　　豪门渣女再就业[快穿]
　　作者：舟野羽
　　新文已开，戳它！戳它！戳它！《夫人她不对劲[重生]》，文案往下拉，点进专栏就可以看见，欢迎来戳~
　　文文完结可食用，厨师世界作者菌自己也不知道写了个啥，慎看
　　林舒和第一百个女友分手后，没想到走出咖啡店的那一刻会被车撞死，死之前她很不甘心，毕竟她还有亿万家产要继承。
　　当系统小美跟林舒说：你要将大佬们从桃花劫里拯救出来，这样方可成为人生赢家。
　　曾经放荡不羁的豪门渣女林舒点点头，乖巧.jpg
　　本总裁（白富美）√
　　本影后（不佛系）√
　　本太监（不搞事）√
　　本帝将（很忠贞）√
　　本太太（不太废）√
　　本女主（要逃脱）√
　　本病患（不分裂）√
　　本厨师（吃包叽）√
　　本青年（护文物）√
　　本三线（再来战）√
　　#1V1，双洁#
　　#部分狗血，部分剧情流#
　　《重生后我成了夫人的挂件》文案
　　重生前。
　　甘棠：我夫人柔弱不能自理，手不能拎肩不能扛，小鸡仔儿都拿不动。谁要欺负她，尽管冲我来！
　　慕容白：Q=Q
　　重生后。
　　甘棠：我夫人是仙门弟子第一人，左打魔徒右捏魔物。皱一皱眉，天地风云色变。生一生气，万物鬼哭狼嚎。谁要欺负我，尽管冲她去！
　　慕容白：0。0
　　内容标签： 打脸 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：林舒，苏子婷（小美） ┃ 配角：新文《夫人她不对劲[重生]》求收藏~~~ ┃ 其它：快穿
　　一句话简介：治愈我，感化我
　　立意：


第1章 
　　“我们分手吧，分手费想要多少找我秘书，到时候我让他直接给你。”
　　一家心巴克靠窗边的座位上，两个女生正在上演分手戏码。
　　一个是从远处看都能感受到她浓浓的高贵气息。
　　而另一个则是淘宝麻豆的气质，但是那双细长的眼睛笑起来很好看。
　　“小舒，为什么要跟我分手？”被分手的女生眼里瞬间涌出泪水：“难道你这么快……就又喜欢上了别人吗？不，我这么爱你，我不想分手……”
　　被分手的女生叫苏子婷，是个十八线女团成员，也是个拉拉，对林舒是一见就想倾身。
　　起初靠近林舒是因为林舒也对她有意思，其实她最大的目的想借着她上位，但后来逐渐发现自己是真的喜欢上了这个女人，喜欢到无法自拔。
　　怪不得有传言说，林舒的魅力不容亵渎，只要跟她接触一段时间，就会完完全全成为她的裙下之臣。
　　之前网上有说林舒风.流成性，玩儿过的女人能绕地球三圈，和每个女朋友在一起的时间不超过十天。
　　但是今天刚好是她跟林舒在一起三十天的日子。
　　当她跟林舒在一起第十一天的时候，她就已经很骄傲了。各大媒体不仅争相报道，就连来找她拍戏拍广告的人也多了起来。
　　她一度沉浸在林舒给她带来的便捷中，她也是她们女团中第一个走出十八线的成员。
　　正因为这样，她遭到团成员的各种嫉妒，但是她一点儿也不在乎。
　　毕竟自己现在算是小红一把了，再也不用看别人的脸色行事。
　　她现在在女团中作威作福，特别是最小的那个眼角有两颗泪痣的，她看着就厌烦。就连经纪人她都有些瞧不上，因此得罪了很多人。
　　这也是她不愿意跟林舒分手的原因之一。
　　没想到在第三十天的时候，林舒就跟她说了分手。
　　她大脑飞速运转，想着自己到底哪点做得让林舒不满意了。不可能是因为热搜说她耍大牌演技烂，也不可能是因为自己不顺她心意。
　　她不承认外界给林舒贴上的“渣女”标签。
　　因为她们在一起的期间内，林舒并没有碰过她。
　　不说接吻了，就连她想牵手都是刚一触碰到林舒的指尖就被推开，做得最亲密的互动就是逛街的时候挽着林舒了。
　　这和她字典里“渣”的意思完全沾不上边。
　　她抿了抿唇，眼神真诚地看着林舒，等待着林舒的回答。
　　林舒身穿今年夏季流行的黑色连体衣，V领的设计将她精致的锁骨完美呈现。宽大的袖口随着她的动作在她光滑的玉臂上滑动，收腰的设计将她的身材展露地高挑又精瘦。头发烫成了波浪形，蓬松又光亮，每一根发丝都跳跃有型。
　　她是个不用珠宝点缀就已经贵气逼人的人，浑身上下就只有一只价值五百万的手表，手工做的银镶玉表带缠绕在手腕上，将她的手衬托地仙气又典雅。
　　她轮廓好看的红.唇和魅惑般的香水，将女人的魅力一面完全展示了出来。
　　林舒很淡定地喝了口咖啡，放下咖啡杯，一举一动都让苏子婷身体里的原始冲动蠢蠢欲动。
　　“网红脸看腻了，想换种脸玩玩儿。”
　　虽然林舒说得绝情又直白，但苏子婷却甘之如饴，完全不觉得她眼前坐着的是个坏女人。
　　林舒之于她，就像冰山上扎根最深的那朵盛美雪莲花，高贵冰冷。要想得到这朵花的人必须得翻过险阻的雪山，历经艰险。就算最后摘到了，也有可能失足坠入万丈深渊。
　　林舒是豪门出生，不仅有自己的科技公司，以后还会继承家族企业帝国。又是世界名牌大学毕业，有能力有才华，颜值高身材好，试问谁不欣赏谁不爱？
　　“舒……”苏子婷忍着眼泪，哽咽着，觉得心都是痛的，原来她爱林舒已经到了这种地步，“不能，再商量商量吗？没有你……”
　　林舒抬眼看着苏子婷，下巴微微扬起，气势居高临下，叩了叩桌面。
　　“我是个生意人，先拿出你要跟我商量的资本。这一个月里，你想要的名牌包包都有了，定制的高档旗袍和也有了。我看你广告和影视也接得挺多的。你还想从我这儿得到什么？哦，还有那些老头儿来骚扰你的次数变少了。”
　　苏子婷低着头，紧咬着下唇不说话。
　　她并不想得到荣耀或者金钱，她只想安安静静地待在林舒身边，哪怕做一只猫也好。
　　“你很幸运，刚好是我第一百个女朋友，就陪你玩儿了足足一个月。所以不要以为你在我这里有多特别，只是因为100这个数字很有趣而已。”
　　没错，她不仅是个豪门女，还自认为是个无情的渣女，以玩弄别人的感情为乐趣。具体来说，是以玩弄女性的感情为乐趣。
　　但林舒渣的是心而不是身体，这一百个女朋友中间，她做过最亲密举动的人就是高中时候的隔壁班校花。
　　当时的感情太纯真太美好，校花没把控住，就吻了她的脸颊。
　　林舒看了看她在比利时定制的高级手表，说道：“我很忙，就这样。别想着纠缠，我不喜欢分手的时候拖泥带水。”
　　她说完就起身走，不带一丝留恋。
　　苏子婷捂着嘴不让自己哭出声来：“让我再陪你走完最后一段路吧！”
　　看着苏子婷这么伤心的样子，不知道为什么，林舒突然有了恻隐之心：“以后来例假别超负荷工作了。”
　　在她们走出咖啡店的时候，一辆货运车为了让改道的私家车，突然冲了过来。
　　听到嘈杂的尖叫声和呐喊声，林舒下意识就想往边上跑，可是她的腿上像是坠着千斤铁一样不能挪动一分。
　　换做以前，她早已经避开这种她脑海里演练过上千次的危险，可是现在，她只能眼睁睁地看着货车朝她冲过来。
　　“不！！！林舒！！！！！”
　　“嗤――”
　　“嘭――”
　　车轮和地面摩擦的声音和车撞倒人的声音混杂在一起。
　　听到苏子婷大声叫她的时候，林舒本能地察觉到了危险，可是这危险来得突然又猛烈。
　　在她大脑还有意识的时候，她思考着一件事。
　　分手后被车撞这种剧情，不是应该发生在被分手的人身上吗？为什么到了她这里就反过来了？
　　直到她完全失去意识，她也没想明白。
　　闭上眼睛之前，她的瞳仁里印着的是苏子婷哭花的脸，她的脑子里想的是她千亿的家产。
　　最后一瞬间，林舒仿佛看见苏子婷演戏般地褪去了脸上的青涩和单纯，取而代之的是一种她也读不出来的复杂感情。
　　#
　　“宿主你好~”
　　一片黑暗之中，林舒听到动漫式的少女音。
　　“你是谁？”
　　林舒在没有安全感的情况下，对陌生人一直都不友好，说话的语气冰冷又有距离感。
　　“嗯……怎么说呢？我是大佬拒撩系统，名字叫W131452，人类名字叫小美。因为这是你玩弄的第100个女人的感情，所以就激活我了！唉……我还以为我这一生也就这样了，没想到真的有人能激活我！”听得出来这个系统很感动很激动。
　　“激活你有什么用吗？是能让我重生还是穿越？”从小在商界丛林里滚来滚去的林舒一点都不惊讶。
　　“可……可有用了！算是重生，又可以说是穿越！”
　　虽然小美的声音对宅男们来说是不可抗拒的，但是林舒却很反感。
　　听多了女人声音的她，觉得这声音做作又恶心。
　　“厌恶我的声音吗？”小美的语气听起来很高兴，“厌恶就对了！因为我是拒撩系统，和你这个渣女完全不一样哦！所以你开始才会对我感到抗拒。虽然我是不能让你重生，但是我能让你在每个世界以超级大佬的身份活下去！活下去的要求就是你要在每个世界完成相对应的任务。”
　　“平时我高高在上惯了，不想当别人的奴隶，所以我拒绝。”
　　“你不……你不想的话，我也没办法……”小美说着说着就哽咽起来：“就因为没有人能够玩弄100个人的感情，所以我就跟个废物一样一直没有被激活。被同行排挤，被朋友嘲笑。好不容易从沉睡中苏醒，绑定了个宿主，却要面临被宿主遗弃的命运……”
　　林舒听到小美细微的哽咽声。
　　她觉得肯定是她这辈子作恶太多，被上天惩罚了，所以才会遇到这么一档子糟心事。
　　“你别哭了，我暂时可以答应你先看看。”林舒道：“你说我需要做任务？”
　　“嗯……就是我们每去一个世界，就会成为宿主打开她第二道命运之门的钥匙。宿主们在第一个命运轨迹上都很惨，甚至会遗憾死去。我们的任务就是帮助宿主渡过或者避开桃花劫，彻底打败威胁她的对手，巩固她在她那个圈子的大佬地位，大概就是这些。哦，对了，任务真的真的不会很难的！以你的能力，这些任务就跟吃饭喝水一样简单。”
　　不知道为什么，小美说的这些话对林舒的心里建设很管用。
　　“你说，我们俩一起完成任务？”
　　“嗯嗯！既然绑定了宿主，那宿主就是我的主人！”
　　虽然林舒对“主人”这个身份心动了，但是她也没那么傻，“在这之前，你的功能首先得让我满意，不然这合同难签。”
　　“宿主你在每个世界完成任务的时候，我就会相应地给你加冷漠值，冷漠值到了一定程度，你就会激活我的终极功能！虽然我不知道这个终极功能是什么，但是听前辈们说很厉害的样子！”
　　想起自己还没有来得及继承的千亿财富帝国，林舒回道：“赶紧的，不然待会儿我就反悔了。”
　　“好哒！”小美决定最后再卖个萌，增加宿主对她的好感。
　　随着系统的成功绑定和林舒的确认，林舒周围开始泛起五彩光芒。
　　“欢迎进入总裁世界。”
　　“好耶！宿主，这个世界你是本色出演！我刚才还担心你会不会因为不适应角色而跟我解绑。”
　　“……你能换个声音吗？”
　　“可以可以，等进入那个世界，我会追随宿主，宿主的命令就是一切！让我们去征服星辰大海吧！”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　新文《夫人她不对劲[重生]》已开，打滚卖萌求收藏~~~
　　重生前。
　　甘棠：我夫人柔弱不能自理，手不能拎肩不能扛，小鸡仔儿都拿不动。谁要欺负她，尽管冲我来！
　　慕容白：Q=Q
　　重生后。
　　甘棠：我夫人是仙门弟子第一人，左打魔徒右捏魔物。皱一皱眉，天地风云色变。生一生气，万物鬼哭狼嚎。谁要欺负我，尽管冲她去！
　　慕容白：0。0


第2章 
　　林舒刚睁开眼就是一阵舒服的呻.吟。
　　她赶紧捂着嘴看了看四周，还好没人。
　　她正躺在一张大床上，柔软丝滑的材质和她之前用的差不多。
　　转动眼珠子看了看卧室的布景和装潢，风格很欧式皇家风。
　　卧室的空间很大，除了两米多的大床外，还有个看起来价值不菲的大钢琴，钢琴旁边放着两米高的大抱熊。
　　看来原主是个没有童年的孩子……
　　厚重的窗帘将房间与外面的光线阻隔，昏暗的灯光从晚上亮到天明。
　　看来原主生活地一点都不开心，甚至内心有些灰暗……
　　墙上贴着手工刺绣的墙纸，挂着百万起价的名画。
　　看来原主喜欢传统的东西……
　　就卧室的装潢来说，原主混得比她好。
　　跟她同名同姓的原主林舒是全国最大的房地产公司老总的女儿，更是商界大佬，人生经历跟她差不多。
　　虽然她起点高，但是她并没有就此满足于现状，而是提升自己，用自己的实力让原本排名第二的公司成为今天的第一，甚至在国际上跻身全球前五十的大集团产业链。
　　曾经不看好她的商业大佬纷纷对她表示赞美和欣赏，原主一跃成为她曾经仰望的大佬，也成为很多父母口中“别人家的孩子”。
　　虽然原主现在风光无限，但是只有她自己知道这风光的背后威胁有多大。
　　原主只是家里的养女，她养父养母正在瞒着她满世界寻找多年前走失的亲生女儿。
　　要是他们把亲生女儿找回来，她在家里的地位变化就已经很明显了。
　　虽然她自己名下有公司，但是他们的亲生女儿找回来后，自己的家庭地位不仅会变化，在商界的大佬地位也会随之改变，毕竟现在南华集团还在她养父母手里。
　　她是花的话，林家和南华集团就是根，要是失去了根，就算她混得再好也只是朵飘零无根的花。
　　她的养父也是一个狠角色，如果没有她，南华集团在她养父的手里依然会有着今天的成绩。
　　不过她养父是□□出生，有很多事情和决定他都做得很铁血。
　　他也知道自己在性格方面不如原主，而原主也达到了自己的期望值，所以他很放心地把集团暂时交给原主去打理，他只是在重要的事情上做决定就好。
　　两人的关系一度变成雇主和佣兵。
　　在他的培养下，原主从小就琴棋书画样样精通，在学校也从来都没有从第一名下来过。
　　对林舒来说，原主最让她感到悲哀的是，好好的一个人，却对她养父愚忠得要死。
　　她养父的要求只要不违背社会主义核心价值观，那就是圣旨，她就是上刀山下火海也要完成。
　　除了养父母的亲生女儿，原主还有一个威胁，那就是她的桃花劫，也是林舒的主要任务。
　　正在追求她的何楚豪是她养父好兄弟的儿子，这也是她养父的意思。
　　虽然现在南华集团在商界的地位已经稳固了，但为了拿到何家的海外渠道，用她这颗棋子去联姻，为他带来商业利益最大化也未尝不可。
　　就在今天，原主会去参加何楚豪的生日派对。
　　在派对上，原主喝下了何楚豪为她准备的加了料的“特制红酒”，从而和一直追求她而不得的何楚豪生米煮成熟饭。
　　原主是个在这方面思想比较保守的人，再加上养父一直看好他，为了讨得养父母的欢心，原主答应了何楚豪的求婚。
　　但是何楚豪是个花花公子，追求原主也只是为了满足他的虚荣心，更可以方便以后他能够掌管南华集团。
　　因为原主的能力荣誉和外貌，圈子里的单身男性都想征服这只看起来像男孩子一样的高冷猫。
　　何楚豪也在他众多朋友面前说过大话，给他三年时间，他能追到原主。
　　他能说这大话完全是因为他爸爸和原主的养父是好兄弟，他觉得有希望。
　　但是第一天就遭到了原主冷脸对待。
　　何楚豪不服气，一追就是两年多，今天就是第三年的最后一天，他的朋友们都等着看他的笑话。
　　他是个极要面子的人，于是，软的不行，他只能来硬的了。
　　在何楚豪爸爸的帮助下，他憋着恶心和原主睡了一觉，然后紧锣密鼓地求婚。
　　可不是憋着恶心！
　　原主平时就是男人打扮，用何楚豪的话来讲，他感觉他睡了个男人。
　　但是原主最近还好，留了一头齐肩短发，看起来比较像个汉子。
　　和原主结婚后，何楚豪就暴露出了他的本性。他慢慢让原主往家庭主妇走，把原主的资产转移到他名下。
　　原主也不傻，知道何楚豪的动作后，便进行反抗。
　　虽然她在智慧上更胜一筹，但是身体上却反抗失败了。
　　何楚豪将她囚禁了起来。
　　何楚豪不仅三天两头地将小三小四小五往家里带，还和小三小四小五在她面前用各种姿势做。
　　边做还边在言语上羞辱原主。
　　原主本来就没有朋友，在商业上也经常因为要发展业务而得罪商业其他大佬，所以她消失了也没人会在意。
　　再加上何楚豪对外界讲原主退出商界，专心在家做全职太太，所以就更没有人好奇她为什么不露面了。
　　在她感到有些绝望的时候，她终于联系到了养父母。
　　但是养父母却告诉她，好好服侍何家小子，他们已经找到亲生女儿共享天伦了。
　　原主的故事在林舒心里并没有激起几层涟漪，她对原主更多的是嘲讽。
　　“一手好牌打稀烂”这句话完全可以用来形容原主。
　　林舒要做的就是排除潜伏在原主身边的一切威胁，让原主的大佬地位稳固如江山。
　　“编号……emmm……小美？你在吗？”
　　林舒想找小美聊聊天，可是等了好久都没人回应。
　　难道这个系统不应该随时待在我身边，随叫随到吗？
　　“叩叩叩”
　　这时候敲门声响了。
　　“小姐，您昨天让我叫你七点起床，现在已经七点十分了，该起床了。”
　　“嗯……”林舒揉了揉太阳穴。
　　最近原主为了拓展海外市场熬了好几天夜，准备得差不多的时候，老爷子就让她放假了。
　　说是放假，其实是架空了她的位置。
　　最近老爷子一个手下的儿子深得他的喜爱，虽然他的地位不足以撼动原主在老爷子心里的地位，但是这类人多了，也就能撼动大树了。
　　得到她的应允后，门被打开了，进来了四个女佣。
　　窗帘被打开，几束阳光一下子洒进屋内，再加上窗外印在屋子地毯上的斑驳树影，屋子变得就像是漫画一样。
　　林舒这才发现这卧室好像比她刚才感觉到的更大一点。
　　“小姐，您今天算是穿这套蓝色西装还是这套黑色的？”一个女佣拿来了衣服，询问她。
　　林舒朝她看了一眼，原主这假小子形象确实需要改造改造了。
　　“给我拿条牛仔裤和T恤。”
　　虽然拿着衣服的女佣有些惊讶，但她还是照做了。
　　“可是小姐。”正在给她铺床的女佣说道：“您今天要去参加何楚豪少爷的生日宴会，穿这一身，不好吧……老爷知道了，他肯定会不高兴的。”
　　“放心。”林舒漫不经心地回道：“我不仅不会丢他脸，还会给他长脸的。”
　　林舒刚一下楼，管家就带着一个看起来像服务生的人，服务生手里抱着一个糖果色大盒子。
　　“林小姐，今天是我们家少爷的生日，在这重要的日子里，谢谢你陪少爷度过的第三个生日。因为你，我们少爷说他感觉他这生日是他人生中过得最有意义的一天。”服务生将手里的大盒子递给林舒，表情有些紧张，他感觉这林家小姐和以前有什么不一样了，今天的林舒让他感觉有些害怕，“为了纪念这一天，少爷亲自让我从法国运回来的玫瑰花，希望林小姐喜欢。”
　　服务生说完这句话的时候，林舒身后的好几个女佣都一副羡慕和惊喜的表情。
　　虽然何少爷几乎每天都会做这种浪漫的事，但是这种日子已经持续了三年了，这种持之以恒的男人任谁都会心动。
　　可是就她们小姐有些冷漠，她们也不明白这是为什么。
　　林舒摆了摆手，站在她身边的女佣接过盒子并将盒子打开。
　　盒子里面也非常精致，几朵玫瑰花躺在丝绒和丝带上面，艳丽又魅惑，叶子依旧挺拔，就像是还长在玫瑰树上一样。
　　林舒扇扇空气，闻了闻玫瑰花的香味。
　　突然，她眉头微皱。
　　“嘭”地一声，装着天价玫瑰的盒子打翻了，丝绒和玫瑰散落在地上。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　本章评论随即掉红包，前面的童鞋百分百有红包(*￣幔*) 谢谢大家的收藏和点击！


第3章 
　　女佣和管家从来都没有见过林舒在外人面前这么失礼过，纷纷疑惑地看着林舒。
　　“这……”林舒的反应和举动也把服务生吓了一跳。
　　“拿着玫瑰回去跟何楚豪说，要送就送得有诚意一点。这还带着海风味道的玫瑰分明就是英国的情.人玫瑰，并不是来自法国的。在这方面，我比你们家少爷懂得多。”
　　刚才打翻盒子的时候，林舒的手指头被玫瑰花的刺刺破了。
　　管家一脸惊恐地吩咐女佣：“快！火速去把陈医生叫来！”
　　“小伤，不用麻烦了，通知何楚豪，他的生日宴我会晚点去。”林舒将挂着血珠的指头嘬在嘴边，拿过女佣手里的真皮包包就出门了。
　　服务生和管家互相看了一眼。
　　管家耸了耸肩：“小姐在英国待了几年，那里的一草一木她都很清楚。”
　　他的言外之意就是：我们家小姐是高智商才女，在任何事情上都别糊弄她。
　　虽然管家对林舒没有任何感情，但是他们何家这样做是在变相地侮辱林家。
　　林舒这样做让他这个忠仆心里觉得很爽，让他觉得他家小姐气场比以前强大了不少。
　　服务生心里可苦了，从法国运回来的玫瑰早就被他们家少爷截胡送给一个嫩模了，刚好从英国那边又运回来一批，他就没再麻烦了。
　　谁知道这林家小姐鼻子这么灵，居然连玫瑰的产地都能分辨出来。
　　要是惹恼了这位大佬，他不知道还保不保得住现在这个工作。
　　服务生心里默默祈祷着林舒在这件事情上大度，不要在他家少爷面前说。
　　虽然这件事起他家少爷的错，但最后受罚的还是他自己。
　　“林总，车已经备好了。”
　　林舒刚一走出大厅门，助理又来了。
　　“我最近都会放假，暂时不需要助理了。工资照给你，但是你不用跟着我。”
　　助理孙艺是老爷子安插在原主身边的眼线，所以林舒并不是很喜欢她。
　　“你确定你做任务不要助理吗？”
　　这熟悉的声音让林舒没有拒绝的理由。
　　这个声音正是林舒死后听到的第一个声音。
　　“以后的每个世界里，我都会以宿主你身边人的方式陪着你，当你的助理！”小美嘴角挂着标准的职业微笑。
　　“真的，你可以换个声音吗？”林舒很不喜欢小美现在的娃娃音。
　　“好的。”小美点了点头，开始变幻着她有的声音：“宿主你是要御姐音？还是大叔音？还是少女音？还是少妇音？还是……”
　　“停！”在小美一样一样地变幻声音的时候，林舒打断她，“孙艺原来是什么声音，你就弄成什么样的声儿。”
　　在小美声音正常后，林舒终于觉得耳朵有些舒坦了。
　　要想在原主的样貌基础上改变，首先得从头做起。
　　于是，林舒带着小美来到自家集团名下的美发沙龙产业。
　　这家店是原主经常去的，设计师tony给原主设计的发型都挺不错的。
　　她一进门就被众员工和顾客们盯着。
　　林舒会定期来这里剪头发，大家都对她比较熟悉了。
　　虽然今天她穿着运动鞋牛仔裤和T恤，但是林舒那凤凰般高贵的威慑力还是吸引了他们的目光。
　　“林总，您是要剪短发还是保养？我看您头发有些长了，还是剪得和以前一样短吗？”经理走过来很恭敬地问道，顺便叫tony先将手里的活交给别人。
　　“今天不用tony老师来了，让我的助理给我设计发型就行，她需要什么你们就给她提供什么。”林舒说完就往她的私人单间走去。
　　“好的，林总。”经理看着小美，眼神极度地不信任。
　　但是想想林舒只是把头发剪短，他也就释然了。反正最后要是剪不好的话，自己只是提供工具，责任在孙助理。
　　一进门，林舒就对小美说道：“你之前说你们系统无所不能，做发型会吧？”
　　小美狂点头，“做头发是本系统拥有的基本功能！宿主，哦不，林总您想做什么发型我都会！”
　　坐在椅子上，林舒看着镜子里原主的样子。
　　原主五官极其精致。
　　淡淡的眉眼和稍微浅色的头发和谐地衬托着她如凝脂般的肤色。细长黑亮的眼睛仿佛会说话，可能是泪膜的问题，让她的眼睛随时看起来水灵灵的。眼睛一瞪，就跟水晶球似的大而剔透。高挺精致的鼻子让她的脸部轮廓更加立体好看，鼻头上有颗黑痣做点缀，就像是青翠山腰上的一座房子，不仅没有不和谐感，反而多了一丝美感。薄薄的嘴唇唇色自然，嘴角天然上翘，唇珠性.感又精巧。
　　这么一副好看的皮囊，如果化个淡淡的妆容，肯定能艳压四方。但是现在却被原主打扮成这个样子，林舒是真的是为原主的颜值感到一丝惋惜。
　　工具都准备好后，小美又为林舒提供了很多发型图片，林舒选择了一个看起来干净利落又能散发出一种女人味的发型。
　　选好后，林舒就闭上眼睛享受着按摩椅，让小美慢慢洗剪吹一条龙。
　　做好发型后，林舒又用原主有的高档化妆品给自己化了个淡妆。
　　化妆完毕，她在镜子面前转了一圈，打量了一下，还挺满意。
　　“哇，人类简直是我们AI的母亲！早上还是一个丑小鸭，虽然看起来不丑，但是没有美感。没想到在宿主你的打扮下，原主瞬间变成了真正的公主！”小美推了推她的黑框眼镜，在一旁惊讶脸。
　　看着镜子里的自己，林舒惊叹原主自身带的淡然气质比她的好很多。她是被花红酒绿侵染的尘世味道，而原主是林舒很想拥有的仙气中夹杂着些许霸道的味道。
　　“头发和脸都完美了，还剩……”林舒低头看了看这件体恤。
　　在沙龙员工们的欢送中，林舒又去逛时装店。
　　林舒走之后，沙龙的员工们的下巴都快掉到地上了。
　　“这……还是那个‘男人的身体，女人的性别’的林总吗……这也太小女人了吧……”tony边给顾客卷发边惊叹。
　　“好好干你的活吧！小心我跟林总打小报告，说你说她是男人婆。”坐在他旁边的同事对他吐了吐舌头。
　　“……”现在完全就是天仙，天仙会在意别人评价她嘛？
　　原主是个天生的衣架子，所以很好选衣服，林舒要做的就是选择最能衬托出这副身体气质还能锦上添花的衣服。
　　小美在旁边叽叽喳喳地觉得这个不错那个也不错，就像是古代公主第一次出宫逛集市一样，原本充当导购的店长被小美烦得热情正在一点点消退。
　　站在镜子前的林舒正在摆着姿势寻找衣服的舒适度，她看了一眼小美。
　　可能是才被解开封印，又能用人类的身体的原因，小美从一开始就变得异常兴奋。
　　“林总……”店长有些不好意思地上前，眼神对着小美瞟了一下。
　　小美拿着一套衣服正在试衣镜前对着身体比着。
　　“不用管她。”林舒语气有些冰冷，“把我刚才试过的衣服全包起来。”
　　“宿主，我好喜欢这一套！长这么大，我还没有穿过人类的衣服呢！”
　　看着小美拿着衣服露出的天真的笑，林舒对店长补充道：“她那套也包好，和我的单独分开。”
　　小美身体的原主孙艺是个标准的职场女性打扮，衣服就只有西装套、包臀裙和黑色高跟鞋。被扎起来的直长黑再配上一副黑框眼镜，看着就很职场很踏实木讷。
　　她的长相倒是挺清秀的，平时除了画眉毛擦点粉底就再也没做过什么变化了。
　　可能是受原主的影响，孙艺从来都没有想过要从外形上做改变。
　　“林总，恕我多句嘴，您是要和何少爷好事将近了吗？我看您今天打扮地简直和平时判若两人，那些明星都不及您万分之一！”店主说的确实是实话，因为她是林舒万千粉丝之一。
　　“差不多。”林舒的回答很太极。
　　死过一次，心情不怎么好。
　　听到林舒这个回答后，店主的脸色不是很好看。
　　她知道何楚豪在追求林舒后，心里是千万头草泥马奔过。
　　她是学心理学的，从视频里何楚豪的动作和表情来看，这人接近自己偶像的目的不纯，人也很不靠谱。
　　所以她是万分不愿意林舒和何楚豪在一起。
　　今天林舒光临了她的店，在她倍感荣幸的时候，她发现今天的偶像和以往的偶像给她的感觉不同了。
　　今天的偶像更像是威慑力极强的王者、大佬，而不是那个对林董事长言听计从的林总。
　　从林舒的眼神和说话的语气上分析，她相信现在的林舒知道自己要做什么。
　　“林总！”在林舒和小美出店门后，店主追了上来。
　　只见店主眼圈红红的，表情也显得有些激动。
　　“林总你好，我毕业于华都大学心理学专业，毕业后第一份工作是高校的心理学老师。我从上大学起就听说过您，之后在各种财经报道上都会看到您的身影……我，从那时候起，我就把您尊崇为我今后前进的偶像。三年前，我辞职进入了南华集团。我不喜欢办公文员，就选择了加入到南华服侍产业店长的竞争中……”
　　可能是觉得自己说的废话有点多，毕竟她从来都没有这么失控过：“对，对不起，让您百忙之中听我说这么多废话。我想要说的是，您一直是我的偶像，但是我很不喜欢您事事都遵从规则。不不不，我不是说不喜欢您，而是希望您再某些事情上打破规则，做您自己！”
　　店长说完这些话后，眼泪在眼眶中直打转，两只手也不知道要放在哪里。
　　她看了一眼林舒，发现林舒以一种奇怪的眼神看着她，她抹了抹眼泪，对着林舒鞠了一躬就转身准备走。
　　“谢谢你的欣赏，我今天这身还可以吗？”林舒叫住了店长。
　　店长愣在原地，转身笑着说道：“这身宫廷蓝礼服很适合您的肤色和气质！要是有个暖色调的胸针就好了！”
　　“你的建议我会采纳的。”
　　这时候司机把车开过来了，林舒随后就上了车。
　　车开出去好远好远，店主才收回眼神，整理好情绪回去扯了一个最灿烂的微笑继续工作。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　作者菌：林舒，你这个双标狗！店长跟你说话你就说因为刚死了一次不想说话，怎么小美问什么你就回答什么？
　　店长：嗯嗯，委屈巴巴……
　　小美：啊？双标狗是什么狗？我查查。
　　林舒：刚死的我还沉浸在痛苦里，不想回答。


第4章 
　　“你们人类真复杂，这是不是就是喜欢啊？你回应她了，是不是你也喜欢她？”小美还没从刚才的震惊中回过神来。
　　之前小美还在等待宿主的时候，听她的前辈们讲起人类的各种事情，她只觉得精彩又纷繁。
　　今天终于体验了一把前辈们口中的“人类的表白”，虽然那个被表白的人不是自己，但是这感觉，刺激！
　　“对阅女无数的我来说，有必要建议你开个功能。这个功能就是把我在现世的经历转移到你身上，让你可以好好体验一下我的记忆。之后，对于刚才的事，你会得到两个关键词。”
　　“什么关键词？”小美眨巴着大眼睛，一副求知若渴的样子。
　　“崇拜，嗯，你眼神很不错，这就是崇拜的眼神。”
　　“可是宿主，你为什么要回应她呢？别人崇拜你，你不是应该要高冷一点吗？这才是人类的本质――装，嗯……装什么来着？”小美继续歪着脑袋，就像一只小肥啾。
　　“女人的心思都是细腻敏.感的，这个……等你做人做久了就会知道了。”
　　小美第一次被放出来，问题很多，林舒也不厌其烦地回答她。
　　两小时后，她们到了目的地。
　　远远看去，一座城堡一样的酒店现在已经灯火辉煌。
　　城堡外面停的豪车一辆接着一辆，从车上下来的不是名门千金就是豪门少爷，看来何楚豪这生日会举办地还挺大的。
　　“林小姐您来了？我家少爷已经等候你很久了，本来宴会已经开始了，但是少爷说必须要等您来了再开始。”
　　林舒的车刚开进酒店门口，就有人过来迎接，迎接她的人还是她早上见过的“服务生”。
　　服务生一看到她就两眼发直。
　　平时见到的林舒都是男人婆模样，今天的她居然这么有女人味！简直是艳压四座！
　　我我我，我家少爷好福气！
　　林舒被扶下车的时候，眼神瞥见不远处以仇恨目光看着她的女子。女子的礼服跟自己身上的颜色一样，在设计上却没有她的精致。
　　她也没有故意去找梦梦，只是女人的直觉告诉她梦梦就在那里。
　　这个女子就是何楚豪的秘密老相好，现在在娱乐圈发展不错的嫩模梦梦。
　　从她一进来，梦梦就一直盯着她，就像要把她盯穿似的。
　　要不是有个同伴将她拉走，她肯定会像摄像头一样监视林舒一整晚。
　　“舒儿，你终于来了！”
　　声音好听，但轻浮没诚意，像极了念台词。
　　这是林舒听到何楚豪的声音后的第一感觉。
　　“孙助理怎么也跟着来了？”何楚豪先是看到了小美，看到小美后，他皱了皱眉。
　　他很不喜欢孙艺，因为孙艺曾经撞到过他跟梦梦在一起很亲密的举动。
　　从此之后，他就一直担惊受怕，生怕她把这件事告诉林舒。林舒要是拒绝地态度坚决的话，林老爷子都不好逼迫她。
　　但是他没有想到并且不会想到的是，现在的孙艺暂时成了AI，而这个AI并没有继承孙艺的任何记忆。
　　“我让她跟着的。”
　　听着林舒熟悉的冰冷语气，何楚豪有些放心了。他现在知道孙艺并没有把这件事告诉林舒，毕竟孙艺是林家老爷子的人。
　　虽然他追求林舒是家里人和林家老爷子的意思，也是为了满足自己的虚荣心，但是今天的林舒让他眼前一亮。
　　林舒本来就带有一种天生的吸引力，今天这么一打扮，和同穿这种颜色的梦梦比起来，林舒简直就是出尘的神仙姐姐。
　　美女他见得多了，但是像今天的林舒这样有气质，举手投足之间都有一种独特的魅力和吸引力的女人很少见。
　　他曾经多次幻想过林舒的女人样子，自己想象的都不及今天林舒真人打扮的万分之一。
　　不远处的梦梦和她朋友正看着这一幕。
　　何楚豪两眼发直地看着林舒，眼珠子都不转一下的样子让梦梦很嫉妒。
　　“不愧是主仆，看那个女人的样子简直一模一样！”梦梦的朋友吐槽着服务生和何楚豪，为梦梦打抱不平，因为之前服务生也是用同样的眼神看着林舒的。
　　但是打量了一会儿林舒后，她再看看梦梦，两个人确实出现了差距：“可是……林舒看起来确实比你有魅力很多啊……”
　　她很喜欢脚踝长得好看的女人，林舒穿着高跟鞋，露出的脚踝精瘦又匀称地好看，简直就是她见过的最好看的脚踝了。
　　梦梦的脚踝虽然好看，但是是那种不健康的瘦，而林舒的充满活力感，看了就让她觉得正能量满满。
　　“会说话吗？不会说话就闭嘴。”梦梦甩开朋友挽着她手臂的手，踩着高跟鞋很生气地走了。
　　“干嘛呀？平时我说林舒能力比你强你也没跟我甩过脸！”梦梦的朋友露出疑惑不解的表情。
　　她并没有去追梦梦，而是站在原地继续看着林舒的脚踝和她的一举一动。
　　主持人宣布宴会开始后，大家纷纷向何楚豪祝福。
　　并有三年前的知情.人士暗示他：今天晚上可不要让我们失望哟！
　　林舒晚上没吃东西，有些饿了，便在一旁吃着何楚豪精心为她准备的小蛋糕。
　　但是蛋糕她基本上没吃就进了小美的肚子里。
　　小美边吃变感叹人类的甜食真好吃，她的举动和表情和宴会里所有人都显得格格不入。
　　“林舒？”林舒很无聊地打量着周围人群的时候，梦梦走了过来，“可以这么叫你吧？”
　　林舒点了点头，鼻子里发出“嗯”的一声，并没有要和梦梦聊天的意思。
　　“你好，初次正式见面，很高兴认识你。”梦梦想要和林舒握手，但是林舒看着她的手迟迟没有伸出来，她便很自然地收回去了。
　　“请问你是她的助理吗？抱歉，我跟她有私事要谈，你可以回避一下吗？”梦梦举起酒杯，看着小美说道。
　　在梦梦眼里，这么高档华丽的酒会居然有像小美这样打扮土里土气又没规矩的人，不仅丢林舒的脸，更丢何楚豪的脸。
　　作为何家未来的女主人，她有必要将其请出宴会。


第5章 
　　“这位小姐，你还没有自报家门就赶我的人走，我觉得过于嚣张跋扈了些。”林舒放下酒杯，微微扬起下巴看着梦梦。
　　从梦梦的视角看去，林舒的眼神中透出一股强大的气场和轻视。
　　梦梦本来就自视和何楚豪地下情四年多，她早已将自己定位为何家未来的女主人。
　　虽然面对林舒的眼神，她有些胆怯，但是被偏爱的人有恃无恐，在何楚豪那里，自己怎么着也比林舒有地位。
　　今天她打扮得是有些失败了，但自诩在外貌和身材上并不比林舒差。
　　她知道何楚豪并不是真心喜欢林舒，而林舒倒是非何楚豪不嫁。
　　之所以快三年了没答应何楚豪，她觉得是因为林舒想要端端架子。毕竟她在商界是有名望的女大佬，要是这么被轻易追到手，不免显得自己廉价。
　　所以她得想个法子让林舒不再纠缠何楚豪。
　　就算林舒是商业帝国的大佬，在爱情面前，她只是个卑微的蝼蚁。
　　不过，她怎么着也得拿出她未来豪门女主人的大度。
　　“哦，忘了介绍，我叫梦梦。”梦梦俯在林舒耳边轻轻吐气：“也是楚豪的，情.人……”
　　听着梦梦挑衅的语气，林舒表面上无动于衷，心里却已经开始计划怎么整治她了。
　　“小美。”林舒走到小美身边，掩嘴跟她说着悄悄话，“去帮我弄点那种药，药效越烈越好。酒店里就有，应该在仓库。”
　　小美瞬间明白了林舒在说什么，她没有多问，转身就走了。
　　走之前还过了一把戏瘾，对着梦梦翻了个大大的白眼，很不情愿地跺了跺脚哼哼唧唧地走了。
　　“你是他情.人？你们在一起多久了？”林舒不以为意地问道。
　　“四年了，这四年里，我跟他一起吃个饭都要遮遮掩掩的。全都是因为你，我们的爱情始终不能得到他父母的承认。反正他也不喜欢你，你为什么就不能放过他呢？”梦梦还是比较忌惮林舒的身份的，所以她准备先软后硬地劝说。
　　“那你得问问他，跟你在一起都四年了，还各种遮遮掩掩，这个男人可能只是爱你的身体。”林舒对梦梦的劝解无动于衷，反而像是看小丑一样看着她。
　　梦梦很不喜欢林舒这种眼神，她本来就是普通家庭一步一步爬上来的，所以很讨厌别人用看下等人的眼神看着她。
　　她很不明白林舒这么做是为了什么，她都把她和何楚豪的关系亮出来了，没想到林舒还是这么淡定。
　　“你想从楚豪这里得到什么？财富？你有啊！名望？你好像也不需要。”
　　林舒看向自己的手背，吹了吹指甲，她后悔今天没有做个亮闪闪的指甲。
　　“你可以回去问问你的楚豪想从我这里得到什么。”
　　梦梦心里有些抓狂，林舒的回答明显就很敷衍，甚至在挑衅她。
　　而她又不能发作，毕竟这是何楚豪的生日派对，动静大了会被何楚豪发现。
　　“舒儿，你在这儿干嘛呢？魏央他们都在那边，我带你去见见。”
　　这时候何楚豪过来了，他不带任何感情地瞟了一眼梦梦，梦梦很心虚地低下了头。
　　虽然何楚豪像看普通朋友一样看了一眼梦梦，但是他们的互动尽收林舒眼底。
　　“我和梦小姐一见如故，聊天呢。”林舒笑着回道。
　　“聊什么呢都忘了过来和他们打招呼！你今天打扮地这么漂亮，我得把你带去给他们瞧瞧！”何楚豪表面上有些嗔怪林舒，但是心里却咯噔一下。
　　他是绝对不会允许梦梦破坏他的计划的！
　　他给了梦梦一个警告意味的眼神，然后带着林舒走了。
　　在他跟梦梦在一起的时候，他就跟梦梦摊过牌。
　　然而梦梦太喜欢何楚豪了，宁愿做地下情.人也不愿意离开他。
　　梦梦深吸一口气，强装镇定：行，林舒，今天是我没有做好准备，咱们来日方长。
　　林舒被带去了一个小包间，包间里都是何楚豪的朋友们。
　　他这些朋友林舒都认识，他们都是何楚豪的酒肉朋友，没事就在一块儿过着富二代该有的奢靡生活。
　　互相打了个招呼后，林舒便坐在了一旁。
　　“咚咚咚。”敲门声过后，小美打开门露出了脑袋。
　　她对着林舒嘿嘿一笑，表示东西弄到手了。
　　林舒起身说有事便去外面了。
　　在关上门之前，她看到何楚豪的一个朋友正朝她努嘴，提醒何楚豪离三年的期限越来越近了。
　　林舒拿过药包闻了闻，没什么气味，感觉看起来像是电视剧里用的那种药。
　　“虽然只有两片，但是我检测过了，药性极强。”小美虽然不知道林舒具体有什么用途，但是她能猜到这药肯定是用来为原主出气的。
　　“我看你表情，好像很期待的样子。”林舒挑了挑眉，她这又是带偏了一个AI？
　　“原主那么好的人，最后因为这个男人混得那么惨，我当然要期待这个男人吃瘪时刻的到来！”小美正直的脸上露出并不正直的笑意。
　　就在两人面露邪恶笑意的时候，一个声音插进来的不是时候。
　　“你们在聊什么呢聊地这么开心？”何楚豪手里拿着两只高脚杯走了出来，步伐稳健，但是手紧张地有些发抖。
　　见何楚豪准备开始行动了，林舒不慌不张地将两颗药拽在手里。
　　她回头看了一下小美，这该死的小美正手足无措、眼神闪烁、歪着脑袋歪着嘴装路人。
　　就这演技，难怪要在AI仓库待到暗无天日。
　　“孙助理这是怎么了？”何楚豪看看小美又看看林舒，瞬间明白了：“哦~~我知道了，你们是在谈论我！”
　　林舒职业化地笑了笑，低着头装娇羞：“我想着，今天是你生日，我却没有给你准备礼物。反而是你，一大早就空运了玫瑰花过来。”
　　对面人的突然娇羞，让何楚豪也红了脸：“追求一位美丽的小姐，每天一束玫瑰花是作为一个绅士的日常举动。”
　　林舒今天这么大的改变不就是为了参加自己的二十八岁生日？
　　何楚豪壮着胆子顺着林舒鸦羽般的黑亮的睫毛往下看，扫过她弹嫩的红.唇，经过她线条诱人的下巴，精致性.感的锁骨下，让他血脉喷张的曲线若隐若现。
　　虽然林舒今天的穿着并不暴露，但是该突出的地方都有突出到，特别是锁骨下那若隐若现的柔嫩和曲线，是个男人都会多看她一眼。
　　可是今天在场的男性都知道林舒属于谁，所以只是暗中偷看。
　　何楚豪说出那句话的时候，小美“噗嗤”一声憋着笑，虽然只有林舒听得见，但是林舒还是觉得小美在这里耽误她的进度。
　　“你自己去玩儿吧！我想楚豪肯定有很多话要对我说。”林舒看了小美一眼，使了个眼色让她走。
　　面对林舒口中说出的“楚豪”两个字，让何楚豪心跳瞬间漏了半拍。
　　今天晚上这进展也太快了吧！简直就像是在坐火箭！
　　看来今晚有戏，加上我手里的催化剂，就更有结果了。今晚我先不告诉他们，他们那些等着看我笑话的，明天肯定会惊讶地想砸几千万在我这里！
　　眼看着小美走远了之后，林舒才很抱歉地对何楚豪说道：“我助理第一次来这种奢华的场面，不是很懂规矩，你多多担待。”
　　“担待，我担待，嘿嘿……就算是天大的事，我也会担待！”突然这么温柔热情的林舒，让何楚豪一时半会儿招架不住。
　　“追了我这么久我都没答应，难道你就没有想过要放弃？”林舒问得很直接。
　　“我……我喜欢你，追求多长时间都不过分。”何楚豪回道，他自己都没反应过来，自己面对林舒的时候竟有些结巴。
　　林舒又问道：“就没有想过换个对象追求？”
　　“没想过，在我人生中，追求你这件事，没有终点。”
　　林舒心里咂舌：这么圆滑的回答，难怪原主的养父会喜欢他。
　　见林舒看着他不说话，眼中也参杂着一丝感动，何楚豪想着，是时候开始行动了。
　　他将右手的红酒递给林舒：“英国皇室特供的红酒，尝尝。”
　　林舒顺手接过红酒，晃了晃酒杯。浓醇的汁液挂在酒杯内壁，染上一抹暗红色。不用特意闻就能感受到它芳香的气味，真是不错的酒。
　　“谢了。”
　　林舒说着就在何楚豪极度期待的目光中，将红酒杯慢慢往嘴边送去。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢谢小鱼儿的雷么么哒~


第6章 
　　在偷窥史上永远不缺席的反派人物梦梦正看着这一幕，她知道林舒酒杯里的酒里面加了什么料，因为这个主意是她最先提出的。
　　而何楚豪还因为她的主意高兴了好久。
　　那时候的林舒无趣又是个男人婆，就算她跟何楚豪结婚了，对自己在何楚豪心里的地位一点威胁都没有。
　　她都已经计划好了，林舒和何楚豪结婚后，她要用什么手段帮助何楚豪夺得林舒的财产，让林舒给自己让位了。
　　可是上天像是故意跟她开玩笑似的，在这个计划准备实施的时候，林舒巨大的改变让她感觉到自己周围充斥着危险的气息。
　　可是红酒杯已经到林舒嘴边了，看何楚豪毫不掩饰她对林舒的渴求的样子，梦梦扶着楼梯栏杆的手骨节都泛白了。
　　她想去阻止，可是她又怕何楚豪今后不再正眼看她，不再理会她。
　　林舒也看到了梦梦，她低眼看着即将送入嘴边的酒，嘴角微微一勾。
　　“诶？梦梦这是怎么了？”在红酒和嘴唇还有一根丝线那么细小的距离的时候，林舒将酒杯放在了身体靠着的桌子上，看着梦梦。
　　何楚豪听到“梦梦”两个字，心里低骂一声，然后放下酒杯转头去看梦梦。
　　可是梦梦在林舒看到她的时候，她就大跨两步，躲在了柱子后面。
　　绝对不能破坏楚豪的计划！
　　这是她在看到何楚豪回头的焦急眼神时的心里所想。
　　她知道这样在林舒面前显得不自然，但是她不能让何楚豪感觉到她已经把他们的关系告诉林舒了。
　　她相信林舒不会说出来，但要是她在何楚豪表现出来的话，何楚豪一定不会放过她。
　　而何楚豪要确定梦梦的位置，他知道梦梦的野心，所以关键时刻一定不能让这女人毁了他的计划。
　　林舒在何楚豪转头去找梦梦的时候，很冷静且有条不紊地将手伸进兜里拿出事先准备好的两颗药放进自己面前的杯子里。
　　两颗药一遇到水，就像泡腾片一样冒出细小的泡泡。
　　五秒过后，红酒还是那个红酒，但是成分已经改变了。
　　在林舒确定药已经完全融化在本来就加了料的红酒中之后，将她手中的酒杯和何楚豪面前的调换了位置。
　　来参加宴会的人不是在大厅认识新朋友就是在包间里疯狂，而唯一盯着这里的梦梦还躲到了柱子后面，所以她并不担心会有人看到。
　　林舒刚一拿起何楚豪的酒杯，就看到何楚豪逐渐转过来的身体。
　　她不紧不慢地拿起酒杯放在嘴边抿了一小口，“嗯，清香扑鼻，确实是英国产的酒。”
　　虽然刚才提心吊胆的，但是林舒终归是把他放了药的酒喝下去了。
　　何楚豪心里长出一口气，端起酒杯，手却紧张到发抖。
　　不知道为什么，平时在夜店干这种事的时候，他很淡定自若。但是一到林舒这儿，就这么紧张。
　　他很激动地点点头：“你喜欢就再好不过了。”
　　说完，他就将自己杯里的红酒一饮而尽。
　　看着何楚豪的豪饮，林舒的嘴张成o型，在原有的基础上加上自己这两颗药，药性不知道多大，他居然全部喝下去了！
　　何楚豪喝完酒后，看起来很兴奋的样子，和林舒是谈天又说地，林舒也有一句没一句地回复着。
　　“林舒，我跟你讲……你今天简直是……”何楚豪说道激动处，一把抓着林舒纤细的手臂，“太漂亮了，我已经想象到我们结婚的时候你穿着婚纱的样子有多美……”
　　何楚豪现在说话都开始大舌头，脸上正一点一点被红色侵染。
　　林舒很反感和别人的肢体接触，所以很用力地挣脱开了。
　　何楚豪以为自己心里燥热的反应是因为想到林舒跟他结婚时候的场景。
　　刚才林舒甩开他的时候，他感觉林舒软绵绵的，一点劲都没有。
　　所以他就很绅士地说道：“舒儿，天色已经很晚了，你今天又这么累，我不放心你一个人回去。虽然有孙助理跟着，但是两个女孩子，我始终不放心。这边还有很多朋友在，我不方便离开。这样吧！我去楼上开一间房，你先休息休息，等我忙完再送你回去吧……”
　　见何楚豪思绪有些不清晰，林舒便笑着回道：“好呀！刚好我站累了，这高跟鞋穿久了脚疼。”
　　林舒冷冰冰的声音在何楚豪听来软糯又魅惑，再加上两人靠得很近，林舒身上淡淡的香味让何楚豪心神有些恍惚。
　　何楚豪朝林舒的脚看去，细细的脚踝被高跟鞋的边口包裹着，他突然有种想要跪下去舔的冲动。
　　两人开了一间房后，何楚豪就倒在了床上，柔软的床立刻塌陷进去许多。
　　在他倒下之前，还想拽着林舒一起倒下去，还好林舒松得快。
　　“舒儿……舒儿……”何楚豪的嘴里一直叫着林舒的名字，从嘴里冒出来的都是带有另一种感觉的热气。
　　因为刚才碰过何楚豪的手臂，所以她就进洗手间洗了个手，出来的时候何楚豪已经意识不清醒了。
　　她看了看门外，唇角一勾，伸手关掉明亮的灯，打开睡眠模式的昏暗灯光。
　　整个房间氤氲着一种暧.昧的气息。
　　“我究竟是为什么要为你制造这种好气氛？”林舒本来想开个香薰的，但是想想自己也真是太勤奋了，一点都不符合她的人设。
　　“好好享受这个美好的夜晚吧！何先生。”
　　她刚一出来就看到梦梦，她对梦梦招了招手：“梦小姐，过来吧！”
　　梦梦看到林舒一副没事的样子，很惊讶。
　　她可是给了何楚豪两颗药，药效猛烈，怎么着林舒也不可能会站在这儿的！
　　而且……进去才不到五分钟就出来了。
　　林舒喝了一口酒，不可能一点反应都没有，除非是……
　　“你把我跟你说的事告诉他了？”何楚豪有可能为了美色跟林舒摊牌，毕竟林舒现在这样让每个男人都充满保护欲的样子，很可能会让何楚豪下不去手。
　　“没有。”林舒正了正胸.前的暖黄色胸针，“他在里面呢，好像他很需要你。”
　　林舒最后一句话让梦梦一时半会儿从惊讶中走不出来。
　　何楚豪从来都没有跟她说过什么温柔的情话，但是这种话从第三个人口中转达出来，让她无比感动。
　　她将信将疑地看了林舒一眼：“我们可是情敌，你为什么……”
　　“我可没有说你够资格跟我比。”她林舒在感情上从来都不是什么好人。
　　被爱情冲昏头脑的梦梦可不管林舒是什么身份，她也没有心情再和林舒做比较，拿过林舒手里的房卡，走到何楚豪所在的房间前推门而进。
　　林舒对着经过这里的服务员招了招手。
　　服务员认出是自家老板，赶紧小跑过来：“林总，有什么能帮到您的？”
　　林舒指了指何楚豪和梦梦所在的房间：“何少爷喝多了，在里面休息。所以我给你一个任务，不允许任何人去打扰他，记住，是任何人。”
　　“是！林总！”服务员很荣幸能亲自得到林舒的指示，今晚过后，他能在同事面前吹嘘大半年了。
　　“态度很好。”林舒夸奖道，在她准备走的时候，转身补充道：“你是不是准备下班了？明天等何少爷出来后，你去经理那里领双倍加班工资。”
　　“是！林总！！！”服务员这么激动不是因为加班工资，而是林总这么忙的大佬，居然能记得他们这些小员工的班替时间！
　　林舒带着胜利者的微笑离去。
　　这个大酒店早在两年前就已经归属林舒个人名下了，所以酒店里有没有药，梦梦在什么地方盯着她，她心里一清二楚。
　　#
　　梦梦刚一进房间，就看到躺在床上将衬衫扯得褶皱不堪的何楚豪。
　　这一刻梦梦才明白，原来是何楚豪喝错了酒。
　　可是转念一想又不对。
　　对林舒这么小心谨慎的何楚豪怎么可能会喝拿错酒杯。
　　可是从何楚豪下药到递酒杯的过程，她都在不远处看得清清楚楚。
　　“林舒！”随着脱口而出的名字，梦梦心里打了个寒颤。
　　这个女人，一点都不简单，甚至让她感到害怕。
　　她现在感受到了什么叫做在“嗜血商业圈”摸爬滚打起来的成功女性魅力了。
　　“舒儿……舒儿……”何楚豪嘴里一直呢喃着林舒的名字。
　　此时的何楚豪已经满脸通红，汗意涔涔了。
　　“楚豪……”看何楚豪这么痛苦，梦梦捂着嘴，坐在床沿轻轻叫着他。
　　她不能打急救电话，这样的话，何楚豪的计划会被大家知道。这件事，至少不能让林老爷子和何父知道。
　　“舒儿……”听到声音的何楚豪睁开眼睛，眼里全是林舒的一颦一笑，他的耳朵也将梦梦的声音自动过滤成林舒柔软到心底的声音。
　　“楚豪，我是……”
　　梦梦还没说完，何楚豪就一把将她拉到自己面前。
　　这柔软触感的小手，清香的味道，是林舒没错了。
　　梦梦的小手摸在何楚豪的皮肤，灼热的感觉顺着指尖浸入她的皮肤。
　　“舒儿，你终于属于我了……”他说完就带着三分暖意和七分征服吻上了梦梦的脸颊。
　　身体欢愉的梦梦还是流下了一滴眼泪。
　　我始终还是输给了你，林舒。
　　但是我不会认的，死也不认输！
　　#
　　林舒从楼上下来的时候，看到小美正和一群人有说有笑的，这群人正是刚才在包间打过招呼的何楚豪的好友们。
　　“林总！”小美一眼就看到了她，高兴地跟她打招呼。
　　林舒带着端庄的笑容跟小美挥了挥手，然后走了过来。
　　但是其他人的表情都不是很自在。
　　何楚豪三年前的生日派对上说过的话，以及今晚的计划，他们都心知肚明。
　　那么烈性的药，怎么着也得缠.绵到天亮啊……楚豪也不像是三秒钟男人。
　　“那我先走啦！以后有空再聊！”走的时候，小美还跟他们打着招呼。
　　但是他们的心思完全没在小美这儿。
　　“小美，明天的行程要改一下，你让金秘书上午空出三个小时出来。”林舒边往外走边说道。
　　小美朝巴结她的人群挥了挥手又道了次再见，紧跟着林舒的步伐。
　　“可是明天上午你有个重要的会议。”
　　“改到下午。”
　　“下午你要和林老爷林老夫人吃饭。”
　　“到了明天，他们估计没心情跟我吃饭了。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　逻辑鬼才何楚豪。


第7章 
　　第二天日上三竿的时候女佣们才敲门叫醒林舒。
　　“小姐，老爷在餐厅等您吃饭呢！”拿着衣服的女佣说道，她是负责服侍林舒的女佣里资历最久的，所以每次的发言都由她来。
　　“不急，先去放洗澡水，昨晚回来得太晚了，我还没洗澡。”林舒说道。
　　“好的小姐。”女佣将林舒今天要穿的衣服放在一个专门装干净衣服的篮子里，然后指挥着拉开窗帘的女佣跟她一起。
　　昨晚林舒回来的时候不算太晚，女佣们都还在忙。
　　所以几乎每个人都看到了改变造型后的林舒。
　　之前有人送回来好几套很好看很漂亮的衣服，虽然那人说是林舒的，但是她们可不相信这是她们家小姐自己要穿的，所以也没在意什么。
　　直到林舒回来的时候，她们一个个惊讶地都忘记收回她们的下巴了。
　　她们都知道林舒不喜欢何楚豪，所以不可能是为了何楚豪而改变的，这将成为林家史上未解之谜。
　　洗完澡后，林舒才慢吞吞地穿好衣服下楼。
　　而老爷子和老太太已经等了将近一个小时了。
　　两个老人家睡眠质量一直都不好，所以天还没亮就起来逛花园了。
　　逛到一半的时候，就有消息打断了他们的浪漫情趣。
　　他们一早上的心情全被这个消息给破坏了。
　　“发生了这么大的事你还有心情睡懒觉！”
　　林舒对老爷子鞠了一躬，刚坐上饭桌老爷子就冷着脸表达心中的不满。
　　“父亲，您不是让我好好休息嘛！天大的事有您在，我怕什么？”林舒嘟囔着，但是声音足够传到两位老人的耳中。
　　吃了瘪的老爷子一下子被林舒的话弄得想不到要说什么，但是他现在并不在意林舒的反驳。
　　这时候老太太开口道：“舒儿，昨天你跟楚豪吵架了？”
　　林舒笑着回道：“昨天我跟楚豪挺好的，不仅没吵架，楚豪还夸了我新买的衣服。”
　　老太太顺带打量了一下林舒，确实比之前会打扮了，气质少了一点生人勿进的冷漠，多了一丝亲近之感。
　　看着……还挺漂亮。
　　林舒这样说，让老爷子心里更来气。
　　本来为了商业利益，老爷子是有意撮合林舒和何家小子的。
　　没想到林舒还没过门，何家小子就在外面找女人，还在和林舒温存后跟那个女人恩爱到天亮！
　　这绝对是打他林家的脸！对他林天的侮辱！
　　在他得到这个消息后，他的老朋友，何楚豪的父亲就打电话过来了。
　　跟他解释，昨晚何楚豪是被那个嫩模下了药才会这样，他已经让嫩模封口了。
　　虽然这个解释林天能接受，毕竟他中过招，但是始终觉得面子上挂不住。
　　“何家那小子住院了，上午的会议你就不用参加了，让泰行去替你去。你就买束花去医院看看他，跟他聊聊天。”老爷子说完就开始吃饭。
　　利益大过女儿的幸福，再说，这并不是他亲生女儿。
　　“是，父亲。”林舒低头苦笑：“原主这样的愚忠到底是为了什么？”
　　今天上午是一年一度的南华集团大会，就算林舒在休假中也必须要去参加。
　　顾泰行也是老爷子培养出来的，目的就是在他找到亲生女儿之前，防止林舒将南华集团据为己有。
　　而现在顾泰行在老爷子心中的地位已经这么高了，林舒是得想想办法了。
　　吃完饭后，老爷子就带着老太太出门了。
　　林舒给小美打了个电话，让她跟自己一起去医院。
　　经过一家花店的时候，林舒让司机停了下来。老爷子让他买束花，那她就买束花，不然原主的人设就ooc了。
　　她左选右选，还是觉得菊花更合适何楚豪。
　　“宿主，菊花不是人类扫墓的时候用的吗？这是送给死人的，何楚豪又没有死”小美拿着花束，还凑上去闻了闻。
　　林舒回道：“这花的意义和何楚豪挺搭的。”
　　“……”宿主，还是你比较狠啊……
　　小美在心里由衷地佩服起林舒来，今天刚学到的“腹黑”两个字完全可以用在她身上。
　　到了医院，护士们都自告奋勇地向林舒报告何楚豪所在的房间。
　　毕竟，这家医院是南华集团旗下的。
　　林天收到的消息就是医院告知的。
　　林舒和小美走到门口就听见何楚豪和送花的服务生的谈话。
　　“梦梦怎么样了？”何楚豪的声音很虚弱。
　　“少爷，梦小姐暂时止住血了，但是……还没有醒过来，老爷已经把她转移到其他医院了。还有就是……”
　　“还有什么？”
　　“林老爷已经知道昨晚的事了。”
　　“什么？！”
　　“那个酒店的服务生看到您都那样了，就把你送到了林家的医院。但是少爷您放心，我已经给酒店里的每个员工都发了红包，让他们守口如瓶了，这件事外界暂时不会知道。”
　　“我想了一下，一定是梦梦那个女人做的手脚！她想做何家太太已经想很久了，昨晚的事正好能让林老爷和林舒对我失望，让我对她感到愧疚！”
　　“可是梦小姐醒了一次，醒的时候她说‘林舒，你不得好死’，有没有可能是林小姐……况且，我给林小姐送玫瑰的时候……”服务生将林舒打掉玫瑰盒的事一五一十地说了出来，“少爷，说句不好听的话，我总觉得林小姐今时不同往日了，你要小心点啊！”
　　“不可能。”何楚豪极力否定，“她肯定是觉得我在敷衍她，所以她才生气，毕竟她在英国留过学，对英国的事物很敏.感。舒儿这么可爱善良，况且她也不知道我的计划，所以不可能做手脚的。”
　　“少爷，你在这之前可不是这么形容林小姐的……”况且，敷衍没敷衍她您还不清楚嘛！
　　“你踏马到底是我的人还是梦梦那女人的人？”何楚豪有些恼怒地瞪了一眼服务生。
　　“我……”
　　“叩叩叩……”
　　看着小声笑出来的小美，她觉得要是再不打断主仆俩的谈话，她们怕是要暴露了。
　　听见有人敲门，服务生赶紧闭上嘴。
　　“去开门。”何楚豪长叹一口气，不知道林老爷子现在怎么想他，也不知道舒儿知不知道这件事。
　　“舒儿！”何楚豪心里惊喜，真是想到谁就来谁，但是一方面又对林舒感到羞愧。
　　当他看到林舒身后的小美的时候，何楚豪有些不高兴。
　　这个助理怎么随时都跟在舒儿身边！
　　“老爷子说你生病了，所以来看看你。”林舒一进来就坐在沙发上，双.腿优雅地自然交叠。
　　她神情本来就很冷漠，所以何楚豪也不知道她究竟了解了多少事实。
　　于是，他心里忐忑不安，正在组织语言，想着怎么解释。
　　“那少爷，我先走了。”服务生决定远离这个即将充满硝烟的战场。
　　他准备也带小美走的，但是小美不是他的菜，那就算了。
　　“舒儿，你来就来，还带什么花……”看着小美高兴地将花插进花瓶里，何楚豪有那么瞬间的感动。
　　但是看到花的品种的时候，他脸上的笑容僵住了。
　　林舒这么聪明的一个人，怎么能不知道送菊花的意思？
　　“嘿嘿，何少爷，这花好看吧？”小美将花弄好后，得意地看着何楚豪。
　　何楚豪松了一口气，原来这花是孙助理买的。
　　但是想想又开始忐忑了。
　　孙助理买这花的意思明显就是不喜欢他，他跟孙助理也没什么过节，这么一来，就说明孙助理知道了这件事。
　　而林舒默许了孙助理送他菊花，这也说明孙助理已经告诉了林舒。
　　再者，孙助理是老爷子的人，林舒也对老爷子的要求百般顺从。所以，这菊花……是老爷子让买的。
　　推理了半天，何楚豪将这一切都推到了小美头上。
　　看着孙助理那天真得意的笑容，何楚豪总有种是孙助理操控着一切，想要拆开他和林舒的感觉。
　　小美插好花后很礼貌地站到了一旁。
　　“你感觉怎么样？”林舒吹了吹手指上的灰尘，然后起身翻着桌上的一本书。
　　“我，还好，就是行动不便……”
　　可不是嘛！小老弟还翘着，稍微碰一下就痛得要死！
　　在林舒进来的时候，他为了不让林舒看出来，忍着剧痛本能地曲着双.腿，给小老弟撑起一片天。
　　“你怎么样？昨晚回去有没有休息好？”
　　林舒拿起书边翻看着边回道：“我很开心啊！休息得不能再好了！”
　　“噗嗤――”小美又小声地笑出声来。
　　林舒瞥了她一眼，她赶紧收起笑，绷住嘴。
　　在两人你一句我一句的尬聊中，何楚豪逐渐放松下来，连蜷起来的腿也渐渐伸直了。
　　可能因为高兴地忘乎所以了，所以被子蹭到痛处的时候，他并没有感到痛苦的样子。
　　“不过，你这伤……”林舒的眼神离开书，看了一眼何楚豪的脸。
　　何楚豪还沉浸在林舒天使一样的容颜中。
　　阳光从窗外洒进来，落在书页上，折射到林舒脸上和藕粉色的衣服上，让林舒整个人包裹在光辉中。
　　“哦，我……我……”林舒一下子又将话题转到现实上来，何楚豪变得有些结巴。
　　林舒走到病床前，将书合上。
　　嗤笑一声，然后将之比新华字典薄三分之一的书抬到空中，然后再松手。
　　书重重地砸在何楚豪伤口处。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　养肥的小可爱们收藏一下呀~么么哒～(^з^)-☆


第8章 
　　“啊！！！哦……吼……”何楚豪没来得及反应就开始痛苦地叫出来。
　　为了不让林舒知道他是因为伤才惨叫，他一直忍着不让自己叫声更大。
　　他侧着蜷缩着整个身体，双手捂着受伤处却不敢触碰，五官皱在一起，痛得冷汗直冒。
　　“医生……医生……”何楚豪现在已经来不及想林舒为什么要这样做了，他现在只想叫医生过来给他打一剂止痛针。
　　刚才何楚豪叫的时候，走廊有好几个护士经过。
　　听着他的悲鸣，护士们心里可解气了。
　　林舒可是我们的女神！既然注定了未来要和你在一起，你就应该从一而终。但是你居然在外面乱搞，活该你小老弟一辈子都用不了！
　　“不好意思，手滑。”林舒把书捡起来，笑得很职业。
　　而小美已经一手捂着肚子一手捂着嘴，笑得眼泪沫都出来了。
　　何楚豪现在已经是大汗淋漓，他看着小美的笑，听着林舒的语气，现在已经很确定那酒是林舒动的手脚了。
　　自己现在像个小丑一样狼狈，不知道应该用自作自受来形容他，还是用蛇蝎心肠来形容林舒。
　　“林舒，你……”
　　“我？替天行道，保护自己，成全他人。这些词语用在我身上，真是觉得自己有够伟大。”林舒眉毛一挑，放下书，双臂抱胸，居高临下地看着何楚豪。
　　何楚豪到现在才知道为什么大家都说林舒难追。
　　难追的不是林舒，而是首先得拥有和林舒一样的脑子和手段。
　　他心里一点都不恨林舒，因为这上天对他恶心的思想的惩罚。
　　就算林舒对他冷言冷语，但是在他看来这就是现实。梦梦的甜言蜜语听多了，他竟然会觉得林舒对他是真心相待的。
　　“小伙子，你还年轻，走出你爸爸的阴影，多和社会人士解除接触，这样你才能甩掉你的天真。”林舒继续以一副高姿态说道：“我父亲那边已经对你很失望了，但是你爸爸还在极力劝说我父亲。况且我，并不喜欢你这样的男人。所以，我的意思你能懂吗？”
　　“我懂……懂……”何楚豪回道：“我会跟林老爷说大人们不要插手我们小辈的爱情，等林老爷同意后，我会重新开始公平地追求你林舒！”
　　“诶，打住。”林舒伸出食指，“我对你一点想法都没有，你可以打消这个念头了。再说……”林舒看了看何楚豪下面，“你已经这样了，以后也不会让我幸福的。”
　　何楚豪眼眶逐渐湿润，医生告诉他，他以后不能进行猛烈的房事了。
　　归根究底，给林舒下药还是梦梦出的馊主意。
　　现在，他那群朋友指不定怎么笑话他呢！
　　他又开始对梦梦产生了恨意。
　　“时间不早了，我该走了。”林舒看了一眼时间。
　　“好……”事情发展得太快了，何楚豪完全不够时间消化，只能眼睁睁看着神仙下凡似的林舒走出病房。
　　“哈哈哈哈……宿主，你刚才把书扔到他小弟弟上的动作好帅气啊！”出了病房，小美终于忍不住开始夸赞起林舒。
　　林舒看着小美，皱起眉头。
　　为什么这个AI跟个小学生一样？难道她就不能安静一点？
　　林舒思考这个问题的时候，在转角处与人撞上了。
　　“林林林林林……总！”跟林舒撞上的这个女生是她公司的员工秋夏，在集团总部工作。
　　她还有一个身份就是林天的亲生女儿林歆。
　　“啊……”小美指着秋夏惊呼出来。
　　在小美看到秋夏真实身份的那一刻，信息也传到了林舒脑海里，所以林舒才能知道老爷子的亲生女儿就在她眼前。
　　“对，对不起，林总！”秋夏鞠下躬的时候，脸已经涨成番茄红了。
　　“没事儿。”林舒双臂抱胸，左手食指在手臂上轻轻叩打，“秋……夏？”林舒明知故问。
　　“是我，林总……”没想到喜欢的人能记得自己的名字，秋夏比刚才更紧张了。
　　“你是身体不舒服吗？”林舒随口问道。
　　“啊，不，不是……今天刚好休假，来看同事……我们外商部的笑笑住院了。”秋夏紧紧捏着水果篮子的提把。
　　她不敢直视林舒的眼睛，紧张到都不知道自己在说什么。
　　“那就不打扰你了，替我跟她说句‘早日康复’。”林舒点点头，绕过秋夏走了。
　　而秋夏待在原地久久无法动弹：这是我们长大后第一次讲话……你还是那个你，我已经不是那个小泥巴了……
　　可能林舒忘记了，在她还在孤儿院的时候，林舒跟着林老太去过那儿。
　　一群男孩儿正在欺负看起来瘦弱的她，是林舒打跑了那群男孩儿，还给她了一根棒棒糖。
　　那颗棒棒糖她到现在都没舍得吃，虽然糖已经化得只剩糖纸了。
　　后来，她被一名老师收养，大学毕业后就到了南华集团应聘。
　　在她面试的时候，她毫不吝惜对林舒的喜欢，刚好给她面试的HR也是林舒的粉丝，所以她就稀里糊涂地进入南华集团。
　　在她的努力下，一年的时间就进入了集团总部，这样就能天天看到林舒了。
　　“宿主，那个，那个，林歆！林天的亲女儿！”
　　“你要是想让任务完成的顺利的话，可以小声点讲话。”
　　下午时候，林舒把小美带到家里来了。
　　家里有个击剑室，原主喜爱击剑，老爷子觉得这个兴趣值得鼓励，就在家旁边的高尔夫场地建了一个击剑室。
　　穿好防护服后，林舒看到小美还在那里研究衣服该怎么穿。
　　这可急死旁边看着的女佣们了。
　　林舒一个眼神之后，女佣们终于得到了允许，纷纷上前给小美穿衣服。
　　受到这样待遇的小美表示很享受。
　　大佬的生活真舒服啊！
　　可是，被人服侍的快乐并没有持续多久，小美就被拉上场了。
　　林舒做好姿势，对小美鞠了一躬，然后长剑一指。
　　“今天，我来教你怎么做一个合格的AI。”
　　眼见着剑头快打到她了，小美一个侧身闪过，狠厉的剑气穿过防护罩，刮在她脸上。
　　“我，我虽然还是个低级系统，但是你也不用下狠手吧！”
　　但是林舒并没有理她，而是继续挥剑，流利的动作和步伐宛如一个专业击剑运动员，看得旁边的女佣双眼直冒爱心。
　　“首先，公众场合要注意言行，禁止笑嘻嘻，禁止发呆，禁止……”
　　林舒边说边进攻，戳到小美身上好几个地方，戳得小美连连后退。
　　等林舒说完规定的时候，小美的体力已经跟不上了。
　　最后收剑的时候，林舒问道：“我让你去查的事情查得怎么样了？”
　　小美摊倒在地上，她拿下头上的防护罩，上气不接下气地喘着，伸手比了个“ok”。
　　之后，林舒才满意一笑。
　　练剑完毕后，女佣们一拥上前。又是给林舒脱防护服，又是托起她的头发给她擦拭脖子上的汗珠之类的。
　　小美伸长脖子看着林舒，羡慕地咂咂嘴：我也好想当一回大佬……
　　但是她的表情并没有表现出来。
　　AI就是有这样的特质――主人说什么要求，他们就会很快做到。
　　现在小美已经在慢慢从小学生往中学生方向成长了。
　　林舒穿过来之前，原主总是不爱惜自己的身体，为了集团经常熬夜。
　　所以下午练完剑，林舒又带小美去泡了温泉。
　　为了不被打扰，林舒把整个场地都包了下来。
　　已经在温泉里泡着的人被工作人员抱歉地请离了，为了让他们离开的时候高高兴兴，林舒还给他们每个人都准备了一万的红包。
　　当工作人员将红包递给他们，他们接过红包看了看里面的数目的时候，才心满意足地离开。
　　发红包的工作人员心在滴血：要是我今天休假，刚好想来泡个温泉该多好……
　　“何楚豪和梦梦在干什么？总觉得他们都不会善罢甘休。”泡了一会儿，林舒的脸颊和肩头已经红扑扑的了。
　　小美闭上眼睛，过了一会儿才睁开。
　　“梦梦还很虚弱，被她经纪人照顾着。何楚豪正在求他爸爸跟林天说，放弃撮合你俩。哎呀！被子又碰到他的小弟弟了！他正在捂着小弟弟在流眼泪，哈，哈……”
　　小美正想开口大笑，突然记起林舒说的规则，她干笑了一下赶紧噤声。
　　“这副身体太累了，我需要清静两天。”林舒靠在温泉边上，将毛巾搭在脸上，闭上眼享受着全身的舒爽。
　　小美从上到下打量着林舒，数据库开始工作着。
　　“完美身材……”一阵数据分析过后，小美得到这样的结果。
　　满分一百分，林舒就得到了一百分。
　　小美低头看看自己现在的身材，得分是七十。
　　真不公平，下次我一定要找一副身材好又能享受佣人服侍的身体！
　　接下来的这几天，林舒是真正地带着小美在度假，顺便继续训导她，直到她接到林天的电话。
　　南华集团从前年开始就在拓展海外市场，正因为这样，所以老爷子才看中了海外业务发展得最好的何家，才会撮合林舒和何楚豪。
　　要是能走何家这条渠道，对南华集团的海外产业发展是非常好的。
　　可是何家却因为何楚豪的事放弃了他们林家这么大的庇荫之处，不管他想不想得通，何家这条路是走不了了。
　　就算他和何毕生有过硬的交情也不行，毕竟海外渠道是何家的命根子，外人是不可能轻易得到的。
　　林天召开了紧急会议，台下坐着的都是拓展海外市场的管理层和外商部的人。
　　就在海外部经理讲到渠道这一块的时候，会议室的门被打开了。
　　众人纷纷朝门边看去。
　　林舒穿着藕粉色露肩上衣，下身是简单的九分牛仔裤和黑色高跟鞋。
　　人群之中，秋夏用笔记本遮着脸颊，偷偷看着林舒。林舒都还没看她，她的脸就已经红了。
　　她知道暗恋林舒是没有结果的，但是理智越抵抗，感性越是占据主导地位。
　　“抱歉，我迟到了。”林舒的动作和语言大方得体。
　　说完后，她就走向自己的位子。
　　而给她留的位子和以前的相比，往下一层挪了一个位置，坐在她以前位子的是顾泰行。
　　看到自己的位子后，林舒愣了愣，但只是瞬息的时间。
　　她坐下后，顾泰行朝她笑了笑。
　　这个笑并没有炫耀的意思，而是单纯打招呼的笑。
　　小美搬了个椅子，坐在林舒身后。
　　林天终于看了林舒一眼，“叫她进来做什么？”林天指的是小美。
　　这几天小美都没有向林天汇报林舒的日常，让林天感到很不爽。
　　他觉得小美是被林舒收买了，现在已经是林舒的人了。
　　“父亲之前不是说过，让孙助理寸步不离地跟着我嘛。”为了不打扰海外部经理的讲话，林舒的声音很小，但是能让林天很清楚地听到。
　　林天继续在林舒这里吃瘪。
　　“林董，小舒肯定是身体不好，所以才让孙助理帮她记着会议上讲的要点。你看，孙助理一直噼里啪啦地敲键盘呢。”
　　林天知道顾泰行是在给他找台阶下，所以也就顺着这个台阶下去了：“身体不好就多休息，再不行就去医院看看。”
　　“谢谢父亲关心。”林舒回道。
　　听到顾泰行提到她，小美停下手里的工作，坐直身体。
　　可是……我并没有帮宿主记笔记呀！
　　倒是你，要小心了！
　　在小美坐直身体的时候，她刚好看到秋夏红着脸一直看向林舒。
　　这个林歆，为什么一直看着宿主？还看得脸都红了……


第9章 
　　林舒自然也感受到了秋夏炽热的目光，但是她并没有朝秋夏看去，而是很认真地听着海外部经理讲话。
　　按照她多年经验来说，秋夏不是喜欢她就是暗恋她，反正意思都一样。
　　这个会议持续了很长时间，除了海外部经理的讲话，还有外商部经理的企划案讲解。
　　到了最后，是顾泰行上去总结。
　　顾泰行的声音不强不弱，讲话思路清晰，看来是被林天培养地很好。
　　林舒看了一眼林天，只见林天露出欣慰的笑容。
　　在原主的记忆里，林天从来都没有对原主这样笑过。
　　林舒心里苦笑一下，她开始有点同情原主了。
　　但是心里想为原主打抱不平的腹黑情绪又多了一丝。
　　父亲，就先让你笑一会儿，过不了多久，有你哭的时候。
　　站在台上的顾泰行不经意间瞥见林舒嘴角的笑，声音突然抖了一下。
　　林舒刚才的眼神太吓人了，导致顾泰行突然间的害怕。
　　但仅仅是声音抖了一下，顾泰行瞬间就恢复到原来的样子。
　　会议结束后，大家都纷纷离开了。
　　走在后面的基本上都是公司高管。
　　林天一个劲儿地夸赞着顾泰行，高管们也不住地拍起他的彩虹屁。
　　林舒被晾在了一边。
　　“有什么好得意的？过两天有你好受的！”小美站在林舒旁边，看着顾泰行自傲的表情吐槽道。
　　但她突然意识到这里是公众场合，看了一眼林舒，委屈地低下头。
　　“这句话可以说，但是不能让别人听见。”林舒也不是很喜欢顾泰行一副小人得志的样子。
　　等高管们都走后，会议室就剩下林舒、林天、顾泰行和小美。
　　“小舒啊！”林天这才叫林舒，“之后我会把拓展海外市场的责任全权交给泰行，他在这方面还不是很熟悉，你得好好帮助帮助他啊！”
　　“是，父亲。”林舒得体地回道。
　　“你们聊，我老头子就先走了。”林天最满意林舒一点的，就是林舒的无条件服从，这也是他为什么让林舒在集团有着一人之下万人之上的权力。
　　“林总，以后多多指教了，要是小弟我有不懂的地方，你要多指点。”顾泰行露出谦虚的笑，伸手准备和林舒敲定。
　　林舒并没有准备和他握手：“老爷子没有告诉你，我不喜欢和人，特别是男人有肢体接触吗？”
　　没等顾泰行反应过来，林舒就双手插兜，出了会议室。
　　小美很有礼貌地对顾泰行鞠了一躬，迈着小碎步，跟在林舒后面走了。
　　顾泰行鼻子里发出“哼”地一声，“行，林舒，总有一天我会站在你头上，看看你到底能得意到几时！”
　　因为小美的关系，所以林舒很清楚地听到了顾泰行说的这句话。
　　“小美。”林舒大步往办公室走去，“顾泰行的账对好了吗？”
　　小美表情凶狠地慢慢点头，“嗯！不能让他太得意了！”
　　看着小美还是这副样子，林舒笑着摇摇头。
　　这AI我是教不了了。
　　#
　　林家有一层是专门用来放书的，因为林天初中就没念书了，所以发家起来后，非常喜欢看书。
　　他是老来得女，但是女儿又因为仇家的原因失散了，他深知自己以前罪孽深重，可能这是上天对他的报应。
　　所以他才不再问江湖事，一心只读书，或者做公益。
　　林舒晚上在家没事，便去书房准备把在现世还没看完的法文版《茶花女》看了。
　　一排排书架上满是各种类型的书籍，堪比一个小型图书馆了。
　　她找到想看的书后，就盘腿坐在长绒地毯上看起来。
　　地毯软软的，踩上去脚掌都陷进去一半了。
　　冷清又明亮的月光从窗外洒进来，但是怎么也亮不过书房里的灯光。
　　就像原主一样，怎么做也比不过他们从小就没有养育过的秋夏。
　　看了一会儿后，门口传来了OO@@的声音。
　　有可能是女佣进来打扫，但天生警惕的林舒虽然眼睛还看著书，耳朵却一直注意着门口。
　　听见声音后才发现不是女佣。
　　“老爷，你说我们找了好几年了都没找到，歆歆她该不会是……”
　　“老婆子你往好的方向想！没有消息总比坏消息强。”
　　听到来人的声音后，林舒轻轻合上书，将书放在脚边，然后在书架的缝隙中往门口的书桌边看去――林老夫人正在给林老爷子脱外套，表情很颓丧。
　　老爷子经常来这个书房，为了方便，管家就吩咐女佣把老爷子小书房的桌子这些全都搬上来了。
　　所以老爷子现在一般都会在上面的书房，他自己的小书房已经荒废很久了。
　　“你最近身体一直不好，要是在你归天之前还没找到歆歆，那财产还不被一个外人拿走了？”老夫人皱着眉，一脸不高兴。
　　“舒儿是我收养的，是我从小将她培养起来的，她对我又忠心又有能力。这些年来，为了公司的发展，舒儿可是付出不少。你知道那几个老头子是怎么评价她的吗？”
　　老爷子口中的老头子就是现在在商界叱咤风云的人物。
　　“我不管他们怎么评价林舒，总之，没有血缘关系的始终家养不了。何兄弟来说小豪和林舒成不了的那天之前，他还打电话跟我解释小豪那是场意外，让我们不要对小豪失望呢！我一猜就肯定是林舒那丫头从中捣鬼！她表面上是把你像神一样供奉着，背地里指不定做了多少忤逆你的事呢！”林夫人的一举一动都被林舒捕捉地清清楚楚。
　　“你还说？当年要不是因为你，林舒可能成为孤儿吗？我收养她，一面是对她妈妈的愧疚，一面是帮你恕罪。”
　　“我……我不管，反正你要赶紧把我的歆儿找到！在你死之前，你的财产要全部给我女儿！”林夫人留下一句话就转身走了，语气透出的滚滚怒意让林天一时半会儿没喘上气。
　　林舒不会忘了林天口中的当年。
　　当年，原主的妈妈推着刚两岁的她走在人行横道上。
　　而林夫人因为发现林天和其他女人在酒店过夜的事而喝得酩酊大醉，最后不过瘾，还在街区道路上飙车。
　　悲剧的是，林夫人刚好撞上了原主妈妈，原主在推车里还什么事情都不知道。
　　她被林天抱起来的时候，原主看到林天露出天真的笑。
　　每每想到这里，林天就有些惋惜，有些害怕。
　　他害怕林舒知道事实后会想着为她妈妈报仇，会夺取自己的公司，会把老婆子和他送进监狱。
　　所以在极度信任林舒的同时，他又对她抱有极度的怀疑。
　　林夫人的话，他不是没想过。但是找人犹如大海里找刻着“林家”字样的针，并不是一朝一夕就能找到的，他只希望能在归天之前把女儿找到，然后将一切都打理好。
　　这样想着，他就拿起手机拨通了一个号码。
　　“喂？何侦探，我女儿的事进行地怎么样了？”
　　跟私家侦探询问过寻找女儿的进度后，他又拨通了一个号码。
　　“喂？张律师，关于立遗嘱的事，最近这段时间可以开始了。对，找到了，正在做最后的亲子鉴定呢……”
　　在老爷子打电话的时候，管家来敲门，说是秘书来了，然后老爷子就边打电话边出了书房。
　　每次林天用过书房，女佣们都会进来将书房清理一遍。
　　一名女佣在整理书架的时候，脚下提到了东西。
　　“咦？这本书我记得是放好了的啊？怎么掉到地上了？”女佣捡起《茶花女》，带着疑惑的表情将它重新插进书架，然后拿起高级鸡毛掸子扫了扫上面的灰尘。


第10章 
　　“啊？这么快就找到了？我预计的是把顾泰行弄走之后再想想怎么处理林歆的事！”
　　一个小公园里，林舒和小美坐在长椅上吃着冰棍。
　　小美穿着进入这个世界第一天的时候，林舒给她买的那套很淑女的衣服，但她的头发和脸上的黑框眼镜并没有变过。
　　林舒穿着浅蓝色牛仔裤，某潮牌限量版鞋子，灰色的连帽T恤让她减龄很多。
　　她将帽子戴到了头上，这样，吃冰棍的时候才不觉得这个幼稚的人是她。
　　“你匹配一下原主和秋夏的桃花指数。”林舒说道：“就我情圣般的经验来说，我能感觉到秋夏喜欢原主。在看到秋夏的时候，原主的身体细胞也有种异样的感觉。”
　　“好。”
　　小美说完就将冰棍衔在嘴里，两只手手指分开，指头相接，然后闭着眼。
　　“妈妈，那个姐姐好漂亮啊！可是她妈妈的眼镜没有妈妈你的好看……”这时候，走过去一个大人和小女孩。
　　女孩儿边走边看向林舒和小美。
　　温暖又不炽热的阳光从洒在林荫道上，妈妈牵着小女孩的画面变得极其和谐。
　　这种画面向林舒眼底刺去，让林舒有种不属于她自己的异样感觉。
　　小美说过，有时候发生的事情刺激到原主的话，原主的感觉和感情会替代林舒自己的感情。
　　在原主的姓氏变成林之前，也是个被妈妈宠爱的小宝贝。
　　正在嘬冰棍的林舒听到小女孩的话很开心，回以小女孩微笑。
　　“这个姐姐笑起来真好看！”母女俩虽然已经走远了，但是林舒依旧能听见小女孩儿的声音。
　　“我的妈，宿主你也太厉害了……”并不知道外界发生了什么的小美终于睁开了眼睛，她拿开冰棍有些惊奇地说：“我模拟了一下现在你离开原主身体的世界运转，原主和林歆是互相深爱着……可是，因为林夫人的关系，原主死了，林歆殉情了。”
　　“咳咳咳……”听到这个故事，林舒被冰棍化了的水呛到了，紧接着一阵咳嗽。
　　“看来林夫人才是最大的boss啊！”小美一边没有感情地给林舒拍着背一边分析道。
　　“知道原主也是喜欢秋夏的，那我们就不急了。至于林夫人这个大boss，自有牛头马面来收她。”林舒道：“待会儿顾泰行该找我麻烦了，我们先回公司。”
　　林舒果然猜得不错，她刚回公司不久，金秘书就敲门进来了。
　　“林总。”金秘书天生一副精英群体的模样。
　　“是不是顾经理又要给我找什么麻烦？”金秘书是个中立选手，所以她在金秘书面前毫不避讳她对顾泰行的态度。
　　“顾经理跟林董申请……让您跟他一起去英国。”金秘书言简意赅，上前将机票递给她，“这是您的机票。”
　　原主的头发长得很快，她过来的时候还是期间短发，短短数日，已经越过肩头了，所以她休假的时候就去烫了个大波浪。
　　林舒将挡在脸上的头发往后拨去，然后起身用食指和中指夹着机票滑至手中。
　　“去英国？要我跟着……”
　　林舒两只手的拇指和食指将机票的长边捏着，前后使力。
　　“撕拉”一声，机票从中间被撕开。
　　“告诉顾泰行，我只是在他不知道一加一等于几的时候告诉他答案，而不是他的跟班。”
　　说完，她就将机票像夹烟卷一样夹在手指间，递给金秘书。
　　“是。”
　　“还有，通知懂事会的各位，下午三点半准时来公司开会，不能迟到。”
　　“可是……江老爷子还在泰国度假……”金秘书有些为难道。
　　林舒看了看时间，“给他订回程票，要是时间赶不上的话，派我的私人飞机去。”
　　“是。”
　　董事会是公司遇到危机或是重大决定的时候才开的，也没要求所有董事都到齐。
　　况且，江老爷子是董事会里最难搞定的老头子。
　　金秘书虽然不知道林舒要做什么，总觉得她做什么事都是对的，这也是她为什么跟了林舒这么久的原因。
　　“对了，孙助理呢？”小美这家伙，从进公司后就没见到她人影。
　　“孙助理被林董叫去了。”了解林舒身边每个人的动态是作为林舒秘书的基本技能。
　　“好了，我知道了，你去做事吧！”林舒说道：“孙助理从林董那里出来后，让她顺便帮我泡杯咖啡。”
　　“是。”金秘书记好每件事后，就出去了。
　　林舒坐在老板椅上，继续涂着指甲油。
　　这是她到这个世界后，想做而一直没有做的事。
　　另一边，小美被林天叫去后，坐在沙发上一直等到林天打完电话。
　　小美知道林天叫她过来是为了知道林舒最近的动态。
　　“林总她……最近在击剑、泡温泉、按摩。”在林天问出话后，小美如实回道。
　　“还有呢？”
　　林天微微有些诧异，林舒竟然真的是在度假。
　　他的感觉告诉他，林舒已经察觉到他在寻找他亲女儿的事了，她竟然这么轻松，不应该啊！
　　“还有……泡温泉、按摩、击剑。”小美很认真地回道。
　　林天看小美认真的样子，也不像是在说谎。
　　况且他每个月都会给小美五万的工资，林舒那边也没有额外流到小美账户上的资金，小美没理由背叛他。
　　“我是说除了这些，还有什么？”林天耐着性子问道。
　　小美很认真地想了一下：“除了这些，就是吃饭、睡觉、上厕所？”
　　“好了，你回去吧……”林天听着小美越来越不着边儿的回答，心底越来越没有底。
　　他以前觉得他对林舒挺了解的，但是现在有点摸不透她了。
　　小美在出去的时候，刚好看到匆忙中又带着怒意的顾泰行走过来。
　　顾泰行连董事长办公室的门都没有敲就进去了。
　　“林董。”从顾泰行额头上的汗可以看出来他是真的被气到了。
　　“什么事？”林天的表情从探究到冷漠无缝切换。
　　和林舒比，顾泰行除了各方面都差一截之外，还差一点沉浸下来的情绪控制力。
　　“我跟林总说跟我一起去英国，林董您也同意了。可是……”顾泰行把背林舒亲自撕毁的机票放在林天面前，“她拒绝了。”
　　林天眉毛一挑，不知道是生气还是看戏，“她不想去就不去吧！我也没逼着让她去。”
　　林天在这件事上的态度，顾泰行暗暗吃瘪。
　　为了让林舒亲自见识他的进步和在商业上的手段，顾泰行对林天是软磨硬泡，总算让林天同意他带着林舒一起去英国。
　　没想到被林舒拒绝后，林天居然一点表示都没有。
　　顾泰行暗暗捏拳，但是表面依旧维持微笑：“林董，我想着林总在英国留学了几年，对那边很熟悉，您又让她在拓展海外市场上能帮助我。我想，在这方面，林总再帮助不过我了。”
　　“你先回去准备吧，我会跟她说的。”
　　任何人都无法阻挡林天在商业版图上的拓展，而顾泰行这句话算是说到林天心坎里了。
　　知道这件事是真成了之后，顾泰行没再多说一句话，带着隐晦又得意的笑离开了。
　　而他不知道的是，他人生中即将面临的大危机正在等着他。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　明天请个假~第一个世界存完稿后发现了一个BUG，后面的部分剧情都要做修改，后天八点零八分准时见么么哒~
　　BTW：原主和秋夏木有血缘关系甚至林舒不会在原主的身体喜欢秋夏~往后看吧~


第11章 
　　“嗨~顾经理，真巧，我们又遇到了~”一直躲在门口偷听的小美很亲切地跟他打着招呼。
　　顾泰行知道小美是林天的人，所以并没有在意什么。
　　他只是点点头，“嗯”了一声，然后就走了。
　　看着顾泰行掩饰不住地欢乐背影，小美摇摇头，然后去了林舒的办公室。
　　到了林舒办公室的时候，林舒刚好把指甲染好。
　　“诶，你这么快就回来了？来看我给自己做的美甲，好看吗？”林舒将修长的双手展示在小美面前。
　　小美摸着下巴仔细打量了一下，然后点点头说好看。
　　“金秘书呢？”小美进来的时候，没看到本应在门口的金秘书。
　　“我让她做事去了，其中有件事比较不好完成。”林舒回道。
　　林舒让金秘书叫小美帮她泡咖啡，其实是为了卡时间点。
　　要是这时候小美端着咖啡进来，就说明急召江老爷子回国的事情已经搞定了，那她要重新分配一下时间。
　　而现在金秘书还在跟江老爷子协调中，那她就只等着三点半开会了。
　　到了三点半后，会议室已经坐满了人，他们边讨论和抱怨边等待着林舒。
　　顾泰行和林天以及同样是公司董事身份的林夫人也在被邀请行列。
　　“各位董事们久等了。”林舒进门后，先表示歉意。
　　“小舒啊，公司是发生什么大事了吗，急召我们过来？”开口的是公司第二代元老。
　　“各位叔叔伯伯们稍安勿躁。”
　　林舒示意金秘书打开投影等需要用到的工具，而小美则是给每人都沏上一杯上等红茶。
　　等准备工作都做好后，林舒打开事先让金秘书做好的公司发展PPT。
　　董事们听得是昏昏欲睡。
　　前奏铺垫好了，林舒才继续讲到公司员工守则。
　　期间，林夫人想打断她，却被她厉声呵斥回去了。
　　因为全董事会是公司非常非常严肃庄重的会议，在会议期间，是不允许任何人打断或者亵渎的。
　　虽然江董事没来，但是早在十几年前就规定却一个到两个人，全董事会继续召开。
　　之后，林舒又讲到十多年前，公司出现商业间谍的事。
　　起初董事们觉得无聊，但是一讲到商业间谍，他们就精神了许多。
　　“那么……要是公司再次出现这种人的话，我们是继续报警呢还是全行业封.杀呢？”见大家都对这个问题感兴趣，林舒便知道，事情正如她所想的方向发展。
　　“当然是报警，接着全行业封.杀，我想我们南华集团还是有这个实力的！”一名比较激动的董事说道。
　　毕竟，这关于他们的利益，所以他们讨论地非常激烈。
　　而会议室中，有两个人的举止和其他人显得格格不入，甚至有些紧张。
　　这两人分别是顾泰行和林夫人。
　　林夫人去年在和几个阔太太搓麻将的时候，为了满足自己的虚荣心，不小心将公司机密透出去一点，导致公司资金流失十几个亿。
　　这件事她到现在想起来都心惊胆战的。
　　她一直觉得林舒不那么简单，现在看来，林舒是想先扳倒她，再将林天的遗产得到手。
　　要是她这件事被董事会知道了，后果不堪设想。
　　再加上她刚才在被林舒呵斥的时候，被林舒狠厉的眼神吓到了，所以她现在有些六神无主，但她还是极力想着事情败露后的说辞。
　　而顾泰行就不一样了，林夫人的表情被他完美捕捉。再加上他偷听到林夫人在林天面前说的那些话，所以他认为是林舒想要夺得林天的遗产而对林夫人下手。
　　他准备为林舒的作为点个赞。
　　“小舒啊，你就别卖关子了，到底发生什么事了？”林天最近身体一直不好，听着董事们嗡嗡嗡的讨论声，身体开始不舒服，便直接问道。
　　“是啊小舒，我们几个叔叔年纪都大了，你讲的那些分明就不是重点嘛！”另一个董事附和道。
　　“金秘书。”
　　林舒让金秘书放证据而不是小美，最直接的原因就是，小美还不便在林天面前亮身份。
　　而林天，从一接到金秘书的通知就觉得林舒肯定是对小美起了戒心了，所以他现在对小美这颗棋子抱着半用半废的状态。
　　“相信各位叔叔伯伯们都知道我近期在休假，但是我在休假的时候也没有闲着。之前找财务部那边对了一下账，发现有一笔账有很小的问题。虽然小到不足以威胁到公司，但是一根稻草能压死一只骆驼的道理大家都懂。所以我在这几天就顺着这个藤蔓查了一下……”
　　林舒说到这里的时候，顾泰行和林夫人心里都是“咯噔”一下。
　　各位董事和林天也是精神了许多，既然林舒这么说，肯定会顺着藤蔓摸出来一个大瓜。
　　“请允许侄女我先卖个关子，接下来，请金秘书先把证据放上。”林舒走到一边给金秘书让了个位子。
　　“这……”
　　看着屏幕上私家侦探拍的各种关于顾泰行的照片，董事们都感到很惊讶。
　　而顾泰行却是一动都不敢动，但是见惯大场面的他硬是没有脸红心跳冒冷汗。
　　林天对他还是有感情的，大不了就是被行业封杀，他和他老婆银行卡里的钱拿去做生意的话，他又能东山再起。
　　倒是林夫人，松了一口气，拿出手帕开始擦额头的密汗。
　　最震惊的就是林天了，这些图他怎么可能看不懂？
　　顾泰行是他一手提拔起来的，没想到最后却反过来跟他抢饭食！
　　顾泰行的照片放完后，就是小美之前做出来的账本。
　　上面有集团那一小快资金流动的经手人，还有顾泰行以及董事们比较陌生的名字的银行卡账单。
　　“可能父亲母亲、顾经理以及各位叔叔们看不懂。”林舒扫视了一眼下面，然后让金秘书详细地讲解：“金秘书。”
　　金秘书点点头，然后将屏幕内容调到第一张图片去。
　　“这是顾经理和他爱人一起逛街的图，经查证，他爱人是公司集团财务部副经理蔡女士。”
　　“第二张图是监控录像的截图，时间是去年十月份，我们集团旗下的主产房地产公司和智悦集团竞标的时候。当时是派顾经理去竞争的。这个是顾经理在竞标失败后，和智悦派去竞标的徐经理从夜总会出来的场景。接下来请听一段录音……”
　　“这张图下面，分别是顾经理跟智悦的徐经理、方达的陈董、秋田的莫总的私下不正当交易和聚会……”
　　“这张图是我们联合财务部总经理和银行一起做的一个账单对比图。经查证，顾经理和他夫人，也就是我们集团财务部副经理……”
　　金秘书每解释一张图，顾泰行就多一分紧张。
　　因为他觉得林舒不止是想要他被行业封杀这么简单。
　　换做之前，他还觉得只要他求林舒，林舒就会对他心软而放过他。
　　但是现在，林舒给他的感觉就是弄你就要把你弄到死，绝不给你东山再起的机会。
　　董事们眼神不断地朝顾泰行瞟去，顾泰行心虚地低着头，眼睛不知道该看向哪儿。
　　金秘书解释完证据图，还总结了一下顾泰行的两大罪行，总结完后才站到一旁去。
　　曾经在商界也是小有名气的董事们也见怪不怪了。
　　像他们这种大集团，两三年才出一个这样的人，既然被揪了出来。他们不仅要当瓜吃，还要对这个人加以惩戒。
　　一阵讨论过后，董事们选了一个资历比较老的说出了他们的措施。
　　他们集团也是有规章制度的，像顾泰行这种，只能拿商业间谍来处理。
　　所以他们选择报警加行业封杀，顺便索求赔偿。
　　竞标失败其实不是一件小事，一栋大楼带来的商业利益，他们还是能算清的。
　　在董事们说出处理结果后，顾泰行的眼泪已经流出眼眶。
　　他起身“咚”地一声跪在地上，先是口述自己犯下的错，然后又是忏悔书似的反省自己。
　　完事之后，他跪着挪到林天身边，双手不轻不重地扯着他的裤脚：“林董，林董……我知道你是了解我的！我从小就是穷苦家庭出生，是财迷心窍才会做出这些事……我，我发誓，我以后洗心革面，为公司抛头颅洒热血……”
　　听着顾泰行的话，是个人都会心软的，何况是培养了他的林天。
　　“舒儿啊，既然泰行说要洗心革面，不如就给他一个机会……”
　　但是顾泰行道高一尺，林舒就魔高一丈。
　　“我不同意！”
　　会议室的门被“嘭”地一声打开了。
　　来人正是不久前还在泰国度假的公司首位元老级别的人物，江董事。在公司，连林天都要忌惮三分的人。
　　见江董事来了，众位董事们纷纷起身。
　　在路上的时候，江董事就已经了解了今天会议的内容。
　　当他知道有人利用公司的便捷给自己腰包里面赚钱的时候，气得直让私人飞机机长加速飞行。
　　他秘书连连安慰他，才让机长躲过一劫。
　　“我不允许损害集团利益的人还继续待在这里！”江董事大步走向前面，连手里的拐杖都交给秘书了。
　　当他看到林舒的时候，愣了一下，但是并没有将内心的惊讶表露于面。
　　顾泰行看了一眼林舒，她的脸上并没有胜利者的微笑，还是一如往常般万事不惊，平淡如茶。
　　由于江董事的介入，之前心里动摇的董事们一下子就被江董事带着节奏。
　　当董事会作出最终决定后，顾泰行开始浑身发抖，脸憋得通红。
　　“林舒！林舒……我知道我有些急功近利，想要快点超过你了。你想想我这些年为公司做的贡献，没有功劳也有苦劳……你好好帮我在各位董事们面前说说话，我，之后我一定给你当牛做马……”
　　顾泰行挪到林舒面前，伸手就准备抓她的衣角。
　　就在顾泰行的手即将碰到林舒衣角的时候，金秘书眼疾手快，一脚踢开了他。
　　金秘书觉得顾泰行已经够可怜了，自己那一脚也不轻：“抱歉，顾经理，不让人触碰到林总身上也是我的职责。”
　　这个场面，董事们也见怪不怪。
　　曾经有人也是央求林舒，想抓她的裤子，被林舒一脚踢开的。
　　林舒平时喜欢击剑，虽然练的都是反应力和手力，但是脚力比他们那些老头子可重得多。
　　那人当场流鼻血了。
　　之后林舒把踢过那人的鞋子扔掉了。
　　“各位叔叔。”林舒只是看了一眼顾泰行，“顾经理这边的处理方案已经出来了，那财务部的蔡副经理那边呢？集团已经将近八年没有出现过这样的情况，我们可以杀鸡儆猴，警告一下公司中高层们。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”


第12章 
　　“老林啊，小舒做事真是越来越让人放心了！”坐在林天旁边的江董事释然一笑，本来他一路上还在抱怨林舒，但是现在他只觉得自己今后完全可以放手林舒做事，他们董事会的好好享受就行了。
　　林天扯出比较难看的笑，“是啊！”
　　林舒把江董事请回来，明显就没有想过要给他这个养父面子。
　　顾泰行怎么着也是自己培养起来的，要是他改邪归正后还可以加以归导和利用，但是林舒这是要赶尽杀绝啊！
　　他越来越看不懂林舒了。
　　“林舒！这些事是我逼着她做的！不关她的事！有任何问题你冲着我来！”顾泰行站起来指着林舒，气势汹汹。
　　“私人恩怨我们下来后再解决，你们的行为关乎到公司利益，有各位叔叔和林董、董事夫人在，我怎么会私仇公了？”林舒并没有任何劣势。
　　“好了，该报警就报警，该辞退就辞退。去年那个标有多少个亿的价值大家不是没算过吧？”
　　江董事这句话让大家的心再次坚定起来。
　　大家纷纷进行最后的讨论。
　　林天的眼神飘忽不定，一直在犹豫中。
　　而在一旁不说话的林夫人终于开了口：“作为公司高层的储备人，顾泰行卖司求财的行为已经严重损害了公司利益。为了贪公司的小便宜，鼓动并联合蔡副经理在公司的账上做文章，让他已经失去员工基本职业道德了。我同意林总对两人的任何决断和惩罚。”
　　虽然当初建议林天再培养个可以和林舒相抗衡的点子是林夫人提出来的，但是她怕林舒查到她。看林舒这架势是要完全赶走顾泰行，自己现在适时卖个人情给林舒是必要的。
　　在林夫人表完态后，林天的心也有些稳定下来。
　　得罪谁都不能得罪董事会这群人。
　　于是，林天最后也同意了董事会对顾泰行的判决。
　　“各位叔叔辛苦跑一趟，侄女还有事，就先离开了，原谅侄女怠慢了。”
　　林舒说完就带着金秘书和小美走了。
　　从董事会会议室到林舒的办公室要下三层楼，一路上员工们虽然在跟林舒打招呼，但她总觉得那眼神有些不对。
　　“林总下午好！”
　　刚下一层，秋夏就抱着文件进了电梯。
　　林舒没说话，只是回了她一个阳光般的微笑。
　　哇~~~林总的笑简直比外面的太阳还温暖~~~
　　可是……像林总这么直的人怎么会喜欢女人，况且还是我这种不门当户对又没什么特色的……况且，何少爷这么高调地追求她，她肯定会跟何少爷在一起了吧……
　　秋夏神情伤感地看着林舒走下电梯的背影。
　　连背影都这么好看……
　　所以秋夏！你不要认输！好好工作！争取到一切可能和她接触的机会！
　　快到办公室门前的时候，金秘书就大步上前，推开门。
　　林舒和小美走进去后，她才关上。
　　“金秘书你也进来吧。”
　　本来待在外面的金秘书推门进来，和小美分别站在两边。
　　虽然弄走了顾泰行，但是海外项目还是要做的，她们三人商量着推谁去比较合适。
　　林舒说着说着就看到小美和金秘书的表情不对，金秘书还好，毕竟是见过大场面的人。
　　倒是小美，眼睛瞪成铜铃，满脸写着惊讶。
　　林舒顺着两人的目光往身后的落地窗外面看去。
　　只见江对岸大厦的大屏幕上滚动着“林舒做我女朋友吧！――何楚豪”几个大字。
　　看到这几个字，林舒终于找到员工们用异样的眼神看她的源头了。
　　她将桌上的窗帘遥控器拿起来，按下关闭键，将两人的思虑拉回来，继续讨论着正事。
　　等到下班时间差不多到了的时候，林舒才放金秘书走。
　　这时候，江对岸大楼的屏幕又换回了正常文字。
　　林舒让金秘书提前下班，去对岸大楼查一下。
　　“有钱人连追人的方法都好浮夸啊！”小美看向外面感叹道。
　　林舒站起来也看向外面，不过她看的是宽大的江面，瞬间心绪变得顺畅了许多。
　　她一手揣进裤兜一手端着茶杯，轻轻吹了吹茶水，喝了一口。
　　“待会儿你就知道，有钱人连拒绝人的方式也很浮夸。”
　　林舒刚一说完话，金秘书就发消息过来了：林总，这边说何少爷买了三周的屏幕使用。因为私人用的话比较贵，所以何少爷付了每天下午两点到五点的使用权。
　　看了消息，林舒回复道：什么价格？
　　金秘书秒回：一分钟三千。
　　这大屏幕地处商业中心和港口.交界处，每天都会有几十万人次能看到，所以这种价格算是比较良心了。
　　林舒想了想，回：我包一个月，43200个一分钟，价格翻一倍。
　　金秘书问道：好的林总，屏幕上应该显示什么句子呢？
　　林舒眼神略过江面，看着大屏幕仔细想了一下才回复她。
　　这时候，江面缓缓驶过一艘货轮，发出鸣笛声。
　　鸣笛声后，林舒按下了发送键。
　　小美瞟了一眼林舒的手机，暗自下定决心：惹，我下个世界真的真的要选择一个有钱人的身体！
　　本来林舒想在办公室再待一会儿的，可是肚子有点饿了，便穿上外套准备去吃饭。
　　穿好外套后，她打开抽屉看看有没有什么东西忘记带。
　　一打开抽屉，发现里面躺着几根棒棒糖。
　　“这原主看起来拒人千里之外，没想到这么有童……”
　　林舒细长的手指尖刚一碰到棒棒糖的糖纸，一股刺痛的电流就顺着指尖直入脑海。
　　脑海里闪过关于原主小时候的各种画面。


第13章 
　　原主小时候跟林夫人去过一家孤儿院，而秋夏刚好在这家孤儿院。
　　但是林夫人并没有认出来秋夏。
　　因为当时秋夏是孤儿院最脏的孩子，穿着脏兮兮又破烂的衣服，头发也被泥粘在了一块儿。
　　她身上只要是露出来的部分都油黑油黑的，孤儿院的孩子们都叫她小泥巴或者泥巴妞。
　　但是唯独那双眼睛被水雾氤氲着，又黑又亮。
　　林夫人只是远远看到了小泥巴，她很不喜欢脏孩子，但还是随口问了一句院长。
　　院长说，这孩子天生就爱在泥里打滚，早上才洗了澡换了干净的衣服，到中午就成这个样子了，她也很无奈。
　　也许是冥冥之中的召唤。
　　原主并不相信眼睛这么好看的孩子会这样，她猜想是院长私吞了捐款，让孩子们过着三餐不饱三秋不暖的日子。
　　在林夫人跟院长谈正事的时候，原主便出来随便走走，准备顺便问几个孩子，查查情况。
　　闲逛的时候，她眼睛能看到的孩子们都是很干净的。
　　原主正想就这么同意了院长的说法时，看到灌木丛后的小花园里，一群男孩儿正围在一起做什么，偶尔还大喊大叫地。
　　她走近了点儿观看，将脸躲在和她一般高的一朵花后面。
　　午后的太阳有些毒辣，在加上早上下过雨，所以空气有些闷热。
　　原主的脸上开始冒出汗珠，有些口干舌燥的。
　　她掏了掏衣兜，里面还有几根棒棒糖，她剥开一根棒棒糖的糖纸，将它扔进嘴里。
　　等原主看到被那群男孩儿围着的人时，眼睛突然变得有些刺痛。
　　“你居然想要去跟院长妈妈说！不想活了是吗？”
　　“看来得早上让你滚泥坑，晚上让你滚尿坑！”
　　“你为什么又哑巴了？听说你.妈是吸毒的，你爸是杀人犯，你这种人被我们踩死了也只有院长妈妈会心疼一下！哦，她现在都不管你了，说不定连心疼不会了！”
　　面对那群男孩儿的各种拳打脚踢和羞辱，她都默默无语，紧咬着嘴唇不让自己叫出声来。
　　看到原主的时候，她那双眼睛依旧明亮。
　　但是原主没有从她眼神里读出一点求帮助的信息。
　　在有个男孩儿提到她爸爸妈妈的时候，她反抗了一下。
　　那个男孩儿将她提起来，往泥坑里一扔：“还敢打我？让你吃泥！中午饭别想吃了！”
　　“哈哈哈哈……”其他男孩儿有的双手叉腰笑，有的扶树干捂肚子笑，有的还上去补了一脚。
　　“院长妈妈来了！”这时候原主看不下去了，便蹲在花丛里，捏着鼻子叫喊到。
　　一听到这话，男孩儿们惊慌地四散而去，小花园里立刻变得静悄悄。大概只有知了能打破这样清静的午后，可是这里连知了叫声都没有。
　　原主看了一眼艰难爬起来的小泥巴，往她身边走去。
　　看着这个脏女孩，原主突然想到了自己。虽然她们的经历不同，但是内心受的伤和经历的磨难是重合的。
　　原主见她看着自己手里的棒棒糖舔唇，便把衣兜里的糖全都给了她。
　　她还跟小泥巴说过一句话，“所有的遭遇和忍耐都是上帝对你的考验，过去了你就是天使，过不去你就会成为恶魔。”
　　这时候敲门声不合时宜地响起。
　　“请进。”林舒将抽屉关好，叹了口气，让小美先去点好菜等着。
　　“林总。”
　　敲门的人是秋夏，她手里抱着一大摞文件。
　　眼见着下面一沓文件就要掉到地上了，林舒身体本能地上前去帮她扶着。
　　“谢……谢谢林总。”秋夏一抬头，刚好看到林舒水光透亮的双眸，顿时脸红心跳不止，连眼皮都忘记眨一下了。
　　林舒一手托着文件，一手在秋夏眼前扫过。
　　秋夏这才回过神来，“对不起林总。这个……”她将文件放在林舒办公桌上，“这个是拓展海外项目的资料和顾经理办公室的半成品，林董让我抱过来。”
　　林董让抱过来？
　　看来林天已经知道秋夏是她亲女儿了，或者说，虽然鉴定报告还没有出来，但是他已经断更秋夏就是他女儿了。
　　“林董有没有说让谁接手？”林舒拿过最上面的文件，翻开看了一眼，随口问道。
　　“没……”秋夏低着头，眼睛有些红红的，咬着唇不让自己过于激动，“林董让我跟林总交接和清理一下这些文件。”
　　看着秋夏水雾蒙蒙的眼睛，林舒脑海里浮现出四个字――娇软可人，但是对自己没什么诱.惑力。
　　她看了一下时间，拿起文件数量清点表，将它折好放到秋夏手里：“我们边吃饭边清点吧。”
　　把表放在秋夏手里的时候，林舒的手滑过秋夏的食指指尖，像轻纱一样瞬间略过。
　　秋夏整个人就像触电了一样身体绷得直直的，眼睛也变得逵猩衿鹄础
　　“还愣着干嘛？走了。”林舒打开门，看见秋夏还站在那里。
　　“哦，是林总！”秋夏赶紧跟上林舒的步伐，但是脑子依旧是放空状态。
　　到了小美发的定位地点后，林舒让秋夏先下车，她自己去停车了。
　　秋夏连她自己都不知道她是怎么一路跟着林舒出公司，然后上了她的车的。
　　总之，今天对她来说也太梦幻了一点，简直就是在做白日梦！
　　低头看着被林舒碰过的食指尖，秋夏像对待宝贝一样用另一只手把指尖轻轻圈起来。
　　呜……我终于离她又近了一步了！秋夏，加油！何楚豪配不上你的女神！
　　林舒和秋夏进了餐厅后，服务员一眼就认出她来，然后带着她们去了雅间。
　　“你……们来啦？”小美对林舒把秋夏也带上感到有些惊讶。
　　秋夏很礼貌地跟小美打了声招呼，然后规规矩矩地坐好。
　　吃饭的时候，小美一直盯着秋夏，双眼闪现的全是秋夏从小到大的经历。
　　林舒问起秋夏的家庭才知道，秋夏的养父母已经离婚了，她现在跟着她养母在生活。
　　她的养母是个中学教师，现在还没有退休，她们相处地一直挺好的。
　　自从第一次去往孤儿院之后，原主每半年都会跟着林夫人去做慈善。
　　最后一次在孤儿院见到小泥巴秋夏，是在十岁那年，她刚好看到小泥巴跟着她养父母上车。
　　林夫人跟院长聊天的时候，她翻了一下收养记录。
　　小泥巴的收养家庭姓秋，养父是做生意的，养母是中学老师。
　　在秋夏进入南华集团分公司的时候，原主不经意瞥见了她的简历，便在见识过她的业务能力之后，把她调到集团总部来了。
　　而原主到死也不知道，曾经这个小泥巴就是她养父母的亲生女儿。
　　吃了一会儿后，小美突然肚子痛，去上厕所了。
　　房间只剩下林舒和秋夏两人。
　　林舒边吃边拿着表看着，一目十行之后，“文件都没问题了。”
　　秋夏的表情有些惊讶，这么快的吗？
　　看秋夏又呆又木的样子，林舒笑了笑：“我已经记住每个文件的名字和数量了，真的没问题。”
　　“啊……哦，林总说没问题那就肯定没问题！”大佬就是大佬，在任何方面都是她永远追随的光。
　　林舒伸手轻轻揉了揉秋夏的脑袋：“很庆幸你熬过苦难，变成了天使。”
　　秋夏良久没有说话，在她的记忆里，林舒小时候的样子已经很模糊了。
　　唯独最清晰的就是她还收藏着的一根棒棒糖，虽然糖早已经化了，但是糖纸和棒棒还被她小心珍藏着。
　　每当她觉得人生煎熬的时候，她都会看着珍藏品很久，想想林舒说过的话，然后一切都会释然。
　　原来……她一直都记得自己，还认出自己来了……
　　想着想着，秋夏就要哭出来。
　　“妈惹，再也不吃完火锅吃冰淇淋了！”小美摸着肚子推开门，嘴里念念有词，“人类真脆弱……”
　　见小美进来了，秋夏硬生生把眼泪憋了回去。
　　吃完饭后，林舒先是把秋夏送回家，然后才准备回去。
　　秋夏和她妈妈现在住的是老式小区，所以只能走楼梯，楼梯虽然窄，但是灯光还是很亮的。
　　她哼着歌，步伐轻快地往家走去。
　　今天简直就是让人难忘的一天！
　　她一层一层往上走着，逐渐浓郁的烟味让她的步子瞬间变缓。
　　“哟！这么豪的车，我们的小泥巴这是在进了大公司后又榜上了大款啊！”


第14章 
　　三名社会青年打扮的人将秋夏围堵在楼梯口。
　　其中一个青年从楼梯过度的窗口往下面看了一眼，张嘴一口黄牙。
　　“没有……”秋夏低着头，她有些害怕。
　　“想不想让这个大款看看你浑身裹满泥巴的样子？”梳着脏脏辫的青年说道。
　　另一个青年看着倒是挺干净的，但他是两人的老大。
　　干净青年打掉脏脏辫放在秋夏衣袖上的手，“今天来，是跟你谈正事的。你想让我们永远消失在你眼前吗？”
　　秋夏紧闭眼睛，点点头又摇摇头：“我真的没那么多钱！”
　　“特么想还是不想？没问你其他的！”干净青年一掌拍在秋夏头上，力道重到让秋夏整个人歪着倒下去。
　　还好旁边有墙支撑着她的身体，不然她就会从楼梯上摔下去。
　　“想！”秋夏说完这个字后，牙齿都在抖动着。
　　这三个人从她一进孤儿院开始就欺负她，就算她被领养了也没有打算放过她。
　　特别是在她工作后，三天两头地找她来要钱。
　　还说，只要她给够他们一百万，他们就不会再来找她。
　　得到秋夏肯定的回答后，三人互相看了一眼，嘴角浮起得逞的笑意。
　　干净青年一把搂过秋夏，凑近她闻了闻，然后才说道：“我认识了一个大哥，之后我会跟着他赚钱，但是在这之前我们仨肯定要给他送份礼。金钱和奢侈品他已经不缺了，所以……你只要陪他喝点酒就行了，就一晚上。”
　　在秋夏摇头拒绝之前，干净青年提高了音量，嘴唇凑近她耳朵：“之后！之后我们仨再也不会来找你，你也不用给我们一百万了……”
　　“也不会再有人叫你泥巴妞了，哈哈哈……”黄牙露出油腻的笑，牙缝中的菜叶清晰可见。
　　“去还是不去你自己想，最迟后天下午五点，我等你电话。”干净青年将手机拿在手里，对着秋夏摇了摇，然后带着脏脏辫和大黄牙走了。
　　声控灯在亮过之后就变暗了。
　　秋夏背靠着墙壁滑下来，内心的惊恐已经转换成眼泪，她一只手捏着拳头放在胸口处，嘴里一直念着：“过得去我就是天使，过得去我就是天使……”
　　随着干净青年三人的离开，林舒看了一眼楼上便开车走了。
　　“宿主，我觉得我们应该教训一下他们三个！在吃饭的时候我偷窥了林歆从小到大的经历，这三个人渣真是一直欺负她！”小美在副驾驶上举着拳头义愤填膺道。
　　“每个人从一生下来都有他的使命，他们三个的使命还没有完成，等完成的那一天，就是他们领盒饭的时候。”
　　三个青年和秋夏的对话她全都听见了。
　　他们三个的背景林舒知道的一清二楚，她相信，她跟他们三个之间，总有些戏剧性的事情要发生。
　　以前她装孤儿说院长来了的剧情太幼稚了，长大后得换换剧情。
　　“领盒饭？”小美边说边在脑海里搜寻着这个词的意思，搜到意思后，她恍然大悟“哦~人类的语言还真是博大精深~看来我得好好跟你学习学习。”
　　“我可以给你报个青少年培训班。”
　　“不用啦！不用为我花钱。”小美有些不好意思地回道。
　　在转弯的时候，林舒看了小美一眼。
　　嗯，够天真。
　　在林舒回家必经的路上，一抹红色的人影突然挡在道路中间。
　　林舒赶紧踩了刹车。
　　随着几秒“呲喇”声，车子刚好离红色人影将近一公分的距离。
　　这里是去本市富豪区的路，所以路上的车辆很少，道路也很寂静。
　　林舒咽了咽口水：是碰瓷的还好，可千万不要是拦路鬼……
　　关掉车灯后，林舒松了一口气。
　　还好不是拦路鬼……
　　她让小美留在车里，她自己下去。
　　“身体好些了？”林舒双臂抱胸，单腿交叉，靠在车头。
　　梦梦用手背擦了擦流到耳垂下的汗：“承蒙关照，现在才好。”
　　“所以这三更半夜的，找我什么事？”林舒看了看四周，“还是在这么个荒无人烟的地方。”
　　“我是来乞求你不要再靠近楚豪了。”梦梦深吸一口气，眼中一直翻滚着眼泪，但始终没有流下来，“我真的，离不开他，我爱他。为了他，我可以不要我的事业！可以不要我的尊严！可是我……不能不要他……”
　　“自己的男人留不住，跑来找我，你觉得有用吗？”林舒转身走向车门，敲了敲车窗，食指和中指对小美比了个V的手势。
　　小美扯了两张纸巾递给林舒。
　　林舒自己留了一张，给梦梦递了一张。
　　两人差不多同一时间开始擤鼻涕。
　　林舒是冷的，梦梦是因为眼泪而流的鼻涕。
　　擤完鼻涕后，林舒觉得鼻子舒服多了，“感情出现问题后，聪明的女人从男人下手，只有你这样笨的人才来找我。这晚上冷的，你不冷我都替你冷。”
　　林舒说完后，梦梦再也忍不住了，眼泪夺眶而出，“我下手了啊！我一直在对楚豪下手！可是他还是喜欢你！还为了你不惜让整个城市的人都知道他在追求你！所以我只能从你这里下手了！”
　　从梦梦的言语里，林舒知道她为了何楚豪什么事都做得出来，为了不激怒梦梦，林舒只能选择三十六计中最常用的一招。
　　“你再好好想想吧……至少我这里不是你的突破点。太晚了，你回去吧！”林舒说完就快步走上了车，然后发动车子快速离去。
　　“这个女人疯了！”林舒边踩下油门边说道。
　　在梦梦接过纸巾的时候，林舒看到她另一只手里拿着的小刀。
　　在冷清的月光下，刀刃泛着丝丝寒意。
　　车驰而过的车带起一股风，吹动着梦梦的长发。
　　梦梦将吹到脸上的发丝拨开，“我以为我狠不下心，可是刚才我突然觉得自己又能狠得下心了。林舒，只有你永远离开这世界，楚豪的心才会重新回到我身上。”随着她逐渐想通的道理，她的笑容也越来越诡异。
　　林舒把小美带回了林家，径直回到自己房间，双手张开，躺在给她安全感的床上。
　　虽然林舒已经死过一次了，但是她看到梦梦突然凶狠的眼神和手里的利刃时，手心还是起了汗，就连背上都冒起了冷汗。
　　可能是她怕死，她不想再死一次了。
　　这一生，她最怕鬼。
　　但是从今天起，她要多加一条，那就是怕死。
　　“小美，你说我完成所有任务后会解锁你的终极功能，这个功能到底是什么啊？你说，我会重生吗？我爸那几千亿的家产我还能继承到吗？”
　　林舒将手举起，手掌挡住直射眼睛的灯光，从指尖的缝隙里，她看到了灯上五彩斑斓的光晕。
　　“我……我也不知道啊……”小美心虚地回道。
　　宿主该不会是要在这个时候跟我解绑吧？
　　她是真的不知道，因为她是唯一的一个拒撩系统。由于能解锁她的关键因素太难了，所以从她之后就再也没有过一样性质的系统。
　　林舒没等到小美回答就睡着了。
　　在林舒睡着的时候，楼上的书房里正灯火通明着。
　　林天和张律师在书房从下午待到了现在。
　　在敲定财产分配内容后，张律师就走了。
　　“林董，您也去休息吧！”秘书将林天扶起来。
　　林天用手帕捂着嘴咳嗽了两声：“你确定歆儿是舒儿提拔上来的吗？”
　　秘书回道：“是，我还查到夫人以前经常去的孤儿院里面，歆小姐也曾待过，林总估计是在那时候认识的歆小姐。但是从观察来看，林总并不知道歆小姐就是您的亲生女儿。”
　　林天起身走到门口，秘书给他开了门。
　　“明天再约一下张律师，我想把财产分配改改。”
　　“是。”
　　“改？再分给林舒一点是吗？”林夫人双臂抱胸，靠在墙上，她给秘书使了个眼色，“你先回去吧！”
　　然后她就拉着林天重新回到书房。
　　“老头子！你真的是……是要气死我……”林夫人对林天指点着，“外商部那个秋夏是不是就是歆儿？你为什么没跟我说啊！我昨天还把他们外商部骂了一通，歆儿会不会对我印象不好了？”
　　“鉴定报告还没有出来，我也不是很确定。”林天又咳了几下。
　　虽然还没确定，但是林天已经感觉到秋夏就是他女儿林歆。
　　“你身体这么差还是不要管这件事了，以后就由我来联系何侦探吧！”林夫人一想到秋夏上班时候认真的样子，嘴角的慈爱已经溢出来了。
　　“我做事我不放心。”林天拒绝道。
　　一听这话，林夫人一下子脾气就上来了。
　　“林舒做什么事你都放心！我可跟你讲，歆儿回来了，咱们林家的财产要全部都给歆儿！别以为我不知道你对林舒又恻隐之心！你刚刚想再约见张律师，是不是想把歆儿的东西分给林舒一点？我可告诉你，想都别想！你别忘了，南华集团能有今天，我爸爸，歆儿她外公占了大半功劳！”林夫人说完就走了。
　　林夫人的父亲是市里有权力的人物，也是有了他的帮助，林天才能把黑钱洗白。
　　可是集团慢慢发展起来后，他每年给他岳父的礼也不轻。
　　见林天想说话，林夫人又道：“别跟我说什么是我让林舒失去母亲，没有我的话，她现在指不定过什么穷苦日子呢！”
　　林天躺在椅子上，看着前方发着呆。
　　他这一生唯一亏欠的就是林歆。
　　当他知道是林舒提拔林歆进入集团总部的时候，他突然发展，这些年，林舒也活得挺不容易的。
　　单亲家庭长大又失去了母亲，她还得叫真正让她失去母亲的人一声妈妈。被收养后她也没体会过什么叫亲情，自己对她更是严厉……
　　窗外的月光渐渐变暗，一大片乌云遮住了弯月，冷清的夜晚最终将黑暗画上了一个句号。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　唔  看到小天使们的评论了，我再解释一下罢~小美的身份说AI也不是AI说人类也不是人类，现世会有线索哒！所以林小舒并非是和纯AI谈恋爱。
　　整个文是一个大局，构思了好久才想粗来，想看小美到底是怎么来的欢迎收藏！然后看大结局！(R3Q)


第15章 
　　第二天林舒醒来的时候不见了小美的踪影。
　　女佣一进来就给林舒去放洗澡水。
　　看着身上穿好的睡衣，林舒问道：“昨天，我回来的时候有没有发生什么事？”
　　清扫屋里灰尘的女佣回道：“小姐你昨天回来的时候很晚。好像遇到了什么危险一样，脸色苍白，浑身是汗。我叫了一声小姐，小姐还不理我。我想着，您肯定是累了，就没再追问了，然后您就上楼去了。”
　　“我一个人回来的？”林舒问道。
　　“是啊！”女佣眨巴着充满疑惑的大眼睛，“小姐是遇到什么不干净的东西了吗？”
　　“不会说话别瞎说！”另一个女佣在给林舒整理床单，“我们家小姐这么正直的人，鬼见了都要怕三分好嘛！”
　　“这话我爱听。”林舒伸了个懒腰就去洗澡了。
　　林舒刚下楼，就看到要出门的林夫人，林夫人在跟管家聊着什么。
　　她看到林舒下来后，快步走进来，一脸林舒欠她钱没还的样子：“小舒啊，我今天要去跟你欧阳阿姨她们打麻将，我的车限号，今天就征用一下你的车啊！”
　　这语气倒不像是询问林舒同意的语气，而是通知的语气。
　　“母亲随便用。”林舒手里拿着盛满牛奶的玻璃杯。
　　“这才是我的乖女儿！”林夫人对管家翻了个白眼就扭着屁.股，以胜利姿态出门了。
　　管家皱着眉看着林舒：“老爷一大清早就走了，家里三辆车都限号，就小姐和老爷的不限号。现在小姐你的被开走了，是今天不出门吗？”
　　林舒将杯里的牛奶一饮而尽，拿起毛巾擦拭完嘴角才说道：“出门啊，待会儿会有人来接我。”
　　看林舒一脸云淡风轻的样子，管家真心疼。
　　他平时就待在这栋别墅不出去，经常会听到林夫人咒骂林舒的声音。
　　而林舒呢，虽然是领养的，但是对老爷和夫人的恭敬程度，就算是他这么看淡世事的人都觉得心疼。
　　“哔哔――”
　　喇叭声远远传来，林舒从餐桌上起身，看着管家：“接我的人到了。”
　　一听到这个消息，管家因为没能阻止林夫人用林舒车的愧疚终于减少了一些了。
　　林舒出门后，管家就吩咐女佣们收拾餐桌。
　　外面天气很好，管家准备去看看花园里的花开了没，顺便看看是谁来接的林舒。
　　“管家拜拜！”小美坐在车座上，很兴奋地朝管家挥手。
　　“……”
　　看到林舒坐在电瓶车后座时，管家的愧疚不仅回升了，还是双倍回升。
　　“你这小电瓶能撑多久？”
　　到市区的时候，林舒明显感觉车速越来越慢，便问道。
　　“啊？”小美貌似没听清。
　　“我说，你出门的时候给电瓶车充满电没有？！”林舒加大了音量。
　　小美从镜子里看了林舒一眼，小小的眼睛充满大大的问号：“这车还要充电的？”
　　于是，离公司还有将近三个地铁站的距离，电瓶车熄火了。
　　林舒和小美在车子稳稳熄火在路边的时候，大眼瞪小眼。
　　小美有些委屈地说道：“原主家里和她个人不是特有钱吗？还缺个车？”
　　林舒将头发扎起来，然后下了车。
　　“你可别看不起我啊，我是我们这个系统的第一代，在完成任务后，会成为后代的祖先的！”小美将车停放在电瓶车堆里，越说越有点心虚。她们这一辈儿就她一个系统，哪儿来的后代啊……
　　“嗯，那我真为她们感到悲哀。”林舒呵呵一笑。
　　在她们聊天的时候，林舒打到了一辆出租车。
　　林舒刚一上车，司机师傅就惊讶道：“诶？你不是那个……那个……南华集团的林舒？”
　　林舒：“你认错人了。”
　　小美：“嗯嗯！她是！”
　　林舒看了一眼小美，小美乖乖闭上嘴巴。
　　司机师傅嘿嘿一笑，在后视镜打量了一下林舒，发现她本人比杂志上的美多了也女人多了，“没想到我有一天也能载到大人物！你买下珍珠大厦的大屏幕拒绝何楚豪那个纨绔少爷的事都登上报纸和电台了！大家都纷纷为你松了一口气，你可能是局中人，所以不知道这个何家公子有多招人恨，我跟你讲……”
　　司机师傅开始了他漫长的故事。
　　车经过江岸边街道的时候，视野变得宽阔无比。
　　集团总部隔江相望的珍珠大厦屏幕上，“抱歉，我爱南华集团――林舒。”几个大字从昨天晚上九点多就开始滚动了。到现在为止，进出港口和上下班经过这里的人都看到了。
　　看到屏幕上的字，林舒也是觉得有些过分了。
　　这种话是她以前专门用来分手的烂借口。
　　现在她以第三视角来看这句话，突然觉得自己之前是有些渣女的性质。
　　进办公室后，金秘书先敲门进来了。
　　“林总，林董在上班之前就到了公司了，上班后，他……他将外商部的秋夏提升成了经理。”
　　对老爷子的做法，林舒见怪不怪，毕竟只差亲子鉴定报告了。
　　这两天看老爷子以前打打杀杀留下的旧疾复发了，心脏上好像也有点问题。
　　估计是要给他女儿铺好路，然后自己才可以安心离去。
　　“知道了，还有什么事吗？”林舒问道。
　　“下午林董要召开内部人才选举会，选一批拓展海外业务的重新组织个部门。嗯……其他的暂时没有了。”
　　“我知道了，你先去忙吧。”
　　“咖啡喝完了，重新买的还在路上，您看茶可以吗？”
　　“白开水就ok，谢谢。”
　　金秘书应了一声就拉上门出去了。
　　林舒刚一坐下，老爷子就打电话过来了。
　　看着来电显示，她有些纳闷。
　　既然老爷子在公司，直接叫人过来传话就行了。
　　什么事情这么紧急，还要打私人电话？
　　“父亲，刘秘书？”林舒按下接听键，发现电话那头的人是刘秘书，“好的，我马上过去。”
　　“怎么了？我感觉刘秘书的语气不是很好。”小美躺在沙发上，跟只小猫似的晒着太阳。
　　林舒和小美对视一眼，“林夫人出车祸了。”
　　林天的秘书刘秘书在电话里说，林夫人和司机当场死亡。警察赶到的时候，肇事者已经逃跑地无影无踪了。林天接到电话的时候，激动过度，突发心脏病，正在医院抢救。
　　虽然林夫人死得很惨，但是林舒一点伤心难过的意思就没有。
　　林夫人的结果正是印证了那句话：天道好轮回，苍天饶过谁？
　　林舒急匆匆赶到医院，老爷子已经被送进高级病房了，但是还没有醒过来。
　　“到底怎么回事？夫人的司机有十几年的驾龄，不可能会出事故的。”林舒在走廊上询问着刘秘书，看起来有点焦急，眼角也湿润了。
　　刘秘书低声说道：“警察刚才打电话过来，说是肇事者突然急速冲撞过来导致的。监控只能了解部分情况，他们已经知道车牌号了，具体的还在进一步调查中。”生怕声音大了点，打扰到林天休息。
　　林舒深吸一口气，问道：“老爷子下午是不是要开会？”
　　刘秘书看了林舒一眼，有些心虚地点点头。
　　他以为林舒不知道秋夏是林天亲生女儿的事，天生不会演戏的他眼神有些飘忽。
　　“通知海外部和外商部的，会议正常进行。”林舒说道。
　　“可是……”
　　老爷子是想让秋夏担任新部门的负责人，然后再调两个老员工过去协助她。林舒不知道老爷子的决定，会议照常举行的话，负责人肯定不是秋夏。老爷子醒来知道会议结果的话，会不会被气晕？
　　见刘秘书有些为难，林舒便随口问了一下他怎么了。
　　刘秘书脑筋急速转动，想到了一个理由：“林董说他想亲自主持这次会议。”
　　见刘秘书把老爷子都搬出来了，林舒也不再坚持。
　　“夫人的遗体领回来了吗？”
　　刘秘书回道：“暂时存放在医院，林董说他要亲自火化夫人的遗体。”
　　跟刘秘书交待了司机的一些事情后，林舒又去老爷子的主治医生那里了解了些情况。
　　主治医生说他刚好想找林舒。
　　看医生的样子，好像不想让第三个人听到，林舒便让小美在外面等着。
　　林舒出来的时候，已经是半小时之后了。
　　她和小美对视了一眼，无奈地耸耸肩。
　　原来林夫人从计划找回林歆的那一天，就在往林天的食物里加微量的致心脏病的药，所以林天近两年身体才一日不如一日。
　　林天这么爱她，她却一直盼着林天早点死，好为她和她女儿的富足生活铺路。
　　更让她觉得不可思议的是，林天早就知道了这件事，但还是每天会吃那些放了药的食物。
　　她在想，自己最近身体好像也出问题了，所以林夫人该不会也给她下毒了吧？
　　这样想着，林舒就去抽了个血，检查检查。
　　因为林夫人开的车是林舒的，所以警察很快就通知她去警局协助调查。
　　“林小姐，请问你认识这个人吗？”
　　林舒抬眼看了看照片，是笑得阳光般灿烂的梦梦。
　　她点点头，“嗯。”
　　“这就说得通了。”警察小哥将照片放在桌上，抿了抿嘴，心情比较沉痛地说道：“对夫人的遭遇，我表示同情。据我们调查，嫌犯梦梦本来是想撞死林小姐的，没想到车里坐的却是林夫人和司机。”
　　“我想你们知道林夫人的父亲是谁。”林舒起身准备走，“所以你们该怎么处理就怎么处理，辛苦了。”
　　在林舒说第一句话的时候，警察小哥对林舒有些厌恶。
　　在她说完第二句话的时候，警察小哥觉得林舒应该是太伤心了，觉得他们不会秉公执法，所以才搬出林夫人的爸爸。
　　虽然有传闻林夫人和她爸爸关系不是很好，但是骨肉亲情始终割舍不了的。
　　看着林舒高挑的背影，警察小哥感叹道：真是孝女啊……
　　因为林夫人的事，林舒从早忙到晚。
　　难得的是，小美今天很乖，不仅没给她添什么麻烦，反而帮了她很多忙。
　　到了晚上，林舒才忙完放松下来。
　　她刚伸了个懒腰，金秘书就一脸严肃地进来了。
　　“林总，警察局打电话过来说，顾泰行拒捕，已经跑路了，但是他们会尽快抓捕回来的。”
　　林舒哈欠不停，有些纳闷，“怎么最近老是和警察打交道呢……”
　　见林舒的状态很疲惫，金秘书关心道：“林总，这边的事情我会处理，你先回去好好休息休息吧！最近发生了很多事情，生死有命，你也不要太难过了。”
　　“好。”林舒也不客气。
　　该享受的时候就要享受。
　　可是，她刚出公司门的时候，就想到一个问题。
　　她的车现在已经遍体鳞伤了，小美的电瓶车没电后不知道被扔在哪儿了，打车又太贵了。
　　小美歪着脑袋看着林舒，偷窥了一下她心里的想法，然后说道：“不如去我家？你一个人打车回去我还挺不放心的。”说完她就推了推眼镜，看到林舒有些嫌弃的眼神后，小美大叫道：“你那是什么眼神？这个孙艺的家还是挺不错的，至少能睡觉！”
　　孙艺住的地方离公司不是很远，为了满足小美的好奇心，林舒还是很耐心地跟她一起骑自行车回去。
　　林舒从来都没有骑过自行车，但是她属于一蹬就会的那类人。
　　她也从来都没有坐过电瓶车。
　　想想之前跟小美一起吃冰棍和棉花糖的日子。
　　跟小美在一起，她真的是体验到了很多平民生活啊！
　　小美一路上感叹着做人类真好，各种自由自在地骑着车。
　　夜风吹在两人的脸上，有些和煦有些平静。
　　林舒很久都没有享受过这种平静时光了。
　　小美在前面边骑车边唱着歌，林舒在后面缓缓骑着，车轮始终走着直线。
　　“过了这个路口再走过巷道就是孙艺的家了！”小美指着前面，转头看向林舒。
　　小美转过头的时候，她们身后的车灯越来越近，让她感觉很刺眼。
　　而林舒也被前方逆行车的车灯刺到了眼睛。
　　感觉不对，难道今天是林家车祸日？
　　昨天躲过了利刃危机，今天就要面临车祸吗？
　　林舒想起那句“躲得过初一，躲不过十五”，任务还没做完，可千万不要撞上！
　　林舒这样想着，偏过头继续骑行。她加快了速度，追上前面的小美。
　　但是进了巷道之后，前方又有一辆车挡在了路中间。
　　后面那辆车也跟了上来，逐渐和前面的车靠拢，把她和小美堵在了巷子中间。
　　这个巷子即将拆迁，居民全都搬走了，只有昏暗的路灯在亮着。
　　巷子很窄，两辆车又漂移了九十度，横在路中间，几乎把巷子堵得缝都不剩。
　　这种事情，在小美读取林天记忆的时候见多了。
　　打打杀杀的，当人类一点都不好……


第16章 
　　“2030年4月15日，晚上23:23分左右。南华集团总部总经理林舒，即将死在这阴冷黑暗的巷道上。”
　　随着声音的出现，前面那辆车上下来了人。
　　这人正是拒捕的顾泰行。
　　现在的顾泰行少了往日的跋扈和神采，青色的胡渣依稀可见，两眼下的黑眼圈也很严重。
　　他身上还穿着开会时候的衣服，袖口裤脚和袜子口都已经变黑了。
　　顾泰行下车后，他雇佣的黑衣小弟们也下了车。
　　经小美分析，顾泰行雇佣的小弟是本市的一个黑帮组织炎龙帮。
　　而在这之后，她和林舒还会和炎龙帮的人打交道。
　　太危险了！小美并不想和黑帮的人打交道。在她偷窥了林天的记忆后，觉得黑帮简直就是丧心病狂的组织！
　　顾泰行只是认识他们一个堂主，他从堂主那里借了几个打手。
　　而他不知道的是，今天过后，他会帮警察一个大忙。
　　林舒和小美对视一眼，然后下车，很有素质地将自行车挪到路旁白线外。
　　林舒的动作看似波澜不惊，其实她的小腿已经开始在打颤了。
　　“哈哈哈……林舒，想弄死我？我没死之前呢，你就得先死！我可是跟踪了你好久，没想到自己也会有今天吧！”顾泰行拿出一支烟，摸了个打火机，打了好几下都没有打燃，他有些恼怒地将打火机和烟往地上一扔，然后抬起头，“你马上就要和林天的老婆做伴了，害怕吗？”
　　“怕……”
　　林舒确实是挺怕的，毕竟她又不是金刚不坏之身，要是那些小弟手里拿着大砍刀枪什么的，她不是玩儿完了？
　　看着林舒眼角晶莹的泪光，顾泰行心里一阵舒坦，但是又有点怜惜她。
　　毕竟林舒变得越来越漂亮了，他都舍不得伤害她一根头发丝。
　　顾泰行看着林舒，发现林舒的眼里闪着泪光，她的眼睛氤氲着一层雾气似的。
　　那一瞬间，顾泰行有些心软了。
　　这时候顾泰行老婆打电话过来了，问他在哪儿，还劝他去自首，争取宽大处理。
　　毕竟公司念在他老婆是公司老员工了，就直接辞退了她。
　　顾泰行回了一句他没事，挂掉电话后他对林舒的恨意又起来了。
　　如果不是林舒，他不会像现在这么惨，他也不会沦落到这样的下场，更不会和他老婆见个面都难。
　　“给我打！”
　　顾泰行一声令下，那几个穿着黑衣的小哥将手电筒一样的棒子拿在手里，用力往下一甩，棍子瞬间变长。
　　“小美，你干不干得过他们？”林舒和小美背靠背。
　　“你……不是击剑特厉害吗？”小美有些哆哆缩缩地说道：“不过你等等啊……我可以抓取两次这个世界里的人的人格，程序还在设定中……”
　　林舒从小就智慧超群，聪明得紧，所以老爷子为了约束她，从小就不让她去练跆拳道什么的。
　　怕万一她翅膀硬了，就真的拿走他的一切。
　　林舒虽然击剑不错，但是前两天跟小美比试的时候，她的手腕被小美突然爆发的洪荒之力给打伤了。
　　像遇到打架这种情况，她只能像只小猫咪一样躲在小美身后。
　　就算她没受伤，也打不过呀！
　　这些人都是在刀口上舔血的，动作敏捷，训练有素，一棍下去都致命！
　　见林舒和小美站在那里一动不动，正是好时候，一个小哥举起棍子就冲上去了。
　　林舒赶紧躲在小美身后询问道：“好了没啊姐姐……”
　　眼看着黑衣小哥逼近，然而小美却两眼放空，僵在了那里。
　　那个黑衣小哥大叫着就冲了上来。
　　见小美还是没有反应，林舒准备用没受伤的左手挡一挡，然后把他踹回去。
　　动作在林舒脑海快速演练了一遍她就开始实践。
　　就在林舒上前挡在小美面前的时候，她的手被小美一拉，整个人往旁边倒去。
　　小美双眼一睁，仿佛开了强大的主角气场，整个人身上一股阳刚之气。
　　她一把抓住林舒的手腕，用身体让林舒弯下腰，黑衣小哥的攻击从两人脸上扫过。
　　看着小美流畅的动作和有力的回击，林舒只能呆呆地被大佬牵着走。
　　在小美和黑衣小哥打斗时，完全是两个人。她现在眼神冷静至极，一招一式都很决断。
　　佛山……无影手？还是咏春拳？还是截拳？
　　林舒还没有看到小美出拳的动作，对面人已经倒地不起了。
　　眼看着黑衣小哥一个一个地倒下，顾泰行心态有些不平衡了。
　　不管是智商还是情商，他都斗不过林舒。
　　看来，他得找个孙助理不在她身边的时候下手。
　　看着他们再无还手之力的时候，小美对怀里的林舒傻笑了一下，然后大脑就开始当机了。
　　“你召唤了谁的人格？”小美醒过来后，林舒没意识到她整个人还挂在小美身上的。
　　小美身上的汗味氤氲出清香的气息，将林舒整个人笼罩在她怀抱。
　　“李小龙的师父！厉害吧！”小美大拇指扫过鼻翼，一副很自豪的样子。
　　“你你，你们给我等……”
　　“不用等了。”在顾泰行迈着退缩的小碎步想要上车时，小美扬起下巴说道：“你背后就有几个人等了很久了，他们想带你走。”
　　在小美寻找人格的时候，她顺便报了警。林舒想要拿下的人，她必须帮她拿下，这也是她的任务。
　　林舒绕过顾泰行看向后面，三位警察叔叔正双臂抱胸，气势汹汹地看着这里。
　　警车上的灯也适时地亮了。
　　警察局离这里只有三分钟的路程，他们还在打架的时候，警察就到了这里。
　　他们看这局势，也帮不上什么忙，就等着收人头了。
　　“找了你好久了顾泰行先生，再拒捕的话，是要加出狱年限的。”
　　顾泰行一脸生无可恋的样子，瘫坐在地。
　　其中两位警察走过来将顾泰行铐上手铐，再把地上躺着痛苦叫唤的黑衣小哥踢起来。
　　另一位警察走了过来，当她看到林舒的状态时，愣了愣，不自然地压了压帽檐。
　　林舒这才发现自己和小美以一种很暧昧的姿势抱着，她赶紧松开手。
　　“林小姐，您没什么事吧？”警察问道。
　　“没事，顾泰行就交给你们了。”林舒礼貌地笑了笑，“对了，之前接到电话说梦梦被扣押了，你们是怎么处理的？”
　　“依法处置，不过她是公众人物，现在还没在公众场合发新闻。”警察回道。
　　“我的希望是不要公开。一旦公开消息的话，我母亲必然会和她联系在一起。母亲她向来喜爱低调，我不想她在天堂还不安宁。这件事就拜托你们了。”
　　警察点点头，“好的，只要林小姐一句话，我们就会尽力做到。至于今天伤害了您跟您……貌似爱人的这群人，是我们正在查的一个黑帮组织。这群人都是在刀口上舔血的，林小姐最近出门要小心一点。”
　　真是孝顺啊！要是我家那小兔崽子有这一半的孝顺我就算降工资也是开心的！
　　“嗯，谢谢警官叮嘱，我会小心的。”
　　警察又说了一些客套话就带着一行人上了警车。
　　“我不是你爱人。”小美嘟着嘴，有些奇怪地看着警车开走的方向，和刚才打架时候沉稳冷静的样子判若两人。
　　“他也只是开个玩笑而已，赶紧上车吧！刚才打了一架，身上黏糊糊的，想洗澡换身干净的衣服。”
　　“貌似打架的人是我，跟你没什么关系吧？”小美想想就觉得林舒这句话不对。
　　“嗯……还是可以这么说的，就是我今天没有开始发挥你就开挂了。”
　　林舒刚跨上自行车就下来了，因为她发现警察在带走人的时候并没有说他们的车怎么处理。
　　前方的车把巷道口几乎都堵住了，只留有一个很小的缝。
　　“我家离这儿不远了，要不我们走回去吧！”小美前看看后看看。
　　在林舒的同意下，两人为今天的运动量拉伸了延长线。
　　她俩平时走路总是一个在前一个在后，今天的林舒终于没那么多精力踩着高跟脚下生风了。
　　林舒斜眼看了一下小美，脑海里还重播着刚才的画面。
　　不管是她还是原主，都不喜欢和人有肢体接触，甚至不管是在什么场合，都不会和人握手。
　　要是和人在身体上接触了一下的话，她们都会立刻去洗手洗澡。
　　而刚才，小美牵过她的手，搂过她的腰，她的汗还蹭在自己身上，呼出来的气息还喷洒到她的脸上脖子上……
　　林舒打了个冷颤，这要是放在以前，她想都不敢想。
　　更不用说，她现在连一点清洗掉小美气息的欲望都没有。
　　林舒皱眉想了好久，最后得出一个结论：小美是AI，而自己是讨厌和人接触。
　　有了这个结论后，林舒瞬间觉得身心舒畅了许多。
　　穿过这条巷道，再过条人行道就是孙艺的家。
　　当林舒到了小美寄居的身体孙艺家时，看到凌乱的房间和有些老旧的墙壁脸瞬间黑了。
　　行吧……确实是，至少能睡觉。
　　她刚换下拖鞋就冲进浴室洗澡了，小美去房间给她找干净的衣服。
　　林舒走近浴室先是打量了一下，还是挺干净的。
　　准备好一切后，她打开喷头正在冲走一天的疲累。
　　冲了一会儿，正想搓沐浴露泡泡的时候，余光瞥见一个正在动的小黑点。
　　起初她没有在意什么，但是那个小黑点好像朝她飞过来了，黑点也变得越来越大。
　　她抹了一把脸上的水珠，关掉莲蓬头，向小黑点看去。
　　正在给林舒找衣服的小美可犯难了，自从她见到林舒的衣柜的时候，觉得这孙艺生活地简直太黑白了。
　　孙艺的衣柜里不是黑白西装就是衬衣。
　　她左翻翻右翻翻，找到一套绿豆沙色的西装。
　　读取了一下孙艺的记忆，这套西装她还没有穿过，正好可以给林舒。
　　“你是唯一一套有颜色的，我没得选择，就你啦！”


第17章 
　　“啊――小……小美！”
　　就在小美准备拿着衣服去浴室的时候，她听到了林舒的尖叫声。
　　“怎么了？！”
　　小美从来都没有听到过林舒发出这样的声音，便第一时间冲了进去。
　　“啊！”这次，林舒叫地很干脆，但是没有刚才那么有恐惧感了，反而带着一种羞涩意味。
　　“啊？你叫什么？发生什么了？”
　　浴室里此时雾气朦胧的，空气里都是白烟一样的小水珠，小美也没有戴眼镜，她眯起眼睛努力往林舒的方向看去。
　　“你先转过去。”林舒用毛巾捂着前面，指着门，但是她看到马桶边上肥大的蟑螂时，又说道：“你转过来，不，先转过去！”
　　“我是要转过来还是要转过去？”小美的脑海里全是问号。
　　林舒一跳一跳地走到小美身后，抓起毛巾就裹在身上。
　　然后才说道：“你可以转过来了。”
　　“你刚刚在叫什么啊？”看来她并没有感觉看到林舒身体有什么不妥。
　　反而是林舒的脸红扑扑的，但是有水雾帮她掩饰地很好。
　　“有，有蟑螂，好大一只，还会飞……”林舒躲在小美身后，指了指马桶下面。
　　被水淋浴后的林舒皮肤水.嫩细腻，修长的食指上还挂着水珠，在浴霸上灯的照射下，手指跟玉石一样剔透。
　　“哪里有蟑螂？”小美眯着眼睛绕着马桶下面看了一圈，连蟑螂影子都没有看到，便说道：“它跑了。这种动物就是喜欢恃强凌弱，我来了，它自然就吓跑了。”
　　林舒也仔细地找了找，发现那只蟑螂确实不见了。
　　刚才可真是吓到她了，那――么大一只蟑螂，黑得发亮。起初她没在意，以为是浴室玻璃门上的脏东西。但是蟑螂朝她飞过来的时候，撞到玻璃门上的声音还是挺大的，她这才看到是一只蟑螂。
　　好吧，从此，她害怕的东西要加上蟑螂这种生物。
　　她怕小美走了之后，它又飞出来。
　　便看着小美说道：“那你，在这儿看着我洗，万一你走了它又出来了怎么办？”
　　想想又觉得不对：“你转过去，闭上眼睛，最好……耳朵也堵上。”
　　小美：？？？
　　看着小美大大的眼睛充满更大的疑问，林舒嘴唇抿到最大弧度看着她。
　　小美做了个ok的手势。
　　林舒发誓，这是她这辈子洗过最不自在和最快的澡。
　　在穿衣服的时候，小美解释这套衣服孙艺买回来没穿过，林舒才敢穿。
　　洗完后，林舒感觉到外套口袋在震动。
　　她拿出手机一看，未接来电从五个变成六个。
　　于是，她盘腿坐在沙发上，将擦头发的毛巾搭在头上就开始看手机。
　　电话全是刘秘书打来的。
　　她一拨回去刘秘书就接了电话。
　　“喂？小姐，老爷醒了，现在已经在回家的路上，他想见你。”
　　发梢上的水珠滴到手机屏幕上，然后被林舒用大拇指抹掉了。
　　看了看滴水的发梢，她想了想，还是把头发吹干再走。
　　走到浴室的时候，林舒看见小美还站在那里，闭着眼睛，捂住耳朵，一动也不动。
　　睡着了？
　　世界之大无奇不有，站着睡着也不是什么稀奇的事。
　　林舒戳了戳小美，说了一声起床了。
　　这时候小美才缓缓睁开眼，“你洗完啦？”
　　在林舒提出要求的时候，小美把听觉和视觉都屏蔽了，只有林舒的声音才能唤醒她。
　　林舒随意嗯了一下，然后就说道：“今晚不住你家了，乱的很。老爷子先回去了，我待会儿坐陈医生的车跟他一块儿。”
　　小美知道，像林家这种富豪人家一般都会有私人医生，没什么大问题就可以在自己家里疗养。
　　“那你路上小心点。要是遇到危险的话，只要你大声喊我的编号或者名字，我都会瞬间出现在你面前。”
　　林舒点点头，“男人们一定很喜欢你这个设定。”
　　再和小美讲了一些平时需要注意的点，陈医生就打电话过来了，他正在小美家楼下等着。
　　小美再次开了隐身，将林舒安全送到楼下见到陈医生后，她才上楼去。
　　林舒一上车就听到陈医生抱怨：“你发定位过来的时候，我仔细看了一下地图。我之前也住这附近的，就没开导航。本来想抄个近道，从要拆迁的巷子那条路过来。不知道哪个狗日的把车横着放在巷道中间，连个缝儿都没有！我都进了巷子的三分之二了，又要倒回来，倒回来的时候差点撞上一个骑自行车的。真踏马倒霉！要是知道谁把车那样停在那儿，我肯定把他打到住院。”
　　“住院你得出治疗和住院费，还有精神损失费。”林舒毫不客气地用商人的眼光看待这件事情的结果。
　　说起来，陈医生抱怨的内容，她也多多少少有些责任。
　　“老子就是医生，拖回家治好了继续打！打完再治疗！再让他抄写五遍《交通法规》！”陈医生越说越气，抓着方向盘的手捏得骨节都泛白了，“我倒出了巷子就把车停在旁边，管他违不违规，下了车就去巷子把那狗日的车牌号给拍了下来，然后报警了。”
　　在陈医生说的时候，绿灯变红灯，他赶紧一个刹车。
　　但这是小场面，并不影响他说话：“我本来准备走了，妈的，看到这辆车后面还有一个，也是横着停的。人才啊，都是人才！那么窄的巷子就那么横在中间，缝隙怕是我这样的胖子还过不了。他们怎么不去驾校当教练呢？学员肯定爆满！真的人才！我倒要看看，警察怎么把车弄出来。”
　　“既然有两辆车横在那儿，那你是怎么进去的？”林舒问道。
　　陈医生歪着脑袋指着一条只能容得下一辆车的巷子说道：“这条巷子和那条是通的，但是弯道多，不好倒车。”
　　说完他又将眉头皱起，“今天特么真是倒霉了！”
　　林舒笑了笑，觉得是时候岔开话题了，不然她今天真的要魂归车祸。
　　“对了，老爷子身体怎么样了？”
　　陈医生推推眼镜，努力让自己的心情平复下来，“我给他办的出院手续。身体没大碍，就是不要太刺激他，让他老人家多休息。”
　　“嗯，我会嘱咐管家的。”
　　在红灯的时候，陈医生打量了一下林舒，一直手松开方向盘，竖起大拇指：“你这身绿……够骚气。”
　　林舒白了陈医生一眼，一个男生无论多大，都不会改掉他直男的属性。
　　陈医生一路上说着，林舒偶尔点点头，偶尔回应一下，偶尔问几个问题。
　　林舒跟陈医生认识十多年了，从她十岁的时候，陈医生就做了林家的私人医生。
　　这么多年过去了，他话痨的特点一点都没有变过。
　　在临近林家大门摄像头范围的时候，陈医生把车停了下来。
　　他严肃着脸，看着前方：“小舒，四舍五入我也是看着你长大的，有些话我必须得问清楚。”
　　“嗯，您问。”林舒回道。
　　“我想老爷子突发心脏病这件事的原由你也知道了，我想弄清楚，那药……”
　　“想让老爷子死的人已经先走了。”林舒挑了挑眉，看着陈医生说道：“老爷子是我养父，没有他就没有我的现在。虎毒不食子，何况，我还是那个子。”
　　陈医生一下子就反应了过来：“那就好。”
　　说完，他又继续开车驶入林家。
　　回到家后，林舒跟陈医生径直去了老爷子养病的房间。
　　“老爷，小姐和陈医生来了。”女佣推开门。
　　一打开门，林舒就看见老爷子跟张律师在聊着什么，刘秘书也在。
　　老爷子在讲，张律师恭敬地用笔在笔记本上记。
　　见有人进来了，张律师便合上了笔记本，“林老爷，那我改天再来。”
　　林天挥挥手示意。
　　然后他看着陈医生露出他应有的笑容：“哈哈，陈医生来了？快坐。”
　　张律师从林舒身边经过的时候，对她很恭敬地鞠了一躬，林舒也回了礼。
　　“父亲，没什么事的话，我就先出去了，您和陈医生聊。”林舒站在那里，没挪动半步。
　　“你等半小时后再进来。”林天看了一眼林舒说道。
　　林舒点了点头，退出去了。
　　她出去后，平时负责她服装的女佣走了过来，“小姐，我给你搭配了一套超级显气质的衣服，明天的手表您是戴公爵还是水瓶座？”
　　林舒往楼上走着，“公爵，高贵点儿，再不拿出来透透气估计就压仓库了。”
　　“好！”
　　“我上去睡一会儿，别让人来打扰我，二十分钟后来叫我。”
　　“好！”
　　林舒进门将衣服换了后倒头就睡。
　　梦里，她梦到了死之前的事情。
　　苏子婷眼泪汪汪的样子现在想想还挺让人心疼的。
　　叩叩叩……
　　“小姐，二十分钟到了。”
　　刚一梦见她在彩云之上飞，就被女佣的敲门声打断了。
　　怎么二十分钟过得这么快？感觉像是刚躺下。
　　林舒坐起来感觉看人都看不清，脑袋昏昏沉沉的，还伴随着耳鸣和心跳加速。
　　“小姐？小姐？”女佣伸出手掌在她眼前晃着。
　　“嗯。”林舒将被子一掀就起来了。
　　起身的时候，她有些站不住脚，还好女佣扶了她一把。
　　在林舒站稳后，女佣赶紧将手松开，她家小姐是不喜欢有人碰她身体的。
　　林舒感觉有些恶心，头也有点晕，靠在墙上准备缓缓。
　　女佣有些担心她，便冒死将一只手放在林舒的额头，另一只手放在自己额头。
　　“啊！小姐，你在发高烧！”女佣有些慌张，她家小姐身体很好，从来不生病的。
　　说完她就跑出房间，对刚好经过走廊的管家说林舒在发高烧。
　　管家看了女佣一眼，疾步走向林舒的房间。
　　林舒不喜欢男性进她房里，但是今天是紧急情况，管家也顾不了那么多了。
　　管家也将手搁在林舒额头试了试，对女佣说道：“你去请陈医生上来一下。”
　　“不用了。”林舒转过身背靠着墙，“我缓一缓就好。”
　　只有林舒知道，她这不是发高烧。
　　其实林夫人在谋划林天家产的时候，连原主也算上了。
　　但是原主吃的是一种药食，这种药是一种佐料，林夫人把它掺进砂糖里。
　　要是隔三差五放在牛奶或者汤里让人喝了，那个人的身体机能就会被慢慢破坏，免疫力也会下降。
　　在达到一个临界点的时候，那人就会时常头晕发烧犯恶心，症状看起来和发高烧差不多。
　　果然，过了几分钟后，林舒的状态就缓过来了。
　　管家和女佣确定林舒的高烧退了之后才放心离开，林舒也整理整理准备下楼。
　　林舒的这个状态引起了管家的注意，林家大大小小的事情都是他的管辖范围，包括林舒身体的异常。
　　他偷偷把林舒衣服上掉的一根头发丝捏在了手里，吩咐女佣每天小姐的饮食都要向他汇报，剪的指甲也要收起来给他。
　　抚平心绪后，林舒去卫生间洗了洗脸，整理了一下头发。
　　刚才不舒服的时候，浑身都冒汗，有几根头发丝贴在了脸上。
　　汗水干了之后，发丝都凝结了，作为一个有轻微洁癖的人来说，这是绝对不允许存在的。
　　她下楼的时候刚好看见陈医生走，便叫住陈医生。
　　“父亲的身体没什么大碍了吧？”
　　陈医生脸色微红，眼底还留有怒意，“没什么大问题，就是你有问题！明天上午十点半，准时去我那儿，不去的话我就跟你翻脸！”说完陈医生就走了。
　　按理说，陈医生应该不知道林夫人的事，但是，为什么他这么生气呢？
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　祝大家五一快乐~
　　五一收假瘦十斤！


第18章 
　　林舒敲开林天修养的房间，屋内只剩他和刘秘书。
　　林家别墅的房间很多，这个屋子是专门用来给林天或者林夫人生病时修养用的。
　　屋内的阳台种着有益身心净化空气的绿植，家具都是用上好的檀木和红木混搭，各个器具的摆放和用什么装饰都是有中医学原理的。
　　“叫你来是想跟你谈谈心。”林天的声音听着有些嘶哑，他看着刘秘书说道：“你先回去吧！”
　　“是，董事长。”刘秘书朝林天鞠了一躬，然后对林舒点点头就走了。
　　林舒乖巧地坐在那儿，脸色看起来比刚才好很多。
　　林天想往上躺躺，林舒赶紧起身去帮他垫枕头，好让他能舒服一点。
　　在事业上，林舒不想有半点让步，但是在生活上，林舒可以无微不至地照顾林天。
　　毕竟如果没有林天，原主就会被送进孤儿院。
　　“唉……”林天躺好后，长叹一口气，“你母亲也走了，我也成这样了，你就没什么想法吗？”
　　提起林夫人的时候，林天眼底变湿润了许多。
　　“父亲希望我有什么想法？”林舒这句话一半原主的味道一半自己的味道。
　　没想到林舒会反问他，林天倒是愣了一下。
　　“我跟你母亲，其实早在几年前就开始找歆歆了。呵呵，电视上看着找孩子挺容易，换成现实，哪儿那么容易？”林天苦笑道：“你……是不是早就知道那个秋夏就是歆歆了，所以才一直提拔她？”
　　林舒有些惊讶的表情已经给林天传达了她想表达的意思。
　　“哦，看来你并不知道。”
　　“父亲，我现在知道了。”林舒回道。
　　林天继续说道：“我也老了，膝下就你一个养女。刚才跟张律师谈了一下把歆歆接到家里来的事，你不会反对吧？毕竟……歆歆是因为我这个当爸爸的才会受那么多苦，现在他.妈妈不在了，我想在老婆子葬礼的时候宣布歆歆的身份。这些你都张罗一下，来的人不要太多，有身份、关系亲密的就行。”
　　“好的，父亲。”
　　不知道是不是因为自己感受到了生命的威胁，看着林舒万事皆应的样子，想想这些年，他也越来越觉得自己亏欠了她很多。
　　但是找回林歆、把他的财富给林歆是他夫人的遗愿，也是他毕生最想做的事。
　　看着老爷子有些伤感的眼神，林舒便不愿多在屋里待了。
　　“父亲，您好好休息，您交代的事我会好好做的。”
　　“下周三吧！周三是歆歆的生日。”
　　“好。”
　　林天又交代了一些需要注意的事情之后，林舒就出去了。
　　她一出门就看见小美穿着睡衣，翘着二郎腿坐在沙发上。
　　一副色眯眯的样子看着走来走去的女佣，口水都快流出来了。
　　女佣们一个个穿着蕾丝短裤，腿上套着黑色长筒袜，穿着浅棕色皮鞋。
　　关键是几乎各个都是大长腿，长得也很标致。
　　小美张着嘴，嘴里发出令人听了想呼她巴掌的笑声。
　　就在她看得正高兴的时候，一个有些丰腴的女佣挡在她面前正在打扫桌子，小美脑袋一会儿往左偏一会儿往右偏，觉得这样太麻烦，便往边上挪了挪。
　　女佣也往边上挪了一下，擦桌子另一边。
　　“哎呀！”小美坐直，皱着眉头看着女佣肥硕的屁.股，两只手往沙发上一拍，皱眉看着胖女佣。
　　叩叩叩。
　　林舒走过去敲了敲桌面。
　　女佣看到是林舒，赶紧站好说了声小姐晚上好。
　　“嗯，待会儿送些甜点进我屋。”林舒吩咐道。
　　“可是，烘培师傅已经准备下班走了。”女佣有些为难道。在他们佣人里，就属烘焙师摆的谱最大。
　　“双倍工资。”林舒简短回答后，看了小美一眼就上楼了。
　　小美嘿嘿一声，跟在林舒身后屁颠儿屁颠儿地上去了。
　　关上门后，林舒就黑着脸坐在那儿。
　　不知道为什么，看到小美刚才那副嘴脸，她心里总有些生气。
　　“你们家的女佣简直就是天使啊！如果你喜欢女人的话，你会不会在她们里面挑？”
　　小美知道林舒直的，那一百个女朋友完全是为了报复她妈妈。她妈妈在她很小的时候就出.轨，和她爸爸离了婚后就丢下林舒走了。
　　可以说，林舒是有些讨厌女人的。
　　“好看的话，你可以选一个，高价送给你。”小美越是这样说，林舒心里异样的感觉越浓烈。
　　“你都那么有钱了还想剥削我这个穷苦系统，做梦吧！要选我也是选宿主你，你比她们可漂亮多了！”
　　小美这句话说完，林舒心里才有些舒坦。
　　“这倒是实话。”林舒一本正经地点点头，然后才问道：“对了，你过来做什么？还是在只有我能看到的状态下。”
　　她上下打量了一下小美，穿着睡衣，头发还没吹干，发梢处和表面还是有些湿漉漉的，“不过，你这样子，只能见见我了。”
　　林舒刚一说完，小美就变严肃了很多。
　　她靠近林舒，在她身上闻了闻，然后才站好，“你身体不舒服怎么不跟我说？我是刚才在吹头发的时候，脑海里突然闪现出你捂着胸口靠在墙上痛苦到出汗的样子，我这都还没吹干就赶紧闪现过来了！”
　　听得出来，小美有点生气。
　　“我没有偷窥林夫人的记忆，所以这些……你现在还好吗？”但是又有点慌张，声音都变温柔了一点。
　　“是原主的身体又不是我的。”林舒回道：“我也是觉得最近身体不舒服，所以才去检查了一下。但是没关系，我现在已经没有吃家里的饭了。那些毒素是会对身体造成长久性的伤害，但是也没办法，只能让原主以后受些罪了。”
　　“我是你的助手诶！你以后有什么事要跟我说好吗？刚才那个画面传输到我脑海的时候，我的心脏抽痛了一下，真是吓死我了！”小美长出一口气，盘坐在地摊上，和林舒面对面。
　　林舒笑了笑，伸手摸摸小美的脑袋，“好。”
　　她收回手的时候，手指被小美的头发弄湿了。
　　“以后再紧急的事情都要把头发吹干再过来，不然会感冒。”
　　林舒说完就起身往浴室走去，出来的时候手里拿着电吹风。
　　她坐在床边，将插头插好，对小美招了招手，“过来。”
　　小美起身走到林舒面前，继续坐下。
　　“我家地毯比较软比较厚，坐下去会比较舒服，以后不能坐在硬地板上，知道了吗？”
　　说完她就打开电吹风，很专业地给小美吹头发。
　　林舒边吹边抓着头发，指尖从黑亮的发丝间掠过，触碰到头皮，小美像只猫咪一样眯着眼睛很舒适地享受着这种待遇。
　　头发吹好后，林舒就打了个哈欠，她就催促小美离开了，自己躺在床上不一会儿就睡着了。
　　第二天起床的时候，刚好是八点。
　　林舒穿好衣服，戴好手表，再整理一下就下楼了。
　　“老爷今天怎么样？”一下楼，林舒就碰到了管家。
　　管家跟在她身后说道：“老爷今天心情挺好的，胃口也变好了。”
　　林舒坐到餐桌上，今天的早餐一如既往地丰盛。
　　她有详细地问过知情医生，林夫人给她下的这种药有一种鉴别方法。
　　那就是把面食泡在牛奶里，用肉眼观察，三秒钟左右，牛奶里会有粉红色的小颗粒。但是这个小颗粒会快速融化，所以要是不集中精神注意看的话，很可能会错过。
　　林舒拿起玻璃杯，刚喂到嘴边，发现是豆浆。
　　她便跟管家说道：“我今天想喝牛奶。”
　　管家赶紧吩咐女佣把豆浆换掉。
　　昨天晚上那件事可吓坏管家了，虽然他对林舒就是对待小主人一样，但是昨晚看到林舒那么痛苦的样子，他心里多多少少会有一些心疼。
　　牛奶换上来后，林舒将面包揪了一块下来，然后泡进牛奶里。
　　刚泡进去三秒，就有粉红色的小颗粒出现，一眨眼之间，小颗粒已经被牛奶融掉了。
　　虽然林夫人已经不在了，但食物里还是有药粉。
　　林舒断定，厨房是有人知道这件事的，这个人说不定还是林夫人的“心腹”。
　　管家也顺着林舒的眼睛看去，并没有什么好看的。他想，可能这是小姐发明的新吃法。
　　坐好后，林舒起身，“昨晚的事情先别告诉老爷，我今天不太有胃口，早餐就撤了吧！对了，帮我把员工资料详细表整理一下，我晚上回来看，谢谢。”
　　说完她就出门了。
　　管家看着那杯牛奶，此时面包已经泡涨了，像个海面小岛一样浮在牛奶上。
　　他的第六感告诉他，这杯牛奶有问题。
　　于是他吩咐女佣拿两个证物袋，他将泡在牛奶里的面包和桌上的面包分别装进袋子里。
　　弄好后，他觉得不是很谨慎，又把煎饺和黄油分别装好。
　　然后他嘱咐了一下女佣管理好家务就出门去医院了。


第19章 
　　林舒在半路上的时候总觉得有什么事情忘记了。
　　这时候司机一个刹车，两人都晃了晃。
　　“开车不长眼睛啊？这他.妈是双行道！逆行尼玛啊！”司机脾气一直不好，因为他父亲就是出车祸死的，再加上林夫人最近也因为车祸死亡，所以他格外担心林舒的安全。
　　看到那辆车开到另一条道上的时候漂移了一下，她终于想起来。
　　昨晚陈医生走的时候，让她十点半去他那儿，也不知道什么事。
　　“柳叔，先不去公司了，去陈医生那儿一趟。”林舒说道。
　　司机说了声好，然后关心道：“小姐是哪里不舒服吗？”
　　“找他问问父亲的情况。”林舒回道。
　　“好。”司机心里叹气：我们家小姐真是孝顺，小姐从小到大都没有得到过老爷和夫人的爱，没有体会过平常人家的亲情。但虽然这样，小姐还是爱着老爷夫人，孝顺着他们，对我们佣人又不错，简直就是世界上最好的名门闺秀！
　　到了陈医生所在的医院的时候，才十点钟，林舒让司机在停车场等着她。
　　“你好，我找陈医生。”林舒一直都不喜欢急诊科的气味，便带了口罩。
　　陈医生是他们医院唯一有助理的医生，进了他办公室，得先告诉护士一声，护士才能让人进去。
　　见有人来了，护士抬头看了一眼林舒。看到林舒后，她撇撇嘴。
　　陈医生是他们医院最受女医生女护士喜欢的男人，就连有些病人也专门指定让陈医生治疗，很多病人好了之后就开始追陈医生。
　　而她，也是陈医生的暗恋者之一。
　　护士见她面前这个女人身材高挑，眉眼间一片媚相，穿着红色高跟鞋，裙子两边的衩都开到大.腿上了。
　　肯定是想来诱.惑陈医生的！
　　护士这样想着，便不耐烦地说道：“有预约吗？挂号了吗？”
　　林舒回道：“预约算是有，说的是十点半，我算是早到了十几分钟。我不是来看病的，所以没挂号。”
　　护士又打量了她一眼，虽然她不喜欢面前这个女人，但就想多看她两眼。
　　不仅仅是因为她觉得面前这个女人的眼睛很熟悉，而是这个女人散发出来的魅力有些吸引她。但是这个女人戴着口罩，所以她不知道口罩下的她是什么样子。
　　这么直白的吗？不是来看病的就是来调.情的，我决不允许！
　　“医生是给病人看病的，既然你没病，那就请回吧！我们陈医生忙得很。”
　　林舒点了点头，拿出手机准备给陈医生发消息说她到了。
　　这时候，里面的门刚好打开了。
　　“诶来了怎么不进来？”陈医生一看是林舒，便赶紧请她进去。
　　“我也是刚到。”林舒回道。
　　陈医生指着林舒，看着护士说道：“这位就是你女神，今天看到了吧？开心满足了吧？”
　　说完，他就带着林舒进去了，留下愣在那里的小护士。
　　我的女神？林舒吗？
　　不不不，我的女神是绝对不会尝试这种风格的穿搭的，何况还是裙子！
　　可是陈医生是我女神家里的私人医生，他是不会弄错的……
　　天哪！我刚才对我女神做了什么？
　　小护士双手捧着脸颊，她的脸现在已经红透了。
　　不过……我的女神并没有跟陈医生说我不待见客人这件事，简直是大方得体，我现在更爱她了！
　　“什么事啊？”林舒进去后就开门见山地问道。
　　陈医生没搭话，拿起她的手就将手腕搭在一个小枕头上，然后开始把脉。
　　他知道林舒不喜欢和人直接身体接触，所以他提前带好了很薄的手套。
　　把完脉后，他又扒开林舒的眼睛看了看。
　　“还好，都比较正常。”陈医生松了一口气，“我给你开一副中药，你让管家给你弄，好好把身体调理一下。”
　　“不用吧……”她不喜欢苦的东西，更何况是中药。
　　“必须要，而且每次喝药的时候都要给我发个你在喝药的视频。”陈医生双手撑在桌子上，将他的脸凑近林舒的脸，四目相对，“别想着糊弄我，我会好好看视频的。”
　　“好……”林舒还是比较怕陈医生的，陈医生比较像她哥，“不过，你是怎么知道这件事的？”
　　陈医生说道：“你还记得老爷子心脏病突发的时候，有个医生跟你讲了老爷子的身体状况吗？”
　　“记得。”
　　“那你还记得你去检查身体后，在那个医生那儿询问的事吗？”
　　“记得。”
　　“那你觉不觉得那个医生和我长得有点像呢？”
　　“记得，啊不。”林舒打量了一下陈医生，他们眉眼间确实有点像，“你们……”
　　“他是我弟弟。”
　　“……”
　　自从昨晚陈医生知道林夫人对林天和林舒下药后，他整个人就跟自己被害了一样。
　　一面生着林天的气一面生自己的气。
　　林天就算了，好像在这件事上，他甘之如饴似的，他居然早就知道却不戳穿林夫人，任她对林舒下手。
　　而林舒这个小可怜，他居然有丝丝心疼，怎么着他也不能让他从小看着长大的妹妹被别人伤害。
　　从医院出来后，林舒就直接去公司了。
　　看到秋夏的时候，她跟秋夏打了声招呼，但是秋夏眨巴着眼睛，手足无措的样子。
　　今天的手足无措带着单纯的慌乱感和难过的感觉，并没有往日的羞涩。
　　难道老爷子已经告诉她了？
　　林舒带着疑惑去了办公室。
　　刚到办公室就看见小美趴在沙发上睡着了，阳光从百叶窗的缝隙里洒进来，洒在小美身上，光束里包裹着的尘埃像雪霰一样飞舞着。
　　林舒走到窗前，伸手一拉，将百叶窗打开了，一束束阳光汇合成光束，再合并成一大片光照进来。
　　突然的光亮让小美的眼睛有些不适应，她用手捂住紧闭的眼睛，再缓缓睁开，从手指缝里看到一脸笑意的林舒。
　　“哎哟，睡都不让人睡了嘛？”
　　隐身加瞬移对小美来说要消耗很多能量，养两天才能养回来，但是林舒并不知道这个。
　　“现在是上班时间。”林舒简短地回答道：“老爷子住院后，有几个高层蠢蠢欲动的，我得处理处理。”
　　“我又不上班。”小美抱怨道，顺便打了个哈欠。
　　“你知道你现在的人物已经ooc了吗？”林舒头也不抬地问道。
　　“好吧好吧！我起来！”小美一脸不情愿。
　　小美的眼睛适应阳光后，她就坐了起来，看向林舒，林舒身后江对岸的屏幕上还放着那句话。
　　她不明白，她们最后一个任务就是帮助原主拿的林天50%的财产，不应该去讨好和照顾林天嘛！
　　而林舒这个宿主现在居然在帮林歆打理集团的事情。
　　“我知道你在想什么，我有我的考量，现在还不是时候完成这个任务。”林舒说道。
　　“哦。”小美又躺倒沙发上。
　　快到中午的时候，林舒突然想起来一件事。
　　她想了好久也没记起来时间便不想想了。
　　下午她去外商部的时候，没见着秋夏人，便问主管：“秋夏人呢？”
　　外商部全员都是坐班，就算是去洗手间或者茶水间，在她讲完事情之后应该回来了。
　　主管回道：“林总，秋夏说是家里有事，刚刚才请了假，现在估计已经出公司了。”
　　林舒大概能记得公司每个员工的名字，也能将名字和人对号入座，所以主管并不奇怪林舒会这么问。
　　“嗯，你们平时多关心关心下属。”林舒说完就走了。
　　她出去的时候，看到小美在和几位女性职员聊天，现在是休息时间，大家也都放松一下。
　　下午的时候，林舒感觉身体有点不适，便带上小美去泡温泉。
　　一听要去泡温泉，小美的喜悦之情溢于言表。
　　汤馆是本市最大最豪华的温泉馆，林舒喜欢这儿的原因不是因为它贵，而是因为水比较干净。
　　喜欢来这儿的人也都是有身份有素质的，环境比较安静。
　　在林舒和小美进去的时候，刚好看到一群人往大堂走。
　　这群人浑身上下散发出一股狼性的嗜血气息，走路干脆利落，看起来非常职业。
　　小美对走在最前面的头头比较好奇，便站在原地盯着他，想要获取一些信息。
　　她站在那儿看头头的时候，被头头身后的人看见了。
　　头头身后的人瞪着眼睛走过来，对着小美大吼道：“看什么看小骚.货？我们老大刚交完子弹，没多余的给你了！”
　　但是小美依旧一动不动地看着头头。
　　走在前面的林舒一听到声音就停下步子，转身看去，娇.小的小美正发着呆，那个大汉正慢慢凑近小美，将他的大脸贴近小美。
　　“不好意思，我妹妹从小就患有痴呆症，最近经常犯病，有冒犯各位的地方请原谅。”林舒走过来，将小美往她身后一拉。
　　“老子管你……”
　　“诶，驴头。”就在大汉想要对林舒吼的时候，头头走过来阻止了他。
　　头头看了林舒一眼，瞬间认出了林舒，他很有礼貌地对林舒微微屈身，“是我手下冒犯了，还请原谅。”
　　林舒笑了笑，“多谢体谅。”然后就拉着小美进去了。
　　“以后见到这位大小姐不要惹她，能给她方便就给她方便。”直到看不见林舒身影的时候，头头转身跟他手下们说道。
　　“大哥，这娘们儿有什么不一样的地方？”大汉挠挠脑袋，想不通。对他们来说，女人就是消遣物，就算是这种高档地方出入的女人也没区别对待过。
　　“哦，我记起来了！”另一个看起来斯文的手下说道：“老大，她是不是就是林家那位大小姐？”
　　头头没理他，只是挑挑眉。
　　在小美进去的时候，她终于醒了，她刚一醒就打了个寒颤：“我我……刚才和我们擦肩而过的那群人，居然是炎龙帮的，走在最前面的还是他们帮派的老大……”
　　“嗯。”林舒边换浴袍边听小美讲，“你刚才差点被炎龙帮的人拖去去压寨夫人了。”
　　小美上身往后仰了仰，不信任地看着林舒。
　　“我先去泡了，你慢慢来。”林舒做了做热身运动。
　　在疲累的时候，泡温泉和按摩是最舒服的。
　　林舒将四四方方的小手帕浸湿，搭在脖子上，瞬间整个人都放松了。
　　小美换好衣服，助跑然后纵身一跃，跳进温泉池里。
　　温泉池被激起大片水花。
　　林舒上一秒还闭眼享受着，下一秒，头发就被荡起的水花打乱了。
　　看着林舒黑着脸，小美上前嘿嘿一笑，主动帮林舒整理头发。
　　当小美伸手整理着她的头发时，林舒很自然地将小美看了个精光。
　　女人都有的东西，本来看了也没什么的。
　　但是不知道为什么，林舒的脸开始泛红了，她尴尬地咳了咳，别过脸看其他东西。
　　“好了！”小美弄好头发后，坐在石阶上对着林舒傻笑，“宿主，你才泡了一会儿脸就红了，之前你可是能泡很久诶！”
　　林舒“腾”地一下站起来，上了石阶裹起浴衣就准备往外走，“我出去透透气。”
　　她怎么回事？如果是因为我把她头发弄乱了，这不是给她弄好了嘛！
　　小美甩了甩脑袋，觉得人类真复杂。
　　之后就欢快地在温泉池里游来游去，练习游泳。
　　林舒离开温泉池后，想吃点什么，看了看这里的菜单，还是那些菜品。
　　她合上菜单，换好衣服，准备自己去外面看看有什么。
　　自从和小美一起待久了，她对吃夜市的东西也没什么抵触了。
　　开车行驶在外滩的路上，宁静的风吹过来，清爽无比。
　　林舒将头发往后面一顺，一只手打着方向盘，另一只手臂搁在车窗上。
　　在回程的路上一辆车都没有，当她开到三岔口的时候，有几个人影正往她这个方向跑来。
　　本来她没在意的，但是看到后面那三人的熟悉感，她才将车速缓下来。
　　看到几人的样子之后，林舒眉毛一挑，停下车将车灯打开。
　　秋夏边跑边用手遮着眼睛，看向车灯，她身后的三个人也停下了脚步。
　　“哔哔――”
　　林舒按下喇叭，将脑袋探出车窗，“这么巧。”
　　秋夏穿着好看的裙子，但是裙子已经被划破了，甚至褶皱不堪。
　　精致的小脸妆容妩媚，可能因为跑了很久的原因，她现在喘地上气不接下气的，腿上和手上都有划破的地方。
　　“林，林总……”秋夏看到林舒后，双手背到身后，往后退去。
　　这四人正是秋夏，以及上次送秋夏回家的时候在楼到里看到的那三个社会青年。
　　林舒感觉自己的脑袋亮起一盏灯泡，她就说有什么事情忘了。
　　原来今天就是秋夏答应他们陪酒的日子。


第20章 
　　“我警告你别管闲事啊！看你也是个娘们儿，可别因为多管闲事而惹上麻烦！”黄牙骂骂咧咧地开口。
　　因为秋夏是刚好和驾驶位平行，而他们三个是面向车灯的，所以他们看不清是谁也看不清车的样子。
　　林舒将车灯关了，然后下车，双臂抱胸靠在车门上。
　　这时候三人才看到林舒的样子。
　　好尼玛美的女人！
　　三人不禁咂咂舌。
　　“过来。”林舒看着秋夏说道。
　　秋夏又往后退了一步，摇摇头，她怕真的给林舒惹上什么麻烦。
　　为了她养母的安全，秋夏最终还是选择了去陪人喝酒酒。
　　当她看到屋里一大堆男人你一杯我一杯地喝着酒，她吓得腿都在发颤。
　　在秋夏倒酒的时候，他们一个个不约而同地朝秋夏这边看过来。
　　等到他们老大来的时候，他们才收敛了一点。
　　他们老大就像是一只雄狮，虽然刚泡完温泉穿着浴衣，但是还是能隐约看见他身上触目惊心的疤痕。
　　在他们喝酒喝得高兴时，黄牙就凑近他们老大耳边说老大给您的礼物带过来了，他们老大打量了一下秋夏，也没有说什么。
　　听到这里，秋夏心里感到一丝绝望。
　　又有小弟问他们刚才看见的那娘们儿到底是什么来头，就连他们老大也对她恭敬三分。
　　他们老大说：“南华集团林天的养女，林舒。”
　　“不是吧？林舒有这么漂亮？她不是男人婆吗？”
　　在小弟们疑惑的语气中，秋夏燃起了一丝逃生的欲.望，这个欲.望的源泉就是林舒。
　　她不能让林舒看到她这个样子，更不想让林舒知道她在这里的事情。
　　趁着他们喝酒喝到尽兴处的时候，秋夏态度果断地转身逃了。
　　他们也是愣了几秒才反应过来。
　　小弟们本来要追上去，但是被黄牙三人叫住了，“那丫头片子由我们仨抓回来！”
　　还好秋夏平时爱睡懒觉，上班路上堵，她基本上都是骑自行车。
　　她跑到酒店门口不远处扫了一辆小橙车，骑上就跑，但三人还是穷追不舍。
　　自行车骑着骑着就掉链子了，秋夏也摔倒了。
　　她看了看身后，他们仨离她还很远。于是她赶紧爬起来，继续往前跑。
　　跑到三岔口的时候，刚好看到林舒。
　　她想往回跑，可是回去也是死路一条。
　　干净青年三人互相看了一眼，他朝其他两人使了个眼色，两人瞬间明白了他的意思。
　　脏脏辫上前打量了一下林舒，指了指秋夏道：“你是我们家秋夏的上司？不好意思，我们是秋夏的家人。她今天晚上不听话，要去夜店跟野男人私会，我们好不容易才追上来的，请你不要多管闲事。”
　　本来脏脏辫想骂脏话的，但是看到林舒那价值千万的车，瞬间咽了咽口水，自动把脏话改成了礼貌用语。
　　其他两人都一脸“老弟你怎么回事”的表情。
　　路灯有点暗，他们站得有点远，看不清林舒的车，只能隐约感觉挺值钱。
　　林舒点了点头，看着秋夏问道：“你有三个孙子？”
　　林舒话音一落，全场都有些安静，就连江风都没有继续吹了。
　　“你他.妈敬酒不吃吃罚酒是吧？！”
　　暴脾气的黄牙一听这话，冲上前就想给林舒一拳。
　　“不要打她！”
　　不知道是不是因为秋夏的叫喊，黄牙的拳头离林舒的脸还有五厘米的时候，硬生生停在了空气中。
　　黄牙用力将拳头往前送，可是拳头丝毫不动，他的手腕也被一只细嫩的手捏着。
　　见鬼了！
　　黄牙松开拳头，眼神里满是惊恐。
　　他往后退了几步，躲在脏脏辫的身后。
　　脏脏辫其实也有点害怕，但他是个唯物主义者，根本就不信鬼神那一套。
　　只有林舒知道，其实是小美隐身瞬移到她面前，抓住了黄牙的手腕。
　　小美穿着粉红色睡裙，头上还扎了个可爱的小揪揪，脸上红彤彤的，估计是刚泡完温泉才上来。
　　小美朝她吐了吐舌头，嘿嘿一笑。
　　这时候，干净少年推了推眼镜，认定林舒并不是那么好惹。
　　他上前很绅士地对林舒鞠了一躬，说道：“你好，秋夏的上司，是这样的。秋夏呢，欠我们一百万，今天就是最后的期限。还不了的话，她就会答应我们一个条件，现在她居然反悔跑出来了。我想，你是个讲理的人，应该不会插手这件事吧？”
　　林舒给秋夏使了个眼色，眼中有着不可违抗的威严，“还不过来？”
　　秋夏被吓得颤抖了一下，然后挪到了林舒身后。
　　林舒看着干净青年说道：“一百万？现在给还来得及吗？”
　　干净青年嘴角勾起一抹笑，“那利息……您看怎么着也得一起给了啊！”
　　“林总别，我不欠他们钱。”秋夏拉着林舒手臂说道。
　　林舒拍了拍她的手说道：“没事。”
　　说完她就在钱夹里取出一张卡，扔给干净青年，“一百五十万，够吗？”
　　干净青年一接过卡，其他两人就一直盯着干净青年手上的卡，都快盯穿了。
　　但是脏脏辫还是挺理性的，他走到干净青年身边，轻轻撞了撞他胳膊。
　　“老大，那龙哥那边……怎么办？”
　　干净青年回道：“你傻啊？有了这钱，还愁买不到女人吗？秋夏没胸没屁.股，我看龙哥对秋夏也不是很感兴趣，所以我们得去找两个身材丰满的女人。”
　　“三位还有什么事吗？没事的话我可带着我员工走了。”
　　“没事了没事了，您请便。”干净青年三人异口同声道。
　　“对了。”林舒刚打开车门，就转头说道：“忘了介绍，我姓林，叫林舒。要是你们以后还要来找秋夏麻烦的话，我想你们可以去搜一下我平时喜欢用什么手段。”
　　在林舒发动车子不久，几辆警车从远处驶来，经过她们旁边，往汤馆的方向去了。
　　林舒递给秋夏一个干净的外套，“穿上吧，晚上这江边冷飕飕的。你面前的盒子里有吃的，饿了就吃点儿。”
　　秋夏说了声谢谢，然后说道：“那些钱，我会还给你的。”
　　林舒回道：“本来就是你的钱。”她看了一眼秋夏，“怎么？老爷子还没跟你相认吗？”
　　“相认……什么？”秋夏歪着头看着她，满眼疑问。
　　“没事。”
　　车行驶在江边的路上，这条路安静又平坦。
　　“林总，您把我送到小区外面就行了。”见到了市区，秋夏就说道。
　　林舒回道：“你手上腿上都是伤，先去我家处理一下伤口，刚好我们家医生现在也在。”
　　“林总的家……”秋夏红着脸，明亮的眼睛里氤氲着一层水雾。
　　“别纠结，你的伤口再不处理就要化脓了。”林舒说道。
　　到半路的时候，林舒接到一个电话，是汤馆打来的。
　　林舒的东西放在那里了，客服问林舒今晚要不要住那儿。
　　“是哦，我是直接出来的，我的包还在那儿呢！那可是你送给我的第一个包包！”此时的小美还没有解除隐身模式，因为解除了她不知道怎么跟秋夏解释。
　　林舒从后视镜看了一眼坐在后座的小美，然后回复说帮她把那个房间定了，她明天派人去拿东西。
　　看了看时间，已经晚上八点多了。
　　闻着盒子里隐隐传来的香味，林舒咽了咽口水，她是真的很饿。
　　“那个，秋夏，盒子里有吃的。”林舒瞟了一眼秋夏。
　　秋夏回复道：“谢谢林总，我不饿。”
　　“……”林舒感觉自己肚子快饿响了，“你把那水果味儿的冰糖葫芦拿出来喂我一下，我饿了。”
　　“啊？哦。”秋夏的心脏跳漏了一拍：给给给，给林总喂吃的……
　　秋夏舔了舔唇，从盒子里拿出那根冰糖葫芦。
　　就在林舒将嘴凑过去的时候，前方突然出现一辆车，林舒赶紧打方向盘。
　　“嗯，甜。”林舒咬了一颗山楂果下来，边吃边满足地说道。
　　秋夏两只手抓着竹签，还没从刚才即将面临的车祸中缓过神来。
　　林舒吃得正开心的时候，一阵“咕噜噜”的叫声引起了她的注意。
　　她再次看向后视镜，小美瘫坐在那儿，咬着下唇，摸着肚子。
　　林舒嘴角勾起一抹笑，然后给管家打了个电话，让他准备一些甜食。
　　但是管家以林舒身体不好为由，给拒绝了。
　　林舒又说她要带朋友去家里，她不吃，她朋友要吃。
　　林舒在说这句话的时候，秋夏的脸红扑扑的。
　　她深吸一口气，激动到笑起来。
　　因为，她不知道林舒居然知道她喜欢吃甜食。
　　说是朋友吃的时候，管家才同意。
　　到家后，林舒就先让女佣带着秋夏去医务间。
　　女佣打量了秋夏一眼，觉得她眉宇间有些熟悉的感觉，但是她们是真的没见过。
　　她见秋夏身上都是新伤口，本来想问是怎么回事的，但又敢开口。
　　另一个女佣去给秋夏准备衣服了。
　　林舒亲自去厨房把甜品端到她房间去了。
　　她把甜品分成了两份，放了一份在房间。
　　“你先吃着，不够了我再让厨房弄点上来，我先去看看秋夏的伤势怎么样了。”
　　林舒说完就端着甜品走了。
　　小美开心地点点头，坐下拿着勺子吃起甜品来。
　　可是，看着被关上的门，小美觉得嘴里的甜品一点都不甜。
　　林舒下楼后，将甜品端给女佣，让她把这个送去客房放好，然后她才去老爷子的房间。
　　她还没进去，陈医生就开门出来了。
　　“陈医生，你等一下，我有事情要找你。”
　　林舒先是进去关注了一下老爷子的状况，然后才出来跟陈医生说道：“我这儿有个朋友摔倒了，身上摔出了很多伤口，你给处理一下吧。”
　　陈医生推了推眼镜，心想道：这丫头也不是这种热心肠的人吧？她哪儿来的朋友啊？
　　带着将信将疑的心情，陈医生进了医务间。
　　当他看到秋夏的时候，赶紧把林舒拉出房间，关上门，留下充满疑问的秋夏和女佣。


第21章 
　　“姑奶奶，你知道她是谁吗？”陈医生提着林舒的袖口，把她拉到走廊的窗口处，声音小道只有林舒能听见。
　　“怎么你们都知道了吗？”林舒淡然地问道。
　　“我下午来的，跟老爷子一起吃过饭后，他就拿出林歆的照片问我长得像不像夫人。我问过医院了，这个叫秋夏的铁定和老爷子是父女关系，老爷子早在几天前就拿到鉴定报告了。”陈医生看起来比林舒还头疼。
　　“然后呢？”
　　“你……我……你怎么一点都不着急啊？”陈医生一副恨铁不成钢的样子，“林歆找到了，就意味着她，是真正的林家人，而你，就是个养女。林天会把他所有的财产都给林歆，你一个子儿都拿不到。我真是，不知道你是真傻还是跟哥装呢！”
　　林舒咧嘴嘿嘿一笑，“你放心吧！再怎么给她，那我也不能饿死是不是？”
　　“越说越没个正经，懒得管你！”陈医生说完就往医务间走去。
　　林舒这些年对林家的兢兢业业和任劳任怨，陈医生比谁都看得清楚。
　　可能他正是林舒哥哥的年级，所以平时对待林舒也跟对待妹妹似的。
　　他从张律师那里套了点儿话，老爷子说家产给他的亲生女儿。
　　林舒这些年没有功劳也有苦劳，合着这林老爷是卸磨杀驴，这林舒是给他人做嫁衣！
　　虽然陈医生很生气，但是秋夏又没什么过错，所以在处理伤口的时候，他处理地很专业很仔细。
　　“那个，陈医生？”秋夏的表情有些为难。
　　“对，姓陈，你就跟他们叫我陈医生就好。”但是他说话的语气可不怎么好。
　　秋夏小声说道：“我背上还有一个伤口，这个就不麻烦您来处理了。”
　　陈医生看着坐在那儿吃甜品听着歌的林舒，喊道：“小舒，过来一下！”
　　林舒的歌声音本来就放得很小，陈医生一喊她就听见了。
　　她摘下耳机问道：“怎么了？”
　　陈医生有些不耐烦地跟她招招手，没说话。
　　林舒走过去后，陈医生就把棉签和无痛消毒水塞到她手里，“你朋友背后有伤，男女授受不亲，你来。”他说完就转身走到阳台，关上玻璃门就点了一根烟。
　　“林总，这个，还是我自己来吧！”秋夏比之前好很多，至少她没有脸红了。
　　“转过去，你把小胳膊怎么能伸到背上？你这一动，万一伤口更严重怎么办？”林舒拒绝道。
　　秋夏抿了抿唇，将上衣解开，退到腰间，嫩白的皮肤展现在林舒眼前。
　　这个伤口不是很大，看起来像是被人从后面砍了一刀，但是并没有刀伤那么深那么长。
　　林舒先是清洗了一下伤口，然后才给她上药。
　　“嘶……”
　　上药的时候，秋夏颤抖了一下身体。
　　“对不起，我技术没陈医生那么好，会有点痛，你忍一忍。”林舒说完就边吹边给她上药。
　　其实这是她第一次给别人弄，以前她过得可是真正的大小姐生活，比原主自由多了，想去哪儿就去哪儿，不用跟个员工似的每天去公司。
　　“没，没事，也不是很痛。”秋夏说着说着耳朵就红了。
　　林舒从后面看着她比兔子还要红的耳朵，笑了笑。
　　既然这么喜欢原主，为什么不早一点表白呢？
　　你看，要不是我的出现，原主就要成为何楚豪的老婆，你还会间接害死你喜欢了这么久的人。
　　嗯，放心，有我在，我会让你们终成眷属的！
　　诶不对啊……这不应该是小美那个小傻子的台词吗？
　　正食甜品无味的小美突然打了个大喷嚏，将面前还没有吃完的甜品全部污染了。
　　林舒此时脸上的表情千变万化，刚抽完烟准备进来的陈医生将这些表情一览无余。
　　陈医生的心里总算舒坦了些。
　　林舒看着秋夏正在挣扎着，说明她还是把自己的话听进去了。
　　涂好药后，林舒又给她贴长条创口贴。
　　有些温暖的手指触摸在秋夏的肌肤上，一种异样的感觉从肌肤渗入毛孔，直达秋夏的心里。
　　这种感觉像是一颗扔进水里的小石子，在她心里激荡起层层涟漪，一层又一层，波涛汹涌。
　　看着秋夏紧捏着的拳头和高跟鞋里紧抠着鞋底的脚趾，林舒明知故问地问道：“很痛吗？”
　　“没有。”秋夏的声音比刚才还要低沉。
　　“唔，好了，把衣服穿山。”林舒捉着秋夏衣服的衣领，提至脖颈处，然后才帮陈医生收拾东西。
　　她走到阳台处，敲了敲玻璃门，示意陈医生可以进来了。
　　陈医生边拿起包嘱咐道：“我明天也会过来，到时候再给你上一道药就行。你这伤口上的细菌有点多，我刚才处理的时候，伤口里还有草屑。所以不要大意，觉得是小伤就不重视了。”
　　陈医生走后，林舒就说道：“我让她们把客房收拾了一下，你今晚睡客房吧！这么晚了，回去估计你也休息不好。房间里有吃的，不够的话就让女佣或者管家给你拿，想吃什么你也直接吩咐就好。”
　　“好。”既然林舒都这么说，秋夏也不好拒绝。
　　她也勇敢地在靠近林舒，可能只是一小步，但是从自己的心理上来说，已经是一大步了。
　　林舒安顿好秋夏后，跟老爷子道了声晚安就上楼去了。
　　她刚一进房间，就看到小美一脸委屈样，双眼盯着盘子里的甜品，眼泪沫都快出来了。
　　林舒顺手拿了一个粉色的马卡龙扔进嘴里，在小美有些惊恐的眼神下问道：“怎么了？有毒啊？”
　　小美一时语塞，不知道该怎么跟她解释。
　　“嗯？”见小美不说话，林舒又伸手拿了一个。
　　刚想喂进嘴里，就没小美制止住了，“这是我的。”
　　林舒松开手，将马卡龙归还给她，“你的你就吃啊，这么久了你好像都没怎么动过。”然后她皱起眉，“啧，今天的甜点味道有些怪怪的。”
　　反正小美现在是不敢说她打喷嚏的时候往甜品上喷了很多口水了。
　　林舒知道了，不仅要恶心死，还会跟她解除绑定吧……
　　“我……现在就吃，现在就吃，嘿嘿。”小美拿起一个块蜂蜜蛋糕，脸皱得比苦瓜还紧实。
　　反正是自己的口水，这身体以后也不会是自己的，就当什么都没发生过！


第22章 
　　第二天一早林舒就起来了。
　　她出了屋就听见老爷子的哈哈笑声，紧接着就是秋夏的笑声。
　　他们看林舒下来了，笑声变小了点。
　　“老爷子跟秋夏聊什么呢这么开心？”林舒问道。
　　“林董在跟我讲你小时候的事情呢！”秋夏的笑就像是春日的阳光，让人心里感到暖呼呼的。
　　林舒坐好后，管家看了她一眼，就吩咐他们把早餐端出来。
　　她拿了一个三明治，吃了一口发现味道和以前不一样，便随口问管家：“裴叔，今天换厨子了？”
　　管家点了点头，“他老家有事，就辞了，我也准许了。新来的厨子手艺也挺好，小姐和老爷喜欢吃的菜他都会。今天的早餐就是他做的，还合小姐胃口吗？”
　　“挺好的。”林舒回道。
　　昨天，管家去医院化验那些东西之后不久，就拿到了单子。
　　他不懂的地方仔仔细细地问了一遍医生，自己也做了各种标注才回来。
　　回来后，他便去厨房找医生说的药粉，翻遍了各种调味料和作料，才用医生说的方法找到参杂在胡椒粉里的药粉。
　　他当即就将黑胡椒拿出来，将主厨叫过来，扔到主厨面前。
　　主厨见事情败露了，也没什么好说的。
　　管家念着他是夫人招进来的，做这些事也是夫人指使的，现在夫人已经得到了她应有的惩罚，他便直接让主厨离开了。
　　本来林舒要和秋夏一起出门的，但是被老爷子留下了。
　　老爷子带她进了小书房，之后让她把门关上。
　　房间里只有他们两人，连秘书都不能进来。
　　老爷子从书房的抽屉里拿出一沓文件，放在桌子上，又旋转了180度，将封面面向林舒。
　　“好好看看内容。”老爷子说完就拿起今天的新闻报纸看，“看完之后跟我谈谈感想。”
　　文件的封皮是遗产（财产）分配。
　　林舒抬眼的时候，看到报纸背面的内容。
　　昨晚风北区刑警一队在汤馆将炎龙帮一举抓获，警察们赶到的时候，他们正在进行毒品交易，人赃并获。
　　内容还提到他们是跟踪炎龙帮的三个小弟才找到交易地点的，照片拍得很糊，人脸还打了码。但林舒还是能从外形和穿着上看出，那三个人就是脏脏辫他们。
　　林舒扫了一眼报纸，拿过文件坐在那儿看起来。
　　老爷子把财产分成了两份，一份是林歆的，另一份的署名是……林舒。
　　“谢谢你救了歆歆，带她先回来感受一下家里的气氛。”老爷子头也不抬地说道。
　　昨天晚上的事情，老爷子知道地清清楚楚。
　　“换做其他人我也会救的，只是不会把她带回家。”林舒回道。
　　老爷子刚才跟秋夏讲起林舒小时候的时候，他看到秋夏一说起林舒就不一样的眼神。
　　他现在越辣越看不懂林舒，如果说林舒早就知道秋夏的身份，想要利用秋夏的感情达到某种目的的话，他是绝对不会允许的。
　　所以他最近一直派人在监视林舒。
　　也派人在暗中保护秋夏，如果没有到生死的危机关头，他们就不会出现。
　　如果林舒昨晚没有碰到逃出来的秋夏，那他们就会出手。
　　看到最后，老爷子还是将公司的董事长位子给了秋夏。而林舒从集团旗下最大公司的总经理晋升为集团CEO。
　　虽然这样的结果比原主好太多，但是她现在也没有完成任务，离开这个世界去下一个世界啊！
　　她决定待会儿要去找小美问问。
　　“你还满意吗？”林天瞟了林舒一眼，问道。
　　“一切听父亲安排。”林舒起身将文件放了回去。
　　林天哼了哼，“说得倒好听，我安排的一切你是真的乐意去做吗？”
　　见林舒不说话，老爷子继续说道：“以后你要是对我的安排有什么疑问或者不赞同的地方，尽管提出来就好，不要什么事情都依照我的去做，我也有思想顽固的地方。”
　　“是。”
　　“好了，我该去休息了，你工作也不要太累了。”
　　老爷子把文件放好，遥控着轮椅出去了。
　　林舒一到公司就把小美叫了进去。
　　“老爷子把财产五五分了，原主之后也能得到财产了，但是为什么我们还在这个世界？”林舒问道。
　　小美耸耸肩，眯起眼睛，用谄媚的目光看着林舒，“其实吧……要想进入下个世界，还要触发一个必然条件。那就是，让原主的灵魂自愿将你挤出来。”
　　“哈？那如果原主一直不出来我就要一辈子待在这个世界？”
　　宿主得通关第一个世界才算是真正和她绑定，所以小美很确定地回道：“放心，这种事情是不存在的，顶多是多在这个世界待几天而已。或者说，在数据判定上不算完成任务。后者更有说服力一点。”
　　林舒点点头，“可能老爷子后面还要改，所以还不算完成任务。”
　　“对！就是这样的！”小美蹦起来肯定道。
　　接受了这样的理由后，林舒就坐下开始筹备林夫人的葬礼以及秋夏的事了。
　　林夫人的尸体现在还在医院，得等老爷子能出门后才能去火化，所以她先跟陈医生确认了一下老爷子的身体状况。
　　之后又找公司布置场地。
　　老爷子那么爱夫人，所以对这些布置也比较挑剔。
　　她又向管家询问了一下夫人生平喜欢的颜色和花之类的。
　　叩叩叩……
　　这时候，金秘书敲开了门。
　　她进来后说道：“林总，有一件事需要您处理一下。今天大家看到秋夏是坐林董的车来公司后，说她是小三害死林夫人的传言已经传遍公司上上下下了，甚至有人开始欺负秋夏。公司其他高层都是看戏状态，我也没这个权限管。如果林总不出面的话，我怕这样的流言会对公司不利。”
　　林舒放下笔，单手托腮，“那就先给秋夏放半个月假，顺便提醒一下他们每个人再从头到尾看一遍员工手册，要是没有或者忘记放哪儿的，你让后勤那边补给他们两册。”
　　“是。”
　　“你们人类还真是联想力丰富！”小美坐在地毯上，趴在桌子上很认真地看着林舒给她的金融书，“林天都已经是老头子了，林歆才二十几岁，她怎么可能是小三呢？反正我想不出来有这种关系。”
　　林舒撇撇嘴，“你想不到的事情还多着，以后慢慢学，人类比你想象的还要复杂。”
　　在金秘书没出去多久，秋夏就敲了敲林舒办公室的门。
　　她进来后，先是跟林舒道歉。没想到因为她的事，让林董事长遭受这么大的流言，要是她昨天不去林家就好了。
　　林舒说没关系，她是带薪休假的，工资还是会给到她，让她先回去好好把身上的伤养好。
　　之后秋夏就点了点头，回家了。
　　关于林夫人葬礼上的事宜，林舒都是亲自过问亲自勘察地方的，林老爷子对这一点也是很满意。
　　晚上回去后，老爷子就跟她商量多久告诉秋夏关于她的身世。
　　林舒想了想，林夫人的葬礼在周五，最好在周四之前告诉她。
　　于是，到了周三，秋夏家的小区外浩浩汤汤的豪车队停在道路两旁。
　　这样金黄闪闪的场景还是头一次见，引得很多邻居都探出头来围观。
　　“父亲，您慢点。”林舒扶着老爷子准备上楼梯。
　　老爷子松开林舒的手，对张秘书说道：“你来扶着我，小舒身子骨弱，我怕撑不起我这副老骨头。”
　　林舒对小美挑挑眉，小美对她吐了吐舌头，两人的互动尽收老爷子眼底。
　　虽然老爷子已经见过秋夏了，但是现在要相认了，上楼的时候，他嘴里还在小声念叨着见面第一句话说什么。
　　“叩叩叩”
　　在老爷子将衣服帽子都整理了一遍，并询问林舒，得到体面的回答后，他才让张秘书敲门。
　　秋夏打开门后，看到外面的林舒和林天，吃卷筒的动作僵在了那里。
　　林舒打量了一下她，头发扎成小丸子，蓬蓬松松的，看起来有点毛躁。她身上穿着长颈鹿睡衣，可能开门之前脱了鞋坐在沙发上的，所以连拖鞋都穿错了。
　　秋夏眨了眨眼睛，然后迅速关上门。


第23章 
　　关上门后，她在猫眼里面看了一下，确实是林总和林董。
　　她本来想把屋里收拾一下再开门，可是这样又不礼貌。
　　算了，乱就乱吧！
　　秋夏心一横，然后就打开了门。
　　“吓坏了吧？”林天笑呵呵地说道：“要不我们进去聊聊？”
　　“哦，好。”秋夏赶紧给他们让开路。
　　林天让其他人在外面等着，他和林舒进去就行了。
　　“我不信！我……我……”当秋夏听完林舒给她讲述的事情后，她神情激动，眼里却没有一丝泪光，“我怎么可能是董事长的女儿？”
　　林舒将手里的材料放到桌上，“这是亲子鉴定书，以及你跟林董和夫人走散后的一切经历。”
　　秋夏的心剧烈跳动着，她伸手翻开资料，手止不住地颤抖着。
　　看着资料上的一串串数字和汉字，往日在孤儿院看到林夫人却被林夫人用看低等人的眼光看着的场景历历在目。
　　如果她是林天的女儿林歆，那她跟林舒……
　　“可是，二十多年了，你们为什么不来找我？”
　　这时候，听见钥匙开门的声音。
　　买菜回来的官乔一脸疑惑地开了门。
　　当她看到林天和林舒后，心里隐隐猜到了什么。
　　“林董事长和林总怎么来了？”官乔将菜篮子放到冰箱边上，赶紧给他们倒茶。
　　“妈，他们说我原名叫林歆，是林家多年前走失的女儿。”秋夏咬着唇，尽量不让自己哭出来。
　　官乔倒水的手颤了颤，然后恢复笑容，“你不是一直想知道自己的亲生爸妈是谁吗？”
　　这时候林天缓缓开口道：“在你两岁那年，你.妈妈带着你正在公园玩儿。她在跟她朋友聊天，就没注意到你，没想到你就这样被我的仇家抱走了……那时候我也找啊，满世界的找，把仇家的老窝都掘地三尺了。后来仇家跟我说，已经把你扔进海里喂鲨鱼了，以报他的丧子之仇。你.妈妈当时跟疯了一样，一会儿要去找仇家一会儿要去找鲨鱼的……”他的眼泪已经流了下来，赶紧用手帕擦了擦。
　　“四年前，仇家癌症晚期。他让人找到我跟我说，就在他想要把你扔进海里的时候，看着你那双又大又亮的眼睛，就像天使一样，他想起了这些年犯下的罪孽，突然狠不下心，就把你随便扔到街边了。于是我跟你.妈妈又开始找啊，没想到你就在我们身边……你.妈妈死之前也算是见过你一面了。”
　　看老爷子哭着的样子，就连官乔都被感动到了。
　　然而秋夏听了很激动，“为什么？小时候你们让我感受不到亲情，长大了却又剥夺了我追求爱情的权力？！如果你一直在关注我调查我的话，难道你没有调查到我喜欢林舒吗？我喜欢她喜欢了十几年，现在却又告诉我，我们要做姐妹？你，你这种人简直是太过分了……”
　　秋夏说完之后，看了一眼林舒，苦笑一声，转身回自己的房间，“慢走，不送。”
　　林天和林舒互相看了一眼，林舒安慰了一下林天，让他先回去休息，自己来跟秋夏讲。
　　女孩子之间肯定是能好好聊的，不过让林天最在意的是秋夏喜欢林舒的事。
　　林舒先是安抚好官乔。
　　毕竟官乔一个人将秋夏拉扯这么大也是很不容易，他们二话不说就把人带走也是比较残忍。
　　她跟官乔讲了老爷子的身体状况，然后跟她说，秋夏虽然回归林家，但是并不影响她们母女之间的感情联络。
　　渐渐地，官乔接受了这个现实。
　　“谢谢您的理解。”林舒起身给官乔鞠了一躬，指了指秋夏的房间，“我去跟她聊聊。”
　　“去吧！那孩子性子有点倔，你好好说就行了，我去做饭。”官乔答应这件事是基于道德之上，但她始终还是个情感动物。转身去厨房的时候，她捂嘴哭出来。
　　林舒敲开秋夏房间的门，秋夏哭红着眼睛，开门之后背对着林舒坐着。
　　林舒刚想进去，就被一个深蓝色的物体挤开了。
　　看着小美坐在床另一端，林舒对她翻了个白眼。
　　“你……我知道你喜欢我，我也觉得你很可爱，没想到你今天就突然表白了，我还没来得及做准备呢！”
　　林舒偷看了秋夏一眼，继续说道：“其实吧！这样挺好的，你到了林家咱就是亲人了。老爷子不反对的话，我们还可以亲上加亲嘛！”
　　“我知道你是为了劝我才这么说的，其实你心里对我就对朋友对下属的喜欢，对不对？”秋夏说道。
　　林舒上前半蹲在秋夏面前，抬头看着她说道：“我从来都没有带朋友带下属到过我家，所以你，对我来说是特别的。”她的眼神认真又炽热。
　　“那我呢？我不是你下属吗？”小美又坐在了窗台上，指着自己，有些不满道，然而她并没有得到林舒的回应。
　　秋夏看着林舒，一滴眼泪从她眼眶滴落在林舒脸上。
　　她赶紧伸手去擦，林舒顺势伸手裹住秋夏温软的小手。
　　“相信我，我会安排好一切的。”
　　没人能体会到秋夏那暗恋一个人的同时，那个人也刚好喜欢自己的心情。
　　今天是她情绪最大起大落的时候。
　　其实除了这一点，她还放心不下她养母。
　　但是刚才林舒和官乔在客厅讲的话，秋夏全都听见了。
　　林舒和秋夏出来的时候，官乔快把饭做好了。
　　“阿姨，我助理还在外面等着，能多加一副碗筷吗？”林舒看了一眼坐在冰箱上荡着腿的小美。
　　“可以啊！阿姨今晚做的饭比较多，菜也很丰盛。”官乔说道。
　　小美嘟了嘟嘴，轻盈地落到地上，穿过门出去了。
　　吃完饭后，林舒跟秋夏讲了林夫人葬礼上的要点，然后就准备走了。
　　“放心，明天下午我让小美再跟你走一下流程。”
　　回去之后林舒跟老爷子说了一下结果，老爷子高兴地就差拉着林舒来段华尔兹了。
　　晚上，家里来了一个不速之客。
　　这个客人就是好久不见的何楚豪。
　　由于对林舒的改观，所以老爷子对何楚豪没什么好印象了。
　　至于小美，老爷子也看出来两人的感情和以前比完全不一样了。他也懒得管，反正孙艺现在也是颗弃子。
　　“林叔叔好，我给小舒打电话他一直不接，去公司找她又不让我进去，所以我只能到家里来打扰了。不过你们放心，我就跟小舒说几句话就走。”
　　林舒把何楚豪叫到会客厅，吩咐女佣不用倒茶短甜点。
　　“小舒，我求你一件事。”何楚豪起身跪在那里。
　　他想抓着林舒的裤脚，想起来她不喜欢别人碰她，手伸到空中又放了下来。
　　“起来说话。”林舒说道。
　　“你不答应我我就不起来。”何楚豪抬头挺胸，但是语气非常委屈。
　　“好啊，那你就跪着说。”
　　林舒的回答让何楚豪额头上的青筋抽抽了一下：她怎么不按套路出牌？
　　“小舒，我知道我跟梦梦有错，梦梦犯的错更不可饶恕。检察院给她判了15年有期徒刑，不可减刑不可缓刑。十五年啊！她还是个青春美貌的女孩子，还有大好的前途等着她，她不能就这么在里面过完她最好的时间。”
　　“合着你是过来给梦梦求情的？”林舒问道。
　　“我，我知道你知道我跟梦梦的事。我跟她怎么说也有好几年的感情了，不能就这么看着她在监狱里过完她最好的时候。所以林舒，你去跟警察说说，说这件事另有隐情，或许梦梦会减刑也说不定！她还有那么多粉丝等着她呢！”何楚豪往前跪了跪。
　　林舒哼了哼，吹了吹指甲：“那我母亲怎么说？梦小姐她做那些事的时候，就应该明白，法律面前绝不容情。所以，你来找我是没用的。”
　　“我承认梦梦变成这样是我的原因，我们也曾经考虑过对你使手段，但是都没成功不是吗？”
　　“哦？你还敢提起那件事？如果成功了呢？我现在是不是就被叫做何夫人了？你是不是就可以表面上是林家姑爷身份，暗地里和梦梦你侬我侬？或许会有第二个梦梦第三个梦梦也说不定。”
　　何楚豪心里“咯噔”一下，林舒把他想象中的未来生活全都说出来了，他有种心底阴暗面被全部窥探的感觉。
　　“我也没什么可以跟你说的了，管家，送客。”林舒说完就起身上楼了。
　　“林舒，你现在变得这么无情了吗？！”任凭何楚豪大吼，但是林舒始终不会转身。
　　第二天一大早，林家上上下下都在忙碌着，因为明天是林夫人的葬礼。
　　林舒又带着老爷子去检查了一下身体。
　　到了下午的时候，她就去公司开会了。
　　这一下午，林舒总觉得有什么事要发生，一直心神不宁的。
　　她想知道小美跟秋夏沟通地怎么样了，便给小美打了个电话，但是没人接。
　　她打了好几个过去，都是无人接听状态。
　　打最后一次的时候，响了好一会儿才接通。
　　“你怎么……”
　　林舒还没说完，就听见一个带着地方口音的男人说话：“喂？你就是林舒啊？”
　　“我是。”林舒感觉对方来者不善。
　　“林歆和孙艺现在都在我手上，要想救她们，你要准备五千万来交换。不然，嘿嘿，你就永远找不到她们了。不准报警，我想你应该知道和亡命之徒耍小心眼儿是会吃亏的。所以，不准报警，不准伸张。我会让人二十四小时监视你的，一旦出现以上情况，我立马撕票。”
　　听对面的语气不像是在开玩笑。
　　“先让我听听她们的声音。”林舒冷静道。
　　那边哼了一声就挂了。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　新文《夫人她不对劲[重生]》已开，打滚卖萌求收藏~~~


第24章 
　　林舒正准备打回去,就收到一条消息，是小美的账号发过来的。
　　照片上面是小美和秋夏现在的情况。
　　背景是一座废弃大楼，在大楼顶端有一个往外伸的一米宽左右木板,木板两端吊着两个人,这两个人就是秋夏和小美。
　　两人都垂着脑袋，嘴上粘着胶带。还好今天是阴天,不然两人肯定快被晾成人肉干了。
　　照片上显示的建筑周围的树都是光秃秃的,土壤是黑色的，地皮上只长着那种活得非常坚韧的草，说明那个地方污染很严重,林舒大概能确定她们在南边。
　　那边又发过来一条消息：五千万还是你最爱的两个女人，你自己选吧！最迟今晚凌晨之前，过了这个时候,就准备去买两块墓地吧！
　　林舒退出消息后,深吸一口气，将桌上的文件全部扫落在地。
　　她的心灵感应已经感受不到小美了，更觉得没有保护好秋夏而对不起原主。
　　她整理好心情后，让金秘书进来。
　　金秘书一进来，看到地上散乱的文件和林舒糟糕的心情,有些诧异。
　　毕竟林舒从来都没有在她面前这么失控过。
　　“孙助理和秋夏被绑架了，那边要五千万。”
　　“什么人胆子这么大？！林总，不如我们……”
　　“不能报警。”她知道金秘书想要说什么，“这不是拍电视剧，绑匪没那么蠢。”
　　金秘书表情立刻变得很认真,“我立刻去准备现金，林总你先整理一下思绪。”
　　“嗯，别告诉任何人。”林舒嘱咐道：“明天就是母亲的葬礼,也是歆歆正式回归林家的日子，我不希望有任何差错。”
　　金秘书把现金用箱子装好，交到林舒手里。
　　林舒接过箱子和车钥匙，给绑匪发消息问他们在哪儿。
　　林舒刚上车就收到一个不显示任何讯息的电话。
　　“林大小姐，钱都准备好了吗？五千万，一张都不能少哦！”
　　“嗯，不会少你的。”
　　“有钱人就是有钱人啊！这么大笔现金都不用犹豫一下的，啧啧啧。”
　　“别废话，她们在哪儿？”
　　“城南酒窖往左走两公里，到了污水厂后，再往右走半公里，那儿有座废弃大楼，我们在这儿等你。记住，别带警察来。我知道你现在在车上，穿着牛仔衣，正在扎头发呢，所以别耍小聪明。”
　　林舒挂了电话之后，踩下油门，车在停车场留下一个漂移的影子。
　　车一辆一辆被林舒甩开，她现在只想早点看看秋夏和小美的情况。
　　秋夏这个小怂包，虽然以前经常被欺负，但是遇到这种情况她肯定会哭的。
　　还有小美这个大筋条，在这个世界两次灵魂抽取都用完了，经常隐身让她疲累许多。这还没休息过来又遇到这种事，一定也很手足无措吧？
　　或许，她会觉得很新鲜。跟绑匪大哥聊天聊到绑匪大哥用胶水把她嘴封上也说不定。
　　想着想着，林舒突然有了一个脑洞。
　　她把车停在路边，在盒子里找到一把水果刀。
　　她记得小美说过，只要她遇到威胁到生命安全的事情，小美就会第一时间到她身边来。
　　那把水果刀寒光一亮，林舒心一狠，闭上眼睛在手掌心划开一条浅浅的口子。
　　她睁开眼看了看四周，并没有小美的影子。
　　“嘶――”
　　伤口瞬间流出了很多血，林舒赶紧在医药箱里找到药和绷带缠上。
　　她们不会是被系统绑架了吧？
　　她都受了这么重的伤了小美还是没有来，想想之前看的很多关于外星人的电影，很有可能是她们系统内部发生矛盾，波及到秋夏了。
　　如果是这样的话，那小美的危险可就比她的大多了！
　　顾不得手掌心传来的疼痛感，林舒加足马力，朝城南驶去。
　　到了地点后，林舒下车后，将车门“嘭”地一声关上。
　　随着车门声的响起，废大楼亮起三盏大灯，足以将周围照得通亮。
　　林舒下意识伸手遮着双眼。
　　这时候，从里面走出来一个刀疤男。
　　他看到林舒后眼神抽搐了一下，凶狠地看着林舒问道：“钱呢？”
　　“钱在后备箱，五千万，一分不少。箱子太重了，我提不动。”林舒说完就领着刀疤男走到后备箱。
　　她打量了一下刀疤男，腰间配着一把枪，手上拿着匕首，浑身上下没有一点家养气息，她还是态度好一点比较好。
　　刀疤男将箱子打开，检查了一番才将箱子提下来。
　　就在刀疤男要提着大箱子走人的时候，林舒叫住了她。
　　“我的人呢？”
　　“急什么？我们走江湖的也是重义字的！既然你这么重情义地把钱拿了过来，人肯定会毫发无伤地送到你手上，跟我来。”
　　林舒跟着刀疤男上了楼。
　　这栋楼不知道为什么建了一半就不建了，导致这里到处都是春笋一样插在水泥里面的钢筋。
　　人要是从上面掉下来，那简直惨不忍睹。
　　到了第十层后，刀疤男喘着气将箱子往地上一放，转身跟林舒说道：“还别说，这玩意儿确实挺重的。”
　　林舒跟着走进去，看到正在喝茶的光头和分别站在这层楼每个角落的小弟们。
　　看来光头就是他们老大了。
　　光头喝了一口茶，看着林舒，“林大总裁挺有钱的，我以为我们要等到半夜去，没想到这么快就来了。”他用下巴指了指箱子，问刀疤男，“打开检查过了吗？”
　　刀疤男回道：“老大，这里面可都是红票子！我滴乖乖，我长这么大，可没见过这么多钱！”
　　“她们人呢？”林舒努力保持冷静。
　　光头手一挥，一个小弟将遮着大窗口的帘子一拉，被吊着的秋夏和小美被绳子挂在那儿。
　　但是两人都晕过去了。
　　“诶诶诶，别用这么凶的眼神看着我。她们太闹腾了，我就给她们打了点麻药，估计药效快过去了。”光头给几个小弟使了个眼色，小弟们聚在一起准备走了。
　　“你知道我还敢绑架她们？”林舒问道。
　　光头盖好茶杯，起身回道：“这不是混口饭吃嘛！你看我兄弟们，都半个月没吃过肉了！你们林家我可是调查地非常清楚，你放心！今天晚上过后，你不会在这个城市看到我们半个影子！”
　　光头突然又记起个什么，转身对林舒说道：“钱你带过来还要我小弟搬上来，人我就不帮你放下来了，你自己放啊！”说完他就赶紧带着小弟走了。
　　林舒看着她们，长出一口气，从身上来看，是没受过伤的。
　　两人的绳子被拧在一起，绑在了墙边的柱子上。
　　虽然她想踏着木板走过去，一个一个把她们捞起来。但是两人离她距离太远不说，木板很陈旧，已经有开始断裂的迹象。如果她再一踩上去，木板要是断了的话，她们三个都有生命危险。
　　就在林舒准备去柱子那儿研究怎么解开的时候。
　　一个细小的木板断裂声让林舒的神经立刻紧绷起来。
　　木板开始断裂的声音一下一下的，让冷静的林舒顿时心情有些慌乱。
　　“唔……”秋夏这时候醒了。
　　她看了小美一眼又看看林舒，背上冒出一颗颗冷汗。
　　小美此时也醒了。
　　“啊啊啊啊啊！救命啊！宿主！快！这个板子要断了！”
　　小美往下瞟了一眼，这里是十楼，要是摔下去估计脑浆都能摔出来。
　　虽然掉下去死的是孙艺，但是她一点也不想体验死亡。
　　“别吵！”林舒起身，对小美翻了个白眼，“别激动，我正在想办法。”
　　秋夏看到林舒有些慌乱的眼神和额上的汗珠，乖巧地闭上了嘴。
　　就在这时候，承载着两个人重量的木板发出缓慢的“咔嚓”声，声音停止了两秒，然后很干脆地断裂开来。
　　林舒眼疾手快，赶紧上前抓住绑着两人手腕的绳子。
　　秋夏和小美齐声尖叫着。
　　两人太重了，趴在地上的林舒往前缩了几厘米。衣服被地面擦地卷起来，肚子摩擦在粗糙的水泥地上，立刻出现几条细小的血印子。
　　林舒顾不上肚子上伤口的疼痛，赶紧用脚勾住那几根钢筋，用力拽着绳子。
　　但是两人合在一起的重量实在是太重，林舒一个没抓住，绳子渐渐解开，分成两股。一股绑着秋夏，一股绑着小美。
　　林舒一只手抓着一根绳子，手臂被拉扯地感觉像是在受五马分尸的酷刑。
　　她很后悔没有跟金秘书说，让她在远处待命，要是半小时后她还没出去的话，就过来救她。
　　现在后悔已经来不及了，自己装的逼自己受着。
　　“宿主，你松开我吧！反正我也不会死，死的是孙艺，这是她命里该有的劫数。”小美突然跟她心里传音道。
　　林舒回道：“给我闭嘴！虽然秋夏很重要，但是孙艺也很重要！你现在快跟我一起想办法，我有点儿撑不住了！”
　　“我感应了一下，这周围一个人都没有！快松开我呀！再这样下去，我跟林歆都要掉下去啦！”小美也有些着急。
　　死就死吧！大不了以后把承载这段记忆的数据删掉。
　　林舒用意志力将松下去的秋夏那边的绳子用力往上拽着。
　　秋夏尽量不让自己动，就连呼吸也是慢慢的。
　　她看着林舒说道：“林总，你把我松开吧！我知道自己到底是谁了，还能鼓起勇气跟你表白，还能得到你的回应，这已经是老天对我最大的赏赐了。孙助理家里有四个弟弟妹妹要养，她更需要活下去的机会！”
　　现在林舒已经支撑不住了，她白嫩的皮肤在地上一点一点摩擦，整个身体也渐渐往边缘滑去。
　　她抓着绳子的手也被勒出血，绳子的纤维深深嵌入手掌。
　　之前为了引小美出来划出的伤口已经完全崩裂开了，绷带快速被血浸染成红色。
　　“别说了！我手臂快……没知觉了……你们，我一个都不能……”
　　林舒还没说完，双手无力一松，“松开……”
　　在林舒手无力搁在地上的时候，眼前突然出现一道白光，将林舒整个人笼罩着。
　　现在林舒只感觉像具尸体一样趴在那里，手臂不是她自己的，脑袋和知觉也快不是她自己的了。
　　“谢谢你，和我同名同姓的你。”
　　一声甜美的声音过后，林舒又回到了被车撞死的那一瞬间的感觉。
　　“啾啾啾……啾啾啾啾……”
　　听到吵闹的声音后，林舒一睁开眼就看到面前站着一直白中带蓝的小肥啾。
　　“嘻嘻。”
　　当她看到面前的蓝白小鸟发出这样的声音的时候，吓得爪子一滑，差点从树上掉下去。
　　诶？
　　爪子？树上？
　　林舒看了看自己，一身蓝白色的毛，比小树枝还细的腿，还有肥嘟嘟的身体。
　　！！！
　　“我们进入下个世界了？这个世界……为什么我是只鸟？”
　　林舒在树枝上蹦蹦跳跳的，两只小翅膀张开努力让自己手脚并用。
　　忽然间，她单脚一个没站稳，从树枝上滑了下去。
　　“救救救救救……救命！”
　　林舒赶紧用尽全身力气扑棱着翅膀，在掉下去的那一瞬间，她飞了起来。
　　吓死我了，还以为又要死一次。
　　而站在枝丫上的小美就歪着脑袋冷眼看着她的表演。
　　“哟嚯，我居然能飞起来！”林舒兴奋地飞上飞下，一会儿从小美面前飞过，一会儿从小美身后掠过。
　　小美像尊佛像一样蹲在树枝上不动，只有两只眼珠子随着林舒的身影转动着。
　　很久之后，林舒飞累了，便重新回到树枝上。
　　“不飞了？”看着林舒靠在她脖子边的脑袋，小美问道。
　　“不飞了，唉，没想到当一只鸟还是挺新奇的，第一次体验有翅膀的感觉。”林舒用嘴梳理了一下飞得有些凌乱的羽毛。
　　小美微笑脸：真的是双标狗啊！我做人类的时候，你是怎么对待我的？唉，算了，谁让我是一个心地善良的系统呢！
　　两只小肥啾叽叽喳喳蹦蹦跳跳地在树枝上叫着，对别的病人来说有些吵，但是对林舒来说，听着心情很爽快。
　　“大小姐，这是小姐给你炖的补汤，对伤口愈合有好处的。”女佣始终没有习惯对秋夏“林夫人”的称呼。
　　听到女佣的声音，林舒才知道她和小美现在是在林家修养室外的那颗树上。
　　她站直了身体，歪着脑袋眨了眨眼睛看着里面。
　　原主躺在柔软的床上，脸上血色全无。但却人逢喜事精神爽，苍白的皮肤下貌似有桃花一样颜色的细胞怦怦跳出来。
　　她的双手缠满了绷带，只有十根手指头露出来，腰上也隐隐能看见绷带。
　　脸上还贴着两个创可贴，看着很是严重。
　　“歆歆呢？”原主病床的小桌上摆满了补汤和水果。
　　女佣笑了笑，回道：“秋夏小姐还在等甜点做好呢！她让我先把这些端进来，她马上就过来了。”
　　“唔，以后别叫她二小姐或者秋夏小姐了，叫夫人。”原主往小桌子面前坐了坐，眉毛一挑，表示略微不满。
　　女佣点了点头，有些无奈道：“是，小姐。夫人夫人夫人！嗯，念了三遍，记住了！”
　　女佣弄完就准备把那两只叽叽喳喳的小鸟赶走，但是被原主制止了。
　　“小姐，陈医生说你需要清静，我怕它们吵到你休息。”
　　“你看她们圆滚滚的，挺可爱的。说不定……她们也曾在这里有过一段快乐又幸福的生活。”
　　原主看着树上的两只蓝白色小鸟笑了笑，眼睛里氤氲起一层水雾。
　　林舒：“她说我们胖。”
　　小美：“你确实挺胖的，不过我还好诶！”
　　林舒看了看自己圆嘟嘟的身体：“现在的鸟都这么肥了吗？下次麻烦把我们调换一下，我不想变胖。”
　　小美：“不是，这个是根据本身体型来设定的。”
　　林舒：“完蛋，我已经有这么胖了嘛……”
　　女佣皱着眉头露出疑惑的神情，看着她家小姐：小姐怎么又感觉跟以前一样？
　　她记得自从何楚豪生日那天起，她家小姐就变得很快节奏，要想清静的话连呼吸声都不想听到。
　　而现在，又有了以前的感觉。
　　“甜品来啦！我昨天晚上跟师傅学的，也不知道好不好吃。”秋夏端着一个精致的小盘子走了进来，一身居家打扮。
　　“好饿好饿，亲爱哒~快来喂我吃饭~”林舒看着碗里的汤，肚子直叫唤，但是双手缠满了绷带，还是使不上力气。
　　“知道了，你等我会儿不行嘛！”
　　“不行，是你说如果我手断了，要喂我吃一辈子的饭的！”
　　“哦。”
　　女佣看着秋夏，突然明白了：肯定是爱情改变了她！
　　其实关于那天的事，林舒现在才在原主眼里读出真相。
　　小美和秋夏被绑架，是老爷子的安排，那些绑匪都是老爷子请的演员。
　　老爷子能看得出来林舒和小美有不一般的关系，所以他想看看林舒到底是真心喜欢秋夏，还是为了利用秋夏故意接近她。
　　这个事情小美知道，但是秋夏不知道。
　　小美觉得这样能把原主的灵魂逼出来，就没有告诉林舒。
　　木板断裂那是个意外，还好之前老爷子担心她们会掉下来，提前在下面铺好了十几米宽的气垫和其他安全措施。
　　秋夏和小美被吊着的地方在楼的背面，所以林舒上楼的时候并没有看见气垫。
　　只是孙艺掉下去的时候，手腕受伤了，幸好没什么大碍。
　　原主这个人天生外冷内热，性子软，所以她并没有对孙艺做什么。
　　再加上孙艺主动承认错误，原主就继续留在她身边当助理了。
　　而林舒的手臂因为长时间拉着承载着两个人重量的绳子，关节和肌肉不同程度受伤，暂时失去了它应有的功能。
　　老爷子赶到的时候，林舒已经失去了知觉，他将林舒送进了医院，此时的林舒已经是原主的灵魂了。
　　经过几小时的治疗，原主的手臂算是保住了，但要好几个月才能恢复过来。
　　她行动不方便，第二天在林夫人的葬礼上就只能坐轮椅。
　　葬礼上，大家都对秋夏的出现感到很奇怪，不知道她为什么要站在林夫人的家属处。
　　大家来看过林夫人的遗像后，都进了大堂。
　　这时候老爷子就带着秋夏来到大堂，当众宣布林舒将继承他所有的遗产，而跟他们家属站在一起的秋夏，会成为他林天的儿媳妇。
　　不止是林舒，就连在场所有人都对林天的做法感到惊讶。
　　大家都知道二十几年前林天亲女儿走丢的事情，现代技术发达，找个人不可能这么久都没有找到的。
　　在林夫人死后，林天居然放弃了寻找，直接把偌大的家产给了林舒。
　　他们猜测，要么林歆早已经死去，要么林歆就不是他的亲生女儿。
　　不过他们倒是看了何家的笑话，这次林夫人的葬礼，只有何家夫人来了。
　　看来这林家唯一的大小姐把何家少爷整得不轻，导致何家的男人都怕了林舒了。
　　葬礼过后，原主就搬回家修养了。
　　而秋夏依然是那个女教师的女儿，不过她还有一个身份就是林舒的未婚妻，林家未来的媳妇。
　　在照顾林舒修养期间，秋夏也渐渐习惯了上流社会的生活。
　　老爷子知道秋夏和原主之间的感情，所以他并没有反对两人，而是催促着她们结婚，这也让他心里的愧疚少了几分了。
　　在老爷子的遗产分配上，他把继承者改成了林舒。
　　不管是养女还是亲生女儿都是自己的女儿，所以根本就没差别了。
　　他只是希望在他晚年之时，做一件好事，做个好人。
　　看着原主和秋夏两人，林舒心里嗤笑一声：爱情是个麻烦又让人充满希望的东西，可惜我不需要。
　　“祝你们幸福。”林舒这是第一次真心祝福别人。
　　在飞向天际之前，林舒看到原主双唇动了动，好像说了句“谢谢”。
　　两只蓝白色的小胖鸟扑棱着翅膀，飞向天际，树梢抖了抖，抖落下几片树叶。
　　一片沾着蓝白色羽绒的绿叶被风轻轻吹起，飘到窗台上。
　　“咦？都已经到秋天了吗？”
　　秋夏拿起那片叶子，将蓝白色羽绒拿到手里，放在嘴边轻轻一吹。
　　羽绒随着两只胖鸟飞舞在蓝空中。
　　#
　　“……夫人，林总现在没什么大问题了，需要清净清净，静养一段时间……”
　　“没事就好，老陈，我们借一步说话。”
　　随着门轻轻递关上，林舒的意识渐渐清醒。
　　在她有意识的时候，迷迷糊糊中听到一个熟悉的声音。
　　这个声音正是她最爱的女人韩书真，也就是她的妈妈。
　　虽然脑袋对外界有了意识，但是林舒双眼依旧睁不开，仿佛置身黑暗世界一样。
　　就在她挣扎着想把眼睛睁开的时候，一个细微的声音传入她耳朵。
　　门开了。
　　接着是关门声和渐渐逼近的高跟鞋声音。
　　虽然来人刻意蹑手蹑脚，但是不能视物的林舒还是能清晰听见。
　　来人深呼吸了一口气，仿佛心中的石头落下去了一般。
　　随着来人的靠近，林舒能感觉到这个人很熟悉。
　　来人拖了个椅子在她床边，一屁.股坐下去了。
　　“可吓死我了，你没事就好。”
　　熟悉的声音让林舒心里皱了皱眉。
　　好像，她心里现在没有那么地排斥苏子婷了。
　　换做以前，分手后谁再来找她的话，是要被保镖架出去扔到街上的。
　　现在想想，以前的她是有些绝情。
　　“你开心啦？”
　　这个声音不属于苏子婷，但是依旧让她感觉很熟悉――这是她初次和小美见面时候，系统小美发出的声音。
　　可自始至终林舒都只感觉屋里只有苏子婷一个人。
　　她现在不是应该和小美进入下个世界了么？小美和苏子婷又是什么关系？
　　“用高兴来形容我现在的心情比较好。”苏子婷道。
　　小美道：“可是我觉得这样不划算诶！林舒老是用商人的眼光来看待你们之间的感情。你为了能让她有生还的机会，放弃了自己大好的前程。等她醒过来之后，你是不是得让她付出相应的回报？”
　　“小美，我们是半年前认识的吧？”苏子婷反坐在椅子上，双手趴在靠背，手背重叠垫着下巴，看着林舒。
　　她的眼眸随时都有一层水雾，氤氲着嵌着绿玉一样的眼底，“我家里从小就穷，我爸爱赌钱，欠了很多高利贷。我妈又没什么赚钱的能力，她那微薄的工资还不够我爸还利息的。催收的每天上门来威胁我爸还钱，我爸不在家，他们就威胁我妈。”
　　苏子婷揉了揉鼻子，“虽然现在是法治社会吧，可催收的总有底气来我家。后来我妈跟我爸离婚了，自然就抛下我去过她向往的好生活去了。那年冬天的晚上，我爸喝得烂醉如泥，看妈不在了就跑出去了。结果再也没有回来过，第二天是邻居阿姨发现我爸穿着短袖倒在雪地里。我因为家里没钱，就准备退学了。”
　　说着说着，苏子婷的嘴角就弯起，没有一点悲惨童年的样子，“就在我想退学然后结束人生的时候，我们学校的校长――林舒的爷爷出现了，是他帮我找到了新的家庭，才让我慢慢有勇气继续活在这个世界。”
　　“我知道校长有个宝贝孙女，他也老是很骄傲地提起她国内国际拿过的各种竞赛奖，也拿这个来鞭策我们。初中那会儿，我第一次看见林舒。你知道什么叫一眼万年吗？就是看她一眼，脑海里已经有了我们白头到老的画面。”
　　“我很想很想接近她，走娱乐圈是我唯一可行的途径了。一开始我以为我对林舒只是想要把已故林爷爷的恩情报在她身上，或者像你说的那样，抱着她的大.腿就能在这个圈子顺风顺水。但是感情这种东西哪有那么简单，看到车开向她的那一刹那，我就决定我不要无憾的人生了，我只要她活着。”
　　“可关键是！”小美语气有些激动，“我的数据显示，林舒就是个重利的商人！她醒过来才不会感激你，也不会再回头的！”
　　“所以我才需要和你互换。”苏子婷叹了口气，语气冷静了许多，“和她一起经历她所经历的，能改变她的性格也说不定。这样，我的人生就无憾了，你也可以完成你的任务。”
　　小美有些迟疑道：“可是……被她发现怎么办？我算了一下，被她发现的几率是50%，你主动说的几率是50%……”
　　“我可是科班出生，有过四年培训的专业演员，看我一开始不就演出了你被初次开启的愚蠢么？”
　　睡在一旁的林舒心里默默道：这个数据算法挺准的。
　　知道之前和她一起经历的人是苏子婷后，林舒心里有些开始接受这种存活方式了。
　　她就知道，自己是个不择手段又绝情孤傲的人，怎么可能会有这么好的事降临在她头上。
　　既然她爷爷挽救了苏子婷的人生，那苏子婷用差不多的回报来救她，她也就乐意接受了。
　　重生后，她肯定会给苏子婷一些好资源的。
　　至于爱情这种事，她觉得自己一个人挺好的，本来爱情这个东西就一文不值。
　　“护士要进来了，我们先走吧！”小美说道。
　　苏子婷回道：“嗯，我得赶快去和她汇合了，不然我怕她一个人应付不过来。”
　　听到关门声，林舒听到护士进来才失去只觉的。
　　这时候，熟悉的提示音响起。
　　【欢迎进入影后的世界，祝您旅途愉快。】
　　林舒觉得小美，现在应该叫她苏子婷了。苏子婷不是来让她重生的，而是让她体验无数次生生死死的。
　　这个世界的原主是一位影后，不仅在国内拿到三大奖项，还在国际上拿过柏林电影节的最佳女主。
　　再加上在中德合拍的一部情感片里饰演女主，这部影片在欧洲市场大好，所以她算是真正走向了国际的寥寥几人中的中国女演员之一。
　　这几年正是她的事业上升期，所以她不仅在专业上实力不弱，也有着庞大的粉丝量。
　　甚至有粉丝在她生日的时候，给她买下一颗以她的名字命名的星星，这在国内，没几个艺人有这样的待遇。
　　可纵然她有着三金影后的头衔，有着国际上的美誉，可是她的交际圈并没有跟上她的发展。
　　原主是个非常佛系的人，别的演员都是主动认识大导演和前辈们，但是对于她来说，只有别人主动找她的份，她从来不主动加别人联系方式。
　　这就导致她的朋友圈很小，也会让导演编剧们觉得她是一个不好相处的人。
　　曾经有个营销号曝料：综艺节目《导演有事说》里，某导演说的“自以为拿过几个大奖就在剧组各种耍大牌”被扒出来，就是指原主。
　　虽然原主公司的微博澄清了这个不实消息，那个导演也转发点赞了，但是原主如往常一样，微博依旧不营业。
　　说道微博这个平台，从原主出道至今，每年的每个月平均能发两条就已经不错了。
　　现在的粉丝们都喜欢和他们粉的艺人走得更近些，想了解他们的近况，可是原主这样完全就和她的粉丝们保持了一条银河的距离。
　　纵然她是影后，在这种大娱乐时代下，如果不是因为公司资源多，估计她的爆红期不会持续这么久。
　　林舒一抬眼就看到眼前一个长相珠圆玉润又儒雅的男人。
　　这个男人就是原主的现男友楮申宇。
　　楮申宇是个家里有矿的富三代。
　　大学以前在加拿大，上大学的时候就回国来了。
　　他的脸虽然有些粗糙，但是有着成熟男人独特的魅力气息。一双桃花眼细长又深邃，眼底一片桃花粉，这样的眼睛，女孩子看了都会喜欢。
　　虽然原主一米七，但是遇到一米九的楮申宇还是副小鸟依人模样。
　　原主跟楮申宇是在一个月前一见钟情，然后确定关系的，他们只是还没对外公布。
　　月前，原主和楮申宇公司的代言合同到期了，公司想要续签。
　　可是原主的公司准备给她签综合评价更高的那家，那家和楮家的产品撞了，公司就让原主的经纪人秦姐带着原主去委婉地拒绝楮氏。
　　对方的经理对秦姐是好说歹说，让原主续约，但是秦姐已经表明她的意思了。
　　这时候楮申宇进来了，他听了秦姐和原主的想法后，表示他很能理解她们的想法。
　　随后，他就请原主和秦姐吃饭，秦姐还有一堆事要忙，就让原主跟他一块儿了。
　　可能是楮申宇和原主想象中的另一半重合了，再加上吃饭过程中，楮申宇暖心又充满男友力的形象深深印在原主脑海里和眼底，两人就这样“一见钟情了”。
　　而原主不知道的是，这个所谓的现男友其实是她事业上的死对头周希文的追求者。
　　在他追求周希文追到她真的很烦躁的时候，周希文跟他说，只要他靠近原主，然后将原主在影后的神坛拉下来，让原主离开演艺圈，减少她俩的竞争，她才会考虑和他在一起。
　　对周希文痴迷已久的楮申宇立刻同意了。
　　于是，他将自己毕生的撩妹技能都用在了原主身上，也算是提前实验一下。
　　而原主虽然表面看起来高冷，内心却住着一个小公主，自然就很吃楮申宇这一套。
　　两人在一起没多久，就被人拍到同出入高档餐厅的照片。
　　有人扒出楮申宇的家庭背景还有在学校的经历。
　　他在加拿大的时候，参与过学校的暴力事件。大学时期，回国后经常泡在夜店里，脚踩过N条船。
　　有跟他发生过一.夜.情的网友匿名说，跟楮申宇啪起来他一点都不温柔，很暴力，甚至还有S.M倾向。
　　网友们对他的评价就只有“渣男”“人渣”等词语。
　　虽然粉丝们不相信这条绯闻，但还是跑到原主微博下留言或者私信她，如果这件事是真的，让她一定要远离这个人渣。
　　原主本就不爱澄清或者解释什么，何况这件事情是真的，她并没有做回应，所以网上的流言越来越多。
　　这件事导致有心人把原主曾经的绯闻又拿出来炒。
　　一时之间，关于原主各种娱乐新闻的热点盖过了一位出.轨男明星的热度。
　　而她死对头周希文所在的公司看到了希望，他们趁势往里面加料，势必要将原主黑到底。
　　虽然原主不在意这些，但是对她的资源和她公司的运营还是有一点影响。
　　就在一周前，找她担任女一号的剧组突然通知她女一换成了周希文。而前天，原本找她代言的一款饮料转而去签了一个新晋小花。
　　说到原主跟周希文的恩怨，这要追溯到上一辈了。
　　原主跟周希文的妈妈在大学时候看上了同一个男人，两人为了他争风吃醋。
　　虽然后来那个男人选择了原主的妈妈，但是原主妈妈跟周希文妈妈的战争还没有结束，因为周希文的妈妈嫁给了原主的大伯。
　　两人低头不见抬头见的，于是两个人的战争变成了两家人的战争。
　　从原主小时候起，两家的家长就拿她和周希文比。
　　虽然原主在很多方面都比周希文优秀，但是她的性格始终讨不到老一辈人的喜欢，这也是原主失败的一点。
　　和原主相比，周希文更平易近人一点。
　　原主气质高冷，不爱说话，不争不抢。
　　而周希文恰恰相反，这也正是周希文在长辈们面前比较受欢迎的原因之一。
　　从幼稚园到高中，周希文会什么原主就必须得会，原主擅长什么周希文也必须得补足。
　　而高考结束后，原主说要报考京都戏剧学院，周希文的妈妈就让她报考燕京电影学院。
　　这两所大学都是国内最好的学习表演的学校，两所学校成立的时间都差不多，都培养出很多演员，知名程度不相上下。
　　在外人眼里，这两所学校一直在明争暗斗着。
　　在大二的时候，原主就签了蜀光影业，参演的第一部 电影大获好评，拿到华光奖最佳新人奖。 
　　公司见她长相受众群体范围广，潜力巨大，便着重培养她。
　　原主又凭毕业后的第一部 和大导合作的作品拿到金像奖最佳女主角，一跃成为众人关注的新晋影后。 
　　之后，她又紧锣密鼓地参演了好几部高质电影，凭借出色的演技和细节人物的拿捏，拿到三金影后的殊荣。
　　原主发展地这么好，周希文当然不甘落后。
　　虽然在演技上周希文差了点，但是在人气和粉丝的运营上，周希文是手到擒来。
　　就长相来说，锥子脸的周希文更受低年龄段的粉丝喜欢，所以在这一点上，她还是有优势的。
　　她发微博的频率也很高，她也尽量在微博上把自己的正面亲民形象稳固好。
　　不到两年的时间，周希文在粉丝人气这方面就基本上和原主持平。
　　虽然周希文一直被攻击没演技，但这丝毫不影响她的人气，反而为她的偶像人设增加了不少低龄粉。
　　不知道是不是受周希文和原主两人气场的影响，周希文所在的经纬娱乐已经将原主和蜀光影业列为最大竞争对象。
　　之后，原主和周希文一起参演了一部双女主电影。
　　因为番位和戏份的问题，两人的战火从戏里燃烧到戏外，两家粉丝的骂战在微博头条上持续了一周时间。
　　微博头条从来都没有话题能在榜上持续这么久，所以微博系统将它纳入微博历史大事件之一。
　　周希文公司的老板是个极其护自家艺人的人，所以在这之后，他不仅在影视资源上和蜀光相拼，就连广告代言也时不时会和蜀光这边抢一下。
　　两大公司和两位演员之间的□□味连吃瓜群众们都闻到了，他们以前偷偷把原主和周希文作比较，现在就直接光明正大地作比较了。
　　而两家的粉丝都是水火不容，经常一点鸡毛蒜皮的小事就掀起骂战。
　　有路人点评，现在两人把网络环境整得乌烟瘴气的。
　　再加上一众只有颜值和人设，没有实质性才华实力的所谓的爱豆的兴起，网络环境更加乌烟瘴气了。
　　就在周希文苦恼着她快追不上原主的时候，楮申宇的出现让她看到了希望。
　　知己知彼方能百战不殆，这是周希文的人生信条。
　　原主是什么样的人她太了解了，有句又土又俗的话就能表达周希文的内心：她屁.股一抬我就知道她要拉稀还是拉干。
　　之前周希文看原主参加的一个综艺节目的时候，成功捕捉到了原主看节目里一对情侣的眼神。
　　那眼神分明就是羡慕，渴望。
　　在周希文眼里，原主是个极度缺乏安全感的人，而楮申宇的身上正有那股男性荷尔蒙编织成的安全感。
　　楮申宇这款男人正是原主所喜欢的类型，而楮申宇身上也有着让原主沉迷的气息，所以周希文就想利用楮申宇帮她把原主拉下来。
　　虽然楮申宇对原主不是很感冒，但是那时候他哪儿管这些，当即就答应了周希文。
　　经过一天的“培训”，楮申宇把周希文所了解的原主分析了个透透彻彻。
　　但是沉迷在爱情海洋无法自拔的原主哪里能看清这些，与经纪人大吵一架后，就约楮申宇来喝咖啡。
　　如果按原来的发展走，原主会被楮申宇拉下水不说，还在他的诱.惑下染上毒瘾。
　　被朝阳群众举报后，进了戒毒所。
　　由于国家明令封.杀吸毒艺人，所以原主在圈子里难再有翻身之日。
　　而家族里的长辈们对她更是疏远了，只有她父母还对她慈祥依旧。
　　在戒毒所的时候，她看到了她以前代言的所有产品代言人都变成了周希文和其他艺人，她参加过的综艺节目也都将她的画面剪掉，就连她参演过的影视作品都大幅度剪掉她的戏份或者重拍。
　　这次事件给她的公司造成很大损失，但是她老板并没有怪她，反而自掏腰包弥补了这一财政空缺。
　　除了这个，她还知道周希文和楮申宇在一起的消息。
　　不到一年就传出两人分手的消息，但消息过后，两人就出双入对，你侬我侬到她出狱。
　　在原主出狱的那天，她又收到了周希文和楮申宇结婚的消息。
　　原主终于明白了，自己再怎么比周希文厉害，在阴谋方面，她只是个学徒。
　　短暂告别尘世的喧嚣，她选择去西藏旅行。
　　闻着被天神净化过的空气，原主感觉心灵被洗涤过一般。
　　在跟几位比利时人登雪山的时候，突遇大雪崩，原主被永远埋在了晶莹洁白的雪山之下。
　　读取了原主的故事，林舒推了推并没有的眼镜：所以作为一个成功人士来说，我并不需要爱情这种东西。
　　你的桃花劫，我来给你掐掉吧。
　　原主今天出来的时候，连帽子墨镜口罩一件装备都不戴，看来是对公开早有准备。
　　林舒余光瞄了一眼角落的摄像头，那个狗仔明显是被人刻意安排。
　　林舒心里骂原主：有智商没情商的蠢女人！
　　楮申宇来了之后，原主的第一句话就说要跟大家公开两人的关系。
　　楮申宇也是惊讶，这件事他还没有提，她就主动说了出来，这也省得自己找理由了。
　　而林舒穿过来的时候，原主的手指已经按在“发表”键上了。
　　作者有话要说：　　两分评评论掉红包~再抽一个幸运的小可爱掉100点大包！截止到第二个世界结束再抽这位幸运天使！
　　预收文《重生后亡妻成了反派gl》各位小天使们收藏一下呀
　　上一世，甘棠因为魔界制造的误会而对慕容白进行了惨无人道的冷暴力。
　　重生后，她发誓，一定要让伤害慕容白的那些人付出代价，当然，那时候她没算上渣女本女的自己。
　　#照常1V1，HE，互相宠爱#
　　另，戳戳俺的专栏动动手指收藏一下么么~


第25章 
　　还好她过来的及时,不然她可就有得头疼了。
　　要是她的手抽了一下，把原主编辑的内容发了出去，网友和媒体们不得炸了锅！
　　她深吸一口气,看着楮申宇说道：“抱歉,申宇，我跟经纪人吵了一架,现在心情有点差。刚才是我太冲动了,都没有询问过你的意见。我想了一下，还是先缓缓吧。”
　　说完她就抓了抓头发，放下手,柔顺的头发被撩上去后又蓬松地耷拉下来。
　　纤细修长的手指穿过柔亮的发丝间，楮申宇觉得她的手还有点好看。
　　她的手指又直又长，指甲不小不大薄厚度也刚刚好。而周希文的第一节 指节大一点,指甲也小,所以看上去逊色了些。
　　“没关系，虽然我很希望你能对全世界宣布我俩的关系，但是你的心情是主要的，其他的才是次要的。”楮申宇微微一笑，尽显儒雅高贵之气。
　　“谢谢你的体谅。”之后林舒没再说话。
　　楮申宇最忍受不了的就是话题经常在林舒那儿就终结了,两人根本就聊不了几句。
　　能看得出来，之前林舒是因为害羞才话少。
　　可现在，他感觉林舒整个人在气场上有些变化，哪儿变了他也说不上来，就是感觉生分了一点。
　　不过,最让他头疼的还是林舒不让他碰她，就连亲吻她都要经过她的同意。从一开始到现在，他一次都没亲吻成功就对了。
　　林舒好像看出来楮申宇眼神有些不对劲,看来她的演技还是有待提高的。
　　虽然他内心对周希文有着狂热的爱意，但是林舒也是个人间尤物，跟她在一起待久了，难免会被女人香吸引。
　　“对了，你这两天不是休息吗？我们要不要去欧洲玩玩儿？刚好你可以放松放松，你这个月为了我辛苦了。”楮申宇边说边伸手摸着林舒的头发，被林舒躲开了，他的手尴尬地停在空气里。
　　这时候，他看了看不远处的摄像头，毫不在意地继续喝咖啡。
　　“谢谢你这么关心我，你真好。”林舒就着原主的语气说道：“我接了一部戏，快进组了，就要忙起来啦！”
　　楮申宇放下咖啡杯：又是这样……
　　他追林舒的时候是很有自信的，但是追到林舒后，总觉得林舒对他不是真心的。
　　特别是林舒每次用这用敷衍又官方的回答方式，让他很有挫败感。
　　“你接戏的事我怎么不知道？”但是楮申宇在忍耐这一方面还是很有自信的。
　　“唔~”林舒也放下咖啡杯，“刚从妃妃那儿出来，她跟我说的，是金导的戏。”
　　林舒的这个“唔”字听起来很像是在撒娇，细细绵绵的声音挠得楮申宇有些心痒痒。
　　“真是太好了！金导是国内几大顶级导演之一，你好像就只有和他没有合作过了吧？这次过后，你就是第一个与国内四位顶级导演合作的唯一演员！”楮申宇表面上高兴着，心里却在想着周希文。
　　周希文确实没有林舒这么好的资源，国内四大顶级导演，周希文一个都没有合作过。
　　“嗯，我也很期待和金导的合作。”林舒回道。
　　楮申宇暗戳戳把牙齿咬得咯咯响：妈的，我又不是记者，回答地这么官方！
　　同时，他内心的那份自信又减了一丝。
　　“你多久进组，需要准备什么吗？”楮申宇皮笑肉也笑着。
　　“我也不知道，她只是跟我说过，还没敲定下来。”林舒回道。
　　“嗯，早点敲定是好事，到时候我好安排我这边的时间，尽量过去陪陪你。我听说你有个电视剧女一被周希文抢了？”
　　林舒心道：你不是早就知道了吗？
　　“没关系，就算她拿到了，也驾驭不了那个角色。不适合自己的高跟鞋要是硬穿的话，会受伤的。”
　　在楮申宇看来，林舒终于说了一句非官方话了，但是字里行间和话语间透露着的森森寒意让楮申宇心里打了个冷颤。
　　再加上林舒今天穿着皮衣牛仔裤，妆容化得很精致，嘴唇红中带暗，有种浓浓的暗黑风。
　　楮申宇始终觉得自己的魅力还不够，不能让林舒完全诚服。
　　于是，他在想怎么能让林舒完完全全被他征服。
　　“我朋友约了我打高尔夫，待会儿就去，你也一起吧！正好带你去见见我朋友。”
　　“好啊！反正我已经跟妃妃吵架了，出去浪一天也没人管我。”
　　妃妃是原主的经纪人，性格强势又难搞，总是让原主加强她的竞争心态。
　　而原主又是个不争不抢的性格，所以经常和妃妃因为某些事争吵。
　　而两人关系不好是众所周知的事情，这也对林舒和公司多多少少造成了一些影响，而妃妃现在还和林舒合作着也是个奇迹。
　　“见了他们你可不要紧张，他们虽然都出生富贵家庭，但是和普通人没什么区别。”楮申宇说着就想去抓林舒的小手，但是手刚要触摸到林舒，就感觉被暗中一道冰冷的眼神吓了回去。
　　他看了看四周，并没有什么看起来可疑的人。
　　“出生在上流社会，却干着下流的事的人我也见过不少。”林舒给了他一个温柔的微笑，“放心，我不会紧张的。”
　　林舒的回答让楮申宇不想再讲话，场面一度尴尬。
　　“云总好。”
　　由于两人坐在靠门边的，所以服务生欢迎客人的声音他们能清晰听到。
　　“好巧，你们也在这儿喝咖啡啊！不介意拼个桌吧！”
　　林舒抬头扫了一眼云蔷和跟在她身后的妃妃，抿唇点点头：“嗯，不介意，今天我请客。”
　　楮申宇认识坐在林舒旁边的这个女人，她就是林舒的老板云蔷。
　　听说林舒所在的公司只是她名下的产业之一，像他们现在待的这家咖啡店就是云蔷和她的合伙人开的。
　　云蔷的背景和能力都值得他尊敬和礼让三分。
　　云蔷很自然放松地端坐在那里，双.腿自然交叠，蓬松的大波浪随着她流畅的动作Q弹着。
　　举手投足之间，不用任何表情都能很自然地散发出一种逼人的气场。
　　跟云蔷一起来的还有林舒的经纪人妃妃。
　　不知道为什么，林舒一见到两人就能分辨出谁是小美的宿主。
　　刚好妃妃对她吐了吐舌头，在云蔷看向妃妃的时候，她立刻恢复正常表情。
　　云蔷坐在楮申宇身边，但是小美可不敢坐下来。
　　她本来就羡慕上个世界林舒的身份，之前她在这个世界她定的是云蔷的，但是云蔷的灵魂力太强势了，她根本就掌控不了。
　　最后不仅被云蔷的灵魂挤了出来，还被灵魂警告了。
　　万幸的是，云蔷并不知道她现在是妃妃。
　　早上，云蔷知道妃妃和林舒因为工作的事情吵架后，先是很理性地让妃妃找了自身的问题，然后就准备带着妃妃来跟林舒谈林舒自身的问题。
　　“你们在聊什么呢？”妃妃叫了两杯杯鲜果汁，随后问道。
　　“没聊什么，就是问她一下最近的工作安排。”楮申宇回道。
　　“你是那个……”小美眯着眼睛想了很久，“猪生鱼？”
　　由于小美站在楮申宇对面，所以小美有些做作的表情尽收楮申宇眼底。
　　“妃妃，我是楮申宇，木者楮。”楮申宇很好脾气地回道。
　　林舒知道小美是故意这么说，她内心偷笑着。
　　林舒不经意看到两处摄像头，一处是楮申宇能看到但是对她来说却有点死角的，那个跟拍的人在原主记忆里面孔熟悉。
　　而另一处则很陌生，一看那相机就价值不菲，拍得很正大光明，很显然是小美这边的人。
　　“哦，原来这是你真名儿，我以为你真姓朱。”云蔷微微扬起下巴，有种居高临下的王者之气。
　　这种气息就像太阳光一样，刺地楮申宇眼睛有些疼痛。
　　楮申宇和林舒之前，她是反对的，所以她才让妃妃跟林舒好好谈谈这个问题。
　　没想到两人一谈就崩，那就只能让自己这个老板亲自来聊了。
　　“对不起啊楮先生，我们办公室的人都不是很喜欢你，给你起了外号你别介意。”小美圆滑地说道。
　　“没事没事。”楮申宇笑了笑。
　　他以为云蔷应该是知道他的名字的，没想到自己在富二代这个圈子里还是差些名气。
　　这时候果汁端上来了。
　　云蔷示意小美坐下，小美很乖巧的坐下了，并且给了林舒一个微笑。
　　云蔷用吸管搅动着果汁，杯里的果肉随着吸管而转动着。
　　“我本来是找小舒聊她个人问题的，你也在，就省事多了。”云蔷看着玻璃杯。
　　“云老板，我是真的很喜欢宇哥，我在考虑以后可以跟他结婚。”林舒一本正经地看着云蔷说道。
　　“你的想法我已经跟云老板仔细表达清楚了。”小美坐在那里，端起果汁正吸着。
　　听到林舒说这句话的时候，楮申宇心里总感觉怪怪的。
　　这林舒对他一会儿冷一会儿热的，他还没有适应这种相处方式。
　　“小舒，我的想法是，你虽然要粉丝有粉丝要实力有实力，声誉和口碑都不错，但是个人问题还是要注意一下。”云蔷并不着急想要直接说出自己的决定。
　　“云姐，我已经很注意了。但问题是，不是我注意就能避免被狗仔拍到的，他们是无孔不入的呀！就算我包裹得再好，也还是会被认出来。所以我今天这一身打扮的意思就是，我想自个儿官宣了。”林舒的语气略有些激动。
　　“你先冷静下来。”小美适时地扯了扯林舒的衣袖，让她的戏瘾停一下。
　　“对不起，云姐。”林舒将松散的头发往后撩了撩。
　　云蔷指着她手里的玻璃杯，“你之前的生活就好像是这杯果汁，要什么有什么，所有的数据都很平稳甚至呈上升的趋势，但是这件事过后……”
　　云蔷用吸管搅动了一下果汁，“所有的黑料、谩骂、恶意竞争都会随着核心而搅弄着风云。至于这些谩骂是因为什么，我想，楮先生更明白。”
　　突然被提到，楮申宇毫不慌张地说道：“对不起，因为我的存在，因为我爱小舒的心，给贵司和小舒带来了一些麻烦。每个人都有混账叛逆的时期，但是请给我一些时间，我会向小舒的粉丝还有大家证明，我会爱小舒一辈子的。”
　　云蔷不屑地抠了抠她的眉尖，“有这个胆量是好的，但我的要求就是能不曝光就尽量不要曝光，林舒还是要吃饭的。”她的意思再明显不过了。
　　小美在一旁听着云蔷的一字一句，心里生起一股寒意。
　　她感觉像是看到了第二个林舒，还好现在她这个宿主现在脾气还不错。
　　趁着空挡时间，她恶补了一下林舒被车撞之前的记忆，简直让她头皮发麻。
　　她很庆幸自己当初很明智地没有选择直接住进林舒的身体，不然她自己的灵魂会受伤的。
　　云蔷说话时的语气和小表情被林舒尽收眼底，再加上她刚穿过来快要发微博的时候，她感受到了原主和云蔷之间说不清道不明的关系。
　　这时候，小美看到了隐藏任务――像上个世界一样帮助原主承认她对云蔷的感情，打通原主真正的桃花线。


第26章 
　　你来啦？
　　就在小美恶补知识的时候,脑海里一个激灵。
　　嗯，以后我的身体你就尽管用吧，用到我陪她经历完所有世界。
　　那你记得不要过早暴露哦,要是被她发现了,抗拒程序的话，你牺牲的一切就前功尽弃了。
　　我知道啦～您慢走,我不送。
　　小美离开妃妃的身体后,取而代之的是苏子婷。
　　苏子婷第一时间将隐藏任务告知了林舒。
　　“小舒是我们公司的宝贝，我不会轻易让她走的。”
　　看着云蔷一副宣告主权的样子，林舒赶紧缓和气氛,“云老板放心好了，我自己有分寸的。”
　　林舒说完微微仰着头，抿唇笑看云蔷。
　　看着林舒和云蔷互动的语气和眼神,楮申宇心里有些不平衡：这林舒怎么看起来有点双标？跟我说话官腔满满的,怎么跟这云蔷说话这么自然？哦，不过也能理解，毕竟云蔷是她老板！
　　他眼神瞟过妃妃，发现她的眼神有些呆滞。
　　本来林舒和妃妃的关系就不是特别好，后来因为自己的原因,导致林舒和妃妃到了一种一见面就大吵的状态。
　　假以时日，林舒肯定会跟云蔷要求换经纪人的，放眼整个娱乐圈，能带得了林舒的也没几个，到时候林舒再走下坡路也是顺理成章的事。
　　想到这一点,楮申宇嘴角不自觉勾起一抹笑。
　　“对了，待会儿申宇要带我去见他朋友，顺便打高尔夫。云姐你不是很喜欢打这个吗？要不要一起去？”林舒现在自然知道原主心里对云蔷的感情。
　　原主的命运齿轮在慢慢偏离原来的轨道,进入另一条完全不同的道路，所以她并不担心周围的人觉得原主的人设突然的转变。
　　“是啊，云姐。反正你也是闲着，一起去打球啊！”楮申宇只是想跟她客气一下，绅士的基本礼仪他还是要保持的。
　　“好啊！”云蔷爽快地答应了。
　　她眯着眼睛，浓密的睫毛合在一起又分开来，像两把细毛刷子。
　　楮申宇心一沉，看了一眼林舒，这云蔷还真是一点也不客气。
　　“我就不去了，我还要加班做小舒上半年的数据。”苏子婷做出一副有林舒的地方就没有她的表情来。
　　林舒慵懒地抬起眼皮，“正好，我车也没有位置了。”
　　在她从苏子婷身上收回眼神的时候，她看到苏子婷的眼底一片绿玉般透明澄澈。
　　三人走的时候，苏子婷将包里随时带着的鸭舌帽戴在了林舒头上，整理了一下她的衣服才让她走。
　　林舒伸手将帽子稳了稳，端正戴好，有些不耐烦地看着苏子婷一眼。
　　在她整理帽子的时候，突然发现，在这个世界苏子婷居然比她高。
　　她抬眼看去，苏子婷拉出长长斜影的睫毛下，一双眼睛清澈晶亮。
　　这是妃妃身上唯独属于苏子婷的眼睛。
　　林舒记得苏子婷比她矮，大概不到一米六的样子。
　　苏子婷来例假偷偷买了个冰淇淋被她发现了，她一把夺过冰淇淋，举火炬似的不让苏子婷够到。
　　天生腿短的苏子婷在一米七的林舒面前只能嘟嘴生闷气。
　　整理好帽子后，云蔷拉着林舒就准备上车。
　　走在最后的楮申宇突然觉得，今天这两人的表现会不会太亲密了点？
　　之前云蔷可从来都没有介入过他跟林舒之间，不仅如此，就连他都不知道林舒和云蔷的感情这么好。
　　就在三人去往高尔夫球场的期间，各大论坛又开始炸了起来。
　　一位不愿意透露姓名的网友在微博上发了几张照片。
　　这几张照片正是林舒和楮申宇在咖啡厅时候拍的，特别是楮申宇伸手摸林舒头发的时候，拍了足足有三张。
　　该网友配文：今天喝咖啡的时候遇到了LYH和渣男，两人看起来并没有受到绯闻的影响。作为老粉，对不起，我想我要脱粉了。以前我以为你是一个在任何方面都很优秀的人，没想到一遇到男人你就被蒙蔽了双眼（恋爱脑？），暴露了你的低智商。黑夜给了你一双清灵澄澈的双眼，你却把它全都用在了男人身上。我们知道你是实力派，不需要粉丝撑流量。和全斯宁撕B、和大导的绯闻、以及现今和渣男的恋爱，你做的所有事情也完全没有考虑到一路追随你的粉丝们的感受。L影后再见了，希望你以后事业升腾，爱情美满。[图片]×9
　　这条微博一发出来，网友们就立刻炸开了锅。
　　对不起我是只六眼飞鱼：“惹？石锤了？闹呢？我怎么看着像是在拍戏？现实生活里，哪家的男朋友会在喝咖啡的时候给对方撩头发？还隔着这么远？还记得上次的高杉杉事件吗？人家明明在拍争吵戏，却有沙雕路人拍下来说人素质差，跟剧组闹起来了。后来有网友把完整视频放出来后，某些人啪啪打脸。[摊手]不造谣，静待官宣。”
　　叔叔的贴心小棉袄：“我们家叔叔的生图也太美了吧！[比心]简直就是一只小绵羊！[比心]各位不要被内容骗了，说不定真是第一那位说的在拍戏，既然图都放出来了，安利一下我家百变小可爱叔叔！”
　　盯裆猫：“唉可惜了一代影后，明明可以往更高处发展明明可以选择更好的，没想到被人截胡了，不过混这个圈子的哪有干净的B，估计林影后的B都成黑炭了[狗头]像我们家xw小姐姐就不一样，出淤泥而不染濯清涟而不妖，最爱文希啦！[爱你]”
　　从未与你饮过冰：“大家不要再顶热门那个盯裆猫了，看ID就知道是低级黑子！再次申明，那个盯裆猫不是我们家粉丝，抱走希文小姐姐不约！说不定他是某家粉丝想拉我们家小姐姐下水的！顶我上去让路人看见！”
　　染指：林舒又是哪位十八线艺人？隔两天就上热搜，真以为自己是个一线大咖？
　　正在剧组化妆的周希文刷到这条热搜，嘴角勾起一抹胜利者的笑容，事情正在朝她计划好的方向发展。
　　她顺手把这条消息转发到了她建的家族群里，“奶奶，你真得好好找二伯和二婶聊聊了。”
　　这个群里面没有林舒一家人。
　　这个消息还在持续沸腾的时候，有个营销号又发了一条关于林舒和楮申宇的微博。
　　娱乐新热点V：“有匿名网友给我投稿，他本人说不想看到林影后被人拿来炒作抹黑，以下是这位网友拍下的林影后进出餐厅的全过程图。这位匿名网友透露，貌似是楮某正在追影后但是影后好像没有答应，而不是两人在一起。[图片]×9”
　　第一二张图是林舒进门和坐下的图；第三张是楮申宇伸手想摸林舒的头发却被她躲开了；第四张是林舒很无聊地看着窗外，两人貌似没有什么共同语言；第五张是林舒面无表情地动唇说话；第六七张是林舒的老板云蔷和经纪人妃妃加入的图；第八张里，林舒对云蔷的态度明显要亲和许多，她甚至还玩儿起了妃妃的头发；第九张是四人出门了，妃妃将帽子轻轻扣在林舒头上。
　　有林舒的粉丝给这条微博买了热搜，再加上这是个大V号，所以热度很快盖过了那位不愿透露姓名的网友。
　　叔叔的贴心小棉袄：“有些人是不是啪啪打脸了？不知道是哪家想要整叔叔，奉劝各位，散播谣言是要进去喝茶的。有时间关注叔叔的私人行程，不如多关注她的作品吧！演技这么好还很敬业很低调的演员不多了。[推眼镜][害羞]”
　　家住玻璃窗：“这什么跟什么？确定不是林演员自己炒作吗？一会儿在一起一会儿又没有，麻烦宣传的口径一致好么？这两天每天都是她的热搜，路人表示想路转黑。”
　　小学生拿五杀：“难道就我一个人发现叔叔跟妃妃的互动才像是在[比心]吗？[推眼镜]如果是真的，这糖我磕。”
　　林舒正在刷这些消息，刷着刷着，画风就变了。
　　本来是她跟楮申宇的绯闻，结果后来就渐渐演变成她跟妃妃的糖。
　　原主和经纪人的关系一直很好，就因为在一次访谈中，高冷的原主突然对妃妃撒起娇来，还对她“咪啾”了一下，所以“舒妃”超话迅速建立了起来，很多林舒的粉丝们都是超话签到打卡一员。
　　虽然盛传林舒和妃妃关系不好，但是在粉丝们眼里，林舒和妃妃就是互怼成瘾，这是她们的相处方式。
　　三分钟之后，有个网友带着“舒妃”超话正式进入林舒视野。
　　看着这个超话的名字，林舒嘴角不自觉抽了抽。
　　她看着苏子婷进行眼神交流：小美，那些照片你拍的？
　　虽然她知道现在的“小美”就是苏子婷，但她不准备戳穿。
　　可能苏子婷和小美也没有想到，她会在现世醒来。
　　虽然小美说她不跟着，但是她还是隐身跟在林舒身边。
　　她身体穿过副驾驶的座椅，端坐在那儿，和林舒面对面。
　　一双小手有节奏地敲着膝盖，抿着唇，脑海里好像在哼歌。
　　感觉到林舒的疑惑，苏子婷回以眼神：是我让云老板这么做的，这样不仅让你免受绯闻烦恼，还顺便回了周希文一击。不得不说，云老板真是我们完成任务路上的好助攻！
　　坐在副驾驶的楮申宇一直觉得身体沉重的很，感觉像是背上背了个人。
　　他就这么一想，顿时被这个想法吓到了，大白天的，怎么可能有脏东西？
　　作者有话要说：　　谢谢我小青花儿的雷muaa~


第27章 
　　林舒听完苏子婷的话,特意往云蔷那边稍微挪动了一下。
　　沉迷于刷网页的云蔷并没有注意到林舒的动作。
　　云蔷的手机停留在微博页面，她手机里的微博ID叫“叔叔的贴心小棉袄”。
　　看到云蔷微博ID，林舒的心像是被石子激荡起层层涟漪的静湖似的,酥酥麻麻的感觉一下子蔓延至全身。
　　林舒知道,这是原主感情的变化，这也意味着,原主的命运正式进入到另一个轨道。
　　在她们进入这个世界的时候,原主的所有人生就会发生翻天覆地的变化，包括命运为她重新选取的良人。
　　林舒不经意瞟了一眼云蔷，发现云蔷在她面前的时候,她还是能隐隐感觉到她对原主的丝丝情愫的。
　　她看了一眼苏子婷，苏子婷单手撑着下巴看着车窗外，不知道在想什么。
　　下车后,楮申宇便带着她们进入球场。
　　楮申宇的朋友们都是一群看起来毫无上进心的啃老富二代。
　　对于成功人士林舒来说,他们就是一群社会渣滓。
　　这群人中，有楮申宇以前的老相好。
　　她看见楮申宇的时候，心里充满了激动。但是当林舒紧跟在楮申宇后面的时候，她的脸一下子就变了。
　　但随即老相好就恢复正常表情，赶紧过来打招呼。
　　看到老相好的时候,楮申宇并没有觉得有什么不妥，他分手可不是那种拖泥带水的人。
　　再说，现在老相好已经是他哥们儿的女朋友了，应该作不了什么妖。
　　“你就是申宇的女朋友林舒？真人看起来比电视上好看太多了！”老相好看着林舒夸赞道。
　　“嗯？谁跟你讲我是申宇的女朋友？”林舒一屁.股坐在椅子上，双.腿交叠,撩了一下头发，做出六亲不认的高冷表情。
　　“难道是马上就要嫁到楮家，做宇哥的老婆了？”
　　“额……难道不是吗？”
　　楮申宇的朋友人你看看我我看看你,表示很疑惑。
　　网上都在传林舒跟楮申宇在一起了，就连今天，楮申宇也说给他们介绍他女朋友。
　　如果林舒不是他女朋友，难道林舒后面那个女人是？
　　“小舒确实不是我女朋友。”
　　楮申宇看了一眼云蔷，他想，既然云蔷在这儿，他的表现欲不能太明显。要想进行她跟周希文的长远计划，他必须得忍耐。
　　大家见楮申宇这样说，心里想他对林舒也只是玩玩儿。
　　要是他真的喜欢林舒的话，绝对不会因为女方不承认而否定他的感情。
　　他们知道林舒最近在绯闻的旋涡，所以对林舒流露出怜悯的眼神。
　　听到楮申宇的这个回答，林舒真觉得他是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　介绍完林舒，楮申宇又跟他们介绍了云蔷。
　　之前他们以为云蔷只是林舒的助理或者经纪人，没想到她居然来头这么大，瞬间每个人都对云蔷的态度柔和了很多。
　　云蔷打球的时候，他们都停下手里的动作拍手叫好。
　　“你会打这个吗？”楮申宇风度翩翩地拿着球杆走过来。
　　林舒和苏子婷排排坐在椅子上，林舒摇头。
　　“来，我教你。”楮申宇伸手邀请林舒。
　　林舒笑了笑，将手搭上去了。
　　苏子婷双手撑着下巴看着这一幕，突然觉得很刺眼。
　　之前秋夏接近林舒的时候，她没觉得心里酸酸的，但是被小美戳破了心里的某些想法后，她见不得林舒和别人亲近。
　　楮申宇拉着林舒走到云蔷旁边的位置，云蔷也用不是很开心的眼神看着两人。
　　楮申宇正准备从背后握着林舒双手的时候，隐身的苏子婷走了过来。
　　她走到云蔷旁边，伸手轻轻将云蔷一推，云蔷一个没站住，往两人身边趔趄而去。
　　几乎靠在一起的林舒和楮申宇被撞过来的云蔷分开了。
　　“不好意思。”云蔷觉得很奇怪，她身体素质没这么差吧？
　　但是看到分开的两人，她心里莫名地暗爽。
　　楮申宇和林舒也露出些许不可思议的表情，两个位置之间隔得不近，一看就有故意之嫌。
　　林舒朝苏子婷看去，只见苏子婷双臂抱胸，眼睛看向其他地方，悠闲地吹着口哨。
　　而云蔷也是一副淡定地样子，拿过楮申宇手里的球杆道：“你的握法都有问题，还怎么教她？”
　　云蔷说完就将楮申宇挤开，从林舒身后伸手过去握着她的手。
　　“重心往前倾，屁.股撅一点。”云蔷开始指挥道。
　　照着林舒的话摆好姿势，但林舒总觉得这个姿势骚气十足。
　　楮申宇看着云蔷的指挥和林舒的姿势，这不是和自己的动作一模一样吗？难道是他太高了所以看起来不是很规范？
　　教林舒打出去一颗球后，云蔷的内心有种自豪的感觉。
　　在教她打球的时候，云蔷的手指老是有意无意地触碰到她的手。
　　酥酥麻麻的，让人心湖漾起一层层涟漪。
　　这是原主内心的悸动。
　　打了几小时球后，几人又想要去吃火锅。
　　“云姐，您那边没什么事情要去做吧？不如跟我们一起去吃啊！”楮申宇决定再跟她客气一下，要是她再答应的话，他以后就打死不再对云蔷说这样的话。
　　“好啊！”云蔷擦了擦额头的汗水，回答地干脆。
　　吃完火锅后，楮申宇又想送林舒回家，但是被云蔷拒绝了。
　　他跟林舒的家在不同方向，云蔷和林舒家再同一方向，所以她乐意代劳。
　　在林舒上车之前，楮申宇将她拉到一边。
　　“你这老板怎么回事？”
　　这一个月以来，林舒的老板都没有介入过两人之间，怎么今天她的老板突然跟个狗皮膏药似的粘着他们？
　　以前林舒不管去哪儿都是他假装司机在接送，林舒的手他想牵就牵。
　　楮申宇突然觉得自己多了个情敌一样。
　　云蔷今天做的一切虽然表面上看起来很合理，但是她不可能没看出来楮申宇说话的另一层意思。
　　林舒和云蔷走后，楮申宇一个朋友问道：“申宇，你跟林舒明明在一起了，为什么都不承认啊？是不是不拿我们当好朋友了？”
　　其实，他们更想得到他是拿林舒当玩物的回答。
　　“小舒怎么说也是个公众人物嘛！我尊重她的一切决定。”楮申宇整理好情绪，依旧笑容如玉。
　　楮申宇以前的老相好翻了翻白眼，心里有种不平衡感。
　　在回去的路上，苏子婷坐在那儿哈哈直笑。
　　“诶，这个楮申宇真是演技炸裂啊！你看看他对你多好，吃饭的时候给你拉开椅子，又给你递毛巾，又给你剥虾，给你夹你最爱吃的菜。他这个人吧……长相还行，又有绅士风度，怪不得原主会为了他什么都不顾。”
　　“你也真是脸皮厚，就不能让我再跟他培养培养感情？”林舒回道：“让他尝尝站得高摔得狠是什么滋味。”
　　她永远忘不了原主第一个命运齿轮里发生的事。
　　车刚一开到路口，就看到旁边的路被封了。
　　林舒探出头去看，隔壁街上正在影视拍摄。
　　虽然离得有点远，但是林舒还是能看到穿着旗袍的周希文。
　　标准的上海滩歌舞女造型，一个眼神魅惑众生的那种，不过在林舒眼里，她的一举一动还是太刻意了一点。
　　这就是前段时间周希文抢走的资源，正在紧锣密鼓地拍。
　　由于剧组的拍摄引得很多人来拍照围观，所以这边的路况都变拥堵了一点。
　　这时候周希文整个人从林舒的视野里沉了下去，估计是摔倒了。
　　正在看导航的云蔷说道：“终于找到一条不堵的路了。”
　　说完她就打方向盘离开了这里。
　　周希文拍戏摔倒，膝盖被磕出血的消息立刻传到了网上，一众网友表示心疼小姐姐。
　　#周希文拍戏摔倒#的话题热度排在热搜第五。
　　之后，周希文也发了微博。
　　她安慰粉丝说自己没事，并配了几张她伤口流血和包扎好伤口的图片。
　　粉丝们纷纷安慰她，并列出注意事项让她注意伤口。
　　一些营销号又把“敬业演员”这四个字搬了出来。
　　他们po上了一些演员拍戏受伤或者在艰苦环境下拍戏的图，但是里面并没有周希文。
　　有的摔断腿，有的骨折，还有的在零下十几度低温穿着单薄的衣服。
　　有个营销号把两年前一个老戏骨的采访视频放了出来。
　　老戏骨说：拍戏受伤吃点苦是一个演员的基本职业道德，如果受了点伤就要搬出敬业两个字，那这个演员的路基本上长不了。
　　吃瓜路人们不管是不是有人故意整周希文，反正都知道这条热搜是暗指她了。
　　周希文对此没做回应，但是粉丝们却是不干了，纷纷去各大微博下面控评。
　　而林舒和粉丝们都在慢慢吃着瓜。
　　第二天林舒是跟着苏子婷一起去的公司，她们并没有遮遮掩掩，反而大摇大摆地从公司正门进去。
　　反正公司的安保工作做得挺不错，不用担心记者蜂拥而上。
　　穿着高跟鞋的林舒上台阶的时候差点摔倒，苏子婷看到了赶紧去扶。
　　苏子婷怕林舒摔倒，说什么也不肯松开手。
　　这个画面被蹲在他们公司楼下的狗仔拍到了。
　　于是就有了这样一幅美如画的图。
　　苏子婷和林舒一前一后上着台阶，林舒一身长裙搭配高跟鞋。苏子婷也是一身长裙，小臂上还挂着灰色西服外套。
　　林舒纤细的手提着裙摆，裙摆被提起来的地方露出精瘦好看的脚踝。
　　她的另一只手搭在苏子婷手上，以防摔倒下去。从镜头拍到的角度看去，两人的手紧紧贴合着，在阳光的照射下透亮又散发着柔和的光。
　　林舒看着脚下的台阶，而小美转头看着她，眼角和嘴角都含着温柔的笑意，好看的侧脸在相机下立体又精致。
　　微风吹过，两人柔软的发丝和轻柔的裙摆被轻轻吹起来。
　　米色的阳光撒在她们身上，为她们镀上一层薄薄的柔和光晕。
　　“舒妃CP”撒糖了！
　　这张照片一放到网上，她们的CP超话排行直线上升，快速占据第二名。
　　CP粉们磕糖的磕糖，写同人文的写文，画画的画画。
　　就连某个知名画手也用小号加入了他们的行列，原因是只磕宇宙最甜CP。
　　之前，这些CP粉只是觉得两人在各大晚会出现的时候，只要有镜头拍到的地方，经纪人都会眼含笑意地看着原主。
　　再加上原主每次领奖说感谢语的时候，她都会说感谢经纪人。这时候镜头都会切到每个原主出席的颁奖礼上都会出现的经纪人身上。
　　虽然外界传言林舒和经纪人的关系一直不好，但是在这些细节上，两个人的关系明显比他们想象中的还要好。
　　对于列文虎克女孩们来说，这些蛛丝马迹足以给太太们提供同人问纪实文学素材了。


第28章 
　　妃妃的办公室里。
　　“这是《逐鹿》的剧本,你看一下。这次可不能被周希文抢走了，我们还得让她吃吃苦头。”苏子婷指了指那一摞剧本，敲了敲最上面那本。
　　林舒正了正她的珍珠发夹,然后拿起剧本翻了翻。
　　这个剧本是国内最有名的三国题材编剧马老师的作品,光是看第一页就让林舒有种热血沸腾的感觉。
　　苏子婷知道，只要原主一对某个剧本感兴趣,就会将整个人都融入到剧本里,去感受每个人物每个表情动作。
　　一拿到角色，原主就会将自己塑造成那个角色，让她自己变成那个角色。
　　之前原主有接过一部抑郁症患者的戏,戏杀青都好几个月了，原主还是没有从戏里的角色走出来。
　　为了不让原主像戏里的人自杀，公司派了好几个保镖和助理跟着她。
　　当然,这部戏不仅在国内获得超高票房和豆瓣高评分,在戛纳电影节上也斩获了两项大奖。
　　这也是原主继柏林电影节最佳女主之后，拿到的又一国际大奖。
　　而林舒也是这样一种人，一旦专心做起某一件事来，就会入迷。
　　大略看完剧本后，林舒将剧本往桌上一放,修长的食指和中指尖戳在“逐鹿”两个字上。
　　“这戏我接。”
　　林舒看了一眼苏子婷电脑上打开的多个页面，便问道：“昨天下午发博隐射周希文的营销号是你团队里的啊？”
　　“什么我团队，是我们的团队！唉，其实妃妃把团队管理的挺好的，可两个人都是有些强势的性格,要是倔起来谁都不服软。对了晚上《ELLA》的采访，你不要迟到啊！”
　　“嗯，知道啦！”
　　ELLA是国内最受欢迎的女性杂志,里面有个板块是采访国内某个圈子最有代表性和最具实力的，而林舒是第二次接受他们的采访。
　　这次和林舒一起被接受采访的还有周希文。
　　也只有ELLA这样的大公司才能同时让两人都接受采访，而他们将消息放出去后就得到众多人的关注。
　　虽然林舒和周希文两人对外界说的是互相欣赏，抢资源什么的是公司安排，但是明眼人都看得出来林舒和周希文关系很僵。
　　能同时采访到两人，并且让两人同框拍杂志，其他杂志想都不敢想。
　　ELLA或将成最大赢家。
　　林舒正在化妆间化着妆，助理真真就过来录直播。
　　林舒是个不喜欢发微博的人，为了曝光率，她的助理在妃妃的“逼迫”下就担任起这个角色。
　　在林舒拍戏录节目或者私人茶点时间，只要林舒同意了，真真就会提前告知大家有直播。
　　“林小舒的化妆时刻到啦！首先让林小舒跟大家打招呼！”
　　听见真真的声音，闭着眼的林舒缓缓睁开眼睛，嘴角含笑，对着手机挥了挥手。
　　“林小舒在化妆，所以不能太过激动。今天大家有什么想问的，我可以挑选几个问题来回答……”
　　真真说着说着就走出了化妆间。
　　化妆师边给林舒化妆边红着脸，这是她第一次这么近距离地和偶像接触，不免心里激动。
　　“林老师，你的皮肤简直好好啊！今天您要和周希文一起拍封面，我一定要给您化地有特色一点。”化妆师边上眼影边说道：“我能给您点一颗泪痣吗？之前您演秒倾城的时候，眼皮上点的那颗痣简直美翻！”
　　林舒微微张唇，“可以，你觉得怎么好看怎么来。”
　　得到允许后，化妆师简直要哭了。
　　都说林舒偶尔会很宠粉，今天她算是切身体会到了！
　　在林舒化好妆去摄影棚的时候，她身上的变化，连周希文都惊讶了一下。
　　林舒正了正胸.前的胸针，迈着自信的步子走到了灯光之下。
　　“林影后今天化的妆可真好看！”周希文早已经在背景板那儿等她，等林舒走近的时候，周希文夸赞道：“不知道出自那位化妆师之手。”
　　“我的好看，和化妆师无关。”林舒面无表情地回道。
　　林舒的回答让周希文感到尴尬又没有面子。
　　周希文皮笑肉不笑，“我昨天拍戏受伤了，所以待会儿拍照的时候只能你站前面帮我挡着膝盖的伤了。”
　　“可以啊。”林舒点点头。
　　“哇……我们家舒姐好帅啊……”真真已经做完直播了，她双臂并拢，指尖搁在嘴边，俨然一副看到偶像的模样。
　　真真发自内心的赞美，却不想遭到了周希文的白眼。
　　封面照正式开拍。
　　两人都拍过无数写真和封面照，所以对姿势的拿捏不用摄影师讲她们也会配合默契。
　　周希文不仅将腿缩在林舒身后，脸也往后挪了挪，好让自己看起来脸小一点。
　　虽然今天她在妆容上有些失败，但是拍照她是坚决不想落后的。
　　拍了一会儿之后，摄影师就有些不满了。
　　他放下相机说道：“周老师，你可以往前靠一点，不然这样显得色调不均匀。”
　　现在相机里的照片上，因为阴影的关系，周希文比林舒黑了好几个度。
　　“好的。”周希文往前靠了一点点。
　　但是摄影师还是不满意，“周老师，您和林老师的脸平行着吧！往后一点点也可以。你脸本来就很小了，再往后就没了，后期也会给你们修图的，所以不用在意这些。”
　　摄影师话一出，整个摄影棚的人都听见了。
　　周希文有些尴尬，便将身体和林舒挪到同一平面上，但是拍摄的时候，她还是有意无意地将受伤的腿往林舒的腿后挪去。
　　封面拍摄历时三小时，摄影师也是累的一比。
　　之前他看他小师弟拍过周希文，也没见她这么菜。和林舒一比，那真的是钻石见王者。
　　拍完后，真真赶紧去给林舒披上外套。
　　“舒姐，你今天怎么会在眼角点两颗痣？”真真觉得就这两颗痣来讲，简直就是赢了啊！
　　虽然是一个小小的改变，但明显是锦上添花。
　　林舒的眼睛本来就好看，化妆师在她眼角和下眼皮中间的位置点了两颗痣，更加让人会注意到她清亮出尘的眼眸。
　　她的眼睛是细长型的，笑的时候眼角会弯起来，再加上本来就很清亮的眸子，让她少了一丝冷傲，多了一点亲近之感。
　　“这是化妆师小姐姐的功劳，还不去感谢人家。”林舒对化妆师努了努下巴。
　　“林老师辛苦了，拍摄完了您可以休息半小时，之后我们再做采访。”负责人过来跟林舒说道。
　　“嗯，你们也辛苦了”林舒笑着回道。
　　她转头跟真真说道：“天气这么热，你去给大家买点果茶吧！化妆师姐姐爱吃芒果，记得给她点芒果口味的。对了这里有六位女生，有两位来例假了，给她们点热饮。”
　　说完，她就坐下来休息了。
　　真真闭嘴不说话，心里对林舒越来越敬佩了。
　　按理说，打听这里工作人员喜好或者特殊情况这种事得要她来的。
　　不过在这么短的时间内，林舒居然能掌握每个人的情况，这一点是真的让真真感到惊讶。
　　真真把果茶递到大家手里的时候，工作人员们纷纷对林舒表示感谢。
　　林舒则是躺在椅子上闭目养神，她的脑袋已经很久都没有放空过了。
　　特别是原主这副身体，差劲地要命。
　　熬夜就算了，在生理期的时候为了拍戏居然还下过冰水。
　　敬业归敬业，但就林舒来说，这简直就是在作死！
　　给林舒化妆的小姐姐有自己的微博，作为美妆博主的她粉丝数已经有百万了。
　　她把林舒买的芒果果茶找了一个好看的角度拍了张照发到微博上，配文“给小姐姐化妆的时候不经意说起我爱吃芒果，没想到小姐姐就记在心里了。休息时间每位工作人员都收到了爱心饮料，我的是芒果味哒！女神给我买的饮料简直想供养在冰箱里，舍不得喝掉[爱你]@演员林舒”
　　不一会儿下面就有很多评论。
　　有个热评说道：“亲亲，这边建议你寄一箱柠檬给我呢！”
　　她看到这条评论后笑出声来。
　　她回复道：“我不想告诉你们，我摸过女神的脸[狗头]，现在她离我五米的距离。”
　　周希文的助理接过真真拿过来的两杯饮料并说了声谢谢。
　　她一只手捏着的饮料是热的，立刻表示感动，“文姐，林老师是怎么知道我来大姨妈的？这杯柠檬水居然是热的！”
　　周希文哼了哼，“你喜欢的话就多喝点。”说完她就头发一甩，大步走了。
　　周希文的长发扫过助理，打在助理的脸上，助理立刻清醒了许多。
　　林老师是我的敌人，我是不会这么轻易被敌人收买的。不过，这家的果茶好喝又贵，不喝就浪费了，反正我也很渴嘛！
　　林舒眯了一会儿，真真就叫她醒来采访了。
　　她有起床气，何况刚刚还在做梦，现在就要开工。
　　但是她努力压制住所有的负面情绪，只是看起来没什么精神。
　　化妆师给她补了妆，再把眼睛边的两颗痣点一点。
　　看着林舒略显疲惫的眼神，化妆师真的是心疼。
　　她最近看了《你是蓝色的海》里林舒扮演的忧郁症角色，又知道林舒演完后好几个月都在忧郁状态。
　　之前她只是拿林舒当随便追追，和闺蜜有话题聊的偶像。但是现在，林舒就是她的女神，她前进道路上的标杆。
　　作者有话要说：　　今天两更~两更哟~第二更时间午饭之后~
　　周末愉快！谢谢御的雷么么啾！


第29章 
　　“林老师,周老师，我们先走个快问快答的热身环节。听到问题后，两位老师要快速回答哈！”采访的记者说道：“周老师先来吧！”
　　跟林舒和周希文沟通好后,记者就示意摄像师可以开拍了。
　　一开始记者问了周希文好几个问题,周希文都是模棱两可地回答着，要么就是打着太极反问过去。
　　周希文和林舒都是圈里皆知不好采访的艺人,而记者挺看好表面看起来很好相处的周希文的,所以就把表面和实际都不好采访的林舒放在了后面。
　　当问到周希文和一个当红小生的绯闻的时候，周希文当时的脸就黑下来了，直接说下一题。
　　作为一名记者,她表示真的很不喜欢得到这样的回答。
　　于是，问题还没有问完，她就说道：“好了,接下来是林老师的快问快答时间！”
　　化妆师上来给林舒补了一下妆就开始她的环节了。
　　林舒给她的印象一直是冷清和高冷,她也不爱接受什么采访，记者已经做好快速完结这个环节的准备了。
　　“林老师，有人说你整容，你怎么回答？”
　　“我天生丽质，化妆都是锦上添花,不需要整容。”
　　“有网友说你演技并不是很好，只是拿到的资源很好，所以才拿了这么多奖，对此您怎么看？”
　　“你行你上。”
　　“有网友说你智商高情商为负，遇到爱情后,智商和情商负成海沟，您怎么回应？”
　　“负负得正。”
　　“还有网友问，作为一个演员,除了演技你什么都不会，对此您怎么回答？”
　　“我除了有演技，还有美貌。”林舒将头发往后撩去，摸了摸她的珍珠发夹。
　　“还有一个很刁钻的问题，请用四个词来形容自己的缺点和周老师的优点。”记者咽了咽口水，这道题简直就是挑起战争啊……
　　“我的缺点，过于敬业，过分美丽，太……”林舒掰着手指头，“太……有名？”
　　林舒说完有些小害羞地吐了吐舌头，最后一个确实听着很张狂。
　　“那周老师的优点呢？”记者今天一改对林舒的印象，没想到林舒这么有话题感和综艺感，言语之间还不乏幽默。
　　林舒打量着周希文，继续掰着手指头：“漂亮，身材好，皮肤好，嗯……会哄人。”
　　林舒一说完，记者愣了愣。
　　前面三点都是说的无关紧要的大家都能看出来的点，而最后一个……听起来怎么那么暧.昧呢？
　　确实会哄人！在家把爷爷奶奶哄得开心极了。
　　林舒觉得自己反应能力是真的好，她不自觉抿嘴笑着。
　　林舒说完后，连周希文也愣了一下。
　　在她眼里，林舒一直是大大小小采访只按照公司通稿来走，回答的都很官方。
　　没想到今天居然开始凹人设了。
　　周希文看了一眼林舒，这是她第一次客观地打量林舒。
　　林舒的皮肤看起来比她要嫩一点，一双冷清的眼睛长在那张不沾世俗的脸上，但是她一笑起来就又让人觉得多了一份亲近之感。
　　这个视频是先导视频，全程无剪辑，一拍摄完就要放到ELLA官网上去。
　　备受关注的杂志加上两个极具争议性的艺人，视频一放出来，热度就冲上去了。
　　网友们看完视频后，有三种声音。
　　一种是两家粉丝控评的。有的只夸自家爱豆，而有的披着别家粉的马甲踩对方。
　　一种是纯路人粉的客观点评。就问答环节来说，林舒明显看着比周希文大气亲和许多。不过每个人都有自己不想回答的东西，但是周希文的也太多了。
　　最后一种是站了邪教。他们抓住视频最后“会哄人”几个字，以及林舒说完这句话后露出的抿嘴宠溺笑，已经想象出一个剧情了。两人表面上在娱乐圈水火不容，看着粉丝们撕逼，其实暗地里却你侬我侬。至于楮申宇，只是她们爱情的挡箭牌。
　　这个话题一出，就有很多网友觉得又萌又有剧情感，连CP超话都安排上了。
　　快问快答环节完了之后，记者说道：“两位老师可以先喝点水，刚才是热身环节，马上就进入正式采访。”
　　两位的助理赶紧将热水杯递过去。
　　林舒喝了口水润润嗓子，说了句谢谢然后递回去了。
　　正式的采访并没有问过多的私人问题，所以两位都回答地很专业，记者也比较满意。
　　相对于记者来说，正式采访她比较担心周希文，没想到周希文的态度比刚才好太多。
　　虽然回答地很官方，但好歹每个问题都答了。
　　ELLA的采访页主打的就是艺人们的真心话或者接近真心话，而周希文的官腔让记者有种快要失业的感觉。
　　“那您怎么看外界对您和林老师之间‘宿敌’‘死对头’之间的关系评价呢？”记者问道。
　　这个问题和之前问林舒对两人评价的问题一样犀利，记者最怕周希文会翻脸。
　　周希文看了一眼林舒，回道：“我跟林老师之间是良性竞争，正所谓有竞争才有压力，何况是跟林老师这么优秀的人竞争，让我感觉很荣幸。”
　　记者心里白了周希文一眼，侧身继续保持微笑，着看着林舒问道：“林老师您怎么看呢？”
　　“我？用眼睛看。”
　　林舒一说完，记者就笑了出来，“没想到林老师平时看着高冷，聊起天来却这么幽默！”
　　其实记者心里已经被这两个小祖宗折磨得快疯了。
　　“我从小就喜欢卓别林先生，所以希望自己除了有好看的外表之外，还能有一个有趣的灵魂。”林舒顺势回道。
　　慢慢地，记者融入了林舒的节奏。
　　整场采访下来，每次到周希文的时候，记者就显得说话特别累，而到了林舒的时候，记者却很想多说一点。
　　而周希文心里也对林舒的态度感到很奇怪，按理说，林舒应该比她更难开口一点，没想到今天却说了这么多。
　　难道恋爱真能改变一个人？
　　周希文这么想着，采访完对记者的态度也亲和了一点，但是记者已经不吃这一套了。
　　两人刚一采访完，楮申宇和苏子婷就同时来探班。
　　苏子婷今天一身职业装，上身一套灰色西服，下身穿着百褶短裙和小白鞋，戴着棒球帽，精神地把头发别在耳后，看起来活力又阳光。
　　这才是苏子婷原本的风格。
　　她从没有看到过比苏子婷还要带给她阳光的人，可能这是另一个让她们在一起时间更长一点的理由。
　　苏子婷到场后先一步叫走了林舒，所以楮申宇只能在那儿等着。
　　苏子婷将林舒拉到一边，拍了拍胸.脯，“还好我来得及时！”
　　“怎么了？”林舒问道。
　　“我正在享受教训下属的乐趣呢，楮申宇把你抵在墙角强吻的画面突然从我脑海闪过。那场景那画面就是这里，所以我就赶紧关上办公室门闪过来了。”苏子婷看了看楮申宇，发现楮申宇的眼神在周希文身上，“对了，你跟周希文那个超话是怎么回事？云蔷看到这个差点杀到周希文经纪公司！”其实是她妒火旺盛，用小号在“舒妃”超话界面发了好几条别人没有的糖。
　　“什么超话？”林舒一脸懵逼。
　　苏子婷拿出手机，打开微博给她看。
　　刷了几条超话里的内容后，林舒只能说现在的网友真是思想单纯，想象力丰富。
　　“见过大世面的系统君居然也能被这些花里胡哨的消息影响到？”林舒问道。
　　苏子婷说道：“要是事情真的发展崩了，我可就不存在了，你要好好想想啊！”
　　说完，苏子婷就抿着唇双目含水，一脸可怜巴巴的样子。
　　这时候助理真真正在拍摄影棚的工作环境，准备上报给粉丝们，拍最后一张的时候没注意角落里的两人，拍完加个滤镜就传上去了。
　　又细心的网友看到最后一张图的时候，将图片放大，发现了照片角上的林舒和苏子婷。
　　冰淇淋怎么吃都不胖：“天惹，最后一张图我发现了什么？果然文舒是假的，舒妃才是真的！”
　　这条评论一出来就立刻安排热搜，当然，这是小美篡改了数据，刷上去的。
　　“姐妹，你的八倍镜在哪儿捡的？我马上上游戏去捡一个。”
　　“亲亲，这边建议你会观察就多观察一点呢！”
　　“优秀啊xjm！云舒今日份的糖已经满了呢！”
　　真真看到热评的时候，又看了看不远处的林舒和苏子婷，心想道：舒姐平时不怎么上微博，应该……没什么吧？不管了，毕竟今天我也是舒妃女孩！
　　本来林舒和苏子婷要走的了，林舒突然想到粉丝送她的另一枚胸针放在化妆间了，便去化妆间拿。
　　“我跟你一起去。”苏子婷也跟上去了。
　　林舒的化妆间在外面，周希文的在里面一点。
　　林舒刚把手把在门把上，就听到周希文的化妆间一阵悉悉索索的声音。
　　起初林舒没在意，当她拿到胸针出来的时候，明显听到里面不一样的声音有些让人脸红。
　　作者有话要说：　　二更晚了一点，但是是有的c(???)ノ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：蓝色青花2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：御4个；RIGHTY、废鱼1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不错、羊羊羊10瓶；23231瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　她和苏子婷对视了一下,然后两人偷偷摸摸地扒在墙上偷听。
　　“我想要……”吻到深处的楮申宇声音低哑，带着浓浓的情.欲气息。
　　“帮我拿到《逐鹿》的女一我就给你。”
　　啧！楮申宇听着倒是有看片的感觉，周希文就跟演戏似的,一点情景都没有,怪不得接不到好戏。
　　林舒心里评价道。
　　“上次不是说让你拿到《血玫瑰》你就给我吗？你都已经进组一周了。”楮申宇语气不满道。
　　周希文发出一声轻微的呻.吟，“上次说的是拿到了我就让你吻,你忘了？”
　　不知道为什么,楮申宇这个男人的记性好像有点不太好，迷迷糊糊地点了点头，说好像是这么回事儿。
　　“放心,我一定会给你拿到你想要的。”楮申宇说完就松开周希文已经红肿了的唇，紧紧抱着她。
　　周希文像只小猫咪一样依偎在楮申宇怀里，嘴角勾起一抹胜利者的笑,伸手擦了擦楮申宇在她嘴唇上留下的液体。
　　偷听了两人后半段的对话后,林舒直摇头。
　　何必呢！都是这么近的亲戚，低头不见抬头见的。
　　林舒大伯有一儿一女，她婶婶是独生子女，所以儿子就跟了本家林姓，女儿就跟了婶婶的周姓。
　　儿子因为家里人反对他和一个女孩儿谈恋爱,和家里人关系一直不好，就搬出去住了，也没什么联系。
　　大伯和婶婶就把希望寄托在了周希文身上。
　　再加上林舒和周希文争锋相对的状态，根本就没有网友想到要扒两人的关系。
　　再说，抢角色这件事对周希文来说不是什么好事。
　　之前因为楮申宇在原主面前吹耳旁风,让周希文拿到《血玫瑰》的女主。据林舒分析，周希文并不能拿捏好这个角色，她的气质和气场就驾驭不了血玫瑰这个人。
　　而《逐鹿》就更不用说了,这次林舒不会像原主一样被楮申宇迷惑听从他的，更不会放弃她本身喜欢的三国题材。
　　林舒怕里面的人突然出来，发现她们偷听，本来想走了。
　　看了一眼苏子婷，发现她正拿着手机，将手机的话筒紧贴着周希文化妆间的门，在录音。
　　苏子婷感觉到了林舒的眼神，转头给了她一个wink。
　　谁能想到一身高贵职业装的女人，居然干起了狗仔的活儿？
　　收工收得差不多的时候，楮申宇和周希文才前后脚过来。
　　楮申宇的脸还是微微发红，但是他本身脸色就有点红润，所以看不出来什么异常。
　　周希文换了个发型，妆容也补了一下，看起来和刚拍完封面差不多。
　　工作人员们对楮申宇的到来并不感到惊讶，毕竟娱乐圈的是是非非太复杂了。
　　“你刚刚去哪儿了，都没看到你人。”楮申宇一过来，林舒就问道。
　　“去了个洗手间，昨天火锅吃得胃有点不舒服。”楮申宇回答林舒问题的时候面不改色。
　　“那你有没有去看医生？现在好点了吗？”林舒眉头微皱，关心道。
　　“现在好多了，别担心。”见林舒替他着急，楮申宇本想伸手揉揉她头发，但是苏子婷正在拨弄她的头发，楮申宇挑了挑眉，“妃妃怎么来了？是不放心小舒，怕她被我拐跑了吗？”
　　“我就是来查查岗，怕今天的采访被有心人搅和了。”苏子婷用平淡的语气说道。
　　楮申宇眼角抽了一下，有些心虚地看了看正在和助理说话的周希文。
　　虽然工作人员们对林舒的私生活不是特别感兴趣，但棚里的女性居多，八卦是她们的天性。
　　就算不感兴趣，也要关注一下。
　　于是，在她们的偷偷注视下，林舒很自然地将手攀到苏子婷的肩上说让她放心。
　　当林舒的手臂接触到她时，她愣在了那里。
　　虽然她现在用的是别人的身体，可这种触感就像是真实存在的一样。
　　她看向林舒，林舒眼底银波流转，像是住着一汪甘泉。
　　这样，挺好的。
　　苏子婷的脚趾紧张地抠着鞋底，薄唇微抿。
　　等她再次看向林舒的时候，刚好和林舒的眼神撞上。
　　林舒粉.嫩的唇角勾起，露出饱满的银牙，眼含笑意，翘起的眼角自带一股媚意。
　　你知道再一次心动是什么感觉吗？就是现在就想立刻马上就要抱紧她。
　　苏子婷压制着内心的悸动，藏在袖口下的拳头又握紧了一分。
　　随后，ELLA在官网上将林舒和周希文拍的封面照放了出来，之后又宣传了一下电子杂志。
　　让人感到奇怪的是，两家粉丝都没有互踩，而是各自夸赞自家小姐姐。
　　两人的封面拍摄大气又端庄，除了周希文往后站了点，有点瑕疵外，其他就没什么好挑的了。
　　毕竟ELLA是业内最权威的前端时尚潮流女性杂志，所以两家粉丝都不想挑起战争，让ELLA公司对自家爱豆有不好的印象。
　　但是ELLA的市场推广刷到之处全是一众好评，没有一条是挑起骂战的，热搜上也只有#林舒周希文ELLA封面#的话题。
　　但是，有个深扒号突然扒出了妃妃以前的天涯小号。
　　小号里发表的帖子全是负能量，虽然帖子里没有提起任何一个人名或者是工作，但是随着楼主从某一张朋友圈截图的定位以及各种帖子解读出的蛛丝马迹，很快就能把这个小号和妃妃对上。
　　帖子里除了写原主的事情，还有写她带过的两个艺人。
　　本来一条两条没什么，但是每一条都能和妃妃对上，那么就很能说明问题了。
　　以前不相信林舒和经纪人之间关系僵的粉丝们开始动摇了，早就看出来的就在一旁煽风点火。
　　一般，经纪人带林舒这种大牌艺人的时候，很多时候都是为艺人们着想。
　　要是两人关系不好的话，铁定是艺人这边的问题。
　　于是，因为林舒耍大牌眼界高人品不好，所以她的交际圈才小之类的话题出现了。
　　很多网友就着这一条线索，开始无限放大，甚至开始编起了故事。
　　而林舒苏子婷和云蔷正在吃饭。
　　为什么她们三个在一起呢？
　　原来拍摄和采访刚一收工，云蔷就过来了。
　　说要和林舒讨论一下今后的发展，实际上她的目的是什么林舒和苏子婷心里比谁都清楚。
　　表面上是为了工作，其实就是想和林舒多待一会儿。
　　而一听是有正事要谈，楮申宇也不好意思再让林舒跟自己一起走。
　　当楮申宇说要先走的时候，林舒眼波流转，泛起丝丝水雾，看着楮申宇不舍道：“宇哥，你今天过来都没有说上几句话就走了，不再多待一会儿嘛？”
　　感受到三处凌厉又凶狠的眼神，楮申宇哪敢在这里多留片刻，于是他回道：“乖，我们这不是天天都有见面的机会嘛！你也不是小孩子了还整天跟个小孩儿似的。”
　　“好吧……”林舒的语气尽是不舍中带着无奈。
　　从开始到现在，云蔷的黑脸都没有变过。
　　苏子婷倒是看得开，在她心里，林舒不去当演员真的是可惜了。
　　三人无声地吃着饭，苏子婷接到一个电话之后，脸色就开始变了。
　　“对不起。”挂掉电话之后，苏子婷看向云蔷。
　　知道事情的来龙去脉后，云蔷并不是很担忧。
　　“最近你俩表现得亲密一点，公关团队那边你联系朵朵，做好防患措施。”云蔷对苏子婷说道。
　　她转头看着林舒又说道：“你跟妃妃也磨合了三年多了，如果你觉得你俩性格或者其他方面还是不不适合的话，可以跟我申请换经纪人。”
　　“没有的事！”林舒往苏子婷那边靠了靠，“我俩就是明显的床头吵架床尾和的那种，偏偏被媒体放大拿出来做文章。”
　　面对靠过来的林舒，苏子婷的身体下意识躲了一下，这一切都被云蔷看在眼里。
　　“今晚先不谈工作了，小舒早点休息，妃妃你加加班，摆平这件事。还有小舒今年下半年的规划案周末给我。”
　　云蔷说完就走了。
　　苏子婷抿着嘴一脸丧气地看着林舒，“是不是因为我的能力不够，所以我才沉睡了几百年才被开启？”
　　林舒伸手将苏子婷的两边唇角扬上去，“办法总会有哒~开心点。”
　　林舒的声音很普通，但是在苏子婷听来却像是高原神圣之地由远而近的福音，一丝一丝地抽取着她的理智。
　　“嗯……有一个办法，治标治本见效又快。”苏子婷眉毛轻挑。
　　“什么办法？”林舒问道。
　　苏子婷小心翼翼地凑近林舒：“就是和我真戏假做，感情戏会演吗？”


第31章 
　　以前的苏子婷在她面前像只粘人的奶猫似的,所有的事情都是她一手操办，从来不知道主动向她要什么。
　　没想到现在居然开始变得主动了。
　　林舒没有直接答应，而是说了句“演戏是我的强项。”
　　随后,两人就一起去一家不起眼的咖啡店吃个宵夜。
　　这期间,苏子婷说现在有好几个演员都对《官渡》的剧本虎视眈眈，她正在愁眉苦脸地想如何能一举拿下这个角色。
　　毕竟在她遇到林舒之前,拿角色难、经常角色被抢这种事已经见怪不怪了。
　　“你可以帮我约一下金导。”林舒擦了擦嘴,随口说道。
　　只见这句话过后，苏子婷的眉头皱得更深了。
　　圈内人都知道金导脾气古怪，不会因为演员多有实力就单独约见面,况且他们公司还没和金导合作过，连私人的联系方式都没有。
　　虽然她能通过数据获得他的联系方式，但她觉得就算有了联系方式也约不到人……
　　她看了一眼林舒,只见林舒很淡定地解锁手机开始玩儿起来。
　　她看到团队帮她转发了ELLA官网的微博,她又点进官网点了个赞。
　　退出官网后，看到刚才那个化妆师发的带林舒超话的微博，便也点了个赞。
　　原主平时很少用微博这个工具，所以林舒今天一连点了两个赞引起了粉丝强烈的回应。
　　他们纷纷去化妆师微博下留言。“姐妹你被翻牌了”“今天又是当柠檬精的一天呢”……
　　见林舒对这个提议没什么实质性的建议，苏子婷就开始利用数据研究起金盛则来。
　　过了一会儿,苏子婷嘴角勾起了胜利者的微笑。
　　“搞定了？”看得出来，苏子婷多多少少还是有些成长的。
　　“嗯！”苏子婷点头点地利落，“走吧！现在出去，可能还会看到老朋友。”
　　出了咖啡店后，就在林舒四处张望有什么老朋友时,不远处的两个熟悉身影映入她眼帘。
　　林舒皱了皱眉，虽然周希文裹得很严实，但还是被林舒认了出来。
　　而她旁边那个大高个子,虽然相比平时做了些改变，但林舒知道这就是楮申宇。
　　她和苏子婷对视了一眼：该怎么做不用我说了吧？
　　苏子婷挑了挑眉：当然。
　　见两人走得这么慢，林舒就下意识拉起苏子婷的手，快速走向马路对面两人。
　　在奔跑的过程中，苏子婷看向林舒，林舒此时早已泪流满面。
　　惊了。
　　虽然苏子婷知道林舒在演戏，但是看她哭的样子，苏子婷很心疼。
　　晶莹的泪珠从她细腻如脂的脸上滚落，眼角处的睫毛被眼泪浸湿在一起，眼底氤氲着的水雾让人生怜。
　　认识林舒这么久，还没见过她哭，她很想知道在现世，林舒是怎么哭的。
　　恐怕那时候，她不会像现在这么隐忍，而是不顾周围人的目光和林舒的抗拒，直接把林舒拥入怀里拍着她的背吧……
　　“你们这么做对得起我吗？”
　　周希文和楮申宇正想聊关于林舒的事，没想到林舒就站在了他们面前。
　　“小……小舒……”楮申宇也顾不上惊讶了，开始慌忙解释起来，“小舒你听我说，我跟希文……”
　　楮申宇还没说完就被周希文打断了，“姐，你也知道你在楮总公司的代言被我接手了，我跟楮总谈合作方面的事你应该不会介意吧？”
　　说实话，林舒的突然出现，周希文并不感到惊讶。
　　但是带着一脸泪水的林舒，着实让周希文震惊了一下。
　　这还是她第一次看到林舒哭成这样。
　　“谈什么合作需要裹成粽子逃避媒体？需要在夜深的时候在这种无人的街角散步？当我是傻子吗？”
　　苏子婷感觉到林舒握着她的手又捏紧了一分。
　　“小舒，你先冷静冷静，我们回去说好不好？”楮申宇现在很怕周围有偷拍的记者。
　　虽然他俩出来是伪装过的，但是林舒没有啊！
　　不仅没有伪装，还这么大摇大摆地出现。
　　要是被记者偷拍到的话，周希文是受负面最多的那个。
　　“分手吧。”林舒神情变得些许冷淡，“我不想陪你演戏了。”
　　“小舒，你……说的这是什么话？”楮申宇想上前靠林舒近一点，或者来点肢体上的接触，可是他发现林舒和妃妃的手牵着。
　　“看不出来吗？你在演戏我也在陪你演戏。”林舒将剧情来了个360度大翻转，“实不相瞒，我喜欢女人。”
　　“胡说，我知道你是为了和我分手才编造的这些。对不起，我跟其他女孩儿一起的时候应该跟你报备一下的。”楮申宇微怒，要是林舒跟他分手了的话，那他和周希文是一点希望都没有了。
　　林舒在说这句话之前是有考虑过的，毕竟这个世界对出柜这种事见怪莫怪并且同婚合法化了，但是对婚后出轨的人却是零容忍。
　　虽然楮申宇这种花花大少并不是婚内出轨，但是性质都一样，所以网友们才不买他的账。
　　林舒道：“是不是有时候感到很奇怪？我表现得这么喜欢你，却不愿意让你亲让你抱？甚至连牵手都是很稀少的事情？”
　　其实这也是楮申宇一直不怎么有自信的原因。
　　林舒说完就将苏子婷的手一紧，将她顺势“甩”到了自己面前。
　　看着苏子婷有些惊慌的眼神，林舒毫无感情地吻上了她的唇。
　　什……什么情况？
　　在苏子婷的世界，空气瞬间凝固了，就连周围的嘈杂也都静了音。
　　虽然这吻不带一丝感情，让她觉得有些梦幻，但是那温润的唇瓣和滚烫与炙热却是真实的。
　　这一刻，她的眼里心里身体的每一处地方都只容得下林舒。
　　楮申宇说了什么她完全听不见，只知道他的嘴唇在动。
　　她只是隐约之中听见林舒对楮申宇说：我对任何一个女人都能下得去嘴，唯独男人不行。
　　#
　　凌晨三点左右。
　　一个以拍摄明星私生活博取关注的营销号放上了几张照片，这几张照片上的主人公正是周希文和楮申宇。
　　一看照片的角度和清晰度就知道，偷拍者是有过硬的专业技术水准的。
　　仅仅是几张照片，就让人已经确定两人的关系了。
　　之前曝出的原主和楮申宇的照片上，两人只是并排走着，要么就是互相看着对方笑，似男女朋友又非男女朋友的。
　　而这几张就不一样了，看眼神能看出暧.昧感，看角度能看出亲密感，看气场就觉得楮申宇和周希文原地结婚了。
　　一群秃头女孩们纷纷点开照片，开始研究。
　　爱的魔力不需要转圈圈：“这个楮申宇除了富二代的身份还有什么来头？一会儿跟林舒炒一会儿跟周希文炒，这是出道前的准备吗？”
　　演一个饮水机：“？？？所以就拿我家舒姐当挡箭牌？某女星还要点脸吗？”
　　你的怡宝：“抱走我家小姐姐不约，明显看着不是希文xjjok？哪位网红麻烦自己跳出来认领。也麻烦某女星也要看好自己男友好么？遇上这么个渣男，我也是替您感到惋惜。”
　　一群熬夜人士分析的分析，开撕的开撕，但是林舒在柔软的床上睡得正香。
　　楮申宇和周希文的热度正在上涨的时候，关于林舒的一段录音却被曝了出来。
　　事件来了个大反转。
　　这是林舒跟楮申宇说分手时候的录音，全程只有林舒和楮申宇两个人在说话，并无第三人。
　　这段录音被放上来后，林舒的人设开始崩塌，楮申宇也开始被洗白了。
　　然而有的网友并没有那么好糊弄，看得出来是林舒心里很清楚楮申宇靠近她有目的，所以才陪他演演戏。
　　网上的各种猜测话题沸腾不止，而林舒公司却是忙得不可开交。
　　苏子婷和林舒的手机响了八百回，可是手机的主人却在酣睡着……
　　作者有话要说：　　啊TT更晚了大家晚安么么叽


第32章 
　　现在天还蒙蒙亮。
　　大街上的路灯早已给迷途的人照亮归家的路,赶早的上班族们也陆陆续续驶车入城。
　　就在天边刚泛起一丝光亮的时候──
　　林舒的住处，一个若隐若现的人影往门处走去。
　　走到门口的时候，那个人影伸出白皙的手握在门把手上,涂着暗红色指甲的拇指放在指纹识别。
　　一秒钟后,指纹识别成功，门被打开,人影也窜进去了。
　　林舒猛地睁开眼,额头和鬓角布满细密的汗。
　　她梦到自己被车撞倒那一刻的场景。
　　大卡车上坐的不是想象中的中年司机，而是她表妹林夏曾经当着一大家子的面宣布的出柜恋人庄易菲。
　　但是他们这一辈人都是她说了算，所以林舒一口否决了林夏的决定。
　　林舒的话就是林家主母的话,要是林夏反抗的话，她和庄易菲就无立足之地了。
　　林夏倒是不要紧，庄易菲就是普通家庭出生的,要是林家动她的话很容易就轻易伤害到她。
　　于是林夏和庄易菲这对鸳鸯就被棒打了。
　　其实林舒不反对林夏的决定,主要是她不相信门不当户不对的爱情。
　　她太爷爷曾经是穷小子，追到了一个富家小姐才起家跻身富豪之列的。她太奶奶生了个男孩后就开始生病。
　　在她生病期间，太爷爷迅速和太奶奶的私人医生在一起了，还生了好几个孩子。
　　后来她爷爷接手了林家，林家的产业在他手里不盛反衰。
　　这时候戏剧性地又出现了一位千金,而两人结婚后生下三个儿子不久，千金就意外死去。
　　爷爷的地下情.人就成了林家当家主母。
　　本以为有了母亲的前车之鉴，爷爷不会重蹈太爷爷的覆辙，但事实就是如此。
　　这不仅是她反对背景差距大的林夏和庄易菲在一起的原因，也是她为什么对男人嗤之以鼻的原因之一。
　　说实话,那天她闭上眼之前，眼里都是苏子婷哭的样子，并没有注意到是谁撞了她。
　　她们喝咖啡的那里算是市区了,就算那样的中型卡车也不准在那个时段进城，那卡车是怎么开进来又是怎么失控的呢……
　　庄易菲突然出现在她梦里，是不是自己的脑子记录了一些眼睛没看到的东西？
　　她是个睚眦必报的人，要真是庄易菲搞的鬼，她肯定会好好做任务，让现世的自己得到清醒的机会，然后再在林夏面前揭露庄易菲的真面目。
　　她脑袋偏向窗户的方向，看了一眼枕头边一直闪着绿灯的手机。
　　解锁屏幕一看，手机上各种通讯方式被轰炸了似的。
　　她懒得一条一条地看，她猜要么是苏子婷放了些料，要么是楮申宇不敢分手整出了一些幺蛾子。
　　她动了动露在被子外的脚丫子，伸了个懒腰才坐起来。
　　眼神瞥向门口。
　　就是这么不经意一瞥，她心脏都快吓了出来。
　　不过她又迅速变冷静，“你这么早过来干什么？挺吓人的。”
　　苏子婷坐在林舒床边，悬空的双.腿摆动着。
　　她笑了笑，打了个响指，卧室的灯就亮了。
　　“我这不是怕你睡懒觉嘛！”苏子婷顺势倒下，躺在林舒身边，两只手背在后面垫着脑袋，“我已经通过尹导约好金盛则了。”
　　坐起来的林舒感觉头昏脑涨的，又一头栽了下去。
　　她看向苏子婷，对她比了个大拇指，然后就想闭上眼眯一会儿。
　　不知道为什么，自从做了那个梦后，她越发地感觉身体沉重了起来。
　　“周希文已经急不可耐地开始了，你不准备开始行动吗？”苏子婷掖了掖被角。
　　林舒转头看着苏子婷，“我在等电话呢。”
　　“电话？”
　　“嗯。”林舒一个翻身，手搭在了苏子婷身上，将她裹进被子里，“再睡一会儿电话就来了。”
　　当林舒把手搭在苏子婷身上的时候，苏子婷像是被狼群包围着的猎物似的，一动都不敢动。
　　“你怎么心跳的这么快？你以前不是这个样子的。”林舒眼睛依旧闭着的，“我怀疑你在暗恋我。”说完就勾起嘴角继续进入入眠状态。
　　姐姐，你这是撩人不自知吗……
　　林舒刚一做梦，她的手机屏幕就亮了。
　　苏子婷哪儿睡得着，一看到电话来了，她就戳了戳林舒，叫她起来听电话。
　　是林舒的妈妈打来的。
　　刚到家，林舒就看见坐在沙发上威严凛凛的奶奶、委屈巴巴的周希文母女以及优雅的佛系舒妈。
　　“小舒，来妈妈这儿。”舒妈一声召唤，林舒就坐到了舒妈旁边。
　　以奶奶为界限，两边坐着暗里争锋相对的两家人。
　　“文文，你跟姐姐再解释解释到底是怎么回事。”奶奶一脸严肃地看着周希文。
　　周希文被吓得愣了一下。
　　奶奶平时都不会这么严肃的，但是一旦踩到了她的道德底线，不管是谁，她都不会给他面子。
　　特别是这种容易出家丑的事情，奶奶就更不会给谁好脸色。
　　“舒姐，我……我跟宇哥只是顺路回去。你知道的，昨天收完工后，你就跟经纪人一起走了。宇哥怕我一个人回去不安全，好歹我也是他女朋友的妹妹，所以就……然后被狗仔拍到了，我发誓！我跟他之间真的没什么！”
　　“楮老板是什么时候知道我俩的关系的？再说，我们收工是下午三点钟，你回去的路有多长？从下午从到了晚上？”林舒坐姿端正，话语像是一把以温柔为剑身，冰冷锋利为剑气的利剑。
　　她知道昨晚苏子婷那边有动作后，周希文那儿肯定会有其他办法，但是她也搅弄了一小下下。
　　她不知道现在微博瘫没瘫痪，她只知道周希文在家里的地位肯定是要瘫痪的。
　　“是我……”周希文咬了咬下唇，在长辈面前必须要表现得乖巧懂事，“我是他们公司品牌的代言人，刚好知道他在追你，所以就不小心说漏嘴了。”
　　见周希文说得差不多的时候，奶奶就看着林舒开口道：“小舒啊，我大清早的知道这个消息也很生气，但是文文已经解释清楚了，这事情也就真相大白了。她是你妹妹，你要多宽容宽容她。”
　　“我就说，我们家文文绝对不是这种撬人家墙角的人，何况是她姐妹的男朋友。”文母白了舒妈一眼，就像是舒妈在奶奶面前告了状一样。
　　周希文眼里噙着委屈的泪花，看着着实让人心疼。
　　因为楮申宇同时卷入了两姐妹的绯闻中，所以老太太特地了解了一下这个男人，发现他不仅是个花心不靠谱的男人，还没有上进心。
　　一时之间不知道是劝林舒好还是劝周希文好，但是两个儿媳妇可都明白了老太太的想法。
　　舒妈回道：“妈，我家小舒一心想着工作，哪儿有时间谈恋爱？之前媒体老是说我家小舒跟谁暧.昧跟谁好了，结果还不是为了捕风捉影博取关注嘛！”
　　“是啊，奶奶婶婶。”林舒将手肘放在舒妈的大.腿上，靠在舒妈身上说道：“你们可别跟那些网友似的，媒体写什么你们就信什么，我这两年可忙了！哪儿有时间谈恋爱？”
　　周希文心道：林舒，你可真会编！
　　不过，她在意的是，如果换做之前的林舒，她肯定会承认的，因为她是不会在奶奶面前撒谎的。
　　但是现在这种情况，要么就是楮申宇和林舒的感情并没有到那个地步，要么就是林舒被突然插进来的云蔷影响到了。
　　她可不信林舒和云蔷是什么好姐妹关系，因为她一直关注着林舒，所以林舒周围有什么朋友她是知道的一清二楚。
　　“没有就好！我看那个楮申宇的面相就不好。”老太太终于松了一口气，“我听文文说，昨天是云蔷那丫头接你回去的？”
　　林舒点了点头，说了声嗯。
　　老太太不知怎的，面露喜色：“云蔷可是个好丫头！家境也好，小舒你要是觉得那丫头不错，可以处着试试！”
　　在众人一众惊讶中，老太太继续说道：“放心，奶奶又不是什么老顽固，你们年轻人的爱情观，我老婆子还是懂一点的！你要是跟云蔷在一起了，谁要是说你的不是，奶奶我肯定去他家门前诅咒他！”
　　“奶奶！云蔷只是我老板，关系哪儿有您想的那么亲密！”林舒回道。
　　“奶奶也就是说说，云蔷怎么说也比那楮申宇好吧？”老太太一脸嗔怪。
　　昨晚，林舒让苏子婷精确地读取一下奶奶的身体尺寸。奶奶寿辰马上快到了，林舒准备的惊喜还是有的。
　　而苏子婷在读取老太太身体尺寸的数据时，发现了老太太的一个小秘密。
　　老太太从高中时候就喜欢云蔷的奶奶，奈何怕遭人闲话遭家里人唾弃，所以就扼杀了这段长达七年的暗恋。
　　她之所以更喜欢周希文，就是因为周希文的表现比原主更活泼更不受束缚一点。
　　要是她当年不受那么多束缚，说不定现在就已经跟云蔷的奶奶在一起了。
　　“嗯，云姐不管从哪方面来说都至少比我厉害。”林舒也夸赞道。
　　接下来就是林舒和老太太的愉快聊天了，周希文和文母完全插不上一句话。
　　看起来老太太对林舒并没有她嘴上说得那么讨厌，这可愁坏了文母。
　　“对了奶奶，下个月您的寿辰快到了，大伯和大妈是怎么给你安排的？”林舒适时问道。
　　“他们？他们早就忘记了我这个老婆子的生日了吧！”老太太看了一眼文母。
　　“妈，怎么会呢？我跟御廷想给您办一个特别的寿辰，想给您一个惊喜，所以就没在您面前提起。”文母赶紧说道。
　　“那就好，到时候大伯大妈有什么需要帮忙的地方可以来找我。”林舒对文母报以微笑。
　　“小舒啊，你平时那么忙，这种事就得你大伯和大妈来操心。”
　　林舒很惊讶奶奶怎么这么好说话，要改变也是慢慢来，她突然间的热情让林舒觉得原主对她奶奶的记忆出现问题了。
　　“好的奶奶，我只是问问他们准备得怎么样了。下个月我也要去参加亚洲电影节，听说这届的电影节是在空中阁楼举办，场地有限，所以只是邀请了一些有实力拿到奖的演员，文文你应该接到邀请了吧？到时候一起去啊！”
　　周希文暗暗深吸一口气，假笑道：“是啊，可惜我那天要去录制节目，档期撞上了。”
　　“哦，那挺可惜。”林舒惋惜道：“去参加的人都是一流演员和导演制作人这些，你不去真是亏大了。”
　　林舒一说完，老太太心里对周希文的印象又减一分。
　　录节目说白了就是赚钱赚粉丝，二孙女居然为了得到这些虚名的东西放弃那么好往高处走的机会！难怪平时她出门的时候，听到的都是夸赞她家林舒的。
　　既然周希文这么选择了，那她这个做奶奶的也不想劝她什么，。
　　叮咚……
　　这时候有人按了门铃，几人你看看我我看看你。
　　谁会大清早的就来家里做客？
　　作者有话要说：　　最近深夜才回家，迟更送上_(:з”∠)_


第33章 
　　保姆刚把饭做好,准备让她们准备吃饭，就听到门铃声。
　　“我去开吧！”
　　门被打开后，一身清爽装扮的云蔷出现在了大家眼前。
　　苏子婷跟在她身后,手里提着礼物袋,顺便对林舒眨了眨眼。
　　“林奶奶林阿姨好，这么早打扰了。”云蔷很礼貌地对着老太太鞠了一躬,举手投足都是优雅贵气的感觉。
　　“哦,原来是小云啊！是来找我们家小舒的吗？”舒妈赶紧起身，接过苏子婷手里的礼物，“这还把妃妃也带上了,是有什么重要的事情要小舒马上走吗？”
　　舒妈之前去剧组探班的时候，跟妃妃和云蔷打过照面。
　　之前林舒签云蔷公司的时候她还特地研究过这个人，那天是她第一次见真人。妃妃倒是经常见到,林舒去哪儿妃妃基本上都在。
　　云蔷回道：“我跟妃妃路过这里,听妃妃说小舒回家了，就想着待会儿一起让她搭个顺风车去见导演。”
　　“哼，我可是听出来这话里话了，你是怕我们吃了小舒不成？”老太太表面上不满，心里可高兴了,侧身对林舒说道：“既然小云和妃妃都来了，不如留下来一块儿吃饭吧！”
　　“不了林奶奶。”云蔷说道：“待会儿小舒要去见金导，错过剧本是小事，迟到了会在金导心里留下不好的印象的。”
　　周希文一听，双臂抱胸起身对林舒说道：“奶奶都这么说了你就留下来吃了再走啊！”
　　林舒笑了笑,上前抓住奶奶的双手，笑道：“奶奶，金盛则导演是国内顶级大导,要是鸽了他会让圈内人对我印象变差的。我是个要面子的人，奶奶你会理解的吧？”
　　老太太赶紧点点头，“那你快去吧！记得好好跟人导演谈谈啊！”她也是个要面子的人，要是林舒在大导演面前留下不好的印象，那对林家的声誉也不是很好。
　　没想到小舒会主动说起自己爱面子，看来她跟小云混得性格也有些改变。至少能在她面前说个“不”了。
　　“知道啦奶奶！”林舒大着胆子跟老太太拥抱了一下，老太太也没有什么抵触。
　　苏子婷提着礼物袋子递交到舒妈手里，往后退了一步道：“不好意思啊，我就买了阿姨和奶奶的礼物，不知道家里还有客人。”
　　说完便挠挠脑袋。
　　“哎呀，妃妃你真是的，来就来，还带什么礼物！”老太太嗔怪道：“真是有心了。”
　　老太太不提文妈，弄得文妈也挺尴尬的。
　　她一个长子的媳妇、未来林家的女主人，居然被人说成是“客人”？
　　文妈看了一眼周希文，发现女儿的脸色也不是很好看。
　　老太太在这儿，她也不好发作，换作以前，等人走了之后，她早就在她这弟媳面前数落了。
　　最后奶奶也没留几人吃饭只是在林舒她们走了之后，她才问舒妈“鸽了谁谁谁”是什么意思。
　　看着云蔷的背影，周希文皱了皱眉：云蔷难道不惊讶为什么我会在林舒家里吗？
　　不过想想，云蔷这个人，早已经把她员工身边的各种人都已经分析透彻了吧。
　　云蔷今天约了金盛则导演，早点让林舒参演《逐鹿》。
　　虽然林舒为三金影后，又在国际上有些声誉，但是在娱乐圈混，始终不能摆脱掉长江后浪推前浪的定律。
　　每天都有千百资源需要找艺人，但是也有千百艺人抢好资源。
　　虽然金盛则有意让林舒出演《逐鹿》的主演，但是好的女演员不止林舒一个，再加上林舒的身价摆在那里，所以他热血上头后还是会有所考虑的。
　　毕竟还没有正式签合同，林舒也还没有进组，换人是可行的事情。
　　想到这一点，林舒早早就和云蔷商量了这件事。
　　就在去见金导的路上，以前的一个剧组群里说，她拍的古装剧《宫桐》马上开始播了，让他们去微博宣传宣传，还特意圈了林舒，让她一定不要忘了。
　　林舒发了个ok的表情后，就打开微博转发了剧组官方微博。
　　底下评论的粉丝们都表示，她再不发自拍，她们就要造反了。
　　林舒刷了一下评论后，退出微博，打开了相机。
　　“过来。”林舒对苏子婷说道。
　　“干嘛？”苏子婷愣了愣，被林舒一把搂过去。
　　手机闪了一下，屏幕上生成照片。
　　林舒一副得逞的样子，把照片po上了微博，并配文：听说这是舒妃组合？
　　许久不发私人照的林舒，一把这条微博发出来，就力破与经纪人不和的传言。
　　一进饭店，刚好和到这里的金盛则遇到。
　　金盛则身后跟着一个看起来很有书香气息的中年人，这个中年人就是《逐鹿》的编剧马嵇康。
　　马嵇康虽然才二十四岁，但是发际线已经比常人高一指长了，粗糙的皮肤看起来和中年人无二。
　　几人客套了几句之后就一起进去了。
　　“云总竟然亲自过来了，这是怕我吃了你家林舒？”金盛则一坐下就打趣道。
　　“金导哪里的话？我这是刚好要来这边，就顺道送小舒过来。”云蔷说道。
　　苏子婷心里哼了哼，不知道云蔷哪儿那么多“刚好”。
　　刚好有时间参加亚洲时尚盛典、刚好人在海湾，顺便去看看金马奖的颁奖仪式、最近刚好在看三国史，很喜欢《逐鹿》，看林舒刚好没事做，就扔给她……
　　其实妃妃也是个明白人，渐渐从这些小事里面看出了云蔷的小心思。
　　但是原主太木太被动了，在爱情这一块儿完全是个新手。云蔷呢，虽然有些主动，但是也有些傲娇，总是放不下面子和身段去跟原主提出来。
　　她虽然很想撮合两人，但是她更想看两人拉拉扯扯的感情线。
　　至于楮申宇，她从一开始就知道他在林舒和云蔷的感情里是个炮灰的角色，完全不用担心。
　　“哦，对了，给你们介绍一下。”金盛则手自然伸向马嵇康，“这位是《逐鹿》的编剧马嵇康先生，你们可以称他为小马。”
　　马嵇康向来话少，便朝她们点点头。
　　看林舒和云蔷嘴角扯起，有些疑惑，金盛则又说道：“别看小马长得有些着急，其实他才二十四，比林舒老师还小几岁呢！我认识他那会儿，他还没开始写文，那皮肤比冰溜子还光滑！这才写文三年，再加上有一年转行做编剧了，这才成了这个样子。”
　　“你不用说得这么仔细。”马嵇康的脸色不是怎么好看。
　　“哦，抱歉。我看林老师和云总眼里充满了好奇，便忍不住说出来了，哈哈哈！”金盛则拍拍马嵇康的肩膀。
　　看着金盛则健谈开朗的样子，很难把他和那个传闻中一言不合就开骂的金导联系在一起。
　　饭局到一半的时候，马嵇康抬头看着林舒，黑如深海的眼睛里装着沉稳和积淀，“林舒老师，剧本你已经看过了，我想知道你对曹君黎的评价。”
　　林舒想了想，回道：“剧本里讲的故事是大学生曹君黎在旅游的时候，穿越到三国时期的故事。她对外人表现出来的是学霸的沉稳，但是内心其实住了个小公主。所以穿到傻白甜大小姐曹君黎身上的时候，她会尽量让自己表现得正常一点，从而让她本身的性格有所改变。当她遇到郭要的时候……”
　　听着林舒对人物一点一点的分析，马嵇康原本木讷的脸上有些许笑意。
　　这个剧本是他花了一年的时间创作出来的，虽然现在市场上的历史题材电影不被叫好，但是他这次加入了穿越元素，受众就变广了。
　　跟着市场而做出这样的变化，他也是纠结了很久。
　　之前，他有过两部独立写出来的剧本，都被剧组拿去影视化了。
　　但是由于演员对人物的揣摩总是差了那么一点点，所以他心里非常不满意。
　　《逐鹿》是他花费了巨大心血的作品，内容不止讲情爱，还包括谋略、借鉴真实的历史、悬疑一层扣一层来吸引观众，达到整部剧全程无尿点。
　　所以这次，他在选角上就跟导演杠上了。
　　说的是林舒来饰演女一，他虽然看过林舒的作品，但是她在其他剧里演技好，不一定在这部剧里就好，所以他很想面对面跟林舒谈谈。
　　林舒讲完曹君黎的性格变化后，又分析了一些小细节，每一个小细节都说到了他心坎里。
　　甚至连他觉得自己用文字没有表达出来的东西，林舒都说到了。
　　看着林舒澄澈的眼睛，带着自信微笑的双唇，马嵇康仿佛看见了在曹军大营对着曹操指点行军布阵图的曹君黎。
　　身段婀娜却又不失英气，声音柔软动作和表情却显得落落大方。
　　“林老师不愧是圈内公认的优秀演员！”林舒讲完后，马嵇康先鼓起了掌，“看得出来你是非常喜欢我写的这个故事。”
　　他站起来朝林舒伸出手，“林老师，我们合作愉快。”
　　林舒刚想伸出手，就看见云蔷的手先伸过去了，“合作愉快，马编剧。”
　　云蔷看着她，挑了挑眉，“不是我想的，是云蔷驱使我这么做的……”
　　“诶诶诶？我这个导演还没有敲定呢，怎么你就……”金盛则感觉自己毫无话语权和存在感。
　　“配角你来定，男女主必须由我来选。”马嵇康又恢复了那副厌世脸。
　　从饭店出来后，林舒戴好帽子就上了车。
　　走之前，她跟金导说，除了她，恐怕没几个人能演好曹君黎了。
　　听了这句话，金盛则也是愣住了，他从未见过对自己如此自信的演员。
　　在他眼里，林舒一直是个不争不抢的演员，至于她为何突然重视起资源来，他也不从得知。
　　随后，《逐鹿》的官微就发微博，告知从筹备起就一直关注着他们动向的粉丝。
　　“千呼万唤始出来，小黎的饰演者终于定下来啦@林舒有一个脾气要发！”
　　官博一将消息放出来，网友就炸开了锅，这正是他们所期待的。


第34章 
　　且不说《逐鹿》的女主已定,光是林舒突然将中规中矩的微博名改了就已经将话题点燃了。
　　同时点燃的还有舒妃超话。
　　因为林舒久违的自拍照带上了经纪人，所以超话一下子就炸了。
　　大家都知道磕CP算是邪教，所以他们现在都偷偷在自己超话磕着,并没有带tag发帖。
　　超话热度最近直线上升,一度和一对参加过恋爱节目的CP争当第一。
　　三天后，周希文和楮申宇的话题刚下去就又上来了。
　　原因就是林舒让苏子婷把之前她们收集的各种料曝了出来。
　　她爆的料有图有证据,开始为周希文说话的路人瞬间刷起了差评,一些蹭热度的营销号们也带起了节奏。
　　当然，网友们又不是傻子，有的人就怀疑这些图是P的。
　　他们开始各种分析图片和声音的真假性,然而最后的结果是：毫无PS痕迹。
　　关于周希文负面的热搜已经挂了一天了，但是周希文公司依旧没有出来说句话，一些不是那么坚定的粉丝们开始脱粉。
　　原因不为别的,就为周希文从出道开始就一直塑造的是清纯玉女人设。
　　之后慢慢有些负面新闻粉丝们也不是很在乎并帮着解释。
　　现在这些爆料有图有证据的,任凭她再怎么解释，人设该崩塌的还是得崩塌。
　　这么多负面日积月累的，就像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　毕竟另一个主人公不是别人，是楮申宇。
　　现在周希文正和她的团队忙碌着，终止商业合作或者撤销合同的电话和约谈一个接着一个的。
　　而周希文看着新闻界面沉默着,突然弹出来一条好友验证的消息。
　　平时她不会在意这个，但那个ID正是林舒。
　　她同意了请求后，林舒就发了一条消息过来。
　　-见个面？
　　没等她拒绝，林舒又道：做笔交易？你公司楼下C区的咖啡厅，到了之后会有人带你见我。
　　等周希文回复她的时候,消息前面已经多了一个红色的感叹号。
　　“万一她不来怎么办？”苏子婷双臂抱胸，背靠实木椅子。
　　“那就看她咯！”林舒收回手机，伸了个懒腰,“她好歹是原主妹妹，我也不我们两家的关系弄得这么僵硬。她要是还想待在圈子里的话，肯定会来的。本来想多玩玩儿，但是我不喜欢跟家人暗中斗来斗去。”
　　“反正我不能感同身受。”苏子婷回道，毕竟她也没什么家人。
　　“你的业务能力也该提升提升了。”林舒单手撑着腮帮子看向苏子婷。
　　“啊？”
　　“身为一个已经经历过两个世界的系统，怎么着都该适应人类的生存方式了，是时候也该为我出出谋划划策了。”
　　苏子婷被林舒看得小脸一红，小声嘟囔道：“那个偷拍不就是我……”
　　就在两人聊天的时候，服务生带着周希文推门而进。
　　周希文看了一眼苏子婷道：“还带了保镖？”
　　林舒没有回她，只是继续撑着腮帮子看着她，苏子婷一副事不关己的样子，看着盆栽思考着什么。
　　周希文一坐下来就开门见山地问林舒几个意思。
　　林舒却回答地不紧不慢。
　　从咖啡店里出来后，林舒感到身心格外舒畅，应该是原主也觉得这是最好的解决方式了吧！
　　可能是原主本身不争不抢的平淡性子影响了她，让她这次不再那么决绝地处理。
　　“有些人真是变了，居然放了周希文一马。”就苏子婷对她的了解，她是绝不可能让周希文那么好过的。
　　“得饶人处且饶人嘛。”林舒漫不经心地说道。
　　苏子婷一愣，听了这句话后一言不发，加快了步伐上车了。
　　看苏子婷的样子，好像是生气了。
　　我……说错话了？
　　林舒耸了耸肩：得饶人处且饶人，有什么问题吗？
　　她们现在在往摄影棚赶。
　　之前接了一个国内新崛起的香水品牌代言，昨天刚续约，今天客户就让林舒过去拍广告。
　　林舒一上车就感觉气氛不对，苏子婷双目含伤，心情低落地看着窗外。
　　她也没什么哄人的办法，便仰在那里闭目养神。
　　过了一会儿，她睁开一只眼偷偷看了一眼苏子婷。
　　她觉得她应该先开口打破这有些尴尬的气氛。
　　“你之前不是挺活跃的？怎么到了这儿话变得这么少？”
　　“因为我变了。”
　　“……”这么直白的回答我该怎么接下去？
　　“变了好，多思考一下在人类世界如何生存，以后我们还有更长的路要走呢……”
　　林舒刚一说完，苏子婷的下巴就和手背分开了。
　　她转头看着林舒，眼底闪过一抹泪光，继而继续转头看向窗外。
　　看着苏子婷嘴角的小表情，林舒知道苏子婷没有生气了，毕竟苏子婷是她了解最久的一任。
　　在她们上车的时候，就一直有一辆灰色的车一直跟着她们，自从原主跟楮申宇在一起后，这辆车就紧跟着原主不放了。
　　虽然它一直变换着车壳的颜色和装饰，但车牌号可从来都没有变过。
　　苏子婷透过后视镜看着那辆车，敲了敲车窗的玻璃，“要我去处理吗？”
　　看着苏子婷有些慵懒的样子，林舒愣了愣，随即说道：“就算处理了这个狗仔，还有千千万万个狗仔排着队呢！他们是某视频网站最大娱乐栏目的队伍，至少不会瞎写。”
　　是有些变化吗？还是说是我的错觉？
　　林舒看了一眼苏子婷。
　　她……刚才发了小脾气过后，感觉有些小变化。
　　林舒捏了捏下巴上的肉，思考了一番，最后的结论是懒得思考。
　　现在已经是晚上了，本来林舒想直接回家的，突然想起来她新买的手办填了公司的地址，货上午到的，她拿到后顺手扔在了不知道谁的办公桌上。
　　纠结了一会儿，她决定还是回去拿吧。
　　她没有填真名儿，怕明天就找不到了，毕竟这是限量版的。
　　把苏子婷送回家后，她就让司机把车开回公司。
　　一进公司大门就发现大厅的灯光暗了不少，墙上的表显示着时间快到凌晨了。
　　这会儿去会不会他们办公室的门都已经关了？
　　林舒走了两步就看见保安大叔过来了。
　　保安大叔本来一脸严肃，看到是林舒后，他亲切地说道：“原来是林舒啊，我还以为是哪个狗仔呢！”
　　“我有东西忘在公司了，想上去拿。”林舒微微有些脸红，打了声招呼后就快步进电梯了。
　　她脸红的原因没有别的，只因为他撞见过原主曾经在公司年会上，原主喝醉酒后在角落里偷偷对云蔷的告白。
　　可能原主不记得这件事了，可作为第三视角的林舒记在心里了。
　　到了办公室后，她发现大家都已经下班回家了，但是灯还没关，估计是有谁在加班吧！
　　还好快递原封不动地待在桌上。
　　她拿起快递正要走的时候，突然听见玻璃杯打碎的声音。
　　这个声音不是来自其他的地方，正是从云蔷的办公室传来。
　　她有种不好的预感，要么云蔷趁没人的时候再发脾气，发脾气的原因可能和她有关；要么就是有小偷，而小偷有两种情况，一种是对家公司来偷机密的，一种是狗仔来偷料的。
　　权衡了一下自身的安全，她决定还是先走为妙。
　　可她刚跨出第一步就听见云蔷办公室里一声轻微的叫声。
　　听到是云蔷的声音她就可以放心走了。
　　当她迈出第二步的时候，余光瞟到云蔷刚好从办公室出来，两人的目光刚好对上。
　　“我东西忘公司了。”林舒晃了晃手里的东西，不知道为什么她有一种感觉，云蔷对她有些疏远了。
　　“晚上回家小心点。”云蔷冷清的眸子瞥了一眼她。
　　林舒看到云蔷手指被划了一套口子，正流着血。
　　她突然想到苏子婷办公室常备药箱，便指了指她的办公室道：“妃妃办公室有消毒药和创可贴。”
　　林舒说完就一手抓在云蔷手臂，拉着她进了苏子婷办公室。
　　可能是妃妃对所有人都抱有戒备心吧，就连医药箱这种东西也被她用密码柜锁了起来。
　　要不是原主上次不经意看见妃妃开柜子取东西，她可能得联系一下苏子婷才能知道密码。
　　医药箱成功取出来后，林舒将消毒水棉签和创可贴整齐地摆在云蔷面前。
　　“最近你因为周希文的事正在风口上，别太刻意经营你和妃妃的关系。”云蔷边涂药水边说道。
　　“明白。”林舒干脆地回道。
　　云蔷还想说着什么，话到嘴边却咽了回去。
　　等云蔷将伤口处理好后，林舒将医药箱原封不动地放了回去。
　　“老大你加班别太晚了，我先回去了。”
　　在林舒说这句话的时候，云蔷一愣，随即点了点头，“你回去的路上小心私生饭，秦风上周差点被私生用刀子划伤。”
　　林舒出来后，赶紧上了车。
　　她有种预感，原主喜欢云蔷的事，云蔷早就知道了。
　　今天晚上的气氛太不对劲了，作为情场老手的她很清楚这种微妙的气氛。
　　司机将她送到小区楼下后，提醒了她一句，明天是逐鹿主创们的剧本讨论会让她好好休息。
　　林舒回应后就进了小区。
　　为了不让粉丝和记者们打扰她，她租的房子的小区管理比较严格，没有门禁卡的一律要登记，确认身份后才能进来。
　　“叮”地一声，电梯门开了。
　　当她手放在门把手上的指纹认证的时候，余光瞥见楼梯口的人影。
　　她转身看着人影，靠在门上说道：“好久不见。”
　　作者有话要说：　　暂时周更，上个月忙到就一天的假期TT感谢大家的等待和理解么么扎~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：NPC1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　楼道的灯太暗了,原主跟物业反映了好两次物业都拖着一直没来修。
　　感觉到楼道上有人的时候，林舒以为是私生饭，但林舒天生狗鼻子灵,闻到的是特殊又熟悉的熏香味,一般人可用不起这种香。
　　“等我很久了？”
　　林舒并没有将其拒之门外，反而很自然地打开门,大方地将门敞开。
　　她将包包随手挂在衣架上,转身看着几角钱的一次性水杯接了杯水，利落地放到楮申宇面前的金丝边大理石茶几上。
　　她双臂抱胸靠在沙发扶手，瞟了一眼墙上的钟。
　　“我有早睡的习惯,五分钟。”
　　“虽然跟你相处的时间很短，但这几天我明显感觉你变了。没错，我接近你的确是因为想帮助她,没想到你身后有高人相助,反而让我成为了她的垫脚石。”
　　“你来想让我放过她吧？看得出来你很喜欢我这堂妹。”
　　想起原主原轨道的结局，林舒心一硬，说话的音量也提高了不少。
　　“我不小心听到你跟妃妃貌似在谋划什么，而又一个不小心，我听到了你们谋划的内容。”
　　楮申宇转动着纸杯杯口,“如果不想让人知道你大影后龌龊的手段，就让文文恢复到以前的样子。”
　　林舒修长的手指有节奏地轻点手肘。
　　“时间到了，大半夜的，我也不留你继续喝茶了。”
　　楮申宇也很识趣地离开了。
　　他起身后，看着林舒,将纸杯里的水一饮而尽。手一用力，纸杯瞬间被压缩在他手心，仿佛是对林舒无声的威胁。
　　林舒左手点了点眉毛,笑了笑。
　　她本来就没想让周希文跌地太厉害。
　　这样想着，林舒走进衣帽间。
　　“看看。”林舒对着全身镜里的自己说道：“这就是你不顾一切倾注感情的男人。和我同样的名字，可你这种牺牲自己成全别人的大无畏精神我可学不来。”
　　她从琳琅满目的衣架上拿了一套豆沙绿的西装比试着。
　　明天穿这套好了。
　　第二天本以为可以睡到自然醒，没想到秦姐给她安排了个小型记者茶会。
　　虽然只有两个记者，却都是知名娱乐视频和杂志的。
　　今年在林舒身上发生了太多事情了，秦姐看在眼里，除了公关并非没做其他事。
　　比如，偷偷找算命大师算了林舒的命数。
　　大师：“俗话说道法自然，一切自有天意……”
　　秦姐把大师的摊子掀了，还是低下头去找了云蔷。
　　“主人早上好！今天的行程是在公司门口反击周希文，接受采访。”
　　林舒顶着头发蓬松的脑袋出卧室的时候，苏子婷早已端庄地翘着二郎腿坐在沙发上。
　　她一手优雅地端着咖啡杯一手翻着桌上的杂志。
　　杂志翻到林舒和周希文的采访页面，她满意地点点头。
　　“唔~”苏子婷放下咖啡，“看起来比在摄影棚看成片的那会儿更上镜。”
　　林舒将杂志拿过来随手扔桌上。
　　“有件事情我想回去确认一下。”
　　“什么事？”
　　“私事，啧，总觉得那货车撞地也太蹊跷了。”
　　林舒想起那天的事情，以及离开第一个世界之后白光一闪的那一瞬间发生的事。
　　“想回去的话……也不是没有办法。”苏子婷眼睛看向他处，微微噘嘴，“其实你在现实世界还没死透。完成三个任务的话，就有一次回到自己身体的机会。”
　　苏子婷才不会告诉她，是因为灵魂不能离开身体太久，不然永远都回不去了。
　　“好吧。”林舒的语气听起来有点赌气但也无可奈何的样子。
　　这……就信了？
　　苏子婷眉毛抽抽了两下，目送转身走向卧室的林舒。
　　等她出来的时候，已经换上了一身玫红色的西装。
　　说实话，这种颜色的衣服就算是T恤也会让人觉得怪怪的。
　　但是穿在林舒身上一点违和感都没有，反而她的身材颜值让这套淘宝色的衣服更加有了高级感。
　　看着苏子婷入迷似的看着她，她突然有丢丢不好意思。
　　不管苏子婷的样子和性格怎么变，她那双干净澄澈的眼睛是永远不会变的。
　　这也是林舒第一眼就看上她的原因。
　　“走吧！”林舒站在手链架上，手背滑过一条条价值不菲的水晶般玲珑的手链最后停在了一条简单的紫色宝石链上。
　　看着林舒的背影，苏子婷砸吧了一下嘴。
　　以前都喜欢戴手表，怎么现在改成这么淑女的饰品了？
　　“早点就不吃了，你去买个三明治，不要培根，采访完吃点垫肚子。之后会和剧组的人见一面吃个饭。”
　　苏子婷刚刚还在想，林舒的性子变软了。
　　现在听到她这命令的语气，她已经把刚才那个选着精致手链的模样完全扔掉了。
　　两大名记的采访都是一些无关痛痒的问题，她回答地也是毫无纰漏。
　　林舒在房间接受采访的时候，云蔷也到这儿来了。
　　云蔷在走廊看到坐在椅子上正在网上和林舒的黑粉们骂得激烈的苏子婷。
　　“云总……”苏子婷余光瞥见了云蔷，赶紧站了起来。
　　林舒不怕她，可她怕呀……
　　云蔷看了她一眼，坐了下来。
　　“进展地怎么样了？”云蔷问道。
　　苏子婷心虚地回道：“还……还行。”
　　“还行那就是不理想咯？看来我还是要等一段时间。”云蔷撩了撩散落在肩上的长发，“下次我希望不要扮演这样的角色，她会吃醋的。”
　　“好吧，我以为这样效率会高一点，下一次不会了。”
　　“那我走了，周希文那边已经办妥了，接下来你自己加油吧！”
　　“谢谢云总。”苏子婷微微鞠了一躬，目送云蔷离去。
　　她心里打了个冷颤：“同样腹黑的人，果然也分城府深浅。”
　　苏子婷拿着三明治在外面一直等到快中午的时候。
　　她跺了跺有些麻木的脚，采访室的门终于开了一个缝。
　　只见第一个记者小姑娘眼泪汪汪地走出来了。
　　而第二个记者小伙子却很淡定地跟她点点头致意。
　　苏子婷走进去看到林舒正惬意地在那儿戴着耳机。
　　“采访完了？”苏子婷递上三明治。
　　“你觉得呢？”林舒接过三明治有些为难道：“唔……刚刚又补了个唇妆，忘了这茬了。”
　　她用拇指和食指将三明治一点一点地掰成小块，嘴大张着，然后把小块三明治扔进去，唇齿不沾。
　　“那个女记者为什么哭着出去了啊？”苏子婷还是有点好奇。
　　林舒看了她一眼道：“她的问题我听着不舒服，被我怼回去了。”
　　苏子婷心里叹了一口气道：“我的姑奶奶，那可是圈内比较有名的记者！你要是得罪了她，指不定她会怎么写呢！”
　　林舒起身，“放心吧！她可不会乱写，这可能就是为什么云老大为什么要安排两个记者的原因吧。”
　　后来苏子婷才知道，那名记者是周希文大学时期班上的团支书。
　　走着走着，林舒转身问道：“我们在这儿还要待多久？”
　　苏子婷假装算了算，说道：“在公众场合正式澄清你跟楮申宇的关系，同时要让云蔷知道你喜欢她。”
　　林舒眉头一撇，觉得这次的过程很轻松。
　　就周希文张扬的性格，得罪的可不只是林舒一个人。
　　墙倒众人推，再加上林舒的关系，很多人都在有意无意地排挤她。
　　最近跟她公司解约的广告和片方也有很多，好多记者和黑粉都去了《玫瑰》拍摄地蹲她。
　　可能是原主影响了她，让她隐隐有一丝不忍心。
　　无聊的剧组聚会，无聊的对话，以及无聊的关系……
　　就跟林舒小时候看她爸爸在商场上一边微笑一边紧拽着半掩在袖子里的拳头似的。
　　地位低的拼了命地找机会露脸，想往上爬。
　　而已经小有成就的那拨人不过跟她一样，用略带鄙夷的眼神看着他们，但心里也同时享受着被人吹彩虹屁的高级感。
　　喝了一会儿酒，林舒就有些疲劳了。
　　这时候饰演女二号的新生代小花带着自以为很单纯的笑容走了过来。
　　传言剧组的女二号人选换了一个又一个，最后才定在这个小花身上。
　　这个小花是某大牌的直系亲戚，那大牌又传闻跟金导曾经有过三年的地下情，最后和平分手。
　　这个圈子还是挺复杂的。
　　如果说上个世界让她看到了人励志的一面，那么这个世界展现在她眼里的则颇为丰富。
　　一个是为了生活而带上各种面具说各种鬼话的形形色.色的人，一个是复杂的关系网中最简单的规律。
　　“舒姐，我是真的羡慕你。不需要多少偶像包袱，在媒体面前怼对手也好，反击也好，都好帅气！”小花也喝得有点醉醺醺的了。
　　在这之前，她跟小花的位置是挨在一起的，所以两人也是聊了一些话题后，小花才敢对她说话这么近乎。
　　林舒当然知道小花话语中的“对手”指的是谁。
　　通俗点来讲，小花的这个行为叫站阵营。
　　“她之前抢了我师姐的代言，最近师姐的工作室正在暗地里顺势打压她呢。”小花觉得自己说得也有点冒失，说完后，有些怯懦地看着林舒的反应。
　　林舒将手中的酒杯跟小花的轻轻碰了碰，“你的事业还在上升期，还是要虚心礼貌一点。”
　　“谢谢舒姐的教导，感觉酒喝多了，心里话全都说出来了。”小花不好意思地吐吐舌头。


第36章 
　　跟剧组参职人员聚过之后,人选已经定下来不会再变了。
　　接着就是开机仪式。
　　当天各位主演的粉丝们也是自发组织起来去观看。
　　粉丝们穿戴整齐，有礼有貌地拿着横幅，暗中较劲,谁也不想输给另一家。
　　昨晚下过雨,地面上还是湿漉漉的，有的地方还有深深浅浅的水坑。
　　当主演们跟着导演出来的时候,地下的粉丝们开始激动起来。
　　林舒往下面看了一眼,发现她的粉丝还是挺多的。
　　之前原主算是超脱粉丝之外吧，基本上双方没什么互动，所以粉丝们的狂热力度基本上靠网络维持着。
　　但是林舒慢慢在微博分享自己平时的工作状态,偶尔会在微博下回复粉丝，安慰他们。
　　一点点的改变让粉丝们略显平静的心又开始狂热起来。
　　金导当然懂粉丝们的心情。
　　在开机仪式快接近尾声的时候，金导还安排了主演们和粉丝近距离接触的机会。
　　被抽到的粉丝可以上来说对演员的祝福,并且得到该演员的拥抱。
　　苏子婷在下面看着林舒,站在一堆工作人员中，特别但又平庸。
　　她在女团的时候，曾经也差不多以这样的方式享受着被人追捧的感觉。
　　直到她遇到了林舒，虽然依旧被很多人追捧着，但那时她只想做墨蓝星空下只仰望著名为林舒的星星的那个人。
　　今天也是如此。
　　听着粉丝们喊着“舒舒无敌,爱你无期”的口号，苏子婷戴好口罩不自觉地挪步过去站在林舒的粉丝群里，怕待会儿晒太阳，她又戴了个棒球帽。
　　苏子婷为了林舒的新戏换了个新发型，再加上她今天穿的没有平时朴素,粉丝们的心思又都在林舒身上，所以一时半会儿没有被认出来也是正常的。
　　“姐妹，你怎么才来,连衣服都没有换，是不是起来晚了？”一个粉丝看着苏子婷问道。
　　她指了指口罩，“我住附近的，听说《逐鹿》的开机仪式在这边，就过来了。早上起来有些感冒，就来晚了。”苏子婷边往前探着脑袋边说道。
　　粉丝道：“导演真是懂我们粉丝的心，今天还是我第一次这么近距离地接触女神呢！好激动！现在一看不愧是女神，真的好有气质好美呀！诶，你之前见过她吗？”
　　苏子婷略微笑了笑：“我这也是第一次近距离看她，真的，很漂亮。”
　　等金导示意保安们缩小安保范围的时候，粉丝们快速往前挤，前排的粉丝们几乎能伸手摸到台上人的脚。
　　由于台子和刚才粉丝们站的地方呈扇形，所以粉丝们挤过来的时候站两边的几乎被挤到后面去了。
　　于是他们便往中间挤，中间的粉丝们被挤地有些踉跄。
　　就在这时，中间的粉丝们小声叫起来。
　　有个林舒的粉丝和旁边男主的粉丝被挤摔倒了，好巧不巧，两人纷纷朝水坑摔去，身上的衣服都湿的差不多了。
　　台上的林舒一眼就看见了粉丝群中那个比较特殊的存在。
　　她皱了皱眉，在台上和台下眼睛的双重注释下，轻盈地跳下了台子。
　　她走到那个小水坑边，伸出手手，准备一把将她扶起来。
　　“怎么搞的？”林舒的意思是她怎么会在这里。
　　苏子婷尴尬一笑，没说话，只觉得周围一道道羡慕和嫉妒的目光朝她看来。
　　特别是刚才站在苏子婷旁边的那个粉丝，表示更加羡慕，突然又觉得自己是欧皇。
　　别人跟她说句话都能得到和女神零距离接触的机会，可是自己为什么没有这么好的运气呢？
　　苏子婷看着自己湿漉漉的小脏手，正想自己站起来，却被林舒一把抓住。
　　“我什么时候嫌弃过你。”林舒的语气中带着些许嫌弃和生气。
　　跟她一起跌倒的那个粉丝只能自己略显狼狈地站起来，再偷瞄了一眼自家爱豆，只见他在台上和女二有说有笑的，感觉一点都不关心她的样子，她分分钟想去隔壁墙头啊！
　　混着灰尘的雨水从苏子婷的手上沾染到林舒的手心，苏子婷另一只手压了压帽檐，遮住已经打湿了的双眼。
　　林舒以前对脏的东西避之不及，这算是为了她所做的小小的改变吗……
　　“遮什么遮呀？整得自己就像是大明星一样。”一个爱了林舒好几年的老粉放下拍照的手机，有些刻薄道：“靠这种手段来引起舒舒的注意也太卑鄙了。”
　　她说话的声音虽然很小，放在刚才大家肯定是听不见的，但是现在安静地很，周围很多人都听见了。
　　包括林舒和苏子婷。
　　林舒很敏.感地捕捉到口罩下面吐舌头的苏子婷。
　　这时候从化妆室出来呼吸新鲜空气的服装助理看到了这一幕，她很快认出来苏子婷，然后挤开人群上前去。
　　“怎么身上都湿了？”服装助理瞪着眼睛看着苏子婷，然后对林舒说道：“舒姐，我带她去换身干净衣服吧！”
　　“嗯。”林舒把苏子婷的手放在了服装助理的手上，转身一个跨步就上了台。
　　林舒扶着苏子婷起来的照片被粉丝们传遍了贴吧论坛和微博，各大群纷纷询问着这个幸运粉丝的信息。
　　有的粉丝更是把苏子婷的模糊图发出来，全网寻人，好沾沾她的欧气。
　　而一条以“想做林舒粉丝”的话题迅速被推上头条，内容则是林舒不管自己身份，也不顾危险，穿着高跟鞋跳到台下来扶粉丝的照片。
　　除了自家粉丝在下面评论，还有现场的其他家粉丝也纷纷在微博下吃起柠檬。
　　开机仪式过后，林舒就去了化妆室。
　　苏子婷已经换上了一身干净的衣服，跟服装助理和化妆师在吃着水果八卦着娱乐消息。
　　她们见林舒来了，纷纷闭上了嘴。
　　因为前一秒，她们正在聊周希文饰演的《玫瑰》吐槽声一片。
　　主要是因为周希文饰演出来的气质和女一号不太符合，在原着的基础上，女一号的戏份明显比女二和男一加的多，引起了各家粉丝的不满，也让《玫瑰》的原着粉恼怒。
　　其实导演也没办法，谁让这部戏是楮申宇投资的呢。
　　金主爸爸怎么说他就得怎么来。
　　“聊什么这么开心？”林舒也没等她们回答，便看着苏子婷问道：“刚才有没有受伤？”
　　苏子婷回道：“还好，就是衣服湿了。”
　　服装助理道：“我怕妃妃感冒，就让她穿了老大你的衣服，您应该不会怪我吧？”
　　“穿着还挺合身的，跟你今天的发型很配，这套衣服就送你了吧。”林舒说完就出去了。
　　三个人你看看我我看看你。
　　苏子婷嘟着嘴委屈道：“她果然还是嫌弃我……”
　　而服装助理和化妆师拍了拍她的肩膀安慰道：“她能同意借给你穿就已经是大发慈悲了姐妹。”
　　林舒出去正是去给云蔷打电话。
　　“喂？开机仪式可还顺利？”那头声音有点懒洋洋的，一听就是还在忙于枯燥的工作。
　　“可以呀云老板~周希文那边，我这几天都没有收到挑战信了。”林舒靠在墙角，嘴角挂起一抹笑。
　　云蔷回道：“我做事向来都是快准狠，经常会让我的对手在措手不及之下窒息。”
　　“明天金导说有个剧组采访会，剧组女一号正式邀请老板务必到场赏脸。”
　　那头的云蔷挑了挑眉，不知道林舒打的什么鬼主意，随即就答应了，然后让助理调一下明天的行程。
　　林舒挂掉电话，看着天空伸了伸懒腰。
　　雨后的空气还真是清新。
　　“专门给你留的机会，接下来就看你了。”
　　打完电话后，大家都要收拾回家了。
　　第二天林舒终于睡到了自然醒。
　　一出卧室就看到苏子婷坐在那里戴着耳机追剧。
　　对于苏子婷突然在家里的出现，她现在已经习惯了。
　　今天苏子婷已经换下了昨天林舒借给或者说送给她的衣服。
　　林舒咂咂嘴，有些不高兴。
　　难道自己的衣服不比她这一身好看吗？
　　吃完早午饭，她们就往现场赶去。
　　今天现场也来了不少粉丝和记者。
　　光是“金盛则导演”这五个字就能吸引来很多影迷。
　　林舒怕又遇到昨天的情况，就让苏子婷在后台待着。
　　苏子婷也很听话，她知道这是她们在这里的最后一天了。
　　要事因为她耽误了任务的话，林舒不生个十天八天的气才怪。
　　各主演介绍完自己，就是剧情单元，在粉丝互动之前则是采访单元。
　　男一号采访完后，就是男二号，女生们就在一旁说着悄悄话。
　　就在林舒跟小花小声聊天的时候，她余光瞥见了一个熟悉的身影。
　　“接下来就要对我们的女一号进行‘公开审判’了！”主持人将话筒对着嘴边道：“大家大声告诉我她是谁？”
　　“林舒！！！”
　　“林舒！”
　　粉丝们回答完后，一个不合群的浑厚声音响起。
　　在场的所有人都朝他看去，包括刚到的云蔷。
　　看到这个声音的主人后，大家纷纷窃窃私语起来，就连主持人都有点手足无措了。
　　因为这个人正是林舒的绯闻男友楮申宇。
　　窃窃私语过后就是寂静，大家的八卦之魂在无声地燃烧着。
　　然而林舒一点都不惊讶她的到来，反而觉得今天进行地很顺利。
　　楮申宇从背后拿出明显被挤地有点残败的玫瑰花。
　　他眼中含泪，往前走了几步，站在离舞台最近的中心位，半跪在那里。
　　“舒儿，我知道我跟你在一起的日子有些冷落你，你也为此饱受争议。最后你还是选择了事业，抛弃了我。可是我这几天过得一直不好，脑袋里梦里都是你……”
　　听着楮申宇的表白，大家大气都不敢出，生怕漏掉一个字。
　　有的粉丝偷偷拿出手机开着直播或者录着视频。
　　虽然有规定进场后除了官方不能拍照，但是这会儿他们哪顾得了这些？
　　而这个主持人本就是新人，遇到这样的事情，就算导演在台下使劲朝她挥手眨眼睛，她也不知道该说什么做什么才好。
　　“可能你觉得我有些矫情，可是我每天一醒来发现旁边没有你，我的眼泪都止不住流下来……”
　　天哪！两人还真的赤诚相见过了！
　　最后，楮申宇抹了一把眼泪道：“所以，舒儿，不要离开我好不好，我真的已经改了很多了。我们，我们可以重新开始……”
　　“够了。”林舒很自然地拿过男二手里的话筒，双.腿交叠，女王般居高临下地看着楮申宇，“一直以来楮先生的一厢情愿让我和我的团队很苦恼。之前我们跟贵公司有些合作，就想忍一时之利，没想到楮先生却变本加厉。”
　　听到林舒这么说，台下都在讨论着，原来一直都是楮申宇的一厢情愿。
　　正当楮申宇想辩解的时候，林舒又开口了。
　　“我知道自己从小就生得好看，长大了更是一个颜值演员，所以你对我跟私生饭似的我也能理解……”
　　林舒还没说完，就被楮申宇气急败坏地打断了，“放屁！”
　　“你的好看连文文的一根手指头都比不过！凭什么你现在风光地在镜头前搔首弄姿，而她却要被人指着鼻子骂……”
　　楮申宇也是个比较有自制力的人，说完后，他知道自己说漏嘴了。
　　听了楮申宇的话，大家先是一头雾水，后来就明白了。
　　而有个开了直播的，一开始的弹幕全都是同情楮申宇，骂林舒为了名利抛弃人家，还撒谎说跟他没关系。
　　而这个反转又让大家的弹幕换了一种风格。
　　短暂的迷茫后，大家都明白了楮申宇嘴里的“文文”是谁，纷纷掩嘴讨论着，嘴边止不住地窃笑。
　　同一时刻，网上也开始炸锅了。
　　楮申宇的表情复杂，他突然明白那天晚上见过面后，林舒已经做好万全的准备了。
　　他丢脸可以，但是现在周希文那儿肯定不好过。
　　地上被他打趴下的保安站了起来，他只能低垂着脸跟着保安出去。
　　“看吧！我就说舒舒怎么可能喜欢那个渣男！还是她和妃妃之间有爱啊……”
　　一个粉丝的声音很轻易就被林舒的耳朵捕捉到了。
　　“谢谢大家跟我看这场好戏。”林舒站起身往台前走了走。
　　她看了一眼云蔷。
　　云蔷不知道林舒这个眼神的意味，原本靠着墙的她直起身来，很认真地注视着她。
　　“虽然……楮申宇先生这件事是假的，但，我有喜欢的人是真的。”
　　话一出，大家又炸锅了，包括台上那些见过世面的和台下更见过世面的云老板。
　　“方便替粉丝们问一下我们的大影后心里的那个人到底是谁吗？”主持人终于可以松一口气了，她又突然意识到这样问要是林舒不回答的话她岂不是更尴尬？
　　今天简直是她职业生涯的巨大考验和耻辱。
　　林舒眼睛在底下的观众们之间转动着。
　　大家知道官方回答“粉丝”两个字要从林舒嘴里说出来了。
　　但是林舒的眼睛在观众席上转了一圈后，慢慢往后排的角落移去。
　　“可以啊……”她慢慢看向云蔷，唇角一勾，嘴唇轻启。
　　突然间白光闪现，自己说了什么还是说已经闭上了嘴，她也不知道了。
　　因为她现在已经变成了一个在悬梁上观看的飞鸟。
　　“你为什么不帮原主说出来呢？你怎么能确定原主就一定要说出来啊？”
　　看着台下大家依旧等待着答案屏气凝神的样子，苏子婷可觉得可挠心了。
　　因为站在台上的原主捏着话筒正在犹豫中。
　　“她自己的幸福自己说出来岂不是更好，再说，云蔷又不是我喜欢的那款。”林舒扑棱着翅膀准备走了。
　　“那你喜欢哪款啊？”苏子婷也扑棱着翅膀跟在后面。
　　但是这个问题并没有得到林舒的回应。
　　作者有话要说：　　(。?0ェ0?。)大家好久不见呀~下个世界林舒舒就要去当太监惹


第37章 
　　随着一声【欢迎进入太监的世界】让林舒脑袋里装满了问号。
　　这次苏子婷也没有给她关于这个世界原主的任何记忆。
　　所以她的疑问不止这一个。
　　太监的世界？难道这个世界的原主是个男人？
　　在白光渐渐消散的时候,林舒只祈祷事情不要像她想的那样发展。
　　她慢慢睁开眼睛。
　　余光看见她正躺在一张华丽的雕龙红木大床上，一个老太监正端着碗笑眯眯地走向她，他走地小心翼翼地,生怕碗里的汤水洒了出来。
　　这情景……不是太监的世界吗？难道我穿成了皇帝？
　　林舒边想着边要挣扎着坐起来。
　　老太监赶紧将碗放在一旁,走过来道：“哎哟我的小祖宗，你这一动可别再让伤口裂开了！”
　　林舒被老太监扶着坐在床上后,老太监的全貌这才被林舒清晰看到。
　　老太监眉眼中有一股子娇媚又奸佞之气,一看就是在大人物身边待过宫中老滑头。
　　他虽然发须皆白，但是皮肤滑嫩，唇红齿白的,脸上只有一丢鱼尾纹和法令纹。不愧是位老公公，肯定平时在底下人或者妃子那里捞了不少油水。
　　只见老太监笑眯眯地看着她，翘起兰花指说道：“为父这就告诉你一个好消息！你呀,终于成为一个真正的太监了！”
　　在林舒还没有理解和消化他的话之后,坐在床沿的他赶紧把搁在一边的药碗端起来喂到她嘴边，“来，先把药喝了，伤口才恢复得快。”
　　等等。
　　真正的太监？伤口？
　　林舒下意识并拢了一下大.腿，中间确实毫无一物。
　　难道……我现在是个刚被净身的小太监？
　　她一把推开老太监,然后跑到铜镜前照了照镜子。
　　在她照镜子前，她先看见了铜镜所在的地方正是一个古朴精致的梳妆台，上面还放着女人用的花簪和玉钗。
　　她不敢相信这个朝代的太监有女装一说。
　　走到铜镜前一照，还好……还好是张女人的脸。
　　“你看你这孩子！只是肩膀挨了一刀，你慌里忙张地看脸做什么？”
　　老太监说完后,林舒这才意识到左肩隐隐作痛。
　　她轻轻捂着伤口处慢慢在桌边坐下来。
　　这时候关于原主的记忆传到了她脑海里。
　　原来她面前这个正喂她吃药的老太监叫林夏宁。
　　不知道他的原名叫什么，听人说在皇帝刚登基不久的一场叛乱中，他救了皇帝一命,皇帝就给他赐名夏宁。
　　刚好皇帝身边的大监在叛乱中死去，皇帝就升了他为大监，掌管后宫所有宫女和太监。
　　而原主，则是林夏宁的干女儿。
　　在原主有记忆起，她就跟着林夏宁了。
　　不知道为什么，林公公特别宠爱原主，对她真是无微不至地照顾着。
　　但林舒总觉得林公公对原主这么好是有目的的。
　　昨天皇帝出宫游玩，突遇刺客。
　　由于他是偷偷出来的，身边唯一的侍卫被他支去买隔壁街的桂花糕了，眼看刺客就要得手了。
　　戏剧性的一幕出现了。
　　原主一狠心，挡在了皇帝面前。
　　由于她比皇帝挨了一个头，所以匕首从她肩膀刺入。
　　刚好这会儿侍卫回来了，才将刺客打退。
　　刺客很狡猾，眨眼之间混进了闹市之中。
　　而侍卫又不敢再离开去追，怕他走之后还有第二个第三个刺客。
　　再加上原主受了伤，皇帝和林公公都很担心。
　　所以他们当即就回了宫。
　　这个国家的后宫对女性比较开放。
　　女性也可以入宫成为太监，做得好的话就会升成女官。
　　女太监和宫女不同，她们在人数上比宫女少得多，在地位上比宫女高一点，毕竟是作为女官人才储备的。
　　不过唯一一点限制就是，女太监不能进出所有皇上的寝殿等地方。
　　这个规矩在先太后时期就有了，这个规矩就束缚了皇帝和女太监日久生情的情况。
　　“你昨天真的是把为父吓个半死！”林公公喂完药后，边给她擦嘴边嗔怪道：“唉~谁让我们家舒儿是个痴情种子呢？我知道你想让陛下收你进后宫，但是奈何陛下心里只有皇后娘娘一人啊……”
　　林公公看了一眼林舒，确定她情绪没那么低落时才压低声音继续说：“再说，陛下年事已高，说不定哪天就……所以我昨儿个就给你求了一个女官当当。陛下说你做事冒失，就先从太监做起。”
　　“知道了义父。”林舒略带委屈地回道。
　　林公公本想起身走，刚走一步就想起了什么，转身道：“今天晚上的中秋大宴你就先不参加了，待会儿去上官大人那儿去报个到就回来养伤。”
　　“是，义父。”林舒恭敬地回道。
　　上官大人是宫里最大的女官，宫里大大小小的太监或者小女官都由她来管着。
　　“为父走了。”林公公又指着林舒说道：“不许出去惹事，先跟着上官大人学习学习规矩。”
　　“是。”林舒软绵绵地回道。
　　不知道为什么，进了原主的身体后，林舒感觉自己变得温柔了许多。
　　她试着联系了一下苏子婷，可是怎么也联系不上。
　　她想起之前意识回到自己身体的时候，苏子婷来过，就有些明白了。
　　可能她还在照顾自己在医院的身体，会晚点到。
　　这样想着，她就起身洗漱好，再去吃了点东西就准备去上官大人那里。
　　因为自己是大监的干女儿，现在为女太监，以后是要当女官的，所以那些宫女和小太监对林舒都很恭敬。
　　所谓后宫的女官，虽然权力没各大掌印大，地位也没有大监高，但她可是维持宫里和平的一个部门。
　　哪宫妃子和另一个妃子吵架了，去调和的是她们。
　　哪宫的宫女突然失踪了、妃子怀疑自己流产流产是被人下药、皇子公主突然夭折等等事情，也是她们在调查。
　　总之女官就是一个调解委员加刑侦的存在。
　　所以皇帝对女官的选择是非常谨慎的。
　　首先就是要和宫中之人无半点血缘或其他亲密关系，其次要会识四书读五经，基本的逻辑思维要有。
　　而女太监就是职位最低的女官，说白了就是个见习的。
　　当初设立这个部门的时候，女官的头头就称为大女官，宗卷、追踪、探案三部门的又称小女官，而部门之下那些打杂见习的就没个叫法了。
　　叫小小女官呢，又显得不气派。
　　当初不知道是谁提议的女太监，也不知道上头为什么会同意这个叫法。
　　林舒觉得设立这个部门的皇帝肯定有强迫症，还没读过什么书。
　　起名太草率了！
　　搞得她以为她真的要在这个世界当个男人呢！
　　走到御花园的时候，林舒遇到了原主的老朋友，两年前成了皇上的后宫妃子之一的萧妃。
　　萧妃大摇大摆地在路中间走着，身后跟着几个太监和宫女。
　　林舒在路边跟其他太监一样行礼后，继续走自己的路。
　　“站住。”
　　不知道类似的这种话是不是有什么魔力，萧妃一说这话，所有在路上的太监和宫女们都停了下来。
　　萧妃走到林舒面前道：“抬起头来。”
　　林舒很自然地抬头。
　　四目相对，萧妃的眼神由不屑转为惊讶。
　　她凑到林舒耳边小声说：“听说昨天你替陛下挡了一剑，陛下还封你做太监了？”
　　“回娘娘，小人正赶去上官大人那里。”林舒想了想，应该要这么说。
　　萧妃不屑地嗤笑一声道：“我知道你对陛下有非分之想，看来你替他挡了刀子也不能让他正眼看你一下。不过……你跟你义父倒真是父女，能三番两次救陛下，不知道的还以为那是你们父女俩精心谋划的呢！”
　　林舒立刻半跪，双手抱拳伸向金龙殿所在的方向，“娘娘，话可不能乱说，是是非非陛下自有判断。娘娘今日的话，我跟各位公公宫女都不会说出去的。可别再像那日，因为口无遮拦而受到陛下惩罚才是。”
　　听到这话，那些太监和宫女们你看看我我看看你。
　　其实萧妃的声音很小，他们根本就没听到什么。
　　反而林舒这么一说，他们十有八.九都猜到萧妃肯定又在质疑陛下了。
　　萧妃仗着自己的父亲是助皇帝登基的大功臣，当今的丞相，经常在宫里横行霸道，偶尔还会在私底下质疑皇帝。
　　小太监和小宫女们听见了也不敢去打小报告。
　　上次她的话被皇帝听到了，直接粗暴地让他身边的一个太监掌嘴二十，导致萧妃一个多月没法说话。
　　“林舒，你……”
　　“林小官，上官大人已等候你多时，大人特意差我来领你过去。”
　　正当萧妃想骂林舒的时候，一个宫女过来了。
　　萧妃也不敢得罪女官，便狠狠地看了林舒一眼，用力撞了她一下，气呼呼地走了。
　　萧妃撞的地方刚好连着林舒的伤口，她“嘶”地一声轻轻护着肩膀，跟着宫女走去。
　　林舒知道萧妃本性并不坏，她们曾经在一个老师门下读四书学琴艺，成为了很好的朋友。
　　但是萧妃对大他快两轮的皇帝有着别样的执念，在一次谈心之后，她知道林舒的心也属于宫内皇室之人。
　　皇室人员稀少，成年男子就只有当今陛下和外封的王爷。再加上皇子们最大的也才八.九岁，比林舒足足小了十岁。
　　所以萧妃由此断定她们俩注定会成为情敌。
　　从那时起，萧妃就对林舒渐渐疏远，甚至到了仇人见面的地步。
　　想起以前她和林舒的交好，萧妃就越来越觉得这是林舒故意接近她的。
　　还好她聪明，及时让自己脱离林舒的魔掌，不然天生单纯的她不知道会被林舒怎么陷害呢！
　　“不对呀！”
　　萧妃走着走着突然停下来。
　　她捏紧了手里的手绢，想起刚才说是上官大人派她来的那个宫女的样貌。
　　上官绝对不会让一个宫女来替她传话，这样就坏了规矩了……
　　宫女的样貌在萧妃的脑海里越来越清晰。
　　“这个宫女是大公主宫里的！”
　　作者有话要说：　　一切设定是作者瞎鸡脖想的，解释权归作者所有~喵呜~


第38章 
　　林舒跟着宫女走出了御花园。
　　刚出御花园,林舒就停下了脚步。
　　她很礼貌地对宫女鞠了一躬道：“谢谢姐姐替我解围，不知你是哪个宫里的姐姐？”
　　“当然是本公主身边的人，不然你以为你一个小小的见习女官,谁会帮你！”
　　不远处走来一个身穿锦裘红衣,走路翩翩轻盈又高贵优雅的女子。
　　这女子正是当今大公主昭德公主。
　　而林舒看她的眼神却多了一抹打量的意味。
　　在原主的记忆里，昭德公主的走路姿态比现在更加优雅细碎,说话也不会如此轻佻。
　　看着嘴角昭德勾起的微笑,林舒猜她应该是苏子婷。
　　“好了小枝，你的任务已经完成了，下去干自己的事吧！”苏子婷挥挥手。
　　小枝跪下：“奴婢的事就是服侍好公主。”
　　苏子婷翻了个白眼舔了舔嘴唇：“那……你去帮本公主把院子里的睡莲换半缸水吧！”
　　小枝应了一声就下去了。
　　等小枝走远后,苏子婷才长出一口气，整个身体变得有些垮，之前维持的端庄姿态已经快没有了。
　　她看了林舒一眼道：“当公主一点都不好……”
　　没等苏子婷说完,林舒就伸手掩住她的嘴：“这是你自己的选择。”
　　看着林舒皱眉的表情和眼神里探寻的意味,苏子婷心里突然生出一种愧疚感。
　　因为她看出了那种眼神不是探寻，而是突然找到安全的感觉。
　　她有些慌忙地解释道：“我身体出了一些问题，所以来晚了，你不会被人欺负了吧？”
　　林舒小声清了清嗓子，往旁边走了一步,手指勾起水绿色的腰带在白玉的食指上打着转：“你觉得我看起来好欺负吗？”
　　在确定昭德是苏子婷的时候，林舒心底有些复杂的情绪。
　　她也不知道为什么，总之有点生气还有点委屈。
　　“那倒不是。”苏子婷有点忘了，林舒是什么人啊……只有她欺负别人的时候，别人欺负她,得等鸡啄完米狗吃完面的时候。
　　“我先去上官大人那里，出来了再聊。”
　　林舒刚迈出的脚步顿了顿，她看了一眼站在原地的苏子婷。
　　也不知道是受到了哪股子力量的驱使,她上前抓着苏子婷的手臂就朝女官房走去。
　　“反正……又不远，一块儿去吧。”
　　“好。”苏子婷回答地很乖巧。
　　虽然林舒的手和苏子婷的手臂还隔着两层衣料，但是她手心的温热依旧能透过这两层衣料侵染到苏子婷的皮肤上。
　　虽然刚才林舒说话凶巴巴的，但是苏子婷甘之如饴。
　　此时林舒的心跳也有些失常，刚才她也不知道为什么就拉起了苏子婷。
　　等到了有人的地方她才放开她。
　　上官大人是女官的头头，对外人一副严苛刚正的样子，但是对自己人就像亲人一样。
　　林舒进去后，手续办理地很顺利。
　　正当她领了女官中太监职位的制服要走的时候，一个女官急匆匆进来了。
　　“大人，最近朝中有传皇后娘娘是前朝皇帝的后代，联名上书让陛下废后，这事已经在后宫传开了。属下刚得知潘贵妃正带着几位娘娘往皇后娘娘那里去呢！”
　　这位就是卷宗队的队长楚大人，平时负责宫里的消息收集上报案件整理以及调解。
　　其次追踪队以武力追捕或抓捕有很强反抗能力的犯人，当然，卷宗队有时候也有调解不到位的时候，只能有追踪队以武力解决。
　　而探案队则是专门负责案件的调查。
　　楚大人说着说着才注意到林舒的存在，她有些犹豫。
　　毕竟见习女官得经过层层筛选才能进女官房当值。
　　虽然林舒是林公公的女儿，但她指不定跟宫里哪位娘娘交好。
　　上官看出了楚大人的犹豫，便招了招手道：“但说无妨，我本来就想让林舒跟着包汐澄大人去学习的。”
　　“是。”楚大人继续道：“属下查了一切卷宗，皇后娘娘的确是随先皇而去的太叔家之女，体内并非流着前朝杨氏血脉。所以这其中……必定有人捣鬼。”
　　楚大人说完后，上官看了一眼林舒说道：“林舒，你对此有什么看法。”
　　林舒很谦虚地说道：“属下不敢妄言，只是有两点可以猜测出来。一是这后宫之中必定有人想要夺取皇后之位……”
　　“这不是显而易见的事吗？”楚大人打断道。
　　“楚大人且听她把话讲完。”上官说道。
　　“因为后宫妃嫔众多，所以常有派系团体，据下官所知这些团体必然有个头头，这个头头在朝中也必然有位靠山。既然皇后娘娘之事先从朝堂上传出，这个人也能拉拢众多官员一起废后，那这个人平时也有拉帮结派的习惯，至少是个二品大员以上。第二点就是，废后的方式有很多种，他们为何要搬出前朝旧事？光是娘娘无子嗣……”
　　林舒停在了这里，接着说道：“根据这第一条线能顺藤摸瓜抓住起事之人，但是属下隐隐感觉其二点并非这么简单。”
　　林舒说完后，上官大人点了点头：“明天一大早包大人就会到女官房来选人调查，记得不要迟到，这或许是你到女官房的第一个任务。”
　　“谢上官大人！两位大人，属下先告退了。”
　　这个朝代的规矩很奇怪，皇帝的后宫中，要是皇后无子嗣的话则可废后。
　　宫内宫外的人都知道皇帝和皇后伉俪情深，皇帝的眼里只有皇后。
　　要不是为了皇嗣，皇帝的后宫恐怕只有皇后一人吧！
　　可巧的是妃嫔们要么就是怀不上龙子，要么就是怀了但是还没等他生下来就化成了一滩血水。
　　再者，就算生出来也会发生各种事故而意外夭折。
　　有的事故看起来很自然，连女官房都没办法查出是否是案件。
　　看到后宫这个样子，皇帝对皇后的宠爱就更加肆无忌惮了。
　　几年前有大臣曾经提过一句废后，但是被皇帝随便找了个罪名关进大牢，然后让他衣锦还乡了。
　　林舒一出来苏子婷就问她怎么在里面待那么久。
　　林舒找了个没人的地方，然后才把刚刚发生的情况跟苏子婷说了刚才发生的事。
　　“太好……了”苏子婷欢呼道，但声音又小了下来，她怕后宫之中隔墙有耳。
　　“因为主人你想回现世，所以得等价交换一下。用你的愿望跟宿主的交换，所以改命栏暂时是空白的，只知道跟保护皇后有关。你可以根据每个任务的线索来解开改命线。刚好，上官大人有意让你进探案队，完成任务更方便了。”
　　林舒皱了皱眉，继续听她说下去。
　　“我整理了一下，主线任务就是保护皇后。皇后将会遇到四个不同的困境，你得帮助她度过这些困难时期。”苏子婷说完后看着林舒。
　　林舒点了点头道：“听说皇上要把昭德公主过继给皇后，我有点担心你的安危。虽然这皇后什么都不做，但单凭皇上对她的宠爱就会让她祸事不断。”
　　苏子婷愣了两秒，笑着说道：“放心好了，就算是死也是我这副身体死，我自己又没什么事，你记得帮我这继母沉冤昭雪便是。”
　　她说完还眨巴了两下眼睛。
　　林舒笑了笑，觉得这一刻苏子婷有种说不出的可爱。
　　她伸手刮了刮苏子婷的鼻子说道：“你快回去吧！毕竟我是女官房的，不能跟后宫的妃嫔皇嗣走太近。”
　　“嗯。”苏子婷嘟着嘴，有些不想走的样子，但她看到林舒头也不回地走了，心里有些失落。
　　她明显感觉林舒对她的态度发生了微微改变，就算林舒在刻意回避或者克制，但是她能感觉得到这种细微的不一样。
　　回道住处后，林舒先是换了药，然后就去找林公公这个顶级关系户。
　　因为林公公的关系，所以她毫无阻碍地进了藏书楼。
　　她先是找到了关于皇帝和太叔君兰的卷宗。
　　不看不知道，一看真的让她对感情这个东西刮目相看了。
　　当今皇上还是太子的时候，就和太叔君兰是青梅竹马。
　　太子从情窦开就对太叔君兰不一样，当时太后也看出来了儿子的反常，觉得太叔君兰的家世或者她这个人都很配得上太子妃的位置。
　　于是，两人就这样结成了连理。
　　太叔君兰温柔贤德，与太子可真是举案齐眉，鸳鸯神仙都不羡慕。
　　过了新婚之期也好，太子登上帝位也好，宫廷发生叛乱也好。
　　时间的累积，反而让两个人的感情越来越好。
　　这也成为民间的一段佳话。
　　可让人感到遗憾的是，皇后自打还是太子妃的时候第一次流产后，就再也没有生育过，这也成为有些大臣为自己女儿谋后位的把柄。
　　她决定不再看这些了，有点J。
　　接着她翻到了关于太叔家的卷宗。
　　当今皇后太叔君兰的父亲太叔家是先皇器重的大臣，但是在先皇仙逝前，直接让除了当时还是太子妃的太叔君兰以外的太叔家人陪葬。
　　太叔家族本来就人丁单薄，到了太叔家这一代，只剩三代同堂。
　　倒是可怜了那刚用泼辣首段进门的小妾。
　　有人猜是因为太叔家以及其父亲功高盖主，先皇是为了巩固太子的地位。
　　而民间流传最多的说法就是，太叔公随先皇而去，带走了一个惊天大秘密。
　　“照这个说法，对娘娘很不利啊！”
　　林舒琢磨着，觉得皇后是前朝后人，太叔家一家收养或是族人中有杨氏后人，那么先皇让太叔一家老小陪葬是保全了太叔家族的清誉。
　　但是，唯独留下皇后这个当事人本人，先皇何用意呢？
　　而这次原主的心愿都和太叔君兰有关，而她的儿时好友萧妃却说她喜欢皇帝，难道……这原主真正喜欢的人是当今皇后？
　　作者有话要说：　　皇后大佬的桃花劫太――大了，舒舒仍需努力~


第39章 
　　现在正是阴凉风起,秋意正浓的时候。
　　昨天晚上，趁着大家都去参加中秋大宴去了，她就偷偷摸摸过来翻找了好一会儿。
　　看到快到子时才回去。
　　今天一早,她去包大人那儿报到。
　　涉及到皇后的案子肯定能用得上林公公在宫里的权力,于是她就理所当然地被包大人选中了。
　　听说昨天潘贵妃带着好些个妃子去皇后那里找存在感去了，但是皇帝以来,几人就蔫儿了。
　　毕竟潘贵妃本人暂时还不想做那只出头鸟。
　　正当她看字看得快呼呼睡的时候,一个尖锐的声音让她立马清醒许多。
　　“皇――上驾到――”
　　这个声音正是林公公的，他在提醒林舒千万不要被皇上发现。
　　藏书阁没有皇上的允许是不能私自进来的。
　　虽然被皇上撞见了大不了就是稍微被惩罚一下，但她也不能让林公公因为自己在皇上的印象里落下污点。
　　她赶紧将卷宗卷好归于原处,找了个不易被发现的地方躲着。
　　这身女官服特意制作地很轻便，黑底黄边灰纱，更加掩护了她。
　　跟着皇帝进来的有林公公和苏子婷。
　　进来后,皇帝刚坐下就让林公公在外面候着。
　　林公公低头应了一声,眼角确瞟向楼内其他位置。
　　他那狐黠的眼睛没看到林舒，心想应该是藏好了，他也就放心了。
　　皇帝跟苏子婷寒暄了几句才开始今日正题。
　　皇帝想讲的事情就是把昭德过继给皇后的事。
　　宫中有三位皇子三位公主。
　　而大公主的母亲容妃两年前过世了，现在也只有她一人无母妃照顾。
　　“父皇，从儿臣会认字开始,母妃就跟儿臣讲，若不是皇后娘娘，儿臣早就在襁褓中被人残害了。皇后娘娘是儿臣的第二个母亲，所以……”
　　“所以你是答应了？”听得出皇帝的声音中带着几分激动，但随即眉头间尽是担忧：“你也知道她虽贵为皇后,但是在宫中的处境并不好。今后朕处理政事的时候，你就可以跟你的母后两人相互依靠。晚上朕会宴请礼部尚书和潘贵妃王贵妃他们一起来见证，现在你回去准备一下吧！”
　　“儿臣遵命。”苏子婷就退下了。
　　等苏子婷走后,林舒动了动有些发麻的身体，眼神瞥见书架的角落处放着一本看起来有些老旧的残卷。
　　残卷封面写着《南国史鉴之杨氏》，应该是关于前朝的事情。
　　林舒边看着皇帝的动作边小心翼翼抽出残卷。
　　不知道皇上要在这儿待多久，这个藏书楼就门口那一个出口，万一他一直不出去，自己就得一直在这儿。
　　待会儿她要跟着包大人去查案子了，要是包大人找不到她，肯定会来找她的。
　　她将残卷装好后，蹑手蹑脚地往通风用的窗边走去，这个通风窗只能看不能开，还好上面没糊纸。
　　她一垫脚就看见了在外面候着的林公公。
　　可能是心有灵犀吧！
　　林公公这时候也正好往林舒这边看。
　　林舒赶紧指了指自己，再指了指外面，意思是让林公公帮她想办法脱身。
　　林公公一脸无奈又宠溺的样子，让林舒觉得他就是原主的亲生父亲一样。
　　他先是轻声问皇上要不要进膳，被皇上拒绝了。
　　又问了两个事，也被婉拒了。
　　林舒心里开始假设被发现后的一万种可能。
　　大不了就是被杀头，这个世界任务终止，她暂时回不了自己身体。
　　“陛下，御书房那边来人说娘娘差人送了盒糕点过来，奴才是过去给陛下拿过来还是……”
　　“不必了，朕这就去亲自拿过来。”皇上一听是皇后送的东西，赶紧放下笔，甩袍出门。
　　林舒松了口气，就拿这个事来说，皇后真是个大好人呐！
　　虽然关于皇后的这件事算不上案件，但是就皇后这个身份和皇上对她的宠爱程度来说，当成案件来处理也说得过去。
　　林舒还没来得及看那残卷，就被包大人叫过去了。
　　这次的案子包大人只叫了刚进来的林舒，和已经干了三个月马上要转正的妙烟。
　　包大人虽然人长得很温柔，但是穿上女官服还真的很像那么回事。
　　“这个案子陛下只让我们查是谁把这个消息传到后宫中的，其他的事情不必插手，你们两个明白了吗？”
　　“明白！”林舒和妙烟答道。
　　接着包大人让妙烟带着林舒教她怎么去查这类案子。
　　妙烟带着她穿梭在后宫各个黑暗角落，主要任务就是――偷听。
　　说实话，林舒觉得做这种事恨不光彩。
　　就在她们往下一处走的时候，林舒瞥见苏子婷正和皇后待在一块儿，两人有说有笑的走着。
　　看到皇后面容的时候，林舒的心突然一阵刺痛。
　　她能很清晰地知道这是原主对皇后的感觉。
　　在林舒接收的原主部分记忆里，原主并未见过皇后，但是她为什么会对皇后有这种感情呢？
　　因为自己要回现世的代价，所以她只有原主一半的记忆。
　　原主是昨天救了皇帝后才被准许进宫的，皇后深居宫内从未出去过，所以还得她来解开这个谜团。
　　皇后看起来真的是温文尔雅，贵气又不失亲和感，简直就是为母仪天下而生的一个人。
　　主要是旁边有苏子婷作对比，皇后简直就是温暖人间的天使。
　　一颦一笑一举一动之间，分寸刚好，多一分不多，少一分也不少。
　　简直就是宅男们的白月光。
　　林舒突然对自己翻了个白眼，因为自己很久都没有这么夸张的心理活动了。
　　苏子婷知道林舒在看着这边，所以她拉着皇后走近了点。
　　在林舒两人所在的假山旁边的凉亭坐了下来。
　　“母后，刚才那个殷贵妃好凶啊！女儿对殷贵妃不了解，你给女儿讲讲呗！”她边给皇后披披风边问道。
　　皇后却婉拒道：“德儿，不可在背后嚼人舌根。”
　　“哎呀，反正现在德儿也很无聊，就当在听母后讲故事吧！”苏子婷趴在桌上，一双水汪汪的眼睛看着皇后，谅谁都无法拒绝。
　　皇后温柔一笑，“殷贵妃是六部阁老的女儿，他们殷家从先皇的父亲还是将军的时候就世代效忠高家了……”
　　林舒在假山这头听着，既然苏子婷特意问了殷贵妃，那就是提示她从殷贵妃那里下手了。
　　而在另一边偷听几个小妃嫔聊天的妙烟刚好过来了。
　　“我知道该从哪里下手了！”
　　“我知道该从哪儿下手了。”
　　两人皆是一愣。
　　又同时说道：“殷贵妃。”
　　听到妙烟的答案后，林舒咂咂嘴：还真别小看了偷听这种小事。
　　妙烟正拉着她走的时候，她看了一眼苏子婷，发现一个金发碧眼的女子正走向皇后两人。
　　这个应该就是他们说的异域公主波丝娜了，她是西域小国向皇上进贡的公主。但是来到这里她也还是公主身份，皇上说什么也不愿收她进后宫。
　　她一出寝宫门都会被人用异样的眼光看待，挺可怜的还。


第40章 
　　林舒本以为在宫里调查事情很简单,没想到跟着妙烟混了一天，果然还是不简单。
　　殷贵妃这个线索是有了，但却不能断定这就是她干的,得讲证据。
　　这让两人犯了愁。
　　林舒用了晚膳换上便衣后,就在一个小花园瞎转悠。
　　她走两步就听见身后的脚步声也走两步，她停下脚步声也停下。
　　而她转身后却发现没人。
　　“出来吧！我知道是你。”
　　林舒说完就继续往前走去。
　　“难道你没有怀疑过跟着你的另有其人吗？万一有人对你心怀不轨想杀了你,看你还这么优哉游哉的。”苏子婷小跑两步跟她并肩走着。
　　“我老远就闻到你身上的气了。”林舒随手揪了一多小花在手里把玩着。
　　苏子婷闻了闻两边的袖子道：“我身上有什么气。”
　　“傻气。”林舒转身反手将手里的小花插在苏子婷的金色发饰边。
　　“怎么了？”苏子婷扬手就要摸头发,忘记了生气。
　　“你头上有片叶子。”林舒说完还煞有介事地拍拍她的头发，“不知不觉都已经秋天了啊！”
　　抬头看看月亮，虽然十五已经过去了,但是月亮依旧很圆。
　　微凉的风轻轻吹着，将湖面的雾气带到了风里，吹得人些许沉醉。
　　苏子婷看了一眼林舒,心道：果然只有古代这种有束缚风气的社会还能让她变得恬静一点。
　　“昭德公主。”
　　“波丝娜！”苏子婷上前跟波丝娜抱了抱。
　　波丝娜抬眼看到林舒,便问道：“这是你的新宫女吗？”
　　“不是的！”苏子婷摆摆手，“她是女官房的女官，找我是来了解一些案情的。”
　　“我就说，在这宫里，我还从来都没有见到这么好看的宫女！”波丝娜上前对林舒拘礼。
　　林舒回礼：“下官是女官房探案队的女太……监,林舒。”
　　“虽然波丝娜比我大五岁，但她是本昭德公主在宫里最好的朋友！”苏子婷介绍道。
　　林舒点点头：“下官就不打扰两位公主了。”
　　她正要走，就被波丝娜一把拉住了，“既然是昭德的朋友，那就是我的朋友了,趁着月色美好，我们一起去荷塘那边玩吧！”
　　林舒很自然地挣脱开波丝娜的手，不知道是不是因为体质或是地域关系,波丝娜的手心滚烫地吓人，这种温度让她感觉很不舒服。
　　“林大人！”
　　一个太监急匆匆跑过来，看到苏子婷和波丝娜赶紧止步，快速调整了一下情绪，“林大人，包大人让您赶紧去皇后娘娘那里，皇后她……突然病倒了，怕是……”
　　太监还没有说完，林舒和苏子婷互相看一眼，急匆匆往皇后的寝宫走去。
　　波丝娜眼神追随着林舒，也提着裙摆跟上去了。
　　在路上林舒就在想，怎么事情一茬接一茬的？任务这么密集的吗？
　　到了皇后寝殿门外，林舒看到了林公公，怕是皇上这时候已经到了。
　　“陛下吩咐过，只有女官才能进去。”
　　听了林公公的话，苏子婷刚想反驳，就被林舒用眼神制止了。
　　林舒进去后，皇上正在向御医发火，吓得御医只能跪地求饶。
　　而包大人正在检查皇后的饮食盛器。
　　见林舒进来后，包大人走过来小声对她说道：“你在民间待地久，能看出来娘娘是发的什么病吗？”
　　林舒小声回道：“陛下站在床边挡着的，下官也不敢大胆上前看呀！”
　　包大人道：“偷摸地看，娘娘的状态看起来有些诡异，我觉得这不仅是生病那么简单。”
　　林舒道：“是，大人。”
　　“德儿来了就让她进来吧！”皇上听到门外苏子婷的哭声便放她进来了。
　　苏子婷进来后对林舒眨了眨眼。
　　林舒眼神示意了一下皇后，苏子婷瞬间读懂。
　　“父皇，母后这是怎么了？”苏子婷双眼垂泪。
　　皇上叹了口气，眼底也闪过泪光，“朕也不知道怎么突然间就……你过来看看吧！”
　　说着，他就让开了道，在榻上坐了下来，吩咐人速催其他太医过来。
　　苏子婷特意将视野好的地方让给林舒。
　　林舒看了看，皇后浑身泛白，就连眉梢都有隐隐发白的迹象。
　　最为诡异的地方就是她脸部的皮肤下似乎有一条拇指长的游虫，刚从脖颈处游走到脸颊，又从脸颊游向耳后去了。
　　就算如此痛苦，皇后嘴角似乎依然挂着笑意。
　　看到这样的皇后，林舒心里隐隐有丝心疼。
　　因为一个男人遭受这么多，得是多强大的内心和意志才能承受起这么多啊……
　　光是听苏子婷说，她就觉得皇后已经是母仪的真典范了。
　　回到女官房，林舒跟包大人将皇后的症状上述给上官大人。
　　上官大人坐在椅子上，一手摸着下巴，一手在扶手敲打着。
　　“陛下很重视最近发生的这些事，你们两个平时也放机灵点儿，对手可能是在放长线钓大鱼呢！我们就先照常办事。”
　　上官大人一副胜券在握的样子。
　　再交代了一些事情，上官大人就让两人回去了。
　　在回住处的半路，林舒看见波丝娜一个人坐在那儿，旁边也没有宫女，便走了过去。
　　她刚走到波丝娜旁边，波丝娜就回过头，一双湛蓝澄澈的眼睛里含着泪。
　　“林大人，请你帮帮我！”波丝娜牵着林舒的手，金黄的卷发自然垂下，发梢随着她的动作在林舒的手背上轻轻拂过。
　　“波丝娜公主，你先别激动，我们坐下说。”林舒坐了下来。
　　“刚才昭德跟我讲了皇后娘娘的病情，我一听就知道是我们乌刍的古老蛊术。这种蛊叫往生蛊，用五毒虫炼制，以人类的躯壳为容器。这种蛊虫是可以窃取人的寿命的，一旦蛊虫在身体里待七日之久，那么就永远取不出来了，知道此人油尽灯枯。若是被人查出来，大家肯定以为是波丝娜做的！”
　　“你为何不将此告诉上官大人呢？”林舒问道。
　　波丝娜突然低垂着脑袋，藏在袖口下的手指蜷了蜷，“大人也知道波丝娜是个外域女子，虽然我来这里已经三年了，但是几乎从未被人公平对待过。唯一的朋友也只有昭德一个，其他公主还为此孤立过她。听说皇后娘娘将成为她的新母亲，我更不想让她再失去母亲。”
　　“公主请放心，既然不是公主做的，林舒必定会查出凶手不让公主蒙冤。对了，这蛊可有解救之法？”
　　波丝娜眼神有些回避，不敢看林舒：“解救之法只有一个，用雪莲花熬煮至糜烂，再在汤水里滴上三滴有血缘关系的至亲之人的眼泪。将皇后十指用针戳破，泡在汤水里，蛊虫就可被逼出。”
　　“多谢公主指点，时候不早了，公主先行回去歇息吧！”林舒疾步往住处走去。
　　很明显是有人想针对皇后，雪莲花可以向皇上要，但是后者却比登天还难。
　　皇后的亲人已经去陪伴先皇了，又无子嗣，哪里来的血亲？
　　回到寝房后，她翻开夹在枕头缝里的残卷，说不定在这上面能找到一点线索。
　　之前偷出来的时候没发现，残卷的边缘竟然有烧灼的痕迹。
　　看来是有人想要毁掉什么。
　　林舒有点怕，她怕会看到什么对皇后不利的信息。
　　第二天一早，林舒被敲门声吵醒。
　　她揉着惺忪的睡眼打开门。
　　“两位大人为了母后查案都辛苦了，我专门让御膳房做了好菜，给两位补补身体。”
　　苏子婷一进门就吩咐身后两位宫女把早膳往桌上摆。
　　林舒捂着自己的身体，有种隐私被侵犯的感觉。
　　她歪着身体看向苏子婷身后的妙烟，只见妙烟眯着眼睛，一副没睡好的样子。
　　显然她也是被苏子婷吵醒，硬拉着过来的。
　　现在苏子婷贵为公主，又是皇后娘娘罩着的。
　　虽然昨晚皇后病重在床，过继仪式没有举行，但是圣旨已经先一步了。
　　妙烟纵然千般困，也不敢违抗苏子婷的命令。
　　谁让她只是一个还没转正的太监呢？
　　要是转成正式女官的话，就连后宫嫔妃们无理无聊的要求或者命令她都可以拒绝掉。
　　“我让御厨做了你最爱吃的红烧鱼、南瓜粥……”
　　在苏子婷报菜名儿的时候，妙烟小声嘀咕了一句：“这顿饭明明是为林大人准备的，没一样是我的最爱……”
　　林舒到屏风后穿好衣服，把苏子婷拉到一边道：“姑奶奶，你这做的也太明显了吧？给我拿直接吩咐宫女过来就行了，你不仅大摇大摆地过来，还带上一个冤大头，暗中多少双眼睛盯着你你不知道啊？”
　　苏子婷挣脱开林舒皱眉道：“那么凶干嘛？我还不是看你一个太监吃不饱穿不暖嘛！是，我是大摇大摆地过来了。某些人昨天晚上，光天化日之下跟那金发碧眼身材棒的公主拉拉扯扯你侬我侬的，你怎么不说呢？”
　　林舒道：“你怎么知道我昨晚跟波丝娜见过面？”
　　苏子婷哼了哼，“若要人不知除非己莫为。”
　　说完她就自顾自地走到桌前坐下，吃起早膳，边吃边还招呼妙烟多吃点。


第41章 
　　用完早膳后,林舒就让苏子婷去陪着皇后，看看她病情有没有好转。
　　而上官大人则是紧急召唤她们。
　　到了女官房，林舒发现所有人都在,应该是发生了什么大事了。
　　原来北国突然撕毁和平书,向南国宣战了。
　　这下后院前门都起火，皇上有得头疼了。
　　散了之后,包大人让妙烟和林舒继续查案去了。
　　林舒走着走着就走到了御书房附近。
　　昨晚她看残卷看到半夜才还回去,虽然后面被人撕毁了，但她也得到了一些重要信息，准备找林公公问清楚。
　　“张公公,请问林公公在里面陪着陛下吗？”林舒上前对站在御书房外的小公公说道。
　　然后她就听见了皇上的声音：“你出去吧！朕想一个人待会儿。”
　　“是，陛下，陛下保重龙体。”林公公回道。
　　林公公一出来就将林舒拉到一边,“乖女儿,是不是女官房有人欺负你了？”
　　他的表情像极了林舒真的被欺负了似的。
　　林舒道：“义父，孩儿在藏书楼看书的时候发现了一卷残卷，里面写的是前朝旧事。”
　　林公公赶紧伸手制止她继续说下去。
　　然后他把林舒带到了一个没人的地方。
　　“前朝玲珑公主是否当时被人所救出？”林舒直接问道。
　　林公公回道：“这些事情义父怎么知道？要是让人发现我跟你在这儿议论前朝的事，咱父女俩今天就得……”
　　他做了个抹脖子动作。
　　“好女儿，你在那残卷里看到什么了？”见林舒严肃且正经,林公公便变得柔和许多。
　　林舒道：“义父，我给您讲个故事吧！”
　　“从前有个王朝，传到了晋帝时已经逐渐没落。晋帝中年时期昏庸嗜杀戮，蹭血洗两大将军一大文臣的府邸。他归天后他的儿子宗帝继位了。本以为朝野会渐渐好起来，但是没想到的是宗帝比他父亲更残暴,不仅如此，他还荒淫无度，弄得南国民不聊生,国库空虚。”
　　“终于，昏庸的皇帝得到了惩罚，一位文才兼备有勇有谋的高姓将军举起了反旗，想要将宗帝取而代之。宗帝有个公主名为玲珑公主，她父亲虽昏庸可她不同。所以一个侍卫便在高将军攻进王宫前，将公主府一把火烧了，代替公主死去的是和公主从小一起长大的宫女。此时，公主已经怀了被宗帝杀害的驸马的孩子。”
　　林舒说到这里看了一眼林公公，他的眼神开始飘忽不定。
　　“高将军身边有个副将，姓太叔。那侍卫便是太叔副将的亲侄子，他将此事告知了太叔，太叔想了想，越是危险的地方就越安全。他向外人告知自己纳了一房小妾，这小妾实则就是玲珑公主。从此，公主大门不出二门不迈，只待在太叔府那间小小的寝房，直到她将小公主生下来。”
　　“而在大公主等待生产期间，侍卫组织起了那批忠于前朝的人，秘密谋划如何帮玲珑公主拿回她的一切。可玲珑公主没有等到这一切就仙逝了。小公主，作为太叔家的小女儿活了下来。她不仅活了下来，还成为了太子的正妃，当今的皇后。而那名侍卫，他没想到的是小公主竟然和杀父仇人在一起。他一狠心，入了宫，净了身。最后还成为了后宫之中，算得上是一人之下万人之上的大监。义父，你听我说的这个故事有趣吗？”
　　“胡闹！”林公公微怒，“那残卷上是这么说的？”
　　林舒撇了撇嘴，“那倒不是，这只是我根据残卷上的信息得来的。”
　　“你还看到了什么？”林公公眼神扫了一眼周围，他总感觉有第三个人看着他们，而且这个人靠他们很近。
　　没错，她就是苏子婷。
　　从林舒见到林公公的时候，苏子婷就一直隐身跟着他们。
　　不管苏子婷对林公公做什么鬼脸，林舒就一直忍着。
　　一忍笑，二忍训。
　　“我还知道，太叔副将的侄子曾经陪着太子在乌刍国待过半年之久，他知道往生蛊……”
　　林舒看向眼角抽了一下的林公公，上前拉起他的衣袖道：“义父啊！我知道这些不是你干的，你也不可能会害娘娘，但是……”
　　“娘娘是中了往生蛊？你可确定？”林公公看着林舒惊讶道。
　　想想也对，昨天林公公一直在皇后寝殿外从未进去过，太医宫女们也不敢把病情说给第二个人听。
　　“波丝娜公主告诉我，娘娘所中之术正是他们乌刍的往生蛊。”林舒回道：“施蛊之人是想置娘娘于死地，波丝娜告诉我的解救之法怕是用不了了。不过义父知道的多，您还知道太叔家还有人活在这世上吗？”
　　林公公心里万般纠结，回道：“这个为父来想办法，你只管跟着包大人查案子就好。为父出来了有一会儿了，等等陛下该用膳了。有些事你知道的不全，但总归是知道些，在为父面前你可以随意猜想，但是有些东西你得亲自去验证。”
　　林公公捏了捏林舒的脸就走了。
　　林舒下意识摸了摸脸，目送林公公离开。
　　“这个林公公，肯定隐瞒了你好多事呢！”林公公走后，苏子婷就开口了，“在你们谈话的时候，我凑近仔细观察了他的微表情。眼神些许闪烁，嘴角不自然抽动，在讲到某些地方的时候还冒冷汗。虽然他隐藏地很好，但还是被我这个测谎专家给发现了！”
　　林舒靠在旁边的树干上：“你什么时候学会观察人的微表情了？”
　　苏子婷双手叉腰：“本公主不才，最近发现古代人是真的会隐藏自己的情绪，所以正在学习观察人的微表情。通过他们的表情来窥探他们的内心。”
　　“那你猜猜我现在在想什么？”林舒挑了挑眉。
　　苏子婷凑近林舒看了看，然后闻了闻道：“你来这里三天了是不是没洗过澡？原主她……也三天没洗澡了。”
　　林舒闻了闻身上，忍着对自己的嫌弃，咬牙切齿道：“这种事情你怎么不早告诉我？”
　　“那你也没有早问啊。”苏子婷回道。
　　“你找打！”
　　苏子婷一听这话，赶紧溜。
　　不知道为什么，林舒现在感到格外的轻松，便上前去追。
　　“你跑什么？我又不真的打你。”林舒边疾步走边说道。
　　“我就不停！略略……”苏子婷还转身朝她做了个鬼脸。
　　“幼稚。”林舒快被她和自己气笑。
　　这时候有两个宫女从林舒旁边走过。
　　她俩回头。
　　其中一个对另一个说道：“林大人这是怎么了？对着空气又是说话又是笑的？”
　　另一个摇摇头：“宫里最近怪事多的很，林大人可能是压力太大了，正在排解呢！”
　　那宫女摇头：“不对不对，我看啊……”她压低声音，“我看啊，林大人肯定也是中邪了才对……”
　　虽然林舒快步走着，但是两位宫女的声音很清晰地传进了林舒的耳朵。
　　她忘了，苏子婷还是隐着身的。
　　她停下来，双手叉腰，转身表情惊恐地对两位宫女喊道：“两位姐姐小心啊！快躲开！他朝你们那儿跑去了！”
　　两位宫女一听这话，脸色“_”地一下白了。
　　“啊――”其中一个宫女反应快，赶紧捂着脸，尖叫着跑了。
　　另一个宫女回过神来，也有气无力地追上去了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”见两位宫女被她吓成这样，林舒开怀大笑起来。
　　“笑得这么开心，原来我还不如两个宫女。”苏子婷跟怨鬼一样飘到林舒身边，一脸不高兴。
　　不管是哪个林舒，在苏子婷眼里，她从来都没有笑得这么没心没肺过。
　　还好她选择的是这个世界，能让林舒开心一下，自己的心里不是开心而是幸福。
　　林舒收起笑声，眼含笑意地看着苏子婷，伸手捏住苏子婷的脸颊，将她弯下的嘴角强势拉上去。
　　“我倒要看看她林大人装的什么神弄的什么鬼！”
　　林舒一听见这声音觉得脑袋有些疼，早知道就不捉弄那两个宫女了。
　　谁知道她们是萧妃宫里的……
　　走吧，又显得自己怕她。不走吧，又麻烦。
　　她快速做出决定：还是走吧。
　　“站住。”林舒刚迈出第一步，萧妃已经到她身后了。
　　看萧妃气喘吁吁的样子，必定是跑过来的。
　　大冷天的还流汗了，也是难为她了。
　　虽然这里离刚才萧妃说话的地方直线距离很近，但是实际距离还是要弯弯绕绕一会儿的。
　　为了过来说几句话，至于嘛……
　　“不知萧妃娘娘急匆匆过来找下官有何事？”林舒转身回道。
　　萧妃转动着黑白分明的眼珠子看向四周，道：“听我萧阳殿的两位宫女说，林大人说这里有不干净的东西？”
　　“两位姐姐，下官可有这样讲过？”林舒看向两位宫女。
　　一个宫女回道：“大人虽然不是这么说的，但就是那个意思……”
　　有萧妃撑腰，宫女的胆子都变得大了点。
　　“你还有什么话可说，就算你是低级女官，但是我也要在皇上面前说说。你林舒，根本就不适合当女官！”萧妃的声音越来越大。
　　说完后，萧妃又转动了一下眼珠子，因为她觉得有人在她脖子上吹气，凉飕飕的。
　　“哦~我忘了，你可是陛下的救命恩人呢。虽然你没能如愿成为陛下的枕边人，但是好歹也算是进宫了，大人可要好好珍惜机会，千万不要闹今天这种大笑话了。说出去真是丢死人！”
　　林舒道：“萧妃娘娘有多久没有见过皇上了？”
　　一听这话，萧妃就有点心虚了。
　　后宫中谁不知道她是因为她父亲萧丞相才进来的，皇上眼里又只有皇后，虽说其他人充其量只是个生育工具，可她现在连生育工具都算不上。
　　“林舒，你什么意思！”萧妃的声音瞬间放大了一倍。
　　“娘娘息怒。”林舒指着萧妃说道：“您的怒气会吸引东西过来的，现在她就在你面前。”
　　萧妃一听这话，微微有些惊慌。
　　“诺，满脸是血，眼珠子都垂下来一只，看来死的很惨。”
　　这次不只是萧妃，她身后的两名宫女也你看看我我看看你。
　　“是不是觉得脖子凉飕飕的？是不是感觉有人在摸你的脸？”
　　“林……林舒……咱们走着瞧！”
　　最后，萧妃是被那两名自己都走不动路的宫女给搀回去的。
　　“哈哈哈哈！这个萧慎儿简直就是我发泄情绪的冤大头！哈哈哈……”苏子婷大笑道。
　　她见林舒看着她不说话，赶紧闭上了嘴，不过憋笑也挺难受的。
　　“你终于算是帮了我的忙了。”林舒说完就走了。
　　“你去哪儿？”
　　“去救你母后啊！还不快跟上！”
　　听到林舒这句话，苏子婷抿嘴一笑，显身跟了上去。


第42章 
　　第二天林舒好好休息了一天,把御膳房的每一道菜都吃个遍。
　　第三天的时候她才继续去调查。
　　既然林公公说他有办法，那是不是代表除了皇后还有其他前朝皇族的存在？
　　林舒等着掌事给她拿雪莲的时候她在思考这个问题。
　　在她调查皇后这边的时候，妙烟那边也有了收获。
　　妙烟找了几个皇后身边的宫女跟潘贵妃演了一场戏,皇上在暗处作为看客当证人。
　　潘贵妃本身就妒火攻心,无可挽救。
　　其中一宫女扮成皇后鬼魂模样吓潘贵妃，被她识破。
　　她见假扮皇后的是皇后身边的宫女,让房间里的宫女太监们都出去,把门关得死死的。
　　接着就拿出长鞭准备把她对皇后的怨恨全部撒到宫女身上。
　　潘贵妃边用力抽宫女边说出这些年她对皇后的不满，可惜每一鞭子都被宫女灵活地躲开了。
　　宫女一边刺激她一边说着皇后的贤德。
　　最后潘贵妃一个嘴漏，就将散布皇后谣言的事情说了出去。
　　潘贵妃的靠山是萧丞相,这下萧丞相有的忙了。
　　皇上将潘贵妃禁足后就怒气冲冲地走了。
　　妙烟走的时候被潘贵妃威胁了一下。
　　妙烟只是说“女官房只为陛下做事”。
　　林舒觉得跟妙烟这个人相处下来挺舒坦的。
　　能屈能伸当断则断，有的时候跟她还有几分相似。
　　在掌事那里拿到雪莲后，林舒就将它放到女官房交给上官大人保管着。
　　接着,她就去波丝娜那里准备再问一些问题。
　　还没跨进波丝娜的寝宫,她就听到苏子婷肆无忌惮的笑声。
　　在宫女进去通禀后，林舒才进去。
　　“既然林大人找波丝娜公主是为了查案，为了不遭人闲话，本宫出去避避嫌吧！”
　　苏子婷虽然是笑着说这话的，但是林舒明显感觉到她的不高兴,甚至说话有些阴阳怪气的。
　　“也好。”林舒回道。
　　等她说完这句话的时候，苏子婷好像更不高兴了。
　　苏子婷走后，林舒便坐了下来。
　　她本来想直入话题的，但波丝娜先是给她沏茶又是将糕点端到她面前的，让林舒觉得她今天过分热情了。
　　“公主,我来是想……”
　　“林大人。”波丝娜打断她，单手撑着下巴，看着她问道：“林大人可有心仪的人？”
　　“家父不着急,所以……”
　　“那就是没有咯！”波丝娜很开心，湛蓝的眼睛里点点星光点缀着，脸颊也变得红扑扑的。
　　“算是……吧！”林舒回道。
　　在波丝娜沉浸在莫名的快乐中的时候，林舒便向波丝娜请教了关于乌刍国蛊毒的问题。
　　乌刍有三大禁蛊，往生蛊、死寻蛊和情蛊。
　　情蛊虽然被禁，但还是有人偷偷地使用。因为用的人太多，这个蛊基本上是表面说禁而已。
　　往生蛊则是吸食人的寿命，直到此人寿命耗尽。这种蛊确实只有那一种方法才能把蛊虫逼出来。
　　而死寻蛊则是偷走人的时间。在婴孩时期给人种下此蛊，这个婴儿就会停止生长十年到二十年，无解。
　　“公主……公主……非礼勿视，非礼勿听呀！”
　　波丝娜寝殿外，有两个人鬼鬼祟祟地朝里面看。
　　一个是进了昭德公主身体的苏子婷，另一个是她的贴身侍女。
　　苏子婷垫脚看了好一会儿都没看到林舒和波丝娜，听也听不见，再加上她的侍女一直在制止她，她停了下来。
　　双臂抱胸，怒意十足，这是苏子婷现在的状态。
　　“下次户部修缮宫殿的时候，我一定要好好说说他们的豆腐渣工程！”
　　“豆……豆腐渣？”侍女不知道公主又是哪里学来的这个比喻，“公主，波丝娜公主那么喜欢林大人，她又长得如此好看，林大人会不会就……”
　　“觉得她好看你去服侍她好了！”苏子婷白了侍女一眼，气冲冲地走了。
　　看着公主的背影，侍女挠挠头，自己平时说波丝娜公主好看，也没见她有多生气呀！
　　这时候林舒出来了，她看到苏子婷身边的侍女呆呆地站在那里，看表情好像有什么苦恼一样，就是没有看见苏子婷。
　　“你家公主呢？”
　　“公主……好像生我气了。”侍女一副要哭了的样子，“林大人，你可得帮帮我……”
　　看着侍女白净的小脸上挂着两行清泪，林舒就不忍心，她对漂亮小姐姐永远都有一丝心软。
　　跟着侍女到昭德殿门口，发现大门上挂着一个牌子。
　　牌子上歪歪扭扭地写着：狗与林舒不得入内。
　　“大人……”侍女有点为难，但是心里很开心，原来公主不高兴不是因为她。
　　林舒说了句没事，就让她把牌子拿去扔了。
　　她推开门，苏子婷正趴在床上。
　　“听侍女姐姐说你气呼呼地走了。”
　　林舒坐在床沿，拉了拉苏子婷的袖子。
　　苏子婷把身体往里面挪了挪，由于身体太用力，脑袋磕到了木头上，痛地她“嘶”地一声。
　　林舒没说话，过了一会儿看到她肩膀一耸一耸的。
　　她难道在哭？
　　不知道哪儿来的力气，林舒一把就将苏子婷弄了起来。
　　“怎么还哭上了？”
　　苏子婷坐在那里，眼睛看着前方，缩了缩鼻子。
　　“嗯？”林舒伸手勾去她残留在下巴的眼泪。
　　林舒的手像细腻的香皂一样滑过苏子婷的脸颊，不留一丝余温。
　　“皇帝要把昭德公主嫁给北国的太子以平息战乱。”
　　林舒刚舒展开的笑一下子就消失了。
　　她现在任务还没有做完，苏子婷也就不能离开昭德公主的身体。
　　要是她嫁过去了，也就意味着两个人要分开了。
　　表面上来说，她们是主仆一场。
　　但更加准确地说，苏子婷也算是她前女友。
　　这么些天，经历了这么多事情，打心底说，她还是有些舍不得的。
　　“皇上铁了心要让昭德公主去和亲？”林舒问道。
　　她的心阴沉沉的，像是一下子有块石头压在了上面。
　　可能是因为别人要动她的所有物，所以如果苏子婷真的去了北国，她真的不知道自己会做出什么事来。
　　苏子婷缩了缩鼻子：“我就是，隐身玩儿的时候听皇上和大臣们商议国事的时候说的。谁愿意去北国啊？就算是……就是昭德公主她本人也不想背井离乡的好不好？我又不能私自更改设定……”
　　看着苏子婷皱着小脸委屈的样子，她想起两人分手那天，苏子婷哭得稀里哗啦的。
　　便伸手摸了摸她的头发，“放心，好歹我也算是你的主人，不管在什么地方什么时空，我都不会让我的人受到伤害的，等我。”
　　林舒说完拍拍苏子婷的脑袋就走了。
　　“我……的人吗……不会让我受到伤害……”
　　苏子婷还沉浸在林舒刚才说的话中，嘴角止不住地笑意。
　　脸上的泪痕还没有干，和刚才哭唧唧的她形成鲜明对比。
　　她摸了摸渐渐发红发烫的脸颊，仰头倒在床上，呆呆地看着床顶。
　　“哎呀――哈哈哈哈――”
　　看着看着她就抱着被子在床上滚来滚去。
　　昭德要被送去和亲的事情被她忘得一干二净，反正她相信林舒会有办法的。
　　林舒从昭德殿出来后，就直接去了御书房，这会儿皇上应该在批奏折。
　　“林大人好久不见，您可来得不巧，不久前大监陪皇上去看皇后娘娘了。”御书房外的一个小公公很亲切地跟林舒打招呼。
　　“多谢了。”
　　林舒又快步朝皇后的寝宫走去。
　　可是当她到了皇后那里，却又被告知皇上去了藏书楼，想要去书里寻求解救皇后的法子。
　　此时的林舒已经满额头都是汗了。
　　她将桌上的茶水一饮而尽之后又急匆匆地离开皇后寝宫。
　　一路上有人跟她打招呼，她就跟没听见似的。
　　这时候她在想，要是有个自行车什么的就好了。
　　“哟，林大太监，这是火急火燎地干嘛去呀？”
　　林舒听到这个声音后皱了皱眉，换做平时她肯定会跟萧妃耍耍嘴皮子气气她，但是今天她没有时间理会。
　　“本宫让你站住听见了没！”萧妃一把抓住林舒，“别以为你在女官房做事，你的义父是大监，你林舒就可以目中无人了！我爹可是当朝丞相，一人之下万人之上！要是他发话，你连刷茅房的资格都没有！我说话你听见……”
　　萧妃还没有说完，林舒就转头看了她一眼，很冷静地说了句放开。
　　良久之后，萧妃才回过神来，但是林舒已经走远了。
　　她刚挪动了一步，就觉得双腿发软，一股寒意从心里一直蔓延到全身。
　　看此模样，两位宫女赶紧上前扶着。
　　“刚刚，发生了什么？”她发现自己说话也在打着哆嗦似的。
　　“娘娘……刚才林大人让您松手，您就松开了，之后就一动也不动。林大人走了好一会儿了，您才说话。”宫女回道。
　　“松开本宫！”萧妃站好后，赏了两位宫女一人一巴掌，“没用的东西！”
　　那个看起来机灵点的宫女捂着疼地火辣辣的脸，心里嘀咕道：关我们什么事……明明是你自己没用……


第43章 
　　远远看见林公公在藏书楼外守着,看来这次皇上肯定在了。
　　林舒上前跟林公公打了招呼，林公公就进去了。
　　不到一会儿，他出来就让林舒进去。
　　“来找朕可是为了皇后的事？”皇上头也不抬地问道。
　　“回皇上,臣来此是为了昭德公主。”林舒说完就跪下了。
　　“昭德？”皇上抬头看林舒了。
　　他的眼睑下一片青色,额角间的皱纹更加明显了，看来他这几天真是心力交瘁。
　　“正是。”林舒也不跟他绕弯子了,“关于昭德公主去和亲的事,臣恳请皇上收回成命。”
　　皇帝换了个舒适的姿势坐着道：“此事朕已经和群臣商量过了，你让朕收回朕就收回，那朕岂不是很没有面子？”
　　林舒道：“臣读过史书,一直以来，北国来犯，我南国总是万般忍让。听闻慕将军骁勇善战,其慕家军更是所向披靡……”
　　皇帝道：“你可知战争会给百姓带来什么？”
　　林舒回：“陛下可知不站会给国家带来什么？”
　　“林女官有什么看法？”皇帝对林舒的话很感兴趣,满朝文武都主和，他没有办法。
　　再说，他也不想把昭德嫁到那么远的地方。
　　“北国得寸进尺的案例相信陛下也是了解的，况且臣得知北国君主拓跋无极志在统一大陆。前朝嫁去的娉婷公主刚死，他们就撕毁协议,显然和亲之法不是长久之计。拓跋无极天生傲慢跋扈，北国也已享受平和的日子许久，他们的军队长期处于安逸的状态下，久未操练已是长久之事。而我军尤以慕将军操练的军队最为勇猛……”
　　林舒无非就是拐着弯地让皇上收回把昭德公主嫁过去的想法。
　　皇帝本来就有战意，南北边界的南国人经常受到北国人的骚扰,就连商人做生意，也因为有着和平心才被北国人夺取了大部分利益。
　　被林舒这么一鼓励，再加上她出的那些主意,快让皇帝的战意值升到满格了。
　　“陛下。”林舒犹豫了一下才说道：“就算是皇后娘娘醒来，她也不愿意才得到一个女儿又失去她的。就算她因为身份或者立场勉强同意，但是她也不会太开心太心甘情愿的。”
　　这一下，林舒就说到皇帝心坎上了。
　　“可是，皇后她却……”皇帝正想沉浸在悲痛中，突然灵光一闪：“常太医说皇后可能是中了蛊术，林女官你在民间待得久，可有见过此种蛊术？”
　　林舒笑了笑，“陛下，臣之后要跟您说的正是这个。”
　　“快……快说给朕听！”皇上激动地差点嘴瓢了。
　　林舒刚才过来走得太急，嘴有点干，她清了清嗓子。
　　在她要开口的时候，皇上已经把茶水递到了她面前。
　　“现在不用跟朕拘什么礼节，喝了朕亲手沏的茶，你就要好好说。”皇上下巴一指，“你且坐下来慢慢说。”
　　林舒心里啧啧两下，刚才她在说南国国家趋势的时候怎么没见他这么热情过……痴情的人总有放下自尊和威严的时候……
　　现在在林舒心里，感情这种东西值得她接受了。
　　“陛下可能忘了乌刍国的波丝娜公主的存在了。”她见皇上在想着波丝娜是谁，也不指望他能推测出来，便继续道：“当时臣看娘娘的状态就觉得不对，后来问波丝娜公主，才得知娘娘中的正是乌刍国三大禁蛊之一的往生蛊。”
　　“哼！这个乌刍国！果然当时就应该让蒙将军给灭了！没想到她一个小小的公主就妄想给我的皇后用这种妖术！”听到这里，皇上桌子一拍，气得吹胡子瞪眼。
　　“陛下且……”
　　林舒还没说完，皇上就看着门口道：“来人啊！”
　　林舒翻了个白眼，努力让自己的情绪平复，让自己变得耐心。
　　等林公公进来后，林舒对他说道：“义父您先出去。”
　　然后转身对皇上说道：“陛下，如果您真的想救娘娘，请听臣把话说完。”
　　林公公看着林舒，眼神复杂，又看到皇上对他摆手，他就鞠了一躬出去了。
　　“如果我是波丝娜公主，首先我没有害娘娘的理由。其次，这种蛊只有乌刍国才有，整个皇宫就她一个乌刍人，我不会使用这种招人怀疑的手法。”
　　皇帝有些尴尬地咳了咳：“咳咳，你也知道皇后在我心中的地位，朕一时冲动林女官也要理解理解。”
　　林舒道：“这种蛊的解救之法下官已经得到了，臣保证娘娘无性命之忧。陛下也要……”
　　“但说无妨，林大人说什么朕都允诺。”
　　见皇上高兴地不知所以，林舒就坚定地说道：“陛下也要让昭德公主继续留在皇后娘娘身边。”
　　林舒说完看了一眼皇上，她生怕他来个龙颜大怒什么的，所以说话都小心翼翼的。
　　毕竟任务要紧，任务要紧。
　　“你这姑娘……看着挺老实，原来在这个套儿里等着朕！”皇上不怒反乐。
　　接着，他身体前倾，凑近了些，“林大人，你今天可是冒着被朕杀头的危险来的。说老实话，你是不是对我们家昭德……”
　　皇上故意托着长音，一脸看好戏的样子。
　　“陛下说笑了，臣在宫，宫中就昭德公主一个朋友，自然是明白她的心思。她就想常伴亲人左右，哪儿也不想去。陛下若是没有其他的事情，臣先告退了。”
　　林舒也不知道自己在慌什么，总之，她以最快的语速说完后就退下了。
　　“你跟陛下说完了？”林公公见林舒完好无损地出来才松了一口气，刚才皇上大怒着喊他进去的时候，他可真是快被吓死了。
　　“嗯。”林舒点了点头。
　　“这孩子，我问这事儿，你脸红个什么？”林公公道。
　　“我哪有？！”林舒跺了跺脚快步走了。
　　林舒走了之后，皇上就让林公公进去。
　　他跟林公公说，林舒有解救皇后的办法，问他们家要不要什么奖赏。
　　林公公可很是明白他这个干女儿的心思，便把奖赏回绝了。
　　并说，这是整个女官房的成果，要奖赏就奖女官房。
　　说完那些话，他自己都有些不信这话是从自己嘴里出来的，林公公觉得自己跟干女儿又近了一步。
　　可林舒现在却犯难了，因为她半路上遇到了妙烟。
　　妙烟说有个女官在查另一个案子偷听的时候，听见波丝娜公主亲口说喜欢林舒，并要找个机会让皇上给两人赐婚。
　　这一下子她就明白为什么苏子婷会无缘无故生气了，还“狗和林舒不得入内”，也只有她才能干出来这种事。
　　想着想着，她就跟妙烟走到了岔道口。
　　一个是通往女官房的，一个是通向昭德殿方向的。
　　“你不去跟我去看看美丽婀娜的波丝娜公主吗？”妙烟指了指女官房的方向打趣道。
　　“妙烟姐姐你就别取笑我了，我就是贫苦人家出身，哪儿敢高攀公主啊……”
　　“贫苦人家？你要是贫苦人家，那我家成什么了？”
　　“我是说阶层，阶层，你又不懂了。”
　　“其实我觉得波丝娜公主也挺可怜的，一个人在异国他乡，平时连个说话的人都没有。好不容易有个喜欢的人，可是这个人却心不在她。”妙烟戳了戳林舒的肩膀，意有所指。
　　“阴阳怪气的，不跟你说了，我得去秉承上官大人的旨意，去救娘娘了。”
　　说完林舒就转向女官房的相反方向。
　　如果那天她没有出车祸，如果第一个世界任务完成后她的意识没有回到现世过，那她对所谓的系统小七或者苏子婷又有什么态度呢？
　　虽然不知道发生了什么，才会让她和苏子婷再续缘分，可是苏子婷她又会温暖她这颗冰冷的心吗？
　　答案林舒心里或许早就有了，只是她不想那么早承认而已。
　　在苏子婷跟她还在一起的时候，苏子婷参加她们女团的活动。
　　而林舒则是偷偷潜入后台准备给她惊喜。
　　可她却听到苏子婷跟队友们的对话。
　　队友们都羡慕她跟林舒在一起，说着各种酸话。
　　而苏子婷却说她跟林舒在一起只是为了得到更好的资源，等她发达了就带姐妹们一起飞黄腾达，然后高高兴兴地跟姐妹们在一起，踹了林舒。
　　本来林舒挺喜欢苏子婷的外貌和性格的，她这次想逐渐打开心，去接纳感情这个东西，想好好谈场恋爱。
　　但是苏子婷的话无疑是在她头上浇了一盆冷水。
　　当时她的心里某个地方抽痛了一下。
　　她不知道这次苏子婷变成这种状态想跟她玩什么把戏，所以不管她心里有多矛盾，她都会克制住在心底涌动着的东西。
　　“公主，林大人来了。”侍女叫醒躺在床上抱着被子昏昏欲睡的苏子婷。
　　苏子婷一听到是林舒来了，便一跟头爬起来。
　　林舒进去的时候，看到苏子婷撇着嘴，眼睛水汪汪地看着她。
　　她伸手摸摸苏子婷的脑袋说道：“没事了，皇上不会让你嫁人了。”
　　“哦。”听了这个，苏子婷好像还是不是很开心的样子。
　　林舒知道苏子婷为什么又不开心，但是她也不戳破。
　　在苏子婷那里用过膳后，她就回去了，在家等着林公公回来，看他到哪里去弄太叔皇后亲人的眼泪。
　　“大监您回来了？林大人她在您房间等着呢！”
　　已经是子时了，林公公才回来，看来古代的公务人员也不好当。
　　林公公当然知道林舒来做什么，他进屋就将门关上了。
　　跟林舒说了几句话后，他就让林舒先回去了。
　　“可是义父……”
　　林舒还想说什么，但是林公公神色好像不是很好的样子，林舒心想算了。
　　“明日午时，你先准备好，你要的眼泪为父自会带来。”林公公知道林舒心里有疑惑，“舒儿，不该问的就别问了，那些事啊你不知道最好。”


第44章 
　　第二天快到正午时分的时候,林舒去上官大人那里把雪莲拿过来，然后再去御膳房亲自烧水。
　　这时候御厨们都在准备午膳，大厨便将她带到一个偏房,专门供她使用。
　　这次救治皇后几乎是秘密进行的,知道消息的人很少，但是也不排除有心人士。
　　妙烟则是守着皇后,不让她发生什么意外。
　　在她看火看地出神的时候,林公公进来了。
　　他拿着一个陶瓷的小瓶子，慢慢悠悠地走了进来。
　　“舒儿。”他叫了一声，发现林舒正在发呆,便又叫了一声。
　　“义父。”林舒这才起身。
　　她眼睛直直地看着林公公手里的瓶子，心里有千百个疑问。
　　林公公好像看出来林舒的心思，便说道：“为父说过,不该问的东西不要问。”
　　“是。”林舒撇了撇嘴,可能这是隐藏剧情也说不定。
　　林公公小心翼翼地将小瓶子打开，倒了几滴眼泪进去。
　　他说了句希望这个法子行得通之后就走了。
　　皇后的寝宫内，林舒和妙烟将皇后从床上扶起来，准备给她宽衣。
　　皇上和苏子婷在外面候着，皇后的贴身侍女则是站在屏风外,等候林舒两人的差遣。
　　这时候，皇后身上的蛊虫似乎是感应到了什么，开始在身体乱窜。
　　“林舒，你……”
　　就在林舒给皇后接衣带的时候，妙烟指了指皇后又指了指她。
　　“嗯？怎么了？”林舒头也不抬地回答。
　　“可能是我看花眼了吧……”妙烟眨眨眼睛,继续扶着皇后。
　　但是林舒继续给皇后宽衣的时候，妙烟就一直打量着林舒，好像在找什么似的。
　　将皇后放进木桶之后,皇后的身体就以肉眼可见的速度发红。
　　妙烟将一捆用布袋包起来的银针，她将皇后的双手手指关节处用银针封住，只留下左手食指。
　　她捏着食指看了林舒一眼，然后就用银针扎了下去。
　　蛊虫受到了刺激，比刚才游走地更加激烈了。
　　它慢慢往上游走，游到了手臂上停留了一会儿，开始转往左臂。
　　它犹豫了一下，然后疯狂地游向手指。
　　妙烟看了一眼林舒，林舒将事先准备好的玉瓶拿出来。
　　在蛊虫顺着纹路冲向左手食指的时候，林舒将玉瓶接在食指指尖。
　　妙烟将银针一拔，紫黑色的蛊虫钻入了瓶里。
　　林舒赶紧将玉瓶盖好，她闻到皇后食指尖的血腥味时，瞬间感觉有些头晕目眩的。
　　“你没事吧？”妙烟关切地问道。
　　林舒扶着椅子坐了下来，觉得眼前的景物有些恍惚，接着，脑袋一沉，昏睡在了椅子上。
　　还好妙烟眼疾手快，将玉瓶接在手里，不然玉瓶掉在地上，蛊虫出来寻找宿主可就前功尽弃了。
　　#
　　“娘娘，林大人只是最近身体劳累导致，暂无大碍的。您凤体初愈，更加需要多休息才是啊！”
　　林舒正做着美梦，一个苍老又无力的声音钻进她的耳朵，她用尽全身力气皱了皱眉。
　　“娘娘您看！林大人她醒了！”
　　娘娘？
　　林舒睁开眼，映入眼帘的是一张笑起来像春日融化冰雪滋养万物的笑，这个笑容正是来自皇后。
　　“娘娘，下官……”
　　林舒挣扎着想起身，被皇后一把按住了。
　　“你醒来本宫就放心了，太医说你过度辛劳，需要好好休息。”
　　这时候宫女端来了一碗参汤，皇后顺手接过。
　　苏子婷过来将林舒扶在床上坐着。
　　看着皇后拿着汤勺的手渐渐伸过来，林舒赶紧道：“娘娘，您还是让……”
　　“娘娘能喂你喝汤那是你天大的恩惠，挑剔什么？”苏子婷捏了捏林舒腰间的肉，笑嘻嘻地说道。
　　不知道为什么，林舒总感觉皇后有种似曾相识的感觉，不是在外貌上，而是在感觉上。
　　看来，她根据那卷残卷推测出来的故事十有八九就是真的了。
　　皇后身体里的蛊虫被逼出来了，那就说明那晚从前朝皇宫里被救出的不止玲珑公主一人。
　　而且这个人和林公公还有亲密的接触并且知道皇后的存在。
　　等皇后几人走后，苏子婷在林舒腰间狠狠掐了一把才松开她。
　　林舒痛地咬牙切齿的。
　　“你干嘛掐我？我的大公主，我又哪儿惹你了？”
　　苏子婷起身给自己倒了一杯水，“第一次掐你，是让你不要拒绝皇后的好意。你可不知道，皇后醒来听说你晕倒了，天天从她寝宫走也要走过来看你。刚刚掐你是惩罚你。”
　　苏子婷咂咂嘴，“你都不知道，妙烟出来跟我们说你晕倒了的时候，我有多担心你！你知不知道你睡了多久？整整一个礼拜了！我掐你一下就是想看看你真的好起来没。”
　　一个礼拜？
　　都过了这么久了，苏子婷还在这里，那说明皇帝把她的话听进去了。
　　“你笑什么？我是真的很担心你！”
　　苏子婷大步走过来，凑近林舒说道：“我这么关心你，是很正常的。但是，皇后的表现太过了。我们对外说的是女官房救了皇后，就连皇后本人也不知道具体的细节。但是她知道你晕倒后，真的像是亲妈一样照顾着你。过分地就连你义父都看不下去了，拐弯抹角地赶皇后走。我看干脆呀，她就让皇上赐你做她干女儿得了。”
　　“皇后本就善良，虽然跟她接触的不多，但是相由心生，相信她的为人真像他们口中说的那样。”林舒开始穿衣服下床。
　　“还有一点很奇怪。”苏子婷道：“我也是偷偷发现的，我发现自从你俩将皇后体内的蛊虫逼出来后，妙烟每次来看望你的眼神变得有些奇怪，仿佛她知道你被鬼附身了一样。”
　　之后苏子婷又将了一些国事这些，没想到在她晕倒的时候，发生了这么多事。
　　最重要的一点是，皇后这次醒了过来，皇帝一个高兴，她跟妙烟双双转正了。
　　她伸手摸摸苏子婷的脑袋，夸她做得好。
　　就在她摸苏子婷脑袋的时候，波丝娜进来了。
　　她看到这个场景，下意识地转身回避。
　　“大家都是朋友，公主不必回避。”林舒赶紧说道。
　　波丝娜转身慢慢走过来。
　　一看她就是经过精心打扮的，她头上开始有了汉人的装饰。
　　“我听宫女们说，你醒了，便想过来看看。”波丝娜目不转睛地看着林舒。
　　林舒看了一眼苏子婷，苏子婷却撑着脑袋看向别处。
　　“谢谢公主挂念，下官好得差不多了。”林舒将脚慢慢伸过去，踩了苏子婷一脚。
　　其实之前还好，但是自从听妙烟说波丝娜喜欢她之后，她就对波丝娜是能避则避。
　　“我本来不想过来的，但是听说昭德在这里，我就来了。”波丝娜说道。
　　“我？”苏子婷指着自己，有些不明白，但她认为这或许是波丝娜对她的挑衅。
　　“嗯。”波丝娜道：“因为乌刍答应帮助皇上北伐，并且这几天北伐取得两场胜仗。所以，皇上将我送回乌刍。大概明天我就走了，之后我们可能再也见不到了。我今天来……就是跟你们辞行的，谢谢你们做波丝娜的好朋友。”
　　听到这里，苏子婷有些脸红，觉得自己有些小人之心了。
　　几人寒暄了几句，波丝娜就说自己懂些医术，她想帮林舒号号脉。
　　林舒伸过手去，波丝娜便将手指尖搭在林舒的手腕处。
　　号完脉，波丝娜又看了看林舒的脖子，皱了皱眉，然后舒展开来。
　　“林大人小时候可有过昏睡几天的症状？”波丝娜问道。
　　林舒和苏子婷互相看了一眼，然后摇摇头：“昏睡没有，六岁那年吃错东西拉几天肚子的事我倒是记得一清二楚。公主……是发现了什么吗？”
　　波丝娜摇摇头，很奇怪，有种熟悉的感觉，但是我又说不上来。
　　“别纠结了，该来的迟早会来，我林舒又不搞事也不怕事。”
　　波丝娜自说了要走之后，苏子婷心里就特别愧疚。
　　明明波丝娜只是说喜欢林舒，又没有做什么实质性的举动。但是她心里的妒火也太严重了，差点就让昭德失去这个好朋友。
　　像林舒这种什么都不做，就坐在那里不动也能吸引一大堆女人的人，她真是觉得自己好累。
　　于是晚上，她带着林舒和波丝娜偷偷溜出宫去看灯会了。
　　今天是民间的一个节日，灯会虽然不及中秋的繁华但也算热闹。
　　三人你追我赶，在灯会上玩儿地可高兴了。
　　苏子婷和波丝娜之间，仿佛又像是回到了没有隔阂的时候。
　　波丝娜金发碧眼很惹人眼，她们出宫之前还好好乔装了一番。
　　“完蛋！”
　　就在三人拿着花灯准备去河边放的时候，苏子婷突然躲到了林舒身后。
　　林舒顺着苏子婷的眼神往那边看去，原来是当今皇上在这世上唯一的弟弟六王爷。
　　六王爷虽然人很温柔，待人温和，但是看到昭德公主私自出宫，肯定是要过来说教一番的。
　　不出林舒所料，六王爷看到三人后，就走过来先是把苏子婷说了一番，接着就开始教育起她和波丝娜。
　　听说六王爷曾经和皇后有过一段情，林舒猜测，六王爷应该是皇后的一个劫了。


第45章 
　　“皇叔怎么回京城了？”
　　几人在一家小酒楼坐了下来。
　　六王爷很豪气地点了一桌子菜和酒。
　　等酒菜上齐后,他身边两个侍卫才出去，在门外守着。
　　“你皇祖母的忌日快到了，本王怎可错过？”
　　六王爷在说这句话的时候,林舒能感觉到他是真情流露的。
　　六王爷和皇上同个母胎出生,皇上继位时，只留下了这个跟他同母出生的弟弟。
　　但是他这个弟弟活得太正气了,他只能将其外封出去。
　　六王爷也是很可怜。
　　本来小时候他跟太叔君兰和皇上三人行,太叔君兰当时倾向于温润如玉的六王爷。
　　当时太叔君兰的心意被皇上发现，于是他开始离间两人之间的感情，让两人互相伤害,最后渔翁得利。
　　太叔君兰和六王爷都是那种有事就憋在心里的性格，两人估计到死都不会和好了。
　　林舒看了六王爷一眼，这个如玉公子经过感情的折磨,变得似乎更有韵味了。
　　而苏子婷则是一直在等着六王爷的说教,但是六王爷貌似今天心情特别好，不仅没有责备她们，反而还请她们吃了饱餐。
　　在王爷的温暖微笑下，三人渐渐放宽了心。
　　由于波丝娜要走了，苏子婷便和她喝起告别酒来。
　　两人越喝越大,开始有点醉了。
　　在她们两人快要抱头痛哭，不忍离别时，六王爷看向了一直规矩吃饭的林舒。
　　“本王在湖州的时候就听说林大人救了皇兄又救了皇嫂的事，虽然林大人是女子但英雄程度堪比男儿。”
　　林舒被这突如其来的夸赞给噎着了，她不知道怎么回答。
　　想了想,便很官方地回道：“哪里，林舒不过是下意识的举动罢了，事后吓得好几天不敢出宫。”
　　六王爷看了一眼苏子婷,“昭德从小就温柔可人，不知为何自从她母亲去世后，她就变得活泼些许。”
　　林舒道：“昭德公主或许本就天性如此，再加上遇到波丝娜这个知心朋友，就更加解放了她的天性了吧！”
　　月上柳梢头的时候，波丝娜和苏子婷两人都喝醉了。
　　一个吵着嚷着不想回乌刍，另一个则是抱怨都二十一世纪了，怎么还有这种政治牺牲。
　　反正后者说话的内容大家都听不懂。
　　两人都醉得不能自己走路了，六王爷便提议三人坐他的轿子回宫，他自己走回客栈。
　　林舒看了看醉得不省人事的两人。
　　待会儿回去要是被皇后发现了，她真不知道该怎么解释才好。
　　领了六王爷的好意，林舒就在六王爷一个侍卫的陪同下上了马车。
　　林舒坐在中间位置，一手抚着波丝娜，一手搂着苏子婷。
　　两人嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么，反正她现在有种生无可恋的感觉。
　　“林大人……”波丝娜睁开眼睛，微微颤抖的睫毛加上水雾弥漫的大眼睛，看着让人有些心生怜悯，“林大人可愿意陪我回乌刍？”
　　波丝娜说完这句话后，眼中噙着的泪终于掉出了眼眶，晶莹地像钻石一样。
　　林舒摸摸她的脑袋，“公主是醉……了……”
　　她没想到波丝娜醒得这么快，她话还没说完，只觉得脸颊一凉。
　　这股丝丝凉意来自波丝娜粉嫩的嘴唇。
　　“公主……”
　　波丝娜将冰凉的手指竖在林舒嘴唇中间，做了个噤声的动作。
　　“我知道你不愿意跟我走是因为昭德。”波丝娜看起来已经完全清醒了，“我只是最后在走的时候，想再确认一下大人的心。”
　　“放心好了，我跟昭德是朋友，我不会夺人所爱的。看得出来，昭德对你跟对别人不一样。”波丝娜端正坐好，看着趴在林舒肩头呼呼大睡的苏子婷，眼底生出一丝羡慕。
　　“我跟昭德的关系不是你想的那样。”林舒解释道。
　　“你不用说了，我都知道，你们是怕世俗的眼光嘛！我们乌刍人民风开放，我倒是希望你们能幸福。”波丝娜说道。
　　林舒看了一眼苏子婷，发现她眼珠流转，睫毛一颤一颤的。
　　“我跟昭德公主的关系就跟我跟你的关系一样，公主之位，下官不敢高攀也无心高攀。”
　　林舒说完后，苏子婷就醒了过来。
　　她睁开眼睛拨开车帘看了看外面，“快到昭德殿了，我要下车。”
　　“你刚醒，还是直接把你送回去吧。”林舒说道。
　　“本公主想下去就下去。”苏子婷看了林舒一眼，对外面的侍卫说道：“停轿！本公主要下去！”
　　昭德公主的话，侍卫哪敢不听？
　　他赶紧将马车停了下来。
　　再往前他本来就不应该去了，但是王爷吩咐他要将两位公主安全送回，他只能跟着昭德公主一块儿走了。
　　“林大人不追上去吗，昭德她……可能听见你说的话了。”
　　林舒点点头，准备下车。
　　“林大人！”波丝娜突然叫住林舒低声说道：“林大人要小心从小看着你长大的人呐。”
　　波丝娜说完就走了。
　　小心看着我长大的人？
　　这个人除了林公公就没别人了吧？
　　林舒低头看着月光，突然看到手背有个凸起的地方。
　　这种东西，她在皇后那里看到过。
　　抬头看了看拥云殿的方向，波丝娜的身影早已不见了。
　　她袖子一甩，朝着昭德殿追了上去。
　　她，大概知道这个世界的原主设定是怎么回事了。
　　“明天波丝娜就要走了，你不多陪陪她吗？”苏子婷坐在一个石块上，不用转身看就知道来人是林舒。
　　“公……公主，我还是多陪陪您吧……”自从上次侍女看到苏子婷生气后，她说话做事都小心翼翼的。现在公主突然问了她这么一句，她就回答地更加简洁了。
　　苏子婷转头一看，发现正是她的贴身侍女，心里有些失落。
　　她转头继续看着月亮，让侍女先退下，自己想一个人静静。
　　自己是真的喜欢上林舒无法自拔了呀……
　　我做这些都是为了改变她，可是，最后她真的能改变吗？
　　她现在的所做作为跟以前一点都没有变。
　　“来日方长，看谁坚持得最久。”苏子婷对着月亮说道。
　　这时候脚步声又响起。
　　“本公主不是说了想一个人静静吗？”苏子婷皱了皱眉，本来心里就因为林舒的话股莫名的烦躁，现在更加烦躁了。
　　“这么大火气。”林舒敲了敲她的脑袋在她旁边坐了下来。
　　苏子婷一看是林舒，她便收敛了一下情绪。
　　林舒看着苏子婷的眼睛，长长的睫毛微微翘起，和波丝娜的截然不同的感觉。
　　她伸手将苏子婷搂着，“我找到了一些关于原主的记忆。”
　　突然被林舒搂着，苏子婷身体开始变得僵硬起来。
　　“那是在一个中秋节，昭德跟大皇子跑出宫外玩，结果走丢了。原主看昭德的气质与她平日里见到的女孩完全不一样，便想这肯定是哪个官宦家庭的孩子。就在她晃神的时候，几个小混混经过昭德身边的时候，被撞到了湖里。昭德本就文文弱弱的，惯性掉到湖里也算正常事件……”
　　之后，原主就将昭德公主救了起来，两人过完了整个灯会。
　　因为昭德生母的影响，所以除了大皇子，昭德讨厌所有的男人。
　　久而久之，她就自然弯了。
　　原主小时候偶尔会进出皇宫，更林公公过节日，昭德也会偶尔看到她。
　　昭德对林舒的感情可以用一见误终生来形容。
　　“不对。”苏子婷道：“如果这个任务真的触发了的话，我这里会有提示，可是它现在还是空白提示。”
　　“我大概知道是怎么回事了，皇后被下蛊之事，皇上虽然没有追究，但我想，他应该知道是谁下的蛊了吧。”
　　苏子婷看了林舒一眼，对林舒的话中话有些不可置信。
　　因为她刚说完任务提示空白后，提示就来了。
　　#
　　由于六王爷被皇上准许住在宫里，所以宫女们最近讨论的都是这个未娶妻的王爷。
　　后宫的舆论风向一下子从皇后换成了王爷。
　　而皇后生病差点归天的事情也被人渐渐忘却。
　　波丝娜走了之后，苏子婷便去找萧妃斗嘴，时常气得萧妃咬牙切齿的。
　　后宫也逐渐归于平静。
　　可是在这看似平静的水波下，暗流却在涌动着。
　　这天，有点躲着林舒的妙烟不再回避了。
　　她将林舒拉进一个无人角落，还是开口问了。
　　“你知道我这几天为什么要躲着你吗？”
　　林舒摇摇头。
　　“那天驱赶皇后体内蛊虫的时候，我看到了你身上有和皇后一样的蛊虫，现在看来不是往生蛊。听说蛊虫这种东西很有灵性，你一接近皇后，她体内的和你身上的蛊虫都在躁动着，当时我就被吓到了。我猜，你那天晕倒也是因为你体内的蛊虫吧！先跟你说声抱歉，共事这么多天，在你有危险之时不能帮你反而退却了。有人敢对你下蛊，不是后宫争权，就是内政相斗，我那时只是不想卷入斗争的旋涡中，但是……”
　　“妙烟。”林舒打断她，笑着说道：“你不用说对不起，因为我……现在本就为了某种权力的斗争正在牺牲中。”
　　妙烟说道：“你知道这事？可是你为什么不去找波丝娜公主寻求解救的方法？”
　　林舒笑了笑，拨了拨垂在眼前的柳枝：“我这蛊，无解。”


第46章 
　　林舒发现最近皇后老是有意无意地和她偶遇,这就更加印证了她之前的猜想。
　　她也没有刻意躲着，因为她发现自己心底里是不想躲开反而想和她见面的。
　　这天，林舒正想去找苏子婷,半路就被皇后拦截了。
　　皇后邀请林舒一起吃刚进贡的蟹,林舒本想拒绝，但是皇后身边的侍女却嘴巴厉害的很,说得林舒不敢拒绝。
　　“娘娘。”饭吃到一半的时候,一个宫女端来了一根上好的玉簪。
　　皇后拿起玉簪，然后示意宫女退下。
　　“林大人。”皇后笑道：“之前多谢林大人救本宫一命，这枚簪子是本宫娘亲之物。林大人救了本宫就等于给了本宫第二次生命,这簪子本宫就赐给你。”
　　虽然大家对外说的是女官房救了皇后，但她可是皇后，宫里大大小小的事情她都会知道一点。或者直白点说,是皇上那个大嘴巴子守不住秘密。
　　林舒接过簪子道了谢。
　　既然是赏赐,像她这种小官就不能拒绝，拒绝的话就是对皇权的不敬。
　　她抚摸着玉簪，这是玲珑公主的遗物，上面还散发着淡淡的玉兰花香。
　　这时候皇上来了，林公公看了林舒一眼,随后又垂下眼。
　　“林大人也在啊？”皇上最近听说皇后与林舒比较亲近，自己都开始吃起醋来。
　　“本宫这条命是林大人捡回来的，都不知道该怎么感谢她了。”皇后说道。
　　“林大人，来说说你想要什么赏赐？只要朕有的，朕绝不吝惜。”皇上长袖一挥,大气地说道。
　　林公公赶紧跪着说道：“回陛下，这本是林舒分内之事……”
　　“诶，林公公,朕在问你女儿林舒呢！”皇上道。
　　林舒看了一眼林公公：“林公公所讲的就是臣想要说的。如果没有女官房其他人的帮助，臣一个人也陛下，娘娘，臣还有其他事，就先退下了。”
　　其实林舒并没有走远。
　　她叫来了苏子婷，让她隐身进入皇后寝宫，她则在视线好的地方观察着。
　　过了一会儿，皇上先出来了。
　　再过了一会儿，隐身的苏子婷跟在林公公身后出来了。
　　苏子婷看着她，比了个“ok”的手势。
　　“林公公跟皇后说了什么了？”
　　苏子婷过来后，林舒便迫不及待地问道。
　　“林公公让皇后离你远一点，不要影响你。还让皇后克制住她的感情……原来原主跟皇后……还有一段历史吗？”
　　苏子婷说完后，咦了一声，因为这时候，林舒已经把隐藏的任务触发线解开了。
　　从皇后被下蛊那里开始，林舒就怀疑了，以前看了那么多侦探剧，现在派上了用场。
　　难怪上次她跟林公公说出那个故事的时候，林公公说她不了解真正的历史。
　　其实玲珑公主当时生下了一对双胞胎。
　　一个是现在的太叔皇后，而另一个就是原主。
　　说到这里，怪不得林舒感觉这个身体发自内心地想要接近皇后。
　　甚至在看到皇后受伤时，她会心痛一下。
　　他们怕先皇彻查，便给后出生的原主种了死寻蛊，然后将其放在太叔家的密室。
　　待到太叔君兰成为太子妃时，林舒已经在婴儿时期保持了快二十年了。
　　而在太叔君兰二十岁成为皇后的时候，林公公将这一切都告诉了皇后，并且跟皇后说有一股前朝势力还存活着，只要皇后一句话，随时可以起兵。
　　但是皇上对皇后来说，可以说慢慢变成真爱了，她怎么可能冒险去当个反贼。
　　于是在皇后的慢慢劝导之下，林公公等人放下了仇恨，从商的从商，学医的学医，决定把此秘密埋在心里。
　　皇后也没想到自己在这世上居然有亲人，她用自己的身份做威胁，让林公公把林舒弄进宫来。
　　于是，每年的重要节日，林舒都会在皇上的特许下进宫陪林公公过。
　　而皇后总会在远处偷偷瞄一眼才满足。
　　原主从小到大的衣服首饰全是皇后亲自操办的，这个姐姐当的让林舒都觉得自叹不如。
　　而关于皇后中往生蛊的事情，得从朝堂上传她是前朝公主开始。
　　这个消息其实是皇后让人放出去的。
　　皇后本就是聪明之人，之后能遇到的问题几乎被她预测过了。
　　刚好几个条件撞在一起了，她就想到了一个两全其美的方法。
　　于是她就向林公公学习炼往生蛊之法。
　　在这个流言开始在宫内外疯传的时候，她开始给自己种蛊，以此来转移关注点。
　　不知道是不是刚好碰上了，发现残卷的人刚好是林舒，而又是林舒刚好问了林公公关于皇后身世的事。
　　一切事情都是那么顺理成章。
　　皇后瞒过了所有人，可就是没逃过皇上的眼睛。
　　皇上还是选择了睁一只眼闭一只眼，但他现在觉得自己跟皇后之间有些隔阂了。
　　直属皇上的不止有女官房。
　　女官房协助皇上治理宫内的，而宫外则有一支秘密的队伍，叫“龙影”。
　　在皇后调养期间，龙影里的几个人顺藤摸瓜查到了散布关于皇后谣言消息的人，最后查到了皇后这里。
　　而那些被皇后解散了的地下组织，皇上也是仁慈地选择了放过他们。
　　先派人监视着他们，要是一有响动，他也是不会手软的。
　　虽然皇上知道了皇后的身份和她做的一些事，但是他还不知道林舒的身份。
　　在得知龙影查的这些消息时，皇上早已经做好了接受这个消息的准备。
　　这么看来，他和皇后之间有血海深仇，自己又相当于夺去了原本属于皇后的一切。
　　他现在的心情很矛盾，一面对皇后愧疚着，一面又有点忌惮她会再次做出和这次相同的事情。
　　皇后似乎也预感到了什么，但是她的心思全都在林舒身上。
　　所以皇上和皇后之间的小隔阂在慢慢变大。
　　因为林舒提前触发了隐藏剧情，所以苏子婷得到的下一个任务则是帮助皇帝和皇后重修旧好。
　　“这还不简单。”林舒突然胸有成竹起来。
　　“不不不，不简单。”苏子婷道：“我觉得不那么简单，这可是隔代仇。哎呀，不管这些，先回去陪我吃饭吧，我都还没有吃一点东西。”
　　林舒点了点头，跟着苏子婷去往她的住处。
　　刚才在皇后那儿，她也不能安心地吃，吃了一点点皇上就来了，她哪敢继续吃下去。
　　走到一个长廊的时候，远远看到几个宫女聚在了一起。
　　这个长廊将花园和湖隔开了，长廊这边与湖相邻，但是能通过窗户看到花园里的场景。
　　“真的是没想到啊……”戴了耳环的宫女叹气：“这也是我听说的。”
　　看来她们已经把关键的地方说完了。
　　“怪不得最近昭德公主老是和她在一起，我都看到过好几回了。”一个头上戴簪花的宫女道。
　　“照你说的，这林大人可真是个痴情人啊！”八卦堆里唯一的公公叹道：“宁负天下人也不负公主。”
　　小公公说着说着就开始抹起了眼泪，“要是当时我爹对我娘有这么好，我就不至于被送到宫里当太监了。”
　　耳环宫女打趣道：“小六子你天生就是太监的命，怨不得你爹。”
　　林舒认出来有一个宫女是萧妃身边的。
　　萧妃身边的宫女仔细听着他们的八卦，然后说道：“可是萧妃娘娘不是说，林舒喜欢皇上吗？怎么突然又变成了昭德公主。再说，就算她再喜欢昭德公主，也不敢去陛下那里跟他谈条件啊！”
　　“可是四火就是这么跟我说的呀！”耳环宫女再捋了一遍，“他说当时林大人可着急了，先是跑去御书房，结果陛下在皇后娘娘那里，她到了娘娘那里，陛下又去了藏书楼。要知道，这三个地方隔地可远了！然后林大人才跟陛下提议跟北国打仗，不能让昭德公主嫁过去。当时，陛下差点把林大人……”她做了个抹脖子的动作。
　　“天哪！林大人也太有安全感了吧！要是他是个男的，我肯定要去巴结一下林公公~”看起来年纪偏小的宫女双手捧着脸，仿佛陷入了爱情。
　　“咳咳，没想到，你这么在乎我离开呀！”听到这里，苏子婷一脸笑意地看着林舒，还学林舒挑眉。
　　“形势所迫，要是你嫁到北国去，我们得多久才能离开这个鬼世界？”林舒面带冷色，白了苏子婷一眼就走了。
　　“嘴硬。”苏子婷对着林舒的背影做了个鬼脸就跟了上去。
　　在两人走后，八卦堆里的话题又换了。
　　“小环，这次妃子才艺大赛，你们家娘娘肯定能拿到头筹。听说陛下已经好几天都没有在皇后娘娘那里留宿了，到时候潘贵妃肯定能抓住陛下的心的。”耳环宫女说道。
　　簪花宫女回道：“珍淑妃这次可是做了十足的准备，我们家娘娘已经开始人老珠黄了，比起潘贵妃，珍淑妃和萧妃更有把握一些。”
　　萧妃身边的宫女道：“这次肯定是我们家娘娘能获得陛下的青睐，我家娘娘已经抓到皇后的软肋，皇后不可能再和她争了。而陛下那里，娘娘只要稍微使一下手段，说不定大赛过后，萧妃就变成了萧贵妃了……”
　　作者有话要说：　　更新虽迟但到~


第47章 
　　“陛下,女官房林舒林大人求见。”
　　御书房内，林公公给皇上通报。
　　皇上一听到是林舒，放下奏折叹了口气说不见。
　　“等等。”皇上将拿在手里的奏折合上,想了想道：“且让她在外面候着。”
　　“是。”
　　林公公从御书房出来把皇上的话传给了林舒。
　　不知道皇上让她在外面等着是几个意思,想也知道他肯定不知道自己来的目的。
　　“舒儿，你也快到二十一了。为父现在已经算是半只脚踏进棺材,能看着你健康长到这么大,为父这一生也满足了。”
　　林公公说完看着天上，有种人死前突然怅然的感觉。
　　“义父，您还没看着舒儿穿上红妆出嫁呢！”林舒回道：“记得小时候,您好不容易回趟家，看到隔壁哥哥带着我玩，生怕我被他拐跑了,就把人赶走。之后还把我送进学堂,心想这样大家的心思都在学习上了。没想到隔壁哥哥也来学堂了，当时您来接我进宫过元宵的时候，看到隔壁哥哥在教我弹琴，可把您给气到了。”
　　林公公叹了口气，“是啊,那时候你整天顾着玩儿。没想到长大了不爱玩了，也开始有自己的思考了，不用事事都用为父操心了。”
　　看着林公公鬓角的白发，林舒突然鼻子一酸。
　　原主可以说是林公公一手带大的。
　　从小，其他孩子们都因为原主生在宦官之家而孤立她,只有隔壁哥哥跟她玩儿。
　　可惜后来隔壁哥哥跟着家人搬走了，又剩下了原主一个人。
　　这会儿，林舒才知道,他们不是搬走了。
　　而是，某天隔壁经常在南国和乌刍跑商的大叔发现了林舒的秘密，从而被林公公带领下的组织灭了口。
　　之后，但凡是和原主走的近的人，都会被他们监视着。
　　原主可能也感应到了什么，渐渐地，便不和人走得特近，她和萧妃关系的疏远也有这一层原因。
　　“义父，谢谢你将舒儿养育成人，让她始终在正道上走。”林舒在想，如果林公公从小给原主灌输仇恨思想的话，估计原主又是另一种活法了。
　　“说的都是什么话？为父养你是要你好好活着，不是为了得到你的感谢。”
　　林舒微微一笑，她现在能感受到世界上温暖的一面。
　　虽然林公公有时候做事有些过了，但这也是另一种护了原主周全的方法。
　　“让林大人进来吧！”皇上的声音有一丝疲惫。
　　林舒对林公公点点头就进去了。
　　她进去后，看到皇上在咳嗽。
　　接着，林舒就说来找他是看到了一个故事，想说给他听。
　　于是，她改编了她以前看过的一部电视剧的剧情。
　　剧情讲的是男女主因为隔代仇而相爱相杀的故事。
　　故事讲完后，林舒道：“陛下，故事讲完了，臣退下了。”
　　林公公关上门的时候，皇上还沉浸在林舒讲的故事中，不知道在思考着什么。
　　林公公也是第一次看到皇上是这样的眼神，便问林舒给陛下说什么了。
　　林舒回道：“反正是义父你永远不会经历的事情。”
　　然后她打着哈哈走了。
　　等她走了好久，林公公才意识到自己刚才被林舒打趣了一番。
　　“这孩子……”真是越来越放肆了！
　　#
　　不知道从什么时候开始，每三年宫里都会举办妃子才艺大赛。
　　妃子们在当天使出浑身解数，就为了能让皇上多看一眼。
　　最近各宫关系都很和谐，就是因为妃子们都在准备才艺大赛，没什么时间争风吃醋了。
　　自从那天林舒见过皇上后，听说皇上一天没吃饭，第二天就去了萧妃那里。
　　而皇后并不在意这些，既然身为皇后，她早就做好了这种准备。她最近一直沉浸在当姐姐的满足中，自己心里也宽慰了很多。
　　萧妃最近因为皇上老是到她那里，所以比以前更加神气了。
　　苏子婷闲着没事干就去跟萧妃拌嘴，萧妃在皇上面前打小报告，但是皇上也管不了这些。
　　萧妃知道苏子婷是因为皇后失宠了才如此对她，于是她就在皇上面前表现地更加温婉可人，气得苏子婷对萧妃更加变本加厉了。
　　而林舒明显感觉林公公最近一直有什么事情瞒着她，可是她又一时半会儿琢磨不透。
　　仿佛这是暴风雨前的宁静。
　　妃子才艺大赛如约而至。
　　上午的时候，皇上去了皇后那里，为的就是商量妃子才艺大赛。
　　皇后是后宫之首，妃子大赛一般都是皇后经手的，她一如既往地将大赛筹办地很好。
　　她以人手不够为由将林舒调到了她那里为她做事，所以皇上看皇后的眼神以及一些微表情都被旁边的林舒收进眼里。
　　皇上也有些小傲娇，不知道怎么先开口，两人的关系就这么僵持着。
　　就在皇上和皇后坐在那里的时候，一个小公公端了茶进来。
　　茶盘与眉相齐，快走到皇上和皇后跟前的时候，林公公要准备出来接茶盘，给皇上皇后倒茶了。
　　小公公看了一眼林舒，鬓角流下一滴冷汗。
　　等林公公从皇上身侧往小公公那儿走的时候，小公公脚一歪，身子一侧，整个人往皇后那边倾斜而去。
　　小公公离他们还是有一段距离的，他也是林公公亲自□□出来的，他们并不会认为这是刺杀，皇上的贴身侍卫也没有做出任何动作。
　　小公公手里的茶盘摔在皇后脚边不远处，而茶壶和茶杯滚到了皇后脚边。
　　茶壶盖打开，茶水溅到了皇后的腿上。
　　“你是怎么做事的！”林公公最先厉声喝道：“要是伤到娘娘，就是诛你九族也不为过。”
　　“陛下，娘娘，奴才该死！陛下娘娘饶命啊！”小公公赶紧磕头求宽恕，顺便给“幕后操作者”投去了救命的眼神。
　　而皇上并没有理会小公公，而是迅速地拿过皇后手里的手帕，半跪着擦拭她裙摆上的水和溅到手指尖的水珠。
　　他下意识的举动不仅吓了皇后一跳，在场的所有人都屏气凝神，都不敢大声呼吸。
　　皇上擦着擦着觉得有些不对劲。
　　这个小公公他是经常见面的，做事谨慎小心，这种错误很少犯。
　　不知道为什么他就抬眼看了一下林舒，他看到林舒正对小公公眨了一下眼睛。
　　他低头自嘲地笑了一下，将手帕递到侍女手里，拍了拍皇后的手，坐回自己的位子上。
　　“陛下……”林公公正在等着皇上怎么发落小公公。
　　“罢了，他也不是故意的。但是死罪可免活罪难逃，拉出去打十大板，由这里最公正的林大人亲自行刑。”他在叫林舒的时候，字咬地稍微重了些。
　　在林舒拉着小公公出去打板子的时候，皇后低垂着眼睛在沉思。
　　能在众多宫人侍卫的场景下，半跪着给皇后整理衣服的皇帝，可能只有他一个人了吧……
　　她突然意识到，自己最近真的是冷落了皇上。
　　她跟林舒走得越来越近的时候，不知道是不是因为林舒从小被种蛊的事而将气撒到皇上身上。她逐渐地自然回避皇上，甚至有点冷战的意思。
　　皇后看了一眼皇上，他还是那么威严正气。
　　眉头微微皱起，聚精会神地看着她亲笔写的名单。
　　而皇上继续看此次参赛妃子名单的时候，他根本就不能像刚才那样聚精会神。
　　他终于明白了一点林舒说的那个故事。
　　他对皇后的感情还是大于他心里所有的纠结的。
　　将小公公拉到外面，两个侍卫就拿着木棍和给小公公趴着的凳子走了过来。
　　林舒朝侍卫们看去，苏子婷和六王爷走了过来。
　　看到精心打扮后的六王爷，林舒毫不夸张地扶了一下额头。
　　好不容易两人在酝酿如何和好了，能让皇上吃醋吃到飞起的六王爷又来了。


第48章 
　　“贵公公这是怎么了？”
　　苏子婷一蹦一跳地走过来,六王爷跟在身后。
　　他略有深意地看了林舒一眼，林舒回以微笑。
　　“回……回公主话，奴才冒犯了皇后娘娘,正在被罚呢……”
　　“那林大人……”六王爷开口。
　　“回王爷,下官正要执行罚。”林舒回道。
　　苏子婷弯腰伸手，笑嘻嘻地做了个“请”的动作：“皇叔,您先去吧！我待会儿就来！”
　　六王爷点了点头,撑开折扇就进去了。
　　不一会儿，屋外传来小公公的苦痛喊叫声。
　　林舒一边打着木凳，一边看着苏子婷问道：“你怎么把他带来了？”
　　苏子婷道：“六王爷这一劫迟早都要过,你不是想早点回去吗？我就把他带来了，很好奇接下来会是什么样的局面。”
　　“林大人，刚才可吓死我了！要不是陛下让你来当这个执刑的,奴才这屁.股今天估计是要开花儿了。”小公公一边叫一边还跟林舒聊天。
　　林舒一棍子敲在凳子上,“跟着林大人做事，林大人不仅会保全你，还会对你有好处的。”
　　小公公叫声更大了，“哎哟――”随后又小声道：“多谢林大人了，为林大人做事,小的心甘情愿。”
　　在林舒打完最后一棍子的时候，她看见皇上大步从皇后寝殿里走出来。
　　他面上微怒，眼神狠厉，双手背在身后，像极了正在发怒的黑豹。
　　林舒咽了咽口水,有些不敢接皇上投过来的目光。
　　等皇上走后，林舒给苏子婷使了个眼色。
　　苏子婷咳了咳，对两名侍卫道：“你们先下去吧！”
　　然后两人进去看看到底是个什么情况。
　　皇后正低着头,斜眼看著名单，一脸云淡风轻。
　　而六王爷在摆弄着这寝殿里唯一的一盆花。
　　“昭德先出去吧。”见林舒进来了，皇后对苏子婷道，又对身边的侍女说让她们也先出去。
　　屋内只剩下六王爷，皇后和林舒……
　　还有，心里骂骂咧咧出去，身体却隐身坐在那里的苏子婷。
　　林舒心里隐隐猜到了接下来发生的事情。
　　原来六王爷此次进京并不完全是因为母亲的忌日，几个月前，他救了一个正在被皇宫秘密组织追杀的商人。
　　这名商人正是林公公组织的手下，当年他跟着林公公的时候，六王爷是见过他的。
　　这名商人很信任六王爷，便将事情的始末和盘托出了，六王爷才了解到内情。
　　之后他就派人调查，没想到调查出了玲珑公主居然生的是双生子。
　　除了当今皇后，还有一个比她小二十岁的小不点存在在这世上。
　　先皇本就有意将皇位交给他，但是皇上是长子，再加上他是那种为达目的不择手段的人，所以几乎人人都怕他。
　　当时他们母亲就在先皇那里给六王爷讨了个外封。
　　他在想，如果他成为皇帝的话，他肯定会把太叔君兰从他哥哥那里抢过来。
　　于是，他利用了商人。
　　“舒儿，过来。”
　　皇后不再将林舒称为林大人了。
　　林舒抱拳然后走到皇后身边。
　　她看见皇后在袖口下掩着的拳头紧紧握着，青筋凸起。
　　“舒儿，接下来的要讲的事情你仔细听好。”皇后看着前方，表情严肃。
　　接下来皇后就讲了林舒的身世，讲到她给林舒置办衣物，亲手绣花的时候，她眼里噙满了泪水。
　　等皇后讲完后，六王爷补充道：“林舒，你可有想要回到原本生活的想法？”
　　林舒将手放在皇后的肩上：“其实我早就知道这件事了，林舒和姐姐的想法一样，过惯了安稳日子，不想再参与什么勾心斗角的事了。王爷此次进京的目的……希望王爷三思。”
　　皇后看了一眼林舒，黑白分明的眼睛里流出一滴眼泪，看得林舒着实心疼。
　　“我的祖辈杀你亲人屠你全族，难道这深仇就这么算了？”六王爷折扇一合，激动地苏子婷嘴里直发出啧啧啧的声音。
　　“王爷。”林舒道：“多谢王爷怜悯理解我们，冤冤相报何时了，我跟姐姐只是两个小女子，求得安稳日子就行了。现在国泰民安，百姓安居乐业，实在不好意思跟他们说‘你们即将要换一种活法’的话。”
　　听到林舒说出如此大体的话，皇后摸着林舒搭在她肩上的手，嘴角露出笑意。
　　六王爷眼里也逐渐泛起泪光，他唇一咬，说出了当年皇上是如何逼迫他们的母亲自杀的事情。
　　当时先皇本就想立六王爷为君，这件事太后也知道。
　　但先皇的遗照没写完就猝死了，他哥哥就继承了皇位。
　　太后不满皇上的强硬首段政权，想要说出先皇的遗愿，但她还没机会告知众人，便被逼自缢了。
　　太后是在六王爷面前自杀的，这件事给他心里留下了深深的心里烙印。
　　“最是无情帝王家啊……”听了六王爷的故事，苏子婷叹了口气。
　　林舒瞥了她一眼，看着六王爷道：“我懂王爷的心情，但是我相信当今陛下比您会更懂得如何掌控官场。”
　　“林大人倒是爱说实话。”六王爷眉梢一挑，“本王还有其他的事，就不打扰皇嫂了。”
　　说完，他就走了。
　　六王爷前脚刚走，苏子婷就推门而进，假装不知道刚才发生了什么。
　　“皇叔在里面待了这么久，你们聊的什么呀？”
　　看着苏子婷精湛的演技，林舒没说话。
　　皇后起身一手拉着苏子婷，一手拉着林舒，“德儿，今后你可以跟舒儿姐妹相称，要跟着她多多学习。”
　　“为什么呀？”苏子婷嘟囔着。
　　“娘娘让公主这样，肯定是有深意，公主就不必再多问了。”林舒回道。
　　皇后知道林舒早已知道自己的身份后，嘴上虽然没有说太多，行动上也没做太多表现，但是心里眼里全是林舒的一言一行一举一动。
　　林舒心里有一丝丝包裹住全身的暖意。
　　想着皇后寝宫外全是对她虎视眈眈，暗地磨枪的。而她在里面一针一线做着给原主的衣服，嘴角还露出些许笑意。
　　如果当年将原主和她身份调换一下的话，或许她不用在深宫忍受如此的寂寞，也不用忍受着各种妒妇放的暗箭。
　　她这些年一直在隐忍着，原主是她唯一的亲人。她万事都小心翼翼的，只为能够活得久一点，这样她才能看着原主健康长大。
　　有这么个万事为她着想的姐姐，原主还真是幸运。
　　林舒自己也有个表妹，但是现在想想，她对她这表妹应该是过于苛刻了。
　　“林大人，我看着我父皇忍着怒气离开了母后的寝殿，咱是不是得想想其他办法？”
　　林舒跟苏子婷离开皇后那里，苏子婷就开始担心起正事来。
　　林舒心里叹了叹气道：“如果不是你把王爷带过来的话，任务完成了可能比现在轻松。还有，按照正常辈分的话，你得叫我一声小姨。”
　　“是，小姨……可是，这次因为我，你才知道六王爷这次进京的目的了不是嘛？要是发生了什么事，你还可以帮原主保护她姐姐。”苏子婷歪着脑袋，看着林舒。
　　林舒点了点头，“是，都是因为你，我们的进度才会加快。”
　　跟苏子婷分手后，她去找了林公公，将今天发生的事情全部说给他听。
　　林公公也不惊讶，仿佛也知道林舒早就知道了似的，或者说他早已经准备好了接受今天这种局面。
　　林舒问了林公公关于他旧部的事。
　　自从林公公听从皇后的话，将旧部解散后，就基本上没有和他们联系过了，所以旧部们现在的情况林公公也不是很清楚。
　　在林公公回忆起旧部们的时候，突然灵光一闪。
　　“你为什么要问我这个问题？是他们犯了什么事儿了吗？”
　　林舒是女官房的，偶尔会查案查到宫外去。
　　他现在很怕皇上查到了一个，然后顺藤摸瓜，摸到皇后和林舒。
　　“义父放心，他们暂时还没犯什么事。只是……”
　　林舒将她担心的事说了出来，林公公听了之后身体有些颤抖。
　　林舒扶着他坐了下来。
　　林公公仰头闭着眼道：“该来的还是会来的，始终也躲不掉。如果是那样的话，老奴就算拼了这条老命，也会保全二公主的。”
　　听了林公公这番话，林舒心里五味陈杂。
　　她给林公公倒了一杯水端给他，“义父，您已经做得够多了。这些年都是你们保护舒儿，没让舒儿受到一点伤害，这次该舒儿保护你们了。您算是养育了舒儿这么多年，舒儿早已将您当成半个父亲，今后您还是唤我舒儿吧！公主什么的听着太生分了，舒儿不习惯。”
　　林公公接过水杯喝了一口茶，“当年老奴在宫里还是一个小侍卫，因为犯了个错差点被赐死。是玲珑公主救了老奴，老奴当时就发誓，这一生啊，老奴这命就属于公主了。”
　　“舒儿听过母亲的种种传奇，听说她比姐姐还受人爱戴和尊敬。”林舒道：“可惜今生没机会见到她了。”
　　林公公道：“还别说，你跟玲珑公主长得倒是挺像，眉宇间有她的英气，眼神里又有驸马爷的柔情。而皇后娘娘呢，性格完全是玲珑公主的性格，样子却是像极了驸马。”
　　林舒点点头，原主跟皇后虽为双生子，但她们确实长得不像，这个在无形之中也是保护了两人吧。
　　她看了看林公公，说道：“义父，妃子大赛那天，您千万不要有什么举动。遇到紧急情况也不要……”
　　“老奴知道了，最后再让老奴叫您一声二公主吧。今天过后，老奴对二公主和娘娘的过去只字不提。”林公公手握空茶杯，抿着嘴，眼神看起来有些暗淡。


第49章 
　　妃子大赛如期而至。
　　今天是后宫盛宴之一的日子,上至妃嫔下至宫女太监，全都打扮精致，看起来精神奕奕的。
　　女官房追踪小队的人也被拉过去充当护卫,而探案小队的则是在暗处保证大赛的正常举行。
　　午膳过后,妃子们纷纷赶往比赛处。
　　林舒到那儿的时候，各宫被选来比赛的妃嫔们都已经到齐了。
　　她们分派系坐在两边,各说各的,在穿衣打扮上也各有各的小心机。
　　妃位高的坐在离皇上皇后位置较近的地方，而妃位低又没有背景的，只能远远看着龙颜。
　　“皇上、娘娘驾到――”
　　随着林公公的声音,大家都从座位上坐起来。
　　皇上扶着皇后的手慢慢走过来，然后坐在上位。
　　皇后今天打扮地很素，只是头上的凤钗和以前的有点不一样,不仔细看的话还看不出来。
　　这只钗跟皇后给她的那只是一对的,林舒很快就能认出来。
　　就在林舒观察每个人的时候，看到苏子婷，苏子婷对她做了个鬼脸。
　　林舒一脸无奈。
　　这好歹也是比较庄重的宴会，虽然她不是公主本人，但也要做出点端庄的样子吧……
　　林舒心里是这么想的。
　　待众人都坐下后,林舒看到萧妃对皇上抛了个媚眼，可惜皇上的眼睛却是一直在往皇后那边瞟。
　　坐在萧妃边上的潘贵妃掩着嘴得体地笑了，萧妃皱眉坐下，捏紧了拳头。
　　皇上寒暄了两句后，林公公就宣布妃子大赛正式开始。
　　前面妃子们使出浑身解数,但皇上始终是一个表情，倒是底下的六王爷看得津津有味的。
　　林舒在皇后身边耳语了几句就去苏子婷那里了。
　　皇上时不时地瞟向皇后，刚刚在林舒跟皇后耳语的时候,刚好和林舒眼神对上。
　　林舒朝皇上笑了笑，皇上也捕捉到了她的笑意。
　　他看向皇后指尖交叉在一起的手，坐直了身体，想往那边挪，奈何身体有些僵硬，只是身体动了动。
　　“盯紧他。”林舒站到苏子婷身后，面无表情地说道。
　　苏子婷玩着手里的枣子，眼神时不时往六王爷那里瞟。
　　“盯地可紧了，待会儿就是萧妃上场了，听她宫里的宫女们说，这次她做足了准备，我倒要看看她又要使什么幺蛾子。”说着，苏子婷就把枣子扔进嘴里开始嚼。
　　林舒心里叹了口气，道：“怎么跟个小孩儿似的，萧韵没长大你也没长大是吗？反正你好好盯着他就行了。”
　　在林舒神经略显紧绷的时候，她发现林公公也在四处看着。
　　她看了看游走到手上的蛊虫，用另一只手盖住了那只手。
　　一个小妃子弹完琴唱完歌后，几个舞姬进场，但未见萧妃这个主角。
　　舞姬们将前奏跳完后，聚拢在一起又散开来。
　　在她们散开的时候，半空中五颜六色的花瓣随着一声轰鸣而炸开。
　　萧妃一袭红衣，随着花瓣飘然而下。
　　众人接鼓掌。
　　皇上也笑着鼓掌，然后转头对皇后道：“韵儿这创意不错，皇后，你说是不是？”
　　皇后恬静一笑，“陛下喜欢就好。”
　　这话让皇上接不下去，他拿起桌上的茶润了润有些干燥的喉咙。
　　此时，他竟然有些期待林舒又像那天一样，给他跟皇后之间制造僚机。
　　他顺势看了一眼林舒，发现她异常地紧张。
　　萧妃的舞蹈功底是不错的，再加上她的一些小设计，让整个大赛进入了白热化。
　　萧妃过后不久就是潘贵妃。
　　潘贵妃去准备的时候，林舒捕捉到她跟六王爷的对视。
　　虽然这个对视看起来很自然，但林舒还是读出了一些信息。
　　就你了。
　　林舒笑了笑，对苏子婷耳语了几句，然后就离开了赛场。
　　赛场的旁边不远处就是妃子们准备上场的地方。
　　林舒在暗处一路跟着潘贵妃，她发现潘贵妃的脚步急匆匆的，与身后的宫女拉开了小半距离。
　　潘贵妃身边的宫女看起来有些面生。
　　林舒摸着下巴想了想，突然想通了。
　　她看着宫女们给潘贵妃换好衣服后，就回到前面去了。
　　“怎么样了这边？”
　　林舒看见苏子婷将手里的枣子捏紧，一直看着萧妃。
　　萧妃光着脚，脚踝上戴了小铃铛。
　　叮叮当当的声音随着她的脚步声，慢慢挪向了皇上。
　　她在皇上面前扭着曼妙的身姿，脸庞逐渐贴近皇上，刚一贴近又欲拒还迎。
　　“真是气死我了……”苏子婷眯眼看着萧妃，咬牙切齿地说道：“就是不喜欢看她那得意样儿。”
　　“你们还真是冤家。”林舒双臂抱胸，手指叩打着胳膊，抿唇试着用苏子婷的立场看着萧妃。
　　“我曾经认识一个人，类。”苏子婷把捏碎的枣子往桌上一拍，“她也是处处留情，最后还……”
　　苏子婷顿了顿，没继续说下去。
　　“你不是在我之前是沉睡着的吗？哪里会认识其他人类？”林舒道。
　　苏子婷斜眼看着天上的云遮月，眼睛都不眨一下地回道：“是数据沉睡着，我自身还是可以活动的。”
　　“哦？”林舒假装将信将疑。
　　苏子婷点了点头，“嗯对，因为这样我才不喜欢那些多妻多子的帝王。”
　　萧妃一曲舞毕退下后，林舒看了看皇上。
　　只听得皇上笑着看着皇后，身体往皇后那边倾斜了一下，“萧妃看起来还像个未出阁的姑娘，没想到还会这种异域舞。”
　　皇后礼貌性地回道：“是啊，听说这是萧妃特意为陛下学的。”
　　听到这话，皇上正襟危坐，面不改色道：“朕倒是喜欢皇后那年跳的采薇舞，温婉大方，灵动又有趣。”
　　“陛下喜欢便好。”
　　听了两人的对话，林舒摇摇头，这话根本就没法让人接下去啊。
　　这时候苏子婷拉了一下林舒的裤脚。
　　林舒看过去。
　　潘贵妃已经提前上场了。
　　她的才艺比赛从进宫开始就是舞剑，这次也不例外。
　　但是特别的是，这次她带了几个跟她一起舞剑的宫女。
　　宫女们个个看起来眼神凌厉，不像是宫里的普通宫女。
　　在潘贵妃入场的时候，六王爷握着的折扇不自觉捏紧了一点。
　　随着旁边琵琶的弹奏，潘贵妃及其宫女们动作忽快忽慢，由远及近。
　　林舒看了一眼皇后，上前俯身在苏子婷耳边说了几句话。
　　说完后，在林舒起身前，苏子婷一把抓住了她的衣袖。
　　“只有这一个办法吗？我们还可以有其他的解决途径……”苏子婷知道就算那不是真实发生的，可她还是湿了眼眶。
　　“这是最好的一种。”林舒将手附在苏子婷手上，抓住她的手，手臂挣脱出来。
　　她走到皇后身旁，皇后侧头对林舒笑了笑。
　　林舒附身在皇后耳边面不改色地用只有两人能听见的声音说道：“姐姐，待会儿无论发生了什么你都不要动，也不要激动地因为失态而失言。”
　　“你这是怎么了？”皇后对林舒所说的话表示不解，仿佛要发生什么大事似的。
　　皇后的反应稍微有点大了，皇上便朝这边看过来。
　　林舒边站直身体边道：“回娘娘，林舒从小就害怕刀剑，所以……”
　　她的声音越来越小，小到连皇上都听不见了。
　　皇上这才意识到自己的心神在皇后那边，赶紧坐正了身体。然后对林叔叔招了招手，对他耳语了几句。
　　林公公点点头，上前叫停了潘贵妃的表演。
　　离皇上越来越近的潘贵妃一愣。
　　当然了，圆滑的林公公顺便支会了担任此次评委的礼部，让他们不要因为陛下叫停而给潘贵妃的表演打低分。
　　“陛下……”皇后知道皇上可能是因为听到林舒的话而叫停的，她心里多少对潘贵妃有点过意不去。
　　“朕今晚不想见兵器。”皇上略有深意地说道。
　　而此时的潘贵妃等人站在那里一动不动，站在中间的潘贵妃显得有些无措，偶尔会往六王爷那边瞟一眼。
　　林舒没想到皇上会在此时叫停，她刚才只是随便说说，怎知会被皇上听了去，还因此打断六王爷的计划，让她的第一计划泡了汤。
　　“六弟你平时最喜爱看这些了，朕搅了你的雅兴你应该不会怪朕吧？”皇上朝六王爷笑了笑。
　　六王爷摇摇头，“臣弟看那些打打杀杀的东西也有些倦了，皇兄和臣弟还真是心有灵犀。”
　　六王爷说完后，就听见赛场周围一阵响动。
　　随着响动越来越大，冷兵器碰撞的声音逐渐拉近。
　　直属皇上的禁军将整个赛场包围了起来。
　　大家不知道发生了什么事，每个人都神情慌张起来。
　　这里的气氛也由喜庆转化为紧张。
　　宫里早就流传着一句话：禁军出鞘，见血即收。
　　除了皇上，这里坐着的不是各宫娘娘们，就是她们的贴身侍婢，禁军要沾谁的血都说不准。
　　还未退下的潘贵妃和她身后的侍女面容渐冷，侍女们慢慢将手摸向腰间，以备打斗之需。
　　皇后抬眼看着林舒，仿佛在问这件事跟她有没有关系。
　　林舒对她浅浅一笑以示安慰。
　　这时候，一直默不作声的皇上站起身，在他起身之前还拍了拍皇后的手好像在安慰她。
　　“众爱妃爱卿们不要慌张，女官房查到前朝刺客混入了赛场，待金将军将刺客揪出来，众卿们便可安全离开。”
　　皇上话音刚落，林舒就看见六王爷很淡定地将折扇搁在桌上，她甚至能透过层层声音听见竹制的折扇与桌面碰撞上的清脆响声。
　　这一刻，林舒站在那里一定也不懂，时间也好像极度放缓了一样。
　　好像有哪里不对。
　　林舒脑海里回放着大赛开始到现在六王爷和皇上以及潘贵妃等人的表情动作。


第50章 
　　当潘贵妃身边的两名宫女掏出怀里的匕首时,林舒已经没有时间思考了。
　　那两名宫女一个朝皇上飞去，另一名向皇后扑去。
　　眨眼间，她在六王爷的嘴角看到了一抹意味深长的笑容――这绝不是奔向权力和荣耀的笑。
　　真如她刚才猜想的那样的话,她不知道六王爷这样做的目的是什么。
　　他要是将前朝旧部的组织归为自己的暗部,那那两名宫女的目的肯定只有皇上一个人，就算是六王爷本人也不会想要皇后的性命。
　　如果今日我把小命撂在这儿了,有机会回到现世的话,我一定跟苏子婷说声其实她挺可爱的。
　　在瞬息之间，林舒心里已经预演了好几种结局。
　　不过，每一种结局都对她说了句“任务失败”。
　　这个世界的任务可能完不成了,但她还是想……
　　“阿姐小心！”
　　看着皇后逐渐变惊恐的眼神，她还是不想拿皇后的性命开玩笑，飞身想替皇后挡住那个宫女的攻击。
　　在转身的时候,林舒看到皇上甚至是六王爷都淡定自若的样子……
　　她出生在富贵人家,从小就不知道疼痛是什么，更不用说尖锐匕首刺破皮肤，直入胸腔的感觉。
　　现在，她感觉到了。
　　在匕首刺破身体的时候，只是刺痛。之后的感觉渐渐消失,只是身体的温度有如坠入冰窖，慢慢变冷。
　　“林舒！！！”
　　苏子婷尖锐的声音刺破长空的时候，大家才意识到刚才发生了什么。
　　靠在苏子婷的怀里，林舒觉得自己突然想明白了很多事。
　　比如要珍惜当下。
　　死后就真的什么都没有了，金钱、名利、甚至是渐渐滋养的感情。
　　“前朝余孽林舒,勾结其义父林公公以及潘贵妃……”
　　林舒的脑子嗡嗡响，她已经听不清，但是她能看见说这话之人――这个人正是她之前以为的傻白甜的傲娇皇帝。
　　*
　　不知道失去意识多久了,等林舒一有意识的时候，那钻心的疼痛感让她动弹不得。
　　这份疼痛感不是身体上的，而是钻到心里的痛楚，是来自原主心里的痛。
　　“早知道你会牺牲舒儿来换取我那所谓的清白，我宁愿让自己承受这种苦……”
　　这温柔分明的声音不正是她拼死也要保护的皇后吗？
　　既然她还留在这个世界，要么原主的愿望还没有完成，要么这就是任务失败的惩罚，惩罚她在原主的身体里直到她死去。
　　现在的她倦意十足，皇上和皇后的对话又让她非常恼怒，但此时的她更是动弹不得，更不用说开口让他们出去聊天了。
　　虽然她感觉很疲惫，可是脑袋一直处于半清醒状态，外面青蛙跳进池塘的“扑通”声她都能听得清晰。
　　青蛙跳进池塘的声音就像一颗圆润的小石子掉进了深潭，那“咚”地一声，让人打心底不舒服。
　　就在皇后两人走后不久，两名侍女就带着大夫进来了。
　　大夫诊完脉说了些注意事项后就走了。
　　在诊脉的时候，她数了数，大夫总共叹了十一口气，意思是她快不行了吗？
　　大夫走后，两名侍女将门掩着，防止暑气进屋。
　　“秋梨姐姐，今日昭德公主便嫁去北国了。听说北国的新皇帝这次专门动用了千人迎亲团，淮水北岸有万人军队守在河界迎接公主。北国新皇帝还专门派了礼团，听说他们要表演北国风情的舞蹈。哎~真想去看看啊……诶，听说秋梨姐姐之前在宫里是昭德公主的侍女，难道姐姐不想去看看吗？”
　　离林舒比较近的侍女说着。
　　被唤作秋梨的侍女拿着抹布的手顿了顿，接着继续手里的活儿。
　　“海棠，我们照顾着的这位林小姐的身份不方便露于市，所以我们尽量少出去走动，平日去集市的时候你也不要向人提起。”
　　“是，秋梨姐姐。”
　　海棠撇了撇嘴，看了看床上躺着的人。
　　她听说这座小别院是京城某个隐形的富商买下来的，在选人的时候，执事的人看她机灵，便选中她来别院当侍女。
　　起初整个别院就她一个人，直到有天夜里，几个夜行装的人抬来了一名受伤的女子。
　　当天夜里执事的人就让她从此照顾这名女子，并跟她说不要声张。
　　她只当是富商在外面找的莺莺燕燕的，被正室发现了，派人将这名女子打成重伤。
　　富商和女子感情深厚，所以女子就被富商藏在此处养伤。
　　为了不被正室发现，所以富商至今都没有来看过女子，只是派人照顾她。
　　唉……也是可怜人啊……
　　海棠心里为床上的女子悲哀了一下。
　　听到昭德公主要和亲的消息，林舒动了动手指，想爬起来。
　　她也不知道自己昏迷了多久，从接下来秋梨和海棠的对话来看，她昏迷不止一天两天了，皇后亲生的皇子都快两岁了。
　　期间苏子婷也没有来找过我，难道是她已经回到自己的世界了，而我还留在这个世界接受惩罚吗？
　　这样想着，昏昏沉沉之间，她又睡着了。
　　不知道过了多久，她又清醒了过来，只是这次她的意识没有之前那么清晰了，只能隐隐约约断断续续听到各种声音。
　　“没想到居然发生了这种事……秋梨姐姐，你不要太难过了，听说昭德公主的心另有所属，所以她才会做这种选择吧……慕将军突然重病在床，北国又突然挑起战事。北国老皇帝指明要和亲，并要求随从里要有医者、懂得播种的，分明是想偷我们的技术！秋梨姐姐？”
　　海棠见秋梨没说话，便看向她。
　　“秋梨姐姐，你在做什么？！”
　　这时林舒感觉脸上一片冰凉。
　　“对不起林女官，你就下去陪公主吧……她最怕的就是一个人待着……”
　　秋梨这句话说完后，一滴泪滴到林舒脸上。
　　接着林舒感觉鼻口呼吸困难，她甚至还没来得及挣扎就咽下了最后一口气。
　　“秋梨姐姐，你……”海棠不可置信地捂着嘴，眼神充满了惊恐。
　　“放心好了，我不会连累你的。送走她后，我会去屋外的池塘还了她的性命。要是执事的人问起，你如实说就是了。”秋梨收回手，冷静地说道。
　　林舒现在感觉自己轻飘飘的，虽然她已经死过一次了，但她现在还是没有习惯。
　　“这个秋梨，真是贴心啊！”小胖鸟苏子婷突然出现在挂在树上的林舒旁边，“因为你改变了原本的故事轨迹，所以原主的夙愿也变了，这大概就是命运吧！”
　　“你一个人在那儿感叹什么呢？跟什么都懂似的。”林舒两只小爪子往旁边挪了一下，“昭德的这个选择也还算是个符合她性格的结局。”
　　“扑通”一声，秋梨没入深绿色的池塘，溅起的水花打湿了池塘边树梢上两只浅蓝色小鸟的羽毛。
　　“不知道秋梨这是死忠还是愚忠，总之，我在病床上的这几年是白躺了。”
　　后来因为昭德公主跳下城墙宁死不嫁的消息传到了北国新皇帝那里。
　　北国人民一致认为是南国皇帝不尊重他们，要新皇帝起战。
　　可是不知为什么，新皇帝不仅让驻扎在两国边境的精锐撤离，还为昭德公主立了个衣冠冢。
　　北国新皇帝还昭告天下，在他在位之年，南北国和平无战，互通利好，友好往来，互不相犯。


第51章 
　　在空间和时间的穿梭之间,林舒仿佛又回到了自己的身体。
　　然后她就听见了这段对话――
　　“如果不是我的话，你们都出不来。我建议你以后就不要跟着她了，只在关键的时候提醒一下她就好。有你的话,我们想要的效果会大大减弱。”
　　“可是,万一，她喜欢上了别人该怎么办？”
　　“我有个办法……”
　　“将军醒醒,敌军袭营了。”
　　就在林舒尝试着辨析另一个声音的主人是谁的时候,她知道自己的“麻烦”又来了。
　　兵器的碰撞、士兵们的喊叫声和布被撕裂的呲喇声响彻整个天穹。
　　林舒一个猛睁眼，摸出床边的匕首坐起来。
　　这个猛然的姿势让林舒脑中气血有点供应不足。
　　“将军。”
　　在她榻前等候回话的叫科拉，是一年前原主在边境巡视时,从一群乔装后的凯撒士兵手里救下来的。
　　原主救下科拉之后，给了她一些金币就准备走。
　　可是科拉说出自己的可怜身世，展示出自己十八般武艺让原主收留她。
　　刚好原主的贴身侍女回家嫁人了,原主便让人查清科拉的身世。知道她家人被老是骚扰边境村子的凯撒士兵杀害后,原主便放心雇佣她了。
　　林舒现在身在名叫龙纹帝国的国家。
　　现在这个大陆被三分，分别是西边的凯撒帝国，东边的龙纹帝国以及南方的梅林国。
　　凯撒和龙纹的边境是平原，而和梅林国则是大雪山和冰谷为界。
　　再加上凯撒帝国尚武，国民个个勇武好斗,所以在边境的龙纹村民们经常受到凯撒士兵们的骚扰。
　　龙纹帝国本就沉迷经济发展不善武力，帝国也就一个林舒将军镇国，要是因为跟凯撒交战而失去了林将军，那整个国家将会陷入恐慌。
　　林舒在国民眼里就是战神，不管是客观地位还是在国民心里的地位仅次于国王。
　　凯撒人可能就是抓住了龙纹国人这样的心理,他们在近几年愈发张狂，在略微大一点的镇上都能看见他们的身影。
　　林舒清醒之时正值龙纹和凯撒交战处于焦灼的时候。
　　其实龙纹国人还能忍几年的，不过就在六个月前,出现了□□。
　　这个□□就是在龙纹国大皇子亮出身份的情况下，被凯撒的一个将二代当着众人面杀害，并在言语上侮辱了大皇子。
　　这个行为立刻激怒了国人。
　　这可是龙纹国未来的继承人，居然就这么被一个不知名的凯撒将二代给拿去了性命。
　　龙纹国要求凯撒交出罪人，但凯撒不仅不同意，还对龙纹国进行挑衅。
　　可能凯撒一直在找机会跟龙纹交战，从浅入深，一点一点消磨掉龙纹的忍耐力。
　　这次战争，凯撒摆明了他对龙纹的轻视。
　　此次凯撒大军正是由杀害三皇子的将二代卢西恩挂帅。
　　凯撒帝国对此次战役中的龙纹大军充满了挑衅和嘲讽。
　　战役趋势也朝着凯撒计划的那样，每战几乎全胜。
　　但是龙纹凭借着地形优势硬生生将战争从春天拖到秋初。
　　凯撒和龙纹由草原相连，凯撒占了草原大半，龙纹草原尽头处是山脉。凯撒军队只能选择在茂盛的草堆里里扎营，不过战斗血统的骄傲不允许他转向别处扎营。
　　但是战事一旦拖到秋天就不好办了。
　　一开始卢西恩并没有想到那么多，直到凯撒大帝的军令下来。
　　秋季，绿草变成易燃的枯草不说，就连风向好像都会帮助龙纹那边。
　　权衡再三，卢西恩决定夜袭龙纹大营。
　　卢西恩的计划成功了。
　　不得不说，卢西恩虽然狂妄自大，但还是有两把刷子的。
　　林舒抹掉额头的细汗，对科拉说道：“去把卡托副将叫来。”
　　待科拉去叫卡托的时候，林舒好好看了看原主绘制的地图，回忆了一遍原主的各种计划和谋略。
　　等林舒的思路跟原主完全契合的时候，她不禁打了个寒颤。
　　“这原主简直狠厉地可怕！”
　　“叮――恭喜宿主总算完成了月光劫的任务！此次您的任务就是帮林舒将军渡情劫！由于宿主成长较快，数据未更新及时，所以本系统暂时不能寄生到人类身上了，宿主你要加油呀！”
　　林舒揉了揉头发，整理了一下衣领，拿起银光锃亮的佩剑打量着。
　　这本是一个魔兽与魔法的世界，可是在八百多年前魔兽突然一个一个地消失甚至灭绝了，人类对魔法的研究和使用也逐渐退化。
　　凯撒最骄傲的地方或者说让他们这样张狂就是他们同时拥有魔法和魔兽。
　　拥有魔法能预知未来之事的先知和老将军，一头幽冥狼足够他们傲视其他国家了，因为魔法和魔兽在其他国家根本就不存在。
　　可他们不知道的是，林舒之所以年纪轻轻在龙纹国有这么高的地位，除了跟梅林国打过一场胜仗从而在国民心中地位高增之外，究其原因，只有龙纹国王和林舒本人才知道。
　　那就是林舒也会魔法，不过国王跟林舒约法三章，不到关键时刻不能使用魔法。
　　要是凯撒因此感受到威胁，大举进攻龙纹，就算龙纹有一个林舒，也是一人不敌千军的，何况凯撒还有战斗力强的幽冥狼。
　　最终，龙纹或得到一个灭国并并入凯撒版图的结局。
　　“将军。”
　　卡托不愧是跟林舒跟了十年的将领，在敌军袭营的情况下竟然还能如此淡定。
　　“卡托，你跟了我多久了？”林舒指尖触过剑尖，然后将剑插入地板里。
　　“回将军，十年零八个月了。”卡托回道。
　　林舒瞥了一眼科拉，示意她出去。
　　科拉出去的时候，林舒明显听见外面越来越近的惨叫声。
　　林舒感叹一声：“十年了……记得当初本将军上任的时候，你跟周迟因为我年龄太小不服气被本将军管着，闹出不少事。”
　　卡托不好意思地抠了抠他的络腮胡道：“那时候属下跟小迟也是年少气盛，不知将军虽然年龄比我俩小点，但是雄才谋略却是远胜我俩的。”
　　林舒继续道：“你女儿也到了嫁人的年龄了吧？记得她从小就喜欢舞刀弄剑，经常跑到军营来和大家一起训练。”
　　说起这个女儿，卡托就将头埋得更低了。
　　之前他也以为是女儿从小就立志保家卫国，想像林舒一样成为大将军。
　　直到某晚，他才知道女儿的私心。
　　“是啊……属下想着，打完这场仗就回去给女儿找一门亲事。”卡托道。
　　“是啊……等这场仗打完……很多士兵们都有自己想做的事吧……”林舒拔起剑一扔，剑回到了挂在衣架上的剑鞘。
　　卡托突然跪下：“将军，在和将军见面之前，属下得到战报。凯撒此次袭营做足了准备，三分之二的士兵要么已经上山，要么还在山腰正在上山。将军，虽然不知道中午时，你让山腰的哨兵秘密撤走一半是什么用意，但属下想将近肯定是想到了什么计谋。”
　　林舒道：“眼下确实需要你付出些东西。”
　　卡托铿锵有力地将头埋下，表示愿为此战争倾尽所有。
　　“需要属下付出什么？”
　　“性命。”
　　“林舒就在最里面的营里，谁生擒林舒，赏十万金币！”卢西恩在营帐外肆意掠杀。
　　龙纹国善商道，所以营帐相比凯撒略显豪华，搭营帐用的都是高昂的防火木。
　　一路过来，卢西恩心生嫉妒。
　　若是将龙纹并入凯撒地图，凯撒学习到了龙纹经商的手段，那凯撒人的生活肯定会丰富多彩。
　　而自己，将会成为凯撒的英雄。
　　“早就听说龙纹国的林舒将军英勇骁战，这几个月我是领略到了，但是论谋略，林将军还是输了，哈哈哈哈……”
　　卢西恩踢倒林舒营帐的门，顺势将候在门外被打晕的科拉扔在地上。
　　当他看到林舒身边还有这么个漂亮的侍女的时候，攀比的心理又提升了不少，心想俘回去当个奴隶应该不是问题。
　　林舒苦笑一声。
　　在上上场战斗的时候，魔兽幽冥狼突然参战，在原主没有准备的情况下咬伤了原主的左肩。
　　原主肩胛骨碎裂，有的骨屑碎成齑粉，幽冥狼给她造成的伤让她半边身子使不上力，得个把月才能恢复过来。
　　卡托持剑挡在卢西恩和林舒之间，被林舒拨开。
　　“哈哈哈哈……要是龙纹国那些对你的英武深信不疑的愚民知道他们的大将军是现在这个样子，不知道他们会不会对将军失望呢？”卢西恩对身边的人使了个眼色，他们立刻将卡托缴械押解。
　　这时候有个士兵进来道：“报告小将军，除了大将军和副将，其余人都按照小将军的吩咐，清理干净了。”
　　一听到往日同僚就这么死在凯撒人的手里，卡托挣扎着想要对卢西恩报复。
　　卢西恩没有理会卡托，而是半蹲着整理了一下林舒的靴子。
　　“这次龙纹国明明出征八万余人，除去在战场上被我们凯撒杀掉的，怎么说也得有五六万，为什么今天晚上统计的死尸和实际人数不合呢？”
　　“本将军让他们先回龙纹了，留得青山在不愁没柴烧，带着本将军对凯撒的分析。”林舒顿了顿，凑近卢西恩，“也包括对你的分析。”
　　林舒说完就笑了起来。
　　卢西恩不解林舒的做法，就算对凯撒对他分析透彻了，打不过还是打不过，这点自信他还是有的。
　　虽然卢西恩的失策让龙纹的五万士兵和一个副将逃脱了，但是得到一个主将和副将俘虏也是不错的收获。
　　就在卢西恩的手下押着战俘卡托回营的时候，卡托在路上自杀了。
　　龙纹人，绝不做俘虏。
　　而林舒，成为龙纹第一个成为战俘的人。
　　卡托知道，将军，现在还不能死。


第52章 
　　成为战俘的第一天,日子过得还不错。
　　是个人都会过来嘲笑她的女儿身。
　　这个世界的文明很奇怪，看似强大的国家文化并不怎么开放，反而是略显弱小的国家民风开放又包容。
　　凯撒是个男多女少且男子占据主导地位的国家,但龙纹不一样,就算两名女子结婚也是很稀松平常的事情。
　　而正是这种稀松平常的事让原主陷入死局。
　　原主和龙纹国王扎德十二世是发小，也是将十二世推向王位的人。
　　在决定原主率军出征后,她曾和十二世彻夜长谈。十二世告诉她,这次战争的目的不在赢，而是另一个很重要的任务。
　　长谈后，十二世对原主完成这个任务有百分百的信心。
　　“哪怕牺牲八万大军你也要完成这个任务。”
　　这是原主带领大军出发前,十二世伏在她耳边说的话。
　　原主还是不忍心为了一个小小的畜生牺牲那么多龙纹子民，便将大军分成两部分，随机抓一半来换取龙纹的未来。
　　因为此次战争,原主在龙纹臣民心里的地位超过了十二世。
　　自此,十二世开始忌惮起原主，原主的悲剧就从那一刻开始。
　　不，要说她的悲剧开始，从副将卡托为她而死时就已经启动了。
　　听看守她的士兵说，胜利的军报已经传回凯撒王都了,凯撒王和官员们已经开始商量派谁去龙纹的求和议会了。
　　关林舒的笼子是特制的，且笼子由一层柏林藤和黑色的柏林罩束缚住的。她只能听却看不见外面的情况，科拉是跟她一起被俘过来的，也不知道她的情况怎么样。
　　到了晚上，卢西恩大摆酒局。
　　当他拿出他出征时准备的安格斯大酒店最贵的酒,在军中的威望瞬间提高不少，毕竟这酒不是有钱就能喝到的，更不用说他们这些人了。
　　就在卢西恩醉醺醺地在一群士兵中间大放厥词的时候,林舒双手结出金色法阵，法阵里立刻多了一个和林舒一模一样的人来。
　　她看了看罩住笼子的柏林罩，多亏了这玩意儿，她才能去执行任务。
　　“好好待这儿，困了就睡。”
　　林舒吩咐了一声便化成一股青烟出去了。
　　“杰拉尔……那……那老东西居然在陛下面前说本将军胜之不武！老子用车轮战消耗怎么了？劳资，嗝――老子就是利用老子的大军人多。打群架的时候人多才能赢，这道理他……懂什么？”
　　林舒绕过看守她的士兵和老虎，听到卢西恩提到凯撒王和科拉。
　　“林舒可真是放着美丽的女人不享受，真是浪费了那么个娇艳的美人儿！”
　　“没想到天底下除了精灵族竟然还有这么美丽的人儿，你们是无福享用了，当然要先献给陛下。”
　　在卢西恩一群人笑成一团的时候，林舒看见一个士兵红着脸鬼鬼祟祟地离开了，她立刻跟了上去。
　　看穿着，这名士兵军阶之比副手低一点，难怪胆子会这么大。
　　走了会儿后，她闻到了科拉身上独有的清香。
　　凯撒大军的军营有千营之多，有了这个士兵的引路，林舒瞬间感觉任务也轻松了许多。
　　士兵掀开帐帘之后，林舒看到科拉正沉沉地睡着。
　　但走进看的时候，却发现她的睡意是佯装的。
　　士兵扭扭捏捏地搓着手，看着这优美的身体，他竟不知道从什么地方下手。
　　林舒显身咳嗽了一下，这个士兵额头逐渐冒出冷汗，赶紧转身跪在地上。
　　“将军饶命，属下只是想来看看俘虏有没有逃跑……并没有……”
　　林舒道：“抬头看看我是谁。”
　　士兵一抬头吓一跳，他知道，这时候他叫喊的声音越大死得越惨。
　　林舒手一挥，一柄冒着寒气的剑搭在士兵的脖子：“幽冥狼在哪个营里？”
　　“在……在……”士兵吓得不敢说话，哆哆嗦嗦地伸手指着方向。
　　虽然幽冥狼属于凯撒，但它并未被驯服，只是跟国师暂时达成合作协议。在战争期间，幽冥狼咬死过103个士兵，其中还有一个训导官。
　　只有他们避开和幽冥狼接触的份儿，他第一次见到主动送上门的。
　　只要有了方向，她就好找多了。
　　林舒看了一眼科拉，手中结印，剑柄把士兵敲晕了，至少得半个月才能醒过来。
　　“把他衣服换上跟我走。”
　　“将军怎么知道……”科拉本来想说些什么，她看到还悬在半空的长剑，沉默了。
　　科拉快速剥下士兵的外衣套在身上：“将军，科拉换好了。”
　　林舒转身打量了一下科拉，就原主记忆里的信息来说，科拉要是打扮一下还真是少见的美女。
　　她伸手将科拉的几根碎发别在头盔里。
　　看着科拉略显娇羞的样子，林舒心里叹了叹气：不愧是劫。
　　在路上，隐身的林舒看到科拉欲言又止好几次了，便小声说道：“有什么问题就说吧。”
　　科拉道：“将军，科拉心里有很多疑惑。将军这么大摇大摆地在科拉面前使用魔法，就不怕科拉是敌国奸细吗？还有那柄带着寒霜的剑……分明是梅林国的国宝。”
　　原主心真大，连梅林国的国宝都见过的女子，能是寻常女子吗？
　　林舒道：“那剑，是故友送我的。”
　　“那……”
　　科拉还想说什么，被林舒制止了，因为他们已经来到关着幽冥狼的营帐。
　　这个营帐着实很好找，其他营帐与其相隔两个营帐的距离，一进入这里，她就感到一股狂暴之气。
　　可能他们对幽冥狼的安全太放心了，所以今晚无人看守这周围。
　　“你在这里等着，待会儿我一出来就跟我跑。”林舒对科拉笑了笑。
　　科拉愣在原地，甚至不知道林舒多久离开的。
　　从认识到现在，这是林舒第一次对她笑，也是她第一次看到林舒笑。
　　自己离开父母独自出门不就是为了今天吗？
　　林舒走到关着幽冥狼的营帐时，看了看左肩，为了一个畜生，这代价是真的高。
　　如果逃出凯撒大营就必须得用到魔法，但她现在还不能让更多的人知道她会魔法这件事。
　　左肩的伤让她战力瞬减，光靠武力，她很难带着科拉逃出去。
　　“人类，你来了。”林舒刚踏进营帐，一个粗犷的中年男子的声音就响起。
　　幽冥狼比普通狼看起来凶悍不少，体型也是其两倍。
　　它的毛发肉眼可见的刚硬，有三块白色斑点均匀地分布在它的脖颈处。
　　耳朵长得精致，眼神锐利清澈，眼眶也呈现出好看点的弧度，牙齿洁白尖锐。
　　从气质上看，威猛、高贵、孤傲，在以前可能是哪个贵族的后裔。
　　总体来说，这幽冥狼在狼中也算是俊美的一个了。
　　只是，它的尾巴不知道因为什么原因断了一截。
　　因此，它给自己起名杰鲁，杰鲁在魔兽语里是断尾的意思。
　　“我说过下次再见面的时候，我会带你去找你老大。”林舒说道。
　　杰鲁道：“你身上确实有老大的气息，可是现在我还不能离开凯撒。”
　　上次和杰鲁交手的时候，林舒也了解到杰鲁的难处。
　　魔兽一旦和人类合作后就算达成契约了，要是它们违背契约的话，就会受到古老的诅咒，何况狼族是魔兽里最守约的种族。
　　“我理解。”林舒道：“你跟凯撒国师契约了什么？”
　　杰鲁因为不信任人类，所以跟凯撒的国师只是暂定契约。虽然是暂定，但是契约上的内容杰鲁还是必须要遵守的。
　　它在战场上对林舒留情，还破例用人类的语言跟她说那么多，完全是因为林舒身上有它老大的气味。
　　虽然它跟它老大有几百年没见了，但是这种特殊的气味它不会闻错的。
　　“国师在世一日，绝不背叛凯撒。”
　　林舒道：“你只是去找你老大，怎么能说是背叛呢？”
　　杰鲁听出了林舒的话里话：“好了，我知道你要说这些。国师的寿命只有三百岁，她今年刚满两百岁，只要我再等个一百年契约就自动解除了，到时候我再去龙纹国找老大也不迟，希望那时候还能见到你。”
　　林舒暗自咂嘴，不愧是活了快五百年的魔兽，靠忽悠是忽悠不过来的。
　　“其实，蒙妮生病了，听蒙妮说，这是你们狼族的不治之症。我认识它的时候，它就很想让我帮它寻找五百年前失散的另一个族人。”
　　杰鲁听后，波澜不惊的眼神里泛起涟漪：“不治之症，难道是……那种病吗？”
　　林舒道：“哪种病？”
　　杰鲁伸出前爪挠了挠脑袋：“我也不知道是什么病，只是在我们狼族，好像确实有过绝症的病例。年代太久远了，我有点记不起来。”
　　虽然这个杰鲁一副社会老大哥的样子，但到底还是毛皮一族，不经意的小动作煞是可爱。
　　“蒙妮虽然是魔兽，但我已经把它看成了好朋友，每天吃上好的肉。我可以让它享受荣华富贵，可是，我却不能让它在生病的时候见到它的朋友它的亲人……或许你跟我回到龙纹国，看到蒙妮就会想起什么事情，我可能就会找到治病的放法。”
　　“好朋友？哼！你们人类不过是想利用我们的武力，帮你们达到争权夺利的目的而已。朋友？”杰鲁突然话锋一转，将脸凑近笼子，“听说你们龙纹国有很多美食，那个……猪猡也很好吃吗？”说完它就微微低着头，好像有些不好意思。
　　这个娇羞的表情和刚才科拉的样子一模一样。
　　林舒挑挑眉道：“众所周知，我们龙纹善经商，国内的繁盛富饶不是凯撒能比的。至于美食方面，有个美食家说过‘吾所经之地，凡是富饶之泽，必定美食遍地’。小小的猪猡，我龙纹国的厨子们自然不在话下。”
　　林舒见杰鲁有点动心，便提高声音道：“我们龙纹的猪猡是自小就开始培养。以水草肥美之地圈养，每个圈养之地都会放两匹草狼。草狼虽然不食肉，但猪猡见到它们还是会到处逃窜。久而久之，猪猡们身上的肉质就会非常紧实劲道……”
　　等林舒讲完后，她发现杰鲁还沉浸在她的话语中。
　　杰鲁洁白的牙齿之间缓缓流出晶莹的液体，液体慢慢汇聚到嘴边，顺着嘴边浅浅的毛滴了下来。
　　意识到自己的失态，杰鲁赶紧将口水吸了回去，继续回复高傲的表情。
　　“人类，你要知道，我跟你去龙纹国并不是因为你们有多好的美食。”
　　“我知道。”林舒回道：“你与蒙妮的感情并不是一头猪猡能比的，这个时候，能有你的帮助，蒙妮的病肯定能更快好起来的。”
　　“人类，你退后一点。”
　　林舒嘴角不经意弯起来，她知道十二世让她必须完成的任务算是剩下逃跑的那百分之一进度了。


第53章 
　　虽然关着杰鲁的是柏林笼,但这笼子是第一代，肯定关不住杰鲁。
　　白色的微光一闪，杰鲁已经站在林舒面前了。
　　“人类,我是出来了,但我们怎么绕过那群凯撒人的眼睛？”杰鲁微微扬起脖子，依旧高傲。
　　“再等等。”林舒道,“我们直接从大营正门走。”
　　林舒话音刚落,外面就闪过一束红光。
　　“不用等了，我们直接出去吧。”林舒道。
　　看着林舒的背影，杰鲁心道：自负的人类,恐怕不知道凯撒人有多恐怖吧……
　　杰鲁在凯撒生活了两百余年，眼中所见，凯撒人对它都不是特别好,更不用说对自己人。
　　他们的凶狠程度远超林舒的想象,看来自己得掂量一下了，待会儿要是林舒带自己逃跑失败的话，它得杀掉林舒以表忠心。
　　至于它老大那边，一百年之后去了，那时候谁还记得有个叫林舒的。
　　本来它想在凯撒一直生活下去的,强者就要依附强者嘛！
　　主要也是自己不争气，它从小就有挑食的坏习惯，都几百年了都没有改掉这个毛病。凯撒的食物它一直觉得吃得很爽，直到有一天国师的儿子从龙纹国带来了糕点并赏它了几块，那时候它就盘算着怎么才能更快到龙纹国去吃好吃的。
　　小时候杰鲁的爷爷跟它讲,世界上最美味的不过人类的心脏，特别是极端坏人的心脏。
　　与族人和大哥走散后，杰鲁来到凯撒,这个凯撒的国师就是它爷爷口中的极恶人类。
　　在国师说要跟它签订契约的时候，它怕被国师套路了，于是就只和国师暂定契约，只等国师即将离开人世那一刻，半梦半醒之间取下她的心脏，那真是世间绝味。
　　想着想着，它的唾液就不自觉分泌了出来。
　　在营帐外的科拉看到林舒跟幽冥狼一起出来，虽然之前她有做过心理准备，但心里还是有点惊讶。
　　今天在林舒身上发生的让她惊讶的事情太多了，林舒身上吸引她的就是那股冷清感与神秘感，第一眼看到林舒，她就知道自己是在林舒这里吊死不挪窝了。
　　虽然之前一直以为林舒是个十足的正义凛然的君子，但是面对面相处一年，林舒表现出来的腹黑依旧让她深深着迷。
　　“将军，刚才的狼烟是？”
　　就在刚才，科拉看到龙纹国军队专用的狼烟在天空炸开，接着就听见凯撒大营某个地方闹哄哄的，就跟那天凯撒袭营时一模一样。
　　林舒走到科拉身边道：“你受苦了。”
　　说完她便一手搂着科拉的腰跃到杰鲁的背上。
　　“人类！”
　　不戴杰鲁说什么，林舒便道：“本将军左肩伤口复发，无法行走，多谢狼兄了。”
　　科拉暗道：怎么就一会儿的功夫，她就跟幽冥狼称兄道弟了？听说这幽冥狼是六阶魔兽，要知道，在远古时候，六阶魔兽也是魔兽中非常厉害的存在。像幽冥狼这种魔兽，是地狱守护者，是阎罗之森，怎么会和她从仇敌瞬间化为朋友？还让她骑在身上。除非，是将军用魔法将它制服了。将军果然是洛伊斯心中的战神，女神！
　　两人一狼到了凯撒大营门口的时候，龙纹军正在那里整装等候。
　　凯撒士兵们纷纷倒地，无力还击。有的直接晕倒，有的还在地上呻.吟着，看来凯撒军中还是有没有放松警惕的士兵存在的。
　　卢西恩太自负了，所以才把放哨的站岗的勘察的士兵都撤了。所有凯撒士兵都加入到这盛大的胜利宴会中，殊不知他们的酒水和烤肉的作料里早已被动了手脚。
　　通过卢西恩的性格分析，原主几乎把他的各种活动和想法都猜测地差不多了。
　　和卢西恩交战一次之后，他的活动和做法都在原主的计算中。
　　在凯撒当暗网的老大和原主的默契总是能达到一致，在卢西恩率领大军出发前，他的酒已经被动了手脚。
　　至于原主，只收到一个写着“安格斯”的纸条她大概能理解暗网老大是什么意思了。
　　但她还是不放心，在她纠结要牺牲哪部分手下的时候，她一个生气，隐身跑到敌营去给他们的烤肉作料里下了药。
　　要是之前原主万万不敢靠近有幽冥狼在的敌营，但是那场让她受伤的仗促成了她和幽冥狼之间的关系，就算去敌营杀个人幽冥狼也不会告发她。
　　看着林舒和科拉坐在幽冥狼身上，众将士们的表情比科拉还惊讶。
　　之前他们觉得将军神通广大，没想到将军能神通广大到这个地步，竟然能将凯撒当成神兽的魔兽给驯服！
　　不知不觉间，林舒在他们心中不止神这种地位了。
　　“将军，请允许末将将凯撒主帅绑起来挂在塔城晾数月，为卡托副将和其他牺牲的兄弟们报仇！”尉迟副将道。
　　林舒居高临下地看着躺在地上不省人事的卢西恩道：“除了凯撒主帅，其他人全部给兄弟们陪葬吧。”
　　尉迟不死心：“将军，卢西恩先是杀害大皇子在先，而后又……”
　　“够了。”林舒道：“凯撒只是派一个三.级大将的儿子就能把我们打得溃不成军，而我龙纹已经派出一级将领，现在这个将领因为伤势已经无力再战了。龙纹已经再也经不起这样的战争，拿着卢西恩跟凯撒谈交易即可，毕竟我们龙纹人最擅长的还是做生意。”
　　“是，将军。”
　　尉迟知道林舒的伤有多严重，她现在看着跟没事一样，那是因为她为了稳定军心，让军医在药剂里加了大量地葵。地葵是龙纹国禁药，极易使人上瘾，只在贵族间偶尔流通，或者少量用于药剂上。将军一下子用量那么多，都是为了大局着想，而他……虽然他的年龄远比将军大，但是论智谋和思虑，自己远不及将军。
　　林舒见大家在幽冥狼的气势威压下脸色不好，便解释道：“不要怕，幽冥狼暂时不会伤害大家。在魔兽中有条规定，一旦和魔兽签订契约的人类先违反契约的话，契约自动视为无效。幽冥狼自由一了，我会把它暂时放生回丹泽森林。我已经跟陛下打过招呼了，尉迟将军你带领大家先回王都。同时，本将军希望大家把关于幽冥狼的事情都嚼碎咽进肚子里。”
　　得到众士兵们的应答后，林舒才转身往龙纹大营走去。
　　硕大的幽冥狼驮着精瘦的林舒在草原上奔走，几丝凉风挂过，带着雪山的微凉，却怎么也降了科拉脸颊上红晕氤氲着的温度。
　　这兴许是林舒怕科拉被幽冥狼吓到的安慰，又或者是做了自己觉得有悖人道的事情，急需一个温暖温柔的靠背。
　　林舒离开后，龙纹士兵们开始清理战场。
　　“将军，属下在清点我方牺牲士兵尸体的时候，发现提前冲进来的士兵死的原因和其他人好像有些不一样。”一个士兵向尉迟报告道。
　　“找个宝地厚葬了，信息仔细地写在名册上。记着，这件事也跟那魔兽一样，烂在肚子里。”
　　尉迟吩咐完后，看向林舒远去的方向，他感觉林舒和以前比是变了很多。以前感觉她是有点神秘，后来觉得她很有心计，现在，他觉得林舒简直就是一汪深潭一团浓雾。
　　凯撒全军覆没的消息很快就传回两国，十二世隔天就下令龙纹军立即回王都，不得延误。
　　众军也很快调整好状态。
　　至于卢西恩，从那时候开始他就一直没有醒过来。
　　夜晚来临，夜风呼呼地吹着，风声里好像还夹杂着野兽的叫声一样。
　　回想起今天的事情，林舒不自主地打了个冷颤。
　　原主出征前，十二世不仅吩咐她想尽一切办法将幽冥狼弄到手，不然就将林舒部下所有人发配到边疆。
　　其次，他给了林舒一样东西。
　　十二世深知龙纹是打不赢凯撒的，虽然龙纹士兵自身身体条件不好，但是可以借助外力干扰来实现以一敌百甚至敌千的效果。
　　这个东西就是原主的炼药师师祖曾经研究出来的药，这种药吃下去十二小时后身体各方面的机能会极致增长。但它是以生命的消耗为代价的，用过即离世。数月后，原本正常面相的尸体会瞬间干枯。
　　师祖将此药名为凡伽尼，意为：战神药。
　　师祖在当时的扎德六世面前使用了此药，当时此药还未完全炼好，所以六世身边的侍卫狂暴到对六世下手，师祖将两名侍卫控制住了，侍卫也以一种极其扭曲的惨状死亡。
　　六世见识了此药的厉害后，在不知情的众臣反对下，下令将当时是龙纹第一炼药师的师祖处以绞刑。
　　虽然师祖死了，但是六世得到了师祖的炼药录。之后他就让最亲信的侍卫在全国暗中寻找炼药师，然后根据他们的不同特长分离开。接着他将炼制凡伽尼的步骤分成几步，让炼药师分别炼制，最后再让他控制的最牢的炼药师合并。
　　由于初代凡伽尼并不成功，所以最后一步的炼药师只能自己修改不合理或者相冲突的地方。
　　这也算是扎德皇族的秘密之一，传男不传女，而且只传下一代君王。
　　炼药师们也是世代传下去，且不能告诉家人。每个炼药师都被监视着，一旦有退缩或者泄密的嫌疑，立刻被“意外死亡”。
　　到了十世的时候，凡伽尼已经可以用于人身上了，但是他们深知这个只能在关键时刻才能拿出来，否则国运将恶。
　　“你在吗？”林舒对着星空说道：“我想知道之后在原主身上发生了什么事？”
　　“我当然在啦！一直陪在你身边的。”苏子婷的声音在林舒耳边响起，“原主之后发生的事情只能等你回去见到十二世之后会自动开启。”
　　“十二世不好对付吗？从原主的记忆来看，他应该是个城府很深的帝王。”林舒道。
　　苏子婷说道：“可不止这样，他可是六世以来最残暴的君王。”
　　“你……什么时候可以跟我一样，进入这个世界另一个宿主的身体。”林舒问道。
　　苏子婷思考了一会儿，道：“之后应该不会了，上个世界宿主你的任务算是其他原因强制完成的，我的数据受到不小的影响，所以之后就会一直自我修理自我愈合。”
　　林舒坐在草地上，将双.腿自然地伸直，双手撑着往后仰的身体。
　　这个角度最适合看星星。不像躺着看，整个人都沉浸在梦幻的深蓝星空中；也不像坐着看，只能看到远方却看不到近处的。
　　林舒道：“你变得有些沉稳了，比我认识你的时候好多了。”
　　“是……吗？”苏子婷道：“是个系统接触了人类之后都会变的，可能我是融入人类大家庭最快的那一个吧！”
　　林舒很想把自己在穿越时间和空间的时候，意识回到过现实世界的事告诉苏子婷，故意试探一下她。可是现在苏子婷不能以实体出现在她眼前，所以她看不到苏子婷听了之后的表情，她决定暂时忍住。
　　“将军。”
　　这时候科拉出现了，她从不远处慢慢走来，手里拿着一件袍子。
　　“将军，夜凉了，科拉怕将军生病，就给您拿了一件袍子。”科拉走过来，像往常一样把袍子给林舒披上，“没事的话，科拉先回去收拾了。明天早上就要回王都，将军早些休息。”
　　科拉说完准备走，发现林舒一直看着她。
　　“将军……”
　　“坐。”林舒拍了拍旁边的位置。
　　等科拉坐下来的时候，林舒搂着她肩膀一用力，两人双双躺了下去。
　　“嘘――”
　　在科拉略受惊的眼神下，林舒收回手示意她不要说话。
　　“感觉紧绷了几个月的神经终于可以稍微放松了，好好享受一下安静的时刻吧。回去后估计王都会有天翻地覆的变化。”林舒说完就轻轻闭上了眼睛，星星看得有些疲累了。
　　“是。”
　　科拉缓缓转过身，她不敢看林舒，甚至连余光都不敢扫到她。她微微蜷曲着身体，咬着指甲，脸部肌肉却止不住地挤出笑意。
　　最终，她还是很克制地笑了出来。


第54章 
　　第二天清晨,用过早饭后，大军早早准备出发了。
　　这是他们第一次这么长时间离家，每个人脸上都洋溢着喜悦之情。
　　“诶,科拉！”科拉准备去林舒营帐告知大军都准备好了的时候,一个士兵叫住了她。
　　这个士兵平时跟她的关系还挺不错的，科拉觉得应该不会聊很久就过去了。
　　“科拉姐,你跟将军最近感情升温那么快,是不是好事将近啊？”士兵说完还用胳膊肘撞了一下科拉。
　　科拉问道：“你在说什么啊？”
　　“啧！”士兵一副你是不是不拿我当朋友的表情，“别装了，我都看见了。昨天都大半夜了,将军抱着你从外面走进来，还把你抱进你营帐。你这不承认的样子像极了我说我不是男的，演地挺像那么回事儿。”
　　“是……”科拉清了清嗓子,示意士兵凑近点,“你说是将军送我回来的？还是抱着的？”她边说边做了个抱的动作。
　　士兵点了点头，眼神更加坚定了。
　　科拉看向林舒的营帐，她以为昨晚是林舒吩咐其他人把她弄回住处的。
　　她双手背在身后，脚尖也一踮一踮的。
　　她凑近士兵耳边但保持着安全距离：“这话你可别乱说！你要知道，将军可是龙纹人们眼中的战神,我一个小小的侍女怎么敢说配得上将军？再说，将军就跟书店小说里写的冷酷富商那样男女色不近，你要是没有足够证据而传这种谣言的话，小心上绞刑架。”
　　最后，科拉还小小地威胁了一下士兵。
　　士兵摸了摸脖子,咂咂嘴道：“科拉姐，我本人呢，是很支持你和将军在一起的。要是有个什么发展,你可要早点告诉我。你也是知道的，我家里那两个妹妹完全就是迷上了将军，整天沉迷将军的画册，花大把的钱买那些将军用过的东西。我都跟她们解释过无数次将军的家里是绝对不会出现粉红色东西的，但她们不信，还把我打了一顿，我真的是委屈啊！谁知道贩卖这东西的就是将军的管家啊？光是这样我可以忍了，但是后面，那两个小祖宗愈演愈烈，我母亲和父亲却忍不了了。她们竟然早就规划好了和将军的婚后生活，甚至在为谁是正夫人谁是二夫人打架。你说，我能不盼着将军早点结婚成家嘛！”
　　科拉略带同情地看着士兵，又眼神坚定地拍了拍士兵的肩膀。
　　为了你，我不能再这么没有存在感下去，我更要主动出击了！
　　心里立下目标后，科拉朝林舒营帐里走去，士兵还在叹气中。
　　科拉在营帐外叫了声将军发现无人应答，她便自作主张进去了，进去后发现尉迟副将刚好出来。
　　“来找将军吗？她已经往丹泽森林方向去了。来想支会你一声的，但是将军说你昨晚睡得太晚了，让不要吵醒你。待会儿你就先跟我们走，将军办完事会跟上大部队的。”
　　“好。”科拉回道。
　　#
　　在龙纹国只有春夏秋，没有冬天，所以像梅林国那样的雪景，是很让龙纹人羡慕的。
　　为了把戏做足，林舒一大早就带着幽冥狼朝丹泽森林而去。
　　去丹泽森林最快的路径就是走直线，走直线的话，要穿过无人区。
　　无人区以前本是山明水秀最受游玩者欢迎的地方，大概八百多年在魔兽逐渐开始灭绝前，那里突然被冲天的火焰包裹住。
　　火焰并未引起大面积乌黑浓烟，而是正常燃烧着。
　　有人以为这是谁使的障眼法，便闭眼走近火焰，没想到他一沾火焰，整个人瞬间化为一堆白骨。
　　这片土地接壤三国但不属于任何一方，在这里甚至没有人类没有权力争夺，所以任何一个国家都有权利派人来验证真伪。虽然它不属于任何一个国家，却是各国君主眼中的肥肉。
　　三国君主不约而同派出精锐查探真相，有人进入火中十米处，十米处依旧是连绵的熊熊火焰。得到这个消息后，三国精锐得到放弃查探的消息。不过是无主之地，这样也好，省得还担心其他两国君王惦记。
　　林舒觉得无人区的事情可能并没有那么简单，沿着无人区再走了几百米，她就停了下来。
　　“终于甩掉了，我先带你回王都吧！”
　　“我这么大只魔兽进你们王都不会引起骚乱吗？到时候就不是简单的战争而是凯撒的攻打了。”杰鲁看着马背上的林舒。
　　它对林舒座下的马很有兴趣，平常的马看到它的话都会吓得瑟瑟发抖，但是这匹马好像并不怕它，甚至有点看不起它的样子。可惜它最喜欢的还是猪猡肉，不然今天这匹马绝对会成为它今天的腹中肉。
　　等杰鲁从香喷喷的猪猡肉海洋中自□□时，它看到林舒一直盯着它看，看得它心里觉得自己好像做了什么对不起林舒的事情一样。
　　林舒见杰鲁回过神来了，便说道：“你们幽冥狼可不是这种体型，你骗得了那些没见过魔兽的蠢货可瞒不过我。”
　　除了老大，杰鲁一向不喜欢比它聪明又懂得多的人，它瞬间对林舒的好感减少了许多。
　　林舒说完不一会儿，杰鲁的身体开始变小了。变小后，它貌似不是很高兴，哼哼唧唧往前走去了。
　　在外面晃荡了一日后，林舒便赶上了大部队。
　　大家见林舒身边多了一条外貌比较特别的狗，便都多嘴问了一句，要知道将军以前从来不养宠物的。就连十二世陛下赏赐给她的宠物都被退回去了，理由是嫌麻烦。
　　刚到王都城门口，众人就听见一片欢呼声。王都的人们得到将军打了胜仗的消息，个个都出来夹道欢迎。
　　十二世和百下臣们更是在城门口来迎接了。
　　为了庆贺林舒等人为龙纹足足出了一口气，十二世还在王宫里组织了大型晚宴。
　　林舒知道让十二世这么高兴的原因不止打了胜仗，俘虏对方将帅，更是为了她身边那只罕见毛色和长相的狗。
　　在林舒眼里，杰鲁变小后的样子她见怪不怪，放在她的世界里，这种狗就被称为雪橇犬哈士奇。
　　在看到十二世眼睛的那一刻，林舒的脑海里涌现出千万条信息。
　　原主本是在深山修炼的天才，等到六岁那年，她突然多了个师弟，这个人就是体弱多病的十二世。
　　十二世非王后所生，但因为十一世尤其宠爱他的母亲，所以十二世是最得宠的皇子。
　　在他母亲怀他的时候，被内宫的人暗算过，这是他体弱多病的由来。
　　当时她跟十二世以及龙纹现国师介之一起跟老师学习。
　　多年后，十一世的出现改变了三人的命运。
　　他带走了刚成年的十二世，并嘱咐原主两人，之后不管王都发生什么事，都请无条件支持十二世。
　　十二世走后，原主和介之继续学习。
　　有一天老师在山顶看星星看了一晚上，第二天就把两人叫到跟前。
　　他说他大限将至，只能教两人最后一点东西了。
　　他早就看出来林舒体内有魔法波动，而介之擅长炼药之术。
　　他将两人的学习时间和地点分开。早上林舒跟着他在山谷学习魔法，下午介之跟着他在山洞学习古老的炼药术。
　　在两人学习一年后，王都来人了，这个人是十二世的贴身侍卫。
　　侍卫腹部中了一箭，还好无大碍。
　　他告知两人，十二世现在有难。
　　原来十一世立当时是二皇子的十二世为继承人，但龙纹国自古以来就是先立长。
　　虽然大皇子非王后所生，但好歹也是长兄。
　　于是以大皇子和王后为首的反对党开始谋划抢夺王位。
　　十一世给的理由是大皇子品行不端目光短浅，无法带领龙纹国子民走向更美好的未来。
　　但他们哪管得着这个？只觉得十一世向往常一样偏心就是了。
　　“去吧！”这是师父对他们师兄妹说过的最后一句话。
　　那天，也是她最后一次看到师父。她甚至都不知道师父叫什么名字，只知道以前十一世叫他老东西。
　　“师妹你记住，从今以后我们互相依靠，只相信彼此。”这是介之下山前在原主耳边说的话。
　　有了林舒和介之的帮助，十二世迅速平叛。
　　解除软禁的十一世看着十二世正式成为龙纹国君主后，含笑而去。
　　之后，原主顺理成章地成为龙纹国历史上最年轻的将军之一。成为将军后，原主平定国内□□、固守边关，获得人们的认可。
　　而介之成为国师，自从他成为国师后，除了重要节日和场合，他都是神龙不见尾的状态，原主也很少见到他。
　　再之后，就是跟凯撒这场仗了。
　　原主回王都后就被封为公爵，拥有了自己的领地和军队，原主和十二世之间的关系还是逃不过功高盖主的自然规律。
　　十二世知道卡托副将因龙纹国而死，所以他决定将卡托唯一的女儿温娜许给原主。
　　原主是很重情义的人，温娜在原主身边，也很方便她照顾。
　　但原主不知道她身边的侍女科拉接近她的目的。
　　科拉本是梅林国公主，叫作洛伊斯。梅林国君王共十三个子女，但就这一个女儿，所以她受宠的很。
　　原主去平定龙纹和梅林边关动乱时，洛伊斯正跟着梅林大皇子二皇子出来游玩。
　　当时的林舒一眼就被洛伊斯看中了，她指着原主说非这个女人不嫁。
　　两位皇子是非常宠这个妹妹的，那能怎么办呢，只能帮忙想办法了。
　　之后洛伊斯改名，就跟着原主了。
　　原主跟温娜结婚时，洛伊斯伤心地连她们婚礼都没参加。
　　后来，她终于跟原主表白了，原主拒绝了她，表白和洛伊斯真实身份之事也被温娜听去。
　　温娜一方面是十二世安插在原主身边的眼线，一面又喜欢原主，纠结的她只能先对洛伊斯下手。
　　温娜先是诬陷洛伊斯，间接让原主赶走她。接着，她又离间原主和十二世之间的关系。十二世本来就在一点一点夺走原主的权利，有了温娜，他更好对原主下手了。
　　她本意是帮着林舒，让原主从一人之下变成这个国家的统治者，没想到偷鸡不成蚀把米，将原主害死了。
　　龙纹子民们的欢呼声依旧，十二世笑容依旧，只是林舒的内心，不再像原主那么脆弱波动了。


第55章 
　　宴会举办得很盛大,三位公爵、重臣、皇子公主都到场，就连介之也来了。
　　艺人的舞蹈过后，十二世先是说了些场面话,接着宣布林舒由女爵升为公爵,伊卡泽成为她的领地。
　　最后，就提出了她和温娜的婚事。一是为林舒新领地添个可以帮她管理的女主人,二是帮林舒缓解几个月战争带来的疲累。
　　虽然林舒心里是拒绝的,但这更会引起十二世的反感和猜忌。
　　坐在林舒上位的介之看出她的心思，便上前道：“陛下，林将军的性格你我都知道,她是绝不会对一个不熟悉的人放下戒备心的。所以臣想，先让温娜小姐暂住林将军那里适应适应生活，也让两人之间增进一下感情,一个月之后再结婚也不迟。”
　　十二世的脸色有些不对,本来他预料林舒可能会拒绝，但国师也这么说，是给了他一些压力。
　　“那就照国师这个办法来吧！明天我派人把温娜送到你那儿去。”幽冥狼还在林舒那里，再加上林舒又打了胜仗，他不想为难她。
　　自由活动的时候,介之帮林舒挡了很多酒。在众人寻其他利益者的时候，介之把林舒拉到一边。
　　介之道：“你真的把幽冥狼骗回来了？”
　　林舒点了点头。
　　介之眉头一皱，担忧道：“十二世把你放到那么远的地方，肯定会有大动作的，你要小心点。早就跟你说过不要把你的底牌亮给除了我以外的人,现在后悔也没用了。你放心，师兄会一直站在你身后帮你的。”
　　忽然大殿某处群开始喧哗起来，吸引了两人的注意。
　　“诶？这个小侍女怎么这么眼熟？”
　　顺着介之的眼神看去,打扮精致的洛伊斯像只被狼群围着的兔子似的，有些不知所措。
　　当她看到林舒的时候，眼神立刻发出求救的信号。
　　林舒朝洛伊斯招了招手，她就在众人瞩目中过来了。林舒公爵的人，他们也不敢阻止。
　　在他们眼里，林舒公爵对人都是一副冷漠的样子，从来都没有对人像这个小侍女这么好。她刚婉拒了陛下的指婚就在这么多双眼皮下对侍女这么暧.昧，明显是对陛下的挑衅，可能这个侍女会成文正夫人，而陛下指婚的温娜会是二夫人。
　　之后的很长一段时间里，王都都流传着这样的八卦。
　　看着越走越近的洛伊斯，介之瞪着眼睛仔细回想在哪里见过她。
　　“哦~她是……”
　　还没等洛伊斯过来，介之就把她拉到一边去了。
　　“梅林小公主，您怎么在这儿？没听说梅林国派公主过来道贺啊！”未等洛伊斯说话，介之便打断，“别跟我说你不是洛伊小公主，我跟你大哥是生死之交，他说你来龙纹了，让我照顾着你点，你这是……”
　　洛伊斯小问道：“你是大哥曾经跟我提起的介之国师？”
　　介之点了点头，仔细打量了一下她，嘴里发出啧啧声，“不愧是继承了你母亲的美貌，这脸蛋这身材，简直就是在你母亲的底子上又添了几朵花。”
　　看介之和洛伊斯聊了有一会儿了，林舒便准备走过去，却被一个白色的身影挡住了去路。
　　“公爵大人。”
　　“明天就要去我那儿了，你不先回去收拾一下要带的东西吗？”林舒眼神直勾勾地看着温娜，仿佛要把她看穿。
　　温娜人如其名，无论是长相、说话的声音还是行为举止都很温柔。
　　温娜瞥了一眼洛伊斯那边，又看看林舒，眼中迷蒙起一片雾水。
　　“将军，我父亲他……走的时候有没有什么话托您带给我的？”
　　本来温娜对原主没有多少好感的，至少不会有爱情的情愫滋生，可原主对温娜太好导致温娜有点依赖原主。再加上女人天生爱攀比爱抢夺，温娜嫉妒洛伊斯好看的外表，便凭着自己身份的优越处处抢夺温娜喜欢的东西，当然也包括原主。在抢夺的日子里，温娜发现自己慢慢爱上了原主，爱得无法自拔。
　　温娜对原主的情愫就在今晚开始滋生，她本想卖惨，好让林舒早点接纳她，从而向十二世证明她的价值。
　　十二世对温娜说，其实卡托副将等人不用死，是林舒间接害死了卡托，这在温娜心中埋下些许仇恨的种子。
　　可林舒的长相天生好看，不管是气质方面还是她身上散发的安全感，都一点一点侵蚀温娜的黑暗复仇一面。
　　林舒眼睑低垂，略显悲伤地说道：“副将他只是让我照顾好你，让你好好活着，他会在天上看着你的。”
　　一听这话，温娜眼泪止不住了：“将军，我们父女俩一直都相依为命。可是……现在他却丢下了我一个人，我……真的不知道以后怎么生活下去……”
　　说着温娜就想靠在林舒肩膀哭泣。
　　林舒伸出右手食指，将温娜的身体推端正：“节哀。”
　　说完她便去了介之和洛伊斯那里。
　　温娜看着林舒的背影，呆在那里，心里不知道在想什么。
　　“哎呀……猪猡也想翻身做主人恐怕是不行，何况是野猪猡呢？”三公主凯瑟琳跟几个好友从温娜身边经过，轻蔑的语气惹得她的好友也跟着轻笑起来。
　　温娜没理她们，找了个角落自己消化刚才的不快去了。听说三公主自诩皇族血统，完全看不起像她这种平民，看来是真的，自己以后可得离这位公主远点儿。
　　“诶，公爵大人来了。”介之一看林舒过来了，他便立刻中断和洛伊斯的对话。
　　林舒过来问道：“聊什么呢，这么神秘？”
　　介之道：“我看你也和你那‘未婚妻’聊得很开心的，怎么不多聊聊增进一下感情？”
　　林舒回道：“没什么好聊的。”
　　介之又说道：“没什么好聊的还把人家弄得梨花带雨的，靠那么近是生怕别人不知道你们是一对吗？”
　　“啧，师兄。”林舒道：“你今天说话怎么都带刺啊？”
　　“有吗？”介之眼神看向别的地方：“我不跟你说了，我得去跟陛下好好聊聊什么时候给我赐个夫人。”
　　介之说完就摇头晃脑地走了。
　　林舒看着洛伊斯，从头到脚地好好打量了一番。
　　她独有的金发衬托着小巧精致的脸庞，一根根发丝透亮出光晕，就像是给洛伊斯整个人套上了神圣的光环。她的眉毛不像平常女子那样柔和，而是有棱有角，大方中透露着一丝英气。可能是跟着林舒在战场待了几个月的原因，眼睛没有以往那么澄澈，反而装了一些东西，眼神中也透露出疲惫感。长长的睫毛下卷曲着，带着一丝慵懒。她今天穿着鹅黄色的灯笼袖长裙，同样是鹅黄色的衣裙，和温娜比起来，洛伊斯更显得端庄文雅。
　　“不是让你稍微打扮一下吗？穿这么好看做什么？勾.引权贵还是富商？”
　　看着其他人对洛伊斯投来的不礼貌的目光，林舒心里突然有点生气，就像刚才介之突然刺她似的。
　　话一说出口，她就有点后悔了，“我不是那个意思。”
　　洛伊斯想得也没那么多，有些委屈道：“我就是稍微打扮了一下啊！买裙子的钱，还是找柏林管家借的。”
　　洛伊斯的脸颊本来就红扑扑的，再镶嵌着一张粉.嫩柔软的唇，看得林舒心里有些发痒痒。
　　温娜和洛伊斯比起来，还是洛伊斯好点儿，毕竟是原主的真爱。
　　这样想着，林舒就将洛伊斯搂进怀里安慰道：“不要委屈了，我又没有责备你。买裙子的金币，我先帮你还了。不要拒绝本公爵的好意，你今天这么光鲜，给我公爵府长脸了，算是奖励你的。”
　　温娜一直没有走远，她躲在柱子后面看着这一切。
　　虽然她不知道那个女子是谁，但她才是要和林舒结婚的人。
　　要想挡我的路，得看看你有没有这个本事了。
　　温娜不想再看到林舒和别人亲密的样子，这样显得她很没用。
　　林舒看到温娜失落地走开了，便松开洛伊斯问道：“你跟我师兄什么时候认识的？”
　　洛伊斯道：“就那次国师找你你不在，然后我就招待了他。”
　　“见过一次面就这么亲密了，看来我师兄也春心萌动了。”林舒道。
　　“也？还有谁春心萌动了啊？”洛伊斯眨巴着无辜的大眼睛，“公爵大人您吗？”
　　没等林舒回答，就有人大胆过来邀请洛伊斯跳舞。
　　这人是扎德十二世哥哥的儿子莱恩，莱恩从小就风.流，无能还爱吹牛，经常仗着自己皇室的身份欺负弱小。林舒听她的管家说，莱恩曾在酒店里大放厥词，说林舒将军曾经追求过他，可是被他拒绝了，从此林舒将军便变得忧郁冷漠。
　　林舒当时只当是莱恩又喝醉了说大话，但他要是对洛伊斯又想法的话，她得早早让莱恩打消这个念头。
　　“莱恩先生，我想科拉会拒绝你的，她的舞伴只有我一个。被拒绝后你也不要沮丧，更不要对任何女人都变得冷漠。”
　　说完，林舒就邀请洛伊斯去跳舞了。
　　两人都经过过正规的舞蹈培训，所以很快成为全场的焦点。王都日报的记者用金石抓拍了好几张照片，她决定就用这个来做报纸头条。


第56章 
　　晚宴快结束时,十二世的侍卫将林舒叫了过去。
　　一回到王都的时候，十二世就半真切半威胁让林舒将幽冥狼交给禁卫军来看管。
　　而禁卫军看管不到半天就已经死了三个人，十二世也差点被狼爪抓伤。
　　没办法,幽冥狼只能暂时给林舒驯养。
　　十二世将命令下达后,林舒拒绝了：“陛下，臣岂敢私自养魔兽？既然是敌国战俘品,自然是要上交给王国。”
　　“你今天是不是铁了心要跟我作对？那个女人是谁？又是谁教你这么气我的？”十二世脸色有点不好但只是佯装怒意。
　　林舒道：“臣没有,臣只是把陛下的原话重复了一遍。”
　　十二世挥挥手不耐烦道：“行行行，快带着那只狗滚。”
　　林舒依旧一本正经：“是，陛下。”
　　“人类,快点带我去见老大，不然我就像对刚才那个士兵一样咬断你的脖子！”
　　等林舒看到杰鲁的时候，它明显愤怒了。
　　正在怒气中的杰鲁看起来很可怕。这会儿它还是二哈模样大小,但全身绒毛像针一样炸起来,眼中布满猩红，张着满是獠牙的嘴，嘴里隐隐散发出血腥味。狼虽小，但已有猛兽之势。
　　“杰鲁兄不要生气，这就带你去。”
　　林舒说完示意看管的侍卫把牢笼打开。
　　侍卫拿着钥匙哆哆嗦嗦地往前挪动着步子,他亲眼看到过自己的朋友去笼子里喂食的时候被幽冥狼一口吞下，尸骨全无。
　　林舒看侍卫有些害怕杰鲁，便拿过钥匙将杰鲁放了出来。
　　到了林舒自己的府邸时，杰鲁迫不及待地让林舒带它去看老大。
　　林舒把它带到蒙妮住的地方就去大厅了，柏林管家正在那儿等着。
　　柏林管家和蒙妮是一起在丹泽森林旁边被林舒捡到的。柏林是地精一族,他们整个族群都擅长工匠活，柏林藤、柏林笼等凡是以柏林名字命名的东西，都是他们地精一族设计出来的。
　　柏林管家性格爽朗,对原主很忠心，就是有点抠门。

　　“首先祝贺将军升爵位，其次，您和科拉的绯闻是怎么回事？”
　　林舒一进大厅就听见柏林的质问声。
　　“什么绯闻？”洛伊斯在林舒身后，听得清清楚楚。
　　“你是？”柏林歪着身体指着洛伊斯，布满沟壑的食指弯曲着，“科拉？”
　　“不是我还能是谁？”洛伊斯走到柏林面前俏皮道。
　　柏林眼神突然变惊恐，看看林舒又看看科拉，“你们……这是什么时候的事？”
　　林舒坐下来喝了口茶，拿起桌上的王都晚报，才知道柏林看到算是盛装打扮的洛伊斯为什么这么惊讶。
　　晚报上放了林舒抱着洛伊斯安慰，以及她跟洛伊斯跳舞的动图，这两张图和文字描述足足占了二分之一的版面。
　　再看看标题：注目！林舒公爵和那个女人不可不说的故事！
　　她跟温娜的报导被挪到了第三页。
　　看来不管在哪儿，最吸引粉丝们眼球的始终是偶像的花边新闻。
　　“哈哈哈……”洛伊斯走过来，瞟了一眼标题，“公爵和女人的故事？他们脑子没毛病吧？公爵，要不要以污蔑罪的名义将撰稿人抓起来？好歹也是我们国家唯一合法的报馆，怎么写文章这么不负责呢？”
　　柏林正想因洛伊斯让公爵名誉受损而给她扣金币时，洛伊斯说出了这句话，他看出来洛伊斯是不知情的。
　　林舒将报纸往桌上一拍，道：“我这一回来，倒成了风口上的树浪尖上的鱼了。”
　　“这不是……”洛伊斯拿起报纸，看到首页那张动图，认出了自己。
　　她又翻了一页，看到林舒跟她跳舞的那张。
　　林舒虽然经常跟兵器和男人打交道，但是跳起舞来一点都不僵硬，反而柔中有力。
　　今晚林舒褪.去了冰冷的军装，换上了平常女人穿的衣裤，发型也是经过精心打扮的，整个人看起来干净利落。
　　林舒的手有点粗糙，紧扣着她的手，弄的她手掌心到指尖都酥酥麻麻的。
　　洛伊斯知道晚宴肯定有贵族的女眷和皇室公主王妃们来，所以就稍稍打扮了一下自己。她只是弄了一下头发和服饰，并没有她在梅林国那样让人惊艳百看不倦。
　　两个人在人群中央是那么和谐美妙，就像正在绽放的两朵并生花。花朵不像红色那么夺目刺眼，不像黑色那么倦怠渺小，是让人赏心悦目的颜色。
　　两人的舞步互相配合，转圈、走步、对视，简直就是彩云和明月的搭配。
　　“科拉？科拉！”
　　一个苍老有劲的声音将洛伊斯的思绪拉回现实。
　　“你看着报纸在那儿脸红什么？难道你真的对公爵产生了感情？”
　　“公爵大人呢？”洛伊斯这才发现林舒已经不在大厅了。
　　“公爵说她太累，已经去休息了。”见洛伊斯没有正面回答他的问题，柏林有些不高兴，“我善意提醒你一下啊！喜欢公爵大人可以，但是你要知道，温娜小姐才是公爵的夫人，你只能把这份喜欢憋在心里不能表现出来。也还要明白，破坏了公爵大人和温娜小姐之间的关系，那就是破坏陛下和公爵的关系。”
　　柏林捋捋胡子想了想，继续道：“温娜小姐还被封了子爵，她父亲又是公爵的前副将，你的地位也是和温娜比不了的。唉――虽然温娜的出生和地位和公爵大人还是有点差距，但也比你好啊……我以前听从梅林国做生意回来的商人说，梅林国的洛伊斯公主是世界上最漂亮的女人，我想只有她才能配得上我们公爵了。”
　　柏林叹了口气：“唉――可惜梅林国总是不和其他两国来往，就连结婚也不能和外族互通，不然我早就建议公爵去梅林多走动走动了。”
　　“难道在管家眼里，科拉就那么不入你的眼嘛……”洛伊斯不高兴地问道。
　　“你要是打扮一下的话，确实是比温娜好看，但地位差太远了！”柏林道，突然，他拍了拍额头，“哎呀！光顾着你很公爵的绯闻去了！忘记问她我们多久整理东西去领地了！”
　　柏林说完就走了。
　　洛伊斯对着柏林的背影做了个鬼脸：“温娜有什么了不起的？我见她第一面的时候就不舒服了！”
　　林舒将军府的后院里，一只狼和一只白兔在愉快地你追我赶。
　　狼在后面追：“老大！老大！老大！杰鲁终于见到你了，我好想你啊！”
　　白兔在前面跑：“几百年不见，你连奔跑这个基本的技能都落后于我了，看来你跟人类待在一块儿都忘了你的本源了。”
　　“老大！不说这个了，老大。带我来见你的这个人类奸诈又狡猾，你可爱的杰鲁差点就要被她给卖了！不如我们咬死这个人类，再抢几头猪猡，然后一起去荒漠养着猪猡过回以前自由的生活！”
　　杰鲁的话刚说完，蒙妮就停了下来。
　　杰鲁一个急刹车，幸好没撞到蒙妮。
　　蒙妮伸出爪子，提着杰鲁的后颈道：“抢？你什么时候在哪儿学的这种强盗行为？早就跟你说过了，我们要做文明的魔兽！还有，人类你个头！以后叫她老大！从今天开始，她就是我们的老大。老大是天老大是地，老大就是我们呼吸的空气！”
　　蒙妮说完，松开杰鲁的后颈，竖起拳头，眼神坚定地看着林舒卧室的方向。
　　杰鲁用爪子摸着辣疼辣疼的脸委屈道：“可是老大，你以前不是说人类是我们的仇人，我们只能利用他们不能臣服他们吗？你还说，你是我的天你是我的地你是我呼吸的空气……”
　　蒙妮用力一转头，看着杰鲁，眼神里带着怒意，抓着杰鲁的耳朵：“你现在连我做的事都要质疑了？”
　　“杰鲁不敢！不敢了不敢了……”
　　树上的白鹰偶尔叫一声，杰鲁知道，他又要开始接受蒙妮文明的教育了。
　　黑夜里，在整个大陆上的两处地方――
　　一处窃喜着。
　　“哈哈哈……不愧是她！这种标题也只有她能想出来。洛伊啊洛伊，既然我擅自在心里答应了你哥哥要关照你，那就肯定不能让你被温娜比下去，更不能让你吃了亏！”
　　一处愁愤着。
　　“你当初跑过来跟我说，说你跟那幽冥狼契约成功了！说我们凯撒终于可以肆无忌惮地在整个大陆上傲视了！可是现在呢？让敌人将那魔兽放进了丹泽森林，我凯撒的脸往哪儿放！今后是个小国都敢反抗我凯撒了！”
　　“大帝不要生气，是臣欺骗了您。当初臣也是花了好大代价才把幽冥狼哄骗到手里，但是幽冥狼野性难训，臣也只能跟它暂定契约，臣也不知道在魔兽族群还有这么一条规定。”
　　“你要庆幸，那幽冥狼只是被放野，并没有被敌国将军驯服。要是它成了龙纹国的护国魔兽，你真是死一千次也抵不了这罪！唉……算了，你也老了，不适合坐在国师的位置上了，从明天开始让你女儿来接替你的位置吧……”


第57章 
　　第二天一大早,十二世就把温娜送过来了，随之过来的还有几大箱金币和珠宝。
　　林舒宅邸的侍者们都热情迎接了她，只有林舒还在房间呼呼大睡。
　　“漂亮妻子在门外等着呢,你怎么不出去看看。”苏子婷的声音在林舒脑海里出现。
　　林舒伸了个懒腰道：“还以为你永远都不出声儿了。”
　　“本系统只是在修养数据而已,温娜这么好的女孩儿你不替原主手下吗？”
　　林舒闻到了苏子婷话的酸里酸气，“吃醋啦？”
　　苏子婷立刻反驳道：“我才没有嘞！要不是庄……”
　　“什么？”苏子婷的话停了下来,但林舒很清晰地听到了一个“庄”字。
　　“没什么,总之，你要好好衡量一下原主、温娜和十二世的关系，不要再重蹈覆辙了。”
　　苏子婷说完便不作声了。
　　林舒本来想了好多骚话准备调.戏一下苏子婷,可两人的对话都是不愉快收场。
　　她对“庄”这个姓很敏.感。
　　当初要不是庄易菲想拐走她妹妹，想要骗她妹妹的钱骗和感情，她才不会用非常手段逼妹妹离开庄易菲。
　　在林舒的意识回到现实时,她隐约听到庄易菲和苏子婷在讲话,两人之间或许有什么不可告人的交易。
　　想到这里，林舒后悔轻信了苏子婷。
　　“公爵大人，您该起床了。”
　　洛伊斯适时打断了林舒的思路。
　　洗漱一番后，林舒就去见温娜。
　　她看到洛伊斯眼角有哭过的痕迹，也没敢多问。就洛伊斯最近性格和行为上的变化,都将她指向苏子婷。
　　林舒在假设，假设洛伊斯就是苏子婷，那苏子婷这样做的目的是什么？
　　先不想这些了，不管洛伊斯是不是苏子婷，只要她远离洛伊斯就行了。
　　温娜毕竟是卡托的女儿,自己虽然还不想婚娶，但对原主来说，礼貌至少还是要有的。
　　“温娜见过冕下。”
　　其实吧,温娜人还不错，长得好看又有礼貌，只要她对温娜表示出重视就好。
　　“管家，把之前准备给我当卧室的那间房收拾出来给温娜小姐住。”
　　林舒对柏林吩咐了一句就示意温娜跟她走。
　　“吃过早餐了吗？”
　　“回冕下，还没有。”
　　和洛伊斯百灵鸟一样清脆叽喳的声音不同，温娜的声音柔得简直就要挤出水来。
　　“那就一起吃吧。”
　　林舒带着温娜去了餐厅，两人坐下后，侍者们就把丰盛的早餐端上来了。
　　这时候后院的一狗一兔吃得也很丰盛，新来的侍女很惊讶，兔子居然也吃肉。
　　林舒和温娜安静地吃着饭，谁也没说一句话。
　　饭后，洛伊斯给两人端漱口水。
　　当她把漱口水递到温娜面前，温娜抬手接的时候，不小心把水打翻了。
　　不过在别人的视角就是，洛伊斯把水端地太近导致的。
　　随着温娜小声惊叫，水杯掉到地上，水顺势洒到温娜、洛伊斯和林舒身上。
　　“对不起！”洛伊斯赶紧拿出手帕给温娜擦脸上的水。
　　温娜一手拨开手帕，拿起自己兜里的准备给林舒擦起来。
　　“不好意思，我从来不用侍女的东西。你是公爵的贴身侍女，这时候应该备好公爵大人专用的手帕先给公爵擦。看来以后要是公爵遇到危险，你肯定会先自保，不顾公爵死活的。”
　　“温娜小姐说的是，科拉以后会注意的。”
　　温娜本想继续教训她，没想到她说完这句扭头就出去了。
　　“公爵，我觉得陛下给你的院子找个女主人是对的，侍者们也都该有一套尊卑法则了。”
　　温娜伸手给林舒擦脸上的水珠，被林舒伸手挡住了。
　　林舒擦了擦嘴，扔下手帕就起身。
　　她看着温娜，温娜拿着手帕的手还悬在空中。
　　林舒道：“以后不要在我面前玩这种小把戏，很掉价。”
　　林舒走后，温娜在那儿愣了一会儿，然后伸手擦掉因为惊愤而掉下的眼泪。
　　她笑了笑，说道：“呵呵，小把戏？就为了一个低贱的侍女？”
　　这时候她才想起来，为什么刚才那个侍女看着这么眼熟。
　　女人的直觉是不会错的，这个侍女就是昨晚晚宴上林舒搂着的那个女人，也是唯一和林舒跳过舞的女人。
　　撇开其他的不说，两个外表那么夺目女人在一起跳舞，怎能不吸引大家的眼球？
　　一来二去，那个侍女在参加晚宴的众贵族嘴里竟然比自己还高贵、优雅，甚至和公爵更配。
　　温娜捏紧了手帕，脸上却堆着笑：“温娜，不怕。现在就剩你一个人了，你根本不需要担心其他的。不要被公爵温柔的表象迷惑，你现在要做的，就是向十二世证明你的能力你的忠心！”
　　林舒本来想去安慰一下洛伊斯的，但碍于她的怀疑，所以想想还是算了。
　　她想起昨天把杰鲁带过来，还没跟蒙妮他们好好玩一下，就转身去了后院。
　　还没走到后院就听见他们的嬉戏声。
　　等林舒走近时，嬉戏声渐渐小了下去。
　　只听见一个声音说道：“你们怎么了？”
　　声音的主人就是洛伊斯。
　　洛伊斯蹲在那里，一手搭在膝盖上，下巴搁在手背上，饶有兴趣地喂蒙妮吃着炭烤猪猡肉。
　　一旁的杰鲁根本不需要人喂，直接一口吞咽，一边吃嘴里一边咕哝着“太好吃了”。听侍女们说，这已经是杰鲁吃的第五盆了。
　　杰鲁的吃相和蒙妮的优雅形成鲜明对比。
　　“公爵。”
　　也许是预感，洛伊斯转了个头。
　　“听侍女们说，杰鲁逮着谁咬谁，看来他跟你挺亲近的。”林舒坐在石凳上，看着洛伊斯道：“过几天我们就搬走了，那时候我也可能会忙起来，你就帮我照看他俩。记着，除了你我，谁都不能进蒙妮和杰鲁的院子。”
　　“是。”洛伊斯有些吃惊，林舒居然不是来质问她为什么给温娜使脸色，而是随便聊聊。
　　“原来你这个吃货叫杰鲁啊！”
　　洛伊斯伸手抓抓杰鲁的颈毛，杰鲁“嗖”地一下缩回身体，伏着身体，龇牙咧嘴地仿佛要攻击洛伊斯。
　　杰鲁突然的动作和神态让洛伊斯也愣住了。
　　就在气氛突然紧张的时候，蒙妮用粉.嫩的爪子拿起银盘上的手帕擦了擦嘴，轻轻放下手帕，然后一爪朝杰鲁挥过去。
　　杰鲁委屈道：“老大，这个人类摸我！你为什么打我不打她？”
　　蒙妮回道：“这是我们未来的女主人，你跟我都要保护好她，听见了吗？”
　　当然，他俩的对话只有林舒和他们自己能听见。


第58章 
　　看着后院一人两魔兽和谐的场面,林舒不忍心打扰，看了一眼蒙妮，跟她眼神交流了一下就走了。
　　她走到书房门口,发现门是敞开的。
　　平时没有林舒的允许,没有人敢进去，那答案就只有一个了。
　　她进去后,发现温娜坐在桌前用笔在描着什么。
　　“公爵。”温娜很温柔地起身。
　　林舒皱了皱眉,上前问道：“这会儿你怎么不去休息？”
　　温娜回道：“听说公爵的书房除了公爵和侍女科拉基本上没人来过，温娜就想过来给公爵打扫一下。”
　　林舒抹了一把桌面，上面还是有淡淡的一层灰,便知道温娜不是来打扫书房的。
　　“这里有科拉打扫就行了，再说，你现在的娘家可是陛下那边,我怎么敢让你做这些侍女们干的活儿呢？”
　　温娜眼神略失望,呜咽道：“公爵，您讨厌温娜可以，但您也不能表现地这么明显。温娜知道公爵不喜欢被逼迫，但是温娜也是被陛下的权力操控的普通人。公爵对一个侍女都能放下等级歧视，但为什么对温娜却冷冰冰的？”
　　林舒愣了一下,她突然意识到，如果按照原主的路径走，结果是坏的，但过程是美好的。至少，没有那么多人受到伤害。
　　如果按照她现在这种冷暴力的方式来的话,温娜很可能会过早黑化，到时候也不知道会弄出什么事来。
　　林舒伸手摸了摸温娜脑袋，“抱歉,我确实不喜欢被人安排生活，委屈你了。”
　　听林舒这样说，温娜撇了撇嘴，嘴角露出些许笑意。
　　“记得父亲还在的时候，我也经常去军营里，那时候公爵还教我用□□，对我一点抗拒感都没有。”
　　“嗯，你也老是伤到自己，我嫌你太笨，就禁止你出入营地了。”林舒回道。
　　在屋外的洛伊斯将两人的对话听得清清楚楚，也将两人的动作看得清清楚楚。
　　本来她是过来汇报蒙妮带着杰鲁跑出去了，听得入神，一时半会儿也将这件事抛到脑后了。
　　林舒看了一眼桌上的纸，刚才温娜就是在这张纸上写东西――这是一张完完整整的凯撒地图，就连大雪山的高度都标地清清楚楚。
　　“这是你画的？”林舒拿起桌上的地图看了又看，用手摸了摸笔走过的痕迹。
　　“有什么不对的地方吗？”温娜问道。
　　林舒食指和大拇指搓了搓说道：“地图画得挺详细的。”
　　“谢谢公爵夸奖，其实还有很多细节没有标注出来。”温娜把头埋得比平常略低。
　　温娜从惊讶到坦然的神情变化尽收林舒眼底。
　　林舒将地图放回桌上，平展开来，把笔递到温娜手里，笑意比平常来得更猛烈。
　　她握着温娜的手激动地说道：“这幅地图对我来说太重要了！凯撒常常侵犯我龙纹边境，甚至还对我们各种挑衅，想让龙纹与他们一战，好削弱我们龙纹整体实力，从此让龙纹成为他的附属国。要是有了这地图，我们就可以在重要的地方设置守卫点，打压一下凯撒嚣张的气焰。”
　　看着林舒眼神里迸发出来的光芒，听着那声“我们”，温娜的心有点飘飘然了，她决定将错就错。
　　她小心翼翼地收起地图道：“公爵，这上面确实有些细微的地方我没有画出来，等我回去好好想一下，过几天再拿给您。”
　　林舒温柔地笑着，温娜已经完全陷入林舒的温柔梦中。
　　她从来都没有见过像公爵这样好看又让人安心的女人。
　　在温娜眼里，公爵长相很温柔但却给人一种很远的距离感。她的眼里有时氤氲着满眼春水，有时那春水会结成刀刺一样的冰，扎得人遍体鳞伤却又不留痕迹。
　　“嗯，你房间离我的也不远，改完直接拿过来就行了。”
　　“房间？”温娜脸一红：不是书房，而是房间吗？
　　温娜忘记一开始来这里的目的，正在渐渐重拾年幼时心里的憧憬。
　　那时的公爵还是个被直接任命的小将军，军队上下都不服她。
　　自己的父亲是老将军的部下，对这个年轻的将军更是不服，但随着小将军一天天的实力展现，军队上下接跟随。
　　温娜就是看着林舒从新任将军到国民偶像的人。
　　以前能与她对视，和她亲近。之后她变得越来越厉害，自己只能仰望她的背影。
　　现在有这么合适能和她在一起的机会，自己也绝对不能放过。
　　“公爵！公爵！”
　　侍女的叫喊声让书房外的洛伊斯回过神来，她这会儿可能已经来不及走开了。


第59章 
　　洛伊斯本能地回过头看林舒,却不想和温娜带着盈盈水波的眼睛对视。
　　那一刻，她从温娜眼里看不到任何敌意。
　　洛伊斯心想，自己刚才把温娜视为敌人,是不是对她偏见太多了。
　　本来自己跟公爵之间也没有任何火花,既然洛伊斯是龙纹陛下钦定的公爵夫人，那温娜又有什么错？自己为什么跟个妒妇一样。
　　“什么情况？”面对匆匆而来的侍女,林舒本能地远离了一点温娜。
　　这举动引起温娜的不满,让她的自信心受到些微打击。
　　“公爵大人，蒙妮和杰鲁……在拉塞尔跟人打起来了！”侍女说完低着头。
　　公爵从来不让这只大兔子出府，怕她惹祸,没想到来了一匹狼后，这匹狼居然带着大兔子“越狱”了。
　　“管家呢？”林舒问道。
　　侍女答道：“听说是跟莱恩王子的人打起来的，柏林管家带着府里的侍卫正赶过去呢！公爵,蒙妮从来都不会违抗您的命令,会不会是有人在唆使她？”她小心翼翼地说道。
　　林舒是龙纹的大将军，也是第一个非王室血统的公爵，这引起很多王室成员的不满，特别是各位亲王们。作为十二世唯一的表弟，莱恩自然是极大不满成员之一。
　　莱恩对林舒的不满也是林舒府里甚至整个王都都知道的事。
　　林舒看了一眼洛伊斯,发现她正走神，根本就没有接她的眼神。
　　“我去看看，其他人留在府里。”林舒说完就走了。
　　“蒙妮跑出府之前是谁在看管？”温娜居高临下地看着侍女问道。
　　“回温娜子爵，是科拉。”侍女看了一眼洛伊斯。
　　侍女回答完后，温娜脸一沉,上前挥手。
　　“啪”地一声，巴掌重重地落在侍女脸上。
　　“不懂规矩！本子爵是陛下钦点的公爵夫人，容得下你叫我名号？”温娜甩甩手,心里舒坦了。
　　她这一巴掌就是打给洛伊斯看的。
　　洛伊斯一愣，被巴掌声惊得回过神来。
　　刚才她正在使用自己和哥哥之间才有的特殊联络魔法，哥哥知道温娜的事后，赶紧联系洛伊斯，安慰一下她。
　　温娜看了一眼洛伊斯：“你是公爵身边的大红人，现在我还没有正式掌握家里的大权，所以不处罚你，等公爵回来后再定夺吧！顺便告诉你，莱恩，并不是那么好对付的人。”
　　等温娜走了之后，侍女揉着半边麻木了的脸看着温娜的背影抱怨道：“怎么这么凶？公爵在的时候不是温柔地跟什么似的嘛！”
　　她又看了一眼洛伊斯：“都是因为你我才挨这一巴掌！还不快跟我去房间帮我用药敷一下！”
　　洛伊斯哦了一声。
　　虽然她王兄每句话都在鼓励她大胆追求真爱，可是她是那种有贼心没贼胆的人始终没有勇气再往前跨一步了。
　　林舒坐车到拉塞尔大酒店的时候，莱恩也刚赶到。
　　双方正处于剑拔弩张的状态，周围的人连大气都不敢喘一下。
　　莱恩府邸的家奴正举着佩剑，发光的金色剑尖直指挡在银狼面前的白兔子。
　　躲在家奴身后的是一个贵族小姐，她怀里抱着一坛酒，那坛酒的瓶口还沾着一撮灰色的毛。
　　银狼毛发竖立，肌肉紧绷，躲在白兔子身后对着对面的人龇牙咧嘴。
　　而这只白兔子瞪着大眼睛，死死护住身后体型比她还巨大许多的银狼。
　　小白兔怎么说也是个家喻户晓的宠物，那么大一匹狼躲在那只白兔身后，是个人都觉得这组合怪怪的。
　　让对面不敢轻举妄动的是，这两个小家伙脖子上都戴着林舒公爵府的家徽。
　　就在这静止画面中，一个畏畏缩缩的老头正提着裤脚慢悠悠地跨过大酒店门槛，可能因为年级比较大，所以动作慢地出奇。
　　同一时刻，林舒到达酒店门口，莱恩的马车也到了。
　　莱恩先看到林舒，他不屑地瞟了一眼那两只“宠物”。
　　“吱吱吱……吱吱吱吱吱吱吱吱吱……”
　　林舒一跨进酒店大门，蒙妮就蹦蹦跳跳地过来。它直起身，一只前爪指着莱恩的家奴，一只爪抓住林舒的裤脚，绘声绘色地开始诉苦。
　　杰鲁也躲在林舒身后嗷呜嗷呜地附和着蒙妮。
　　在别人眼里，这只兔子只是在吱吱地叫着，而林舒和终于跨进门的柏林管家却能听懂它在说什么。
　　事情大体就是蒙妮教唆一个家奴带她跟杰鲁来买酒喝，但是酒刚好只剩这一坛了。蒙妮想给杰鲁尝尝，莱恩正在追的贵族小姐也想喝，双方就争夺了起来。
　　蒙妮谨记林舒说的对外只能装普通兔子的教训，所以他俩只能眼睁睁看着酒被抢走。
　　杰鲁最是委屈了，初到陌生地方，人生地不熟的，只有老大这一个依靠。老大说要给他尝尝帝国最好喝的酒，今天这酒他就是在地上打滚撒泼也要喝到。
　　莱恩看到一兔一狼，心里咯噔一下。
　　本来他一直被林舒打压，很不爽，想着今天能灭一灭林舒的气焰了，没想到惹事的居然不是普通小家奴。
　　林舒手里有一个魔兽，是他们皇族内部都知道的事情。
　　林舒他惹得起，但是这个魔兽，他是碰都不敢碰的。
　　莱恩只能暗自咽下这个亏。
　　“林舒公爵，抱歉了，是下人们不懂规矩。”莱恩皮笑肉不笑地说道。
　　林舒对柏林管家使了个眼色，柏林管家顶着一张狰狞的脸往贵族小姐那边走去。
　　虽然柏林管家的身高才到贵族小姐的腰部，但那让人发恶的气质却高了贵族小姐好几个头。
　　“然波小姐，您要是再不将酒给我的话，我老头子的手可能会弄脏您昂贵的衣服，洁白的肌肤。”柏林管家声音沙哑低沉，让人听了心里极度不舒服。
　　“莱恩！”然波后退了两步，紧抱着酒不松手。
　　众所周知，她是个嗜酒如命的人。
　　莱恩看了看那只躲在林舒裤腿后的兔子，不寒而栗。
　　他走到然波身边，在她耳边轻轻说道：“乖，波儿，这次听我的。”
　　“不行，明天和后天是酿酒师的休息日，让了这一坛我还要等两天才能喝到。这坛，坚决不让。”然波抱着坛子的手更紧了。
　　就在莱恩劝说然波的时候，洛伊斯也过来了。
　　她走到林舒身后，“是我没有看好他们两个。”
　　林舒笑着回道：“没关系，总有一天他们俩会跑出来给我找事的。”
　　洛伊斯也学杰鲁躲在林舒身后，探出脑袋看着对面，只是她的样子明显没有杰鲁那么凶狠。
　　杰鲁挥爪拍了拍洛伊斯的肩膀，对她做了个凶狠的表情，示意洛伊斯也学他狠起来。
　　洛伊斯对杰鲁做了个鬼脸，杰鲁满意后才转过头继续冲对面凶狠。
　　洛伊斯探出头，看着对面。
　　然波和莱恩的争执结束了，结果是：她不放手。
　　莱恩讪讪地笑着：“公爵大人，您也看到了……”
　　“我换。”
　　没等莱恩说完，然波把酒就放到了柏林手上，她的眼神没有离开过洛伊斯。
　　然波绕过莱恩，径直走到林舒面前。
　　她看着洛伊斯说道：“期待再见。”但从别人的角度来看，她是对林舒说的。
　　说完她就走了。
　　“你跟她说什么再见？你最近换口味，开始喜欢女人了是吗？”莱恩赶紧跟上去，表达心中的不满。
　　林舒看了一眼洛伊斯：“你认识她？”
　　“当然不。”洛伊斯回答。
　　从这次事件开始，原主开始对洛伊斯变得不信任。
　　*
　　回家后，林舒就召集全府上下开会。
　　洛伊斯在后厅照顾着抱着坛子喝醉了的杰鲁和蒙妮。
　　两只魔兽喝醉了就勾着肩搭着背，开始“嗷呜嗷呜”、“吱吱吱”地交流起来。
　　“大哥，我觉得这个洛伊斯挺仗义，要不我也收她做小弟吧！”
　　“我觉得不行！要记着，你跟我的任务就是好好保护林舒……还有大口吃猪猡！”
　　“耶！猪猡！林舒大人果然没骗我！还帮我夺回了大哥给我买的酒！”
　　自此，林舒身边又多了一个对她死心塌地的跟班。
　　“大家也知道，最近府上收养了一只狼。我们家那只兔子确实不是普通的兔子，但是狼也确实是普通的狼，不然这狼不可能跟兔子混的。”
　　林舒说完就看到两个家奴眼神变化了。
　　“关于这两只宠物，本公爵不想让他们再发生类似今天的事情。所以，我思前想后，决定让专人看着他们两个。”
　　“公爵大人，我愿意！”林舒话音刚落，就有家奴自荐。
　　林舒看了一眼柏林，柏林深邃的眼睛里有了目标。
　　“大家不要急躁，只是两个畜生而已。”林舒道：“科拉跟我去过战场，也跟杰鲁比较熟，所以……”
　　温娜急匆匆过来打断道：“公爵，温娜待在府里什么事也没有，不如就把两个可爱的小家伙放在温娜身边吧！温娜从小就算是半个军营人，”
　　她看着从远处缓缓走来的洛伊斯，又道：“虽然我平时大大咧咧的，没有科拉那么细心，但是身为公爵府未来的女主人，我很愿意帮公爵分担忧虑，你也可以让科拉姐姐辅助我。”
　　“就按你说的去做吧！”林舒道。
　　如果她一味地排斥温娜的话，十二世肯定会尽快对她出手的。
　　她必须要赶在搬去布雷泽之前把温娜这件事处理了，这样才能保住原主的性命。


第60章 
　　隔天,温娜不知道从哪里听说的，蒙妮和杰鲁跑出去闹事完全是因为洛伊斯。
　　她趁着林舒去找宫礼大臣的时候，将洛伊斯叫到她房间去了。
　　“科拉姐姐,你走路怎么比我还慢？不是跟公爵大人上过战场吗？真是比我还弱。”温娜从娘家带过来的侍女佩西对洛伊斯很不友好。
　　“听说你在大营的时候跟公爵大人表白过？呵,还真是连三六九等都分不清了。虽然我们龙纹国没有以前那么严格地把等级分得太清，但你一个家奴,不要老是想着往上爬,先把你的奴性改一改……”
　　“啪”
　　佩西还没有说完，洛伊斯就从身后一把拉过她，结实地甩了她一巴掌。
　　佩西捂着痛得火辣辣的脸,不可置信地看着洛伊斯道：“你敢打我？我可是……”
　　“你可是公爵夫人的贴身侍女？”洛伊斯周身的气质仿佛都变了，变得仿佛没有以前那么温柔了，“温娜小姐还没有还没有正式成为公爵夫人呢,你怎么敢在公爵府里张扬成这样？我科拉在整个公爵府的地位仅次于柏林管家,你只是一个没有在编的侍女而已，在我面前嚣张什么？同是家奴，你怎么就比我高贵了？”
　　“你……你给我记着，总有一天……”
　　“总有一天是多久？等你魂归龙圣山的时候，说不定我还能看看你最后一眼。”科拉满脸挑衅。
　　佩西是不敢再还手的。
　　她一直以为科拉是那种温柔又懂事忍让的人,所以才能小心翼翼地留在公爵身边。
　　佩西现在才明白，她是公爵身边的人啊，如果没有点手段的话，怎么配跟公爵一起上战场？
　　佩西快步走着，终于到了温娜门前,她用力挤了挤眼睛，两滴泪迅速流了出来。
　　洛伊斯进去的时候，佩西和温娜的悄悄话已经结束了。
　　佩西看着洛伊斯哼了哼,绕道洛伊斯身后将门关上了。
　　这是铁石和生胡水浇筑的门，隔音效果非常好。
　　温娜提着裙摆走近洛伊斯道：“我听说是你放任那两只畜生去闹事的？”
　　洛伊斯眼神瞟到温娜的手，只见她的手掌边缘有两道抓痕，这一定是蒙妮或者杰鲁的杰作了。
　　见洛伊斯不回答，温娜继续说道：“既然沉默了，那就说明是真的。你知不知道如果公爵继续和莱恩交恶的话，会对公爵以后的官场路造成很不利的影响？如果是其他小爵位就算了，莱恩的父亲奥托亲王跟公爵一样，都很护短，更何况莱恩是他唯一的继承人。”
　　洛伊斯点点头道：“温娜小姐，在这件事上，我确实有些责任。公爵大人也知道了前因后果，但他也并未怪罪我，你今天提这个是有什么茬要找吗？”
　　温娜一愣，刚才听佩西说科拉打了她，起初温娜还不觉得有什么，但现在科拉的语气和态度跟她认识的科拉差太多。
　　“我只是提醒你，身为公爵的侍女，做任何事都要做到滴水不漏。既然公爵大人让你帮我照顾那两个畜生，平时喂食、清理粪便、洗澡这些活就都由你来做吧！猪猡的采购、洗涤剂的挑选这些和府里资金流动相关的事情就由准公爵夫人来。”
　　温娜两手揣兜，绕着洛伊斯走了一圈：“过不了一个月，我就是公爵府，哦不，布雷泽的女主人了。说起这个，我可警告你，我不喜欢和任何人分享公爵大人。我也不愿意跟你交恶。”
　　温娜伸出食指，细嫩的指尖戳在洛伊斯的心口处。
　　“所以你的心，最好离他远一点。听说你是个孤儿，没背景没地位的，怎么能配得上林舒公爵的地位。更何况……她以后会是龙纹重地布雷泽的主人。”
　　洛伊斯眼咕噜转了一圈道：“你说的是！你一个粗人居然能说出这么多大道理，佩服佩服！不过呢，我也告诉你，在我们村子，爱情是个人人平等的东西，要双方都爱才能结婚。不仅如此，村长从小宣传每个人都有追求爱的权利，任何人都无法剥夺无法阻止。阻止别人追求爱的人，会被圣山上的神灵诅咒的。”
　　“诅咒？不要拿这些欺骗小孩子的话来哄我。实话告诉你吧，我十三岁那年不小心看到她洗澡时，就对她有身体上的占有欲。只要是我想要得到的东西，我会用尽一切手段，包括杀――人。”温娜把最后那两个字咬的特别清晰。
　　偷看洗澡？
　　洛伊斯脑海中出现某个人不可描述的画面。
　　“你脸红什么？”
　　温娜一句话将洛伊斯思绪拉回现实。
　　“没什么，只是替你感到羞耻。”
　　今天是原主跟洛伊斯之间感情出现裂缝的时候，林舒本来约了介之喝茶，顺便询问他一些事情。但她走到半道上的时候，心跳一直加速，便返回府里了，只是让侍者转达介之今天的茶饮取消，改为笼中聚。
　　在门外偷听了一会儿的林舒实在是听不下去了。
　　两人再聊下去，生性要强的温娜就会跟洛伊斯大打出手，而原主只能就着自身利益去决判。
　　洛伊斯落下一身伤不说，还对原主再一次失望。
　　这件事产生的蝴蝶效应还将会影响十年后的梅林龙纹两国大战。
　　林舒示意柏林管家敲门。
　　不一会儿门就打开了。
　　看到洛伊斯也在屋里，林舒的表情有些惊讶。
　　“公爵，我正在跟科拉妹妹在讨论怎么管理好蒙妮和杰鲁呢！你怎么这么快就回来了？不是和国师有约吗？”温娜掸了掸衣袖上不存在的灰，绕过洛伊斯，径直走向林舒，仿佛刚才的情绪根本不存在似的。
　　“突然想起过两天是我师父的归圣日，今天我就准备准备，不然到了那天又慌里慌张的，总觉得有什么东西没给他老人家带上。”林舒道。
　　温娜心中一喜：“公爵是要带上温娜吗？”
　　林舒面无表情地回道：“不是，等我们有机会正式结婚的话，你再去祭拜他老人家吧！要收拾一些精细的东西，怎么也得让科拉来，我听说她在你这里，就顺便过来了。”
　　林舒看出了温娜的不高兴，便又说道：“你顺便也准备一个贴身的物品交给科拉。我会带着它一起的，顺便让师父他老人家的圣魂看看，它的主人适不适合当林公爵府、未来布雷泽的女主人。”
　　温娜高兴地手足无措：“公爵你看，这个手镯行不行？”
　　她又走到梳妆台上，“这把鳞骨梳呢？这是我妈妈留给我的，我从小就带在身边！”
　　在温娜找小物件的时候，林舒对洛伊斯笑了笑，示意洛伊斯到她身边来。
　　“公爵，就这把梳子吧！”处于极度开心的温娜此时已经自动忽略了林舒和洛伊斯的距离。
　　“嗯，你再找找吧！我师父他……可能不喜欢这种东西，他老人家在一次修炼中，把头发给……”林舒说道这里就没说了，温娜也明白了她的意思。
　　“那好。”温娜又准备去找其他东西。
　　“温娜，你慢慢找，我让柏林管家在这里等你。我突然想起来国师好像今年不能跟我一起去了，他有件东西要拜托我带到师父的墓前，必须要我亲自去取。”没等温娜答复，林舒就戳了戳洛伊斯，示意她跟着一起出去。
　　“公爵，您真的要去祭拜您师父？”洛伊斯认真地问道。
　　自从洛伊斯跟着原主，原主都没有去祭拜过她师父，也难怪洛伊斯会多想。
　　“嗯，今年是第十年，一个特殊的纪年，和往常不同。”
　　林舒走着走着突然停下脚步，她总觉得背后盯着她的眼神不对。
　　她一转身，发现洛伊斯的脚步越来越慢。
　　“你脸红什么？”林舒刚一问出口就明白了，温娜没事儿跟她说这个干什么？
　　“我只是替您师父感到兴奋……”


第61章 
　　“公爵您要带我去哪儿？”
　　走了一会儿,洛伊斯才发现他们这是出了公爵府好一段路了。
　　“去一个地方，见一个人。”林舒道。
　　这个地方着实走了小半天，可是回头看去,公爵府明明就在不远处。
　　沿着和公爵府所在街区完全平行的街区走了一会儿,绕过小酒店，两人来到一处看起来残破的府邸门前。
　　“这是前国师的住所,在我们发现他是凯撒安插到龙纹的间谍的时候,，不知道是谁把风声走漏给了他。就在那晚，国师府上上下下一百三十七口人全部甘愿献出生命,供国师提升魔法力。”
　　“最后呢？”
　　几十年前龙纹发生的这件事传遍了整个大陆，洛伊斯也听过很多版本，但她还是想听一下原版的。
　　“最后,蒙妮布了一层防御罩,将他困在里面，他的身体与满院的血水化成了一缕烟。这是龙纹、梅林和凯撒有史以来第一次出现间谍的情况，所以在那之后，凯撒和我们的关系越来越差，这才导致后面的连年战争。”
　　因为在这个院子里的盘旋未去的怨灵太多了,这附近好几户人家在夜里都出现过不寻常事件，所以十一世就让林舒把这里封起来，附近的居民们都安置到远一点的地方。
　　说着说着，两人已来到院子里。
　　虽然今天是大晴天，但是总觉得院子里的某个角落吹着阴风,就连阳光也无法把那种阴冷感融化。
　　一想到一百三十几个灵魂正盘旋在上空，生来就怕这种东西的洛伊斯打了个寒战，就连步子迈得也没有之前那么坚定了。
　　就在洛伊斯脑子里浮现千万种画面的时候,冰凉的指尖突然被温暖又细腻的触感包围。
　　“在想什么？叫你两三遍也不答应。”
　　林舒带着笑意的脸和洛伊斯靠近，洛伊斯身体一个机灵，继而弹开了。
　　看到洛伊斯这样的反应，林舒没有说什么，只是笑了笑，继续往里面走去。
　　“怎么才来？我跟介之等得都想去龙圣山陪你师父他老人家了。”
　　林舒带着洛伊斯左拐右拐，踏进一间有被烧过的痕迹的小屋的时候，里面声音的主人显得急不可耐。
　　“嗯？你怎么议个事还拖家带口的？”
　　莱恩？
　　看到声音的主人，洛伊斯比莱恩看到她还诧异。
　　“你们两个的关系不是……”
　　“那只是演给他们看的，不然我们还真不好见面。”林舒撩开帘子，进到“大厅”，坐了下来。
　　“你怎么把科拉带过来了？”介之眼皮抬都不抬一下，身体仰在他几年前就放在那里的大号魔兽玩.偶上。
　　洛伊斯分别给莱恩和介之行礼。
　　林舒示意洛伊斯坐下来，还搞不清楚状况的洛伊斯不仅不愿意坐下，还离莱恩远远的。
　　林舒上前边把洛伊斯按到椅子上边对介之说道：“我把她带过来是因为我决定之后的计划她也来参加。”
　　然后她才对洛伊斯说，怕什么，有她在，莱恩就算有天大的胆子，也不敢对洛伊斯怎么样。
　　洛伊斯之比林舒矮一个头顶，林舒说话的时候，温热的气息呼在洛伊斯的耳廓上，那种酥麻感从洛伊斯的耳廓直汇心脏。
　　原来林舒与莱恩只是假装让全城的人都知道他们俩关系不好，包括十二世，实则暗地里经常在一起谋划金钱交易等。
　　而身为国师的介之，只要两人没有对国家的安全构成威胁，他是睁一只眼闭一只眼偶尔还会掺和一下的。
　　“科拉的事情暂时先放一放，我们要先解决的应该是温娜这个大麻烦。”
　　洛伊斯从来都没有看到这么认真严谨又一身正气的莱恩。
　　“那天王兄来找我父亲，说他信不过你，让父亲想办法制衡一下你。我当时吧，就想着要走，毕竟在我父亲面前我还是有点心虚的。但我父亲让我留下来听着，多跟他和王兄学学。其实除了温娜，还有一个人对王兄来说非常重要。”莱恩说到这里就闭嘴悠闲地喝了一口茶。
　　“你说科拉？”
　　本来莱恩是想让林舒猜的，可是她一猜就中，自己每次在这种事情上面看起来就像是在问她：一只魔兽加一只魔兽等于几只魔兽。
　　三人都看向科拉。
　　其实也不难猜，从莱恩一说这件事起眼神就瞟向科拉，就十多年的友情来说，林舒是把他的眼神读了个透彻。
　　“其实吧，不只是王兄和我父亲，三年前王宫突发大火那会儿，科拉有危险的时候，你比谁都着急。虽然你表面上看起来不是很在乎，但跟你相处久了的人一眼就能看出来。”
　　莱恩边说边拿着金盏杯，走到洛伊斯面前。
　　“嘶――科拉？细看之下，有点面熟啊……诶，迎大军的宴会上，我们是不是见过？”
　　洛伊斯摇了摇头，莱恩不知道此时的科拉因为他那句话，原本平静的心海开始变得波涛汹涌，她的思绪已经不在这里了。
　　林舒顺着莱恩的方向朝洛伊斯看去，只见她两只手规矩地放在膝盖上，紧紧地抓着裙子上的花边。眼睛也看着地上，两脚尖搓来搓去的。
　　“就算是这样，等我娶科拉为我布雷泽的女主人的时候，她能对我构成什么威胁呢？”
　　洛伊斯抬头：“啊？真的……吗？”
　　“假的。”莱恩敲了一下洛伊斯的脑袋，坐了回去，“我王兄哪有那么好糊弄？到时候将军，哦，公爵大人还得好好回绝王兄的赐婚。”
　　几个人又聊了一会儿才各自离开。
　　等离开的时候，又经过了那个大院子。
　　这时候已经是傍晚了，天空黑压压的几片乌云仿佛都聚集在头顶。
　　风吹动树叶沙沙作响，几片枯叶在空中打了个旋儿才落下来，仿佛它也不想沾染这片充满血腥气味的地方。
　　“嘎吱――”
　　不知道是什么动物进错了地方，踩断陈年老树枝。
　　莱恩口中的“洛伊斯的威胁”是什么？林舒问道。
　　林舒刚问完，一段记忆就输入她脑袋。
　　十二世想让洛伊斯死在原主府里，那时候梅林国大王子马上就成为新任国君了。他断了和洛伊斯的联系后就知道原主没有保护好她，于是他便带军南下，想要为妹妹报仇，而凯撒也伺机而动。龙纹被双面夹击，而十二世只派了原主一人迎敌。
　　纵使原主有两大魔兽，但是梅林国有“久不出山，出山不败”的梅林法师，凯撒的铁骑大军就更不用说了。
　　原主的最终结局林舒已经了解了，一手好牌居然因为她师父临终前的话，把这桌游打成这个样子。
　　既然你在这个世界有那么多禁锢，那就让我来替你选择生死吧……
　　“苏子婷。”林舒的声音铿锵中带着坚定。
　　“嗯？”洛伊斯下意识转过身。
　　这一刻，吹来的风好像都跟洛伊斯的那一转身禁锢在了这个空间里。


第62章 
　　“你是在叫我？”洛伊斯一时之间忘了该怎么称呼林舒。
　　“我不知道你跟庄易菲、夏夏她们在做什么,我在医院醒来之前，请你跟我一起完成任务。”林舒开门见山地说道：
　　“你……是怎么知道的？”苏子婷干脆就承认了。
　　“若要人不知，除非己莫为。”林舒说完哼了哼就离开前国师府了。
　　林舒非常不爽。
　　从她完成两个世界的任务,意识回到现世的时候,她就猜得出来肯定是庄易菲在搞鬼。
　　庄易菲家世代是神婆，很会弄一些巫术,所以林舒在现世第二次醒来后,她就大概能猜到一点。
　　本来她就一直反对庄易菲跟她表妹林夏在一起，这下林舒是真的对庄易菲一点好感都没有了。
　　看着林舒气冲冲地走出大门，苏子婷撇着嘴,眉头皱起。
　　“果然女人误事啊……”她脚一跺，觉得自己简直就是搅屎棍。
　　等她回过神来的时候，林舒已经不知去向了。
　　“公爵回来了吗？”
　　苏子婷也管不上什么礼节了,一回来就拉着柏林管家问。
　　管家看着苏子婷说道：“公爵大人不知怎么了,高高兴兴地出门，回来就气冲冲的，看到谁都没有给好脸色。这会儿她在大厅吃饭呢，你赶紧去哄哄！”
　　苏子婷啊了一声，“哄？”
　　管家道：“公爵大人出去的时候你也跟着的,在外面除了你，我就想不出来能让公爵大人生气的那号人物。”
　　苏子婷道了声谢就往大厅走去了。
　　她还没进大厅门呢，就听见温娜爽朗的笑声。
　　“我逗它它还想咬我呢！然后就被蒙妮一把按住了，一只狼居然被一只弱小的白兔给制服了，哈哈哈……”
　　看到苏子婷进来了,温娜的笑声逐渐尴尬。
　　“我吃好了，你慢慢享用。”林舒看到苏子婷进来，便放下餐具,起身准备走。
　　虽然温娜想留住林舒再坐坐，可是今天她一进来就看到林舒的脸色不对，小心翼翼的她可是不敢惹怒林舒。
　　林舒走到苏子婷身边的时候，顿了顿，最终还是没有说什么。
　　之前没挑明还好，挑明了她还很生气，早知道就这样睁一只眼闭一只眼算了。
　　没有理会温娜和佩西，苏子婷追上了林舒。
　　“原因我可以不说吗？”
　　听见苏子婷的声音，林舒转身看着她。
　　“我们现在或者以后可以是合作的关系，我不喜欢你，你也不讨厌我。不管你怎么生气，总归是要通过响应宿主的诉求来换取你的生命源的。”
　　林舒淡淡地回了句可以。
　　听到苏子婷对她坦诚部分事情后，林舒心里的不快缓释了许多。
　　随即她就开始准备去祭拜师父的事情了。
　　晚上是定时给蒙妮和杰鲁喂食猪猡肉的时候，下午的时候就听说杰鲁抓伤了温娜，林舒担心温娜再次受伤，所以她没事儿就瞎溜达到了后厅。
　　她一进后厅，就看见温娜拿过苏子婷手里专门装猪猡肉的篮子，将苏子婷挤到一边，开始投喂起两只魔兽来。
　　蒙妮和杰鲁也是吃起东西来全然不顾旁人。
　　等蒙妮感应到林舒来的时候，她赶紧提醒杰鲁，吃饭动作放慢，要优雅。
　　听话的杰鲁由猛虎扑食逐渐转变为小口砸吧。
　　中厅和后厅由一道门隔开，林舒进去的时候门是开着的。门边有一大颗风菱树，因为蒙妮需要定时吃风菱树树叶来排除舔进身体里的毛，所以她花了十万金币买下这棵树。
　　凉风阵阵，树影斑驳，林舒被淹没在影子里，但还是被温娜看见了。
　　被挤到一边的苏子婷也没有生气，她拍拍手上的灰，一屁.股坐到旁边的石桌上。她手撑在石桌，双脚来回摆动着，心情很好。
　　“篮子不是放在那儿的。”
　　温娜显然没有做过这些活儿。
　　“知道了。”温娜回道。
　　然后她就将扔完猪猡肉的篮子放到它该放的地方。
　　就在温娜经过苏子婷身边的时候，她像是被什么绊了一下似的，整个人向前扑去，篮子也飞向了空中。
　　“温娜小姐！”恰巧此时佩西端着果汁过来了。
　　她先是看到林舒，匆匆拘礼便顾不上手中的果汁，将果汁放在地上就上前去扶温娜。
　　被扶起来的温娜看到慢慢走过来的林舒，表情有些惊讶。
　　苏子婷看到林舒，也“规矩”了起来。她屁.股离开石桌，端正又安静地站在那里，这一刻，她还是洛伊斯。
　　佩西看到温娜没事，心里舒缓了一口气。
　　“科拉，你为什么要绊倒温娜小姐？”佩西眼中充满愤恨。
　　苏子婷歪着脑袋，一脸疑问：“我没有绊她啊？”
　　“还说你没有！我亲眼看到的！温娜小姐经过你这里的时候，你的脚刚好绊到温娜小姐的腿。”
　　佩西说着就想上前将苏子婷拉到林舒面前。
　　谁知她刚做出伸手拉的姿势，苏子婷就顺势摔倒。
　　佩西也只是不想让温娜被人欺负，她并不想伤人。
　　一看苏子婷摔倒在地上，再加上林舒在这里，她神色有些慌张道：“我没有推科拉，是她自己……”
　　佩西委屈地看着温娜。
　　温娜却看向林舒：“公爵，您怎么来了？”
　　“柏林说今天的报纸放在后厅了，他说报纸头条有一场大戏，我想看看。”林舒走到温娜面前顿了顿，俯身扶起苏子婷。
　　苏子婷朝她挤了挤眼睛，林舒嘴角浮现一抹她自己都不知道的笑意。
　　她差点忘了，苏子婷本就是演员出身。
　　“你没事吧？”林舒问道。
　　苏子婷摇了摇头。
　　就在苏子婷快被扶起来的时候，她哎哟了一声，身体往下坠了一点。
　　“科拉你装什么装，我根本就没有碰到你！”佩西一手扶着温娜一手指着苏子婷，很生气。
　　在苏子婷下坠的瞬间，林舒把她扶住了。
　　林舒一手搂着她的腰一手握着她的手，就像那晚的宴会上一样，相隔咫尺，心海舞动。
　　看林舒很关切苏子婷的样子，佩西为温娜感到不值。
　　“公爵，温娜小姐也被绊倒了，您怎么能只关心一个家奴而把温娜小姐晾在一边呢？”
　　林舒惊讶地松开苏子婷，看着温娜道：“温娜也摔倒了吗？”
　　“嗯。”温娜很恬静地点点头，“不过我没事，好像科拉妹妹伤地更厉害。”
　　今天苏子婷穿的高筒靴，就算脚哪里受伤了别人也看不出来。
　　温娜就不一样了，因为快到晚睡时间，所以她就穿了一件十二世赏的睡袍，有没有受伤别人自然是看得出来。
　　“公爵，佩西从小在王宫中长大，自然是知道撒谎的严重性。佩西刚才真的没有撒谎，我跟本就没有碰到科拉，是她在欺骗公爵，欺骗我们。”佩西殊不知她的解释已经不重要了。
　　温娜故作大方道：“好了，佩西，事情究竟怎样公爵自己会做判定的。”
　　“科拉跟了我几年了，她也从来都没有跟我撒过谎。她脚扭伤了，我先扶她去大厅休息吧！蒙妮和杰鲁喂食后的工作你就收一下尾。”
　　林舒说完就扶着苏子婷走了。
　　等走出温娜和佩西的视线时，林舒快速松开苏子婷。
　　动作略显粗鲁，苏子婷差点摔倒，不过她知道林舒的性格，也只是嘟了嘟嘴表示不满。
　　“我们只是演戏而已，你不要当真了。”林舒提醒她。
　　苏子婷双手背后，看着林舒急于得表扬：“知道知道，怎么样，我的演技还不错吧？”
　　林舒笑了笑：“不错，就是太浮夸太老套了，离拿奖还差得有点远。”
　　苏子婷本是音院学生选秀出道，拍戏只是公司安排。
　　跟她待了一段时间，林舒发现她跟一般的流量女团成员不太一样，她比较谦逊比较努力地去找饰演的角色的感觉，除了复杂的武打戏，其余都亲自上场。
　　看苏子婷略显挫败的样子，林舒补充了一句：“如果你再磨炼一下的话，肯定能出好成绩的。”
　　苏子婷笑了笑。
　　以前她是完全不会安慰人的。
　　“我先去休息了，公爵也早点休息。”说完，苏子婷蹦蹦跳跳地往自己房间的方向走去。
　　林舒和苏子婷走后，温娜倒也不生气。
　　她拿起一头猪猡的后腿肉，蒙妮顺着比嘴里更新鲜的香味而来。
　　就在蒙妮快要吃到肉的时候，温娜将后腿肉挪开了，蒙妮的整个身体也随后腿肉而去。
　　哼，畜生就是畜生。
　　此时，一个大胆的想法在温娜脑海里形成。
　　其实给魔兽喂食的善后工作也没多辛苦，佩西叫了两个侍女，四人一会儿就弄完了。
　　温娜还在这两个本府侍女心里留下了一点好感。
　　就在温娜和佩西回房间的时候，她们在不远处看到蹦Q的苏子婷。
　　佩西看了一眼温娜，指着苏子婷道：“她不是不方便走路吗？我就知道她并没有表面上那么纯洁！公爵大人身在官场，怎么连这点眼力都没有呢？”
　　温娜赶紧捂住佩西的嘴，摇了摇头。
　　“对了，佩西，刚才在你进后厅之前，公爵是不是早已在那里了？”
　　“是啊，就在杰鲁那框猪猡被抬进来的时候，公爵就已经站在那儿了。我以为她是想偷偷看您，所以就没有过去，而是先跟您和公爵准备点甜甜的果汁。谁知道，后来就发生这种事了呢！”佩西还在为温娜怨苏子婷。
　　温娜一愣，心想道：的确，不愧是在官场如鱼得水的女人，怎么会被我这种小伎俩给欺骗到呢……
　　深夜，林舒躺在床上翻来覆去睡不着。
　　之前苏子婷就告诉过她，如果改变原主原有命运轨迹的话，之后的事情会完全和原有发展不一样。
　　就今天她的种种行为来说，明天就是变故的开始了。


第63章 
　　果不其然,第二天一大早，莱恩带人来踹门了。
　　陛下原话：他昨晚梦见师父，师父让你把温娜也带上,他老人家的圣灵想见见未来公爵夫人。
　　昨天睡太晚了,林舒一听这话，心里一个激灵,瞬间清醒了。
　　她看了看莱恩,用眉毛问他：是真的？
　　莱恩挑眉：兄弟的话还能有假？昨天陛下连夜让我进王宫，亲口告诉我，让我也亲口告诉你的。
　　林舒继续皱眉：一听这话就是十二世连夜编的吧！
　　莱恩继续挑眉：你知道了那又怎样呢？
　　林舒和莱恩两人对立而战,气势上谁都不输谁。
　　在旁人看来，两人一大早又开始斗气了。
　　虽然他们知道两人剑拔弩张，可是谁都不敢上前多说一句劝解的话。
　　几乎同一时刻,林舒和莱恩的气势渐弱,众人松了一口气。
　　莱恩恭敬道：“那么公爵大人，我就退下了。”
　　莱恩经过林舒身旁的时候，他小声道：“梅林国大皇子带着好些礼物来求亲了，对象是你，你桃花运怎么那么好呢？”
　　林舒一愣,说了个滚字就再也没有表示了。
　　“陛下让我跟你一起去祭拜师父，你……是不是不高兴了。”
　　天气寒冷，温娜小心翼翼又温柔地给林舒披上袍子。
　　细心的人会观察到温娜脸上没有高兴，有的只是担心。
　　林舒什么话都没有说，将袍子脱下来递给温娜,转身回屋了。
　　林舒知道像这种游戏，玩的就是心跳和隐忍。
　　可是以前都是她命令别人，这次别人却命令自己做自己有些反感的事情,她在这方面的接受能力还不是很强大。
　　苏子婷进门咳嗽了两声，道：“我知道你生气着呢！可是你想想啊，在你出事故之前，你老是命令别人做自己不想做的事情，要么就是用钱让别人命令另一个人做他不想做的事情，你现在顶多算是还债。”
　　看到苏子婷，再想想庄易菲，林舒气不打一处来。
　　她起身双手掐住苏子婷的脖子，狠狠低声道：“要不是你和她多管闲事，我会在这里卑躬屈膝的？我宁愿去死！”
　　林舒发泄过后，看着苏子婷泛红的眼角，心里有点慌乱了。
　　她渐渐松开手，摸着苏子婷的发梢：“抱歉，我太激动了。你知道的，我很讨厌被人支配。”
　　苏子婷情绪控制地很好，她强忍泪水摇摇头。
　　“我知道你性格就是这样，不用刻意跟我说抱歉。你先忙吧，我去给杰鲁和蒙妮准备早食了。”
　　林舒本想叫住苏子婷，但苏子婷跑得太快了，没等她开口，人就跑远了。
　　林舒看了看手，上面还残留着苏子婷脖颈上的气息。
　　“啪！”
　　她拍了拍额头。
　　她要发泄怒气应该是往庄易菲身上发，苏子婷顶多算个共犯，她这时候还需要苏子婷的帮助呢！
　　苏子婷人也不错，她也是真心对自己的，为什么要一直拒绝身边人的好意呢？
　　“公爵，您明天要出远门的东西已经准备好了。”这时候柏林管家进来了。
　　林舒点了点头，她看着柏林管家，突然想起柏林的身份。
　　他本是奴隶市场上不起眼的地精，被原主买回了家。
　　原主是不喜欢奴隶契约的，所以府上所有的家奴奴隶契约在他们进入府邸的时候都被林舒撕了。
　　在柏林的契约被撕碎的时候，本来就常年生活在最底层的柏林对林舒感激涕零。
　　因为人类对他们长相丑陋的地精从来都没有好的待遇，很多地精待在奴隶市场直到生命结束。就算人类知道他们地精有着非凡的建造工艺，但他们选奴隶还是会选择美丽的光精灵。
　　所以在柏林眼里，林舒是他地精人生的再造者，更是他生命里的一束光。林舒的任何命令他都遵从，就算为了林舒奉献出生命他也愿意。
　　“公爵，您还有什么吩咐吗？要是有的话尽管说，您这样看着我，我觉得浑身都是罪恶。”柏林身体渐渐蜷缩。
　　林舒思考了半天才说：“我有件东西你去做了，我晚上就要。”
　　柏林管家疑惑道：“公爵让我造什么？柏林飞艇还是柏林机械巨人？还是说……公爵想造柏林魔法炮？”
　　现在林舒家除了柏林说了那三个实在是招摇的物件，其余一应俱全。
　　林舒伸出食指摆了摆，指了指水晶桌上的花瓶。
　　花瓶里插着今天早上新摘的朱伶花，浪漫的侍女还在花瓣和叶片上用特殊的方法点缀了水晶，看起来像露珠一样。朱红的花瓣在整个灰色的装潢下，显得格外突出。
　　“啊？”柏林疑惑的不是让他做什么，而是，自家公爵对这种小玩意儿从来都不感兴趣，怎么今天突然有兴趣了？
　　不过，让他一代大工匠去做这种小孩子的玩意儿，有点大材小用了。
　　“别废话，赶紧去。”林舒差点抬脚催人了。
　　下午时分，不知道温娜和苏子婷在干嘛，反正两个人都没来打扰自己。
　　难得清静的林舒就躺在红晶石床上暖被窝，绒绒的雪狐毛扫在脸上特别舒服。
　　看着窗外既不热辣又不阴郁的阳光，林舒侧着将身体蜷缩起来，心里满是安全感。
　　其实女人是很多愁善感的。
　　就像她现在一样，即使自己身居高位有权有势，但是她也需要安全感，需要在心情不好的时候有人来安慰。
　　那种安全感就像这阳光，在冬日满天阴云的时候拨开云层，给氤氲着忧郁的人一丝温暖一丝彩色，将人们包裹在光辉里。
　　林舒之所以变成各大娱乐版面的“人间富贵渣”，和她爸爸有很大的关系，所以她对男人没由来的恶心，对感情也是没由来的不在意。
　　她并不是玩弄感情，而是觉得这世界上哪有影视剧里沧海桑田的爱情？
　　像她这样的家庭，表面上看着和和睦睦相亲相爱，实际上不过是将就着过日子，以利益为基础，以名声为爬藤而已。
　　哎，除了阳光，谁还能给我这样的安全感呢？
　　就在林舒翻了个身，继续闭眼享受这片刻安全感的时候，一个熟悉的脸渐渐在她脑海中浮现。
　　林舒一个激灵掀开毛毯坐了起来。
　　撞见鬼了。
　　林舒嘴里边嘟囔边起来了。
　　这一眯就是一个多小时。
　　透过晶石大门，林舒看到门外有人候着。
　　林舒一般让家奴们有事就去做，没事就找事做，不要在她门前守着。
　　这会儿有两个人在门外，一定是发生什么事了。
　　她整理了一下头发和衣服，然后才打开门。
　　“公公爵，您醒了。”一个侍女颤颤巍巍地跪下。
　　林舒皱眉道：“好好说话，公爵就公爵，什么公公爵。”
　　看侍女这个样子，林舒知道肯定是今年以来最严重的事，比上次莱恩炸门都还严重。
　　“公爵大人，蒙妮和杰鲁出事了。”另一个侍女倒是很冷静。
　　林舒摸摸心口。
　　不痛。
　　那就说明他们两只魔兽暂时没有生命危险。
　　不过蒙妮和杰鲁在府中一直都很安全，后院也布下了防御，能下手的只有府里的人。
　　府中加上管家和新来的佩西，共二十四名家奴。
　　其中八名侍女和两名看门的侍卫是十二世赏的，他们是经过特殊训练的，说白了也就是监视林舒的，绝对不会对龙纹国的重磅炸弹下手。
　　有十位是柏林通过他制造的洗脑机械在奴隶市场选的，家底和行踪干净。
　　还有一个是莱恩的人，方便两人联络的。
　　柏林管家不会做这么无聊的事，苏子婷更不可能了。
　　林舒边急匆匆走着边分析。
　　突然，她停下步伐，转身对冷静的那个侍女道：“把所有家奴都叫到后院，包括管家。”
　　“是。”侍女也很担心杰鲁和蒙妮出问题，虽然不知道这两个动物对十二世来说有什么意义，但她知道，它们一定是龙纹国极为重要的东西。
　　林舒赶到的时候温娜正坐在那里优雅地喝茶，佩西站在那里，手里拿着木棍子，这木棍子貌似是从风菱树上折下来的。
　　她看了看风菱树，树干上被折断的截口处正在快速干枯。
　　而苏子婷跪在温娜面前，手臂上长长的一条红印。
　　看着那白嫩皮肤上醒目的颜色，林舒心中慢慢升腾着怒火。
　　“发生什么事了？”林舒看着温娜道。
　　温娜被林舒的眼神吓到了。
　　虽然她的眼神带着对蒙妮和杰鲁的关心，可温娜感觉到的是怒意和杀气。
　　佩西想上前说明情况，可林舒明明是看着温娜的，她不敢挪动一步。
　　温娜起身不慌不忙道：“公爵，下午的时候，我带兽医过来看看蒙妮和杰鲁的健康状况，发现它们都在拉肚子。兽医给我了一瓶药水，两个小家伙喝完药后好多了，正在睡觉呢。”
　　林舒接过温娜递过来的药水，打开闻了闻，刺鼻的气味让林舒咳嗽了好几声。
　　温娜正要过来帮林舒拍背，被林舒挡住了。
　　“不用管我，继续说。”
　　“温娜知道蒙妮和杰鲁对公爵来说很重要，所以当时就让佩西去查谁最后一次和两个小可爱接触。上午喂过早食后，温娜就把后厅关了，不让任何人进来，所以对它们下药的只有最后一个接触它们的人。我问了府里的侍女，她说最后一个接触到蒙妮和杰鲁的只有科拉。于是，我就让侍女快速告知公爵，我就先越俎代庖，审审她。”温娜说完，脸上浮现出若有似无的笑。
　　林舒一句话都没有说，坐在温娜刚才的座位上，手指敲着白石桌面。
　　温娜在想，林舒肯定是在思考怎么惩罚苏子婷。
　　而林舒却在头疼，这个女人怎么能想出这么低级的手段。
　　现在的后厅安静地可怕。


第64章 
　　过了一会儿,侍女将所有家奴都叫到后厅来了。
　　柏林管家手里拿了个密码盒跟在一群妙龄少女后面，身体矮小又佝偻。
　　等人都到齐了之后，她将今天发生的事说了一遍。
　　当林舒说到最后接触者的时候,她看到有个侍女的身体不自在地动了一下。
　　说完后,她让苏子婷起来，站到家奴们前面。
　　林舒问道：“科拉,府规第六条是什么？”
　　苏子婷答：“府规第六条,地点后厅，规矩：不能轻易损坏风菱树。原因：风菱树本是娇弱的植物，如果损坏到根茎的话,就会在几天之内枯死。风菱树是蒙妮维持健康的必要植物。惩罚：视情况赶出府或在地下室关一年。”
　　听到这里，佩西赶紧将手里的木棍扔在地上，整个身体紧张地颤抖。
　　林舒再问：“第五条。”
　　苏子婷头埋地更低了,不过她是在笑：“府规第五条,无地点，规矩：府里大小惩罚必须由将军……现在应该改称公爵了，由公爵亲自判定。如果有人私下用刑惩戒，那么毫无商量，立刻逐出。”
　　林舒继续问道：“第一条。”
　　苏子婷抬头：“如果府里家奴有任何伤害蒙妮的行为,送去安格拉斯殿。”
　　“公爵大人！”佩西双.腿发软，跪在那里，两眼已是恐惧，“风菱树是佩西折断的，科拉也是我打的,请您惩罚我吧！”
　　佩西此时已经很后悔了，王宫里出来的身份让她在一群家奴里有某种优越感，再加上未来公爵夫人唯一侍女的身份和受温娜的影响,她的眼睛已经在朝上看了。
　　突如其来的荣耀感让她全然忘记十二世交给她的任务。
　　“家规前十条，有七条都是关于后厅的。在你们进来的时候，柏林管家也告诉了你们蒙妮的重要性，当然，现在增加了一个杰鲁。安格拉斯殿对待囚徒的手段，就算你们没有见识过也肯定听说过。”
　　林舒起身看着家奴们：“所以，是谁告诉温娜最后一个接触杰鲁和蒙妮的人是科拉？”
　　听到这里，温娜的神情慌了。
　　家奴群中一个侍女举手了。
　　“回禀公爵，我没有跟温娜小姐说最后一个接触它们的人是科拉。温娜小姐问我有没有看到过科拉，我只跟她我有看到过科拉在后厅附近出现过。”侍女在努力回想：“倒是温娜小姐和佩西，我好像看到过她们两个在后厅大门那里东张西望的，好像在找什么人。”
　　温娜极力忍着她的慌乱。
　　侍女在回想事情的时候，林舒的眼神不自主地看向苏子婷身上的伤口。
　　虽然不是她自己的身体，也不知道她痛不痛。
　　侍女说完后，林舒手用力捏紧，道：“今天把大家聚在一起说这件事，就是想再次强调一下，不要在我眼皮底下做小动作，你们的手段都太陈旧了。”电视剧都拍烂了。
　　林舒把其余家奴都解散了，留下几个当事人。
　　在家奴们解散的时候，林舒去看了一眼蒙妮和杰鲁。他们俩可能因为拉肚子的原因，中午没有休息，所以这会儿正在补午休。
　　“公爵……”温娜只是想留住林舒，让她没有跟苏子婷单独相处的时间。
　　“不用讲了。”林舒打断了温娜的声音，“你未来可能不适合布雷泽公爵夫人的称号。”
　　她看向佩西：“在我明日走之前，我不想看到你还待在府里。”
　　“公爵大人救命！”佩西此时已经哭成了小花脸，她上前拉住林舒的裤脚：“您要是把佩西赶出去的话，陛下会杀了佩西的！”
　　林舒冷冷道：“你是死是活，与我无关。”
　　说完就将佩西一脚甩开。
　　“我……”
　　温娜想再次开口，又被林舒的话堵了回去。
　　“我没有在家奴们面前找蒙妮和杰鲁受伤的真相，已经是很给你、给陛下面子了。至于你何去何从，等陛下定夺吧！”
　　林舒说完，在苏子婷的震惊中抱起了她。
　　“痛不痛？”
　　在苏子婷听来，林舒的这一声问候温柔地能挤出水来。
　　苏子婷将脑袋埋在林舒胸膛，软软的，真舒服。
　　“我问你痛不痛，你笑什么？”林舒能感觉到苏子婷逐渐微笑的动作。
　　“没什么，痛死了。”苏子婷一边说痛一边轻轻地慢慢地摆动着脑袋，感受那份从未得到过得柔软。
　　柏林佝偻着身体跟在两人身后，手里拿着快跟他身体差不多大的盒子，嘴里眼里都在默默抱怨。
　　把苏子婷抱在怀里，还没走到回房间路上的一半，林舒的手臂已经开始酸麻了。
　　啧，这原主的不是练过吗？
　　林舒咬牙坚持着，不知道是苏子婷这身体太重了还是她的力气太小。
　　既然是自己选择的离场方法，那就一定要坚持到底。
　　苏子婷双手环住林舒的脖子，小声问道：“你是不是抱不动了？”
　　林舒没有力气再跟苏子婷讲话。
　　“算了，你放我下来吧！”苏子婷说道：“反正你也是养尊处优的大小姐，平时有专门的营养师和药师调理身体保持身材，对于力气这一块的认知还是太少了。”
　　“别说话。”林舒手臂越酸，她就觉得聒噪的声音越心烦。
　　苏子婷撇撇嘴。
　　她看着林舒粉白的下巴，心里感到从未有过的幸福。
　　她大概是林舒所有女友里，第一个跟她有过这么亲密动作的吧……
　　听到苏子婷嘻嘻一声，林舒知道，她又开始犯花痴了。
　　“咚”的一个闷声，林舒一松手，苏子婷仰面摔到了地上。
　　“既然你精神这么好，那就自己走。”
　　林舒拍了拍手，忍着胳膊的酸痛。
　　苏子婷窃笑道：“我很重吗？”
　　林舒面无表情道：“还好。”
　　说完之后，林舒暗暗活动了一下肩膀。
　　到了林舒房间门前，林舒对苏子婷说了句进去，苏子婷就乖乖进屋了。
　　这个时候柏林的存在感才在空气中显现出来。
　　嘶――
　　等苏子婷进屋了，林舒赶紧活动活动肩膀。
　　“东西做好了吗？”
　　“公爵，做好了。”柏林递上手里的大盒子。
　　林舒一个伸手，发出痛苦的低吟。
　　这……
　　柏林管家拿也不是放也不是。
　　“嗯。”林舒用下巴指了指屋内。
　　柏林心惊胆战地迈着颤颤巍巍的步子走进房内，将盒子放在桌上。
　　走出房间后，他长出一口气。
　　虽然公爵大人不在意他的身份，但是很在意他的颜值。
　　丑东西坚决不能进公爵大人的房间。
　　这是他成为管家后，公爵大人对他下的第一道命令。
　　算上今年，柏林已经两百岁快两百五十岁了，一眼就能看出来自家公爵对府上那个家奴的心意。所以盒子里那朵朱伶花是他用珍藏多年的特级珍稀梨木做的，他又怕府上的家奴们撞到他这个老头子，把梨木朱伶花摔坏了，所以就用防震又防偷的密码盒锁了起来。
　　林舒进屋后看到苏子婷横躺在床上，她抓着那条雪狐毛毯在脸上蹭来蹭去的，笑地很开心。
　　床的红色，毛毯的白色，窗框的棕色，夕阳的暖橙色，再加上躺在床上人的幸福笑容，这幅暖色系的画深深印在林舒心里。
　　林舒从柜子里找来涂伤口的药水，准备给苏子婷抹。
　　“哎呀，小伤，不用涂这个吧！绿绿的，看起来有点恶心。”苏子婷全身心地抗拒。
　　林舒说了句不是你的身体你当然不爱惜，苏子婷吐了吐舌头，乖乖坐在那儿涂药。
　　对原主来说，受伤再正常不过了，可她身上一点疤痕都没有，这都归功于自己好师兄专门为她这种军营女孩炼的药。
　　沾上药水后，林舒凑近苏子婷手臂，拿着绒签小心地涂抹红肿的地方。
　　看着林舒认真又温柔的样子，苏子婷叹气道：哎，都说女追男隔层纱，男追女隔重山。那女追女呢？隔宇宙吧！才打了人家一巴掌，这会儿又给颗糖，我简直太卑微了……
　　“你为什么不跑，任由人宰割？”林舒问道。
　　林舒说话时呼出的气息喷在苏子婷手臂，苏子婷心一颤，手臂上鸡皮疙瘩立现。
　　看到苏子婷手臂上竖立的汗毛和鸡皮疙瘩，林舒抬眼看着她。
　　苏子婷讪讪一笑：“冬天嘛，太冷了。”
　　给苏子婷上好药后，涂药的地方奇迹般地快速消肿了。
　　然后两个人就坐在那儿，一句话都没说。
　　空气一度尴尬。
　　林舒坐在靠近桌子的地方，她手搁在桌子上，眼睛看向苏子婷，手却在慢慢往盒子的方向挪。
　　苏子婷两眼涣散，嘴角弯起，时不时裂开嘴，在回味着某些片段。
　　林舒的手终于到达了终点。
　　她单手打开密码盒，准备掀开。
　　“哦，对了，明天要去祭拜师父的话，我就早点去睡了！”苏子婷起身往外走。
　　正走到门口，眼前一个黑影闪过，林舒已经挡在她和门之间了。
　　就在苏子婷跟林舒四目相对的时候，一朵红艳艳的花出现在她眼前。
　　“这个是……”苏子婷不确定这带着梨木清香的花是不是送给她的。
　　林舒嗯了一声，把柏林加班加点雕的梨木朱伶花往前递了递。
　　“赔罪，世上仅此一朵。”
　　林舒每次跟女友分手后都不会再联系，更不会送她们什么精致的小物件。
　　苏子婷将花拿过去，眼神里透出来的明亮的光让林舒看得入神。
　　原来人的眼睛真的可以发光吗？
　　苏子婷对我来说，是不是特别的那个？
　　“是你雕的？”苏子婷看着林舒，没等林舒开口，她又道：“知道不是你雕的，肯定是柏林管家做的吧！哎，他还真是能工巧匠。”
　　听苏子婷一直在说柏林，林舒心里有些不舒服。
　　“不过……”苏子婷话锋一转，“谢谢你。”
　　这种场面苏子婷之前幻想过很多种了，可是真正面对林舒突如其来的真心示好的时候，她之前脑海里想出来的骚话却一句也说不出来。
　　虽然仅仅是“谢谢”两字，刚才在林舒心里的不快顿时烟消云散了。
　　“不用谢，只是觉得那时候我真的有些过分了。”林舒不敢看苏子婷的眼睛，转身又坐了下来。
　　苏子婷走后，林舒就吩咐柏林管理好家里的一切，她不想家里再发生下午那样的事了。
　　而她穿上官服，让柏林备好车，一个人去王宫找十二世了。
　　当林舒在事实的基础上，根据十二世的性格添油加醋地把温娜做的事说出来后，十二世只说了一句荒谬。
　　说是这么说，十二世在回忆他到底有没有跟温娜说那只兔子和狼的重要性。
　　既然魔兽们只是拉了个肚子，那就说明温娜还是有分寸的。
　　不过如果这个蠢女人伤了魔兽，那他是绝对不允许的。
　　今晚看林舒的态度，要是他硬让两人结婚的话，说不定林舒现在就会跟她翻脸。
　　“明天你去祭拜师父的时候，还是带着安娜吧，如果师父的圣灵不同意安娜跟你的婚事的话，我就收回命令。”
　　这几天，他唯一百分百信任的奥托亲王也在给他做思想工作，如果除掉林舒就会两败俱伤，说不定他这边利益损害更大。
　　他想这个问题想得几天几夜都没有睡好觉。
　　十二世知道林舒和蒙妮之间建立了深厚的感情，这种感情不亚于林舒对介之的。发生了今天这种事，她没有把温娜送到安格拉斯殿就已经跟给他面子了。
　　十二世说这句话，给林舒找了个台阶下，也给自己留足了面子。
　　“可以。”像十二世这种强势又心狠手辣的皇帝，很少有收回命令的时候，林舒就顺着这个台阶往下走了。
　　“对了，回来后来王宫聚聚，见见梅林国的大王子。梅林国想把他们唯一的公主洛伊斯嫁过来，如果你看着喜欢的话，我就同意。”十二世对林舒从来都没有帝王架子，有的只是他身为帝王的傲气。
　　林舒点了点头，没说什么。
　　怪不得十二世今晚这么爽快，政治联姻往往比损害自己的利益更划算。
　　回去后，林舒就找到正在睡觉的苏子婷，才过了几小时，苏子婷手臂上的疤痕已经没有了。
　　两人开始商量怎么让温娜对林舒的感情动摇，因为师父的圣魂是可以检测出虔诚度的。


第65章 
　　第二天一早,林舒刚醒的时候，她就看到柏林在外面等着了。
　　林舒隔着门问有什么事，柏林跟她说佩西已经被逐出府了,温娜和苏子婷都在等她吃早餐。
　　昨天那件事后,温娜对苏子婷的态度变温和了许多。
　　林舒一进早餐厅，就看到温娜和苏子婷的眼睛都是红红的。
　　不过两人眼睛红的原因不一样,一个是哭了大半夜,一个是失眠了大半夜。
　　苏子婷身为侍女是不能跟林舒同桌吃饭的，不过每次林舒要出远门的时候，柏林管家都会特意让她吃好。
　　在林舒踏出卧室门的时候,厨房那边掐准时间准备林舒的早餐。
　　林舒刚好走到座位上，几位侍女就把早餐端过来了。
　　其中一个侍女跟林舒对视了一眼，她端着漱口汤和南瓜汤走到苏子婷和温娜中间的时候,突然脚一崴,两碗汤巧妙地一个朝温娜洒去，一个朝苏子婷洒去。
　　“小心！”
　　众人都惊慌地说不出话来的时候，林舒已经越过侍女和温娜，抱住了苏子婷。
　　漱口汤一滴不剩地洒在林舒背上。
　　还好她今天穿得厚，不然她就会体验一把被烫伤的痛。
　　温娜就有些狼狈了,虽然南瓜汤没有漱口汤那么烫，但是那黄黄的颜色和黏黏的质感让温娜心里抓了狂。
　　侍女连声说抱歉，在附近看家奴们剪盆景的柏林也闻声而来。
　　他本来想呵斥侍女，但是看到林舒的眼神后，就只说了个扣金币,然后让侍女打扫干净赶紧退下。
　　“你没被烫到吧？”
　　林舒眼里只有苏子婷，两人眼神那么近，在温娜看来,这样的画面特别刺眼。
　　苏子婷摇摇头问她受伤没有，林舒也摇摇头。
　　柏林上前问道：“温娜小姐，您没有受伤吧？”
　　温娜回过神来说了句没有，林舒这才转身看温娜。
　　温娜本来就有点洁癖，这下算是直接踩到她的底线了，温娜也是很能忍。
　　“温娜。”
　　“嗯？”
　　“你回去换件衣服吧，这样穿着出门也不是很好。”林舒说着就把身上洒了漱口汤的外衣脱掉，她也见证了温娜的眼神从无神到闪着微光再到无神。
　　在吃早餐的时候，侍女已经给林舒拿了一件新的外套。
　　吃完后，林舒和苏子婷就先去大门那里等温娜了。
　　等了好一会儿，温娜才慢吞吞地走来。此时她的心情大好，刚才的狼狈完全抛之脑后了。
　　柏林车的速度不快也不慢，三人就静静坐在车内。
　　悠闲的状态加上车有规律的声音，很容易让人昏昏欲睡。
　　林舒打了个哈欠，双臂抱胸，朝后仰去，而其他两人还在撑着。
　　渐渐地，温娜和苏子婷两个失了眠的都撑不住了，脑袋双双朝林舒的肩膀倒去。
　　林舒眯开一只眼看着两人的侧脸，果然，不管是什么性格的人，睡着后都像天使一样人畜无害。
　　温娜小时候还是很可爱很机灵的，只不过她母亲去世的早，常年跟着她父亲，成就了她要强的性格。
　　等车出城后，林舒就暗中使用魔法将他们的行迹消除了，也暗中改变了苏子婷、温娜以及驾车夫的路线记忆。师父的圣魂，她不想任何人去打扰。
　　外人都把林舒的师父叫白老师，可只有林舒和介之知道师父的真名叫安格拉斯。
　　师父具体多少岁连他自己也不记得了，他只记得他曾经当过凯撒的大祭司，闯过三国大陆之外的迷雾地区，跟洛伊斯的太太太爷爷打过架，当过凯撒扎德三世的老师，见证过最后一片魔兽森林的湮灭。
　　在他教习扎德八世的时候，创建了安格拉斯殿。
　　起初安格拉斯殿只是关押敌国间谍这种比较棘手，或者需要拷问的囚徒。
　　扎德六世在位期间，由于他的暴政，殿内的典狱长以及其手下在十世的影响下，开始使用更下严酷的刑罚来拷问囚徒们。
　　渐渐地，他们觉得单纯地使用鞭子等工具来拷打太枯燥了。于是他们在奴隶市场买了一个地精回来，让他制作新颖的刑罚工具。典狱长开始收集手下们的各种意见，制造出各种精密的惩罚工具。
　　那几十年里，安格拉斯殿的惨叫从白天到黑夜、从春天到冬季传到王都的每个角落。就连小孩子哭闹的时候，大人们都在用“再哭就把你送进安格拉斯殿”这样的方式吓唬小孩。本以为扎德七世继位后会好一点，没想到安殿的血腥味更浓了。
　　人们把这种恐惧加在安格拉斯身上，虽然人们没有见过传说中神秘的安格拉斯，不过直到现在都还有说书人提起他。
　　虽然后几世明令禁止了几道刑具，管束了监狱长等掌管监狱的大臣的行为，可那氤氲了几十年的浓烈血腥味让人闻之色变。
　　本来可以成神永生不死的师父，就这样人气毁灭，变成凡人，最后归于尘土。
　　就在林舒做梦的时候，车突然停下了。
　　驾车夫一个急刹车，让车内的三人完全清醒。
　　“将……将将军……”
　　驾车夫一声惊呼后，随着他惊恐的尖叫声，车窗上留下一滩血迹之后再没了声音。
　　一阵风吹过，白雪独有的气味混杂着血腥味飘进车内。
　　林舒按住苏子婷的手，让她待在车内别动，温娜也一样。
　　“别担心。”林舒摸了摸苏子婷的脸颊，用她从未有过的温柔声音安慰苏子婷。
　　这一切都被温娜看在眼里。
　　她走出车内的时候，驾车夫已经身首异处了。
　　现在本来应该是中午，但外面已经是黄昏时分了。
　　车停在一片光秃秃的雪地上，雪地上的一大块已经被鲜血融化出了一个凹槽。
　　她们已经被漫天卷地的绿色藤蔓包围了，那些藤蔓的尖端像触手一样蠕动着，只留给她们一小块地方。
　　这里是去师父墓地的必经之路，他老人家灵体所在之处肯定供养着一些魔兽世代残留下来的怪物，她眼前这个就是其中之一，名叫凯尔希蔓。
　　林舒出车后，就有三个触手朝她梭来。
　　三个触手一起升向天空，触手尖端慢慢张开，露出尖牙和类似于脸的形状。
　　因为林舒及时在车身设下了防御罩，所以触手们都警惕着，尖锐的声音从它们打开的触手尖端发出来。
　　“借着我师父残留的气韵成长为怪物，那就躲在山里好好修炼。如果你今天误事了，后悔都来不及了。”
　　回答林舒的只有触手上尖锐的叫声。
　　车内的两人也早已发现外面天色不对，不过在林舒的保护罩之下，她们既看不见凯尔希蔓，又听不见林舒和它之间的对话，只觉得外面的黄昏特别诡异。
　　不一会儿林舒就打开车门进来了。
　　看到林舒进来了，手掌上还有一道深深的划痕。
　　温娜和苏子婷同时问道――
　　“外面发生什么事了？”
　　“你受伤了？”
　　听到苏子婷的话，温娜捏了捏拳头。
　　“没事。”林舒的嘴唇微白，显然是失血过多引起的。
　　苏子婷赶紧从包里拿出药水。
　　林舒另一只手止住了苏子婷的动作，“这不是一般的伤口，我给你的药水是不起作用的。”
　　苏子婷有些慌乱。
　　原主和介之都是安格拉斯从迷雾地区，也就是三国大陆之外的地方带回来的，他们的身世只有安格拉斯知道，他到死都没有告诉原主和介之。
　　不过在死之前，安格拉斯告诉他们，他们的体质跟常人不同，所以他们一定要保护好自己，不要流血受伤。
　　苏子婷问道：“那该怎么办？”
　　林舒按下车内一个隐藏的按钮，车就飞速行驶起来。
　　“等到了师父墓前，自然能够解决。在我血流干之前，希望柏林在车里装的能量能够送我们到达那里。”
　　苏子婷怕林舒疼，所以就屏蔽了她的疼痛知觉。
　　车快速驶过刚才的战场。
　　战场过后，万里晴空，雪也开始融化。血水和雪水混在一起，滋养着明天春天的花草。
　　这一切好像什么都没有发生过一样。
　　在一片雪块下面，一个绿色的蚂蚁大小的东西慢慢蠕动着。不远处的麻雀貌似看到了猎物，它看准时机后直线飞过来，伸出坚硬的嘴朝那绿色啄过去。
　　麻雀心满意足地离开了，等它飞到空中的时候，飞行的动作停了下来，身体直直地朝地上摔去。
　　它在地上抽搐了几下就没动静了。
　　不多一会儿，它的身体又动了一下，一个绿色的东西慢慢从里到外蚕食着它的身体。
　　*
　　林舒的血缓缓流着，用止血布缠上也不起作用，就像没有血小板似的。
　　凯尔希蔓的克星是龙爪草和幽冥狼。
　　之前杰鲁咬过她，她的血液里就有了幽冥狼的气味。不过因为蒙妮也咬过她，所以那份狼性气味有些淡。林舒本想用血吓退凯尔希蔓，最后不得不使用魔法将它消灭。
　　难得细心的温娜发现林舒的血液和一般人不同，她红色的血液里还偶尔掺杂有金色的物质。
　　昨夜十二世安插在林舒府里的侍女找到她，侍女告诉她，十二世想要知道白师父的墓地所在，她一路上用特制的荧光粉做了记号，心虚但理直气壮。
　　但她没想到的是，她在前面撒，有人在后面清除。
　　介之看着太阳自言自语：“冬天也不热啊，为什么今天格外热血沸腾？”
　　说完他就满意地看着自己的杰作。
　　虽然他不喜欢打扫的工作，但是他从中间掐断了荧光粉路线，接着把从王都到郊外几百米的地方到处都撒上了荧光粉。
　　有通往神殿的，有通往河边的，有通往学校的，还有通往女浴室的。
　　他蹲下拍了拍脚边的一朵花：“远处的路线就靠你了，清除完你就直接去找师妹。”
　　那朵花点了点头，边离开介之边变幻成它经过地方上的物体。
　　此时的柏林管家正在府里训家奴们。
　　他经过苏子婷屋前的时候，发现门是打开的，地上好像散落着一些东西。他走近一看，那地上正是他花了十足的精力雕刻制造的梨木朱伶花。
　　逼真的花瓣被掰断，散落了一地，枝干也变成了两半。
　　这梨木昂贵出奇，之前从黑市商人那里买的时候就让他心滴血了。
　　要是公爵回来发现了的话，肯定要怪罪他看管下人不力，扣他金币。
　　柏林想了想，咬咬牙，跺跺脚，决定去莱恩那里买另一块明码标价的梨木。


第66章 
　　因为柏林车飞速行驶着,所以车外面的景色由面变成了线，温娜也没有机会做标记。
　　到了夜晚，不知名的野物发出第一声吼叫时,柏林车停下了。
　　温娜率先说道：“公爵,我们到了。
　　林舒撩开车帘道：“还没有到，车的能量不够了,得攒一晚上,我们得下车走路。”
　　苏子婷跳下车，深呼吸了一口气。
　　她说了声下来吧，林舒就准备下车了。
　　柏林在工艺制造上特别细心,只要有人下车，车上就会感应式地弹出小阶梯。
　　苏子婷还是怕林舒失血过多，撑不住,便在林舒惶恐的眼神中像抱小孩子下车一样将她抱了下来。
　　从林舒记事起,她就知道自己出生在一个关系冰冷的家庭里。
　　上幼儿园的时候，别的孩子都是爸爸抱着妈妈牵着放学，而她却是管家迎着保镖护着上车。
　　这样的动作她真希望在小时候发生一次。
　　“哇~没想到今生还能见到萤火虫这种浪漫的小东西！”苏子婷环顾四周后，兴奋道。
　　温娜也看到了，不过她冷冷回道：“这是狼群。”
　　温娜说完就扔出两个探路灯,探路灯被抛向空中后，变成两个长着翅膀的小圆球漂浮在空中，圆圆的身体照亮了他们所在的小片黑暗。
　　探路灯被抛出后，坐在灌木丛和大树后的狼群没有胆怯，反而往前逼了一步。
　　“公爵。”温娜拿出随身携带的小佩刀,站在林舒前面：“这些都是很擅长战斗的银狼，你和科拉先回车上吧。”
　　林舒顺势把温娜拉回身后。
　　温娜再不济也是卡托的女儿，自己已经愧对卡托了,不能再让他唯一的宝贝女儿受了伤。
　　在她拉回温娜的时候，她忘记了自己这只手还受着伤，就那么一动，本来缓慢的血流又涌出来了。
　　一匹看起来特别壮的狼往前走了几步，闻了闻空气，对身后的群狼龇牙叫了一声，群狼后退了两步。
　　林舒看到头狼眼中的杀意没那么浓了。
　　它逐渐走进三人。
　　本来还站在林舒前面一点的苏子婷此时也慢慢往后挪动着脚步。
　　这玩意儿太可怕了……
　　看着苏子婷往后退，温娜窃笑了一下。现在能帮得上林舒的只有她，公爵府也不需要像科拉这样的废物。
　　“不要怕。”看到苏子婷胆怯的一系列动作，林舒拉着苏子婷的手，给了她勇气。
　　苏子婷停下了脚步，恬静地看着林舒的侧脸。
　　头狼迈着轻盈的脚步缓缓走来，边走边闻着空气里的某种气味。
　　头狼在离林舒一米远的地方停了下来，它用力闻了闻，看到林舒受伤的手，确定这股气味是从林舒身上散发出来的。
　　它朝身后的群狼吼了两声，群狼渐渐退出有光亮的地方，隐没在黑暗里。
　　而头狼对林舒点了个头，缓缓后退。等到了安全距离后，它转身毫不犹豫地就跑进黑暗里了。
　　林舒看着手上的伤，鲜红的血液里流淌着太多东西了。
　　她差点忘了她们面对的是狼，杰鲁是幽冥狼族，狼族里最高贵最凶残的种族，银狼就算再好战，也是要给这位远房亲戚的味道一点面子的。
　　“它们怎么都撤退了？”温娜问道。
　　她还准备大干一场呢。
　　“可能是我身上沾了杰鲁的味道，这个狼王认识杰鲁吧！”
　　林舒解释地有理有据。
　　“它们会不会还在暗中埋伏我们呢？”苏子婷紧紧抱着林舒的手臂看向四周。
　　温娜回道：“不会的，银狼是种直来直往的动物。如果它们要攻击我们的话，我们这会儿已经在死战了。”
　　林舒的眼睛顺着肩膀，再到手臂，最后看向苏子婷。
　　苏子婷赶紧松开林舒的手臂，表情就像什么都没有发生过一样。
　　“我们快走吧！这里恐怖死了！”苏子婷看着幽暗的密林深处打了个寒颤。
　　温娜呆呆地站在原地看着林舒和苏子婷的背影，苏子婷偶尔转过头和林舒说笑，林舒偶尔也会回应以微笑。
　　在温娜眼里，她们的微笑在黑夜里比烈日阳光还刺眼。
　　探路灯在前面带着路，苏子婷和林舒丝毫没有发觉温娜没有跟上。
　　温娜眼神隐忍，流下一滴泪：如果是科拉，你早就发现了吧……
　　眼看温娜快没入黑暗了，她擦了擦眼泪，跟了上去。
　　师父的墓地就是一个小坟头，上面立了个无字碑。
　　虽然这里常年没人来打扫，但是没有任何生物敢破坏这里，所以坟头旁边的小屋还保持着林舒和介之走的时候的模样。
　　自从十二世被接走后，安格拉斯就带她们定居到另一个地方了。用师父的话来说，就是“你们两个是真爱，卢克．扎德是意外，我不想我们三人生活被打扰”。
　　安格拉斯知道魔兽消失的真正原因，沉迷魔兽、以“魔兽救国”为中心思想的十二世急于想找到安格拉斯的圣灵，去寻找魔兽的踪迹。
　　他的野心林舒和介之怎么会不知道呢？
　　看着这小破屋，林舒替原主百感交集，有种荣归故里和愧对师父的交杂情绪。
　　“今晚我们就先睡这儿吧！”林舒对两人说道：“我睡师父的房间，其余房间你们两个随便挑。”
　　“公爵你睡在哪个房间啊？”温娜抢先道。
　　林舒随口答：“左边。”
　　她的心思现在不在拒绝温娜上，而是找到师父的圣灵，让他帮忙止血。
　　苏子婷虽然担心林舒的状态，但是林舒身上与生俱来的安全感让她觉得自己的担心是多余的。
　　她忍着虚弱的身体，等其余两人都睡下了，她才行动。
　　一进入这里，先是茶棚，接着是一块小空地。林舒和介之的房间分别在左右，安格拉斯的房间则和其他两个房间隔了一个小花塘。
　　安格拉斯的坟头就在小花塘的边上。
　　林舒轻手轻脚走出门，她走到花塘边，闭上眼睛，意识却在往前走。
　　确定温娜沉沉睡去后，林舒睁开了眼。
　　她手一伸，掌心出现一只发着光的金色壁虎。
　　壁虎跃到空中，落在花塘的围栏上。它爬了几步，爬到围栏的石柱上。石柱上有个壁虎形状的凹印，它便爬了进去。
　　等壁虎和凹印完全重合的时候，安格拉斯的坟前出现了一个密道，密道下是另一个空间。
　　林舒收回壁虎，此时壁虎已经不再发光。
　　她走进那个空间，密道口瞬间被封住。
　　“师父。”林舒试探性地叫了一声。
　　毕竟女孩子都怕黑。
　　像是有感应似的，林舒话音刚落，密道的六面渐渐泛起微光。
　　“小徒儿，你终于舍得来看师父了！呜呜呜……师父一个人好孤独啊！你怎么不早点来！”
　　微光过后，墙缝里逐渐升起一朵云一样的蓝色光体，光体逐渐形成一个没有下半身的中年男子。
　　他便是安格拉斯。
　　“小徒儿你的手怎么了！”安格拉斯飞过来，急切地问道。
　　林舒有些虚弱地说道：“你当时只是让我们小心点不要受伤，却没有告诉我们愈合的方法。”
　　安格拉斯看着林舒，他知道一般的伤口在用完介之的药水后，涂上即愈合。
　　看样子他这小徒儿是用魔法割伤手的。
　　他纠结了一会儿，决定还是不要说出她跟介之的身世，继续封存他们的记忆。
　　“师父我成天待在这里，都快闷死了。徒儿来给我讲讲龙纹国现在如何了？介之徒儿怎么没有一块儿来？还有奥兰楼的海瑟是不是依旧美丽动人？”
　　林舒摇了摇头，顾不上伤口，给安格拉斯讲起他过世之后发生的事情来。
　　林舒的伤口有个奇怪的现象，那就是血虽然一直流出来，但是它的范围仅仅是将止血布完全浸湿，没有一滴血滴到地面上。
　　林舒讲完后，安格拉斯欣慰道：“我的两个徒儿已经长大了啊！真替师父争气！”
　　从林舒一进来到现在，安格拉斯这个蓝色光体的光芒在慢慢变淡，等光芒完全消失的时候，也是他和这个世界做最后的告别的时候。
　　安格拉斯看着林舒依依不舍，他飞得近了点。
　　“你跟介之两人都要互相照顾着，这世界上只有你们彼此互相依靠，才能生存下去。徒儿，你记住了，介之他是你唯一的亲人唯一的长兄……”
　　安格拉斯还没把话说完，蓝色光体就变成一片羽毛。
　　羽毛轻轻坠.落，覆盖在林舒的伤口处。
　　羽毛消失的时候，林舒的伤口已经完全愈合了。
　　蓝光消失后，四周的光也渐渐变暗，空间开始扭曲。
　　林舒赶紧朝出口扔出壁虎，出口被打开。
　　等她出去后，空间和密道口连同那只壁虎一起消失了。
　　小花塘周围还是那么宁静，寒风呼呼地吹着，天上开始飘起了雪花。
　　林舒伸手接住一片雪花，它洁白的身躯微微泛蓝，不一会儿便融化了。
　　“永别。”这是林舒替原主说的。
　　林舒收回手，发现衣兜里有一个纸一样的东西。她用手沿着纸的轮廓摸了摸，是一个小纸人。
　　这是安格拉斯最后留给她的。
　　等林舒回到房间的时候，看到房间里面的景象，她愣了一下。
　　原本空荡的床上躺着熟睡的温娜。
　　林舒以为自己流血过多，精神恍惚认错路了。
　　她退出去看了看，确认这是师父的房间没错。
　　“公爵你去哪儿了？”
　　林舒再进去的时候，温娜已经醒了。她掀开被子，还好衣服都穿得整整齐齐的。
　　“我出去找草药了。”林舒很自然地回答。
　　温娜看向林舒的手，止血布已经不知去向，伤口已经完全愈合，只是手掌上还有一点血污。
　　看温娜还没有出去的意向，林舒问道：“你喜欢我师父的房间？”
　　温娜答道：“不是，我是来找你的。”
　　温娜说完就跪在林舒面前。
　　“请公爵别不要温娜，温娜已经失去了父母，更是没有亲人好友。待在公爵府温娜就有家的感觉，温娜不想离开公爵府！”温娜哭得是梨花带雨。
　　“好啊。”
　　林舒的回答让温娜很意外，她觉得林舒答应她肯定是有条件的，她准备好接受林舒的各种条件。
　　林舒又道：“你就一直待在公爵府，整个地皮都给你。”
　　什么意思？难道是公爵已经决定让我做公爵府女主人了吗？
　　听到这里，温娜的嘴角已经开始窃喜了。
　　“不过我们搬去布雷泽的时候，你不要死缠烂打地跟着。”
　　“不，林舒，我有多喜欢你你不知道吗？你为什么不能像对普通家奴那样对我……”温娜的眼泪没有刚才那么多了，可能整个人也在冷静中。
　　“可是我不喜欢你，你从小就知道的，本公爵不管做什么事都不喜欢拖泥带水。如果你想让我像对普通家奴那样对你，你先得让自己在奴隶市场让柏林管家选中。”林舒如实回答。
　　温娜慢慢站起来：“我父亲说过，不管做什么事，都要像打仗一样。如果公爵你拒绝我了，那我就是打了败仗，一个溃兵，活在这世上还有什么意思。”
　　温娜刚一说完，林舒的巴掌已经落到了她脸上。
　　“这一巴掌，是我替你父亲教训你的。既然你搬出了卡托，那我就给你讲讲他是怎么打仗的。”
　　林舒花了大概两个小时讲卡托的英雄事迹，也把认识往卡托教育温娜的那些话上面带，让她觉得这一巴掌值了。
　　讲完后，林舒道：“如果你还是想要跟我结婚的话，我只能继续拒绝；如果你被拒绝了还要去死的话，那便去吧。”
　　温娜站在那里，一句话也不说。
　　林舒顺势坐在了床沿上。
　　“你也知道的，陛下并不是完全信任我。虽然我站得高，但身后没有庞大的家族支持。如果跟你结婚了，你只会成为我的绊脚石。”林舒冷冷道：“梅林国大王子代梅林公主来求亲，我正好可以靠梅林国来震慑十二世。别说我不是这样的人之类的话，人为了活命，什么事都干得出来的，你说是吗？”
　　温娜就是为了活命才答应十二世帮他做那些事情的，这一刻她觉得自己就像是脱光了给林舒看似的。
　　温娜试探性地问道：“你都知道了？”
　　林舒道：“该知道的都知道，不该知道的也知道了，包括那张地图是谁画的，我也能猜出来。”
　　温娜一愣，随即给林舒行了个礼，忍着眼泪。
　　“温娜明白了，公爵早点休息。”


第67章 
　　在第一束阳光刚划破黎明的时候,林舒醒了。
　　她打了个哈欠翻了个身。
　　正睁眼的时候，看到床边一只长着黑毛的眼睛直直地盯着她。眼睛看到林舒醒来了，裂开嘴对着她笑。
　　林舒一把抓住眼睛,扔了出去。
　　眼睛撞到墙上,弹了回去。
　　它仿佛有点生气，蹦到床沿上一直跳着,白也泛红了。
　　“你这样子太吓人了,下次变点可爱的。”林舒掐住眼睛上面的毛，上下动了两下，“好了,算是和好了，不准生气了啊。”
　　眼睛发出细小的唧唧声，在反抗林舒的敷衍。
　　“师兄那边应该没问题了,等我祭拜完师父,你就跟我回去。”
　　林舒起身抓住眼睛，用力一捏，眼睛变成了一枚胸针，林舒将它别在胸.前。
　　祭拜完安格拉斯后，林舒拿起地上的黑石,在无字碑上写起字来。
　　这字既不是龙纹国字也不是凯撒字，温娜完全看不懂林舒在写什么。
　　但是苏子婷看懂了。
　　无字碑上赫然写着：师父安格拉斯之墓。
　　按理说，祭拜安格拉斯，林舒是不能带任何人的，但她想让温娜彻底死心。
　　在进入墓地的时候,温娜就在左看右看的。
　　等祭拜完，她终于开口了：“白师父他的圣灵怎么没有出来？”
　　林舒回道：“师父的圣灵已经在我梦里化成一缕青烟了。”
　　她看了看苏子婷，示意她显退下。
　　等苏子婷走后,林舒说道：“你也看到了，其实我喜欢的人是科拉，但我也不能跟她结婚。为了不留我师兄一个人对付强权，所以我还不能死。我唯一的出路就是像昨晚跟你说的那样，答应梅林国公主的婚事。”
　　温娜抿了抿唇，心里的不平衡感消失了。
　　既然她得不到，她看不起的科拉也别想得到。至于梅林国公主，自己不管是身份背景还是气质和优秀程度，自己是远远比不上她的。
　　输给一个公主，温娜心甘情愿。
　　两人还聊了一会儿，在走的时候，温娜问林舒她最后还能抱抱林舒吗。
　　林舒断然拒绝了，拒绝别人这种事，她下意识地就会断干净。
　　这时候苏子婷过来了，她跟林舒说，柏林管家的车能量已积满，自动开过来接她们了。
　　三人往车的方向走去。
　　走着走着，林舒手伸进兜里。
　　她把兜里的纸片人拿出来，这个纸片人她太熟悉了。
　　虽然它是人的形状，但头上却多了一对角，这对角加上人形，正是林舒现实世界的东方龙幻成人的形象。
　　她转身将纸片人抛向安格拉斯的坟头，一道魔法闪过，纸片人和坟头均消失不见。
　　三人乘车走了之后，房屋周围的树木开始疯狂长起，房屋也开始往下陷，师徒三人曾经生活过的痕迹逐渐归于大自然。
　　回到王都，林舒第一件事就是去找十二世。
　　林舒知道，十二世每派去大臣府里的卧底，只要他被大臣们赶出来，都会惨遭十二世的杀害。
　　所以，她必须要保证温娜的生存权利。
　　最后，她喝下了十二世递过来的毒药，毒药需要每年解两次毒，十二世这才答应林舒放过温娜。
　　这毒药是十二世让分别炼制地葵的药剂师和炼药师们特制的，毒药仅此一份。
　　喝了这碗毒药，在原主心里，对十二世再无任何感情。
　　“不过我还有另一个条件。”
　　十二世的笑容里永远都藏着刀子，哪怕是曾经的同门，哪怕是为她披荆斩棘助他登上这个位子的人，只要他觉得威胁到自己利益的，他一概不谈感情。
　　“除了今天这件事不能告诉国师外，我的另一个条件就是跟梅林国小公主洛伊斯结婚。”
　　林舒表面上忧郁，心里巴不得这一天快点到来，不要再出什么变故。
　　“只要龙纹和梅林联姻了，至少我还活着的时候，凯撒再怎么也不敢向我们宣战了，梅林公主也是我们的底气。”
　　林舒冷哼一声：“你的底气不是地葵那种药品吗？”
　　“你……”十二世刚想对她发怒，可是一说到地葵，自己对林舒很愧疚。
　　“婚礼我答应了，下次不要再给我那种东西了。”
　　林舒说完头也不回地走了。
　　*
　　在休养的这几天里，林舒一直在研究上古文学。
　　终于，她在一本破烂到已经无法辨识文字的羊皮卷上看到了她想找的东西。
　　虽然字已经模糊不清了，但她把能看清的字拼凑了一下。
　　上面记载着三国大陆之外是有强烈腐蚀性和毒气充斥的迷雾地区，而迷雾地区之外是另一个空间。
　　那个空间里的人们分为仙人神三个等级。
　　仙居住在天上，人在地上，而神在海里。除了人，其余两个等级均会魔法。
　　在海里的神有两种形态。一种像蝮蛇一样，但是体型比它们长比它们粗，头上还长着像树杈一样的角；另一种形态就是他们在陆地上的形态，样子和人差不多，唯一能和人区分的只有他们头上的角。
　　后面还记载了龙角的作用，以及有个长相怪异的人抓走过两个还是婴孩时期的神。等神们找到他们的时候，两个婴孩的角全部被那个怪人吃了。
　　怪人将神全部打倒，之后再也没有怪人和两个婴孩的消息了。
　　信息看到这里，林舒已经不想再看后面的故事了。
　　林舒翻到最后一页，此羊皮卷书的作者是“安格”。
　　她想，安格拉斯也算是在赎罪吧！
　　其实，林舒早就猜到一些痕迹。抹灭安格拉斯的房屋和墓地，只是不想她走后，原主和介之对安格拉斯埋下仇恨的种子。
　　林舒看完羊皮卷后，就用火把它烧了。
　　随后，她将柏林叫进来，让他把龙纹国所有类似的书都买回来，她要全部销毁了。
　　原主和介之有权利知道真相，可她不想给他们这个权利，就让他们保持着对安格拉斯的尊敬和美好的回忆吧。
　　龙纹国大将军兼公爵和梅林国公主洛伊斯的婚礼如期举行。
　　林舒和苏子婷也幻化成肥胖的小蓝鸟，躲在人们看不到的地方看着这一切。
　　洛伊斯全程带着头纱，龙纹国除了介之和莱恩正在追求的贵家小姐，恐怕也只有林舒知道她的真面貌了。
　　举行完盛大的仪式后，各位大臣纷纷上来给原主敬酒，而原主手上的酒全部喝到了介之肚子里。
　　就在场面一片其乐融融的时候，原主朝上看了一眼，正好和林舒这只小胖鸟的眼神对上。
　　等原主被叫走的时候，林舒和苏子婷对视一眼。
　　林舒嘴里吐出一句：你没胸诶。


第68章 
　　高雪阳,业内数一数二的仙侠类影视剧导演，是唯一拿过国内三大金奖和一个国际奖的女导演，也是业内公开出柜并且与娇.妻在国外登记了的圈内人。
　　在没见过她的照片或本人前,每个人都以为她是那种胖胖的阴阳不调和的女人。导演这行业嘛,头发应该也挺稀疏的。再来个皮肤粗糙不修边幅，很低调成功人士。
　　她的仙侠剧里,一个不起眼的小角色都被她拍的倾国倾城。她不仅大胆启用新人,还能够将新人的潜力发挥到最大。
　　每一个在高雪阳的剧组走出来的新人，不管是在演技上，还是自信方面,都有很大的进步。
　　于是，高雪阳的名号不仅在艺人圈内受欢迎，在粉丝圈内也很受欢迎。特别是那些演技被质疑的小鲜肉,他们的粉丝甚至联名上书公司,去接高雪阳的戏。
　　但是人红是非多，高雪阳每拍一部戏，就能跟三个女演员两个男演员发生绯闻。
　　这在高雪阳的照片被营销号散播开后，绯闻更盛从前。
　　但她从来都不出来解释什么，一心搞工作,赚钱养老婆。
　　有良心的女演员们都会帮她解释，这种演员高雪阳是不会忘记她们的。而那些没良心的，想靠着绯闻增加流量或者为了角色故意靠近她的，她也会记住的。
　　高雪阳的长相完全颠覆了他们对女导演的认知。
　　她身材高挑，和国际名模唯一不同的是,她该凸的凸该翘的翘该平的也很平。她微翘的眼角勾勒出那常常饱含春水的眼睛，精巧的鼻子，和那头海藻般乌黑的长发让她极具东方美。
　　高雪阳指导摄影师工作时的照片是第一次被曝出,那时候的她不施粉黛就已经让路人高呼出道了。
　　她的长相第二次被曝出来，是一个她剧组的演员在某音上发了个短视频。
　　这时候高雪阳的粉丝团已经建立起来了，站姐如期而至。
　　谁都不知道一个年轻漂亮的女人怎么能建立起这么一个成功的团队。
　　有一次，站姐拍到一个看起来三十多岁不修边幅的中年女人给高雪阳送饭。平时工作严谨且认真的高雪阳撂下手里的工作就区吃饭了。
　　网友们一致认为这就是高雪阳的小娇.妻，有个ID名为“水趣多多”的网友还自称看到过高雪阳陪这个中年女人逛街，给她买衣服。
　　网络上一片哗然，他们怎么也想不到，所谓的高雪阳的小娇.妻竟然比她本人还老还丑。
　　许多网友都忍受不了，看不下去，纷纷脱粉。
　　就连站姐在散伙前都说：家有老妻，怪不得高导要拈花惹草，看来之前有演员说她借工作的名义揩油是真的了。
　　而一向不爱上网的高太太终于在她闺蜜那里听说了，自家老婆居然这么受绯闻和娱乐新闻的欢迎。
　　“你再看这个。”
　　高雪阳和高太太林舒的爱巢，林舒和闺蜜正坐在沙发上看视频。
　　闺蜜蔡静思拿着平板一个视频一个视频地滑给林舒看。
　　而林舒一边看关于高雪阳的花边新闻一边接收着原主的记忆。
　　原主和高雪阳算是豪门小姐与仆人的关系。
　　原主是林家这个大家族这一辈里唯一的女孩，她从小备受宠爱，可惜是个天生弯。
　　高雪阳是他们家保姆的女儿，因为原主母亲可怜保姆一个单亲妈妈带孩子，所以就让高雪阳跟保姆一起住在他们家。
　　原主和高雪阳年龄相仿，再加上高雪阳与原主其他朋友都不同，她单纯又勇敢，见过的东西比原主吃的盐还多。
　　两人就这样度过了整个童年，在原主上初中的时候，高雪阳的妈妈去世了，高雪阳也被她所谓的爸爸送去国外读书。
　　高雪阳爸爸虽然二婚，但他已经没有了生育能力，高雪阳是他们家唯一的血脉了。
　　整个学生时期，两人没再见过面也没有联系过。
　　虽然原主在大学期间谈了个恋爱，但恋爱期越长，她就越想念高雪阳。
　　她知道，在潜移默化中，高雪阳已经深深烙在她心里，抹灭不去了。
　　于是，她就跟那个女孩儿分手了。
　　在前女友的各种不甘中，原主毕业了。
　　在原主毕业时，她爸爸妈妈来参加她毕业典礼的路上遭遇车祸，双双身亡。
　　虽然那些企盼家里有个女儿的亲戚们都想来照顾原主，可原主不想寄人篱下，更不想让外人来瓜分父母的财产。
　　这些人是很想家里有个原主这样漂亮又高雅的女儿，可他们更想得到原主父母的财产。
　　原主的母亲是个在国际上有知名度的大提琴家，光是手的保险理赔金都是几千万，更不用说父母在其他方面给原主留下的遗产了。
　　最值钱的还是原主家里的那栋别墅，位于市里的富人区，整个小区仅三十栋。若非有名望或者有特殊贡献，就算有钱也进不去。
　　在九零年代那会儿，这栋房子已经价值以千万计了。
　　虽然原主的亲戚们也很有钱，可谁还嫌钱多呢？
　　虽然原主已经满十八岁，不需要监护人了。
　　可仿佛她的那些亲戚不懂这个道理似的，硬要收养原主。甚至有两个亲戚还为此大打出手，都闹到医院了，最后拨打110才解决此事。
　　在父母的葬礼上，如行尸走肉般麻木的她见到了青梅竹马的玩伴高雪阳。
　　高雪阳给原主父母行过礼之后，就转身安静站在原主身后。
　　原主在看到高雪阳后，心中的麻木被注入了温暖。她用力捏紧全都，之前一直关闭着的悲伤情绪快要喷涌而出了。
　　送走全部的悼念者之后，原主呆呆站在原地。
　　高雪阳慢慢伸手，从身后抱着原主，给予她安慰。
　　她在原主父母的黑白照前发誓，一定会照顾好原主，不让她再受到委屈受到伤害。
　　那晚，原主抱着高雪阳哭了一整晚。
　　之后，高雪阳就找了个对口的工作，干起了导演这一职业。
　　而原主就在家慢慢愈合家庭变故给她带来的伤痛。
　　渐渐的，原主发现在家里当一个废物也挺好的。
　　衣来伸手饭来张口，还不用担心老婆被抢走。
　　在她们领证那一天，两人不约而同地说，让原主做好全职太太就行。
　　作为成功人士的林舒，很能理解高雪阳。
　　就算是站在那里，也有人主动投怀送抱。特别是娱乐圈里一些想出名的，她们的各种手段和肮脏的历史就算是小说也写不出来那么夸张的。
　　林舒记得之前去自己酒吧想安静喝个酒，恰巧遇上一个造星公司聚会。不一会儿她身边的座位就被坐满了，身边的那些所谓爱豆们就算是被尿憋死也不愿意走开。
　　联系高雪阳的这些绯闻，再想起这些，林舒就有点同情以前的自己。
　　林舒的任务就是要为“高太太”这三个字正名，让那些想要勾.引高雪阳或者利用她出名的莺莺燕燕们自觉变规矩，不敢再招惹高雪阳。
　　“哎，阳姐姐就是一心扑在赚钱上，她至少也要出来给自己澄清一下啊！”翻了几页视频后，林舒没有说什么，蔡静思倒是先愤愤不平起来。
　　蔡静思在国外的时候是高雪阳朋友的女友，自然也和高雪阳变成了朋友。
　　她们回国后，高雪阳经常带原主和她们一起吃饭小聚。
　　蔡静思对原主好像一见如故，偶尔打听一下原主的家庭情况。
　　原主只是说妈妈以前是音乐老师，爸爸是数学老师，家里在城区有一套老房子。
　　蔡静思知道原主父母去世了，便好好地安慰顺便可怜了一下她。
　　第一次见面之后，蔡静思就对外人宣称她跟原主是闺蜜，她不会让任何人欺负原主，包括高雪阳。
　　高雪阳一直担心原主只认向多那一个朋友，有了跟她一样想保护原主的蔡静思，高雪阳真是巴不得。
　　可她不知道的是，原主接纳蔡静思是因为她是高雪阳的朋友。
　　原主从来都没有把蔡静思当成自己的闺蜜，因为原主渐渐发现蔡静思靠近自己的目的并不是为了想跟她做朋友，而是为了原主枕边人。
　　蔡静思和高雪阳好友回国后没多久就分手了，具体原因原主和高雪阳都不知道，她们没说，夫妻俩也没问。
　　蔡静思在那里数落高雪阳身为女人却不懂女人的想法的时候，门开了。
　　“你回来啦！”
　　听见开门声，蔡静思扔下平板，边顺额前的碎发边往玄关口走去。
　　“高太太，我回来了。哦，静思也在呢！”看到蔡静思，高雪阳吓了一跳。
　　她以为只有林舒一个人在家，差点抱错人，就很尴尬。
　　高雪阳绕过蔡静思，走到林舒面前，然后从衣兜里掏出一个小礼物。
　　“睡觉前再拆开。”林舒接过礼物正要拆开的时候，高雪阳在她耳边小声说道。
　　两人的互动视旁人为木桩。
　　“诶？老婆你上钻石了啊？”看着林舒的手机屏幕，高雪阳问道：“自己上的？”
　　蔡静思走过来，坐在高雪阳旁边道：“我带她上的，打了一天了，累死我了。你都不知道，小舒她真的是铂金的段位青铜的操作，有时候真是要把我气死。让她玩儿法师吧，她技能全打在对面肉身上。让她玩辅助呢，她一直在说冲冲冲，冲到人堆里，对面打野两下就把我切了。”
　　高雪阳呵呵一笑，对蔡静思说道：“还真是辛苦你这个陪练了。”
　　她转头对着林舒的时候，又恢复一脸温柔。
　　“吃饭没有？”
　　林舒摇摇头。
　　蔡静思说道：“我们刚打完游戏呢！我可想念在米国的时候阳姐姐做的牛排了，不如我们吃牛排吧！”
　　高雪阳说了句“高太太不能吃牛排，最近她胃不舒服，得吃点清淡的。”
　　蔡静思听了就不高兴了，她叹了一口气：“哎！真羡慕小舒有人关心，不像我，姨妈来了都没有人给我倒杯热水。”
　　殊不知，在蔡静思说出这句话的时候，高雪阳微皱眉，有点厌恶。


第69章 
　　高雪阳煮了小米粥,做了鸡蛋卷和小菜，都是原主最喜欢吃的。
　　本来蔡静思想去帮忙的，被高雪阳轰了出来。
　　无奈,蔡静思开始玩手机刷微博。
　　高雪阳大部分时间都是在拍摄基地度过的,很少有空能和林舒待在一起。后来，她抵不住思念,干脆就在影视城旁边买了房子。
　　虽然每次拍摄都很辛苦,但只要一回家看到老婆，高雪阳就会变得精神满满。
　　吃过饭后，蔡静思说跟爸妈吵架了,要过来住几天。
　　林舒和高雪阳都愣了一下，林舒以为蔡静思跟高雪阳说了，高雪阳以为蔡静思给林舒说过了。
　　两人之前是想买一室一厅的房子,温馨一点。可后来原主考虑到她真正的闺蜜向多也经常在基地拍摄,就买了个三室一厅的，装修的时候改成了两室一厅，把每间房子的面积扩大了一点，人住着也舒服。
　　今晚向多应该要过来，林舒也把这件事跟蔡静思说过了。
　　蔡静思回道：“小舒,多多是你好闺蜜，难道我不是吗？再说了，她一个大牌演员，住五星酒店多好！这房子是你们夫妻俩的，她一个外人住这里不好吧？”
　　林舒道：“你也知道外人住这里不好。”
　　没想到自己给自己挖了个坑,蔡静思笑着将林舒拉到沙发上坐了下来。
　　“哎呀，小舒，你不懂我这种有钱人家小孩的苦恼。我爸妈的公司每年净营收有四五百万吧,但总是有一些为了某种目的而追我或者想要跟我交朋友的人。上周他们给我介绍了个相亲对象，我不想去，还跟他们大吵一架，结果他们都不让我回家了。我最好的朋友可就只有你一个，这时候你让我出去了，我睡大街呀？”蔡静思嘟了嘟嘴：“大不了，向多睡卧室，我睡沙发嘛！反正我从小睡惯了软床，睡睡硬床对我身体也挺好的！”
　　“好呀！只要我家亲爱的没意见我是完全OK的。”林舒眯着眼笑了笑：看我怎么整治你这碧螺春。
　　这个问题解决了，高雪阳就去洗澡了。
　　本来她还想像平时一样跟林舒来鸳鸯戏水的，可蔡静思在，她就不好意思了。
　　高雪阳走了之后，蔡静思就拉着林舒打游戏。
　　原主今年很沉迷这个游戏，整天没事儿就来几把。可都玩了两千多场了，还没玩明白。
　　这个游戏林舒已经玩儿了五个国服了，她有点不想玩，所以就随便打打。
　　不知道为什么，很腻害的蔡静思好像状态也不是很好，她们已经四连跪了，每把都是十分钟不到。
　　林舒成功掉到了铂金。
　　“哎，老婆好不容易练了个星耀的小号，我又掉到铂金了，这下怎么跟她玩嘛！”林舒叹了叹气，看到蔡静思嘴角的窃喜。
　　“小舒，要不你换个其他游戏玩吧！这个游戏你是真的意识不够，菜还爱玩。”
　　句话正好被洗完澡出来的高雪阳听见，她边擦头发边说道：“静思，要不你别带她了，我的老婆我自己带。”
　　蔡静思不满地撇撇嘴，道：“怎么啦？护妻心切呀？我只是跟她开个玩笑而已，你这么着急干什么？”
　　高雪阳走到林舒身边坐下，将擦头巾递给林舒。
　　林舒熟练地接过去，给高雪阳擦拭着她发丝间的水珠。
　　“我不想别人说我老婆废，开玩笑也不行。”
　　林舒觉得擦地差不多了的时候，就把吹风拿了过来，给她吹头发。
　　蔡静思又叹气：“真羡慕你们，感情真好，小舒虽然没收入但也贤惠。”
　　一说到“没收入”这三个字，林舒和高雪阳同时挑眉。
　　“你要是没跟可乐分手的话，你也可以。”林舒说完这句话，蔡静思就不高兴了，甚至无语。
　　高雪阳吹完头发后，林舒主动说打两把游戏等向多回来。
　　说到打游戏，林舒挽着高雪阳的手臂，把手机屏幕拿给高雪阳看。
　　“亲爱的高小姐，我又掉回铂金了。”
　　高雪阳刮刮林舒的鼻子，亲了亲她的额头道：“为了能跟我家太太一起玩，我早就准备好了各个段位的小号。”
　　蔡静思听到这里，咬咬牙。她知道高雪阳有百星号有星耀号，唯独漏了这么多信息。
　　“不过三排的话，我们中间隔一个钻石也是可以组队的。”
　　“可以排吗？”林舒看着蔡静思。
　　“当然可以啦。”蔡静思有点心虚，她刚才的言论明显是把林舒往另一种答案引。
　　高雪阳玩的打野，自然是想让林舒玩辅助，选好后她就去倒水了。
　　没想到四楼的蔡静思选了一手瑶。
　　反正高雪阳能carry，林舒干脆选了她不怎么会飞的婉儿。
　　高雪阳过来把水杯放在林舒面前，看到五楼选的法师，双眼瞪起，不可置信。
　　“你……会玩儿这个？”没等林舒回答，她就跟蔡静思说道：“要不你和高太太换吧！她骑在我身上我会比较有动力。”
　　林舒斜了高雪阳一眼，这句话怎么听怎么带颜色。
　　“可是我不会玩这个法师诶……”
　　看出蔡静思的不愿意，林舒就说算了，反正自己是中单法王。
　　这一局大概对面怕婉儿这个英雄发育起来，便疯狂针对林舒。
　　才开局八分钟，她已经0-7了。
　　高雪阳便让一直跟着自己的蔡静思去保护林舒，顺便让林舒来拿蓝。
　　可蔡静思说：“自古以来就是辅助跟打野或者射手，哪有辅助跟法师的？”
　　说完她就抢了一手蓝。
　　这让本来就没有蓝的韩信和婉儿雪上加霜。
　　“对不起对不起阳姐姐……我错了……”蔡静思赶紧道歉。
　　随后韩信站在那里不动，高雪阳点了投降。
　　“干嘛要投降呀，阳阳姐姐对不起，给你比心。”说完她就按下动作，瑶站在韩信对面，给她比了个心。
　　韩信一跳，跳到了中路上草丛里，卖掉了所有装备，买了个圣杯就不动了。
　　她玩游戏，除了林舒，就没对谁有过耐心。
　　之前一起玩，别人抢了她五杀，她宁愿输那一局也要挂机。
　　“阳姐姐……”蔡静思急得都快哭了，“对不起嘛，游戏而已……”
　　林舒在中路终于捡漏，打破了零人头。
　　操控婉儿，走向韩信，对他A了两下。
　　“好啦，赶紧打，不要耍脾气，我陪你去对面抢蓝。”
　　说完林舒就打开全麦：“走走走，去对面反蓝。”
　　下路的射手早就受够了对面貂蝉，林舒说完，下路射手就发了个“请求集合”。
　　婉儿往对面蓝区走的时候，韩信才一跳一跳地过来。
　　最后还是赢了，这把全靠射手带飞。
　　看着高雪阳皱眉生气的样子，林舒心里直给她说抱歉。
　　只有她对蔡静思有些意见了，林舒才能真正下手磨这碧螺春。
　　下一把的时候，蔡静思老老实实把辅助位置留给了林舒。
　　风水轮流转，对面把蔡静思玩儿的法师抓地死死的，她的经济甚至都没有林舒的辅助高。
　　“小舒来帮帮我。”蔡静思本来想秀一把，野法联动的，没想到比上把的林舒还多死一次。
　　“你能抓人我就让她跟着你，实在不行你就待防御塔或泉水里不要出去。”高雪阳说道。
　　蔡静思觉得高雪阳是在羞辱自己，她蹲在草丛里想拿个人头洗刷耻辱，又被抓了一次。这次，其他两个路人队友忍不住了，他们开全对语音对中路问候起来。
　　“思思你要小心点哦，我们辅助只跟打野和射手的。”林舒用蔡静思刚才跟她说的话来回答蔡静思。
　　听到这话，气得蔡静思差点把电脑屏幕按穿。
　　“老婆快来拿人头！”
　　玄策勾到对面射手平A了两下林舒就过来了，她一个斩杀，收下对面第十个人头。
　　这时候对面辅助说话了：对面打野和辅助是不是CP呀？下把我们一起四排呀！
　　高雪阳回道：“瑶我老婆。”
　　上单有些酸唧唧地说道：真宠！爱了爱了！元芳芳，你什么时候也宠人家一下呀？
　　射手回他：滚犊纸，别跟我二五七八的，小心老纸出来把屎呼你大饼脸上！
　　看到射手的回答，林舒噗嗤一声笑了出来。
　　玩了一会儿，就听见向多回来了。
　　林舒放下手机就扑向玄关：“多多，你回来啦！”
　　向多看到蔡静思的时候，略有不快地问道：“她怎么在这儿？”
　　向多早就看出来蔡静思喜欢高雪阳，她怕原主不知道怎么处理，她还想等自己这两部剧拍完了就来对付这个小婊砸。
　　“多多，恭喜你呀！新电影才上映三天就卖了十几亿票房！”蔡静思热情地跟向多打招呼。
　　向多冷漠地回了声谢谢，她站在沙发边上，将外套挂起来。
　　蔡静思起身可怜巴巴地回道：“多多，最近我就在这儿暂住几天了。不过放心，我不会跟你挤一张床的，我睡沙发就好！虽然有时候我很蠢，会掉下沙发，还会踢被子，我垫个东西到地板上就好啦！”
　　林舒撇了撇嘴，静静听向多如何怼碧螺春。
　　“不用了吧，你家里是不是穷？你是不是没钱？剧组给我订了酒店我不想去住，你住那儿去吧！”向多接过林舒递过去的白开喝了一口就瘫坐在沙发上。
　　蔡静思往边上挪了一下：“多多你是不是讨厌我呀？我又不像小舒，我爸爸妈妈也是很有钱的。”
　　向多对不喜欢的人一直都很直白：“没听懂我说的话吗？我的意思是这里不欢迎你，该滚滚。”
　　蔡静思回道：“多多，你在你粉丝的心里可是一直很平易近人的。我也算是你粉丝，你怎么就对我这么凶啊？你是小舒的朋友，我也是她朋友，你这样不是让小舒为难吗？”
　　向多皱眉，周身的气场都变了：“我不需要你这样的粉丝，少你一个就跟地球上少一棵草一样。”
　　没等向多不耐烦，林舒就说道：“多多，没事，就让她住两天嘛！嗯？”
　　向多抬眼看到林舒的眼神，她不做声了，也算是同意了。
　　“也行，不过从明天开始，我回来之后都不想看见你。”
　　林舒看问题都解决了，说了声我去洗澡了，就把战场留给了高雪阳。
　　作者有话要说：　　二更在下午


第70章 
　　林舒洗完澡出来后,看到高雪阳靠在门框上，一手拿着手机一手拿着电吹风。
　　看她单手打字的速度，林舒就知道她正生着气呢。
　　看到林舒出来了,高雪阳把手机息屏放在茶几上,开始过来给林舒吹头发。
　　“老婆，我最近的发质是不是变差了啊？吹完后摸起来有点干干的。”高雪阳摸着林舒的头发说道。
　　林舒点了点头：“精油用完了嘛,明天我去买。”
　　林舒又试探性地问道：“你是不是不喜欢思思啊？”
　　高雪阳将热风和风力都调低一度,轻轻抓着林舒的头发。
　　“之前是因为可乐的原因才把她当成朋友的，后来你不是喜欢她嘛？我想你多交一个朋友，才放心让她接近你。她是拆迁暴发户家庭出生,有时候做事没个度，你要是不喜欢就别跟她走太近。”
　　既然高雪阳说出这种话来，林舒就放心大胆地磨碎这个碧螺春了。
　　吹干头发后,林舒给蔡静思拿了被子,然后就进卧室了。
　　从进卧室到换好睡衣坐到床上，高雪阳一直盯着她看。
　　林舒问道：“你是犯什么错了吗这么看着我？”
　　高雪阳下巴指了指林舒的居家服。
　　林舒起身走到衣帽架，她突然想起来，高雪阳给她的小礼物盒还放在居家服兜里。
　　她拿出盒子看了看，只是一个再普通不过的戒指或者耳钉盒子。
　　“打开。”
　　林舒盖好被子,靠在床头，打开盒子后，里面是个――
　　她拿起盒子里面的东西，看向高雪阳。
　　“这个是草莓味的，你最喜欢的味道,和你最喜欢在我胸口种的东西。”高雪阳下巴抵在林舒肩头，在她耳边吹着热气。
　　林舒脑子“嗡”地一下。
　　妈呀！苏子婷没有跟她说还要替原主做那种事啊……
　　她可是个纯纯洁洁的有贞洁的女孩儿……
　　“你脸红什么？是脑海里想到什么新姿势了吗？”高雪阳的瀑布般垂下来的发丝扫过林舒搭在大.腿上的手背，弄得林舒手背痒痒的。
　　林舒的脑海在飞速转动想对策逃脱的时候,脸以迅雷不及掩耳之势红了。
　　高雪阳继续在她耳边、脖颈边呼着热气：“高太太，你的脸就像草莓一样，真想一口吃了你。”
　　看到林舒这样羞涩的模样，高雪阳哈哈大笑起来。
　　林舒看着高雪阳，听着这熟悉的笑，她貌似明白了什么。
　　“没想到我的前任还有这么可爱的一面呢！”高雪阳食指划过林舒下巴，逗弄着她。
　　这一句话让林舒彻底明白了。
　　她拨开在高雪阳身体里的苏子婷的手臂，将礼物盒子仍在不远处。
　　“无聊。”
　　说完林舒就背对着苏子婷睡了，她双手捧着脸颊，想快速降温。
　　要是她为了让自己快点在医院苏醒，从了高雪阳，或者说苏子婷的话，后果简直不堪设想。
　　想着想着，林舒感觉困意慢慢袭来。
　　她做了一个梦，梦见她被苏子婷绑在床上。
　　苏子婷双手叉腰，站在床边哈哈大笑。
　　说了声你也有今天，然后苏子婷撸起袖子，开始对什么衣服都没穿的她……
　　林舒瞬间惊醒。
　　还好事情还没有发生她就醒了，不然指不定嘴里发出点什么东西来。
　　林舒摸了摸旁边空着的位置，还是温热的，苏子婷应该刚起来。
　　她起身想去个卫生间，门打开一条缝的时候，她看到了一个香.艳的场景――
　　苏子婷背对着蔡静思喝水，顺便在等热水壶烧开。
　　蔡静思挠了挠蓬松的头发也起来了。
　　她正在穿她的小衣服。
　　穿到一半的时候，她转身对苏子婷说：“阳姐姐，你能帮我扣一下吗？昨天手臂睡得有些酸痛，我够不着。”
　　苏子婷像没听到似的，热水壶的水刚好烧开，她将林舒的杯子翻正，给杯子倒满水。
　　蔡静思音量稍微调大了一点，又重复了一遍刚才说的话。
　　苏子婷转身看着她，声音冰冷：“只要没有断胳膊断脚，你总会扣上的。我要去照顾高太太，要不我让多多给你扣？”
　　苏子婷看了看墙上的挂钟：“这会儿她应该起了。”
　　一听到向多，蔡静思就头疼：“我还是自己想想办法吧……毕竟照顾小舒要紧。”
　　苏子婷扔下一句你知道就好，小心翼翼地端着水杯走向卧室。
　　林舒在苏子婷走过来前就快速跳上.床，佯装睡觉了。
　　苏子婷像高雪阳往常一样，将热水放在床头的保温垫上，然后就去洗漱。
　　洗漱完就开始做早餐。
　　虽然高雪阳给向多提供了住宿，可她从来不管饭，所以苏子婷理所当然地做了两份早餐。
　　至于中午那顿，做饭阿姨想做几个人的酒做几个人的，只要不让林舒饿着就行。
　　她吃完后就去叫林舒起床，睡回笼觉的林舒正在做梦呢，哪儿那么容易醒。
　　看着林舒天使般的睡颜，苏子婷止不住俯身亲了一下她的脸蛋。
　　嘴巴还没收回来呢，她就看到林舒已经瞪着眼睛看她了。
　　苏子婷快速坐好，淡定道：“好歹她俩也结婚了，这可是高雪阳的日常。我跟高雪阳的想法有共情关系，她想做什么思考什么我都是可以传递出去的。”
　　自从昨晚那件事，林舒已经做了三个那样的梦了，她现在看到苏子婷就有些害怕。不是恐惧的怕，而是怕自己再次有像昨晚一样不符合自己身份的反应。
　　向多敲门说自己先去片场了。
　　向多从来不喝高雪阳一块儿出门，虽然她没有参演过高雪阳的戏，但记者写得有多夸张，网友们就会想得夸张两倍。她不想这样的误会发生，更不会让林舒多想。
　　苏子婷收拾了一下房间，林舒也把水喝完了。
　　两人出卧室的时候正好看到蔡静思在吃苏子婷给林舒准备的早餐。
　　苏子婷明显感觉到高雪阳生气了，甚至有点想赶她出去。
　　蔡静思和可乐在一起的时候还好，分手后，高雪阳明显感觉蔡静思没有以前那么真心对自家太太好了。特别是昨晚，她觉得有点过分了。
　　蔡静思听见声音，就抬头跟两人说早。
　　苏子婷阴沉着脸，走到蔡静思面前，拿过她没吃完的早餐，转身倒在厨房的垃圾桶里。连牛奶都倒掉了，盛牛奶的杯子也扔了。
　　蔡静思一脸懵逼地看看林舒又看看苏子婷。
　　“静思，你以后还是离我们俩远一点吧。”
　　听见苏子婷说这话，蔡静思一脸不可置信。
　　她看着苏子婷问道“阳姐姐，我做错什么了吗？以前在米国的时候，你也是经常做饭给我吃啊！”
　　一听到经常做饭给蔡静思吃，林舒心里就不快了。
　　苏子婷不耐烦地回道：“那是我给可乐做的，你心里没点数吗？我只做两个人的早餐，可乐那份你吃了多少年了，她多少年没吃过早餐了？”
　　苏子婷随口叹口气，忍着情绪：“可乐是自愿的，我不反对，你把我最好的姐妹甩了又过来找我是几个意思？让可乐知道我们跟你感情好，然后不来找我们玩，最后让我失去这个朋友？那份早餐也是我给小舒做的，你当这里是你家是不是？”
　　苏子婷像是把高雪阳心中的不快全部发泄了出来。
　　“阳姐姐原来你是这么想我的吗？”蔡静思眼里饱含泪水，马上就要夺眶而出了，“可我是小舒的闺蜜，你这么说就不为小舒考虑一下？”
　　苏子婷拉着林舒的手说道：“我从来都没有拿你当朋友，你也从来都没有拿小舒当朋友。如果在你和可乐之间选的话，我希望你走。你走了之后，可乐才会来。”
　　“你也是这么想的吗？”蔡静思问林舒。
　　“我一切都听当家的。”林舒靠在苏子婷肩膀上，嘟着嘴很无奈地说道：“毕竟没了她，我都不知道怎么活。你是有钱人家的大小姐，我们的三观有时候也挺合不来的。”
　　由于苏子婷的强势，她要求蔡静思在她回来前就把行李打包带走，人也走。
　　“宝宝，你去收拾一下，我们出去吃早餐。”苏子婷亲了一下林舒的额头。
　　林舒乖乖地过去洗漱了。
　　在林舒去洗漱的时候，蔡静思还在跟苏子婷说着什么，她也不在意也不想听。
　　收拾好，苏子婷就带着林舒出去吃早餐了。
　　留下蔡静思窝在沙发上嘤嘤哭泣。
　　苏子婷拉着林舒的手进了电梯。
　　看着数字一点一点变小，苏子婷松开林舒的手，将长发绑在后面。
　　苏子婷松开手的时候，林舒感觉她唯一的安全感也跟着她的手消失了。
　　林舒的手稍微蜷曲了一下，回味着苏子婷牵着她的感觉。
　　以前不管是哪任女友，林舒都没跟她们做过牵手或者拥抱的举动，第一次被人这样牵着，略有不舍。
　　苏子婷扎完头发，顺势也把林舒搭在肩前的头发拢到身后去。
　　做完一系列准备工作后，苏子婷很自然地重新牵起林舒的手，凑近林舒耳边小声问道：“你刚才说的是真的？”
　　嗯？
　　林舒侧身用疑惑的表情看着她。
　　苏子婷唇角勾起：“就是……你说没了我你怎么活，是真的？”
　　“当然假的。”
　　这时候电梯“叮”地一声，提示她们到负一楼了。
　　林舒顺势甩开苏子婷的手，恢复冷漠的表情往前走去。
　　她的人设正在一点一点崩塌。


第71章 
　　高雪阳在工作上认真严谨的态度在业内是公认的,可是一旦事关高太太的话，她的业务就被放到了一边。
　　果不其然，再一次出现了演员和其他工作人员们在片场等导演的情况。
　　“没打通就一直打！今天是她的主场,我该拍的都拍得差不多了！”一个胖胖的管理人员双手叉腰,对助理气道。
　　“会不会家里出事了啊？”助理小心翼翼道：“之前……高导把下午和晚上场挪到第二天去拍的时候，好像是因为高太太不舒服,那这次……”
　　“王副导,您消消气，说不定高太太真的生病了。”本剧女二龙雪拿着一瓶水走过来了，“你想想,高太太身体不好，高导坐在这里也是担心。担心的话，就会拍不好作品的。”
　　“真不知道高老师怎么想的,她一个天生尤物怎么就找了个黄脸婆？”王副导接过水打开喝了一口,然后看着龙雪露出大黄牙：“还是龙雪比那黄脸婆好看。”
　　龙雪尴尬地摸摸脖子，她只是想在王副导面前留下一点好感，她可不想这么个油腻的男人看上她。
　　其他工作人员都不想说什么，他们是高雪阳自己组建的团队成员，自然是见过林舒的。
　　这个王副导是最大投资商的小舅子,说是要跟着高雪阳学习学习。高雪阳一是对钱折腰，二是看金主的小舅子态度诚恳好学，所以才同意的，并不单纯是为了金钱。
　　王副导在高雪阳面前倒是很谦卑，一旦她不在,这里就成了他的天下，其余两个副导都得靠边站。
　　不过大家都不想得罪王副导得罪金主，这才没有跟高雪阳说。
　　高雪阳的性格大家都了解,只要她不喜欢的人，就会完全跟那个人划分界限。就算是百花奖那种大舞台，她也丝毫不给人留面子。
　　王副导对林舒的印象还停留在营销号曝的照片上，很不幸，那个女人是林舒派去给高雪阳送饭的阿姨。
　　“接了接了！”助理满脸堆着高兴，终于不用再挨骂了。
　　“不用打了，她已经到了……”
　　那个“了”字还没有说完，王副导就已经呆在那里了。
　　他心里骂道：妈的，这高雪阳身边桃花真是多！还特么一个比一个好看！
　　看到林舒，王副导的心跳节拍都加快了。
　　王副导猛喝一口水，缓解一下情绪。
　　等林舒走近一点，扫了王副导一眼的时候，他紧张的脸都红了。
　　虽然他看起来是个喜欢清纯小白花的男人，可林舒这种抠鼻屎都高雅的女人，简直就是他可望不可即的女人。
　　虽然这个女人戴着眼镜，可再厚的镜片也遮盖不住她那贵族般雍容的气息。
　　高级货。
　　王副导将喝完水的塑料瓶一捏，像扔低等东西一样扔进剧组的临时垃圾桶里。
　　“高老师，您终于来了，现在可以开始了吗？”龙雪跑过来，手里拿了一瓶水递给苏子婷。
　　苏子婷接过水顺手递给道具师。
　　“高老师，这位是谁呀？”龙雪想去挽着苏子婷的手臂，可苏子婷和林舒两人的气场太强大了，插不进去第三人，她只能悻悻跟在两人身后。
　　听着工作人员们舒姐舒姐的跟她打招呼，龙雪心里有点不快。
　　在龙雪眼里，这位舒姐只是有点气质罢了，脸蛋根本就没她好看。
　　不过，龙雪开始可怜起高太太了。
　　在外人眼里，高雪阳看起来是对高太太很关心，两人看起来很恩爱。
　　可高雪阳却花边不断，今天甚至把小情.人都带到剧组来了，看来她跟高太太的感情并没有她做给大家看的那么好。
　　想想高太太的模样，龙雪真是觉得高雪阳长着一双勾人的眼睛，可勾过去的人却不怎么样。
　　既然其他十八线能把高雪阳勾过去，面前的这位姐姐能，那她龙雪肯定也能。
　　更何况，她龙雪也只喜欢女人。
　　之前龙雪一直顾虑高雪阳和她太太之间的感情，怕自己的行动或者表达会让高雪阳反感。
　　现在，她还有什么好顾虑的呢？
　　“她是传说中的闲杂人等，待会儿她就坐在树下面吹凉风就行了，应该对你们没什么影响。”
　　苏子婷带着林舒走到导演呆的地方，然后让道具在旁边不远处给林舒支起一把伞，放了一个躺椅。
　　在远处看着的苏子婷觉得缺少了点什么，便在棚内拿出一条小毛毯过去给林舒盖上了。
　　“这几天换季呢，小心着凉了。”
　　“多谢。”林舒很爽朗地回复。
　　“我要去开拍了，再不拍明天我该上新闻头条了，有什么事跟张助理说就行了。”苏子婷小跑到人堆里。
　　在苏子婷跑过去的时候，她那长发在身后像水草一样摆动着，真美。
　　有这样想法的林舒随即摇摇头，将这个想法甩了出去。
　　她现在还不急，得先观察一下谁到底是她先要拔掉的那个刺儿头。
　　一个镜头还没拍完，苏子婷就在扩音喇叭上指挥了。
　　“小师妹，小师妹注意，你现在是在被心爱的人壁咚，不是被强盗土匪侮辱啊！放轻松点不要紧张，表情自然一点，期待一点。各位置注意，我们再过一遍。”
　　第二遍还是不行，苏子婷干脆上前去指导。
　　她靠在青瓦白墙上，就像是一幅山水画一样。
　　苏子婷在分析着男主做细微动作时，龙雪应该是什么样的表情，应该做什么。
　　两位演员都在很认真地听。
　　“好，现在我演一遍大师兄，小师妹配合一下。”
　　苏子婷说着就把位置留给了龙雪，龙雪一副得逞的样子，很期待。
　　林舒回想了一下蔡静思昨天给她看的所有绯闻，那些基本上都是十八线演员们想要继续出名。
　　而面前这位女二号，那媚眼和小动作好像有些不对劲。
　　好了，就拿你开刀了。
　　林舒一手摘下眼镜一手从风衣兜里拿出眼镜盒。
　　她将眼镜盒打开，把眼镜帕每一个纹路都对齐，再放在大.腿上压抹一下，这才放进盒子里，随后才把眼镜放进去。
　　真优雅……
　　王副导人在跟高雪阳看着小屏幕，可眼神和心却都在林舒这边。
　　林舒抬眼对他笑了笑，只是单纯地笑他这个倒霉蛋。
　　林舒除了看上龙雪，她还看上这个走后门过来的副导演了。
　　“小王你没事吧？”看王副导连连擦汗，苏子婷关心地问道。
　　这可是大金主的小舅子，自己得关心到位。
　　“没事没事，就是有点热。”王副导将黄旧的汗巾揣进兜里。
　　“立秋早就过了，不热呀！我都开始穿厚卫衣了！”男一号的经纪人说道。
　　苏子婷回道：“他体虚。”
　　“哦，体虚啊！”这个经纪人最喜欢跟人大声聊八卦了，他凑近王副导神秘兮兮地说道：“我认识一个老中医挺不错的，治肾亏，效果很不错。男人嘛~我理解~”
　　看着男一经纪人娘兮兮的样子，王副导一身鸡皮疙瘩。
　　“我可是钢铁直。”他一把推开男一经纪人。
　　林舒看时间差不多的时候，就招呼张助理过来了。
　　交代完事情后，林舒就很无聊地往苏子婷那边走去。
　　倒数第二场已经拍完了，男一和女二都凑在小屏幕前看着自己拍得怎么样。
　　男一倒是向苏子婷虚心求教，女二就只是挤热闹。
　　本来是男一请教问题，挨着苏子婷的，可女二硬生生挤在两人中间了。
　　龙雪挤进来的时候，苏子婷问道：“小雪你今天喷香水了？”
　　龙雪点了点头：“是啊！这里除了你我，都是臭男人，我当然要用我的体香熏熏他们啦！”
　　一听这话，在场的男同胞们都不高兴了。
　　苏子婷伸出一根食指堵着鼻孔：“下次不要用劣质香水，挺‘毒’的，拿片酬去买点品牌香水吧，又不贵。”
　　这时候林舒过来了，苏子婷拉过林舒，让她看着小屏幕。
　　“你觉得小风怎么样？”
　　林舒一手揣兜，一手被牵着，猫着腰。
　　“还不错，就是没谈过恋爱而已。表演有点过了，看起来油腻。”
　　“这位是哪个过气演员还是哪个学校的老师？把我们风哥的演技批得糟糕透了。”龙雪道。
　　“这位是我夫人，你们俩叫她高太太就好。”苏子婷搓了搓林舒的手，林舒的指尖还是有点冰凉，她就顺势连同她的手一起揣林舒衣兜了。
　　“哦，你就是传说中的高太太啊！久仰久仰！”龙雪眼里震惊着，想要和林舒握手。
　　可林舒的手迟迟没有伸过来。
　　林舒转身继续看小屏幕：“不方便握手。”
　　龙雪有点尴尬。
　　林风也低头笑了笑。这位高太太提出来的缺点，他脑海里回想了一遍之后确实是这样的，看来这位高太太还是位高人。
　　“女二是你？”林舒看看小电视又看看龙雪，这才确定是本人。
　　“笑容太僵硬，眼神呆滞，面对镜头不自然，不是做演员的料。”林舒言简意赅。
　　在龙雪反驳之前，林舒做了一个出乎大家意料的举动。
　　她松开苏子婷的手，站直身体，面对着苏子婷，往前走了几步。
　　苏子婷不知道她要干嘛，所以眼睛瞪大了些，人也在往后靠。
　　随即，她将苏子婷逼到棚子的立杆上，一只手撑着立杆，整个身体都倾向了苏子婷。
　　在片场，原主从来都是小女人模样，哪会做这种事情。
　　高雪阳的脸红通过苏子婷表现了出来。
　　林舒凑近看着苏子婷，闭上眼睛闻着她脸上的香味，然后睁开眼，嘴角一勾。
　　“现在知道该怎么演了吗？”
　　随着林舒话音的结束，周围想起了掌声。
　　林风和其他小演员鼓掌是因为这真实不做作的演技。
　　工作人员们鼓掌纯粹是看好戏，在片场就是高导的主场，哪有别人欺负她的份啊？今天沾了高太太的光，有眼福了。
　　看着两人感情如初恋般好，龙雪心里已经打了退堂鼓了。
　　“饭来了饭来了！今天中午全是硬菜，高太太请客！”
　　张助理带着饭店的老板，坐在三轮车上吼着。
　　看到饭来了，还都是硬菜，剧组的人就像是饿狼一样扑过去。
　　“记你账上的，但会儿你结账。”仰头林舒小声对苏子婷说道。
　　她这才发现高雪阳是真的高。
　　原主一六五，高雪阳怎么着也得一七七吧。
　　“好的高太太，你的开心，我买账。”苏子婷不自觉吻上了林舒的嘴唇。
　　就那么个蜻蜓点水，让林舒脑瓜子嗡嗡的。
　　这也算是自己的初吻吧……


第72章 
　　吃饭的时候,龙雪本来想自己去吃，但是看到王副导眼睛一直朝高太太瞥，她就让助理把饭盒端到王副导那边了。
　　在龙雪的鼓动下,王副导铁了心要夺人所爱。
　　想想自己姐夫,再想想高雪阳的爸爸。
　　高雪阳的爸爸只是一个暴发户，在商业圈脚跟都没站稳呢！而王副导姐夫是龙头食品企业旗下子公司老总。
　　妈的,这辈子就遇到一个这么个女人,机会走了就真的没有了！
　　王副导把机会当成手里的鸡腿，狠狠咬下咀嚼最后吞咽。
　　开饭之前，林舒先去了卫生间。
　　这里的卫生间有些简陋,苏子婷不放心，就陪着林舒一起去了。
　　林舒进去之后，听见苏子婷在和一个女孩儿聊天。
　　苏子婷：“好久不见。”
　　女孩儿：“高导演好久不见。”
　　苏子婷：“你怎么开始混剧组了,没当别的墙头的站姐了吗？”
　　女孩儿：“我本来就在剧组工作。哎……高导演说实话,发生那件事后，我就不想再当谁的站姐了。”
　　苏子婷明知故问：“哪件事？”
　　女孩儿：“高导演你知道的！你人长得这么漂亮，甚至比很多一线明星都好看，可是为什么眼光能这么差呢？本以为高太太是多闭月羞花，现在看来,用这个成语来形容她只能打双引号了。”
　　“老婆，你们在讨论什么呢？”林舒边擦手边走过来。
　　女孩儿先是听到高跟鞋的声音才转过去看的。
　　“这是哪位墙头啊……”女孩儿小声自语。
　　刚才在里面的时候，林舒能大概听出个所以然来。
　　面前这个女孩儿就是高雪阳以前的站姐，风风火火闹了一阵就熄火了的那个。
　　“你好。”林舒大方伸手。
　　“你……你好……”女孩咽了咽没有的口水，结巴道。
　　“你是高夫人的朋友？”林舒问道。
　　这时候女孩儿大概能猜出面前这个落落大方又美丽高贵的女人是谁了。
　　“算……算是吧……”两个人的气场压地女孩继续结巴着。
　　“我很少来看我们家夫人拍戏,以后她有需要帮忙的地方希望你们这些朋友多多关照一下。”林舒说道。
　　女孩还是想确定一下：“你……是传说中的高太太？”
　　“名副其实。”林舒松开女孩的手，拉起苏子婷的手，“我们先去吃饭了,凉了不好吃，回见。”
　　“回……回见……”
　　看着林舒和苏子婷的背影，女孩本能地拿起手机，打开相机。
　　她坐在卫生间门前的台阶上，打开微博，开始编辑起来。
　　“你们的站姐回来了！首先本站姐深深检讨，看问题太片面了……”
　　编辑了很长一段话，大概八百字左右，女孩这才满意地配上刚才拍下的绝美图。
　　她的手快按到发布的时候，她看着林舒和苏子婷离开的方向，把长篇大论和图片都删了。
　　只留下一句“看问题不能太片面了，我检讨我自己”。
　　发完后，站姐想了想之前高雪阳的绯闻对象，狠狠地来了一句“去他.妈的婚姻危机！谁再说有危机，我把卫生间吃了。”
　　由于女孩是有史以来唯一的导演的站姐，再加上高雪阳的高颜值高水平高名气，这条微博被评论刷到了热搜。
　　大家并没有想过这是站姐的私人唠叨，毕竟这算是公共微博账号。
　　大家都在猜测是高雪阳人品和高颜值差太大，还是发生了其他的事。
　　就在众说纷纭的时候，万年不更新的高雪阳微博艾特的一个账号。
　　账号ID为：不是高夫人是高太太。
　　网友们顾不上看高雪阳的微博账号说了什么，只看到她艾特的账号名就直往里面戳。
　　这个名叫“不是高夫人是高太太”的账号是个新注册号，里面什么内容都没有。
　　一分钟后，这个账号发布了第一条微博――
　　“夫人拍《降雪》有一个多月了，今天来剧组探探班，犒劳她一下。听说我又老又丑，我倒要看看是谁的小脑袋瓜热昏头了。[图片][图片][图片]”
　　配图一是两人小时候的合照，在林家别墅的花园里，满眼都是绿绣球，那是林舒妈妈和高雪阳妈妈都喜欢的花。
　　配图二是两人手叠着手，林舒的手在下，高雪阳的手在上，两人手上戴着朴素的铂金圈，两手下面是国外结婚登记注册书。
　　配图三是刚才吃饭时拍的，没有滤镜没有美颜，纯苹果相机原图。
　　林舒是在吃饭前发的，等吃完过后再看，评论已经达到两万。
　　评论热门一：我的妈呀[震惊脸]！真是高太太吗？我柠檬了，呜呜呜……
　　热门二：导演太太，那个我想（手动狗头……看你们俩拍船戏，流量够，不够砸锅卖铁买（真狗头[二哈.jpg]
　　热门三：啊啊啊！你们妻妻颜值太高了罢！两个御姐恋爱简直就是为民除害啊！什么美颜都没有就这么美了！妈妈问我为什么跪着看手机。
　　热门四：顶热四的姐妹，这年头不管是什么婚姻，还是有自己的工作好一点。听说你爸爸妈妈都是老师，工资也不高，还双亡了，是用什么手段勾搭上高导的呢？
　　热门五：都在传你们婚姻危机了，原因是你全职太太在家什么都不干，高导的绯闻不也不管，太废了。我也觉得你很废，空有一个好看的壳子。
　　吃完饭后，苏子婷就刚才的一些问题继续让演员们开拍了。
　　如果林舒不在的话，她肯定会把这场戏过完才会吃饭的。
　　而林舒继续坐在摇摇椅上看微博。
　　看到这些热门评论，她异议回复。
　　回复热门一：如假包换么么哒。
　　回复热门二：[思考.jpg]拍可以拍，但不让放，不如你自己幻想。
　　回复热门三：嘻嘻。
　　看到热门四，林舒心里有点不舒服，看这语气，像极了蔡静思。
　　于是她点进去找了一圈，发现定位就是在影视基地所在的市里，大学信息也能和蔡静思的国内本科大学对得上号。
　　不管她是不是蔡静思，都被林舒怼了回去，反正她又不是什么需要名气和关注度的明星。
　　回复热门四：青梅竹马的爱情，关你第三人屁事。
　　看到热门五，她直接不想回复。吃完饭有点困，她就抱着小毛毯眯着眼睛开始午休。
　　在林舒眯午休的时候，评论区开始热闹起来了。
　　大家先是开玩笑嘲讽热门五：“想想为什么到你这里就不回复了？”、“我也好想要高太太这样美丽的空壳子，热五姐妹现实生活是有多丑才在这里酸。”、“别人的家庭状况你是怎么知道的？现在的键盘侠只要一个键盘就够了，为了上热门全靠‘听说’。”
　　然后开始羡慕林舒说的青梅竹马：“不行了，我要被这该死的爱情J死了……谁尿黄，呲我一下，顺便扶我起来，我还能继续嗑！”、“哪位大大缺笔？快来更文！”
　　就在网友们在评论区打打闹闹的时候，一个和其他评论不一样风格的新评论出现――恭喜表姐，终于公开，百年好合！
　　高雪阳把原主保护地很好，所以关于原主的一切，网友们完全不知道。
　　这唯一一条有蛛丝马迹的评论，他们可不想放过。
　　于是网友们又点开这个名为ARIES_林的微博首页。
　　简介：L.嘉同集团董事、Aries潮牌CEO。
　　嘉同集团可是全国排名前十五企业，嘉同太子居然叫高太太表姐？
　　于是，网友们开始疯狂扒林舒的背景。
　　可是忙活了几小时的他们，也就只能知道嘉同集团太子爷是高太太表弟这个信息。
　　关于高太太其他信息，就像是被相关部门刻意屏蔽了一样。
　　虽然这个只是猜测，不过这下网友们放心了。
　　高太太不止有个美丽的空壳子，她还有个和高雪阳门当户对的家庭背景。
　　这也印证了两人是青梅竹马的事实。
　　林舒醒来后，看到苏子婷搬了个小凳子坐在那儿看剧本，一会儿勾勾画画，一会儿又涂涂改改的。
　　另一个副导正在拍群演的戏。
　　感觉到林舒醒来，苏子婷就放下剧本，将水杯递给了林舒。
　　“还想不想睡？”苏子婷半蹲在林舒身边，轻声细语道。
　　林舒摇摇头，接过水杯喝了一口。
　　“对了，刚才有个电话，我替你接了。”苏子婷将水杯递给张助理，重新为林舒盖好小毛毯。
　　“谁打的？”林舒以为又是原主那些作妖的亲戚。
　　“市什么单位打来的。”苏子婷说道：“原主爸爸和同事们研究的东西研究出来了，具体是啥我也不关心。总之，下周一市里会举办市杰出贡献者表彰大会，原主爸爸被评选上了。但是他人不在了，所以子女可以代他来领。还有原主妈妈，为国内外音乐上的交流也做出了很大贡献，还支持原主爸爸的研究，所以另一个名额也给了原主妈妈。”
　　“能不能不去？”林舒问道。
　　苏子婷摸了摸林舒头发：“还是去吧，我陪你。”
　　“可是下周一，你新剧不是要开发布会吗？”林舒问道。
　　苏子婷想了想道：“高雪阳的思想告诉我，发布会她可以不去，但是一定要陪太太去表彰大会的。”
　　林舒嘴角抽了抽，这也行？


第73章 
　　林舒和苏子婷回去的时候,蔡静思已经不在了。
　　随即可乐打来了电话。
　　她在电话里说，蔡静思要寻死。
　　苏子婷开的免提，两人能清晰听到蔡静思大声吼着“她凭什么”、“家里那么穷”之类的话。
　　从可乐的“你下来”也能听出,蔡静思是站在危险地方的。
　　“我们一起去吧,可乐是个好孩子，我不想因为这种事让她留下一生的阴影。”林舒拿起外套,很自然地拉起苏子婷的手,用力握了握。
　　可乐是个纯T，闷.骚又安静。一旦她跟谁在一起，就会对那个女孩子万般好。
　　就算两人分手这么久了,可乐还是不会去主动伤害蔡静思。
　　今天蔡静思对她无理取闹，甚至说些难听的话伤害她，她都没有什么怨言,也没有怨恨过蔡静思。
　　两人迅速出门。
　　到了地下停车场的时候,苏子婷一把按住开驾驶位车门的林舒。
　　“我来开吧。”
　　林舒把她的手拨开，顺势打开了门：“你累了一天了，好好休息一下吧。”
　　苏子婷身体紧贴着林舒，一手搂着林舒的腰，一手覆盖住车门上的手。
　　“小宝贝还知道心疼人了。”
　　苏子婷说话的气息氤氲在林舒脖颈边,弄得她从头麻到脚心。
　　林舒脚趾蜷曲了一下，随即松开。
　　“人命关天，你要不要去了。”
　　“去去去，听老婆大人的。”苏子婷在林舒脸蛋吧唧了一口，才乖乖去副驾驶。
　　车行驶在黑夜里,偶尔有一辆某演员的保姆车驶过。
　　林舒双眼有些无神，她脑海中回忆着昨晚，回忆着今天。
　　想想最近几天受的屈辱,林舒说道：“你最近不要太过分了。”
　　苏子婷道：“什么过分啊？我哪里过分了嘛大小姐？”
　　林舒看了一眼苏子婷，心里骂道：无赖。
　　可乐发过来的定位是影视基地所在的市里的一个大酒店。
　　苏子婷跟可乐聊着，才知道发生了什么事。
　　今天蔡静思搬走后，越想越不甘心。
　　就给远在魔都的可乐打电话，可乐二话不说，就请假到机场，直奔蔡静思那里。
　　到了酒店后，可乐刷卡进门，发现蔡静思喝醉了，酒瓶满地都是。
　　看到可乐来了，蔡静思边抱着可乐嘴里一边喊着高雪阳的名字。
　　然后，蔡静思趁着醉意，和可乐发生了不可描述的事情。
　　再然后，蔡静思醒来，之后的事情林舒和苏子婷也就知道了。
　　两人到了酒店后，发现那里一堆粉丝候着。
　　两人互相看了对方一眼。
　　林舒把苏子婷的高领毛衣立起来，捂着她的下半张脸。
　　苏子婷压了压林舒的帽子，遮住她的上半张脸。
　　很好，很默契。
　　穿过粉丝群的时候，林舒还说了句今天真冷啊来缓解紧张感。
　　等她们进到酒店大堂的时候，粉丝群里有个声音道：“诶？那个不是高雪阳导演和高太太吗？”
　　“嘿嘿，她们是想来什么羞耻的PLAY，在家里不方便吧……”
　　“我酸了……”
　　听到这句话，林舒才羞耻嘞！
　　刚上电梯苏子婷就发消息给可乐，让她开门。
　　许久不见可乐了，她最近也憔悴了许多，看起来比之前成熟了很多。
　　她身上白衬衫的上两颗纽扣都不见了，露出白皙的锁骨，锁骨边和脖子上印着不大不小的吻痕。
　　她的脸上还有一道血痕，不知道是被抓的还是利器划的。
　　林舒本来想问，想想还是算了。
　　“在卫生间呢。”可乐指了指卫生间。
　　一打开卫生间，就看见蔡静思蹲坐在地上。
　　但她并没有想象中那么狼狈，头发整整齐齐，睡衣松松垮垮。
　　只是脸上的泪痕清晰可见。
　　林舒见蔡静思不怎么欢迎她，便退到了门口。
　　“阳姐姐……”蔡静思看到苏子婷，眼里的泪花又开始打转：“对不起……这么晚了还打扰你们。”
　　苏子婷躲开蔡静思的手，蹲下看着她道：“思思，你已经不小了，有些行为不要老是像个小孩子，没有谁会像可乐一样惯着你的公主病。”
　　蔡静思知道就算她再怎么做也无法挽回。
　　从一开始，她的选择也好她们之间的缘分也好，她只不过是想要颓废想要发泄一下。
　　“值得吗？”林舒看着坐在床上一句话也不说的可乐。
　　可乐突然笑了起来，身体后仰，躺在床上，仿佛一切都释然了：“最后一次了。”
　　可乐知道蔡静思一开始就喜欢高雪阳，可她能怎么办呢？那就是喜欢啊。
　　林舒透过门缝看着苏子婷，她仿佛在可乐身上看到了部分苏子婷的影子。
　　为爱坚持着，就算知道那个人可能不爱她，她也要再试一试。
　　出酒店门的时候，那群粉丝还没有走，现在已经是凌晨三点了。
　　有的粉丝还在喝着奶茶刷视频，有的已经靠着朋友的肩膀睡着了。
　　看着林舒和苏子婷离开的背影，粉丝群又谈论开了。
　　“就半小时啊……”
　　“人家又是拍戏又是照顾太太的，当然体力跟不上啦！不要酸别人，你先脱单再说吧！”
　　回去的路上，两人各怀心事，一句话都没有说。
　　下车的时候，林舒将钥匙给了苏子婷，双手揣兜里往前走去。
　　上楼后，林舒把前面的位置让给苏子婷，让她开门。
　　在苏子婷掏钥匙开门的时候，林舒从后面抱住了她。
　　开门动作戛然而止。
　　那份暗潮涌动的感觉从发梢到脚，从心脏到皮肤。
　　苏子婷低头看向林舒环在她腰间的手。
　　林舒脸颊贴在苏子婷背后。
　　“其实有时候，你的某些选择是对的，我也可以试着接受你、接受爱。我知道你是真心喜欢我，可能我心里在慢慢接受你。你那时候亲我的时候，我一点都不反……”
　　林舒还没说完，苏子婷就已经反抱着她，殷红的唇覆盖到她的红.唇上。
　　这个吻不像蜻蜓点水般让林舒感到心里酥麻，而是一种缠.绵，一种让新潮涌动的吻。
　　林舒去到每个世界的时候，原主的样貌都会变成林舒本来的样子，除了苏子婷，在其他人眼里就是原主的样子。
　　苏子婷只要对林舒显露出身份，也是一样的。
　　所以，现在两个人算是真正在接吻。
　　短暂的碰撞又松开后，林舒抿了抿唇，甚至还在回味刚才的那种悸动。
　　那是一种之前从未有过的悸动。
　　脑袋迷糊之中，林舒突然有想要被苏子婷压在身下的冲动。
　　太快了太快了……
　　林舒赶紧将这个想法从脑海中甩出去。
　　自从她想要一点一点接受世界馈赠给她的善意后，她的心就像是大门打开任君采乱谎。
　　两人回到进门后，林舒踢开高跟鞋就躺沙发上了。
　　苏子婷摇了摇头，将林舒的鞋子放好，然后就说她要去洗澡。
　　苏子婷的手搭在浴室门把手上的时候，回头问道：“要不要互相搓背？”
　　得到的回答是林舒扔过去的抱枕。
　　就在林舒迷迷糊糊快要睡着的时候，向多回来了。
　　她提了好几个袋子，袋子里装的都是原主爱吃的水果。
　　“多多，欢迎回来……”林舒有气无力地跟向多打着招呼。
　　向多带着不怀好意的笑看向林舒，然后坐在林舒脑袋边上的位置。
　　“舒舒妹儿今天威风了啊！”向多掏出手机，打开微博，翻开林舒的主页。
　　半晚上的时间，林舒微博的评论达到十万条。
　　林舒扫了一眼。
　　网友的力量真强大。
　　她一跟头坐起来，眯着眼看着向多道：“你不是说我对她的绯闻和那些想借她上位的女人不作为嘛！”
　　说完她就靠在向多的手臂上。
　　向多点点头：“干的倒是挺漂亮的！我今天休息的时候看到龙雪，她自动退出的样子像极了粉丝爬墙头！”
　　向多是原主小时候隔壁家的姐姐，只比原主大一岁。两人从小就认识，自然也知道高雪阳。
　　如果按父母的养法来说，林舒是圈养，向多是散养，所以不管是工作的时候还是私底下都有点大大咧咧。
　　正因为她爽朗又大方的性格，得到了一众粉丝和小辈们的喜爱，但同时有些导演和同期又很不喜欢她。
　　但向多家底殷实有权势，不喜欢她的只能把怨言吞进肚子里靠边站。
　　“诶，多多，你知不知道之前还有谁对我家这位……”
　　“有啊。”向多一提起这个人就开始皱眉了：“老高公司那骚气狐媚的女老板，男女通吃，我挺讨厌她的。其他女人和男人都还挺正常的，行为很圈内人。”
　　这个老板林舒在原主的记忆里搜索到一点印象。
　　在高雪阳组建团队的时候，女老板费力将她拉过去，捧起来。
　　她还承诺，公司的资源永远是高雪阳优先使用。
　　之后不管是走红毯还是采访，女老板很自然地挽着高雪阳的胳膊。
　　高雪阳是“性本善”论者，除了太露骨的行为，其他行为她都会觉得很平常。
　　而女老板可不这么想，她从来都是把高雪阳当养成女友在看待的。
　　“多多，给你哥打个电话，看看他有时间吗？我想借用一下他。”
　　林舒站起来，气势一如英勇就义的勇士。
　　作者有话要说：　　今天10字以上的评论有红包~明日10点准时发~


第74章 
　　第二天天还没亮,苏子婷就起床了，今天是重头戏，必须得好好拍。
　　太阳照到屁.股的时候,林舒的手机铃声适时响起。
　　苏子婷打来催她起床吃饭了。
　　林舒带着一头蓬松的头发,钻进书房。
　　历经一个上午后，她打通了向多的哥哥向绍的电话。
　　“向律师,我手里有个活儿要跟你谈谈。”
　　忙完后,她这才开始洗漱，吃早餐。
　　今天的早餐是鸡蛋卷加小米粥。
　　自从高雪阳在某音刷到小米粥对胃好之后，这玩意儿已经在原主的早餐桌上待了三个月了。
　　呕――
　　林舒虽然看到小米粥有点想吐,但她的嘴巴还是很诚实地喝完了。
　　吃完早点后，林舒又去了片场。
　　她不仅自己过去，还带了奶茶和红包。
　　林舒知道今天是最重要的一场戏,所以她给在场的每个演职工都包了888.8红包。
　　林舒到场的时候,张助理告诉她，龙雪昨天的戏份都拍完了，今天去隔壁剧组担任女三角去了。
　　今天是在搭建好的大型摄影棚内拍摄，林舒一进去就感觉到一股子闷热味道。
　　虽然今天天气凉爽，但里面如同酷暑。
　　记得之前高雪阳也是在这个“仙宫”里拍戏,但是有个人气明星受不了这种环境，连连让高雪阳换替身上。
　　高雪阳一气之下跟这个人气解约，换替身上了。
　　最后替身火了，人气惹一身骂名。
　　这次的武侠片，高雪阳依旧让这个替身担任女一号,因为她看起来就一身肝胆侠义，又能吃得了风吹雨淋的苦。
　　工作人员们看到奶茶就像是久旱的稻田灌上了水一样，但高导不让休息,他们哪敢动啊。
　　有个工作人员实在受不了这诱.惑，便在苏子婷跟两位主演说完下个镜头的动作时，主动跟苏子婷说高太太来了。
　　苏子婷这才放下剧本，看向林舒。
　　林舒指了指旁边桌子上放着的奶茶，苏子婷一愣。
　　她顺着林舒的手势看过去，最先看到的不是奶茶，而是桌子后面的横幅。
　　上面红底白字，明明白白写着“高导高导我爱你！”
　　一个副导演用胳膊肘撞了一下苏子婷道：“高老师，知足吧昂！不说国外，就是在国内，你看圈内有哪个导演的老婆这么支持自己的？”
　　苏子婷白了她一眼：“我家的。”
　　说完就用扩音喇叭喊道：“高太太今天请大家喝奶茶，大家自觉去拿好吧？难道还要我一个一个送到你们手里？”
　　这扩音喇叭惊醒了在一旁没事呼呼大睡的王副导。
　　他一听“高太太”三个字就不淡定了。
　　正好这会儿也热，他也屁颠儿屁颠儿地去领奶茶了。
　　走到林舒身边的时候，王副导朝她油腻地笑了笑。
　　“高太太辛苦了。”
　　“支持我们家宝贝的工作是我应该做的，王副导你也要加油！早日摆脱实习生的称号。”林舒皮笑肉不笑，她早看出来这个王副导的心事了。
　　在王副导眼里，这简直就是天使的微笑啊！
　　王副导拿着奶茶转身走的时候，林舒小声道：“猥琐又胖的穷□□丝。”
　　这三个字像刀子一样插入他的心，他最讨厌别人说他穷说他胖了。
　　林舒的形象一下子在这个纯洁的毕业两年的实习生的心里掉下来了。
　　他单纯地以为这是一位大爱人间的高洁之白花，没想到她还有这么粗鲁的一面……
　　但是……为什么她越粗鲁我越喜欢……
　　在工作人员们继续拍戏的时候，林舒想去化妆室试一下绿色的口红到底有没有传说中那么毒。
　　王副导却鬼使神差地跟了去，他知道这样可能有点不好，但还是管不住脚。
　　“诶！”
　　林舒在试口红的时候，一瓶本来就被打碎了的粉底液被她再次打翻，粉底液顺着桌子甩到她的露在外面那截的衬衣上。
　　她快速拿出桌面的纸巾擦拭着，可再擦也擦不干净，还有一股粉底液专有的气味。
　　林舒今天穿的是卫衣套衬衣，其实把衬衣脱了，只穿卫衣也可以，就是稍微冷了点。
　　看了看更衣室，部分工作人员一般会把贵重物品放更衣室里，所以它是锁住的。
　　再看看外面，好像没人。
　　这会儿大家都在赶工，应该没人进来。
　　林舒看着那个简陋的窗子，总觉得外面有双眼睛在看着她。
　　她撩开被风吹来吹去的窗帘，环顾四周，确定没人后，她躲在门后准备把异味浓烈的衬衣脱下来。
　　这个牌子的粉底液就是这样，研究制作它的总觉得香味很淡，而对于不喜浓烈香味的人来说，简直就和劣质桂花香水味无差。
　　就在她双手交叉放在卫衣下摆的时候，风一吹，她看到窗外那双戴着黑框眼镜的小眼睛。
　　但那双眼睛只是转瞬即逝。
　　林舒快速把门打开，正面撞上了张助理。
　　“舒姐，我找你了半天，原来你在这儿啊！”张助理见到她就要把她往苏子婷那边拉。
　　林舒问道：“怎么啦？”
　　张助理答道：“哦，一个姓向的男人给你打电话，我没接，您老的手机我也不敢碰，正到处找你呢！还有就是今天拍戏挺顺利的，稍微难一点的镜头都是一遍过，现在在拍地狱难度的。他们拍完后，你不是要发红包嘛！得赶紧到场啊！”
　　林舒往张助理身后看去，看到了王副导匆忙逃跑的背影。期间还撞到了人，他连忙给人鞠躬赔不是，这不是做贼心虚是什么。
　　“对了，舒姐，你刚才在跟王副导说什么呢？他像是见到鬼了一样跑走了。”
　　张助理被林舒拉到化妆室。
　　“没什么，我换衣服呢，帮我守着点。”林舒做着脱衣服的动作。
　　“哦。”
　　张助理眼镜一推，赶紧转过身。
　　像林舒这种可御姐可清纯校园风的，是个女人都会嗷嗷叫的。
　　就算张助理经常接触她和高雪阳，她也受不住啊！
　　张助理感觉自己快间接被这俩人掰弯了。
　　换好衣服后，张助理边找袋子装衣服边说道：“自从上次拍蹴鞠的戏把化妆室的玻璃窗打碎后，高导就再也没有装过了，待会儿我必须得提醒她搞基础建设了！”
　　装好衣服后她又碎碎念：“这个王小舅子，看着就不是什么好人，他居然想偷窥舒姐换衣服！看我待会儿怎么收拾他！”
　　林舒打趣问道：“你怎么收拾他啊？”
　　张助理憋了半天，脸都憋红了，鼻子猛地一出气一跺脚。
　　“要不是他姐夫，我真的想一把rua死他！”
　　林舒安慰张助理，小不忍则乱大谋。
　　看他不顺眼的话，可以在戏拍完后，找个无人的深夜，从后面给他套一黑麻袋，找人暴打一顿。
　　张助理对林舒刮目相看，高雅女神真腹黑。
　　她以前以为高太太是弹钢琴的乖乖少女，没想到她心里还有这种普通人有的性格。
　　对胃口！
　　不知不觉中，张助理对这夫妻俩更衷心了。
　　今天最难的这个镜头已经拍到了第九十七遍，苏子婷都有点冒火了。
　　可能是“最难”这两个字无形中给演员增加了一些压力，不管是两个主演还是群演，都不是很在状态。
　　苏子婷让大家先休息一下，喝口水，找找状态。
　　看苏子婷停下来了，林舒过去跟她说，她去向多的剧组转转。
　　苏子婷同意后，她就拿着手机出了摄影棚。
　　在林舒出去的时候，第二个找苏子婷说话的是张助理。她还很大胆地在苏子婷耳边说悄悄话，说完之后，她再次脸红了。
　　林舒在影视基地转悠着，快到向多发的定位的时候，她才想起要给向绍回电话。
　　她跟向绍约好时间地点，然后就去探班向多了。
　　还没走进片场，她就被场务拦截了下来。
　　林舒指了指正在远处补妆的向多：“我是来找多多的。”
　　场务回道：“来找她的人多着了，每天都有几十号人找她，有的是粉丝，有的是富二代，你算什么？”
　　场务在说这句话之前，稍微打量了一下林舒。
　　卫衣某宝货风格，裤子脏脏的，地摊上几块钱的人字拖。
　　人长得还可以，不知道是哪个组的群演。
　　“我是她朋友。”林舒指指自己又指指向多。
　　一听这话，场务就以为是哪个群演来跟向影后攀关系的。
　　“去去去，你是她朋友我就一头撞死在这儿。”场务很不耐烦，剧组的一摊子事情已经够他糟心了，没想到每天还要来处理这种事，“小姑娘，我劝你还是走吧！我看你长得挺漂亮的，好好磨练一下演技，争取早日出头。实在不行就去选秀节目，随便表演个唱歌啥的，在评委面前哭一下，保证你能火。”
　　他看林舒还站在这里，就将分贝提高了一点：“再不走我可叫人架你……”
　　场务还没说完，林舒就拿出手机发了个消息。
　　“诶，你这小姑娘怎么不尊重人呢？”场务双手叉腰：“我混迹剧组多年了，也算是你长辈了吧！我跟你说话呢，你却在玩手机！”
　　“舒舒。”
　　这该死的熟悉的声音……
　　场务咬牙甩头。
　　“多姐，她真是你朋友啊？”场务赶紧陪笑脸。
　　“高导的太太。”向多朝林舒下巴一扬。
　　“哦，原来是高导演的太太，抱歉抱歉实在是抱歉。”场务点头哈腰，“主要是每天以各种名义来找多姐的人太多了，我有时候宁愿一竿子打死。”
　　林舒笑道：“没事，理解理解。”
　　场务道：“您能理解那真是太好了！我就不打扰你们朋友相聚了。”
　　向多带着林舒进去，两个大美女站在一起，着实吸引人的目光。
　　在工作人员们问林舒的身份之前，向多已经跟大家介绍了。
　　原来这就是含金量足的四金导演、导演圈的天山一枝花、颜而优则导的高雪阳的太太！
　　工作人员们的心声不约而同。
　　向多也不愧是年轻一辈之一的唯一一个一级演员。
　　她的演技醇熟自然，丝毫不拖泥带水，就算她演反派也会让人觉得情有可原。
　　林舒在看向多演戏的时候，张助理发来了一条消息――
　　-紧急！速看！
　　-老妖女带着保镖和助理来作威作福了！
　　林舒回道：老妖女？
　　张助理回：就是老板！苏姬。和苏妲己一个信，我就叫她老妖女咯[无奈]
　　林舒熄掉手机屏，不缓不慢地将手机揣进衣兜。
　　这苏妖女的心意连张助理都看出来了，今天她必须要宣誓一下主权。
　　林舒心想：正愁怎么跟你创造见面机会呢……
　　到了棚内后，两位主演都坐在那儿休息。
　　苏妖女和苏子婷在那儿谈论什么。
　　好像很严肃的样子。
　　林舒想象中明明是苏妖女一直缠在苏子婷左右，苏子婷有些不耐烦，但是寄人篱下，不得不跟她聊东聊西。
　　怎么这会儿是这个样子的？
　　难道是我得到的信息有误？
　　林舒看了一眼张助理，张助理迈着小碎步N儿N儿地过来了。
　　张助理一看到林舒，就愁苦着一张脸：“舒姐，我好像犯错了……”
　　“你能犯什么错？”在林舒眼里，张助理一直都是个严谨的人。
　　张助理把林舒拉到一个角落，嘴巴凑近林舒耳朵，也顾不得脸红了，拿手掩着。
　　“我把王小舅子偷看你换衣服的事情跟老大说了，你猜怎么着？”
　　林舒看了一眼张助理，张助理眼神坚定。
　　林舒敲了一下她的头：“你跟我这儿说相声呢？要说赶紧说。”
　　张助理：“老大随即就把王小舅子赶出剧组了……金主爸爸那边打电话过来，确认了此事后，说要撤资。你说，成品马上就出来了，这会儿说撤资，我们会很难啊……”
　　林舒问道：“苏妖女怎么说？”
　　张助理对于林舒用她给女老板起的外号有点受宠若惊，啊了一声才开始回答。
　　“她肯定是不同意啊！让高老大登门道歉，无论如何一定要把王小舅子请回来。”
　　林舒挠了一下耳朵：“多少钱？”
　　张助理疑惑道：“啊？什么多少钱？”
　　林舒又轻轻敲了一下她的头：“金主撤资的损失。”
　　张助理也是个八卦的女人，网友们扒的那些关于林舒的资料、和她走走访访得到的信息虽然不完全，但她知道林舒只是一个小康水平稍微往上的人。
　　这么多损失……太太您弥补得了嘛……
　　张助理晃晃悠悠比了个八。
　　“八千万……”
　　作者有话要说：　　小小肥章，所以看情况二更么么


第75章 
　　林舒一听数字,挑挑眉。
　　算了。
　　苏妖女开的是个小公司，盈利的三分之一来自高雪阳，公司全年净总收入都没有八千万。
　　要是金主那边撤资了,电影无法如期上映或者只能线上上映,损失肯定是巨大的。
　　听张助理说，苏姬早年亡夫,得到了两套房子和高额保险赔偿金。因为两人都没有孩子,所以她也过得逍遥自在。
　　魔都的房子贵得出奇，但也有冤大头愿意买愿意租。其中一套房子苏姬拿来住，另一套拿来租,眼看房价涨不上去，消去也老化了，她就把房卖出去了。
　　加上丈夫的存款和保险赔偿,苏姬小富婆的称号坐实了,就连去银行存钱也会受到贵宾级的待遇。
　　丈夫死后还没有半年，她就在酒吧偶遇了个小年轻。两人在一起没多久，小年轻骗了钱就跑了。她报了警，小年轻被抓捕了，她也原谅小年轻了。
　　正在苏姬难过之时,朋友跟她说去健身房健身，这样会缓解难过的情绪。剧情需要，她又在健身房和她的私人教练好上了。
　　某一天她在回家的路上看见教练和一个女人和小孩在小学门口有说有笑的，还一起上了车。她就找私家侦探查，最后查到这个教练有儿有妻。她去质问教练,没想到教练跟她在一起只是为了年尾的业绩。
　　这两段她不管是感情还是物质投入都很深，最终都是凄惨的结果，苏姬就心灰意冷了。但这种渣男还不足以打击到她对爱情的渴望,直到某一天她发现她自己对大商场海报上的女演员有点动心。
　　美女最多不过娱乐圈，她就开了一家娱乐公司，只签女演员，每个演员必须得先由她面试，颜值次的直接拒绝。
　　在一个餐会上，苏姬看到了高雪阳，从此一发不可收拾。不过她这次学乖了，得先让正在组建团队的高雪阳立业她再发起进攻。
　　没想到某个夏季，她在高雪阳朋友圈看到她已领结婚证的消息。
　　晴天霹雳过后，苏姬又重新振作，这次她可不再那么蠢了。
　　恋爱了可以分手，结了婚还是可以离婚的嘛！
　　林舒担忧地看了一眼苏子婷。
　　没想到就在她和张助理聊天的时候，苏妖女和苏子婷之间又是另一种氛围。
　　“问题……解决得那么快吗？”
　　林舒和张助理异口同声道。
　　在两人都有同一疑问的情况下，好奇心驱使她们挖掘真相。
　　于是，胆子小的张助理把林舒推了出去。
　　不多一会儿，林舒就过来了。
　　原来苏子婷将王副导赶出剧组之前，就已经找好了新的投资人，这个人正是高爸。
　　高爸之前在他生育问题上花了很多金钱和精力，但都无济于事，于是他把培养女儿当成人生第一大事。
　　但女儿跟他关系并不怎么好。
　　这是女儿第一次开口跟他提要求，他高兴得给一万员工每人发了价值999人民币的手表。
　　等人员都收拾地差不多的时候，苏妖女就让所有人都向她靠拢。
　　接着，她的保镖抬着两大筐东西进来了。
　　苏妖女扭着翘臀走到两个塑料筐子前，说道：“大家最近这一段时间拍戏都辛苦了，之后的两天就是真正收尾了。我苏姬希望大家能认真对待，不辜负高导演的辛苦和期望。”
　　剧组唯一一个女摄影师：“放心吧苏总！最近高太太总是买些好吃的好喝的犒劳我们，我们干劲满满呢！”
　　女摄影师话音刚落，苏妖女的眼神就杀向林舒。
　　林舒害怕地往苏子婷身后躲。
　　在苏妖女眼神滑过苏子婷的时候，她便笑着说道：“让大家吃好喝好是应该的，我替剧组所有工作人员谢谢高太太了。今天我给大家封了一个小红包，里面是666.6，寓意新作品六六大顺，每个人都有啊！之前杀青了的演员们，我已经线上转给他们了。”
　　“苏总真大方啊！同样是领导，为什么我们高导会这么抠呢！”
　　苏子婷从说这话的人跟前飘过，冷冷道：“嫌我抠你可以申请到苏总的团队”
　　“开玩笑开玩笑，干嘛这么认真冲动呢？”
　　剧组的人还算是有秩序，领红包的队伍排列地略整齐。两位主演的红包自然是有助理帮他们排队，虽然对他们来说666不算什么，但钱这种东西，都是多多益善。
　　领到的人都坐角落讨论这笔巨款该怎么花了。
　　“六百六十六，苏总真是大方！晚上烧烤去？”
　　“不。”
　　“火锅？”
　　“不。”
　　“那你想吃什么？这附近好吃的就这两种。”
　　“不想吃什么？”
　　“那你……”
　　“钱留着等老婆生日的时候给她买口红。”
　　“艹”
　　大家纷纷都领到红包后，苏姬手里亲自拿了个红包向苏子婷这边走来。
　　“我们的苏导辛苦了，红包拿去给高太太买点营养品吧！看她都瘦了。”
　　苏子婷没有接红包，张助理很识趣地接过了。
　　在张助理接的时候，苏姬有点不情愿，张助理用力一扯才拿过去。
　　“谢谢老大赏的红包。”
　　苏姬一听这话，道：“诶，你个小没良心的，这红包是我给你的，你谢她做什么啊？”
　　张助理嘻嘻一笑：“苏总您把红包给了老大，老大又给了我，按理来说，这红包就是老大给我的啊！嘿嘿，苏总，不跟您聊了，我要去忙了。”
　　张助理看到又有推车进来，赶紧跑过去了。
　　“磨剪子、菜刀……”
　　一声不属于这个地方的喇叭声在门口响起，所有人纷纷朝门口看去。
　　“咳咳……大家今天真是好福气啊！”张助理不知什么时候把苏子婷的扩音喇叭拿去了，她调好模式在喇叭里高吼，“今天知道大家辛苦，高太太，也就是我们的舒姐――”
　　张助理一手拿着喇叭，一手指向林舒。
　　“也给大家准备了红包！”张助理像主播带货一样，拿起一个红包向大家展示，“红包上有高太太亲手写的祝福语！多用心呐！”
　　苏子婷看向林舒，眼神在问：那么多红包，你一个一个写的。
　　林舒耸耸肩。
　　然后张助理捏了捏红包：“真厚，比刚才高导赏的厚多了！我来帮大家数数啊！一……二……三……八……八……总共888.8。刚才谁说要搓火锅按摩的，这巨款够你们吃两顿按两次了！赶紧来领，错过这个村儿可就没这个店了啊！祝大家、祝老大高太太、祝新剧六六大顺，发发发发……”
　　“祝高太太老大百年好合！”有人从林舒身边跑过去。
　　“老大造的孽全靠舒姐弥补……”有人从苏子婷旁边走过去。
　　明显这次大家领红包的时候就放松很多，有的还在往里面挤，想要挑个好一点的祝福语。
　　说到祝福语，林舒跟商家聊天的时候，商家问需不需要这项服务的时候，她是拒绝的。但随后商家说新店开业，写祝福语是免费的，林舒这才答应了。
　　刚才听到林舒也给大家准备了红包，苏姬有些不乐意，但也还好，都是些心意嘛！
　　但一听到“888.8”，苏姬就有点炸毛了。
　　一个不相干人员红包数字比老板还大，亲笔写了祝福比老板还用心，这不是成心让她丢面儿嘛！
　　“苏总不好意思，我昨天晚上就开始就准备了，不知道您也……”林舒不好意思地说道：“如果还有下次的话，您可以提前跟我沟通一下。”
　　见林舒道歉了，苏姬也没脾气了。
　　“没事，不愧是高太太，比我们高导用心多了！”
　　我们？
　　还真是不客气。
　　林舒听到这话心里有点不舒服。
　　因为赶进度，所以苏子婷拍戏拍到凌晨四点才回来。
　　回到家，她推开卧室门看到熟睡的林舒，不忍心把她吵醒，便喊醒向多，让她施舍一条小毛毯。
　　休息了两个小时，苏子婷就醒了。
　　她如往常做好早餐，接好白开水，等水的温度稍微低一点的时候放了两勺蜂蜜进去，搅拌好后就放到保温座上。
　　完事了，苏子婷才匆匆出门。
　　林舒醒来后，看到外面阳光好天气，心情就很舒畅。
　　想起今天要去炸街，林舒就很精神地去洗漱了。
　　她完澡还擦了身体乳，北方秋天的空气是真的比南方的干燥，一天不擦水乳就感觉皮肤干瘪得像老太婆了。
　　拍好水乳后，她看着一桌子的口红，不知道该宠幸哪个。
　　看了看窗台刺眼的阳光，她伸手选了枫叶红，也和这个季节很贴合。
　　女人可以不化眼妆不擦粉底，但是口红是一定要有的。
　　画好口红后，林舒去衣帽间选了一条黑色吊带长裙，再拿上薄薄的防晒外套就去换鞋了。
　　师傅开到和向绍约定的地点。
　　向绍早已在门口等着了。
　　虽然好久不见，但两人一眼就看见了对方。
　　向绍从小就被送去国外上学了，只是偶尔回来过节，林舒和他见面的次数更少，向绍对她的认识基本上停留在自家妹妹的嘴里。
　　走进餐厅的时候，有很多人的眼神都朝他们瞥过来，眼神挪向别的地方的时候还有些念念不舍。
　　向绍先开口道：“自从你父母过世后，我们就没再见过面了。听多多说你跟那个孩子结婚了，恭喜你啊！”
　　林舒回道：“我也听多多说绍哥结婚生子了，多多还经常给我看小侄子的照片呢！很可爱，跟你小时候很像。”
　　向绍道：“你今天找本律师来有什么事？”
　　林舒转身看着步伐优雅的向绍：“我要，买一个公司。”
　　作者有话要说：　　二更下午准时见


第76章 
　　买公司最重要的就是钱。
　　林舒找向绍,不仅让他帮忙收购公司，还让他清算一下她的上亿家产。
　　虽然林舒在她大伯的嘉同集团也有股份，可是每年的分红还不如她收来的房租多。
　　向绍是国内能排得上前二十的律师,没排上前十是因为他之前在国外学法学,对国内的部分专有领域的法律并未完全吸收。
　　但从林舒让他帮忙的这个领域，他是绰绰有余,因为他专攻经济经营圈的。
　　本着朋友和多多的关系,向绍想跟林舒打折。
　　林舒回道：“打折就不用了，钱又不是全部在你向绍兜里，你还要养仨孩子呢！如果你本着朋友关系,或者因为多多你要打折的话……不如不择手段的把这家公司收购到我名下。”
　　林舒说完就给他看了一眼手机屏幕。
　　虽然只是一晃而过，向绍可认识这个公司。
　　他大学寒假的时候在家待了一个多月，才待两周不到,体重就直线上升。
　　本着好身材好精神的思想,向绍就去健身房健身。
　　因为他本身肝就不好，所以就找了个私人教练。
　　在他走的时候，教练要跟他约饭，喝了两口小酒后就一把鼻涕一把泪跟求他留下来。
　　就算不留下来，续个费也行。
　　可能因为喝醉酒了,教练就把他以前为了让顾客冲年卡跟顾客谈恋爱的事情说了出来。
　　而教练嘴里的顾客正是林舒给他看的这家公司的老板。
　　“没问题，不过我可能得要个三五天。”向绍说道：“收购这种事情说麻烦也麻烦，说简单只要条理清晰，就会非常简单。”
　　两人吃得差不多的时候，林舒手机开始震动。
　　“这才出来多久就查岗了。”向绍看着林舒手机屏幕打趣。
　　接完电话后,两人就没什么可聊的了。
　　各回各家，各找各的老婆。
　　林舒到片场的时候，看到苏姬一直在缠着苏子婷。
　　虽然跟苏子婷没什么身体上的接触吧,但是苏子婷每拍一个镜头凑近看小屏幕的时候，她的脑袋也凑过去看。
　　林舒拳头一握，踩着高跟鞋大步走过去。
　　高跟鞋啪嗒啪嗒的声音虽然不大，但这声音仿佛被注入了气场，直击人心。
　　她和不同位置的工作人员每距离缩短一点，工作人员们都会转头看她。
　　这明明是个吹风都要靠工业用电风扇的摄影大棚，林舒却走路带风，甚至带起了地上躺着的落叶道具。
　　“舒姐下午好！”自从认识林舒后，女一对林舒的好感度逐渐提升。
　　林舒只是对她点头微笑。
　　听见林舒来了，不知道为什么，苏姬觉得后背发凉，做贼心虚。
　　于是她直起腰，将胸口的领往上提了提。
　　“高太太今天穿得真靓丽！”苏姬想过来拥抱林舒，被林舒躲开了。
　　林舒小声道：“苏老板，我不喜欢跟胸小的女人拥抱。”
　　林舒说完将胸膛稍微挺了挺。
　　苏姬往下看看自己，再微微仰头看看林舒的，心里莫名自卑。
　　缺男人……缺女人……
　　“还有。”
　　林舒走近苏姬，苏姬被林舒的气势吓得后退了两步，被林舒一把拉了回来。
　　两人面对面，林舒凑近她耳朵低声说道：“我是穿得靓丽，下次你二婚婚礼现场，我肯定穿这个。”
　　“你……”
　　“别以为我不知道你对我老婆打的什么主意，你以为她会喜欢你这种又老又丑的女人？回去多照照镜子。”林舒冷笑一声，“别以为我不知道你对我老婆做的那些龌龊事，半夜穿着性.感睡衣敲她酒店们，你是饥.渴疯了吧？老婆回来还在跟我说呢，皮肤都松弛成那样了，还敢勾.引有家室的人。”
　　苏姬最讨厌别人说她老说她丑，这下可激怒苏姬了，可她又不知道怒火该往哪儿发，气得牙齿咬得咯咯响。
　　“你们聊什么呢？”苏子婷抱了抱林舒，拉着她的手明知故问。
　　但出于礼貌，她还是面向苏老板的。
　　林舒换回天真无邪的笑容：“这不苏姐姐夸我好看嘛！我跟她说谢谢呢！”
　　听完林舒的回答，全场工作人员不信。
　　一个“谢谢”说这么久？反正我是不信。
　　*
　　眼看周五了，苏子婷把她所有的重头戏都安排在了上午。
　　之前不信任副导们是因为王副导在，这会儿他走了，苏子婷就放心把一些简单的镜头交给高雪阳教出来的徒弟们。
　　中午一拍完，林舒就和苏子婷回去了。
　　虽然明天市里的表彰大会在晚上五点，但还是要做做头发修修指甲的。
　　顺便，去看一下林舒的爸爸妈妈。
　　从墓园回来后，林舒带苏子婷在城里七绕八绕地，到了一家干净整洁的苍蝇馆子。
　　林舒站在馆子门前，看着招牌，热泪盈眶。
　　在原主的记忆里，林舒就感觉出一些不同。
　　第一次踏入这个地级市，她就感觉很多商场和城市布局都非常熟悉。
　　苏子婷也很诧异，原主不是个会吃三百块钱以下的餐食的人，所以对这些地方也就很陌生。
　　但是林舒像是对这个城市很熟悉一样，在这种迷宫一样的小巷子里行走就如同回家一样。
　　但她不敢问也不敢说。
　　“我可能没有跟你说过，我从小就跟奶奶一起住。”林舒的眼睛再也兜不住饱满的眼泪了，“虽然我们住在市中心东边，但每次早晨奶奶总会早早叫我起来，带我来西边吃这家的馄饨。”
　　虽然这个城市的名字和现实中某个城市的名字一样，但苏子婷没有去过那里。
　　可能系统也有共情能力吧。
　　苏子婷走过去将林舒搂在怀里，让她尽情把眼泪鼻涕都蹭到自己衣服上。
　　林舒放开心扉，用力哭了几下，然后深呼吸了几次，把那种由心而来的痛感压了下去。
　　“后来，我才知道，这家卖馄饨的爷爷，是奶奶的初恋……”
　　林舒的爷爷奶奶和爸爸妈妈都是商业联姻，所以林舒耳濡目染，从小就对爱情这种事麻木又厌弃。
　　她只是想在众多“爱情”中找到属于她的那一种。
　　两人进去各点了一碗馄饨吃，但做馄饨的已经换成了一位中年男人。
　　这会儿是下午，吃馄饨的人只有两桌。
　　老板也没什么事，给两人端上馄饨后，就坐在靠门的那儿开始玩手机。
　　结账的时候，苏子婷见林舒还是有点闷闷不乐的，她看了一眼老板。
　　“诶老板，我记得之前煮馄饨的人不是你啊！”苏子婷适时问道。
　　“两位姑娘好久都没有来我店里了吧？我爸他八年前就去世了，可是他老人家舍不得这店，也不想卖出去。反正我一天除了收租没事儿干，就来接他的班了。”
　　老板一边说着一边收碗擦桌，动作很娴熟。
　　“他可能是去找奶奶了吧。”林舒说道：“算一算，奶奶今年十岁，刚好比他大三岁。”
　　苏子婷手勾到林舒肩膀：“女大三，抱金砖嘛！”
　　两人晚上都睡得很早，闻到了家一样的味道，所以林舒睡得很舒服。
　　第二天上午，她们一起去做了指甲。
　　林舒选了法式小雏菊，苏子婷选了夸张镶钻。
　　女人，特别是美丽的女人，一定要把美，把夸张的美展示给别人看。
　　低调的时候变成一缕青烟，高调的时候就要闪瞎别人的眼。
　　这是两人的另一种生活情趣。
　　做完指甲已经中午了，吃完火锅后，再做个头发时间就差不多了。
　　三点左右，她们打车去了会场。
　　在这之前，林舒打电话给主办方那边，要求两张票，所以苏子婷才进得去。
　　像这种大会，没有受到邀请，苏子婷的娱乐圈身份是绝对进不去的，林舒只能给主办方说苏子婷是她的干姐姐。
　　大会前面一半都是开场表演和领导致辞、各界代表致辞，再然后才是颁奖仪式。
　　虽然对有的人来说，这种仪式很无聊，但林舒却很精神。
　　林舒是第一次代表林爸代表林妈来参加大会，能有这种殊荣是她的荣幸，她的心里澎湃万分。
　　再看看苏子婷，身体往下缩着，一手抱胸一手撑着额头，哈欠连天还眼皮打架。
　　虽然苏子婷这么困，但因为座的位置比较显眼，她还是硬撑着。
　　看着苏子婷与困魔斗争的神态，林舒不觉拿出手机偷偷拍了两张。
　　不正经过后继续认真听市领导的讲话。
　　快接近尾声颁奖时，林舒的心跳速度明显加快了，就连苏子婷都能听到她的心跳声。
　　“不要紧张。”苏子婷抓着林舒的手安慰道。
　　林舒甩开她的手：“谁跟你说我紧张了？”
　　当台上念到“林柏毅”“白杉居”的时候，林舒的心都快跳到嗓子眼了。
　　她见过很多大场面，唯独这种特别“正义”的庄重场合让她心潮澎湃。
　　当领到奖状和证书的时候，林舒感觉自己胸.前的红领巾更鲜亮了。
　　本次颁奖大会是五年举行一次，这次更是采用了现场直播的方式，还有商场大屏幕投放，自然是有很多人观看。
　　当天晚上，“林舒”这个名字占据各娱乐新闻各自媒体头条版面。
　　之前网上有人曝出林舒的家庭条件一般，人品和学识也一般。
　　直到她出现在现场直播镜头里，捧着林爸林妈的荣光。
　　再后来，有声音开始说，原来是高导高攀了。
　　魔都某大厦顶层，高爸捏着手机看到这句话，手捏地死紧。
　　要不是我们家阳阳低调，我今天非得找你整两瓶说个高低！
　　而姬舞娱乐总裁办公室，苏姬不想看到这种新闻都难。
　　刚在烦公司发展的问题，手机里APP发来的垃圾新闻一直响一直响，气得她去关静音。
　　屏幕亮的时候，她看到了三条关于林舒的新闻。
　　看到新闻后，苏姬反而松了一口气。
　　算了，如果我再不放手，那就是不识好歹了。
　　估计这次过后，她就不会跟我续约了吧……
　　看着桌面高雪阳的合同，苏姬感觉自己的人生开始迷茫了。
　　她知道，一个公司一旦代表气运的那个人走了，整个公司的气运和聚合感就会跟着消失。
　　虽然一开始自己建立这个公司的目的不纯，但好歹也是自己一手拉扯大的孩子，她绝对不能让孩子在自己手里夭折了！
　　看着桌上另一份文件，苏姬拿起笔又放下，纠结了很久。
　　最终，她还是在签名上写上了自己的名字。
　　*
　　一周过后，在新剧宣传会上，苏姬也参加了。
　　向多陪着林舒坐在粉丝席第一排的位置。
　　因为有向多坐镇，所以粉丝们今天都非常乖巧，没有拿出手机咔呲咔呲拍照。
　　高雪阳的每一个新剧宣传会都只办一次，所以大半个媒体都来了，就连以前被她捧红的演员们都来帮忙站台。
　　在宣传快接近尾声的时候，宣传场地的二楼飞来两只小蓝鸟，就连摄像头都没有捕捉到她们。
　　高雪阳刚说完，苏姬就拿过话筒。
　　她当众宣布公司最高领导人换人，这个人就是坐在台下的高太太，而她苏姬转做幕后，拿着49%的股权收钱就行了。
　　苏姬一说完，不只是媒体，就连台上的演员们和台下的粉丝哗然。
　　都知道林舒是学文学的，能胜任吗？这是开公司又不是儿戏。
　　而部分人倒是觉得林舒来管理应该没什么大问题，因为现在公司极度需要改革。另外，只有她才能留住高雪阳。
　　“你确定她能把公司做发展起来？”窗台上比较瘦的那只鸟叽叽喳喳了两声。
　　那只稍微圆一点的鸟叽叽喳喳回道：“我那天在书房待了好几小时，估计她学得差不多了，反正我把我毕生的绝学都教给她了。”
　　“也是，不然我们就不会站在这儿了。苏姬又是怎么同意把公司交给她的啊？”
　　“有钱和向绍就行。”
　　“……我啄你。”
　　“你再啄我就还嘴了！”
　　“我都跟你没有小秘密了，你还跟我有小秘密！我啄！”
　　“苏子婷你别太过分了！我也啄你！”
　　商场二楼，一个小男孩指着窗台大声对妈妈说道：“妈妈妈妈，你看！那儿有两只鸟在亲亲！”
　　林舒和苏子婷的姿势定格在两嘴啄在一起的画面。
　　她们保持着这种姿势，眼睛一起看向小男孩。
　　小男孩像是被两只鸟的眼神杀到一样，哇地一声就哭了出来。
　　在安保人员拿着棍子赶来之前，两只肇事鸟赶紧飞走了。
　　作者有话要说：　　三更在晚上


第77章 
　　林舒正在进入下个世界。
　　中途苏子婷告诉她,之前任务差点失败导致系统出现了bug，所以这个世界林舒只能继承大背景信息和原主过去的记忆，对她的未来一无所知。
　　但因为后面的弥补,所以林舒可以在这个世界选择一种超凡的力量。
　　选项可以随时按下去,但仅此世界使用。
　　因为是一次性选择，所以一旦选择了就不能修改了。
　　不废话的林舒开始接受原主的记忆。
　　原主生活在卡斯星球,这个星球的一切运作都跟地球差不多,只是这里的科技普及率很高。
　　卡斯星球分东方的水国、西方的白国、南方的天星国和北方的艾因国。
　　而原主就是南方天星国的公民。
　　在原主出生那年，天星国和艾因国发生大战，这是有史以来两国之间第二大规模的战争。
　　虽然天星国险胜,不过国内也遭受了重创。
　　炮弹的轰炸和敌国对城市的侵略，导致大批孩童流离失所，成为孤儿,大批公民失去了栖身的住所。
　　好在天星国国运很好,不到五年的功夫就已经恢复了往日的繁华。
　　高楼更高，大厦更大，经济技术发展也比之前快。
　　原主就是这场战争的受害者之一，修女告诉她，她是在一个弹坑里被教堂修女捡到的。
　　记忆接收到这里,林舒想，有这样的遭遇，原主一定是各大小说争相抢的女主了吧。
　　因为孤儿越来越多，自此，教堂才被改成了孤儿院。
　　从原主记事起,她就没有离开过孤儿院半步，整天在修女卡莎娜身边转悠。
　　因为这里的孤儿太多了，听卡莎娜和院长说,这里有的是出生时父母因为战争死去，有的是家庭无法生存，狠心将孩子丢弃的，还有的是和父母走散了的。
　　因为孤儿数量庞大，所以政府给了他们很大的支持。
　　随着年龄的增加，孩子们也开始组建小团体，团体与团体之间也有纷争。
　　原主和唐海珠、金未来、长岛友纪就是众多小团体中的一个，名为“黑花”。
　　因为有个叫“青龙”的男生为主的团体老师欺负长岛友纪，所以“青龙”现在是“黑花”最大的敌人。
　　黑花是教堂里最常见的花，一年四季都开着。这朵花谢了，那朵花又冒出来了。
　　黑花本来的颜色是深紫色，由于颜色太深了，很多时候看着就像是黑色，所以孤儿院里的孩子们都叫它黑花。
　　她们想像黑花一样坚强独立，直到亲生父母
　　其实孩子们没有出过孤儿院的直接原因是孤儿院太大了。
　　这里除了孩子们住的房子，还有花园、游泳池、菜地、小森林……
　　平常世界有的，这里基本上都有。
　　在林舒的印象里，孤儿院是没有直接的经济收入的，只能靠社会各界的救助。
　　但这个名叫安琪孤儿院的可不一样。
　　各种设施和林舒认识的西式豪华大楼不说，从院长到普通员工都是穿名牌开豪车，就连女员工们用的护手霜都要好几百克因。
　　克因是这里流通的货币，跟林舒使用的人民币差不多，只是按照币值来讲，克因要贵很多。
　　为什么这个孤儿院会这么有钱呢？
　　就算有政府的资助，孩子们每天的餐食都非常营养，穿得也不差，他们甚至偶尔还会请私教来教授孩子们知识。
　　这是林舒心中的疑问。
　　在原主的记忆里，林舒又找到了一个疑惑点。
　　不管年龄大小，每年都有两个孩子失踪，但失踪后的第三天就回来了。
　　一个两个还好，多了的话，必定有什么猫腻。
　　所有失踪过的孩子们回来之后的这天肯定会睡一觉。
　　起来后朋友们问他们去哪儿了，他们摇头，他们甚至都不知道自己失踪过。
　　这些疑问点都还好，之后有的是时间弄清楚。
　　最让林舒头疼的是原主的三角恋。
　　原主喜欢金未来，可金未来又喜欢唐海珠，但是唐海珠呢，又对原主又好感。
　　还好唐海珠没有把这份爱恋表达出来，只是偶尔给原主使个绊子，让她对金未来的示爱中途夭折。
　　林舒穿着呢绒裙，踩着大头皮鞋走在长长的走廊。
　　这会儿是晚饭时间，走廊上一个人也没有。
　　皮鞋踩到地上发出的声音显得格外清脆，在这偌大的空间里泛出阵阵回音。
　　走廊很长，人在这头走，那头必定是黑暗。
　　林舒感觉这种黑暗里总有一双眼睛赤.裸裸地盯着她，监视着她。
　　不只是她，她感觉这栋建筑像是个活物，时时刻刻在黑暗里监视着这里的每一个孤儿。
　　走廊在整栋建筑的最边上，一边跟大厅用厚墙隔开了，一边是西式无窗落地大框。
　　从大框往外看，能一眼看到外面绽放着的大丛黑花和高高的围墙，围墙最上方插着玻璃，缠绕着铁丝。
　　由于下午刚下过雨，这会儿地面上腾起雾气。雾气由薄变浓烈，衬托着天地，仿佛一幅暗黑系的图画。
　　虽然教堂是个非常神圣的地方，可不管是原主林舒还是“黑花”的其他三人，她们一直都感觉这个地方阴暗潮湿。
　　就算最烈的阳光照射下来，一旦到了这里，光的强烈程度都会被折半。
　　这栋房子是之前的老教堂，但是教堂礼厅被改成了就餐的地方。
　　这里也是出这个孤儿院唯一要经过的建筑。
　　原主今年十八岁，非常渴望到墙外面去看看，也更渴望得到亲情。
　　虽然卡莎娜对她就像母亲一样和蔼可亲，可是她的母爱太博大了，她对孤儿院里几乎每个孩子都一视同仁。
　　原主只想要属于她的母爱，卡莎娜给不了。
　　她偶尔有看到来孤儿院收养孩子的中年夫妇。
　　不知道为什么，来收养孩子的人很少很少，一年才见一对，有时候一年半才有一对。
　　在原主的记忆里，来收养孩子都是四五十岁的中年夫妇，而且他们每个人的脸上都像是挂着丧亲之痛。
　　有好几次，女人看到孩子忍不住哭起来，就连上车的时候也没有止住哭声。
　　当然，也有听自己是和父母走散的孩子，他们趁着夜色逃出孤儿院的。
　　可这一逃，就再也没有听过他们的讯息。
　　逃跑未成功的孩子被院长关进了小黑屋，院长说外面依旧战乱，只有孤儿院才最安全。
　　平时院长和其他包括修女卡莎娜在内的员工们，一直在跟他们说，外面还在战乱，很危险。
　　安琪孤儿院申请了四国联合保护，所以战争不会蔓延到这里，这里是世界上最安全的地方。
　　想被领养或者想再见到父母的孩子必须安分地留在这里，等战争过去了，院里会自发组织寻亲大活动。
　　关于逃走的孩子，院长表示已经报警了，可十二年前第一次逃跑成功的两个孩子到现在都还没有找到。
　　这两个孩子其中一个男生是原主的好朋友，一别就是十二年，原主都快忘记他的长相了。
　　可能他们真的遭遇了什么不测了吧。
　　咻――
　　突然，一个黑色物体从林舒眼前飞过，在林舒脸上留下一条细小的血印。
　　林舒朝物体来的方向看了一眼，一个十多岁的小胖子正朝她耀武扬威地朝她做鬼脸。
　　这个小胖子是新加入“青龙”的一员，整天在同龄孩子中炫耀自己有组织了。
　　这个小胖子是那种人人喊打的角色。
　　本来之前他就讨人嫌了，有了“靠山”后，他变本加厉。
　　有时候朝别人的水杯里吐口水，有时候走在路上去绊倒别人。
　　但小胖子又很聪明，他做的这些事是找不到证据的，所以受害者们的反抗只是明里暗里地咒骂他而已。
　　见林舒生气了，他还背对着林舒，撅起屁.股朝她放了一个绵长的响屁。
　　放完后，他自己还抓了一把闻了一下。
　　觉得实在有些臭，就一手捂着鼻子另一只手快速把气味扇走。
　　看着小胖子手里的弹弓和他脚边的碎玻璃碴，林舒捏紧拳头，几乎能看到泛白的骨节。
　　她快步走过去。
　　皮鞋鞋底在地板上发出清脆的响声和节奏，和走廊传回来的响声混成简单的交响乐。。
　　小胖子看到林舒生气，一点都不害怕，反而继续朝她做鬼脸，肥胖的身体也扭来扭曲。
　　“略略！”
　　林舒抹掉不是很显眼的血，嘴角一勾，秒变严肃。
　　啪――
　　和皮鞋踩到地面发出的声音一样清脆。
　　声音过后，小胖子的脸立刻红了起来。
　　他捂着脸，看着林舒，有些害怕。
　　原主在小胖子和众人心里不是这样的。
　　像这种对她的小打小闹她会忍，只是欺负“黑花”其他三位成员不行。
　　小胖子后退两步，哼了一声，随即哇地大哭了起来。
　　不一会儿卡莎娜和另一个阿姨就闻声而来。
　　她们一过来，小胖子就委屈巴巴地指着林舒，眼眶还坠着他一直舍不得掉下来的泪水。
　　“她打我！！！”
　　小胖子说完，将捂在脸上的手放下来，还给她们看林舒在他脸上留下的痕迹。
　　这会儿小胖子的脸由红转红肿。
　　原主在修女卡莎娜眼里一直是个乖乖女，卡莎娜不信。
　　“小舒，告诉我，团团脸上的伤是你打的吗？”
　　林舒毫不犹豫地点点头。
　　自然而然，连晚饭都没吃上的林舒被关进了小黑屋。


第78章 
　　小黑屋顾名思义,没有窗户，真的很黑，伸手不见五指。
　　在幽暗中,林舒闻到一丝腐臭的味道,这种味道令她作呕。
　　林舒坐在木板床上，两手撑在床沿,双.腿伸直交叠。
　　她两眼无神地看着铁门,这种门完全就是关罪犯的那种。整个门就只有最上面的呼吸窗，由铁条呈“四”字封住。
　　看着看着，林舒脑海里突然有了一幕恐怖片的场景――盯着盯着,突然一个刺耳的声音，伴随着声音而来的是一张血淋淋的狰狞的脸。
　　嘶~
　　林舒打了个冷颤，得,她又身处黑暗了。
　　这时候,她听到外面有滴水的声音，声音由远而近。
　　一下一下，节奏越来越快，在这黑暗的地方变成了一个让所有被关在小黑屋的人躁动不安的因子。
　　“舒~~~舒~~~”
　　听见这声音，林舒再次打了个冷颤。
　　“舒~~~舒~~~”
　　她仔细听了一下,确实是在叫自己。
　　林舒手紧扣着床沿，心里道：苏子婷，我限你一分钟内马上出现在我眼前！
　　“嘻嘻。”
　　突然，林舒门口的“铁窗”上，一道手电光射了进来。
　　林舒本能地用手遮着眼睛。
　　适应了光线后,林舒慢慢放下手。
　　她在手电光后面看到了一双熟悉的眼睛。
　　“知道你饿了，我来给你拿吃的了。”
　　金未来从铁窗缝里塞进来两个口袋。
　　一个口袋里装的包子和一杯密封好的大杯豆浆，另一个袋子林舒不想接,臭臭的。
　　刚才的腐臭味就是从这里发出来的吧。
　　林舒凑近袋子闻了闻，确实是一股腐臭味。
　　“这是什么？”林舒问道。
　　“臭豆腐啊，你没吃过吗？”金未来回道：“哎，果然有钱人家的大小姐是不屑甚至见都没见过这种平民食物的。”
　　“拿走。”林舒将袋子塞了回去。
　　“唉……刚才还在请求人家出现在你眼前呢！现在又要嫌弃人家……”苏子婷的演技憋不住了，开始暴露自己的本性。
　　林舒打开袋子吃了口包子，感觉整个人生又鲜活了起来。
　　“你先吃着，我去跟卡莎娜说你知错了，让她心生怜悯，今晚就放你出来。”
　　苏子婷刚把手电关了就被林舒叫住。
　　“别走……把手电筒留下。”
　　苏子婷晃了晃手电道：“不行，要是被巡视的奶奶发现，又要延长你的小黑屋期限了。你……”
　　在光线之外，苏子婷看到林舒眼泪汪汪的，好不委屈。
　　“我怕黑……”
　　这下苏子婷完全没脾气了。
　　“好啦，给你，但是十二点之前你千万不要打开。”苏子婷将手伸进去，把手电筒给了林舒。
　　在苏子婷快要走的时候，她突然发现了关着林舒小黑屋的门牌号。
　　她呆呆地站在那里，脖子机械般地往林舒对门转。
　　怎么了？
　　看到苏子婷的异样，林舒放下包子，往门口走去。
　　在浓烈的黑暗中，她通过和苏子婷的共情能力，也看到了对面的门牌号。
　　1013。
　　在原主和金未来记忆的共情之下，她们知道，对面关着的是一个疯子。
　　她们只知道这个疯子的名字叫小五。
　　他是所有失踪过的孩子里，唯一一个生还的。
　　但是小五的失踪和其他孩子不一样。
　　其他孩子是悄无声息地莫名失踪。
　　而小五是在跟几个好友说他要独自一人出去闯荡后失踪的。
　　回来的时候是被警察送回来的。
　　警察送回来的第一时间，院长和卡莎娜就把小五接过去了，并不准小五的朋友和其他孩子靠近他们。
　　院长亲切地说，最近两国在进行细菌战，小五身上可能沾有细菌和病毒。他和卡莎娜感染了不要紧，他的孩子们一定不能因此生病甚至死亡。
　　院长一说完，所有孩子都离小五离地远远的。
　　而小五一直沉默着。
　　细心的原主发现，小五没有了舌头，也就是，他不会说话了。
　　除了这个，小五身体其他部位完好无损。
　　在院长带他进去之前，小五大叫一声，一口咬住蹲下来给他擦汗的院长的耳朵。
　　卡莎娜把他拉走的时候，院长的耳朵在风中摇摇欲坠。
　　他边捂着耳朵边大声斥责小五。
　　院长从来都是一副和蔼可亲的样子，孩子们只见过他的笑脸，从来都没有看到他这样严厉的表情。
　　见孩子们有些怕他了，院长赶紧压下怒火，用和平时一样的口吻在道理上教育小五。
　　这会儿警察还没走呢，问院长需不需要把小五带去警局。
　　小五听到警察的话，表情有一丝变化，情绪也没刚才那么激动了。
　　他似乎，很想被带去警察局或者监狱。
　　但这个想法被院长拒绝了，自己家里发生的事自己解决。
　　在警察们走之前，有个警察瞟了一眼原主。
　　原主读到了警察的唇语。
　　真像。
　　警察走的时候，小五情绪特别激动，他想挣脱开卡莎娜，在孤儿院大门关闭之前跑出去。
　　可十岁的他怎么能挣脱开大人的束缚呢？
　　大门砰地一声关闭了。
　　小五的哭喊声突然停下了。
　　取而代之的是阴森的笑声。
　　笑声过后，他把食指伸进嘴里。
　　远处的孩子们能清晰听到他嚼碎骨头的声音。
　　“啊――！”突然孩子们中间有个尖叫声响起。
　　其他的孩子都慌乱了。
　　这么血腥的场面连原主这么冷静的人都受不了，何况是其他孩子。
　　小五的这个行为在孩子们心里留下了深深的阴影。
　　随后，院长以小五因精神病疯了为由，将他关进小黑屋，直到他变好为止。
　　想到这里，苏子婷指了指1013，让林舒小心点。
　　林舒点点头。
　　苏子婷表情夸张，说着唇语：那――我――先――走――了――
　　林舒又点点头。
　　苏子婷走后，林舒看着1013，对面的人好像也在看着她。
　　她想，去过外面之后，一定有什么让小五想逃出孤儿院的理由。
　　甚至不惜伤害如爷爷一样和蔼的院长，也甚至不惜咬断自己手指，把自己的骨血在唇齿间咀嚼。
　　“外面有什么吗？”在寂静的空间里，林舒对对面说道。
　　空气凝结了好一阵，最后回答林舒的是对面传来的“咚”的一声。
　　是小五用拳头在砸门。
　　林舒被关进来后，也试着用拳头砸门，不仅痛，发出的声音还小。
　　可见小五是多想离开这里。
　　“都安分点儿啊！”
　　砸门声过后，监管的奶奶过来了。
　　别看她年纪大，惩罚起人来可是六亲不认。
　　杵着拐杖，晃晃悠悠地走过来，一副老大模样。
　　虽然佝偻，但是身材很高大，年轻时有一米八的样子。
　　监管奶奶打开手电，看向林舒。
　　林舒保持着之前靠床沿的姿势，将手电用手臂往身后挪动。
　　监管奶奶的眼神是很吓人的。
　　眼窝深陷，眼角的轮廓尖尖的。双眼之间插着一个鹰钩鼻。
　　眼睛和鼻子让监管奶奶整个人看起来阴森又凶恶。
　　和监管奶奶对视了一会儿后，她听见听令哐啷的钥匙碰撞声。
　　咔擦。
　　监管奶奶把关着林舒的小黑屋打开了。
　　“出来了。”
　　她这句话无疑是在跟林舒说她“刑满释放”了。
　　等监管奶奶开完门转身要走的时候林舒快速将手电装进裤兜里。
　　她出了门，监管奶奶就开始锁门。
　　趁着监管奶奶锁门的时候，林舒说道：“奶奶辛苦了，我就先走了！”
　　说完，她将手电塞进了1013。
　　手电砸向地面，发出沉闷的声音。
　　耳背的监管奶奶以为小五又在捶打门，便转身用拐杖敲了敲门，说了声消停点。
　　1013没声儿了，整个小黑屋的走廊除了拐棍杵在地上的声音就再也没有声音了。
　　作者有话要说：　　二更在晚上


第79章 
　　林舒刚一出来食堂阿姨就对她大喊：“那个孩子！赶紧的！最后一碗粥了啊！”
　　林舒懒懒回了一句我饱了。
　　食堂阿姨啧了一声,一副疑惑的样子。
　　小黑屋在后厨后面，与后厨不通，但共用同一个走廊。
　　被关小黑屋,除了监管们放食外,其他人是不允许私下给小黑屋里的孩子带吃的的。
　　食堂阿姨赶紧拿出联络器，跟监管室反映这个问题。
　　林舒走出食堂,再次经过走廊的时候,一个声音在她耳边响起。
　　“别以为这样就算了。”
　　林舒转头一看，是“青龙”的老大厉飞。
　　厉飞和原主一个年纪，但个头比林舒高了不少,两人并排站，林舒只能到他肩头。
　　厉飞眼神深邃，俊眉星目,放到现世,肯定是个人气颇高的小鲜肉。
　　面对敌对，林舒一点都不慌，甚至开始打量起他来。
　　虽然两人水火不容，但原主知道他的弱点。
　　自从小五事件后，孤儿院的监护就更严密了。
　　厉飞曾经三次出逃孤儿院都失败了,被院长和不怎么出现的副院长毒打了三顿。
　　最后一顿挨打的不止他一个人，还有他“青龙”的那些兄弟们。
　　为了不让兄弟们挨打，自此厉飞再也没有逃跑的欲.望了。
　　“我见到小五了。”
　　厉飞一听这个名狠狠地看了一眼林舒，转身就走。
　　“要不要考虑合作？一起走出孤儿院。”
　　厉飞顿了顿，迟疑了一下,继续往前走去。
　　“你有没有想过外面的世界早就结束战争，过上了幸福的生活？”
　　厉飞停下了脚步，他抬头看了看走廊的穹顶,长出一口气。
　　“继续说。”
　　林舒不想失去这个劳动力，她继续组织语言：“不然……你以为小五为什么千方百计地想要出去？”
　　见厉飞动摇地厉害，林舒笑了笑。
　　“每年都会有孩子无缘无故失踪，七年前你们青龙的另一个小胖子，今年年初，刚过完十七岁生日的妹妹……你有没有想过他们为什么会睡个觉、去花园玩一圈都会失踪？孤儿院监管这么强……”林舒说道这里就适时止住了，“我，有可能不是在弹坑里被捡起来的。你，也有可能不是被父母抛弃的。”
　　厉飞双拳紧贴裤缝：“我可以做些什么？”
　　不知道为什么，他总觉得这次他能够成功。
　　“先让小胖子跟我道歉。”
　　厉飞转身，林舒双臂抱胸，朝他挑了挑眉。
　　“可以。”厉飞松开拳头，“但如果我发现你欺骗我的话，我和我的青龙会绝对不会放过你和你的姐妹们！”
　　看着厉飞远走的背影，林舒咳嗽了几声。
　　刚才说那么多话，被口水呛到了，忍到现在才咳，已经是她的极限了。
　　厉飞走后，苏子婷就出来了。
　　她递给林舒一个笔记本。
　　“所有的疑点都在这上面了，想完成任务，我们必须从疑点下手。”
　　林舒拨开苏子婷的手，拒绝了笔记本。
　　“我发现这个世界很有趣，我想自己去寻找答案。”林舒朝苏子婷笑了笑，“陪我一起。”
　　林舒说完这句话后，金未来的样貌渐渐变成了苏子婷。
　　“解谜游戏嘛？虽然我不爱玩这种动脑筋的，但我可以当你的华生。”苏子婷抱着笔记本，笑露八颗牙。
　　回到宿舍后，友纪和海珠都没有睡。
　　她们知道，林舒要干一件大事情。
　　当然，这是苏子婷告诉她们的。
　　宿舍里是地铺，本来之前宿舍里还住了一个女孩儿，但因为她加入了青龙，所以就被她们赶出去了。
　　四人把地铺拉到一起，枕头也放好，将杯子批到身上趴下。
　　四人都捂到被子里后，林舒从裤兜里掏出手电筒。
　　啪叽。
　　黑暗的被子窝里出现了光明。
　　“哇~老大，这玩意儿你从哪里搞到的？”友纪惊呼一声过后，声音逐渐小了下来。
　　“这个先不说。”林舒回道：“现在你们两个知道我想要干嘛了吧？”
　　友纪和海珠点点头。
　　林舒道：“现在，我想要你们帮我。首先……”
　　林舒在一步一步计划着怎样出逃，但她并没有把和厉飞联手的事情说出来。
　　她在现世的有个专门研究微表情的朋友，今晚她发现在这两人之间，有个人并不是那么可信。
　　“现在，监视院长，搞清楚大门钥匙的任务就交给海珠了。”
　　唐海珠低声说道：“放心，保证完成任务。”
　　“友纪帮我去卡莎娜卧室，看看今年有没有夫妇来领养孩子。”
　　长岛友纪声音有些颤抖，但很可爱：“好……好的……”
　　最后，林舒才转头看着苏子婷：“你跟我去打通各路关系，到时候我们需要各种演员，他们是最重要的一环。”
　　苏子婷严肃地点点头。
　　今夜，整个寝室都进入了甜蜜的梦乡。
　　四人头对着头，就那样睡着了。
　　就在苏子婷和唐海珠鼾声打成混响的时候，长岛友纪缓缓睁开双眼。
　　看样子，她一直都没有睡着。
　　友纪半坐起来，看着林舒，扬起手。
　　她嘴角笑了笑，突然一巴掌下去。
　　手掌离林舒的脸一厘米的时候停了下来。
　　确定林舒是真的熟睡后，友纪小心翼翼掀开被角起身。
　　在友纪开门的时候，她再次转身看向其他三人。
　　苏子婷依旧打着电钻声一样鼾，她翻了个身，整个身体挂在林舒身上。
　　友纪长出一口气，苏子婷动的时候，友纪紧张到了极点。
　　友纪出去后，在走廊尽头的厕所边上，她看到了“百花”小团体的老大。
　　百花老大扯着她的头发进了厕所。
　　不一会儿，友纪就出来了。
　　她头发凌乱，衣服变皱了，纽扣也被扯掉了两颗。
　　走到寝室门口时，她一手搭在门把手上，另一只手掐着大.腿。
　　咬咬牙，眼泪在眼眶直打转。
　　她再用力挤了挤眼睛，泪水更多了。
　　在友纪进屋的时候，她看到唐海珠醒了。
　　两人从小就住在一个屋里，唐海珠也从小就是个没有安全感的人。
　　每次睡觉的时候，只要有人半夜出去她必定要醒来。
　　“友纪……你去哪儿了？”唐海珠揉着眼睛问道。
　　因为今晚无星无月，所以屋内比以往更漆黑。
　　唐海珠也没有看到长岛友纪的狼狈。
　　“厕所。”友纪翻了个白眼，大.腿白掐了。
　　唐海珠哦了一声，继续睡了。
　　看着依旧挂在林舒身上的苏子婷，友纪不屑地切了一声，躺下继续睡了。
　　第二天天还没亮，厉飞就起床了。
　　自从昨晚林舒跟他聊过天后，他一整晚都没怎么睡。
　　起来准备运动运动，等林舒再跟他联系的时候，他看到一个熟悉的身影。
　　因为他是孤儿院人数最多的青龙的老大，手下有几十号人，所以每个团体的老大他都必须认识。
　　而这个鬼鬼祟祟的身影就是百花的老大。
　　也是在这样的时间，厉飞还撞见过百花老大的一个小秘密。
　　这次又要看到什么秘密？
　　厉飞不紧不慢地跟在她身后，随着她上楼，看着她进了院长办公室。
　　他清清楚楚听到了一件他不愿意让院长知道的事情。
　　不一会儿，他听到楼下有监管聊天的声音。还没偷听完，他就撤了。
　　林舒跟苏子婷在花园里逛了逛，去往食堂吃饭的路上。
　　突然，林舒被一个身影撞到了。
　　苏子婷一转眼，就看到林舒被厉飞掐住了脖子。
　　“厉飞！你干什么！”苏子婷道。
　　厉飞没有理她，看着林舒狠狠说道：“玩儿我是吧？昨天刚让我加入，今天就去匿名举报？”
　　林舒憋红了脸，指着厉飞的手。
　　厉飞一松开，她就用力咳嗽。
　　真的，在这些个世界里，她体验了好多以前从来没有过的事情，比如现在被掐脖子的感受。
　　“你在说什么啊？”林舒明知故问。
　　看着林舒疑惑的表情，厉飞觉得林舒是真的不知道这件事，看来她是被谁出卖了。
　　“我早上看到有人去了院长办公室，就跟踪她，听到她跟院长举报你们计划出逃的事情。我没有听完，不知道她有没有把我供出来。”
　　“她不会的。”林舒揉了揉肉脖子：“我在说这个计划的时候，没有提起你。”
　　到现在为止，两人才真正达成同盟。
　　厉飞也准备告诉她一个秘密，是关于长岛友纪的。
　　但是林舒不想听。
　　“如果你的这个秘密是为了巩固我们之间的信任，那大可不必，有时候双方得留一点什么东西才行。”
　　按照林舒昨晚计划的，今天唐海珠要跟踪院长，看看他的行程。
　　但院长派了三个眼线跟在唐海珠身后，唐海珠的行踪再日常不过了，她今天上午甚至都没有踏入过管理人区域半步。
　　院长不死心，派了几个孩子跟踪林舒和苏子婷。
　　孩子们晚饭前来报告，他们跟踪的三个人什么事都没做。
　　但院长根本就没有怀疑过百花老大举报的内容。
　　孩子们走后，院长在镜子前整理了一下衣服，挤出一个父爱般慈祥的微笑。
　　等他满意后，立刻变得面无表情。
　　院长等管理人员为了让孩子们感受到他们的亲切，都会在食堂里跟他们一起吃饭。
　　他这会儿肚子有些饿了，便下楼往食堂走去。
　　走到半路上，他看到了唐海珠和苏子婷林舒走在一起。
　　他还听见唐海珠说走快点，不然被发现了。
　　在院长眼里，三人神神秘秘的。
　　他觉得有些不对劲，便走近了点。
　　因为有大树和灌木小花们挡着，再加上光线的阴暗，所以她们不仔细找还真察觉不到院长。
　　林舒开口问道：“东西拿到了吗？”
　　唐海珠拍了拍左边的衣兜：“在这儿呢！”
　　苏子婷说道：“快点走，不然被发现了可是要挨打的。”
　　院长还是有些紧张，他赶紧往办公室走。
　　他边走边跟卡莎娜联系，让她带几个监管把这三个孩子带到他办公室去立刻去，马上去！
　　作者有话要说：　　昨天的二更九点左右，剧情更精彩！


第80章 
　　院长开门的时候,因为紧张，钥匙老师插不进去。
　　终于打开门后，他走到书架面前,打开一本天星国科技字典。
　　他翻到有压痕的那一页,明显夹在里面的东西不见了。
　　还好他每次吃饭都选择走花园那条路，不然今天他还真就犯了比死罪还严重的罪行。
　　这时候,卡莎娜在敲门。
　　院长继续翻了几页,还是没有找到东西。
　　“进来！”院长此时非常生气。
　　林舒三人被卡莎娜带进来，她们脸上的表情没有最可怜，只有更可怜。
　　林舒挤出几滴泪水,带着哭腔说道：“院长大人不知道我们黑花犯了什么错，您要把我们叫到这里来？”
　　被监管人员送进院长办公室的孩子，基本上就是犯了很大的错,要关至少半年小黑屋的。
　　这一路上,有的是敌对落井下石嘲笑她们。
　　有的还甚至朝她们吐口水扔泥土。
　　友纪站在人群最后面，但林舒还是一眼就看到了她。
　　在林舒和她对视的那一刹那，她捂着嘴，泪水掉了下来。
　　院长拿出半米长的戒尺，让其他监管人员先出去只留下卡莎娜。
　　在其他两个监管员出去之前,院长在一个监管员耳边嘀咕了几句才让他们出去。
　　“你们还问我为什么？”院长气得脸都憋红了。
　　他用戒尺指着唐海珠说道：“把你右边兜里的东西掏出来！”
　　院长忘记当时听的是左边还是右边了，反正就在兜里。
　　唐海珠有些迟疑地将手伸进衣兜里。
　　院长见她动作太慢了。
　　他扔掉戒尺，两大步走到唐海珠面前，一把将她的手扯出来，自己动手。
　　叽――
　　在他手触碰到毛茸茸的东西的时候,那东西发出一声叫。
　　院长吓得赶紧把手拿出来。
　　唐海珠眼珠子瞪着，然后将她衣兜里装的仓鼠拿出来。
　　嗯？
　　见不是自己要找的东西，他继续靠近唐海珠,将仓鼠一巴掌拍到地上去。
　　仓鼠吧唧一声，索性没摔着。
　　看到自己辛辛苦苦照顾了一年多的玩伴变成这样了，唐海珠眼泪沫子一下就出来了。
　　林舒上前道：“院长爷爷！你们也没有明文规定不准养小动物吧……小米它又没有犯什么错，您把它摔地上干什么呀？”
　　“现在你们两个不准说话，待会儿再收拾你们。”
　　可院长扔不死心。
　　他后退一步，拿起戒尺指着唐海珠，让她把另一边衣兜里的东西也掏出来。
　　唐海珠这次没有什么好迟疑的，她快速将手伸进衣兜，然后缓缓掏出来。
　　一个白.花.花的馒头被唐海珠拽在手心。
　　院长睁大了眼睛，不敢相信自己所看到的。
　　他问卡莎娜是在哪里抓到她们的。
　　卡莎娜回答说，那会儿她正在花园里采集黑花的果实，也看见了林舒几人。
　　他一根她联络，她就上去将几人带到办公室了。
　　院长深吸一口气，调整好心态。
　　他相信，院子里的孩子们除了面前这几个，没人敢偷他的钥匙。
　　于是，他命令唐海珠将外套脱下来。
　　他拿着唐海珠的外套，倒过来抖了又抖，除了仓鼠毛，什么也没有。
　　他还将衣服兜翻过来，还是什么都没有。
　　叩叩叩。
　　这时候敲门声又响起。
　　没等院长说请进，门就被推开了。
　　他正想对那个人发火，看到来人是副院长后，他的怒火消散了一半。
　　当他看到副院长在食指上转圈的钥匙，院长的怒气值变成零。
　　“老潘，我来还钥匙了。”
　　院长一巴掌拍向脑门儿。
　　上个月副院长要过来查看孩子们的名单，因为平时忙，所以只能晚上来，他就把钥匙亲自送到副院长家里了。
　　“哟！这是怎么回事儿？”副院长踩着恨天高走过来。
　　她的眼睛直盯着林舒。
　　随后她笑了笑说道：“我不知道孩子们犯了什么错，总之，你可不能让他们受伤。有的孩子们的命比你还珍贵，哦，不，所有孩子们都是天星国未来的命运，你可要好好对他们！”
　　“那是当然。”院长说道。
　　林舒看得出来，院长明显比较尊敬或者害怕副院长。
　　他俩可不是夫妻。
　　林舒猜想，这所孤儿院额外的金钱来源都和副院长有很大的关系。
　　副校长把钥匙放在了办公桌上。
　　最后在她走的时候，她看着唐海珠，伸手摸了摸她的脸蛋，长长的指甲在她下颚边划过。
　　“这些孩子的皮肤还真是吹弹可破，好想再次回到青春年华，好好保养皮肤啊！”
　　她说完就走了。
　　在副院长走后，院长说，既然钥匙不是三人偷的，那卡莎娜可以带她们出去了。
　　院长说完就转身准备去拿钥匙，但他发现三人都没走。
　　“院长爷爷，冤枉了我们，您连一句道歉都没有吗？”林舒撇着嘴，做出世界上最委屈的表情，“您一句可以回去了就行了，可是我们……您知道有多少孩子等着我们出去之后辱骂我们唾弃我们……”
　　其他两人顺势哭了起来。
　　“院长……”
　　“好了，卡莎娜去做个道歉书，张贴在两个告示栏里。”
　　院长转而露出慈爱的微笑，看着林舒说道：“这次院长的错误做法确实给你们造成了伤害，就算是爷爷、父亲也会犯错的呀！我的孩子们，你们能原谅我吗？”
　　他说着就蹲下来，将在地上爬行的小仓鼠捡起来放到唐海珠的手里。
　　三人原谅了院长就出来了。
　　卡莎娜也进了自己的办公室。
　　在卡莎娜进去之后，角落里一直站着的人影好像是站累了，又蹲了下来。
　　黑影攥紧了拳头。
　　“结盟的始终只有我们三人，其他人我不能百分百信任。”
　　这句话一直在他脑海回荡，给他信心。
　　在林舒三人出来后，她们并没有发现下面有人来落井下石。
　　奇怪了。
　　就在她们疑惑的时候，她们看到了站在对面的友纪。
　　“你还好意思来见我们！”苏子婷走到友纪身边正准备推她一下，让她感受自己的怒火。
　　可还没碰到友纪，就被友纪推了一把。
　　本来就因为生气而步伐虚浮的苏子婷重心不稳，往后倒了去。
　　林舒眼疾手快，赶紧一个箭步，从身后扶住她。
　　但林舒冲击力太大，林舒的前胸和苏子婷的后背紧紧撞在一起。
　　痛得林舒咬牙忍着。
　　苏子婷：小白兔还挺大的嘛！
　　回应她的是林舒的脸红和白眼。
　　“我摊牌了。”友纪将苏子婷推开后，立刻从灌木丛里走出来两个百花的成员，“当初装可怜混进你们黑花，是我做过最错误的选择。别的兄弟姐妹们混进其他团体都混得风生水起的，就只有你们黑花，空有一个名号。在你们黑花待着真没意思，还得每天赔笑，我真是受够了！”
　　唐海珠哭唧唧地问道：“难道你对我的那些友情也是假的吗……”
　　友纪看了看苏子婷又看了看林舒：“当然……不过看你挺蠢的，你喜欢的人已经有爱的人了你还看不出来吗？还想着默默付出，让她觉得愧对你然后跟你在一起吗？”
　　唐海珠沉默了。
　　林舒当然知道友纪说的是她。
　　林舒拉着苏子婷的手，看着唐海珠说道：“海珠，今晚我会给你一个交代的。”
　　说完就带着两人回宿舍。
　　其实唐海珠喜欢林舒的原因很简单，就是因为林舒曾经跟欺负她的女孩子们打过架，还打赢了。
　　金未来喜欢唐海珠的原因也很简单，在金未来进孤儿院的时候，不肯加入小团体，就被小团体们欺负。
　　是唐海珠给了她包子和牛奶。
　　其实金未来不知道，是原主让唐海珠给她的。
　　林舒选择的超能力就是记忆共情能力。
　　关于这段记忆，林舒和苏子婷通过共情能力让金未来知晓后，在金未来未来的记忆里，渐渐把唐海珠替换成了原主。
　　在她们往宿舍走的时候，不断有孩子往大门口跑。
　　林舒抓住一个孩子问怎么了？
　　那个孩子说道：“又有外面的人来领养了！这次不知道是谁！”
　　听到这个消息，林舒一点都开心不起来。
　　虽然林舒没有领厉飞的情，但厉飞又随口跟她说了另一件事。
　　下一个被领养的就是唐海珠。
　　林舒攥紧了拳头，让苏子婷带唐海珠先回宿舍。
　　她快步朝大门跑去。
　　到了大门口，这里已经被挤得水泄不通。
　　领养孩子们的夫妇站在那儿跟孩子们打招呼。
　　“叔叔阿姨，战争还有多久才结束啊？”
　　这个孩子的问题让夫妻俩有些错愕。
　　中年男子道：“孩子，你要相信，战争是永不止休的。”
　　这时候院长过来了。
　　闹哄哄的人群立刻安静了下来。
　　在人群安静下来的时候，夫妇俩看到了人群中显眼的林舒。
　　中年女人看着林舒在男人耳边说了几句。
　　男人看到林舒的表情倒是很自然。
　　他朝林舒笑了笑，侧身跟女人说着什么，女人这才将目光从林舒身上移到别处去。
　　林舒有点紧张。
　　来孤儿院领养的夫妇们第一天是来看环境和选择孩子们，第二天才带孩子们走。
　　还好，她还有半天的时间。
　　深夜，林舒跟苏子婷和唐海珠说她有点失眠，先出去透透气，会回来的很晚。
　　然后她就在花园一处的黑花丛里等着。
　　不一会儿就有小动物蹿林子的OO@@的声音。
　　林舒趁着昏暗的夜色看去，是个人影。
　　等人影走近了，蹲下来，林舒才小声开口。
　　“东西拿到了吗？”


第81章 
　　人影没说话,递给她一个冰冷的东西。
　　林舒拿过东西捏在手里。
　　黑影凑近林舒，低声问道：“团团给你道歉了，这玩意儿我也弄到手了,离逃出这里不远了吧？”
　　风吹动树叶沙沙作响,林舒附在厉飞耳边还说了些什么，作者已经听不清了。
　　林舒回去的时候,苏子婷双臂抱胸,靠在门框上。
　　“你觉得他可靠吗？”苏子婷问道。
　　林舒凑近她，笑着回道：“没你可靠，但他跟我们有着利益牵连。你就是个混迹娱乐圈边缘的傻白甜,这些利益关系多学学。”
　　林舒说完就把食指和大拇指圈成“o”形，凑近唇边哈了口气，在苏子婷脑门儿上轻轻弹了一下。
　　“学着呢学着呢！”苏子婷摸摸脑门儿。
　　虽然脸上笑着,但苏子婷还是有些担心。
　　除了林舒,其他人她都不信任。
　　今夜，必定有几人失眠。
　　第二天，苏子婷和厉飞眼睛都挂着或大或小的黑眼圈。
　　吃早餐的时候，门口突然出现的两个人引起了一阵哄闹。
　　昨天的两个中年夫妇又来了，这是第一次有领养孤儿的人来食堂陪他们吃饭。
　　院长先把他们领到他的那一桌。
　　林舒看着夫妇俩,她心里一直在想着夫妇俩昨天看到她那些不正常的表现。
　　夫妇俩吃着吃着就到林舒们这一桌来了。
　　他们一直在关心着唐海珠，但女人的眼神却一直往林舒这里瞟。
　　近距离观察过，从穿着打扮来看，夫妇俩应该是贵族人物。
　　吃完饭后，院长就把唐海珠叫到办公室去了。
　　林舒和苏子婷在楼下角落等着。
　　一个多小时后,他们出来了。
　　此时大门那边已经开始有孩子围着了。
　　女人拉着唐海珠走到前面，男人手臂挂着外套，和孤儿院的管理人员有说有笑地走在后面。
　　院长看起来很轻松,从上次的乌龙事件后，他最近都不会有人员出逃的担心。
　　就在大门走到大门口的车前的时候，突然有人从另一边跑过来。
　　他举起手，手上沾满了血，身上也满是泥土。
　　他大喊道：“小五跑出来了！”
　　人群一阵惊慌，纷纷朝他看去。
　　“不要慌！”院长对着人群呵斥了一声。
　　林舒和苏子婷对视了一眼，苏子婷蹲下来，捏着嗓子尖声道：“他来了！”
　　人群再次转头看向那个男生的方向。
　　果然，浑身漆黑的小五正以一种怪异姿势快速朝这边跑来。
　　这个男生跑着跑着就停下了。
　　他浑身每个骨节都好像扭曲了一下，随即他眼神变得冰冷，看向人群。
　　然后用和小五一样的姿势跑过来。
　　见情况不对，院长赶紧让两名监管人员保护中年贵族夫妇和唐海珠去他办公室。
　　当那名男生抱住一个女生就是撕咬的时候，人群带着惊叫逃跑开。
　　因为聚集的人员颇多，再加上孩子们都很慌乱，所以发生了踩踏事故。
　　院长也有些害怕，怕小五和男孩就像丧尸一样。
　　他跟其他管理人员对视了一眼，说了声快跑，然后他们冲到了孩子们最前面，带着他们跑。
　　有个监管人员一直盯着淡定的林舒和略显紧张的苏子婷没有动。
　　林舒朝她笑了笑，手伸进衣兜里，拿出一把钥匙，在她面前晃了晃。
　　监管人员立刻认出来这是大门的钥匙。
　　大门钥匙有两把，一把是开大门，一把是开出去的第二道门。
　　所以她现在拦截林舒两人还来得及。
　　嘭――
　　在她脚步朝林舒挪动半步的时候，挨了一记闷棍，当场晕倒过去。
　　林舒看了一眼厉飞，对他竖起大拇指。
　　她不敢迟疑片刻，赶紧将其中一把钥匙插入大门孔。
　　*
　　院长办公室里，唐海珠打量了一下，然后将兜里的一张纸扔到了办公桌下面。
　　院长进来之后先是安慰了一下中年夫妇，然后才发现了办公桌下的这张纸。
　　他生怕被其他人看到。
　　院长小心翼翼地将纸踩到脚下，假装笔掉了蹲下捡。
　　他拿起纸张打开。
　　上面歪歪扭扭写着一行字：厉飞我们先绑架走了，回见。
　　院长一看就大概知道发生了什么。
　　因为上次的乌龙事件，他还把百花的老大关进小黑屋了。
　　他气得牙齿咬得嘎嘣响。
　　*
　　打开第二道门后，林舒将钥匙装好。
　　随着一声铁门剐蹭的声音，他们终于见到了外面的世界。
　　[第一个任务达成！接下来进行任务二，寻找她的身世。]
　　突然的一声，把林舒吓了一下。
　　她看向苏子婷，苏子婷耸了耸肩，表示她也是才知道系统突然把任务栏修好了。
　　一阵风吹来，三人的发丝被吹起。
　　远处有青山绿水，近处有花草树木，还有蝴蝶蜜蜂在五彩缤纷的花丛中嬉戏打闹。
　　大门外面和大门里面简直就是两种不同颜色的世界。
　　三人不约而同地转身往身后看去。
　　那里的上空飘着半永久乌云，把照亮人心的阳光遮了个严严实实。
　　“呵！原来我们一直都被院长欺骗着，我们还像只狗一样那么忠诚信任于他。”厉飞不禁自嘲。
　　外面哪里有战争？
　　不过是留住他们的手段而已。
　　虽然三人不知道院长为什么一定要把他们留在孤儿院，但这正是他们想要寻找的答案。
　　“谢谢你了，小五。”林舒朝孤儿院说了一句。
　　他们没有多做逗留，朝着远处雾气里若隐若现的城市走去。
　　可城市里这会儿可乱了套。
　　当天星国最高将领接到一个联络消息之后，立刻派军队严查整个城市。
　　就连郊外也派的有人。
　　这是战争后王都的第一次戒严，弄得人心惶惶的。
　　有人猜测，肯定是将军发现了敌国的间谍。
　　可谁又知道，全城上下这么兴师动众，只是为了三个孩子呢？
　　走到一半的时候，厉飞跟林舒两人说了告别的话。
　　他又自己的路要走，以后有缘再见。
　　林舒知道会是这样，所以没有多做挽留。
　　和厉飞分别后，林舒和苏子婷继续往前走。
　　中午时分，她们看到了不远处有一户牧民家。
　　“你累不累？”林舒问道。
　　“要不我们去前面那家歇息一会儿？”
　　两人想法一拍即合。
　　到了牧民家门前的时候，老妇人刚从果园回来。
　　她看到林舒先是一愣，然后才问她们。
　　林舒解释说自己跟妹妹在森林里游玩，迷路了，看到她家，想来打扰一下。
　　妇人没有犹豫，直接开门让她们进去了。
　　妇人的表情和一系列表现让林舒有些怀疑。
　　要么妇人有什么身份，要么是她自己有什么身份。
　　林舒和苏子婷坐下后，妇人端来了两杯牛奶。
　　“两位小姐看起来不像是姐妹，倒像一对小年轻。”妇人开着玩笑。
　　苏子婷可喜欢听这种话了：“我们很般配吗？”
　　妇人打量了一下林舒，盯着她好一会儿，又打量苏子婷。
　　“真的……从气场上说不出的配。”
　　苏子婷对林舒做了一个骄傲的表情。
　　不一会儿，妇人端上来她刚摘的新鲜水果，坐下来和她们一起吃。
　　“我以前跟王宫的占星大师学习过占星术，小姐你要不要试试？”
　　苏子婷点点头。
　　妇人食指按在苏子婷眉心，闭上眼开始占星。
　　林舒趁这个时间打量了一下这家牧民的房间。
　　虽然是穷苦牧民，但他们却有水晶杯。
　　虽然被妇人用布盖了起来，但布有点小，其中一个水晶杯的一面露了出来。
　　除了这个，里间的床边还放着一把玄石弓。
　　金子这个世界遍地都是，但玄石可是很金贵。
　　这户牧民家绝对不是她们看到的那么简单。
　　林舒给苏子婷使了个眼色。
　　她们喝完牛奶就赶紧走，可能农妇是院长的人。
　　苏子婷眨了眨眼睛，表示收到。
　　农妇睁开眼，发了一会儿呆。
　　然后笑着对苏子婷说道：“这位年轻的小姐，你是不是左右胸两边各有一颗痣？”
　　苏子婷和林舒双双惊呆。
　　苏子婷吃惊的原因是，妇人竟然那么两下就能猜到她衣服下面有什么。
　　林舒吃惊的是，她那里竟居然有痣。
　　“看你的表情应该就是了。”妇人露出慈祥的笑：“你的真命天子是个女性，她右肩的前方有三颗在水平线上的痣。”
　　妇人看着林舒：“不知道你身旁的这位小姐是否有这三颗痣呢？”
　　苏子婷：“有啊！”
　　林舒：“没有。”
　　妇人讪讪笑了一下。
　　林舒端起杯子咕咚咕咚把牛奶喝完了，然后起身对妇人表示了感谢。
　　她拉起苏子婷就要走。
　　刚才发生的一切让林舒感到毛骨悚然。
　　她的肩头确实有三颗横着的痣。
　　妇人赶紧起身留她们：“两位小姐不要着急着走，我的丈夫马上就要回来了。他今天宰了一只小羊羔，看你们也饿了，不如吃完午饭再走吧！”
　　“不了。”林舒回绝，将苏子婷拉到自己身后，她很怕妇人会突然对她们发起攻击，“我们走丢了，父母肯定会着急的，我们得去找他们了！”
　　林舒说完就要带着苏子婷走。
　　“亲爱的！”妇人的耳朵很灵敏，听见丈夫开栅栏门的声音。
　　林舒和苏子婷走到门口的时候，妇人的丈夫一手提着一只被扒了皮的羊羔，另一只手里拿着还在滴血的刀。


第82章 
　　妇人的丈夫看到林舒,先是一愣。
　　然后他朝林舒点了点头表示打招呼。
　　“亲爱的……”妇人眼中含着泪花。
　　丈夫继续往前走，跟林舒擦肩而过。
　　他转身问道：“两位尊贵的小姐，要不要留下来吃了羊羔肉再走？我现杀的,新鲜的很！”
　　这句话,林舒似乎在原主的哪段记忆里听过。
　　不过，她想不起来了。
　　“不用了。”
　　林舒拉着苏子婷就走了。
　　“不留下她吗？”妇人问丈夫。
　　“让她自己找回来。”丈夫回答。
　　走过草地,两人进入森林。
　　一进入森林,林舒就觉得不对劲。
　　走了两步，她们发现有士兵在搜寻什么。
　　“三个小孩子而已，用得着我们这么大费周章吗？”士兵往林舒和苏子婷躲藏的这边找来,边漫不经心地找边自言自语。
　　眼看士兵要过来了，林舒使用了共情能力。
　　原来她们上午逃跑的时候，士兵们就在搜捕她们了。
　　通过共情能力,林舒修改了士兵的思想,让士兵觉得自己已经搜过这里了。
　　两人这才暂时脱离危险。
　　“你为什么不用这个能力看看他们为什么要抓捕我们？我们为什么会被哄在孤儿院里？”苏子婷问道。
　　林舒道：“共情能力就是你能知道我，我也能知道你。如果我从对方脑海知道太多的话，他也能知道我脑海里的东西。”
　　因为林舒的共情能力，两人躲过了很多士兵，最终来到王都门口。
　　刚到门口,她们就看见唐海珠的养父母开着车带她回王都。
　　唐海珠也看到了她们。
　　在距离城门口十几米的时候，唐海珠借故上厕所。
　　车靠边停了下来。
　　因为唐海珠说她害怕，所以夫妇俩都下车陪她去公厕了。
　　林舒和苏子婷顺势打开后备箱，钻了进去。
　　这种车是老式车，后备箱的位置极其狭窄。
　　苏子婷抱着林舒,将她护在里面。
　　她脏一点累一点没关系。
　　关好后备箱不久后，他们就上车了。
　　车七拐八拐地，终于停下来了。
　　林舒差点吐出来,苏子婷也不好受。
　　“叔叔阿姨，我们的家在医院吗？”下车后，唐海珠问道。
　　女人回答：“孩子，我们在回家之前要做个身体检查。”
　　在后备箱抱住一坨的两人身体又麻又难受。
　　苏子婷见两人的脸凑这么近，坏笑了一下。
　　然后撅起嘴，准备朝林舒亲过去。
　　就在她撅起嘴，目的明确的时候，林舒先亲了上去。
　　苏子婷睁开眼惊讶地看着林舒，林舒挑挑眉。
　　我在这几次经历里已经把脸皮锻炼地够厚了。
　　苏子婷慢慢抬头打量着外面的情况。
　　这是一家私人医院，周围也没什么人。
　　林舒扣着后备箱的门，咔嚓一声。
　　两人的身体终于落地了。
　　拖动这麻木的身体，两人准备从侧边墙的狗洞里钻进去。
　　林舒和苏子婷双双叉腰，看着洞口没有杂草，甚至有像是被狗刨过的痕迹发愁。
　　苏子婷：“正门是进不去了。”
　　林舒：“这是唯一的门。”
　　苏子婷：“海珠的养父母关心她的身体不是挺好的吗？我们为什么会鬼使神差地想要跟进去。”
　　林舒：“女人的第六感。”
　　苏子婷：“要是真有狗怎么办？我们不仅暴露了，还可能被一只狗给咬死。”
　　林舒道：“不，不是一只狗。”
　　苏子婷：“嗯？哦~~~我知道了，挂羊头卖狗肉！看起来里面像是养的有狗，其实是可爱的小猫咪？”
　　她说“猫咪”俩字的时候，还将双手握拳，放在两腮边。
　　林舒看着墙，高深地叹了口气：“是三只恶犬，它们有着锋利的牙齿、敏锐的耳朵……”
　　苏子婷：“它们为什么现在没有叫？”
　　林舒捋了捋衣服，用手边测狗洞的大小边说：“我用共情给它们脑海注入一些人类吃狗肉的片段。”
　　苏子婷：……很灵活。
　　两人狼狈地爬进去后，打量了一下里面的环境。
　　医院只有一栋楼，门口也没有守卫。
　　林舒通过和狗的共情，找到了更衣室。
　　两人蹑手蹑脚快去走到更衣室门前。
　　没人。
　　林舒推开门，将更衣室反锁，然后两人换上了护士服装，戴好口罩。
　　在林舒换好衣服后，她发现苏子婷一直在盯着她。
　　林舒伸手在苏子婷眼前晃了晃，道：“没事吧你？”
　　苏子婷回过神来，眼睛鼻子都皱成一坨。
　　与其说是笑，不如说是在缓解她内心的情绪。
　　“我从来都没见过你穿护士服呢！”
　　简直好看到我心里了！
　　我的不放弃是正确的！
　　总有一天，我要把你压在身下，让你叫一晚上老婆给我听。
　　嘿嘿……
　　“……我都听到了啊。”林舒沉着脸。
　　“啊！看着这天蓝色的护士服，让我想起之前拍过的一部剧，台词怎么突然钻进脑子里了？”苏子婷拨弄着挂在衣架上的护士服。
　　林舒白了苏子婷一眼，推门出去了。
　　两人推着装药水的推车煞有其事地在走廊走着。
　　看了看立在楼梯口的导航图，她们朝楼上走去。
　　她们发现这家医院的医生并不多，每个科室仅有一名医生。
　　患者也不多――走廊上、科室里，一个看病的患者都没有。
　　奇怪的是，科室的门牌很精细。
　　人体身上有几个器官，就有几个科室。
　　有指甲科就算了，居然脚指甲科和手指甲科是分开的。
　　林舒和苏子婷互相看了一眼。
　　可能这就是这个医院的特色吧。
　　她们发现导航图上只有共五层的标识，但整栋楼有八层。
　　看了看六楼，她们决定上去探险。
　　刚到六楼，就有一阵阴冷的风吹来，两人鸡皮疙瘩都被吹起来了。
　　六楼的每间房都是用黑布遮起来的，每个门前都只有个门牌号。
　　就在她俩不知所措的时候，五号门突然从里面被推开。
　　“你们还在看什么！都在等你们呢！”一个医生厉声说道。
　　两人互相看了一眼，要担心的事情终于发生了。
　　要是这会儿跑的话，肯定会被发现。说不定还会被抓起来，两人重新回到安琪孤儿院，被关个半年小黑屋。
　　不跑的话……
　　看医生手套上的血，里面肯定在做手术，她俩也不会啊！
　　在林舒纠结这个问题的时候，苏子婷撞了撞她。
　　“放心，我演过护士。”
　　林舒看着苏子婷，心里发出疑问：她怎么什么都演过？
　　两人进门的时候，看到等候室里的熟悉面孔――唐海珠的养父母。


第83章 
　　她养父母看到林舒和苏子婷,并没有认出她们，反而对她们表达感谢。
　　孤儿院的这十几年，她们每年都要体检,唐海珠也没检查出什么疾病,不知道为什么会到了动手术的地步。
　　推开手术室的门，林舒胸口一紧。
　　这里有两张手术床,上面躺着两个一模一样的唐海珠。
　　她们长相一样,身高体型一样，就连眉角那个浅痕的疤都是一模一样的。
　　两个唐海珠的肚子上都开了一个洞，可能是用了特殊药水的原因,伤口并没有流血。
　　其中一个唐海珠的肚子瘪下去了，另一个内脏完好。
　　而瘪下去那个唐海珠的内脏被放在了托盘上。
　　林舒看了一眼苏子婷，苏子婷耸耸肩,她也不知道怎么回事。
　　就在她们疑惑之中,放在托盘上的内脏已经缝合在肚子瘪下去的唐海珠身上。
　　“愣着干什么？擦汗啊！”执刀医生看着手生的林舒，“现在的实习生真是不比以前，进了手术室真是连自己要干什么都不知道！”
　　他好像还不解气，凑近林舒和苏子婷的胸膛看着。
　　苏子婷以为他是那种人，双手赶紧交叉捂着胸口。
　　“07……18陈美丽、0719乔壮！你们两个还是得回学校重修啊,真不知道谁招你们进来的！你们是没看到院规还是故意气我呢？做手术的时候穿粉褂子粉褂子，你们穿蓝色日常服做什么？”
　　苏子婷站直了身体，声音清脆：“我们下次一定改正！不让您失望！”
　　虽然执刀医生嘴里在抱怨着，可手上的动作可没有停过。
　　他的动作熟练地让人感觉闭着眼睛就能做完。
　　“虽然她父母要求把坏死的这玩意儿扔了，但你死之后我还是想留你个全尸啊~你也是这位小姐身上的肉,好走。”
　　林舒听到这里，心里隐隐猜到什么。
　　“医生……我又忘记了，今天是谁的什么手术了,我待会儿要写实习日记……”林舒用央求的眼神看着医生。
　　医生叹了叹气，最终没有责骂她。
　　“今天是荣家唯一的千金荣雅七的心脏移植手术，器官移植者：荣雅七第三代克隆人，病人没有排斥反应，手术成功。”
　　医生说完，将手术刀一放，开始摘口罩让她们通知家属了。
　　“荣雅七第三代克隆人的遗体还是会……”
　　医生有点不耐烦地打断她：“啧，诶我说，你是失忆了还是记性不好？我们医院的克隆人遗体全部拉到后山去埋，不然你以为后山的树为什么会那么绿，花为什么会那么红？”
　　他很骄傲的样子。
　　苏子婷捏着林舒的手，让她不要激动。
　　另一个护士将荣雅七身体上沾染的血污擦干净，然后推走了。
　　“NO.3的尸体，你们俩待会儿就去埋了吧。”
　　执刀医生撂下一句话也走了。
　　门“嘭”地一声被关上时，林舒松了一口气，坐在唐海珠的手术床旁。
　　她大口地喘着粗气，手脚发软，微微颤抖起来。
　　林舒不是害怕唐海珠的样子，而是害怕人心。
　　林舒看了看唐海珠微微翘起的嘴角，可能前一秒她还在为自己找到了温馨的家庭而高兴。
　　可下一秒，已经是一具冰冷的尸体了。
　　她自己也不知道自己生来只是为了给本体提供器官。
　　更不知道走出孤儿院的那一刻，她已经被人为判了死刑。
　　在原主的记忆里，唐海珠散发出来的温柔气质比春天的太阳还要暖人。
　　可现在，她的身体比隆冬的冰雪还要冰冷。
　　这下她算是走进真相了。
　　原来安琪孤儿院里关着的全都是一群克隆人。
　　唐海珠是本体的三号克隆人，那就说明这个国家可能有两个甚至十几个这样的孤儿院。
　　他们用同样的谎言哄骗着所有的克隆人，给他们洗脑，控制着他们的行动和思想。
　　让他们在死的时候还保留着对这个世界的美好幻想。
　　他们甚至都不知道自己死了。
　　林舒按住胸口，心跳地厉害。
　　这是她和原主知道这件事后，在情绪上引起共鸣的结果。
　　这下她知道小五为什么千方百计地想要逃离了。
　　他就是发现了这个秘密，所以才被人割掉舌头的吧。
　　那些每年失踪的孩子们，境遇也应该和唐海珠一样，成了滋养树林的肥料。
　　不知道为什么，林舒感觉自己堕入了无底的深渊。
　　她突然有点想吐，身为这个世界的人，她感到抱歉，感到无力。
　　她该怎样帮助和原主一样没有人权、没有生存的权利的克隆人获得自由。
　　与任务无关，紧紧是林舒自己内心的想法。
　　既然发现了真相，她得做点什么。
　　但她也是一个小小的克隆人中的一个。
　　可能其他孤儿院也有一个编号为四的林舒，可能林舒这个人的本体正在一处宴会上大展光彩。
　　外面是追兵，里面是权贵们的刽子手。
　　她们现在连一个栖身之所都还没有。
　　苏子婷从来都没有看到过林舒这个样子。
　　无论是谁，只要栖身在原主身上，就会有和原主一样的感受。
　　再加上她自己的想法，这种感受只会更真实，更深刻。
　　苏子婷走过来轻轻抱着林舒，给予她一丝丝温暖。
　　就像是被晨曦穿透的薄雾，包裹着嫩绿的小芽。
　　苏子婷虽然对真相也感到震惊，但因为小美的关系，她对任何事都没有过激反应。
　　林舒抓着苏子婷袖口，另一只手抱着她的大.腿，脑袋埋在她的肚子上。
　　“我可以吗？”她从来都没有对自己这么不自信过。
　　林舒从来都没有经历过底层人士的无奈与无力感。
　　如果她以前伤害过这类人，那么她现在已经开始在深深忏悔了。
　　苏子婷笑了笑，像哄孩子一样拍拍她的脑袋：“有我呢。”
　　整理好情绪，调整好心态后，林舒重新站了起来。
　　她看着唐海珠的遗体，深深鞠了一躬。
　　苏子婷也照做了。
　　在林舒抬头的时候，她看到唐海珠肚子左侧的腰上有什么字。
　　林舒凑近一看，是个数字“3”，外面打了一个圈。
　　她有幸在洗澡的时候，看到过苏子婷，也就是金未来的背中心有个同样打了圈的数字“8”。
　　起初她没怎么在意，以为是特殊的胎记。
　　看了唐海珠的印记的时候，她明白了。
　　这个是克隆人们的编号。
　　林舒想了想自己身上。
　　她好像没有看到过身上哪儿有印记。
　　当时看到苏子婷的印记的时候，她还让苏子婷看了看自己后面。
　　得到的答案是没有。
　　该不会是什么私密的地方吧……
　　林舒心里开始用一种不文明的语言问候造出她的人了。
　　就在这时，门口出现两个穿粉褂子的护士。
　　“你们是哪个科室的？NO.3的尸体是有其他作用吗？有的话，我们就不搬了，你们用完就直接随便找个地儿挖个坑给埋了吧！”
　　林舒眼疾手快，看到两个护士褂子上的铭牌的时候，赶紧捂着胸口。
　　她慢慢地将铭牌摘了下来，顺便还用脚撞了撞苏子婷的脚。
　　苏子婷会意，捂着胸口痛苦道：“我胸口有点痛，你陪我出去休息休息吧！”
　　林舒赶紧搀扶着苏子婷，两人用世界上最稳重的步伐朝门口走去。
　　“诶？等等。”其中一名护士叫住了她们。
　　林舒还没有完全从刚才的情绪缓过来，她的手心都在出汗。
　　她和苏子婷互相看了一眼，脑海飞速转动，想着被拆穿后，用什么办法逃脱。
　　这个护士走了过来你，看着林舒道：“床上的尸体你们到底还有没有用？”
　　呼――
　　两人长出一口气，还以为被发现了呢。
　　言多必失，林舒只回了个没字。
　　她们继续往门口走去。
　　“不对。”另一名护士又上前挡住两人的去路。
　　她打量了一下林舒和苏子婷，摸着下巴说道：“这里是手术室，你们两个怎么会穿着蓝制服？你们是哪个科室的？”
　　“脚指甲……”林舒脑海里只能想到这个。
　　护士哦了一声。
　　林舒搀着苏子婷继续往门口走去。
　　这次，林舒是一只手搀扶着苏子婷，另一只手揣在衣兜的。
　　苏子婷其中一只手也揣进了衣兜。
　　这几步路的距离仿佛有十万八千里，两人走得艰难。
　　“等等！”
　　两人快到门口的时候，第二个护士转过身也往门口走去。
　　“你们穿的衣服好像是我们的吧？”第二个护士开口道。
　　“是吗？”第一个护士闻声而来，“是我们的！你看，这个油渍是吃早饭的时候不小心滴上去的！你们是谁？”
　　林舒见状对苏子婷使了个眼色。
　　再然后，林舒以迅雷不及掩耳之势转身勾住了第二个护士的脖子，从衣兜里拿出一个针管对准了护士的脖子。
　　尖锐的针头贴近护士的皮肤。
　　虽然苏子婷动作没有林舒那么麻利，但也控制住了第一个护士。
　　“不要吼叫，这针筒里面装的是安乐死。”林舒威胁道。
　　可两位护士并不是很害怕。
　　第二个护士边劝林舒放下针筒另一只手却伸向旁边墙上的按钮。
　　在按钮被按下的一刹那，整个医院响起震天的警报声。


第84章 
　　警报声一响,这栋原本死寂的大楼开始喧闹了起来。
　　林舒只能打晕两名护士。
　　傍晚时分本就黑云压顶，这会儿已经开始下起大雨。
　　这无疑给两人的逃跑带来了客观上的困难。
　　警卫、士兵、警犬、包括医院饲养的看门犬都出动了。
　　林舒带着苏子婷，利用共情强制改变一路上遇到的医护人员们的记忆,两人这才跑出大楼。
　　多次使用共情能力,已经快超出林舒大脑负荷了。
　　此时，她大脑已经有不属于她不属于原主的记忆存在了。
　　“坚持……”苏子婷费力扶着林舒往前跑。
　　跑出雨中就再也不能跑回去了。
　　这时候,士兵们被警犬牵着追了过来。
　　林舒左看右看都没有藏身的地方,直到她看到其中一只看门狗。
　　“奇怪，明明刚才86号警犬已经嗅到他们了！”两名士兵站在看门狗狗窝面前。
　　这个狗窝露天式和封闭式小屋是合在一起的，封闭式的刚好能容下两个人。
　　露天式是窝,封闭式是棚。
　　两名士兵互相使了眼色，没牵警犬的那个高个子士兵打开手电筒，往封闭式狗棚里照去。
　　苏子婷紧紧抱着林舒。
　　因为淋雨的关系,再加上林舒使用过多共情,所以这会儿处于半昏迷之中，身体也开始发抖。
　　士兵的脚步一点一点靠近，在地上留下四十一码的鞋印。
　　苏子婷听着外面的声音，紧张地抱住林舒的手。
　　苏子婷记得林舒以前对她说过，林舒需要安全感。
　　现在,她在林舒最需要安全感的时候给了她温暖。
　　可林舒一生病，她感觉她们这个“团队”的主心骨都没有了。
　　谁来给我安全感啊！
　　苏子婷内心喊道。
　　打手电的士兵走到狗棚前。
　　他准备一个侧身，将灯光照进狗棚，另一只手自然是拿起枪。
　　到时候对方连反抗的机会都没有。
　　刺啦――
　　打手电的士兵侧身的时候，脚下的水坑被碾成半圆形。
　　“罗毅。”打手电的士兵看着狗棚松了一口气。
　　另一个叫罗毅的士兵牵着警犬走过来。
　　只见医院的看门狗趴在狗棚的门口。
　　“刚才那边联络说,是两个女孩子。我想，如果他们躲在这里面的话，肯定会被撕成碎片的。”士兵罗毅说道。
　　打手电的士兵点点头,转身道：“我们去其他地方搜吧！”
　　苏子婷缓缓地长出一口气，她不敢把胸中紧张的气一下子吐出来，她怕被敏锐的士兵们听见。
　　她笑着摸了摸救了她们性命的狗，小声说了句谢谢。
　　随后她耳朵紧贴狗棚的边缘，确定两名士兵和警犬完全走远了之后
　　“你怎么样？”苏子婷看着怀里虚弱的林舒问道。
　　“还……好。”林舒连说话的力气都没有了。
　　苏子婷现在心里急死了。
　　这只看门狗是因为林舒用共情控制着它，所以它才没有攻击她们。
　　林舒都这样了，又是下雨天。
　　要是她们出了狗棚，林舒淋了雨病情加重的话，她会急地哭死。
　　就在苏子婷一个办法被另一个办法否定，循环往复的时候，一个沉闷的脚步声响起。
　　苏子婷耳朵继续贴在狗棚的边上。
　　这个脚步声毫不犹豫，径直朝狗棚走来。
　　走到狗棚边时，这个脚步声停了下来。
　　“请问被追捕的两位尊贵小姐是不是在里面，我想我们见过面的。”
　　苏子婷听得出来，这是她们逃出孤儿院后见到的牧民的声音。
　　他怎么会在这儿？
　　苏子婷不敢出声。
　　这个世界每个人都戴着虚伪的面具，真真假假，她只相信林舒的判断。
　　见里面不出声，牧民继续道：“忘了介绍，我叫钟离，是天星国前总理。我知道你们是从孤儿院逃出来的，要是想举报你们，你们现在早就被送回去了。自从我们在我家分别后，我就一直跟着你们。跟踪两位尊贵的小姐没别的意思，只是想确保那位肩上有三颗痣的小姐的安全。”
　　钟离说完后，狗棚里发出了OO@@的声音。
　　接着，从棚子里走出来一条狗。
　　我一直在跟一只狗说话？难道她们不在里面吗？
　　钟离心里啧了一声，他不敢相信自己的眼睛。
　　过了一会儿，狗棚里又一阵OO@@的声音。
　　钟离心里的石头落下去了。
　　他看到在苏子婷怀中昏迷的林舒，赶紧上去扶着。
　　“我们现在出去吧！”
　　就在苏子婷以为她们能跟着钟离从侧门出去的时候，她眼见着钟离扶着林舒去了她们来时的狗洞。
　　“她们在那儿！”
　　就在苏子婷还剩一个屁.股露在里面的时候，她们被发现了。
　　钟离赶紧扶着林舒上了车。
　　等他回去救苏子婷的时候，她已经被拉回去了。
　　“快带她走！”
　　苏子婷说完，整个人都缩回里面去。
　　钟离跺了跺脚，带着林舒开车走了。
　　车飞快地行驶在路上，压过一个个水坑，溅起的水花打湿了行人的衣裙。
　　他不敢走城中心的路，在城市的边缘弯弯绕绕地，躲着士兵密集的地方。
　　车行驶的方向并不是钟离的家，而是另一个地方。
　　当林舒终于不再使用共情能力的时候，她意识渐渐清晰。
　　在她昏迷的时候，她终于知道了原主的夙愿是什么。
　　“您醒了。”
　　钟离虽然开着车，但在他跟林舒打招呼的时候，他还是转过脑袋，用很尊敬的眼神看着林舒的。
　　林舒咳嗽了两声，看了看披在身上的羊绒大衣嗯了一声。
　　“她呢？”林舒巡视了一圈车内。
　　“对不起，我的能力就只能救回您一个人。”钟离说道，“刚才您醒来的时候，我就知道，是您回来了。”
　　大雨打在车窗，发出噼里啪啦的声音。
　　此时林舒的心比雨点的节奏还乱。
　　不过她还是冷静下来了。
　　林舒一手紧捏着车座，闭上眼想用共情感应到苏子婷。
　　可两人的距离太远了。
　　她的意识沿着公路，穿过丛林，略过河面，可就是感应不到苏子婷。
　　噗――
　　就在林舒的意识努力本想那个医院时，她感觉舌根一阵腥甜。
　　“您再坚持一下，马上就到了。”看到林舒吐血了，钟离也有些慌乱，他赶紧递给林舒一条干净的毛巾。
　　林舒将嘴边的血擦拭掉，可手上的血却怎么擦也擦不掉。
　　她再用联系系统的方法试了一次，依旧无回应。
　　林舒意识到，她现在已经不可能联系到苏子婷了。
　　她往车后看去，王都渐远，路边几丛黑花在风雨的吹打下更加鲜艳。
　　等着我……


第85章 
　　车还即将驶入目的地的时候,林舒看到空地上有很多人在迎接她。
　　大部分都是很熟悉的面孔。
　　让林舒吃惊的是，厉飞也在里面。
　　人群中的厉飞看到林舒后也感到惊讶。
　　林舒下车的时候，医生立刻拥了上来。
　　在她脚沾地的那一刹那,她晕了过去。
　　林舒这一觉睡得又安心又不安心。
　　安心的是,周围的环境很安全，她也是有依靠有后盾的人了。
　　不安的是,不知道苏子婷现在在军方手里还是被送回孤儿院了。
　　至少现在,她去哪里都会受到非人的折磨。
　　不，我要沉住气，我要相信她。
　　林舒这样告诉自己。
　　在林舒醒来后,钟离守在病床边睡着了。
　　可他睡得并不安稳。
　　林舒醒的时候他就醒了。
　　“现在局势怎么样？”
　　林舒捧着厉飞端过来的一碗南瓜汤，喝下去，胃暖暖的,感觉淋雨时的寒意一点一点被驱散了。
　　可苏子婷现在又过着怎样的生活呢？
　　“陛下,您在听吗？”钟离看着走神的林舒，咳嗽了一声。
　　林舒回过神来点点头。
　　原主在战争结束当年就担任了天星国总统。
　　天星国有两个地位第二的领导人，一个是大将军，一个是总理。
　　原主和大将军的政见不合，大将军也欺负原主年幼。
　　克隆技术本来是用在战争中的,但战争后，天星国的臣民们好像抵抗力下降得非常厉害。
　　大将军就劝原主实施全面克隆计划，也就是林舒和苏子婷在医院看到的那样。
　　而原主觉得这样有悖人道，始终不同意。
　　可原主的不同意归不同意，大将军早已暗中实施了。
　　他先是陷害钟离总理,让原主不得不为了保全他而废除他。
　　然后只手遮天的大将军来了个狸猫换太子，将原主和他偷偷制造的原主克隆人掉包，并且还威胁两位神经科医学家用先进的医术将原主的神经记忆打乱。
　　手术成功后,大将军将原主扔进了安琪孤儿院。
　　钟离之所以在那里和妻子伪装成牧民等待，就是因为在他卸任总理前，占星师跟他说，在城外二十五公里的地方，与王都隔着森林，找一个水草风貌的地点放放羊，他会再见到陛下的。
　　现在王都虽然全是士兵，但仅有一部分是大将军的心腹，更多的军队士兵还是拥护总统的。
　　现在总理的位置还是空着的，总统也是大将军的傀儡，很多官员和士兵表面上遵从，心里可有不小的抱怨。
　　现在钟离聚集了一伙人，他们也在和忠于国家的士兵们暗中联系。
　　林舒休息好后，就把原主交给钟离的王都详细地图拿出来，给大伙布置任务。
　　夜晚，吃完饭，林舒就靠在后院竹林边亭子的柱子上，一个人喝着养生枸杞茶，脑海里全是苏子婷。
　　她把担心和愤怒都隐藏了起来。
　　就像手里那杯枸杞茶，表面平平无奇。
　　林舒指甲划过杯口，之前跟苏子婷一块儿洗澡的时候，为什么原主身上没有数字加圈的记号这下解释清楚了。
　　通过原主的记忆和钟离的描述，林舒可能已经找到天星国臣民包括贵族们免疫力普遍低下的原因了。
　　大体原因是缺乏锻炼。
　　她正在教原主怎么提高国民免疫力的时候，厉飞过来了。
　　他一脸迷茫的样子，坐在林舒旁边。
　　“你重新获得权力后，他们，会得到自由吧？”
　　林舒摇了摇头：“得到绝对的自由很难。”
　　“为什么？你在孤儿院待了那么久，就没有对我们有一丝的同情吗？”厉飞眉眼之中有点生气。
　　林舒道：“我自始至终都是站在你们这边的。你有没有想过，在一个城市同时出现五个你会怎么样？”
　　“……”这个问题厉飞还真没想过。
　　林舒将杯里的枸杞水一饮而尽，站起身看着月亮道：“身为国家统治者，就得设想这种情况。克隆人是拥有生存正常生活的权利，可要是让你们跟正常人生活在一起的话，世界会乱套的。”
　　“那金未来呢？”厉飞说道：“你喜欢的是金未来，可不是她的本体，到时候你们怎么办？”
　　林舒叹了口气，这个她真还没好好考虑过。
　　见林舒低着头，厉飞起身道：“如果有需要的话，我可以用生命来帮助你，只要你能为我们这种人……”
　　说到这里，厉飞停顿了一下，苦笑了一声。
　　“我都不知道我们到底算不算人。”
　　林舒手搭在厉飞肩膀：“怎么不是了？要想翻身，首先你就得有权利意识，权利这个东西是人说了算的。”
　　和厉飞聊至深夜，林舒打第一个哈欠的时候，他们就各自回去睡了。
　　这两天，林舒一边布置着重登大位的计划，一边派人去寻找苏子婷。
　　在她们从医院分别的第三天，林舒终于得到了苏子婷的消息。
　　当天苏子婷被抓到后，先是被士兵用刑拷问林舒的下落。
　　可苏子婷始终不说，因为林舒身份的特殊性，大将军就将人要了过去。
　　在一次严刑中，大将军无意间看到苏子婷的痣，他立刻让人停止拷问。
　　大将军只是将苏子婷关在那里，因为他相信，总统一定会来救她的。
　　在逼迫占星师占卜国运的时候，占星师就说出总统夫人出现的那一刻，就是总统重新拿回权力之时。
　　当然，占星师也告诉了大将军，总统夫人的特征。
　　听到大将军和士兵对苏子婷用刑法的时候，林舒强压着怒火。
　　第四天，一切都部署好，只等林舒一声令下。
　　林舒化了个大浓妆，穿着类似民国西装装束，任谁都认不出她。
　　她坐在王宫旁边的酒店阳台，喝着天星82年的拉肥酒，看着俯瞰着王宫一角。
　　下午的时候，她小憩了一会儿，被厉飞的小声惊呼吵醒了。
　　她朝着厉飞眼神的方向看去，那是个和原主长相一模一样的人。
　　只是看起来有些怂，有些窝囊。
　　夜晚十分，闹市闭市之后。
　　王都表面宁静，黑暗里却暗潮涌动，血雨腥风。
　　虽然这四个国家科技都这么发达，但他们统一约定，国家内政不得使用□□。
　　这就给了林舒很大的施展空间。
　　电视剧看多了，有些暗夜行动自然就花招众多。
　　在攻克了王都所有哨岗后，林舒带着军队直杀王宫。
　　走到一处岔道口。
　　她对钟离说，她要去救一个人，她相信钟离能够搞定王宫的。
　　说完她就只身一人朝地牢走去。
　　地牢都有守卫把手，但他们看到林舒并没有阻拦她。
　　林舒猜到里面可能有陷阱，她便用联络器偷偷联络了厉飞和另一个以前天星国的将领。
　　林舒走进地牢时，一股浓浓的血腥味扑面而来。
　　她强忍住恶心干呕，让自己尽快适应环境。
　　“总统大人，里面请。”这时候，有人来给她带路了。
　　这人她认识，是大将军的表弟。
　　看来还真是请君入瓮。
　　林舒迈着轻快的步伐往里面走去。
　　“我亲爱的总统大人，时隔六年，您长高了也长漂亮了。”见林舒来了，大将军赶紧起身拘礼。
　　林舒将大将军的椅子往她这边挪了挪，坐了下去。
　　“不要假惺惺的说这些了，聂格大将军。我明确告诉你吧，你的陷阱对我造成不了伤害。你大势已去，主动投降的话，本总统会考虑从轻处罚。否则……”
　　林舒手捏着大将军的茶壶，她第一次跟一个没有生命体的东西共情。
　　共情过后，只听“嘭”地一声。
　　好端端的高质量茶壶被捏成碎片。
　　“否则我这块玉不会碎，但你这片瓦可就不一定了。”
　　林舒一进来的时候，她的余光就看到了苏子婷。
　　看着因为疼痛而昏迷的苏子婷，林舒只能先忍着。
　　她知道，要是她表现出感情用事的话，今天她和苏子婷都走不出这里。
　　看着林舒的眼神，大将军心里感叹。
　　这几年总统确实改变了不少，他心里甚至有点忌惮了。
　　大将军朝一个士兵使了个眼色。
　　士兵缓缓抽出佩刀，架在林舒脖子上。
　　但不知道怎么回事，知道这才是真正的总统后，士兵的手有些颤抖。
　　不止手，他的心都有些虚有些后怕。
　　“总统大人，只要我在这里解决掉你，外面那群士兵依旧得听我的。”大将军面带微笑，一副所有皆在我掌握的表情。
　　这时候苏子婷醒了。
　　她努力适应着眼睛的模糊，在她用力眨了几次后，眼前的人终于变清晰。
　　看到林舒后，苏子婷的嘴角挂着微笑，眼角流下泪滴。
　　我就知道你一定会来的……
　　林舒也看到苏子婷清醒了，她不能拖下去。
　　要是因为时间关系，苏子婷身上的伤势严重的话，她的心情就不美丽了。
　　“你能杀得了我吗？”和把刀架在她脖子上的士兵来比，林舒倒是显得很轻松，“你听――”
　　外面逐渐传来士兵们的惨叫声。
　　林舒看了看大将军，大将军也有些慌乱了。
　　这种反派唯一的好处就是太犹豫，导致林舒这种正派有时间等救援，有时间想对策。
　　就在大将军分神时，林舒使用共情让士兵害怕地腿软坐地。
　　而她拿出早就准备好的小巧型□□。
　　咻地一声。
　　弓箭只射进了大将军的手臂。
　　本来林舒选的地方是心脏的，也不愧是武将，反应能力就是要好一些。
　　大将军见此，想伸手去拿放在桌上的刀，林舒再射了一箭，正中他的手背。
　　但这点小伤对大将军来说不算什么。
　　他依旧顺利拿到了刀。
　　但他刀是拿到了，人也被冲进来的将领们控制住了。
　　其实大将军并没有想取林舒的姓名，不然在六年前原主就已经死了。
　　他只是想证明自己的政见是对的而已。
　　在将领们冲进来的一刹那，林舒赶紧跑向苏子婷。
　　她蹲下来拨开苏子婷耷拉在脸上的头发，“重吗？”
　　苏子婷：“……金未来有八十八斤。”
　　林舒点了点头：“还好，辛苦你了。”
　　说完她就在众目睽睽之下将苏子婷抱了起来。
　　“你们的总统夫人受伤了，今晚不要来打扰我，疗伤中。”
　　*
　　次日，国民依旧如往常一样生活作息。
　　但在平静祥和之下，有些变动在暗中进行着。
　　首先，前总理钟离回来了，继续担任天星国总理，直到获得总统的同意才能退休。
　　其次，大将军职位被废。
　　总理下面设立三院，废除贵族特权，所有贵族的身份都变为平民。
　　再者，天星国兴起了一个城市，叫安心市。
　　这个城市的人们很特殊。
　　家家户户不是双胞胎就是三胞胎，甚至还有七胞胎的。
　　但这个城市的人不喜欢和其他城市或者市民们互相往来。
　　人们还发现，城市里很多私人医院都关门大吉了。
　　推土机将一座座四人医院推平，地皮归了国家了。
　　留下的只有公立医院，由国家来接管。
　　市民们走出门闻一下空气，感觉比以往的六年都清新很多，就连太阳都比以前温暖明亮不少。
　　这个现象很奇怪，就连部分科学家和心理学家都无法解释这个问题。
　　最后，在总统十八岁，即将步入十九岁的时候，国民们终于迎来了他们的总统夫人。
　　可这个消息只是在国民日报上公布了，总统夫人具体长什么样他们也看不着。
　　林舒按照现世的发展，给原主拟定了很多国家发展规划，就看原主怎么安排了
　　*
　　王宫地牢深处。
　　两只鸟站在梁上。
　　林舒手里拿着鞭子，正在抽打一位中年男人和一个士兵。
　　边打嘴里边问着：“说，还打哪儿了？”
　　士兵痛苦哀嚎：“总统大人！我还扇总统夫人耳光了！”
　　于是，鞭子声落，耳光声起。
　　较瘦的小蓝鸟见不得这种血腥场面，小脑袋往较胖的小蓝鸟身后躲了躲：“啧，原主原来不是这个性格啊！按理说，她应该是把他们关在地牢，无期徒刑的。”
　　较胖的小蓝鸟却看得很兴奋，眼睛直直地看着指挥守卫扇耳光的林舒，仿佛在说打得不够狠。
　　“你不懂，当有人伤害了自己最爱的人，再狠的刑法我们都能做得出来。”
　　我们？
　　脸红……


第86章 
　　灯红酒绿的小酒吧里。
　　歌手在台上弹着吉他唱着心中的理想。
　　听客们在台下喝着小酒,借着昏暗的暖光隐藏着自己的情绪。
　　朋友聚会喝得热闹，分手单身也喝得高兴。
　　某包间里，一个身着花衬衫,头顶脏脏辫的女孩儿喝着闷酒。
　　虽然包间里有五个人,但除了这个女孩，其他人大气都不敢喘。
　　很显然,这个女孩是特殊的。
　　她的脸长得很小巧,一看就是很上镜的那种。
　　就算画着大浓妆，也挡不住各种化妆品下如梅菊淡雅般的气质。
　　她身边有五个不同类型的美女正陪着她喝酒。
　　在她们眼里，姐妹们各有不同。
　　但在女孩眼里,她们都是一种类型，让她消遣的类型。
　　美女们看着酒桌上比酒瓶还高的一沓沓现金，压抑着心里的不满。
　　明明上一秒客人还高高兴兴的,可下一秒就很生气地将电视遥控器摔到地上,砸个稀巴烂。
　　不过她们也在慢慢习惯中。
　　客人是店里的常客。
　　听其他姐妹说，客人是个不折不扣的蕾丝，只喜欢女人，从不让男人近身，她们要是想多拿小费就得卖点肉。
　　但一定不要太过了,客人最大接受度在拥抱，超过拥抱的亲密度会让客人不高兴。
　　她们本来就是正经职业的陪唱而已，奈何薪资太低，为了生活只能陪唱又陪喝。
　　新来的一个妹妹不知道客人的脾气，举动便亲密了一点,把客人一下子就惹怒了。
　　见客人生气了，一个年龄稍大点的赶紧将妹妹拉开。
　　她说了好些安慰的话才将客人的怒气平息了一点点。
　　然后就是开始的场景了。
　　大家只能安静地在那里抠手、扯发梢上开了叉的头发、欣赏新做的指甲，都不敢主动与女孩说话。
　　不过女孩的气质与其他五个完全不同。
　　无论她混迹在多纸醉金迷的场合里,她依然是一朵高贵冷艳的黑玫瑰。
　　黑玫瑰向后躺去，双手搭在真皮沙发搭手上，分别坐在她左右两边的美女靠了上去。
　　她们很识趣，知道客人想要的是什么。
　　被抱在右边的美女看着桌上的现金真的忍不住，便拿了一杯酒想让女孩喝。
　　这时候，门“嘭”地一声被踢开了。
　　“林一！你这个花心大萝卜，给我死出来！――”
　　随着门被踢开，靠在林一手臂上的两个女孩自动弹开。
　　这个母老虎她们早有耳闻，她们也不知道母老虎的背景，但从气势上来说，不敢惹。
　　林一经常来她们小酒吧，但经常待不到半小时就被这个母老虎抓了回去。
　　听说母老虎是林一的未婚妻，谁知道呢？
　　但两人家底殷实大家是有目共睹的，毕竟林一能在桌上放那么多现金呢！
　　“干嘛呀莹莹？今天是我生日，你就不能让我好好庆祝庆祝吗？”林一扯掉脖子上的黑丝带表示不满。
　　叫莹莹的先是给身后高大魁梧的保镖使了个颜色，保镖们上前将五位美女们虎视眈眈的现金收走了。
　　然后她双手叉腰站到林一面前。
　　“跟我回去。”
　　林一笑得邪魅，媚眼如丝。
　　她站起身，靠近莹莹，踮脚在莹莹耳边低声说道：“莹姐，这么多美女呢，就不能给我点面子？”
　　莹莹将搭在胸.前的波浪卷撩到肩后，用同样的姿势俯身在林一耳边说道：“我给你面子，谁给我面子？谁给林舒面子？我已经忍你很久了，你什么身份，林舒什么身份？这种地方我一看就恶心，更不用说林舒了。”
　　林一对莹莹提到的那个名字很不满：“你一心只为林舒着想，一点都没关心过我。”
　　莹莹道：“你只是林舒的一个人格，虽然我不知道她发生了什么事才衍生出的你，可我希望你要有自知之明，不要用着林舒的脸和她的钱去做她不喜欢的事。”
　　林一轻蔑地哼了哼，继续说道：“她越不喜欢的事情我越是想要去做。”
　　林一说完将花衬衣上边第一颗扣子解开，然后抱起莹莹就出去了。
　　两位保镖互相看了看。
　　他们还是像往常一样，在桌上放了五沓现金，剩下的他俩平分了。
　　“林一，你放我下来！你要干什么呀！”
　　小酒吧此时上演着激.情蹦迪时刻，所以没人会在意林一和莹莹两人。
　　有也是服务员们让两位客人小心点。
　　莹莹的声音也被埋没在超强节奏的音乐声里。
　　林一抱着莹莹出了酒吧，进了隔壁酒店。
　　昨晚她一夺回掌控身体的权力就离开了家，在酒店住了一晚。
　　今天还没交房，还能睡一晚。
　　林一体力看起来挺好的，抱着莹莹一路走到酒店房间门口都不喘粗气。
　　莹莹也不挣扎，冷眼看着林一。
　　林一抱着她、将她带到酒店这种地方来，这还是头一回。
　　“你要干什么？”
　　林一边用卡打开门边说道：“干什么？我的好事被你破坏了，当然就由你来弥补了。”
　　进了套房，林一用脚将门咔嚓一声关上。
　　“你别开玩笑了。”莹莹挣扎着，但她又怕喜怒无常的林一一把将她仍在地上，“今天临时召开董事会，林舒要是到不了的话，你们的爸爸会被气死。本来就已经紧急出院了，你要是再弄出点什么幺蛾子……”
　　说着，莹莹已经被扔到了柔软的大床上。
　　突然的身体下坠让她失去了思考和声音。
　　柔软的圆形大床陷下去又弹起来了一点。
　　床上的玫瑰花瓣弹到空中也回落到了洁白的床单上。
　　林一俯身而上，两手撑在莹莹的脑袋两边。
　　莹莹柔软的发丝弄得她手痒酥酥的。
　　“你压着我头发了！”莹莹就躺在那里，不慌也不紧张。
　　她最怕这头顶的几根发丝掉了，平时洗头都小心翼翼的，要是掉一根她就会心疼死。
　　林一尴尬地调整了一下手的位置。
　　“听酒吧的美女们说，你跟她们说，你是我未婚妻？”林一闭眼凑近莹莹的脸，闻着她脸上的清香。
　　莹莹想推开林一。
　　不知道为什么，她一遇到这具身体，之前学的跆拳道、武术和防狼技能都不管用了。
　　“我只是不想让林舒的身体被那群庸脂俗粉沾染。”莹莹说道。
　　“我就说呢，你到底关心的还是林舒。在你眼里，我只是她的累赘而已。”
　　林一拉下莹莹右边的衣领，莹莹光滑洁白的肩膀露了出来。
　　林一舔了舔肩膀，突然她觉得内心有股欲.望――想要占有这个肩膀主人身体。
　　她的嘴唇划过莹莹温柔的眉间，顺着鼻梁到了她嫩滑的鼻尖上。
　　林一恶趣味地伸出舌尖舔了舔。
　　“你够了没？”莹莹咬着下嘴唇说道：“你要是有这个胆儿，林舒早就没第一次了。”
　　听到这里，林一突然剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳咳……咳咳咳咳……”
　　林一眼神变得柔软了许多，她看到莹莹后，眼神有些惊讶。
　　“是林四还是林五？”林舒侧身躺到莹莹旁边，对这样的姿势和场景好像一点都不惊讶。
　　“是林一。”莹莹起身穿好衣服，整理了一下头发，这种事情她已经习惯了，“你终于回来了，椅子上有换洗的衣服，赶紧换了跟我去董事会吧。”
　　林舒有些犹豫：“我去啊？”
　　莹莹点了点头：“老爷子昨天被林一气得心脏病突发住院了，今天林锦组织召集了董事会，顺便把老爷子接出院。她想要逼老爷子把董事长位置交给她，同时将你撵出林家。让没想到的是林一今天差点把我……呜呜……”
　　林舒没有管莹莹，继续换衣服。
　　换好衣服后，林舒嫌弃地将花衬衣和包臀裙扔进垃圾桶。
　　然后她去了卫生间，将浓妆卸了，只擦了口红。
　　林舒看看左边脸又看看右边脸，口红色号很显气色很显白。
　　原主的姐姐林锦最讨厌原主和老爷子一样的眉眼，她今天就专门将眉眼上的妆容卸掉。
　　林舒靠在门框上，看着还在哭的莹莹说道：“我深深怀疑你的剧不是靠实力接的。”
　　苏子婷小心翼翼地用纸巾擦掉眼角的泪水，生怕眼妆花了。
　　“怎么，我演技还不够好吗？”
　　林舒道：“至少在我这里评不了奖。”
　　两人退完房就去地下室，她们得赶在下午两点之前到公司。
　　退房的时候，林舒听见前台和另一个酒店工作人员说，她这是第一次见到两个女人开房，还不到半小时就下来了。
　　前台说完还毫不掩饰地笑了出来，可能她觉得林舒和苏子婷走远了听不见吧。
　　苏子婷开着车，林舒看着窗外闪过的一栋栋大厦，适应着原主的生活。
　　原主是林家老爷子原配的独生女，从小就生在蜜罐里。
　　可在她八岁生日过完的第二个月，母亲因为罕见的急性病去世了。
　　在她九岁的时候，家里迎来了新的女主人。
　　这个女人还带了个女儿，之前叫什么名字原主已经忘了，只记得老爷子要把她名字改成林锦的时候，原主伤心了好几天。
　　老爷子给原主的理由是，他企业刚上市，有很多要忙的事情。
　　原主年龄还小，家里也需要个女主人。
　　原主后妈是个很可怜的人，单亲妈妈独自一人将女儿拉扯到十岁已经很不容易了，更何况女儿还这么优秀，学习成绩一直保持着全校第一。
　　老爷子相信这个后妈也能将原主照顾地很好。
　　可后来，原主发现，她这个所谓的后妈是在老爷子和原主妈妈结婚前的女友。
　　也算是女友吧。
　　老爷子本来就一直反对这门婚事，所以就对送上门来的女人没什么抵抗力。
　　他也在这个女人身上深深地发泄着他对长辈安排的不满。
　　老爷子和妈妈结婚的时候，女人已经有了四个月的身孕了。
　　老爷子知道后非常生气，每次的安全工作他都做得非常好，除非是这个女人使了手段。
　　但怀了就是怀了，他也没有狠心到说要打掉林家的种。
　　这件事是在老爷子和后妈吵架的时候，原主偷听到的，她把这件事埋藏在心底，一直都没有告诉任何人。
　　她知道老爷子是爱自己的，因为这个“后妈”的角色，是这个女人用不正当手段得来的，所以老爷子对她们娘俩也没太大的感情。
　　老爷子想着家丑不能外扬，只能在做完亲子鉴定后，将她们母女接进林家。
　　林锦和后妈到现在都没有出现在林家的户口本上。
　　而老爷子和后妈也没有举行婚礼，只是几个亲戚来家里的时候发现，继而八卦出去的。
　　林锦在家人眼里，对原主很好很好，就像亲姐姐一样毫无条件地付出。
　　可背地里却一直欺负原主，还拿老爷子心脏病不能受刺激来威胁原主不准给家里其他人说。
　　原主是个孝子，她一直为了老爷子的病情忍耐着。
　　但她并不是弱女子，她只是隐忍待发，等待着好时机。
　　在一个刮风打雷又下雨的晚上，林锦将她锁到地下室。
　　在地下室待的那一晚，在恐惧和孤独中，原主心里积压的所有坏情绪全部跑了出来。
　　就是在那一天，原主变成了多重人格障碍患者。
　　原主第一次表现出人格分裂，把老爷子给吓到了。
　　得到医生的确切回复后，老爷子制止家人特别是林锦母女俩往外传。
　　否则，他的财产和公司的股份，她们一分都拿不到。
　　也就因为这样，原主才在平静的风浪中生活了这么多年。
　　林舒还在系统中找到更有意思的事。
　　当本体也就是原主占身体主导权的时候，是林舒在控制着。
　　一旦原主的分裂者占据了身体，林舒就只能顶着自己的脸，做出可能林舒自己都想不到的事情。
　　所以，在这个世界，她必须要巴结好苏子婷。
　　一定要让苏子婷看管好她，不要让她做出让自己都觉得丢脸的事。
　　莹莹是原主的主治医生的学生，因为林老爷子的要求，他就让莹莹一直跟着原主，这样他也好及时知道原主的病情。
　　而莹莹在外面眼里的身份就是原主的助理，林家特聘的助理。
　　每次接收完原主记忆的时候，林舒都要闭目养神一会儿。
　　不多会儿，她就睁开眼，拿起手机开始在一个群里发消息。
　　今天的计划应该有点改变。
　　车快驶入公司大厦门口的时候，林舒让苏子婷停了下来。
　　“怎么了？”虽然苏子婷不解，但很听话地停下了车。
　　“这个董事会暂时开不了了，我们先去撸个串儿吧！小助理！”
　　林舒一脸期待地看着苏子婷。
　　*
　　嘉凛集团董事会上。
　　林锦推着老爷子的车进了会议现场。
　　她细长的双眼望了一眼董事会，只有林舒和其余两位董事没有来。
　　老爷子看起来气色很不好，就连呼吸也有些困难的样子。
　　今天各位董事是被通知的紧急董事会，他们很讨厌这样的会议。
　　本来应该在外面度假陪家人游玩的，没想到一个电话让他们必须到场，还是他们大部分人不是很看好的林锦通知的。
　　但林锦是以林董事长的名义通知他们，他们也不好拒绝。
　　林锦先开口，董事会有几人没到场，不过也不影响董事会最终的决定走向。
　　她说，便由她来主持会议。
　　前面林锦先跟各位董事伯伯们道歉，接着她就讲了嘉凛集团的过去努力、现在发展和未来规划。
　　期间，她讲的时候，有几位董事很不专心地在看手机回消息。
　　在她即将进入正题的时候。
　　五大元老之一的张董事突然打断她。
　　“不好意思，林锦总经理，我想跟各位董事们说一件事。”
　　林锦示意他讲。
　　“各位新老董事们，我希望你们明白，林董事长对嘉凛集团的贡献和付出有多大。当初我们五个元老和老董事们都发过誓，喝过誓言酒，一定要让林家直系血脉来继承嘉凛！”
　　张董事说道这里，林锦嘴上的笑意更深了。
　　张董事这句话代入感太强，仿佛她现在已经继承了嘉凛。
　　但张董事后面的话，让她笑容渐失。
　　“林总经理是林董事长半路上捡来的姑娘，当时的医疗水平还不发达。为了公平起见，我提议让林总经理和林董重新做亲子鉴定。”
　　随着元老们点头同意，其他董事也不好说什么。
　　林锦努力保持着微笑，也点头同意了。
　　其实，她有时候也怀疑自己是不是这个老头子的女儿。
　　虽然董事们有其他意见，但林锦还是将会议流程走完。
　　她用自己的巧舌完美地向董事们展示了自己的能力。
　　“可……”另一个元老说话了，“林总经理的能力是要强一点，但我觉得还是原配夫人的女儿林舒坐这个位置比较能让我心里舒服。”
　　原主别的没什么能力，要说哄得这几位伯伯开心，没人能敌得过她。
　　这些言论在林锦意料之中，她给助理使了个颜色。
　　助理将手里一沓资料发给了在座的董事们。
　　“这是我妹妹林舒的病例，请各位董事们看看。你们是想让一个正常人来领导公司，继续给各位叔叔伯伯们创造金钱收益，还是让一个患有精神病的人来，请会后各位仔细思考一下吧。”
　　“亲子鉴定可以造假，病例当然也可以造假。”一个董事新人举手道。
　　林锦双手撑住林老爷子的轮椅把手，轻蔑笑道：“正常董事会议在下个月十二号，今天离十二号还有二十天。在这二十天里，我会证明给大家看。我们……拭目以待。”


第87章 
　　撸完串后,林舒和苏子婷来到主治医生爱德华这里。
　　其实林舒谁都不怕，就是怕林一出来。
　　不知道原主是因为什么事情，才分裂出来了林一的人格。
　　用形容词来形容林一的话,那就是花心奢淫。
　　林一最喜欢在有美女的场合混,还是那种喜欢随便的美女。
　　如果没有，她就花钱。
　　在她眼里,只要有钱就有美女。
　　可她只是随便玩玩,从来不动真格的。
　　就连林一自己都不知道为什么，她身边不能缺女人，一缺少的话,就会感到心烦意乱，脾气暴躁。
　　爱德华问了林舒几个问题，然后再检查了一下她的身体。
　　“最近这一段时间应该接近你人格障碍形成的日期,所以你要特别注意。”爱德华说道。
　　然后他叮嘱苏子婷,这几天一定要好好看着林舒的其他人格。
　　林舒家里的情况，林老爷私下里大概跟他说过。
　　林老爷给他下达了一个期限，在今年年底前治好林舒。
　　可这是原主自身的童年阴影引起的，他也没有十足的把握，只能尽力而为,先熬过这段时间再说。
　　走的时候爱德华给苏子婷拿了一瓶安神的药，让苏子婷每晚在林舒睡觉前给她吃一片。
　　两人回去前先去了医院。
　　林舒走到老爷子病房门前，保镖不让她进去。
　　这两个保镖林舒很眼熟，本来他们是林家的保镖，现在却变成了林锦的人。
　　他们瞅准了林舒的柔弱,所以只是说老爷子需要休息，来打发林舒。
　　可他们哪里想到林舒执意要进去呢？
　　一个保安伸手挡住林舒：“大小姐交代过了，老爷病情太重,极度需要安静需要休养，任何人都不能进入病房。也……也包括夫人和二小姐。”
　　“大小姐……二小姐……？”林舒往前走了两步，重复着刚才保镖的称呼，仰头对那个保镖说道：“我们林家什么时候多了一个大小姐？”
　　林舒突然的变化让保镖们有些不知所措。
　　她可能长大了，不再是以前那个老是哭哭啼啼柔柔弱弱的小可怜了。
　　确实因为老爷子的关系，平时他们都叫的是锦小姐和舒小姐，但是锦小姐让她们改口的。
　　虽然老爷子更宠爱舒小姐一点，但是锦小姐更有能力担得起林家这个大家庭的家主。
　　“二小姐，请你不要为难我们。”保镖很抱歉地鞠了一个敷衍的躬，但也还算是尊敬。
　　林舒依旧没有走的意思：“怎么？我爸还没死呢，你们就开始站队了？何以见得林家的家业非得林锦来继承不可？”
　　两位保镖互相看了一眼。
　　林舒继续道：“我只是来医院看我父亲一眼有这么难吗？老爷子病情加重是因为谁你不知道？林锦那样的人品……啧，等我正式继承我父亲公司和林家的时候，我要做的第一件事就是将她们母女赶出林家。而第二件事……”
　　林舒看着两位保镖露出假笑：“将你们逐出林家，理由就是‘不忠’。你们也有妻子子女要养活，我想要告诉你们的是，将心比心，留条后路，多条活路。”
　　“不忠”这个被辞退的理由对保镖们来说是非常严重的，不亚于被行业封.杀。
　　更何况是林家这种在这一阶层有名气的家庭。
　　一旦他们被烙上不忠的印记，哪怕是在普通小区当保安都有些困难。
　　保镖让开路，做了个请的姿势：“舒小姐，请你理解我们，尽量在锦小姐来之前出来吧！”
　　林舒食指和中指并拢，在额头点了一下，做了个敬礼的动作。
　　“多谢。”
　　见他们又要把苏子婷拦在外面，林舒转身说道：“让她进来。”
　　两人进去后，林舒走到老爷子床前。
　　老爷子的气息很微弱，只能靠呼吸机续命。
　　苏子婷说道：“刚才你跟保镖周旋的时候，我问过医生了，医生说少则十天半个月才能醒来。”
　　林舒轻轻揉着老爷子有些冰凉的手，将暖气升了0.5度。
　　“我最怕的就是林一林三和林四，其他两个我倒比较放心。”
　　苏子婷皱了皱眉道：“很奇怪，我回忆了一下莹莹看过的爱德华的记录，原主的这些人格好像知道彼此的存在一样。按理说，多重人格彼此独立，绝对不可能知道其他人的存在的。”
　　老爷子的手有些暖和了，林舒将他的手放进被窝里。
　　“可能这就是医学奇迹？”
　　苏子婷：“……医学奇迹是这么用的吗？”
　　林舒敲了敲苏子婷脑门儿：“在这个词没有被大众认知的时候，它可以是任何一种正负面奇迹。一旦它被人们具体定义的时候，就变狭隘了。就像，‘走后门’这个词一样。”
　　林舒说完就要走。
　　苏子婷问道：“我们去哪儿？”
　　林舒道：“走后门儿。”
　　从病房的情况来看，林锦还是不希望老爷子就那么死掉的，所以林舒也比较放心。
　　她就专心对付林锦。
　　在下一次董事会之前，消灭其他人格，不让林锦抓到任何把柄。
　　林舒看着手里刚从老爷子手上剪下来的指甲，小心将它装进准备好的盒子里。
　　还有一件事就是，她要让林锦心甘情愿地改姓。
　　林舒的这个后门儿就是一个她很信任的医生。
　　将老爷子的指甲给了医生后，她就准备去找林锦身上的东西。
　　自从打响和林舒的战争后，林锦平时非常小心翼翼。
　　洗完澡掉的头发一根不少地捡起来烧掉，冲进马桶。
　　运动完的汗巾和衣裤换下来就洗。
　　戒烟又戒口香糖。
　　就连洗澡搓下来的死皮，她也要一点点收集起来一起处理了。
　　林锦把事情做得这么密不透风，林舒还真的很难拿到她的DNA。
　　看林舒挡着门卫的面小心翼翼爬着铁门，苏子婷不解道：“让保安叔叔开门不好吗？为什么非要爬过去？”
　　刚问完，苏子婷就猜到她这么做的理由了。
　　林锦一直拿原主当疯子看，那林舒就给她呈现一个疯子该有的样子。
　　一方面能放松林锦的警惕，另一方面也方便了她们的行动。
　　“舒小姐，慢一点啊！别摔倒了。”门卫是这里的老门卫了，看着林舒长大，又看着她被林锦欺负。
　　就在林舒翻进来，就差一步落地的时候，林锦的声音响起。
　　“我当是谁呢？以为家里进小偷了。”跟着林锦来的还有林舒的后妈。
　　确实是没这么巧合。
　　林锦有喜欢看监视器的习惯，当她看到林舒和苏子婷这两抹熟悉的身影的时候，就已经迈步往后门这边走了。
　　后妈也不知道怎么回事，反正这会儿应该是睡觉的时间，自家女儿往外面走，肯定有什么事情。
　　反正跟着去就对了。
　　“林锦，晚上好啊！”林舒一手扒在门上，一手跟林锦打着招呼。
　　她轻松跳下来之后，还不忘开门让外面的苏子婷进来。
　　一听林舒还是叫着林锦的名字，后妈就有点不高兴了：“小舒，锦儿好歹比你大，你就不能叫她一声姐姐吗？别让外人听了觉得我们林家的女儿没有教养。”
　　“诶，小妈你这话说的。”林舒指着后妈，“养不教母之过，他们可不是觉得我没有教养，而是在骂您呢！”
　　后妈被林舒怼得哑口无言，一个你字也你不出所以然来。
　　林锦双臂抱胸，像看动物园的猴子一样看着林舒道：“几天不见，你这嘴皮子倒是变得利索了。不说的话，别人还不知道你有精神病呢。”
　　苏子婷纠正她：“林锦姐姐，你作为一个有文化的人，应该知道，这叫人格障碍。把它叫做精神病的人……”
　　苏子婷指了指脑子：“多多少少这里不灵光。”
　　听到这句话林锦倒是没多大反应，倒是后妈反应挺强烈的。
　　自己女儿这么优秀，怎么能被一个护士当面骂？
　　后妈嘴里骂骂咧咧的上前，伸手就想给苏子婷脸上来一巴掌。
　　手刚扬到空中，就被林舒拦截了下来。
　　“爸爸一躺在病床上，你们的丑恶嘴脸都暴露出来了吗？”林舒甩开后妈的手，吹了吹手上并没有的脏东西，“莹莹是爸爸招来照顾我的，你们明里暗里地酸我就行了。爸爸的人，你们再敢动一个试试？”
　　林锦和后妈被林舒的眼神吓到了。
　　她们从来都没有见过林舒这么冷静又带有凶狠的眼神。
　　后妈后退了一步，躲在林锦身后。
　　随后，林舒笑了笑，露出十颗牙：“我这个演技可以去演女一号了吗？”
　　疯子！
　　林锦心里嗤道。
　　应该又是林舒的哪一个人格跑出来了，所以她原来的温柔气质才会被覆盖掉。
　　她只见过林舒分裂出来的的一个人格，她倒是好奇，林舒还有什么类型的人格。
　　今晚这个，可能就是其中一个吧！
　　但林锦不好下定义，不知道这个人格用什么词来形容。
　　总之，这个人格跟林舒原来受气包的柔弱性格是完全不一样的。
　　林锦警告着自己以后要小心点林舒的这个人格。
　　林锦说了句“自己的家，请便”后，就和后妈都回去睡觉了。
　　本来她今天没有“继位”成功，还在几个董事心里留下不好的印象，心里挺烦躁的。
　　看到林舒翻门而进后，想呈口舌之快，去羞辱一下她。
　　没想到羞辱不成惹一身骚。
　　见林锦和后妈吃瘪的样子，林舒心里挺畅快的。
　　两人也跟着进屋了。
　　苏子婷洗完澡出来，边擦头发边往林舒的卧室走去。
　　“你在干吗呢？”苏子婷推开门，灯开着的，却不见林舒的人影。
　　她找了浴室，翻了衣帽间，也没看到林舒。
　　苏子婷想了想林舒可能出现的地方，随手将擦头发的毛巾扔到地上，朝屋外面跑去。
　　按理说，林舒现在已经洗完澡躺床上了。
　　但是屋子里面没有人，那就说明又有人格跑出来了。
　　在林家别墅的范围内，其他人格最有可能去的地方就是苏子婷不敢进去的地下室了。
　　林家的地下室在一个小灌木丛边上，走过昏暗的阶梯，打开门就是地下室。
　　这里面积很大，一半的空间用来放红酒，一半用来埋白酒。
　　不知道为什么，苏子婷感觉莹莹每次下来，这里都阴风阵阵的，让人害怕。
　　“林……舒……”苏子婷喊着林舒的名字，可回答她的只有传回来的幽幽回声。
　　一阵凉风吹来，苏子婷双.腿有些打颤。
　　这风明明是从里面吹来的，虽然夹杂着淡淡酒香，但为何她总觉得阴气逼人。
　　小说看得太多，一般这种地下室不是有人被杀就是埋过尸体。
　　想到这里，苏子婷身体抖了一下，鸡皮疙瘩都起来了。
　　苏子婷拢了拢睡袍，安慰自己保持冷静。
　　她是来找这家主人的，可没有得罪各路神仙。
　　苏子婷猫着腰，顺着红酒架一排排找过去。
　　一只只飞蛾在灯泡上扑棱着，在地上、墙上、架子上留下巨大的阴影，阴影跟随者飞蛾动来动去的。
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”
　　苏子婷踩到了一个柔软的东西，她低头一看，是个被掰掉脑袋的布娃娃。
　　声音就是从这个布娃娃身体了发出来的。
　　苏子婷蹲下去拿起布娃娃开始找声音的开关。
　　“我求你别叫了……”
　　她一边找开关一边还留意着飞蛾的影子，她生怕这影子变成人影。
　　好不容易关掉布娃娃的声音后，她抬手擦着冷汗。
　　当她下意识抬头的时候，被吓到差点尖叫出来。
　　之前她前方的小墙壁被另一怪状的涂鸦给涂满了。
　　墙壁最下方放着被揪掉脑袋、扣掉双眼、扯掉头发、撕开肚子的布娃娃。
　　这应该不是她人格的杰作……
　　苏子婷撑着红酒架慢慢起身。
　　“咚――咚――咚――咚……”
　　球拍打在地面的声音响起。
　　一下，两下，三下……
　　苏子婷的心也跟着球而跳动着。
　　她顺着声音的来源走去。
　　走到转角的时候，一个网球滚到了她脚边。
　　苏子婷赶紧把脚缩了回来。
　　她双手扶墙，弹出脑袋朝转角另一边看去。
　　一个扎着双马尾的女孩儿怀里抱着背精心打扮好的布娃娃，另一只手拿着网球正在地上拍打，试着球的弹性。


第88章 
　　看到女孩后,苏子婷长呼一口气。
　　她伸手将嘴角往上提了提，做笑脸状。
　　上前两步,轻声说道：“林四小朋友？你在这里干嘛呀？”
　　林四听见身后有人，便起身转过来。
　　她瞪着圆溜溜的大眼睛，疑惑地看着苏子婷道：“莹莹阿姨，你在这里做什么呀？”
　　苏子婷看着林舒脸上的泪痕，心里直同情面前这个可爱的小可怜。
　　可一听到“阿姨”两个字，同情感瞬间消失。
　　明明差不多的年纪，怎么我就是阿姨了呢？
　　苏子婷皮笑肉不笑。
　　算了，你现在是病人,我不跟你计较。
　　“我在找你呢。”
　　林四嘟着嘴，一脸不高兴。
　　看到林四顶着林舒的脸做这种表情，苏子婷真的是受不了。
　　太……TM可爱了。
　　林四嘟嘴不开心道：“莹莹阿姨,我明天不想去上学可以吗？”
　　苏子婷心道：得亏我现在比你高……
　　“可以,明天你就跟莹莹阿姨去游乐园玩好不好？”
　　林四又要求道：“莹莹阿姨,我今晚可以跟艾米待在这里吗？”
　　“艾米是谁？”苏子婷眼珠子转了一圈都没有看到除她俩以外的第三人。
　　但看到林四手里的洋娃娃，她就明白了。
　　“不可以,听话的小朋友都是要回家上.床睡觉的。”
　　苏子婷发誓,要是这小孩儿不是林舒的话,她会离这小孩儿远远的。
　　现在是人畜无害的小绵羊，可把洋娃娃弄成那样的,内心里肯定非常黑暗。
　　指不定想着怎么害她。
　　苏子婷说着就要拉林四出地下室。
　　林四一步都没有挪动：“可是我就剩艾米这一个朋友了……”
　　苏子婷指着那一排说道：“那边不都是吗？”
　　林四躲在苏子婷身后，探出脑袋看着被“分尸”的洋娃娃们,“小明、闹闹、安妮……她们都被林锦姐姐撕碎了。呜呜……莹莹阿姨,你能和我一起保护艾米吗？”
　　苏子婷愣住了。
　　莹莹平时也没怎么见到过林四,所以不管是莹莹还是苏子婷,她们都是第一次知道这些娃娃是林锦“分尸”的。
　　苏子婷本想蹲下来安慰林四,可一看到这个身高，她就觉得有些尴尬。
　　但她还是尽力把林四看成听话的小朋友。
　　苏子婷用浴袍袖口擦掉林四的眼泪，问道：“可爱的林四，你跟莹莹阿姨讲，林锦姐姐为什么要毁坏你的朋友们啊？”
　　林四回道：“我不知道，我的玩具房被小妈拿来给林锦姐姐当看书写作业的地方了。我只能带着我的朋友们来这里玩，可林锦姐姐好像不是很喜欢我的朋友。她说，她们打扰到她学习了，就把她们弄成这样了……”
　　林四说着说着就要哭了。
　　苏子婷赶紧安慰她：“没事，我们林四乖乖不要哭，明天莹莹阿姨带你去游乐园玩儿，买新的朋友好不好？”
　　林四虽然还是有点伤心，但心里还算宽慰：“嗯嗯！好！”
　　苏子婷好不容易将林四哄回屋子。
　　她准备回客房睡觉的时候，又被林四拉住了。
　　“莹莹阿姨，我害怕，你能不能陪着我睡？”
　　苏子婷有点不相信自己听到的，这可是林舒这张脸主动要求跟她睡一张床。
　　一想到林舒占身体主动权后，冷脸对她，她想想还是算了吧。
　　“林四乖，你看，你睡觉的时候，有林一和林二陪着你呢！”苏子婷现在知道，林四只知道其他两个人格。
　　林四摇着苏子婷的手不放：“不嘛不嘛！要莹莹阿姨陪！还要给我讲故事。”
　　苏子婷哪里见过林舒这样？
　　还不赶紧答应了。
　　“那你要答应阿姨，我们听完一个故事就睡觉好吗？”
　　林四愉快地点点头，刚才的眼泪全部神奇般地缩了回去。
　　林四乖乖躺在那里，盖着小熊蕾丝边粉色被子，怀里抱着艾米。
　　她觉得姿势有些别扭，就把苏子婷的手臂搭过来，放在她脑袋后面。
　　“林四宝宝要听什么故事呢？”苏子婷翻开《格林童话》，翻到灰姑娘。
　　林四摇摇头，从枕头底下拿出一本书。
　　“夜半……鬼……故事？”苏子婷接过书，小声嘀咕道：“口味还挺重的……”
　　看到这本书的封皮，苏子婷就有感官上的不适应。
　　封面是纯黑打底，中间一个相框样式的图画。
　　图画上又是红色的滴血背景，背景里好像是鬼影在逃跑。
　　这什么暗黑的性格啊？
　　苏子婷看了一眼无辜可爱的林四，想了想林舒。
　　都这么腹黑，她也是从小看这种故事长大的吧。
　　“我要开始读了啊！”苏子婷一再确认后，还是硬着头皮开始读了起来。
　　读完一个故事后，林四还是双眼有神。
　　读完第二个故事，苏子婷已经将露在外面的脚扎进被窝里。
　　读完第四个故事的时候，林四终于睡着了。
　　苏子婷赶紧将那本书扔到林四那边。
　　可她总觉得鬼影在朝她这边跑，她就伸手够到书，将她压在床单下面，还不忘拍一拍。
　　这下心里平衡了一点了。
　　看着林舒稚嫩的睡眼，苏子婷心里有些罪恶感，但又止不住低头吻了一下。
　　还是原来的触感。
　　苏子婷这才放心睡下。
　　“醒醒。”
　　正当苏子婷睡得熟的时候，被推醒了。
　　苏子婷睁眼一看，是林舒回来了。
　　林舒侧身看着苏子婷，眼神赤.裸裸地透出不高兴。
　　“是林四！非要拉着我给她讲故事，陪她睡觉。”
　　林舒摇了摇头，拿出一面小镜子。
　　用镜子照照脸上。
　　苏子婷愣了一下，然后道：“这个是……林四想要晚安亲亲我才亲上去的。黑灯瞎火的，我没看见唇印，就没擦掉……”
　　苏子婷越解释声音越小。
　　她有个习惯，那就是只要出门，必擦口红。
　　一回来就被林舒拉着上.床讲故事，她也忘记擦了。
　　“我这就回去睡觉。”苏子婷说着就要掀开被子走。
　　被林舒一把拉住了。
　　“莹莹阿姨，你为什么要走？是不是我做错什么你不要我了？”林四依旧是林四。
　　看着林四眼里的泪花，苏子婷继续钻被窝去哄她，顺便把她脸蛋上的口红印擦掉。
　　第二天一早，苏子婷一醒来就想确认一下林舒醒来没有。
　　当苏子婷看到她怀里紧抱着的艾米，就知道今天注定是惊心动魄的一天了。
　　两人吃完饭准备去游乐园的时候，看到林锦和后妈下楼。
　　刚出门的林四退了回来。
　　她对林锦和后妈行了个礼，用稚嫩的声音说道：“林锦姐姐小妈早安，林锦姐姐小妈再见。”
　　说完她就跑出去了，留下面面相觑，不知道林舒葫芦里买什么药的林锦和后妈。
　　林四一来到游乐园就乐疯了。
　　还没下车呢，她就开始手舞足蹈的。
　　苏子婷刚把车停好，林四就跳下了车，逢人就说你好。
　　看到跳楼机，林四就兴奋地拉着苏子婷：“莹莹阿姨！我们去坐这个吧！”
　　苏子婷赶紧摆摆手，她对那玩意儿有阴影。一看到什么过山车、海盗船，她的胃里就开始翻江倒海。
　　但还是抵不住林四的热情邀请。
　　林四给她检查了一下安全带，确认无误后，跳楼机就缓缓上升。
　　林四的手被苏子婷紧紧攥着，她看了一眼苏子婷问道：“莹莹阿姨，你是不是很害怕呀？”
　　苏子婷摇摇头，另一只手擦了擦头上的汗。
　　“我怎么可能会害怕呢？”
　　林四旁边的一位小男孩看着林四说道：“大姐姐，你明明看起来和旁边的姐姐差不多大，为什么要叫她阿姨呀？”
　　林四睁着大眼睛，想了一下，比了个三：“我明明跟你是差不多大，而且我上三年级啦！”
　　小男孩有些惊讶，他哦了一声，然后说道：“我马上六年级了，你上三年级哇？你开心就好。”
　　坐完跳楼机，苏子婷就赶紧飞奔到垃圾桶面前去吐了。
　　吐得差不多的时候，她从包里拿出一包纸巾开始擦嘴，又把那狠心买下的五块一瓶矿泉水拧开漱口。
　　林四站在跳楼机前，看着其他人坐。
　　看了一轮后，双手抓着双肩包带，没看到苏子婷。
　　林四叫了一声莹莹阿姨，没看到人。
　　她耸了耸肩，往其他地方走去。
　　走到旋转木马边上的时候，林四停下脚步。
　　她看着一匹马，一位爸爸抱着弟弟，妈妈抱着姐姐，一家人欢快愉悦地笑着。
　　林四的眼睛模糊了。
　　那位爸爸变成了老爷子，弟弟变成了她。
　　那位妈妈变成了林舒的妈妈，姐姐还是她。
　　游乐场嘈杂的声音慢慢变得安静，只剩下林舒一家人的欢声笑语。
　　阳光洒在树叶间，投下斑驳的阴影。
　　林四嘴里沙哑呢喃着：“小舒会好好学习好好听话……好好学习……爸爸要爱妈妈，妈妈也要爱小舒好不好……”
　　就在林四的眼泪滴落下来的时候，她被一个熊孩子撞了一下。
　　“没长眼睛是不是？”熊孩子转头对她做了个鬼脸。
　　嘈杂的声音再次充满林四的双耳，旋转木马停了下来，那家父亲母亲和子女已经出来了。
　　林四缓缓眨眼，低头看着脚边垂下的树影。
　　这时候，不远处传来了一阵悠扬的小提琴声。
　　林四慢慢伸手擦掉眼角的泪花，往小提琴方向走去。
　　苏子婷漱完口后，深呼吸平缓了一下胃里的不舒服。
　　这会儿她才想起来林舒。
　　“林四！”她转身叫了一句。
　　倒是有人停下脚步，但没有一个眼熟的。
　　她想，林四应该还在跳楼机那里。
　　就在苏子婷往跳楼机走的时候，行人匆匆，一个传一个，纷纷往一个方向跑去。
　　人都跑了一半了，她还是没有看到林四的身影。
　　“诶，有人跳楼了，赶紧去看看。”
　　有个从苏子婷身边经过的游客跟同伴说着。
　　不知道为什么，苏子婷潜意识里认为这件事跟林四有关。
　　她跟着人群跑过去。
　　“诶！姑娘不要跳啊！”
　　“是啊！大姐姐！有什么事不能找警察叔叔解决呢！”
　　“这里是游乐园，你要玩的开心啊！跳下来是不会开心的！”
　　苏子婷跑过去，远远看到站在餐厅楼顶的林四。
　　保安们也刚跑到楼下，迅速清理人群，在林四下面的位置开始放充气垫。
　　林四站在楼顶，手里拿着一把小提琴，眼神无时无刻不在向别人传达着厌世的情绪。
　　双肩包已经被她放在脚下。
　　看着楼下越聚越多的人，林四拿起小提琴，开始拉曲子。
　　边拉边说道：“谢谢大家来听我的个人演奏会。”
　　一阵微风吹过，林四被吹起来的发丝像小提琴宛转悠扬的意境一样飘扬。


第89章 
　　在林四拉小提琴的时候,苏子婷赶紧去找爬上去的路。
　　就在苏子婷爬上去，跟林四站在一条直线上的时候,琴声忽断。
　　林四转过身看着苏子婷。
　　林四的脸上褪.去了笑容，取而代之的是下弯的嘴角。
　　原本灵翘的睫毛慵懒无神地耷拉在眼眶上，在眼睑投下一片灰白的阴影。
　　眉宇间散发出的消沉感仿佛让她周围的树叶都开始变枯萎。
　　苏子婷大叫道：“你是林三吧？别跳！我……我我，我给你学狗叫逗你开心呀！”
　　说完，两声狗叫声从苏子婷嘴里发出。
　　“听说这辈子没有得到过爱的人，下辈子一定是在蜜罐子里长大的。她从来都没有拥有过爱，我要带她离开这个世界。”意志消沉的林三对苏子婷说道。
　　“之前我们都约定好了，她的生死由她自己决定！”苏子婷一点一点向前挪动着。
　　“爸爸死了,这个世界上唯一爱我的人去世了，我跟她都没有什么好留恋的。”林三道。
　　苏子婷很生气地回道：“怎么会没有！我爱她啊！”
　　林三看了一眼苏子婷，对她说的话略显不在意。
　　“我知道你是为了救她才这样跟我说的,你是医生,她是病人,你救治她救赎我是本分。”
　　苏子婷也顾不得那么多了，快步走过去,给林三的脸上狠狠地来了一巴掌。
　　底下的人看到这种操作,纷纷惊呼。
　　还有的人让苏子婷不要刺激她,赶紧劝劝她不要轻生。
　　就连保安们也不放心苏子婷，纷纷朝楼上跑去。
　　“你说什么屁话呢？！”苏子婷由于特别生气,整个身体都跟着呼吸上下起伏着，“我他.妈喜欢她爱上她的时候你还不知道在哪儿穿着开裆裤呢！你知道我为了她付出了多少吗！你知道我现在为了维持这个不清不楚的暧.昧关系有多小心翼翼吗？你什么都不知道！”
　　苏子婷啐了一坨口水,“你这种人,整天就知道瞎想,整个世界都欠你的！所有人都不爱你！你很自私你知道吗？一个从来不付出爱的人,怎么能够得到别人的爱！”
　　“我……”林三想说什么,被激动的苏子婷打断了。
　　“我什么我？你知道林四吗？她最怕你最讨厌你！她们热爱着世界的美好，而你却让她们沉浸在你的无聊世界！”说道这里，苏子婷觉得自己的话有些过了，就适时停了下来。
　　人群早已拿出手机，拍照的拍照，录像的录像。
　　甚至这时候还有喊她要跳赶紧跳的声音。
　　林三突然哭了起来。
　　“我知道你跟她想消灭我，不承认我的存在。”林三话锋一转，“你真的可以一直一直爱着她吗？”
　　“骗你我变分裂。”苏子婷咬牙诅咒着自己。
　　看着流泪的林三，苏子婷真的于心不忍。
　　不管哪一个她都是她的一段经历，为什么她们一定要把原主推向深渊呢。
　　“莹莹，你可以听我拉曲子吗？听林三拉的曲子，只当林三的观众。”林三问道。
　　苏子婷：“当然！林三的小提琴曲是世界上最好听的音乐了，我很荣幸当你的唯一听众。”
　　好在有惊无险。
　　只有一个听众当然要去一个安静无人的地方。
　　林三指挥着苏子婷，车往林家别墅方向开去。
　　但是车快到门口却往岔路口开去。
　　越往前树木越密集，路也越来越窄。
　　就在车快开上泥泞路的时候，林三让她停了下来。
　　这里远离城区，很少人到这儿来。
　　这是一片森林往中心去的地方，一颗颗树努力向上长，生怕长矮了照不到阳光了。
　　虽然这是郊区地带，但这里并没有杂草丛生。
　　像是有心人每天在打理一样，草坪整整齐齐的，偶尔有零零星星的小花开放。
　　草坪的旁边是一条溪流，涓涓的流水声很清脆利落。
　　“小时候我妈妈逼着我学琴，她说身为林家的子女，一定要在各方面都优于别人。可是我笨，在小提琴方面没有天赋。考级没考过，她就拉着我，要我跟她一起去死。就连老师都说……我拉的曲子就像亡魂索命，阴暗的很。”
　　林三一步步踩过草坪，站在一个小石块上。
　　“那天过后，我试着离家出走。走到一半，我发现了这个地方。这里清静幽雅，没有人打扰。”林三深吸一口气，“既然妈妈一定要我把琴学好，我就每天到这里来练习。每天拉给河流听，给鸟儿听，总有一个能听懂我表达的画面。”
　　林三说完就开始拉小提琴。
　　林三闭上眼，双耳听见的都是美好人间。
　　可拉出来的曲子却让人感觉画风诡异，凉风阵阵。
　　一曲终了，林三问好听吗？
　　苏子婷点点头，“你有你的世界，我有我的欣赏水平，你拉的曲子太高端了，我觉得是艺术品。”
　　苏子婷说出口的话，让林三笑了。
　　她唇角微微上扬，但眼神还未变。
　　“看得出来你对她是真爱。”林三说道：“我跟林一约好了，只要出现真爱着她的人，我们就会消失。”
　　“你们……”苏子婷想问他们是怎么联系上的，可话到嘴边却变了，“辛苦了。不管林锦和她争斗的结局怎么样，我都会跟在她身边，一直陪着她的。”
　　林三点了点头道：“希望你做的能和你说的一致，你成功说服了我，可林一却不信。”
　　苏子婷道：“我不是为了得到你们的信任。”
　　苏子婷说完，看到林三将小提琴扔到了地上。
　　看眼神她就知道林舒拿回身体权了。
　　“我怎么在这里？”
　　看林舒的表情就知道，林舒对这里的印象并不是很好。
　　“是林三带我来这里的。”苏子婷小心翼翼地说道。
　　当她看到林舒脸上的巴掌印的时候，表情也变得小心翼翼起来。
　　林舒走到苏子婷面前，闻了闻说道：“你怎么了，表情看起来怪异，林三又给你拉什么难听的曲子了？”
　　“就是跟平常一样吧。”苏子婷不敢看林舒的脸。
　　林四和林三的事情，林舒听了个大概。
　　她只是不明白为什么脸有些刺痛刺痛的，像是摔倒或是被打了一样。
　　林舒看了看手机，有很多条消息。
　　她打开通讯软件，看到朋友发来的消息。
　　“嘉凛集团继承人跳楼”的词条赫然位列于众多娱乐新闻之中。
　　一般这种小集团的故事是不会那么受人关注的。
　　除了游乐场传播的那些人，当然其中少不了林锦的参与。
　　退出朋友的聊天框，她看到林锦发来的一条憨笑表情。
　　林舒回了一个阴险的表情。
　　“热搜一上，董事那边有的人肯定坐不住了，接下来我们该怎么办？”苏子婷问道。
　　林舒说了句回家，就径直往车边走去。
　　车开到大门口的时候，林锦母女俩也刚购物回来。
　　“待会儿拉着我点儿。”林舒说完就打开车门准备下车。
　　“啊？”苏子婷愣了一下，不知道林舒要干什么。
　　有时候林舒做的事情让苏子婷大开眼界。
　　她不知道看起来与世无争什么都不缺的一个人，竟然会为了陌生的原主崩人设崩到这种地步。
　　下车后，林舒看着后妈说道：“小妈，你这每天大包小包的，还真的拿我爸的钱当钱。”
　　后妈正想着林锦做的事情，以为遇到林舒会很尴尬。
　　她回道：“我这可是花的我女儿的钱，怎么？我养你这么大，没有功劳总有苦劳吧？天冷了，我买两件衣服都要被说成挥霍金钱，这林家还有没有主了？”
　　林舒道：“林家有主，可惜不是你，更不是林锦。谁不知道你当年用的下三滥手段才住进了林家，连个婚礼都没有，林家户口本上也没有你俩的名字。我爸还没出院呢，你们就自诩林家的主人，这有点说不过去吧？”
　　除了老爷子和林舒以及林锦母女俩，没人知道她们母女还没在户口本上出现的事。
　　只有林锦和后妈知道，老爷子进医院的主要原因不是因为林舒离家出走。
　　那晚林舒前脚刚出门，林锦就去了书房。
　　她去书房的时候，后妈正在挨训，埋怨林舒的病是因她而起。
　　老爷子知道后妈对林舒不好，但人老了，想做好事收留她俩，就睁一只眼闭一只眼了。
　　在接近弥留之际，他越发觉得继承者需要一个健康的身心了。
　　林锦看到妈妈为了在这个价生存唯唯诺诺的样子，心一狠，就逼老爷子让她们入户。
　　林锦也知道老爷子身体不行了，逼迫父亲也只是她没有沉住气的下下策。
　　见林舒咄咄逼人，林锦将后妈拉到身后。
　　“妹妹，你要是对我不满的话，大可以针对我。别这样对长辈，会折寿的。”
　　林舒笑了笑，眼镜一戴，谁也不爱。
　　“林锦，你以前欺负我的时候叫我林舒，这会儿开始叫妹妹了，是不是有些――”林舒伸出食指在空中画符咒一样，“太委屈你自己了？”
　　林舒突然恍然大悟：“哦~~~我知道了！一个拜金女，带着不知道是谁的野种，住进了主人家。现在主人要赶她们走，她们可委曲求全了。一面想着怎么把主人赶出去，一面还对主人摇尾巴摇尾乞怜，是这个意思吧？林锦。”
　　本来温温顺顺的林舒突然这样，林锦忍得了，她后妈可忍不住了。
　　说林锦是野种已经踩到她的底线了。
　　“林舒，以前小妈没有好好教育你，这会儿我要替你爸爸好好教训你一下！不然你还真就目无尊长了！”
　　后妈说完，袖子一撸，伸手就朝林舒的脑袋抓去。
　　林锦也没反应过来。
　　不过她妈打架从来就没有输的时候，让林舒受点教训也好。
　　后妈上了，林舒也不示弱。
　　她边抓着后妈的头发边把后妈往后推，林锦也边往后退着。
　　看到两人打架，苏子婷这才反应过来，林舒为什么要让她拉着点。
　　苏子婷嘴里说着你们别打了，手上却在帮着林舒。
　　林舒用力将后妈一推，推到了林锦怀里。
　　然后她又扑了上去，跟后妈打成一团。
　　林锦着实成了受害者。
　　苏子婷用力将后妈的手掰开，然后说道：“好了，你们别打了！”
　　后妈的手倒是松开了，林舒却还抓着后妈的头发，痛得她龇牙咧嘴。
　　“林舒你也松开！”看自己的女儿不来帮着自己，后妈也是一肚子气。
　　“够了！你们这样让人看见丢林家脸！”
　　林锦一声吼过后，两人就完全分开了。
　　林舒松开后，眼含笑意：“没想到小妈你半个身体入土的人了，力气却不小。”
　　后妈整理了一下仪容，对林舒恶狠狠地瞪了一眼。
　　“骂也骂过了，架也打完了，我们可以走了吗？”林锦说完就带着后妈走了。
　　后妈还在林锦身后抱怨她为什么没有来帮忙。
　　“我的大小姐，你这是唱的哪一出啊？”看着林舒脸上的抓痕，苏子婷直心疼。
　　林舒笑了笑，扬了扬手里的东西。
　　这才是她打架的目的。


第90章 
　　高手啊！
　　苏子婷看着林舒手里的发丝,连连称叹。
　　原主去查过，曾经那个给林锦母女开亲子鉴定证明的医生因为受贿被举报,现在被开除了。
　　这个医生还有个身份，那就是后妈的高中同学。
　　原主顺着这一层关系找到了医生的住址。
　　第二天，林舒一大早起来，努力保持着好心态好心情，不给其他人格出来的机会。
　　两人照着地址找到了医生的家。
　　林舒刚要敲门的时候，门开了，从里面走出来一个大概十二三岁的小女孩。
　　小女孩说了句妈我出门了。
　　她看到林舒后，立刻把门关上。
　　“你们是患者的家属吧？我妈已经被辞退很久了,她自己也很自责，你们就不要隔一段时间来隔一段时间来了。”
　　林舒和苏子婷互相看了一眼。
　　林舒道：“我们不是因为这个问题来找邵医生的，请问你.妈妈在家吗？”
　　林舒说完,女孩儿松了一口气,防备的眼神变得柔和了一点。
　　女孩儿转身把门打开：“看你们也不是入室行窃的小偷和强盗,门开了你们自己进去吧！”
　　她朝里面喊了一声：“妈，有客人来了！我先去上学了,不然迟到了！”
　　邵医生看到林舒先是一愣。
　　林舒的脸她怎么可能会忘记,高中同桌天天跟她抱怨,同是林家的孩子，怎么她女儿就始终得不到林老爷子的喜欢。
　　她们来的目的邵医生也大概清楚了。
　　邵医生将林舒两人堵在玄关门口,没让她们进去。
　　“我知道你们是来干嘛的。”
　　邵医生捧着茶杯，戴着眼镜,气色看起来不是很好。
　　“你是林舒吧？当初钟红英让我帮她做假鉴定的时候,我就知道会有这么一天的。反正现在我什么都不是了,继续帮着钟红英……孽会报应在我女儿身上。钟红英大学时候跟你爸谈过一段时间恋爱,也不说谈恋爱吧,就是缺钱才跟你爸在一起。她有个读研的男友要养，我给你个联系方式，你去找那个男人吧。”
　　邵医生说完就拿起手机发消息。
　　她一边编辑一边说道：“不要惊讶，当时给她做假鉴定的时候，我把你跟你爸的联系方式都保存了，以防万一。”
　　她们离开邵医生的小区后，林舒就联系了那个男人。
　　回来的路上，天淅淅沥沥下起了雨。
　　看着阴沉沉的天，林舒说道：“林三的感觉正在慢慢消失。”
　　苏子婷道：“是吗？其实把林一解决了，其他的都好说。”
　　林舒开着车，往窗外看了一眼。
　　“苏子婷。”
　　“嗯？”苏子婷停止玩手。
　　“你面对着的抽屉里有个东西，帮我拿一下。”林舒说道。
　　苏子婷照做了。
　　她轻轻扣开抽屉，在抽屉打开的瞬间，她的嘴角逐渐上扬。
　　林舒很自然地咳了两声，说道：“不要多想，这两朵花是为了感谢你一直陪着我。买玫瑰是因为花店倒闭了，买一送一。”
　　苏子婷拿着两朵花看着林舒说道：“那我也开心！”
　　这时候，林舒的手机响了，是林锦打来的。
　　她按下蓝牙耳机的接听键。
　　是两位董事周末约她跟林锦打高尔夫。
　　林舒一直没有回他们的微信消息，他们就联系了林锦。
　　挂了电话不多久，她们就到了目的地。
　　刚到地方，她们就看到一个熟悉的身影。
　　是林舒的后妈。
　　男人住的地方是上世纪的旧胡同，能看得出来，虽然是研究生毕业，但他混得并不好。
　　两人在那里拉扯争论着什么。
　　隔太远，听不清。
　　看着苏子婷跃跃欲试的样子，林舒噗嗤一声笑了出来。
　　“这么好奇吗？”
　　苏子婷回道：“我们水瓶座对万物都好奇。”
　　等后妈走后，林舒就跟上了那个男人。
　　男人也发现了她，但他并不避讳什么。
　　林舒拿出一张卡，跟男人说她想要某些信息。
　　男人看到银行卡就两眼发直。
　　听到男人的答案后，林舒对此并不惊讶。
　　反而让她对对付林锦的计划肆无忌惮起来。
　　*
　　周末如期到来，林舒到的时候，李董事和王董事已经开始在打了。
　　李董事打出一个球，划出不是很完美的抛物线。
　　林锦在边上拍着手以示鼓励。
　　见林舒来了，两位董事略显不悦。
　　“妹妹，我明明跟你说的十点，你怎么快十一点了才来？”林锦看了看手表。
　　苏子婷在林舒耳边抱怨道：“她明明说的是十一点半，手段太下三滥了吧？”
　　林舒拍了拍苏子婷小声回道：“没事儿。”
　　这种下马威我见多了。
　　林舒对李董事和王董事各鞠了一躬。
　　“李伯伯王伯伯，不好意思，侄女来晚了。”林舒道：“我知道今天的活动会让你们拿定主意支持谁，请允许侄女解释一下。”
　　李董事和王董事本来就对林舒没坏印象，两人用高尔夫球杆杵着地，默许林舒解释。
　　“早上侄女正准备出门的时候，医院打来了电话，说我父亲醒了。侄女抑制不住内心的激动，公司和父亲谁更重要，侄女心里还是清楚的。”
　　林舒话音刚落，林锦就愣住了。
　　在她的计划里，是没有老爷子醒来这一环的。
　　李董事和王董事听完，脸上的冰霜渐消。
　　林老爷子非常有能力，他们是非常尊重他的。
　　有了这个理由，两位董事也不好说什么。
　　林锦更没话说了。
　　两位董事继续打出一球，比较偏向林锦的李董事看向苏子婷，让她评价一下。
　　苏子婷支支吾吾的，说不出来个所以然。
　　李董事语气略带嘲讽地说林舒身边是该换个助理了。
　　“换助理？”林舒有些生气。
　　李董事是个恃强凌弱的性格，对付他，不需要退步，必须得在不触碰他底线的情况下强势逼人。
　　“莹莹是爸爸亲自给我选的助理，如果李伯伯觉得您的眼光比我父亲还要好的话，大可帮侄女再选一个。助理是帮我们分担部分事务的，不是被长辈刁难的。”
　　这话的意思明显是让李董事跟老爷子正面刚。
　　他吃了个亏，只能吞下去。
　　而王董事就很佛系，在一旁笑呵呵的。
　　“妹妹，在外人面前你总得给李伯伯一点面子吧？你当着王伯伯这样说李伯伯，是不是有点不给他面子？”林锦戴好帽子，手拿球杆，也准备上场。
　　林舒道：“在外人面前？各位董事都是跟我父亲打过江山的，所有董事都是家人。那你这么说，王伯伯是外人，你跟李伯伯还要亲一点吗？”
　　林锦哑口无言。
　　林舒继续说道：“正因为我把李伯伯当家人，当长辈，才更要说这些。不然，如果我爸爸在这里的话，会伤了两位老人家的和气的。”
　　林舒一边暗讽着林锦一边替李董事打圆场给台阶下。
　　王董事也来当个“和事佬”，从嘴皮子这方面来说，他是越来越佩服林舒了。
　　“看来这位小助理对小舒来说很重要，我们这些老头子说不得啊！”气氛缓和之后，王董事开着玩笑。
　　还沉浸在被“羞辱”中的苏子婷突然被点名，表情有些错愕。
　　林舒很自然地抓着苏子婷的手道：“莹莹跟我在一起经历了这么多风风雨雨，我早已经把她看成家人了。所以，以后还请两位伯伯偶尔照顾着点，她也算是你们的半个侄女了。”
　　两位伯伯相视一笑。
　　在林锦的建议下，四人开始打小型比赛，十球定胜负。
　　排名后两位的中午请客吃饭。
　　实则请客吃饭，实际上是林锦和林舒间十球定胜负。
　　这也是林锦跟两位董事商量好的。
　　要是林锦赢了，董事们就支持她。要是林舒赢了，她自动放弃两位董事的赞成票。
　　林锦大学选修课就是选的高尔夫球，在外面也报了班，所以球技是非常好的。
　　每一个球飞出去，两位董事都拍手叫好。
　　虽然每个球都不能直接进洞，但经过后面打出去的球的撞击，十个能进去七个。
　　对两位业余的董事来说，已经非常棒了。
　　在两位董事对林锦的赞扬声中，林舒已经准备好了。
　　林锦打完球后，还过来帮林舒检查了一下球杆。
　　确认没问题后，就将球杆给了林舒。
　　林舒也不怕林锦动什么手脚，她也不是那样的人。
　　虽然苏子婷很相信林舒，但林锦表现也很优异，她还是为林舒紧张着。
　　该你上场了。
　　林舒在心里默默说了一句。
　　没问题！
　　她又在心里回答了自己。
　　“妹妹，你屁.股应该再翘一点，不然使不上力气。”林锦提醒林舒。
　　林舒伸手拉了拉帽檐，一下一下地试着手感。
　　“不用你教，我会。”林舒回道。
　　这句话让两位董事好感度降低了。
　　做企业，必须要有谦虚的品质。
　　他们没从林舒身上看出来。
　　第一个球落地后，李董事不相信自己的眼睛。
　　他摘掉老花镜仔细瞧了瞧。
　　只见球划出一道非常完美的抛物线，不沾洞口边，直接落进洞里了。
　　最感到意外的是林锦。
　　在林锦眼里，不管是体育运动还是艺术琴音，林舒样样都不如她，更不用说她最擅长的高尔夫了。
　　第一个球可以说是巧合，但第二个第三个第四个乃至第五个球都以同样的方式落洞。
　　这就不是巧合了，这是高手啊！
　　两位董事看得目瞪口呆，她确实不需要别人来教。
　　就连旁边挥杆的路人都纷纷停下来观看着林舒的表演，时不时还传来掌声。
　　第五个打完，林舒拿着球杆走向苏子婷。
　　她拉着苏子婷过来，将球杆交到苏子婷手里。
　　“这这这……这个，我不行。”苏子婷赶紧摆手。
　　要是自己出了洋相，那林舒不仅会被笑话，还可能失去两位董事特别是李董事的支持。
　　“相信我。”
　　苏子婷看着林舒深邃的眼睛，这双包含万物的眼睛和林舒的手给了她极大的安全感。
　　林舒从身后抱住她，将手覆盖在苏子婷的手上，开始指挥着她的姿势和挥杆的动作。
　　第一球打出去，偏了好几米。
　　看客们皆摇头。
　　第二球第三球虽然有些进步了，但依旧不足。
　　第四球下去，看客们已经找出球的规律了。
　　从他们的角度看，这四个球歪七扭八的。
　　但从林舒和苏子婷的视角看去，正好在一条接近圆弧的直线上。
　　第五球摆好。
　　林舒带给苏子婷的安全感好似包裹着她的全身。
　　“你耳朵红了。”林舒说道。
　　“跟喜欢的人挨这么近，耳朵红已经算很克制了。”苏子婷回道。
　　一杆下去，球撞击着前面未入洞的球。
　　一个撞着另一个，另一个将前面的往洞口推。
　　就在大家双手跃跃欲试，准备鼓掌的时候，五个球在洞口停了下来。
　　“我输了。”林锦对林舒说道。
　　“是我跟莹莹输了。”林舒手杆的动作很利落。
　　明眼人一看就能强烈感觉到，后面五个球是林舒故意设计的。
　　如果不是苏子婷的话，林舒十个球都能完美进洞。
　　李董事的脸色不是很好看。
　　本来他今天也是想拉拢王董事支持林锦的，但林舒着着实实打了他的脸。
　　“看来小舒的球技更进一步啊！”李董事推了推老花镜。
　　在几人收拾好球包的时候，李董事和王董事商量去哪一家吃。
　　“两位伯伯不要商量了，侄女已经订好方盛答酒楼的位置，直接过去吃就行了。”
　　作者有话要说：
　　二更在晚上


第91章 
　　几天下来,林锦承认自己确实是输了。
　　不过无论如何，董事们是绝对不会让一个患有精神病的人管理公司的。
　　林锦去医院确认过,老爷子醒来后没多久又昏迷了过去。
　　所以她也敢放心大胆去做。
　　真正的胜负就在董事会上。
　　她根据老爷子书房放的资料找到了爱德华医生所在的医院。
　　而另一边，林舒也去医院拿到了关于林锦和老爷子的亲子鉴定表。
　　看着林舒手里的亲子鉴定表，苏子婷若有所思。
　　你一直都强大着，但我呢……
　　有人跟苏子婷说过，两个人在一起要想长久，不管是思想上还是其他方面，差距最好不要拉太大。
　　虽然一起经历了这么多，但她们现在的差距依然很大。
　　林舒坚定果断又给人极度安全感的眼神,冷静又能屈能伸的气息让苏子婷觉得两人渐行渐远。
　　看着林锦的亲子鉴定表，如果林锦和林舒没有正面交锋，她们也能成为好朋友的。
　　至少在苏子婷心里,她们两人很般配。
　　苏子婷暗下了一个小决心。
　　林舒转头看了一眼苏子婷,嘴角勾起。
　　就连苏子婷也没看出来,那天的高尔夫事件是很少出现的林二的手笔。
　　不知道为什么，林舒觉得自己可以跟人格们沟通。
　　至少林二和林四,不说时时刻刻,只要有需要她们的,自己就能随时随地和她们联系上。
　　要是爱德华知道了这件事，肯定会震惊的。
　　至于林一,不知道为什么，她很久都没有出来了。
　　林舒能感觉到,林一将自己关在了一间小屋子里。
　　这间屋子比以前小很多,但黑色替代了彩色。
　　随着时间的流逝,这间屋子越来越小。
　　“那那那……那不是林锦吗？她怎么会在这里？”林舒停车的那一刻,眼尖的苏子婷看到刚从医院出来的林锦。
　　林舒示意苏子婷不要下车,还戴上墨镜，将苏子婷那边的遮光板放下来。
　　等林锦车开出很远之后，林舒才慢慢摘下墨镜。
　　苏子婷憋了好久的话也终于可以说出口了：“林锦该不会跟爱德华医生达成了什么合作吧？董事大会马上就要到了，他可千万别叛变啊……”
　　林舒摸摸她的头安慰她：“我看我的病，至于其他的事情，爱德华医生自己会有一个判断的，他不是那种被收买的对象。”
　　除了爱德华，林锦就没有来这个医院的理由了。
　　她有她的计策，林舒有林舒的对策。
　　像往常一样，苏子婷将最近林舒的人格情况报告给爱德华。
　　爱德华做出一些分析和判断。
　　据爱德华对林舒众多人格的分析。
　　忧郁的钢琴演奏者林三已经消失了。
　　不过究竟情况怎么样还是得看人格们以后的表现。
　　林舒和苏子婷没有问林锦的事，爱德华也没有说。
　　在董事会的前一.夜，林锦和林舒前后脚去看了老爷子。
　　林锦是去跟老爷子炫耀示威的。
　　虽然老爷子一直看不上她，不承认她这个女儿。
　　但他一生的心血终归还是到了她林锦手里。
　　林家的江山还是得由她这个没入户口本的女儿来继承。
　　她还对着昏迷的老爷子说，等老爷子走后，她要做的第一件事就是让林锦和钟红英这两个名字出现在林家的户口簿上。
　　第二件事就是在户口簿上划去老爷子和林舒的名字。
　　林锦知道老爷子并没有立遗嘱。
　　她无所畏惧。
　　而林舒进去先是让医生看了一下老爷子的情况，然后把所有人包括苏子婷都赶了出去。
　　保镖们也向林锦汇报了这个问题，林锦只是觉得林舒是黔驴技穷，压力太大了导致的。
　　走出医院后，林舒摆脱给苏子婷一件事。
　　这件事对林舒来说，非常重要。
　　第二天。
　　一年一度的董事会终于到了。
　　上次未到的让后辈来代替的董事们悉数到齐。
　　看得出来集团对董事会很重视。
　　大厦门前的保安人数是平时的两倍，就连门禁也比平时严很多。
　　因为董事长还在医院里，所以暂时由大家默认的副董事长张董事来主持会议。
　　今天最精彩的环节就是董事长更换表决了。
　　张董事坐在上位。
　　林舒和林锦面对面坐在左右两边。
　　苏子婷坐在林舒身后，她能很清晰地感觉到同样坐在林锦身后的小助理眼神里的敌视。
　　确实，在这次会议后。
　　林锦胜则她富，如果林锦败了，她的工作也就不保了。
　　林锦上台先是将自己推销出去，然后她继续拿出和上次一样的资料发给大家。
　　并表示，上次只是让大家先了解一下。
　　这次她有充足的证据证明林舒并不能很好地管理企业，继续让董事们享受到原本甚至更好的利益。
　　当然，这份资料既然每个人都有，林舒也拿到了一份。
　　林舒随意翻了翻资料，除了上次的内容，里面还附带了照片。
　　第一张是林一在酒吧跟几位美女们喝酒的照片，场面看起来有点不堪。
　　第二张是林一带着一个女人去酒店的糊图。
　　因为图片清晰度的关系，大家都只能辨认出林舒。只有林舒和苏子婷知道，林一抱着的那个女人就是苏子婷。
　　第三张在各位董事眼里是最严重的。
　　那就是林三在游乐场站在餐厅房顶的画面。
　　正常人，特别是做企业的，如果动不动就生死看淡的话，是非常不合适的。
　　看了这些照片，就连之前支持林舒的那几位董事也都默不作声。
　　见各位董事讨论得差不多了，林锦对大家说，她还请到了一位证人。
　　这位证人是精神科特别是对人格障碍有特别研究的医生，也是林舒的主治医生。
　　苏子婷担心的事情还是发生了，她小声说了一句：“卑鄙！”
　　声音虽然小，但还是被林锦听了去。
　　坐在林锦边上的后妈也是恶狠狠地瞪了苏子婷一眼。
　　不过林锦并不在意。
　　众人议论纷纷的时候。
　　在林舒和苏子婷的目光中。
　　一个身材高大，戴着金丝边框眼镜的男人缓缓推门而进。
　　爱德华――
　　爱德华进来后，先看了林舒一眼，对她笑了笑。
　　林舒也很礼貌地点点头。
　　林锦将话筒递给了爱德华。
　　爱德华很优雅地走向话筒的位置，将低矮的话筒掰直了一点，微微弯腰。
　　“各位嘉凛集团的董事们上午好，我是仁爱同精神医院的一级医生爱德华。同时呢，我也是林舒的主治医生。我知道各位董事的时间都很宝贵，在这里我就不说一句大家听不懂的分析和专业语句了。”
　　爱德华看了一眼林锦：“既然林锦小姐请我来，想必关于林舒小姐的人格障碍问题大家也是很关心的。我就长话短说一下吧。人格障碍是可以彻底医治好的，据我所知，林舒小姐因为童年的遭遇而分裂出来的人格们正在慢慢消失。”
　　爱德华没有理会林锦难看的脸色，他继续煞有介事地说道：“一般来说，普通人都难以承受多出的那一个人格。林舒小姐的五个人格并没有摧残她的坚定内心，她依然是她。甚至在这几年的斗争中，林舒小姐感化了所有人格，让她们自动离开林舒小姐的精神领域……”
　　听着爱德华的专业分析和对林舒意志力的神吹，苏子婷松了一口气。
　　她看了一眼林舒，林舒始终是这个波澜不惊的表情。
　　我也要努努力了。
　　林舒等爱德华讲完后，没有给董事们消化的机会。
　　她走上台前给苏子婷使了个眼色，苏子婷慢慢退出了会议室。
　　林舒在台上跟董事们分享诉说着这些年来跟其他人格的争斗史。
　　要论编故事，还是林舒最到位。
　　有的女董事们都听哭了。
　　将到最重要的地方的时候，林舒看到在会议室门外晃悠的苏子婷便停了下来。
　　林舒拿出手里的亲子鉴定表。
　　当她拿出来的那一刻，林锦和后妈眼里闪现出恐惧。
　　林锦恐惧的是，她猜到自己不是林家的女儿，可这么多年了，她早已经把自己当成林家人了。
　　但为了不让人抓住把柄，她一直都很小心翼翼，但还是被林舒拿到她的DNA了。
　　而后妈恐惧的是，她一直跟林锦说她是林家的女儿。
　　在后妈眼里，林锦一直以林家人自居，林锦也是个非常要面子的人。
　　要是被林舒戳穿的话，林家的财产她拿不到，就连林锦跟她的关系也会破裂。
　　“这种东西，我有想过给大家看。可很冷静地想想，这东西好像很卑劣。”
　　在后妈和林锦的恐惧中，林舒拿起鉴定书，从中间一撕为二。
　　“其实……我有想过将这里面的内容告诉大家。但是如果大家看了这个东西，林锦总经理跟我爸爸的DNA不匹配的话，这就意味着我失去了一个姐姐，失去了一个妈妈。相比金钱，我想我更在乎的是亲情，相信在座的所有董事们也都明白亲情胜于一切的道理。”
　　虽然鉴定书被撕了，但林舒这句话相当于间接告诉大家鉴定书上的内容。
　　林舒说着说着，眼泪流了下来。
　　在坐的董事们都知道林家的情况。
　　男的很珍惜跟子女之间的亲情，而女人们很讨厌男人再娶一门。
　　林舒已经开始掌握了主动权。
　　见林舒哭了，一位女董事把她擦眼泪没有用完的纸巾递给了林舒。
　　林舒擦了擦眼泪，它又不争气地流了下来。
　　“其实我跟林锦谁在董事长位置上都如坐针毡，虽然我们都有能力，但远不及爸爸。所以，这个位置还是由爸爸来坐比较好。”
　　林舒说完，会议室的门就哐一声打开了。
　　林舒推着坐在轮椅上的老爷子缓缓进场。
　　一个熟悉威严又有些沙哑的声音在整个会议室响起：“我林镇南还没死呢，就听说有人想要坐我的位子？”
　　会议室天花板上的通风口，两只鸟正注视着里面的一切。
　　看着老爷子在话筒前絮絮叨叨的样子，林舒啄了啄翅膀上痒痒的地方。
　　她高兴地看了一眼苏子婷，发现苏子婷看着林锦出神。
　　林舒发现苏子婷有些变化，但又说不上来是哪里的变化。
　　她只是感觉到苏子婷的野心，这种野心对苏子婷来说是一种好事。


第92章 
　　“恭喜宿主完成七个任务！获得以下奖励：神龙血、厨神的舌头、发光的脸。友情提示：每个奖励只能用于一个任务,请谨慎选择。如若选错，概不重选。”
　　林舒根据这个任务的性质,选择了厨神的舌头。
　　白光闪过，一股香味飘来，怪让人流口水的。
　　林舒看了看周围，现在置身于一个特大厨厅里，这里的人更愿意叫它厨厅。
　　厨厅里的同事们前前后后忙来忙去的。
　　她怎么说也是含着金汤匙出生的，但从来都没有见过这么夸张的装潢。
　　整个厨厅空间大概有一百多平米那么大，由纯金打造，就连隔厨厅小间的帘子都是用水晶和珍珠串联起来的。
　　厨厅中间是切菜、和面的地方,分六个区，每个区有三平米。
　　四周安置的是各类灶台、洗菜池、蒸箱、炭火烤炉等。
　　虽然这家人的口味主打中餐，但整个厨厅一点油烟味都没有,就连抽烟机也很安静。
　　林舒砸了砸嘴,觉得从炫富方面来说,她自愧不如。
　　看着师傅们起锅的各类食物，林舒舔了舔舌头,这会儿她有点饿了。
　　厨厅里忙忙碌碌的厨子五十人有余。
　　午饭时间快到了,各个部门忙碌着自己手里的工作。
　　厨子们的分工很明确。
　　做菜师傅、菜墩师傅、糕点师傅、汤羹师傅,做菜师傅分古式和西式。
　　每个师傅手里还带着十多名徒弟，徒弟们不仅要勤奋还要有天赋,这样他们就会晋升为副厨，进而成为主厨。
　　副厨由五大主厨亲自考核,考核通过者即晋级。
　　五大主厨上又有厨师长,主厨则由厨师长一人把关。
　　厨师长就不用说了,没在这里待个五年八年的,连申请厨师长考核的资格都没有。
　　其实最终都是由主人的口味来直接决定厨师们在这里的地位。
　　原主就是这里糕点师傅的徒弟。
　　他们糕点部门特别清闲。
　　这家的主人不喜甜食,觉得他们做的糕点太腻了，就一股甜味儿。
　　平时主人会宴请帝国上层宾客，这时候他们糕点部门才会派上用场。
　　所以，这里的糕点部门是整个厨师链最底端的。
　　糕点师们干着最少的工作，却跟其他师傅拿着一样的工资，所以这个部门不仅是个比较吃香的职业，还是其他师傅们眼红又比较爱排挤的部门。
　　这个厨厅属于帝国首富霍家，原主的故事就是从这里开始的。
　　因为霍氏夫妇前几年去世了，整个霍家的企业都由他们唯一的女儿霍克斯来掌管。
　　霍克斯可谓是十足的钻石王老五――双亲去世，企业庞大，自己又没有什么感情黑历史。
　　原主的夙愿很简单，那就是当上这里的厨师长，这将是她和她爸爸一生的荣耀。
　　原主的爸爸在霍家爷爷辈的时候，是这里的糕点主厨。
　　因霍奶奶很喜欢吃糕点，所以原主爸爸当时风光无限。
　　但自从霍奶奶死后，霍家糕点师就随着霍克斯的口味而没落。
　　原主爸爸的厨师长野心就此被扼杀。
　　他的这个愿望将由原主完成。
　　“诶，舒舒……”
　　就在大家忙碌的时候，原主的好朋友谭婉悄悄咪.咪递给她一块桂花糕。
　　这是师傅做好的桂花糕切下的边角料。
　　反正扔了也浪费，所以她们经常自己吃了。
　　谭婉，名字与长相着实不符。
　　听名字会觉得她是小家碧玉风格的，可现实中是假小子一个。
　　“交易”是在案桌下面进行的。
　　林舒环顾四周后，将桂花糕放进了嘴里。
　　松软的桂花糕刚触碰到舌头，林舒就打了个颤。
　　桂花糕的甜度比她想象中还要浓。
　　桂花清香味不足，糕体吃起来还很干巴。
　　明明是帝国最富裕的人家，就连最高权力都会偶尔来这里吃饭，可为什么厨子们做出来的味道会这样？
　　因为是厨神的舌头，所以林舒并没有关于原主味蕾的记忆。
　　“啊~好吃~”谭婉简直快被这美味的桂花糕感动哭了。
　　主人要宴请几位老大臣，所以今天的主打是古式。
　　林舒朝古式菜区看了一眼。
　　菜墩徒弟的土豆丝切得再粗一点的话，就可以去炸薯条了。
　　炒菜师傅一通操作看似很厉害，可林舒眼睁睁看着师傅将一把砂糖粉撒进翡翠玉镶鱼里面。
　　在这个国家，糖这种东西一直都是很稀有的，但国人又对糖有着非一般的热爱。
　　从古代开始，能吃得上糖就能显示出一个家庭的贫富情况。
　　自古贵族多金，越是有钱人就越要往生活饮食里加糖。
　　家里来客人了，在饭菜酒饮里撒糖是对他们起码的尊重。
　　有人尝试过在帝国的土地上种植甘蔗、甜菜等可以提炼出糖的果蔬，可无一不失败。
　　从祖先辈儿就开始奋斗，到现在，种糖这种事情越来越消磨人的意志了。
　　一转眼，林舒看到炒菜师傅将手伸进糖罐里，抓了一撮糖，扔进嘴里。
　　来这里工作的都是下等阶层稍微有能力一点的，偶尔馋馋嘴，偷吃一点糖已经很满足了。
　　管家的每日采购和使用量都是有计数的，但只要把用量控制在范围内，就不会被发现。
　　“好了好了，大人们的菜快吃完了！糕点小姐妹们赶紧准备了！”云老师催促着。
　　今天霍克斯总共宴请了十一位帝国大臣，大臣们饭后甜点分三种。
　　每位大臣的甜点都分别装在一个推车上，由两位女仆和一位糕点师呈上。
　　林舒跟着两位女仆去往餐厅。
　　“林舒，呈餐的时候不准左顾右盼。”
　　林舒正在四处看苏子婷在哪里的时候，一位女仆提醒道。
　　之前都有苏子婷在她身边，现在还没找到她，有些不习惯了。
　　霍家的餐厅没有出乎林舒的意料，两个字：大、豪。
　　长达十米的餐桌，上位到下位根本说不上话。
　　方便的是，每个座位都配了一个可视电话。
　　如果这顿是议事餐的话，每个人都可以用可视电话来联络。
　　林舒刚走到一位大臣身边，管家就过来了。
　　“各位大人们先暂时吃着点心，家主正在接一个很重要的电话，大概三分钟后就会回来了。”
　　听管家这么说，大臣们纷纷表示理解。
　　林舒看了一眼上位，确实没人。
　　筷子在右勺子在左，看来霍克斯跟苏子婷一样，也是左撇子。
　　上完糕点后，由给霍克斯上餐的糕点主厨云老师一一讲解糕点的用料等，讲完了她们才能下场。
　　霍克斯是个极度挑食主义者，她跟前的饭菜几乎都没有动过，只是红酒喝了一半。
　　看来酿酒师今天会有额外的津贴了。
　　从霍克斯挑食的情况来看，她将会是自己成为厨师长路上最大的挑战。
　　只要一切符合她的胃口，那么自己最有可能快速晋升。
　　但像她们这种学徒，平时是没有什么机会见到霍克斯的。
　　这正是她的坎坷所在。
　　云老师讲完后，她们依次退出餐厅。
　　在林舒退出去的时候，她看到霍克斯回来了。
　　她只瞄到一眼背影，身材高大苗条，可是太瘦了。
　　按理说，苏子婷会找一个能待在她身边的宿主，怎么这次是给她出难题的人。
　　带着这个疑惑，林舒回到厨厅。
　　刚回到厨厅的时候，就听见一阵争吵声。
　　“你怎么回事儿？这可是”
　　林舒本来就对这些没兴趣。
　　她本来想回去研究一下霍克斯的饮食习惯，谭婉一把就把她拉到离热闹区近一点的地方。
　　两人边收拾烤糕点用的模具边看热闹。
　　谭婉道：“诶，林舒，这是他们古式区这周第二次发生争吵了。”
　　林舒点了点头，也不关她事。
　　谭婉又说道：“要说晋升主厨，还是古式区竞争大。看到那个被骂的了没有？被骂的是骂人的最大的竞争对手。”
　　对面的争吵这才引起林舒的兴趣。
　　这里看着和和睦睦的，但私底下勾心斗角非常多。
　　能当上这里的主厨比当官的荣誉感还强。
　　帝国宫里的御厨都不一定能让这么多大臣和显贵全部吃到他们做的美食。
　　“主厨们不来管管吗？毕竟这里是厨厅。”林舒问道。
　　谭婉回道：“管什么呀？他们巴不得两人越吵越大，最后闹到厨师长和管家那里去，这样他们就可以保住自己的位子了。”
　　看来这里也是个教会徒弟饿死师父的地方。
　　就在吵闹快平息的时候，管家悄无声息地进来了。
　　看到管家，看热闹的赶紧各忙各的。
　　管家让两个吵闹的去厨师长那里领惩罚。
　　本以为管家是来管纪律的，没想到他制止了吵闹后还没有走。
　　管家长相严肃，着装也一丝不苟，看起来是个很自律的人。
　　众人安静，洗餐盘的连水都不敢开大，放餐具的也开始变得小心翼翼起来。
　　管家绕过汤羹区和西式区，走到糕点区。
　　云师父以为管家是来找她的，连忙擦擦手，准备上前握手。
　　她觉得肯定是今天的糕点非常符合大臣和霍克斯的口味，管家过来褒奖他们了。
　　一想到她终于给糕点区争了一口气，云师父就开心。
　　可走到云师父面前的时候，管家又从云师父身边走过。
　　一阵管家带来的风吹动了云师父鬓角的发丝，云师父的手尴尬地收了回去。
　　“诶，林舒，朝我们这边来了。”谭婉用手肘撞了撞林舒。
　　谭婉话还没说完，管家就走到了林舒身边。
　　“林舒？”管家问道。
　　林舒停下了手里的工作，点点头。
　　“从明天开始，家主的甜点由你来负责。一次不满意，工资扣十分之一，依次叠加。一个月后，如果家主没有满意过一次，你就走人。”管家脸上没有一丝表情，就连声音都听不出情绪，他扫了一眼糕点区其他人道：“当然，家主宴请的宾客们的点心还是由各位大厨们负责。”
　　管家走后，众人都看着林舒。
　　谭婉有些不忍打击林舒，小声道：“林舒，你没有得罪过家主啊？”
　　林舒摇摇头：“我连见都没见过她。”


第93章 
　　这个厨厅里的人都知道,霍克斯不爱吃糕点。
　　不说甜食类的了，就连包子馒头这些她都闻都不愿意闻。
　　自从管家给林舒下达指令后,大家都开始渐渐冷落她了。
　　其他区的人本来就跟林舒没什么交情，林舒也没在意。
　　可是糕点区的师弟师妹们也对她冷淡起来。
　　可能他们想的是，以后都不共事了，就没必要维持这份交情了。
　　五位主厨却在暗中观察。
　　就算林舒是前前糕点主厨的女儿，家主也不可能这么刁难她。
　　也不能说是刁难，如果成功了的话，林舒将可能直接晋升为糕点主厨。
　　这个道理大家都明白，可是家主厌恶糕点点心类食物,就算林舒再怎么努力，也不会让家主在短期内喜欢上的。
　　俗话说人闲了就想搞娱乐活动。
　　厨厅的所有人就林舒一个月后能否成功让家主完全满意分成了两派，这两派进行了一场赌博。
　　大部分人押林舒零胜率,只有小部分人有些闲钱,他们押林舒侥幸胜出。
　　赌博这种东西有时候就是不能按常理来押注。
　　当然,这里有个林舒的死忠粉，谭婉。
　　谭婉对林舒有百分百的信心,但她押了90块在输盘,剩下的10块押在了赢盘。
　　看到押注表上谭婉的金额,林舒白了一眼谭婉。
　　谭婉不好意思地吐吐舌头，用穷这个字解释着她的行为。
　　“不过,我可是很愿意帮你的。”谭婉表明立场，态度坚定。
　　晚宴结束后,他们厨子也该下班了。
　　洗餐盘由下级学徒来洗,林舒属于中级学徒,洗碗这种事她已经经历过了。
　　主厨以上的可以住在霍家,所以这会儿学徒们都走的差不多了。
　　谭婉约林舒一块儿去外面吃甜锅,经济实惠，林舒拒绝了。
　　她等谭婉走了，主厨们也各自去外面散心了之后，走向霍克斯的书房。
　　不得不说，霍家把有钱任性发挥到了极致。
　　一进门的大厅里挂着金镶钻的巨龙，林舒感觉就算没有阳光，每个金片上镶嵌的钻石也能闪闪发光。
　　就在林舒往前走了一步的时候，二管家看到了她。
　　“是厨厅的林舒？你到这儿来做什么？”
　　二管家别的不擅长，记性是数一数二的。
　　“哦，今天大管家跟我说，我以后负责家主的糕点。所以……我想去问问家主明天想吃什么糕点。”林舒举止很礼貌。
　　连她自己都没有发现自身的变化，现在的她完全没有了之前的不可一世。
　　“让她上来。”
　　就在二管家想说他不知道这个事，要赶林舒回去的时候，霍克斯的声音出现了。
　　林舒顺着声音抬头看去。
　　霍克斯穿着黑色冰丝睡衣，端着高脚杯站在二楼的内置阳台的扶手那里。
　　她的唇和酒的颜色一样。
　　看来她是刚换上家居服，连耳朵上闪着光的耳坠都还没来得及取下来。
　　“你是什么情况？”
　　林舒跟着霍克斯走到书房，第一句话就是质问。
　　霍克斯放下杯子，随意靠在书桌边，拿起桌上的《我的经济学与自律》。
　　“什么什么情况？”
　　林舒看着霍克斯的眼睛，不再说话。
　　霍克斯也看着林舒。
　　两人对视了一阵，霍克斯败下阵来。
　　她哎呀了一声，然后说道：“我是觉得，喜欢一个人，就得拉近差距。不管是心的距离，还是能力的差距。”
　　林舒似懂真懂地点点头。
　　从一开始林舒就有这种感觉――苏子婷想成为她的对手。
　　这种感觉在遇到林锦的时候更强烈。
　　林舒挑了挑眉，这样的模式，她也想试试。
　　这种模式放到游戏里，就是地狱难度。
　　对方知道自己的任务是什么。
　　针对这个任务来给她增加关卡，无异于地方开挂一刀999，我方还在新手村挂机升级。
　　“那你可得注意点，你知道我这个人喜欢挑战。”林舒道。
　　苏子婷笑了笑。
　　林舒在潜意识里突然觉得这抹笑像阳光一样暖。
　　苏子婷这种女团出身的本来身材就偏瘦，再加上霍克斯的高个儿，让她看起来像极了经常走T台的女模。
　　她里面穿着吊带，外面套了一层薄薄的冰丝睡袍。
　　腰间的绸带随意打了一个蝴蝶结。
　　从林舒的角度来看，苏子婷举手投足间已然有了她的影子。
　　“你放心好了，我霍克斯是很愿意配合你的。”苏子婷拍拍胸.脯。
　　看到她这个动作，林舒感觉苏子婷无论怎么变，性格都不会变得。
　　接着，两人就像刚才什么都没有发生一样，凑在一起看苏子婷整理好了从古至今的食谱。
　　这里的食谱跟林舒那个时代的很不一样。
　　这里的人只知酸甜苦辣，不知咸滋味。
　　甜味又是凌驾于酸苦辣之上的，所以糖在这儿才会这么受欢迎。
　　他们简直就是拿糖当盐来吃。
　　正因为他们不知道盐这个东西，所以这里的人寿命比较短，从小也是体弱。
　　他们偶尔会吃到海鲜，海鲜里面的少量盐分会增加他们钠元素的摄入。
　　这里的海含盐量非常少，所以他们吃海鲜的时候，只是觉得有点好吃。
　　但整体来说，味道还是不如糖。
　　总结了这个地方的人的饮食习惯后，林舒决定去找盐。
　　“看来，要想治好霍克斯的味蕾，就得先去找盐。”林舒将书一合。
　　苏子婷道：“可是，蛋糕这些食物又用不到盐。从舌头的记忆来说，霍克斯是非常讨厌吃甜食的。”
　　林舒敲了敲苏子婷的脑袋：“那是因为她不知道盐这种作料的美味。”
　　苏子婷有些泄气，她好不容易端起来的架子又散架了。
　　林舒看着这个国家的地图又道：“你待会儿跟大管家说一下，让他通知我，以后的早餐也由我来负责。”
　　苏子婷点点头。
　　林舒依旧在仔细地看着地图。
　　她一抬头，看到苏子婷依旧目不转睛地看着她，便问道：“你这么看着我干什么？”
　　苏子婷笑了笑，转而变得有些严肃：“我只是觉得，你每次认真的样子真的很吸引人。”
　　林舒不以为意。
　　看完所有的资料后，林舒让苏子婷早点睡。
　　而她却没有回家。
　　林舒来到二十四小时营业的海鲜市场。
　　她一家一家的看着。
　　这是林舒人生中第一次买菜，生怕哪个老板宰她这个外行。
　　“还看什么？就这一家了。”
　　林舒没想到苏子婷居然会跟着她来了。
　　“不要惊讶，我能和系统交联系。”苏子婷说完指了指自己脑袋。
　　看到苏子婷，林舒突然想起来，自己这可是厨神的舌头。
　　于是，她每到一家就用手沾一点养海鲜的水，然后伸出舌尖舔一下。
　　走到最后一家的时候，她发现这家水里的含盐量比其他家的要高。
　　林舒有些得意地看着苏子婷道：“这家才是最好的。”
　　“诶，客人买鱼吗？”
　　老板一出来，林舒和老板互相惊讶。
　　林舒惊讶的是，没想到今天还会在这里遇见谭婉。
　　而谭婉惊讶的是，林舒会跟霍克斯在一起。
　　而且两人看起来好像也很亲密的样子，一点都不像是主仆关系。
　　最让谭婉感到意外的是，十指不沾阳春水的霍克斯居然会来略显脏臭的海鲜市场。
　　林舒没有问谭婉，谭婉自然也没有说出心里的疑问。
　　苏子婷在外人面前自然是端着的。
　　林舒也不经意瞟了一眼她，觉得她正经起来也是很靠谱的。
　　在林舒买海鲜的时候，苏子婷走到一个玻璃缸边，看着里面从来都没有见过的大螃蟹，心里直生欢喜。
　　她伸手逗了逗大螃蟹。
　　“啊――救救救……”
　　刚交易完的林舒和谭婉同时转过头。
　　只见苏子婷一只手被螃蟹钳夹着，另一只手掰着螃蟹的另一个钳子。
　　苏子婷痛到咬牙切齿，整张脸皱在了一起，连眼泪都不敢占据她脸上一寸。
　　一人一蟹僵持不下，但好像人类占了下风。
　　看这情景，林舒赶紧跑过去。
　　没时间责骂她了，林舒赶紧想办法。
　　她看到旁边有刀，赶紧用道砍下了螃蟹的钳子。
　　这时候谭婉也从屋里拿出喷焰筒。
　　回去的路上，苏子婷边一只手吃着刚烤好的蟹钳肉边吹着凉风。
　　林舒一脸阴沉，不说话。
　　“你也要来一口吗？”林舒将一丝蟹肉递到林舒嘴边。
　　林舒还是没说话。
　　苏子婷将蟹钳扔到车后，跟它的主人作伴。
　　她看了看裹着纱布的手，知道自己惹林舒不高兴了。
　　“我下次一定会注意啦……”
　　抬眼间，苏子婷已经换上了一副楚楚可怜的神情。
　　“下次？”林舒刹车。
　　她收回对现在的苏子婷“靠谱”的评价。
　　她看了一眼苏子婷道：“下次再这样……先砍你的手。”


第94章 
　　回去后苏子婷就去睡觉了。
　　她只知道林舒要买海鲜,却不知道用处。
　　能第一次吃到自己喜欢的人做的饭，真的很幸福,连梦里都充满了香味。
　　林舒一个人来到厨厅，根据厨神的记忆处理好海鲜，让其保留到最多的盐分。
　　还好她不仅拥有尝遍一切的厨神舌头，她还根据舌头的记忆知道处理海鲜的方法。
　　处理好后，她就将海鲜腌了起来。
　　然后把米泡上。
　　明天一早准备做海鲜粥。
　　看着腌着的海鲜和泡起来的米，林舒心里很有成就感。
　　自己以前最多是看家里的保姆做饭，没想到今天却自己动起手来。
　　也不知道合不合苏子婷的胃口。
　　带着这个担心，林舒也回家睡觉了。
　　一回到家,她沾床就睡。
　　以前她都是不嗨到半夜不睡觉的，没想到现在连这个也治好了。
　　林舒定了四点的闹钟，洗漱加在路上花的时间,刚好五点整到霍家。
　　这时候厨厅还一个人都没有,林舒赶紧将粥熬上。
　　大概半小时后,她将昨天买的海鲜全部放了进去。
　　盯着粥的时候，林舒越看越困,感觉整个人都要被吸进煮粥锅上的水雾里去了。
　　看了看时间,还有大概半小时才煮好,林舒就去厨子休息区准备躺一会儿。
　　闹铃调好，倒头就睡。
　　林舒感觉她刚躺下闹铃就响了。
　　顶着略显沉重的脑袋,她又起来走向厨厅。
　　这时候厨厅陆陆续续来了人，家主也要起床吃早点了。
　　我锅呢？
　　看到粥没了,林舒脑袋瞬间清醒。
　　她绕着厨厅找了一圈,最后在洗碗池的碗堆里发现了锅。
　　林舒转身看了一圈,没发现谁朝她这儿看。
　　看来粥已经被端走了。
　　她看见谭婉正在揉面,便走过去问道：“婉婉,你进来的时候有看到谁在煮粥吗？”
　　谭婉正专心揉面呢，林舒的出现把她吓了一跳。
　　“没有啊，我进来的时候只看到文老师端了早餐跟着两位女仆去餐厅了。”谭婉想了想。
　　汤羹主厨文老师是几位主厨里年纪最大的，膀大腰圆，狐眼薄唇。
　　平时推着眼镜骂徒弟们的汤羹哪儿哪儿不好，自己做出来的也就那样，林舒很不喜欢她。
　　只因为厨师长是她亲戚，就自诩几位主厨的老大。
　　文老师的作风也不是很好，经常拿着徒弟们研究出来的菜品去邀功，只为了多攒点霍克斯的好感，以后好晋升厨师长位置。
　　林舒深吸一口气，很明显，文老师端着自己辛苦熬的粥去了苏子婷那里。
　　这时候文老师得意洋洋地回来了。
　　跟在她身后的还有二管家。
　　林舒拿着抹布凑近两人。
　　二管家对文老师说家主非常满意今天的海鲜粥。
　　就连二管家自己也没想到海鲜居然能和粥挂钩，两者相汇竟然能煮出如此香甜美味的食物出来。
　　就算他没有尝过，也能从家主的表情里看出来美味程度。
　　二管家还夸赞道：“文老师真是汤羹天才！”
　　文老师满面笑容地谦虚回话。
　　“不过……”二管家皱眉。
　　文老师问道：“怎么了？家主对我发明的海鲜粥还有什么不满意的地方吗？”
　　放屁！你的海鲜粥？这明明是广东人发明的！
　　林舒开始对文老师腹诽。
　　她最近真是受够了生活在没有话语权的底层人士的苦！
　　“家主确实有些不高兴。”二管家凑近文老师小声说道：“家主昨晚就让大管家跟糕点区的那个林舒说，以后的早餐和糕点都由她来做。可能是大管家没传达到吧，大管家今天休息联系不上人，所以家主有点生气。”
　　“哦~这样。”文老师若有所思道。
　　等二管家走了之后，文老师走到林舒身边，让林舒跟她去休息间，她有事要跟林舒将。
　　林舒放下手里的活儿就跟着去了。
　　“林舒，我希望你明白，有些事情强出头对你不是好事。”
　　见文老师开门见山地说了，林舒也没有什么好回避的。
　　“文老师的意思是，让我不要告发你吗？”林舒道。
　　文老师回道：“告发？林舒，你告发最多也只能告诉厨师长。我跟厨师长也带点关系，他马上就要退休了，我已经准备好接替他的位子了。你要知道，我们这里有的人很有实力，但是他们为什么还是学徒还是主厨呢？”
　　文老师拍拍林舒的肩膀，又道：“我年纪符合，在家主那里的满意度也非常高，下一个厨师长的位置，我当之无愧。只要你好好配合我，下一次你进行主厨考核的时候，我肯定会偏向你这边的。”
　　林舒想过反抗一下，但有那么多人的成果被文老师拿去过，她没必要搞特殊。
　　这会让原主以后在厨厅待不下去。
　　她现在要做的事情就是紧抱苏子婷的大.腿，给她做很多好吃的，直到她满意为止。
　　林舒回道：“文老师说得在理，我还要去给家主做糕点呢，就不打扰了。”
　　话虽然是这么说，但林舒转头就去找苏子婷。
　　因为林舒的特殊任务，所以她从后厨走向前厅的时候，没有一个女仆或者管家拦她。
　　问了一个女仆，女仆说家主正在阳台看书。
　　林舒到阳台的时候，苏子婷正趴在桌上。
　　她看起来不是很爱看书，但还是努力把里面的知识装进自己脑子里。
　　苏子婷还是穿着居家服没有换，有些肉肉的手撑着脑袋，另一只手拿起笔在本子上做着笔记。
　　拿笔的那只手换了纱布，昨晚被螃蟹钳夹得痛到现在，写字有点吃力。
　　几根碎发被吹起，耷拉在苏子婷脸上。
　　她伸手将头发撩到耳后，弧线好看的耳朵、洁白的鬓角将苏子婷的脸衬托地很好看。
　　精致小巧的鼻子下，嘴唇微微翘起，让她的侧脸更有线条感。
　　偶尔有只小虫在桌下飞过，苏子婷用脚蹭了蹭，脚趾滑过又细又直的小腿。
　　在林舒眼里，这个不经意的动作竟然看起来还有点性.感。
　　一个女仆从林舒面前经过，林舒赶紧装作刚到这里准备敲门的动作。
　　果然认真做事的人看起来是有些魅力。
　　叩叩叩――
　　苏子婷被敲玻璃门的声音打断，皱着眉刚想训斥人，一看是林舒来了，她的眉头立刻舒展开来。
　　看着林舒略显委屈的小脸，苏子婷觉得就算林舒想要世界，她也要给林舒整来。
　　“你怎么哭丧着一副脸？”苏子婷合上书，摘下眼镜。
　　林舒走到苏子婷面前伸出手。
　　只见林舒食指指尖有一道很细的伤口，伤口结了疤，看起来很深。
　　“这是怎么回事？”苏子婷从椅子上站了起来。
　　林舒回道：“处理虾的时候，被扎了。”
　　让林舒没想到的是，苏子婷居然把手指放进她嘴里。
　　感受着苏子婷柔软舌头的舔舐，林舒此刻脸微红。
　　苏子婷舌头的温度比她指尖的温度高很多，也特别柔软。
　　舌尖的温暖包裹着手上的伤疤，温度透过指尖传遍全身，让她的每一个毛孔都浸润在这种温度中。
　　“它……又没有流血。”林舒不知道该说什么让苏子婷把嘴巴缩回去。
　　苏子婷也突然意识到这个问题。
　　舔舐的动作停下，嘴巴离开手指。
　　“这是一种仪式。”苏子婷煞有介事地说道：“虽然它结痂了，但是只要我嘬一嘬，它就不痛了。”
　　苏子婷刚说完，林舒就抓起苏子婷被螃蟹夹过的手。
　　“干什么？”苏子婷眉眼有些受惊。
　　林舒很小心但在外人看起来又很粗鲁地拆开缠在苏子婷指头上的纱布，然后用同样的方法把苏子婷的食指放进自己嘴里。
　　苦苦的，应该是上了药的原因。
　　和林舒的反应不一样，苏子婷的脸“轰”地一下红了起来。
　　她没想到林舒会这样做。
　　林舒的部分改变，苏子婷是看在眼里的。
　　但两人跳过了林舒的拥抱界限，直接来这一出，属实有点让人心跳剧烈。
　　赤.裸裸的诱.惑！
　　两红脸相对，互相又不知道说些什么。
　　苏子婷心一横，打破了沉默：“你在使用美人计吗？我还是很有原则的，不会因为喜欢你就让你划水。”
　　想起这个，林舒眼里开始氤氲着水雾。
　　林舒埋着头，有些不高兴：“我的劳动成果被窃取了。”
　　苏子婷问道：“是海鲜粥吗？”
　　林舒点点头。
　　看林舒依旧低着头，苏子婷有些不忍心。
　　但她时刻提醒着自己，既然决定了就要贯彻到底。
　　于是她开口道：“这件事我不能帮你，但可以站在你这边。”
　　林舒抬起头，有些不满苏子婷的回答。
　　她撇了撇嘴，貌似有点难以言说。
　　“怎么了？”苏子婷问道：“我确实不能直接去找文师傅。你也知道的，霍克斯从来都不是很想管这些事。但你是霍克斯看着长大的，她可能会出手。如果我出面了，对其他被文师傅欺负的人来说，不是很公平。”
　　林舒道：“你以为我是来跟你打小报告的吗？”
　　“那是？”苏子婷下意识挠挠脑袋。
　　林舒有些不自然地将头偏向一面：“我以为你不知道粥是我熬的。”
　　林舒说完苏子婷没有做声。
　　“呜……”苏子婷抿着唇，眼里泛起泪花。
　　是她多想了。
　　原来林舒只是想让自己知道，那么好喝的粥是她熬的。


第95章 
　　继海鲜粥事件后,为了不让自己的成果再次被窃取，很多事情林舒都亲力亲为。
　　只因家主的喜欢,厨师长让文老师包了这周的晚宴。
　　晚宴上必须要有海鲜粥。
　　可第一晚就出问题了，因为海鲜没处理好，文老师获得一致差评。
　　甚至有两位宾客吃完直接拉肚子了。
　　还有位宾客吃完后浑身长满了疹子。
　　在味道上，和苏子婷第一次吃的时候，差太多，一股腥味。
　　虽然宾客们没说什么，但这非常折霍家的面子。
　　因为海鲜这个东西在这里没有完全普及。
　　这个国家的人普遍觉得海鲜非常脏，一般的有钱人家或者达官显贵根本就不吃。
　　在这里,蔬菜水果等价格均高于海鲜，海鲜的价格连白菜都比不上。
　　很多人穷得只能吃得起海鲜了。
　　但在潜移默化中，他们的体质要比上层人士高很多。
　　苏子婷将文老师和管家叫去了书房。
　　林舒正在书房看一本关于这个国家的人体质的羊皮书。
　　她见来人了,赶紧蹲到书架后面去。
　　苏子婷坐在书桌前,看着合同。
　　两人进来后不敢打扰她,文老师头埋地很低。
　　要知道，厨房一直都没有出过事。
　　连续导致三名宾客出事,她可能要受到严重的惩罚。
　　看着管家和文老师,林舒连大气都不敢喘一声。
　　生怕他们发现自己在这儿。
　　到时候解释不清啊。
　　林舒小心翼翼地将自己隐藏起来。
　　“林舒,你也过来。”
　　就在林舒努力缩着脚的时候，听到了苏子婷的声音。
　　林舒看了看手里的书,拿着它比较好解释。
　　她深吸一口气，走了过去。
　　苏子婷将眼镜一摘,放在合同上面,揉了揉眼睛。
　　文老师看到林舒很惊讶。
　　她的情绪转而由害怕自责变成了愤怒。
　　以前她这样做都没有出过差错,肯定是林舒从中做了什么。
　　林舒也比自己先到这里,她肯定在家主面前说了自己的坏话。
　　林舒走到文老师对面,看到文老师对她咬牙切齿的。
　　她不知道文老师怎么了，便将手搁在腰间，微笑着朝她摆了摆手。
　　可在文老师眼里，这分明就是阴谋得逞后的挑衅。
　　管家皱了皱眉，看着脸颊有些红扑扑的林舒，又看了看苏子婷。
　　从最近的一些变化来说，他总觉得两人有其他关系。
　　“文老师，你在霍家待了几年了？”苏子婷端正地坐在那里，手肘撑在书桌上，双手祈祷状搁在鼻尖。
　　“回家主，两年半，快三年了。”文老师回道。
　　“因为你第一次的海鲜粥做得非常好吃，我甚至从未尝过这种香味的粥，所以我放心大胆地让你使用下等材料。你，就是这样回馈我的？”苏子婷又道。
　　苏子婷语气里透出丝丝寒意，文老师腿有点发抖。
　　“家主，请再给我一次机会吧！”文老师努力给自己找着借口，“肯……肯定是学生们哪一步做错了才会发生这样的事情。”
　　苏子婷起身走到文老师面前，双手揣进衣袍兜里。
　　“文老师，我们贵族千年来都不吃海鲜，你是怎么想到把海鲜放进粥里的呢？”
　　文老师眼咕噜转的很快，这种问题是她最擅长回答的。
　　她回道：“家主，我那天回家的时候，经过贫民窟。突然闻到贫民窟里传来一阵香味，香味中夹杂着米粥的味道。我走了进去，看到一家人正在煮海鲜粥。我想着家主平时山珍甜味吃多了，偶尔吃清淡一点对身体也好。”
　　听着文老师的解释，林舒差点就信了。
　　“是吗？”苏子婷道：“那我就再给你一次机会，明早的早点换成海鲜粥。如果合第一次的味道不一样，那你就自己走人吧。”
　　文老师听完长舒一口气。
　　她心想着到时候找林舒问一下方法就行了。
　　没想到苏子婷下一句就给文老师泼了一盆冰水。
　　“管家。”
　　“在，家主。”
　　“林舒昨天晚上的糕点比起之前合胃口许多，待会儿你找个离我近的单独的房间，糕点工具都给她准备好，让她搬到那里去研究。”
　　“家主……”文老师差点把拒绝两个字脱口而出。
　　苏子婷看着文老师，脸上没有一丝情绪波动：“怎么？文老师还有事？”
　　“……没有。”文老师不敢说话。
　　“那你就出去吧。”
　　随着苏子婷一声令下，文老师只能哭丧着脸出去。
　　随即苏子婷也让管家出去了。
　　“我的处理方式怎么样？”
　　林舒抬头，看到苏子婷褪.去了以前嘻嘻哈哈的笑脸，现在看起来成熟稳重许多。
　　以前她觉得苏子婷在身边嘻嘻哈哈叽叽喳喳的扰地她心烦意乱。
　　现在她渐渐觉得，让她心烦意乱的不是苏子婷。
　　而是自己居然让已经拒绝过的人慢慢走近自己心里，然后走进去，住了下来。
　　她不需要苏子婷改变什么，一个人要想改变自己，路途很艰难，也会失去很多。
　　她也不想苏子婷变优秀了之后，眼光高了，看上了别人。
　　毕竟比自己优秀的有钱的人太多。
　　这才是她担心的点。
　　“我……”林舒表情呆滞，双眼都是苏子婷的笑脸，“还是喜欢以前的你。”
　　苏子婷一愣，问道：“你说什么？”
　　林舒回过神来，反问道：“我说什么了吗？”
　　苏子婷咬着下嘴唇，眼含笑意，慢慢靠近林舒。
　　“你刚才说，你喜欢我。我……想再听一遍。”
　　林舒将羊皮书一拍，“突然想起来明天要做桂花糕，这会儿我还要去摘桂花呢！”
　　看着林舒仓皇出逃的背影，苏子婷开心地笑出了声。
　　“我跟你一起去！”
　　*
　　眼前是一大片桂花林。
　　金黄的桂花在夕阳的衬托下显得尤其可爱。
　　可这么大一片桂花林却被圈了起来。
　　外面的人只能闻到香味，却无法折枝。
　　然而这片桂花林是属于霍家的。
　　城市规划所用到的桂花树全部来自这一片。
　　金秋时节是桂花园里最繁忙的时候。
　　霍家别墅的插花师会坐专车过来剪花枝，管理桂花园的工人们也会将桂花收集起来卖给香水厂。
　　林舒用眼睛量了一下围墙的高度，不算很高。
　　她试着跳起来爬墙，可墙面做得太光滑了，没有可以蹬脚的地方。
　　呸――呸――
　　林舒往左右手喷了一点口水，她今天非进去不可。
　　双手合十搓了搓口水，让她均匀地湿润手掌。
　　“你等我一会儿。”林舒转头对瞪大双眼看她表演的苏子婷说道。
　　说完她就双手抠进砖缝里，两只脚也趴了上去，慢慢抠进砖缝里形成落脚点。
　　在苏子婷的位置看，此时的林舒像只青蛙一样爬在墙上。
　　林舒的第一步还算成功，可她还想往上一步的时候，脚还是没站稳，滑了下来。
　　看林舒不服输的样子，苏子婷指了指旁边道：“不如我们试试走门？”
　　林舒的眼里只有墙，她还没注意左边不远处有扇侧门。
　　她活动了一下手臂径直朝侧门走去，全然不顾身后穿着高跟鞋的苏子婷。
　　这个围栏激起了林舒的胜负欲。
　　她用大拇指和中指量了量侧门铁栏缝隙的宽度。
　　然后转身对苏子婷说道：“这个缝隙挺大的，我们从这个缝隙里钻进去吧！”
　　说完给了苏子婷一个充满自信的笑容。
　　“可是……这里是我的地盘。”苏子婷拿出手机，打开密码卡，“我们为什么不用钥匙把门打开呢？”
　　林舒略显兴奋：“你不觉得偷偷进去更刺激吗？”
　　林舒从小就被管束着，像这种下河摸鱼瓜地偷瓜的事情她从来都没有做过。
　　所以老师布置作文，让写一件难忘的事的时候，她经常写不出来。
　　看着网上的人分享着他们小时候的事情，她别提有多羡慕了。
　　现在能有机会做这样的事，她整个人都亢奋着。
　　苏子婷噗嗤一声笑了出来。
　　她将高跟鞋脱下，扔向一边：“你先上，我帮你。”
　　林舒点点头。
　　她侧身而进，脚先跨了进去，接着半边身体进去了。
　　“推我一下，我卡住了……”
　　苏子婷眼见林舒的头部和胸部卡在铁杆缝里不进不出。
　　她赶紧过去帮忙。
　　林舒将嘴唇崩着，缩进嘴巴里，尽量让脸变得扁平一点。
　　可是……
　　“不行啊！你的那里，进不去。”苏子婷看着林舒的上半身，直犯难。
　　林舒用力将身子往里面挤，还是挤不进去。
　　现在她引以为傲的东西给她带来了一些小麻烦。
　　看来不管什么好东西都是一把双刃剑。
　　“算了，我们还是从门进去吧。”
　　林舒放弃了儿时的憧憬。
　　就在林舒想出来的时候，她心里咯噔一下，动作停了下来。
　　她和苏子婷互相看了一眼。
　　苏子婷伸手拉了她一把，道：“不会吧！好像出不来了……”
　　一股秋风吹过，卷起几片落叶。
　　林舒的身体一半才铁门外一半在桂园里。
　　现在她的人生中有了一件难忘的事，可也是最尴尬的事情。
　　“我比你瘦点儿，我来试试！”苏子婷开始撸袖子，“要是我也卡进去了，那就说明是铁门的原因。明天我就让他们把铁门换了，铁杆之间的缝隙给我做大！”
　　现在，有人陪林舒一起难忘，也一起尴尬了。
　　不出意外，苏子婷也卡在里面了。
　　她虽然对自己的上身很有自信，但她忘了自己的头围比林舒大得多。
　　一个卡住了胸，一个头卡住了。
　　黑夜渐渐来临，路灯一盏一盏从远处打开。
　　“喂？管家吗？来都统路桂园的右侧门，记得带上电锯这些敲铁的工具。”
　　“对，就你一个人来就行了，行程也要保密。咳，这是你的秘密任务。”


第96章 
　　林舒和苏子婷远远就看见管家手拿无线电钻过来了。
　　本就年纪大的管家拿着沉重的电钻, 看起来像是一只摇摇晃晃走着的鸭子。
　　从管家的角度来看，她们两人的姿势更怪异。
　　因为有空隙的部分设置地比较低，所以林舒和苏子婷此时是半蹲着的。
　　她们双.腿正在发抖, 身体也不上不下不里不外的。
　　为了让腿好受一点，两人紧紧抱着铁杆，好让着力点从腿上转移出去一点。
　　虽然救命到来了, 但林舒不是很开心。
　　这明明是秘密任务, 可为什么管家身后还跟着桂园的管理员。
　　苏子婷看出了林舒的疑惑, 指了指右上方。
　　只见一棵桂树的密林处亮着红色的光点。
　　管家过来看到这个场景先是一愣, 看到林舒后又是一愣。
　　转而放下电钻，看向苏子婷：“家主！您怎么……”
　　“别废话，赶紧的。”苏子婷用眼神示意管家, “先救她。”
　　嗯？
　　管家和管理员不知所措。
　　在这个三六九等分得很清的国家, 怎么能先救下人再救主人呢？
　　“愣着干嘛？先救家主啊！”
　　你的好意我心领了。
　　虽然这只是一件小事, 但苏子婷这句话会在林舒心里珍藏。
　　苏子婷带给她的安全感正在一点一点地编织她心中的太阳。
　　让她感觉自己被真正关爱，被记在心底。
　　苏子婷从铁杆缝里出来后活动了一下身体。
　　就在管家和管理员将电锯伸向卡住林舒的铁杆的时候，苏子婷叫停了。
　　“等一下！”
　　管家关掉电锯。
　　苏子婷边揉着脑袋边走到林舒身边。
　　她将手搁在林舒和后脑勺和铁杆之间。
　　“你们锯的时候能不能快准狠一点？我到现在脑袋都是麻的。”
　　当然，腿更软。
　　“是, 家主。”
　　管家一边使用电锯一边思考。
　　最近家主是不是有些不对劲？
　　她怎么老是跟一个下等人混在一起？
　　年轻人的世界他有些不懂了。
　　电锯锯着铁栏，从后脑勺传来的震动触感让林舒头皮有些发麻。
　　不是物理上的麻，而是对这种给一下就要人命的东西的恐惧。
　　把后背亮给拿着电锯的人，想想就头皮发麻。
　　就在林舒神经紧张的时候, 她脑袋晃了一下。
　　后脑勺正好碰到苏子婷的手掌。
　　对啊，我身后还有一个□□。
　　林舒抬眼看去，苏子婷很认真地盯着管家手里的电锯，眼睛都不带眨一下的。
　　因为林舒钻的铁杆是铁门边，铁杆两边都有复杂的雕花, 所以用时要长一点。
　　苏子婷的手就那么搁着，抖都没有抖一下。
　　叮――
　　随着铁杆落在地上发出的清脆声音，林舒也解放了。
　　要是换做以前，林舒肯定会想扒个地缝把自己埋进去。
　　这种事不仅让她尴尬，还会让她觉得羞愧丢脸。
　　可现在她顶着别人的身份，反而脸皮逐渐变得厚了起来。
　　她也渐渐开始放飞自我了。
　　看到林舒安然无恙了，苏子婷也松了一口气。
　　刚才她差点支撑不住。
　　在林舒也解放后，两人不约而同地一屁.股坐到水泥地上。
　　“家主，地上脏，您起来，我先给您铺上干净的衣服。”管家边说边让桂园的管理员把外套脱下来。
　　管理员开始有些不情愿，因为他不归管家管。
　　但因为是家主，也就心甘情愿了。
　　“不用，我坐这儿歇息一会儿就好。”苏子婷道：“好了，你可以回去了，今天的事情你们两个一定要保密。”
　　管家和管理员纷纷点头保证。
　　可管家还是不放心，又说道：“家主，地上凉，小心感冒了。”
　　在这里，贫民窟以外的上层人士体质均不好。
　　有时候稍微吹一吹风就能感冒，一人打喷嚏十人得病。
　　所以对于家主的举动，管家很是忧心。
　　也因为体质原因，上层人士们对饮食等卫生条件要求非常高。
　　也就是因为家主的关系，不然自己那孙侄女肯定要以谋害企业家为罪行，去监狱里蹲五到十年。
　　苏子婷摆了摆手道：“我就坐一会儿，你们先回去吧。”
　　管家走了，管理员还留着。
　　他站在那里，有点不知所措。
　　苏子婷问道：“还有什么事？”
　　管理员道：“家主，虽然桂园是家主的，但你们的‘盗窃’行为让摄像头捕捉到了。摄像头是连接到警局的，所以……还请家主跟我走个流程去签个字。”
　　他觉得盗窃两字用得有些过了，解释道：“当然，我不是说家主和这位小姐是来偷窃的，只是……”
　　“理解理解。”见苏子婷不愿意，林舒就说道：“家主，我们反正要进去，签个字也是顺带的事。”
　　苏子婷回了句好吧。
　　签完字后，两人来到那颗镇园之宝的百年桂花树下。
　　两人双手叉腰，看着巨大桂花树头顶金帽。
　　林舒将装桂花的篮子栓在腰间，转身就要爬树。
　　看着粗壮的树干，林舒心里还是很欣慰的。
　　虽然偷溜进来的计划没成功，可爬树这一童年经典难忘事件即将开始。
　　林舒拍了拍巴掌，准备看一下树上的落脚点。
　　“家主，工具给您们搬来了。”
　　林舒转身看到管理员肩上扛着□□。
　　“……草坪上□□不稳，我还是爬上去摘吧！”林舒努力给爬树找着借口。
　　管理员放好□□摆摆手：“没事，这□□有自己的‘地基’。”
　　管理员将□□的按钮一按，□□的四个脚往地下延伸而去。
　　□□安放好后，管理员打了个哈欠。
　　他跟两人说，摘完直接走就行了，□□先放这儿，他睡醒了再拿回去。
　　“……”童年小作文是写不好了。
　　林舒爬上□□，苏子婷还是不放心，在下面扶着□□，眼神一刻也没有离开过林舒。
　　林舒小心翼翼地摘了一颗桂花，然后伸出舌头舔了舔。
　　是舌头满意的味道。
　　她在来的路上摘过其他树的桂花，味道都没有这棵百年老树好。
　　果然陈酿的才是最香的。
　　摘桂花也不是个轻松活儿，林舒才摘不到一半就感觉脖子和胳膊有点酸。
　　她发誓，以后绝对不再铺张浪费了。
　　摘完桂花后，林舒就准备下去。
　　“你小心点啊！”苏子婷叮嘱道。
　　林舒回：“知道啦。”
　　虽然嘴上回着知道，可那阵儿半蹲了那么久，摘桂花的时候又站了那么久，这会儿下□□的时候有点腿软。
　　林舒颤颤巍巍地一级一级地下，快到地面的时候，手一个没扶稳，脚滑了。
　　她都没来得及叫出声，倒是苏子婷一声惊叫。
　　还好下面是草坪，林舒摔得也没多疼。
　　“你摔到哪儿没有？”苏子婷赶紧去扶林舒。
　　躺在地上的林舒借着月光看着苏子婷关切的眼神。
　　小时候她参加一个全国小提琴比赛，当时也是这个姿势摔倒在舞台上。
　　可跑上来的爸爸妈妈没有关心的询问，只有责备。
　　她没有回答苏子婷，苏子婷有些着急：“你回话呀！”
　　林舒的脸和苏子婷的脸相对着，林舒嘴角露出微笑。
　　“你怕脏吗？”
　　苏子婷不知道林舒为什么这样问，只是鼻子哼了个“嗯？”
　　不管苏子婷是什么回答，林舒都会一把将她拉过来。
　　苏子婷完全没有反应过来，现在她已经跟林舒一样躺在草地上了。
　　林舒腰间篮子里的桂花撒出来了大半。
　　桂花钻进草堆里，氤氲着扑鼻的醇香。
　　风吹过，桂花掉落下来落在两人的衣服上，给两人的衣服点缀着米黄的花色。
　　“我们在一起吧。”林舒酝酿了好久，终于在这星星点点的夜空下说出口。
　　话一说出口，苏子婷久久未回应。
　　林舒转头看着苏子婷。
　　苏子婷身体一动不动，眼睛看着天空。
　　在她映着星星的眼睛里，闪着钻石一样的泪光。
　　苏子婷偏过头看着林舒道：“我可以抱你吗？”
　　林舒嗯了一声。
　　林舒本以为是两人侧抱的姿势，没想到苏子婷一只手从她后颈绕了过去。
　　手绕过去之后，苏子婷稍微用力一搂，林舒枕着她的手臂，钻进了她的怀里。
　　自始至终苏子婷都没有回应她，但答案已经不言而喻了。


第97章 
　　回去的路上,林舒看了一眼手机。
　　一看吓一跳，十二个未接来电。
　　打开通讯录看了一眼,同市陌生号码。
　　应该是文老师打来的，不管她。
　　她刚想息屏，又来电话了，是原主的爸爸。
　　林舒按下接听键。
　　“喂？小舒，你这会儿在哪儿呢？”
　　林舒回道：“在回家的路上了。”
　　那边道：“哦，文老师说你帮过她一个大忙，带了点水果来感谢你了。”
　　林舒眉头皱起。
　　打扰她可以，但为什么要去打扰家人？
　　不管是在厨房里还是在职场上,上司拿着下属的成果去邀功这种事情不可避免。
　　林舒也深深明白这个道理，所以海鲜粥的事情她没有去戳破。
　　但这种事情一旦涉及到家人，林舒就非常反感。
　　她看了一眼苏子婷,回道：“我可能会晚一点回去,现在家主在我旁边,待会儿有可能要去家里坐会儿。”
　　那边沉默了一阵才说道：“文老师把水果放下就走了，让我替你说一声感谢,你早点回来哈！爸爸就先睡了。”
　　挂了电话,林舒想知道明天早上的早点是不是文老师在负责,得到了肯定回答。
　　第二天一早，林舒比以往早起来二十分钟,也刚好是文老师早起准备早餐的时间点。
　　到霍家大门口，她在外面踱步到大灯关闭才刷卡进去。
　　刚走到厨房门口,就看到好些个学生站在厨房外面,闹哄哄的。
　　文老师和几位老师傅,还有手艺好的学生们都在里面忙碌着。
　　帝国新闻美食栏目的记者和摄影师也在里面。
　　帝国新闻是国家掌握的,所以他们要想去哪家采访,哪家就没有拒绝的权利。
　　因为有热心市民报料，霍家的文老师做出了让霍克斯非常满意的粥。
　　要知道，著名的霍家现任家主是出了名的挑食。
　　能让她满意的粥那必然是要上电视的。
　　谭婉看到林舒，把她拉过去小声问道：“林舒，那天早上家主吃的海鲜粥是不是你做的？”
　　林舒犹豫了一下点点头。
　　谭婉道：“怪不得那天你问我你的粥，这文老师也是自作自受。”
　　“怎么了？”林舒道。
　　谭婉回道：“喏，电视台的记者们早就来了。都半小时了，文老师连海鲜都没处理好，大家都在讨论文老师是不是又拿别人的成果了。”
　　在谭婉说话的时候，林舒瞥眼看到谭婉越来越深的黑眼圈，还有被虾蟹之类弄伤的手。
　　听苏子婷说，谭婉的爸爸出海打渔出了事故，得了肺病，所以她才会这么辛苦。
　　“家主。”
　　因为电视台来记者了，所以霍家今天不宴请宾客。
　　苏子婷将食指指尖竖在双唇，做了个禁声的动作。
　　林舒朝苏子婷看了一眼。
　　虽然是在家里，但她打扮的还挺精致的。
　　复古卷发配红裙红高跟，今天，她的气质像红酒一样。
　　甘醇，浓烈。
　　来采访文老师的记者也是有点尴尬。
　　看文老师处理海鲜的时候笨手笨脚的样子，不像是能承受得起爆料人所谓的“最干净的海鲜粥”称赞。
　　一小时后，海鲜粥做好了。
　　文老师松了一口气。
　　赶鸭子上架，香味有了，色泽差点，味道……记者们也就是采访一下，应该不用尝吧！
　　美食栏目此次采用的是直播的形式在播。
　　把海鲜加进粥里是美食界的第一次尝试，海鲜这种平民食物能上贵族的餐桌是很多平民喜欢看到的，所以文老师的海鲜粥备受民众的关注。
　　粥煮好后，屏幕上出现了让美女记者试吃一下的弹幕。
　　一些贵族不相信平民们的食材能做出那么好吃的食物来。
　　美女记者倒是很愿意吃。
　　除了霍家家主，她可能就是第二个享用这种美食的人了。
　　美女记者说要先征得文老师的同意。
　　文老师想，同样的食材，做出来的味道应该是差不多的。
　　记者也没有喝过林舒做的，所以应该没有太大问题。
　　文老师于是点头同意。
　　美女记者眼里冒星星，拿起勺子激动地舀满整勺。
　　“我要开始吃了哦！”美女记者将勺子里的粥往摄像头靠近，然后闻了一下说好香啊。
　　然后她将整勺粥都喂进了嘴里。
　　观众们和文老师都怀着期待的心情。
　　美女记者，咀嚼了几下。
　　一开始还好，随后她越嚼越觉得特别苦，而且闻着香，吃进嘴里就没了香味。
　　突然她咬破了一个什么东西，漫天的苦味侵袭着她的味蕾。
　　美女记者再也忍不住了，眼尖的她看到洗碗池，她跑到洗碗池里将粥吐了出来。
　　她喝了好几口自来水才将嘴里的苦味冲刷淡了点。
　　厨厅里外和观众们纷纷讨论是怎么回事。
　　“因为做海鲜粥的人并不是她。”
　　随着林舒走进来，镜头也给到了她。
　　林舒没有多解释什么。
　　倒是文老师在那儿疯狂解释，并抹黑林舒。
　　而林舒没有管这些。
　　她看着剩下的海鲜，还好文老师今天买得多。
　　林舒先把米泡着，然后开始熟练地处理海鲜中，而摄像小哥依旧把镜头给到了林舒。
　　因为他把镜头晃到林舒那边的时候，弹幕明显比文老师这边多。
　　林舒看了看文老师的粥，伸出小拇指，沾了一指甲盖尝了尝。
　　略苦，嘴里的那种饱满的海鲜香味不足。
　　应该是海鲜没有处理好，哪位虾蟹苦胆破了。
　　看着林舒这么井井有条的样子，观众们纷纷说还是林舒比较像做海鲜粥的人。
　　林舒将虾头放进锅里翻炒着。
　　屏幕前后的人纷纷讨论着。
　　“好像文老师没有这一步”、“虾头这种东西也太恶心了吧！这是准备煮进去的吗”……
　　虾头炒出油之后，林舒继续着其他步骤。
　　她把勺子拿过来，舀了一点汤尝了尝。
　　海鲜粥吃在嘴里饱满浓郁的海鲜味道就是来自这一步。
　　苏子婷有生之年能够看到林舒做饭，她脑海里已经有了以后林舒在家带孩子做饭，自己接戏养活家的画面了。
　　一小时后，海鲜粥熬好。
　　看着海鲜粥上面金黄的色泽，美女记者流下了不争气的口水。
　　这会儿已经满厨厅飘着这让人沉溺在阳光沙滩和大海的场景中了。
　　林舒切好葱花走到粥前，对着摄像头说道：“其实，海鲜粥的灵魂就是这个东西，不喜欢吃的朋友可以不放，但个人建议不要放弃这一缕灵魂。”
　　说完林舒就将葱花撒到了粥上。
　　奶白色的粥体，配上翠绿的葱花，再加上橙红的海鲜，色泽简直不要太靓丽。
　　美女记者已经把干净勺子准备好了。
　　林舒舀了一勺粥到碗里递给美女记者。
　　“接下来，我就要替大家试一试这位厨师的海鲜粥了。我吃过之后，大家自然就会知道海鲜粥的创造者是谁了！”
　　美女记者的勺子还没有接触到粥，就看见一抹红色的身影将碗和勺子都拿走。
　　真不想未来老婆做的饭给其他人吃。
　　这个想法让苏子婷第一次做出这么违背霍克斯人设的事。
　　美女记者愣在那里。
　　苏子婷没有理会他们，舀了一勺粥就往嘴里送去。
　　“米粒颗颗分明，很有嚼劲，舌尖像是在云朵上跳舞一样自由。嗯~~~汤汁浓郁，像是浓缩了深海所有的精华一样……”
　　苏子婷描述的越多，大家咽口水的次数也越来越多。
　　反观美女记者尝文老师的粥的时候的表现，海鲜粥到底是谁第一个做的自然明了。
　　林舒被苏子婷的“文采”震惊了一下。
　　一个高考语文考五十几的人能即兴说出比喻句、夸张句和这么专业的措辞，已经很不错了。
　　之后，林舒说会把海鲜的正确处理方法和做海鲜粥的步骤发在博客上，大家在家也能做美食。
　　林舒这一做法激起全民吹捧。
　　其实海鲜粥并不是那么的好吃。
　　只是这里的人身体里太缺少盐和盐里的微量元素了，所以他们的身体才极度渴望这种东西。
　　文老师因为这件事被苏子婷当场辞退了。
　　林舒写博客菜谱的时候，还稍微提了一下海鲜是在二十四小时供应的市场买的。
　　她还附带了一张谭婉的店的照片，虽然不是很明显，但海鲜的放置和那一半的门店名字，聪明人都能猜出来。
　　“希望能帮到她吧！”林舒敲下了发表选项。
　　“我未婚妻真是越来越善良了！怎么办？我已经无法自拔地爱上她了！”苏子婷咬着指甲，看着林舒，眼里都是星星。
　　“谁？谁是你未婚妻？”林舒转头问道。


第98章 
　　文老师被辞后,大家都觉得应该是林舒来顶替她的位置。
　　没想到林舒还是糕点区的学徒。
　　虽然她是一个小小的学徒，但在帝国的名气已经盖过了当今宫廷御厨的师父,也就是霍家的厨师长。
　　那晚过后，林舒在苏子婷嘴里的称呼变成了未婚妻。
　　“谁是你未婚妻？”林舒一边清洗着桂花一边懊恼，语气非常平静。
　　林舒很仔细地摘掉桂花上面的花蒂，然后泡进清水中。
　　金黄的桂花漂浮在清水上，就像中秋节的时候，少男少女们放进河流的千灯。
　　苏子婷趴在沙发上，一手撑着脑袋一手点着平板，光着的小脚丫在空中来回摆动。
　　“是你那天说让我跟你在一起的。”苏子婷噘嘴说道：“说出来的话哪有收回去的道理？”
　　苏子婷知道林舒小傲娇的性格,所以她并没有逼着林舒承认。
　　林舒用勺子沾了一点泡完桂花的水，舌头会告诉她用糖量。
　　将桂花上面的水收了一下就开始熬桂花酱。
　　“好香啊！”
　　苏子婷闻到香味就从沙发上起来，走到林舒身边猛吸鼻子。
　　林舒搅动着锅里的桂花酱,看到苏子婷像小馋猫一样凑在锅边。
　　她把旁边干净的勺子拿了过来,舀了一点桂花酱,放在嘴边吹了吹。
　　林舒自己先尝了一下，味道刚刚好。
　　关火,放凉。
　　苏子婷咂咂嘴,她看着林舒吃完桂花酱的嘴唇。
　　晶亮的糖酱沾在林舒的红.唇上,就像是被晨露浸湿的草莓。
　　苏子婷发呆好一会儿了，林舒就一直看着她。
　　“你在看什么？”苏子婷回过神来。
　　林舒道：“我还想问你在看什么勒。”
　　苏子婷直起身子,毫不掩饰地看着林舒。
　　林舒被她看得有点心虚，往后退了半步。
　　不知道是不是经历太多,苏子婷脸上洋溢的自信多过以前的自卑。
　　不止是她在变化,苏子婷也在改变着自己。
　　这些自信通过身上的每一个细胞,在苏子婷脸上发着光发着亮,
　　苏子婷靠近灶台的手往后伸去,然后快速将手抽回来，朝林舒的嘴唇靠去。
　　“怎么回事？尝个东西也能沾到嘴唇上，这样怎么做好霍家未来的厨师长。”
　　苏子婷说完，就小心地擦拭着林舒还挂在上嘴唇的桂花酱。
　　苏子婷的脸凑得很近。
　　她长长的睫毛在明亮的眼睛上扑扇扑扇，很好看。
　　有那么瞬间林舒是心动的。
　　还带一点暖暖的小感动。
　　“嗯？”
　　苏子婷擦完后，疑惑地看着林舒的脸。
　　林舒问道：“怎么了？”
　　问完还摸摸脸，看看是不是刚才筛面粉的时候不小心把面粉弄在脸上了。
　　“你为什么……”苏子婷像看外星人一样看着林舒：“一个鼻孔大一个鼻孔小？”
　　“……”
　　林舒把刚才的感动和心动全部收回。
　　桂花酱晾凉后，糕体也快熟了。
　　这是林舒第一次做桂花糕，激动的心情也不亚于爬树偷瓜。
　　她掐着时间，时间一到就关火。
　　苏子婷虽然不是十指不沾油，但她只会做炒土豆丝这种家常菜。
　　做桂花糕也是第一次。
　　毕竟她也有参与。
　　小蒸笼被揭起来的时候，一股蒸汽蒸腾在锅周围。
　　林舒伸手扇了扇蒸汽，桂花糕的糕体松软白皙，看起来特别像以前吃的桃片。
　　“好香。”
　　空气中散发着的清香气让林舒忍不住赞美起自己来。
　　“好香~”
　　苏子婷凑过来，伸手戳了戳糕体，被林舒一巴掌打了回去。
　　“洗手去。”
　　苏子婷个撇了撇嘴，趁林舒不注意伸手掐了一点糕体快速扔进嘴里。
　　林舒发现，已经来不及阻止她了。
　　她看着苏子婷，眼神里带着一丝丝期待。
　　这是她第一次尝试新鲜的东西，所以对此抱有十分的期望。
　　苏子婷仔细地咀嚼，尽量让每一个味蕾都尝到糕体的味道。
　　她不是很满意地说道：“按照霍克斯的口味来说，她不是很喜欢吃。”
　　听到这话，林舒的热情就像是煮沸腾的面汤被倒了一勺冷水一样，迅速压了下去。
　　她明明用了厨神的舌头来做糕体，可为什么做出来的味道却不能让霍克斯满意呢？
　　林舒有点想不通。
　　她闭上眼睛，仔细回味了一下她在这个世界吃的食物味道，和大家觉得非常好吃的菜的味道。
　　厨神只是这个世界的厨神，一切食物做法和味道都是按照甜度来衡量的。
　　糖是这里的每一个人都喜欢的东西，所以厨神的舌头是按照这里的口味来定义美味与否的。
　　要想做出让霍克斯满意的糕点，必须得摒弃这个厨神的舌头带来的味觉。
　　它确实能让这里的大部分人满意，但霍克斯是个例外。
　　林舒将失败的糕体拿出来装进盒子里，拿回去喂狗。
　　有了刚才的失败教训，林舒重新将刚才用的几种面粉拿出来。
　　“我要关闭厨神的舌头。”林舒道。
　　她话音刚落，就觉得身上某股气消失了。
　　好了，接下来就当一个新手厨子。
　　林舒看了好几个关于做桂花糕的视频，但这里的人好像没有自己的菜谱，方法全部一模一样。
　　她只好按照自己的方法一次一次地尝试。
　　盒子里装的“报废品”越来越多。
　　林舒为了快速试味道，糕体蒸好后她就直接用手去掰糕体。
　　几次之后，林舒的三根指头已经被烫发红了。
　　虽然她在用料上有些变化但味道还是不足。
　　整个糕体也有点黏黏的。
　　自己都吃不进去，更不用说苏子婷了。
　　林舒看了一眼已经等睡着的苏子婷。
　　苏子婷长长的睫毛颤动着，唇角翘起，好像在做着美梦。
　　看着苏子婷的睡颜，林舒的嘴角也微微翘起来。
　　不就是做个糕点，几个亿的大项目她都能做成功，这种小糕点还能难得倒她吗？
　　太阳从浓烈光辉变成血橙夕阳，最后没入地平线。
　　而林舒还在跟面粉做着战斗。
　　醒来的苏子婷强制让林舒休息了。
　　一是时间太晚，二是苏子婷很心疼。
　　长时间这么站着，重复做着流水线一样的工作，腰腿很容易酸痛。
　　更何况一开始苏子婷已经让林舒不要用手直接去摸糕体了。
　　手指尖已经没有知觉的林舒决定，和桂花糕的战斗明天再继续。
　　小糕点好像是比大项目要难一点。
　　要怎么做好它呢？
　　林舒在回家的路上回想着以前吃过的桂花糕，如果不要太甜的话，要用什么味道来代替或者怎样才能不让甜味凸显出来呢？
　　林舒刚打开门，就看到爸爸拿着蛋糕走过来。
　　她才想起今天是原主的生日。
　　蛋糕是爸爸亲自做的，但味道不是很甜，甚至还带着水果的清香味。
　　“爸，你蛋糕胚里面加了什么啊？”林舒问道。
　　爸爸回道：“你不是喜欢吃酸的吗？我就在打发的时候加了很多柠檬汁，怎么样？这可是你爸爸这几十年做糕点以来第一次改变做法。爸爸知道你很喜欢吃水果，还把蛋糕胚上下分成两半，在中间夹了一层水果，你赶紧尝尝！”
　　对了！
　　林舒突然想起，这里的人做饭全部都是同一种做法，像原主爸爸这种在食物上的小改变几乎没人去尝试。
　　就算他们想尝试也不敢。
　　她对桂花糕的记忆始终在自己在现世吃过的味道，而霍克斯虽然不喜甜味，但是胃却和这里的其他人没什么两样。
　　如果她能知道霍克斯平时最喜欢吃的食物，那做桂花糕的成功度就大大增加了。
　　来不及多想，林舒吃完蛋糕，跟爸爸打了声招呼就出门去了。
　　在柔软巨大的床上睡得正香的苏子婷被一阵铃声吵醒。
　　她又少了几分钟享受超级大床房的时间。
　　作者有话要说：
　　抱歉宝宝们，本来说前天更新的，今天才回来，回来就赶紧码字了，晚安~


第99章 
　　按照苏子婷说的,霍克斯觉得最好吃的就是林舒那天做的海鲜粥。
　　林舒想，糕点不一定非得是西点或者中式点心,馒头包子也属于这一范畴。
　　但她又不想半途而废，放弃做桂花糕。
　　纠结了一阵后，她又去请教了云老师。
　　云老师对林舒没有太大恶意，但糕点区的其他学徒已经开始疏远林舒了。
　　林舒一进糕点区，所有人表面上是各忙各的，但眼神一直在偷瞄着她。
　　“小白，你看我雕的这个凤凰好不好看？”
　　“这明明是乌鸦，还凤凰呢！”
　　“也是,我是学糕点的，始终不如他们炒菜的。就像我雕的这个乌鸦，永远变不了凤凰,上不了宴会。”
　　林舒没有理会她们,她扫了一圈,发现云老师不在。
　　林舒便问谭婉：“云老师呢？”
　　谭婉道：“几位老师在开会呢，去了有十多分钟了。”
　　从谭婉的语气里,林舒能感觉到谭婉在故意跟她变生疏。
　　她也不是很强求谭婉像以前那样对她。
　　在职场上,如果没有后台,最好的方法就是随流。
　　老师们开会的地方离这里不远，林舒说了句“那我去会议室外面等她。
　　在她转身走的时候,不知道是谁伸脚准备绊她。
　　林舒反应比较快，很快躲过那只脚,头也不回地走了。
　　看到如此高傲的林舒,学徒们纷纷不满。
　　“她以为她是谁啊？不过是走了狗.屎运,被家主点到了而已。”
　　“小白,我听其他家仆说,有好几次撞到家主跟林舒在一起，关系看起来好像也很亲密的样子。你说，她们会不会有那个关系啊？”
　　听她们越讨论越没边，谭婉边制止道：“讨论林舒可以，带上家主有点过分了。家主和林舒都是单身，有那个关系又怎样呢？”
　　叫小白的学徒走到谭婉面前：“别以为我们不知道你跟林舒关系好，她能做出让全国上下抖追捧的海鲜粥又怎样？以后她要是顶替了云老师的位置，我白小馒第一个不服！我才不想被她管着。”
　　“不服就卷铺盖走人！”一个严厉的声音打断了糕点区的讨论。
　　大家看到厨师长来了，纷纷闭嘴做事。
　　厨师长走到小白身边看了她一眼，然后转身对大家说道：“所有领导级别的决定都是管理者经过深思熟虑的，要是有人不服，大可离开。我们霍家，不缺你们这样的学徒！你们要是有能力也可以登上管理层去管别人！”
　　这里是一个等级比较森严的地方，所以高一级别的管理者听不得这种话。
　　厨师长走后，糕点区一点声音都没有。
　　厨师长踩着锃亮的皮鞋咯噔咯噔地在走廊走着。
　　他看到还站在那里的林舒，便上前安慰道：“林舒，你要搞好同事之间的关系呀！这次有我给你出头，下一次可就不知道这委屈你跟谁说去呀！”
　　林舒两眼泛着泪光，眼眶也红红的：“厨师长，我只是想不明白，为什么决定是家主做的，受伤的却是我呢？”
　　厨师长拍了拍她的头道：“难道你想让她们非议家主不成？”
　　几分钟前，林舒刚一出厨厅就看到端着保温杯在那儿喝茶的厨师长。
　　林舒转头看了看里面的各种不服气，然后走向厨师长。
　　她边走边抽泣着，眼泪也哗哗往下流。
　　经过厨师长身边的时候，被他叫住了。
　　厨师长以为她是被家主骂了。
　　毕竟伺候家主也不是一件容易的事，他想着好好安慰一下林舒，给林舒讲一讲人生大道理。
　　在厨师长问她发生什么事情后，林舒只是摇摇头。
　　几次询问后，林舒还是不想说。
　　“我是看着你爸爸从一个小学徒当上主厨的，今天又看到你在粥米上的进步，你还有什么事情是不能跟我这个老头子说的呢？”
　　林舒看厨师长执意要知道，她擦了一把眼泪道：“我没事，厨师长，我一个人消化消化伤心伤心就好了。”
　　厨师长诶了一声，道：“那怎么行？我虽然是厨师长，每天盯着厨厅那点事儿。但我也是你们的长辈，你们有什么心事就尽管跟我说啊！就你那个老师云老师，每次在厨厅遇到什么不快都跟我说。”
　　林舒憋住笑，在蔡静思那里学了一点茶艺，这会儿用上了。
　　虽然她不屑与她们争论什么，可事后想想心里挺不爽的。
　　于是就有了刚才的情景。
　　林舒握住厨师长的手道抱歉。
　　厨师长以为林舒是为他给自己“伸冤”，以为林舒不喜欢麻烦别人。
　　可欺骗这么一个单纯的小老头，林舒现在可真做不出来。
　　只能跟他说一声抱歉了。
　　握完手后，主厨们的会议结束了，云老师也出来了。
　　林舒快步上前追上云老师。
　　“我听说了最近的事。”休息室里，云老师接过林舒倒的水说道：“你跟他们是同一届加入我门下的，现在不知道什么原因受到家主的照顾。他们以为你会顶替我的位置，当然有所不服。希望你……”
　　林舒道：“老师放心，这种小事我并没有放在心上。”
　　林舒向云老师说明了来意后，问道：“老师应该会毫无保留地教给我吧？”
　　云老师其实也怕林舒抢走了她的位置，教会徒弟饿死师父的事情可不少。
　　可林舒这么说，她也不好意思说不答疑啊。
　　“老师放心，我只是想做好家主交代给我的任务而已，我对糕点区主厨的位子不感兴趣。”林舒觉得这句话似乎没有说服力，补充了句“这么说吧，我以前对主厨的位子挺感兴趣的。但跟了云老师后，让我觉得在什么位置并不重要，重要的是有一颗纯净的厨艺之心。”
　　接下来，林舒给云老师讲了一大段道理。
　　大意就是，身为一个厨师，能把最美味的食物呈现在别人面前才是最重要的。
　　金钱、名利，这些都不是身为一个厨子该考虑的事情。
　　缘分到了，该得到的名，该属于你的金钱会自然到你手里。
　　其实打动云老师的是林舒的最后一句话。
　　因为这句话厨师长曾经也跟她说过。
　　其实有些问题，林舒能在书中找到。
　　可书里看到的只是所谓的学者专家们对大部分贵族们饮食习惯的记录，关于平民的少之又少。
　　云老师是主厨里唯一的平民，关于饮食差异，林舒肯定会从云老师这里得到许多信息。
　　第一个是关于海鲜的问题。
　　林舒一直有个疑问。
　　既然有人卖海鲜，这也是许多贫民窟的人的主食，可为什么大家发现不了里面的盐分问题。
　　云老师告诉林舒，虽然有很多贫民吃海鲜，可海鲜的腥味是与生俱来的，人们不知道怎么处理海鲜。
　　就像上次，身为主厨的文老师都处理不好海鲜，更不用说一般人了。
　　文老师虽然爱抢别人功劳，可实力还是摆在那里的。
　　林舒想了想，这可能和人们长期未进食过多的盐分，身体和脑子的思考能力都不足的原因。
　　随后，林舒又向文老师请教了霍克斯的饮食习惯和爱好。
　　这些问题她都可以向苏子婷请教的，可是苏子婷有时候说话半真半假，目的就是干扰她的任务。
　　据文老师所说，霍克斯小时候是很喜欢吃这些甜甜的东西的，特别是她妈妈亲手做的糕点。
　　在她妈妈死后，她就开始讨厌，也不是说讨厌吧，就是觉得厨厅出来的糕点很难吃。
　　林舒跑去厨师长那里要了一份从霍妈死后，霍克斯的糕点饮食表。
　　她发现这些表上列的糕点都是霍妈曾经做过的。
　　可能这些糕点是霍克斯对霍妈的回忆，也或者是霍妈在食谱上对糕点做了改变。
　　而厨厅的厨子们是按照食谱来做的，所以她才会觉得难吃。
　　林舒这样思考着，不知不觉走到了花园。
　　虽然是秋天，但花园里还是盛放着各种各样的花。
　　霍克斯不喜爱独占秋天的菊花，所以让园艺师们研究出了大量反季节的花。
　　于是，在秋天，花园里可以看到百花齐放的景象。
　　这也是女客人们来霍家最喜欢逛的一处。
　　早晨的太阳不是那么刺眼，透过云层，穿过树梢，在带着晨露的泥土上留下金黄的光束。
　　滴灌的水龙头一滴一滴地流出水珠，滋润着花园里的泥土。
　　在水滴接触到地面的那一刻，无数小水滴炸开万道金光。
　　林舒在那金光处，看到了正在抡锄头的苏子婷。
　　苏子婷挥起锄头挖土，嘴里还念念有词：“我要把它埋起来，我要做你成功路上的绊脚石！”
　　她重复着这句话，似乎是在为自己打气。
　　林舒走进了点看过去，苏子婷挖出的泥土堆边，放着一个罐子。
　　罐子上面似乎有字，距离隔得有点远，有点近视的林舒看不清楚。
　　她从兜里拿出手机，打开相机。
　　摄像头对准罐子上的字，大拇指和食指放在手机屏幕上往两边拨开。
　　字在屏幕上立刻清晰。
　　原来这罐子里装的是酒。
　　酒在这个国家并没有出现过，也没有被使用过。
　　可它确实出现在林舒眼前了。
　　看着苏子婷吃力挖土的样子，林舒猜霍妈糕点里可能放了一点酒。
　　糕点里纯放糖，对吃惯了糖这种高级调味料的霍克斯来说确实有点乏味甜腻。
　　可再加一点清淡的酒味，不仅会使一成不变的糕点变了点新颖的味道，还会压下糖的甜腻感。
　　“哎~一大桩心事总算完成了！”
　　在林舒思考的时候，苏子婷已经把酒埋好了。
　　她怕人看出来，还站在上面跳了几下，把土踩实，在上面铺了一层草。
　　林舒笑了笑，做酒还不简单。
　　林舒家就有酒厂，是她舅舅在管理。
　　小时候老是跟着舅舅野，没少看酒的制作。
　　长大后，因为家庭背景的关系，又被逼着尝识各种酒。
　　有一个问题就是，她不知道霍妈那罐子里装的什么酒。
　　林舒咬了咬下唇，跑步跟上了苏子婷。
　　那罐子是用胶面布盖起来的，会有酒香气散发出来。
　　苏子婷碰过罐子，所以苏子婷身上沾的有气味。
　　关于气味，林舒只要一闻就知道品种了。
　　“你好，家主正在准备换衣服见宾客，你现在不能进去。”
　　林舒刚一走到二楼，就被保镖拦住了。
　　她也没有为难保镖，只是问了句她能不能在这里站着。
　　保镖没有回应她，沉默就是默许了。
　　保镖大哥的设定就是严肃不语，能跟她说一句话已经有点破坏他的形象了。
　　霍克斯一般换完衣服，衣服就会立刻被女仆拿去洗。
　　林舒很冷静地在走廊上等着。
　　林舒没等一会儿，就听到一个奇怪的声音。
　　她眼神扫遍了四周，最后目光落在保镖大哥的身上。
　　保镖大哥可能是累了，练就了站着睡觉的本事。
　　林舒看了一眼即将从外面走进来的大管家，再看看保镖大哥。
　　反正你也是失职，多一个也不多。
　　林舒这样想着，就蹑手蹑脚往苏子婷卧室走去。
　　这是林舒第一次来霍家家主的卧室。
　　刚走到门口，就被里面夸张的豪华给震惊了一下。
　　可能这里的人就喜欢这种风格吧。
　　水晶大吊灯，带有艺术风格的墙纸，铺满整个屋子的地毯，还有那比林舒现实世界大两倍的床，无一不透露出主人的身份地位。
　　也难怪苏子婷整天不是待在书房就是在卧室躺着了。
　　见里面没人，林舒敲了敲门，听见苏子婷在衣帽间说了声进来。
　　林舒想，苏子婷应该猜到是她来了。
　　她大步走向衣帽间，要是酒香味散了，她得去花园挖土了。
　　除了园艺师们，其他人都不准动花园的一花一草，此举不可。
　　“我正愁这衣服怎么穿……啊――……”
　　林舒进去的时候顺手把门带上了。
　　但是偌大的衣帽间就苏子婷一个人。
　　她赤条条地站在那里，手里拿着一条流苏裙挡在胸.前。
　　苏子婷为了换衣方便，将头发随手扎了个丸子头。
　　说来奇怪，有时候随手扎的头发比正经花时间扎的还好看。
　　苏子婷的碎发凌乱着，几根柔软的发丝垂在脖颈处，衬托着她雪白的肤色。
　　从林舒的方向来看，苏子婷是侧着站的。
　　她整个的身体线条完全收入林舒眼底。
　　苏子婷以为是女仆进来了，没想到是林舒。
　　虽然她们以后会在一起，可她完全没有做好心理准备。
　　林舒愣了一阵，不自觉咽了咽口水，嘴里吐出一句：“很美。”


第100章 
　　姗姗来迟的女仆在外面听见苏子婷的叫喊声,赶紧跑了过来。
　　跑到衣帽间门口看门是关着的，又不敢进去。
　　她们只能在外面敲门询问情况。
　　两人回过神来。
　　要是苏子婷不应答的话,她们肯定会闯进来。
　　要是她让女仆们进来的话，看到这个场面也不好。
　　林舒赶紧找地方躲藏，而苏子婷对门口说了声请进。
　　衣帽间衣物众多，但没一个能让林舒藏身的。
　　林舒想躲在门后，等女仆们都进来后她再悄悄出去。
　　没等她挪步，苏子婷就一把将她拉过来，像直男往洗衣机里塞衣服一样塞进了她坐的真皮凳子下面。
　　林舒艰难地趴在狭小的空间里，眼睛所看到的范围最多到苏子婷的脚踝。
　　女仆们进来后,看到完好无损的苏子婷，都松了一口气。
　　林舒深吸一口气，心里感叹上辈子造了孽,这辈子才会遇到这么个小祖宗。
　　苏子婷穿着银白色的闪闪发光的细跟鞋,她本身的脚趾不是很好看,所以选的鞋子只露出了她流光一样弧线的脚背。
　　她的脚踝很细很嫩，精瘦精瘦的。
　　后跟凸起的脚筋轮廓优美,规矩中带着点小性.感,像一幅脚部特写蜡笔画一样。
　　林舒的眼睛虽然处于极度美感中,但身体有点受不了。
　　苏子婷坐的凳子下面的空间比较小，她又略高,整个人像青蛙一样趴在地上。
　　她能清晰地看见自己手背上逐渐爆起的青筋。
　　还好下面铺了地毯，不然她的膝盖准变成乌青色。
　　换好礼服后,苏子婷就带着女仆出门了。
　　临走前,她还留下一句“非礼勿视,以后给我衣帽间上个锁。”
　　两位女仆互相看了看,不明白苏子婷的用意,但还是答应了。
　　林舒从皮凳子下钻出来，翻身躺在了地上。
　　脚已经麻了……
　　咔嚓。
　　开门声吸引了林舒的注意。
　　她朝门口看去，可腿麻过头了，动一下就麻得厉害，甚至还想叫出来。
　　来人推开门，身体还在外面，脑袋探了进来。
　　林舒和大管家就互相尴尬地看着，一句话也不说。
　　在大管家眼里，林舒就像是肚子朝上的乌龟，四仰八叉的。
　　而管家则像个没有任何经验的小偷。
　　他看到林舒，先是惊讶，而后眼神里装满了疑惑，最后变成了愤怒。
　　但他强压着心里的怒意。
　　林舒忍着那种渗透进骨髓的酥麻感，站了起来。
　　“管家。”林舒低垂着头，试图解释，“刚才家主说要给门安格锁，我表叔是卖锁的，我就擅自过来看看。”
　　只要理由说得够牵强，那她跟管家之间的对话就不会显得太尴尬。
　　管家一愣，明明家主才跟他说了安锁的事，怎么林舒还比他先到这里？
　　“不曾想最近因为研究糕点的事情导致体力跟不上，摔了一跤。”
　　管家暗道：看来是我有些老年痴呆了。
　　管家的微表情尽收林舒眼底。
　　她知道苏子婷又开始给她使绊子了。
　　林舒本来就想直接走，但管家让她陪他看看应该安装什么样的锁。
　　摆脱了管家后，林舒从苏子婷的卧室出来。
　　下楼的时候，碰巧遇到晚宴正在上点心。
　　她和糕点区的几位学徒撞了个正着。
　　为什么说撞了个正着呢？
　　在林舒出现的时候，学徒们的眼睛纷纷落在林舒身上。
　　林舒的单人厨房在一楼，二三楼是家主的私人区域，如果没有家主、保镖的许可，其他人是禁止踏入的。
　　而林舒此时正从家主的私人活动区域出来。
　　林舒也有些心虚。
　　看了那样的苏子婷，又被管家撞见了尴尬时刻，她有一种被捉奸的感觉。
　　因为突发的事件，让林舒忘了她来此的目的。
　　林舒脚刚沾一楼地的时候突然醒悟。
　　她以为苏子婷让管家进来看她出丑是苏子婷的目的，没想到她真正的目的林舒居然没有看出来。
　　虽然林舒的事儿没办成，但她心里居然有点欣慰。
　　就好像是母亲看着女儿长大了一样。
　　林舒看了看远处宴会厅的苏子婷。
　　今晚是上层名媛明星们的聚会。
　　虽然林舒离宴会厅有点远，但她依然能看到身为全场焦点的苏子婷。
　　宴会厅里颜值巨高，有几个从外表上来看，确实比苏子婷长得好看一点。
　　但从周身气质来说，苏子婷这种高山雪莲的清雅长相，却有着其他名媛们不曾拥有的舒服感。
　　看着正和其他名媛们碰杯说笑的苏子婷，林舒说了句“道高一尺，魔高一丈。”
　　林舒转身去了花园的方向。
　　她刚走到花园门口，就被两名保镖拦了下来。
　　“家主吩咐过了，林舒不能进花园。”
　　保镖伸手阻拦的时候，林舒赶紧后退两步。
　　以前看管花园的是大爷，现在被苏子婷换成了大哥。
　　一位是安保部最不近人情的大哥，一位是格斗技巧非常厉害的大哥。
　　林舒生怕他们稍微不高兴就对自己动了手。
　　林舒只好放低姿态试试：“两位大哥，你们也知道家主钦点我负责她的糕点。我明天要做鲜花饼，所以要去摘些花。”
　　其中年纪较小的格斗保镖说道：“鲜花饼里一定要有鲜花吗？那老婆饼里怎么没有老婆？葫芦鸭里怎么没有鸭肉？”
　　林舒没想到自己会被问到这种问题。
　　她看着格斗保镖道：“可我做的是鲜花饼，鲜花！”
　　林舒刻意强调了“鲜花”两个字。
　　“鲜花饼里要用新鲜的可食用玫瑰。这大秋天的，只有这里面的玫瑰还开着呢。”林舒说完垂下嘴角：“两位大哥也知道，要是我不能让家主满意的话，我工作都要丢了。都是霍家的下人，两位大哥能不能通融通融……”
　　说到最后，林舒几乎是用抽泣的声音说话的。
　　看着差点梨花带雨的林舒，格斗保镖有些心软。
　　他看着严肃的大哥道：“崔哥，要不我们……”
　　“不行！”严肃保镖都没有正眼看林舒，“鲜花饼这种东西我从来都没有听说过，霍家也从来都没有出现过这种糕点。小姑娘，做菜有菜谱，糕点也有做糕点的统一做法。我劝你不要做菜谱上没有的点心，难吃就会浪费食材。”
　　严肃保镖并没有说好吃的话会怎么样，因为他不相信菜谱之外会做出其他好吃的，特别是点心小吃一类。
　　格斗保镖一听，有道理。
　　桂花糕他倒是知道，和花有关的饼倒是第一次听说。
　　虽然他不知道家主为什么不让林舒进花园，但他们保镖，只要听命令就好。
　　格斗保镖表情变严肃，冷冷了回了一句“抱歉。”
　　林舒早已有被拒绝的心理准备。
　　鲜花饼里没有鲜花，还能叫鲜花饼吗？
　　她心里骂骂咧咧地走了。
　　不死心的林舒来到洗衣房，趁大家不注意偷摸进去了。
　　她还没有走到家主的洗衣房，就看到女仆将衣服放了进去。
　　林舒无奈地叹了一口气。
　　此时严肃保镖的那句话再次在她脑子出现。
　　老婆饼里没有老婆，鲜花饼里也可以没有鲜花。
　　口味不一定是妈妈的口味，女友的口味也可以。
　　林舒还没有发现，她刚才已经以苏子婷女友自称了。
　　酒用于配料的话有增香解腻的作用。
　　林舒吃过提拉米苏，烘焙师会在里面放朗姆酒，那种味道特别香，原本甜甜腻腻的蛋糕也不会很难吃。
　　以前舅舅跟她说过，桂花和高粱酒是绝配。
　　虽然不知道霍妈酿的是什么酒，但做桂花糕的话，里面用高粱酒也是相得益彰的。
　　林舒搜遍了大市场，最后在贫民窟的几户小人家找到了高粱。
　　他们有一块地，因为高粱这种作物在这里不需要任何打理，平时除除草就行了。
　　所以很受这几户人家的欢迎。
　　高粱饭粗糙难吃，总比发了霉的米好很多。
　　林舒用金钱买，但是人家不卖。
　　看到接头饥饿的流浪汉和孩子们，林舒滋生出一个想法。
　　要是上层的各种食材和下层的互相使用就好了。
　　她将钱装好，重新走了进去。
　　最后，林舒以三倍玉米碎换高粱成功。
　　本来她是想用新鲜大米来换的，但被拒绝了。
　　他们说吃了新鲜大米就不想再吃差的粮食了。
　　林舒虽然可怜他们，但再也没有想过要做什么实际公益行动来帮助他们。
　　这一路走来，她看过很多不公平。
　　要是每一个不公平她都尽全力去插手，去变得公平的话，那她也太博爱了。
　　被货车撞之前的她对这种事很冷漠，但经过一些事情后，她什么都想管。
　　现在，她只想做好自己的事情。
　　至于关爱底层，她尽量力所能及。
　　把高粱带回去后，林舒就将自己关在个人厨房里专心酿造高粱酒。
　　她把门反锁了，连苏子婷都进不去。
　　林舒也怕苏子婷再使坏，让她功亏一篑。
　　高粱已经在发酵中，林舒对它的安全不是很放心，便打开暖气准备在这里睡了。
　　跑来跑去一整天，还跟苏子婷斗了一下智，有点累了。
　　她躺在沙发上，不一会儿就睡着了。
　　等她再醒的时候，硬沙发变软了。
　　脑袋下面还多了一个枕头，身上还盖着被子。
　　林舒猛地睁眼，映入眼帘的是天花板上的星空。
　　耳边传来轻轻的呼吸声。
　　林舒转过头去，看到沉沉睡着的苏子婷。
　　苏子婷一手摸着脸，另一只手搭在林舒腰上，嘴角翘起。
　　真羡慕你，每天都做的是美梦。不像我，不是鬼怪，就是坏人。
　　林舒看了看时间，现在才半夜三点。
　　她再看了一眼苏子婷。
　　这会儿走的话，肯定会惊动保镖、保安、猎狗，甚至明天的各大媒体新闻的头条会是她跟苏子婷之间的新闻。
　　那时候她跟糕点区那些学徒们的矛盾就不是一时半会儿能好的了的了。
　　要是她继续睡的话，现在睡在苏子婷身边，心里慌慌的，怎么也睡不安稳。
　　总觉得苏子婷人在这里，其实已经派人破坏了她的高粱酒。
　　林舒权衡再三，觉得苏子婷也可能只是想要做她的对手而已。
　　这种下三滥的手段她不可能做的出来。
　　嗯，天使的脸庞天使的心。
　　林舒重新躺下。
　　她刚一躺下，苏子婷的手又搭了过来。
　　林舒也侧身。
　　她看着苏子婷说道：“你是不是醒了？”
　　苏子婷没有回应。
　　装睡？
　　林舒伸手用食指和大拇指将苏子婷的鼻子轻轻捏住。
　　“哎呀，好了好了！”苏子婷睁眼拉开林舒的手，但没有松开。
　　她抿嘴笑着，把林舒的手放在她胸膛。
　　苏子婷的胸膛暖暖的，她的手心也很滚烫。
　　身体有些冰凉的林舒舍不得挣脱开。
　　苏子婷道：“宴会结束后，我找了一圈，发现你在小厨房睡着了。小厨房有什么宝物啊？你宁愿不回家也要守着。”
　　林舒没有回答她这个问题：“你抱我上来的？”
　　在林舒的印象里，苏子婷还从来都没有抱起过她，也没有背过她。
　　想到电视剧里，一个人将另一个人横抱起或者背着走，这种情侣间都会做的事情让林舒觉得很有安全感。
　　因为家庭的关系，她在爱情方面从未有过什么安全感。
　　她很感激苏子婷陪她一起经历，让她的心扉慢慢敞开，让她觉得在爱情上还有安全感。
　　就在林舒觉得她在苏子婷身上继续找到一丝安全感的时候，苏子婷道：“你上我的床，和我也有很大关系吧！也不是说跟我没关系啊，是我指挥崔哥把你抱上来的。”


第101章 
　　第二天林舒醒来的时候, 太阳已经晒屁.股了。
　　林舒打了个哈欠。
　　这是她最近睡得最舒服的一觉了。
　　窗外阳光明媚，视野开阔，不远处的花园传来阵阵花朵的清香。
　　林舒突然猛地坐起来。
　　苏子婷睡觉的时候窗帘是拉上的。
　　只有到点该起床的时候, 女仆才会过来叫醒她，然后拉开窗帘，打开窗子。
　　这会儿房间里就她一个人, 窗帘和窗户都是打开的。
　　小桌子上还放了一杯牛奶和一块蛋糕。
　　林舒下床跑到小桌子边。
　　她凑近看了看, 牛奶接近凉的状态, 意思是苏子婷已经起床很久了。
　　啊――
　　林舒心里有点慌。
　　进来侍候苏子婷起床的侍女们看到她和家主睡在一起, 不知道会怎么想。
　　苏子婷啊苏子婷！
　　林舒追悔莫及，早知道就该在半夜的时候走人的。
　　这会儿出去不知道会碰到多少熟人。
　　林舒脸皮子时薄时厚，这会儿她也不想让原主因为她遭受太多非议。
　　她轻轻打开门, 只推开一个小缝隙。
　　看了一眼门外没人, 略安全。
　　再把门缝开大一点, 远一点的地方也没有保镖。
　　苏子婷应该是出去了，保镖们也跟着去了。
　　林舒关上门，平缓了一下有些紧张的心。
　　她整理好衣服和头发后，就大胆推门出去了。
　　她刚一关上门, 转身看见两名女仆站在门框另一侧对她微笑。
　　“家主一早就去见国王了，她吩咐我们来侍候你起床。”
　　林舒在两位侍女脸上没有看到任何她预想的波澜。
　　拒绝了侍女们的好意后，林舒去了个人厨房。
　　一进房间，林舒就闻到一阵食物发酵后的香味。
　　高粱已经发酵好了, 林舒打开盖子用手戳了戳，绵绵的。
　　所有准备工作做好后，她就开始酿酒。
　　这里没有专门的酿酒工具，所以她只能用连日自制的蒸馏器来进行。
　　装好蒸馏器后，林舒就开火酿酒。
　　酿酒的过程很漫长, 林舒不知不觉开始打起瞌睡。
　　她梦见了庄易菲，梦见了林夏，也梦见了苏子婷。
　　梦里的她们对自己好像并无恶意，甚至有点可怜自己。
　　我需要你们的可怜？
　　梦里的林舒知道自己在做梦，她努力让自己醒过来。
　　脖子一动，林舒睁开眼。
　　随着她睁眼的动作，一阵刺耳的声音也钻进她耳朵。
　　映入眼帘的是一片狼藉。
　　蒸馏器被分解散落在地上，蒸笼也因为蒸馏器的瓦解而被掀在一边。
　　“林舒……我，我不是故意的……”
　　林舒看向谭婉，谭婉有些惊慌失措。
　　“我……我是来问你事情的，敲了半天门你没有回答。我就……就自作主张进来了。进来后看到你在睡觉，就没有打扰你。你这个，我从来都没见过，也不知道是做什么的，就伸手戳了一下。然后，它就倒下来了。我真的不是故意的，林舒对不起！”谭婉给林舒鞠了个90度的躬。
　　林舒皱眉，并没有说蒸馏器的事，而是问道：“你来找我问什么？”
　　谭婉急得眼睛都红了：“她们看到你早上是从家主房间出来的，就想让我来打探一下你跟家主的情况……”
　　谭婉是什么人，林舒清楚的很，她绝对不是一个八卦的人。
　　再加上谭婉闪闪躲躲的眼神，林舒很清楚发生了什么事。
　　“跟我来。”苏子婷说完就往厨厅的方向走去。
　　这会儿还没到饭点，大家都不是很忙。
　　众人见林舒气势汹汹地走进厨厅，纷纷让开路。
　　林舒走到糕点区。
　　小白又开始雕花雕。
　　她又对着那天同一个说话对象说道：“你看我雕的凤凰有没有进步？”
　　那位学徒还没有回答她，花雕就被林舒一巴掌拍倒在地上。
　　花雕掉在地上碎个稀烂。
　　“林舒！”小白瞪着眼睛看着林舒，眼看就要冲上去，被那名学徒拉住了。
　　林舒没有管她，扫了一眼其他学徒。
　　其他学徒纷纷躲避林舒的眼神，心不在焉地做着自己的事。
　　“我知道你们对我的所谓特殊待遇不服，每个人有每个人的命运，你们要是想在我的命运上横插一脚的话，欢迎你们亲自来动手，不要去指使别人。否则，我会以谋害家主的理由让你们全部卷铺盖回家的。”
　　小白不屑地哼了哼道：“你哪只眼睛看到我们谋害家主了？林舒，你以为你跟家主睡了一觉就是这里的主人了？”
　　林舒道：“你们威胁谭婉弄坏了我的蒸馏器，那是给家主做糕点用的东西。稍微精确不到位，就可能导致食物里带毒性。你们也知道饮食跟科技差不多，稍微弄错一点就会要人命，这个道理不用我教你吧？”
　　小白刚要说话的时候，就被林舒抢先了：“霍家到处都有隐蔽的摄像头，你们要是不承认的话，我可以把事情说严重点，让厨师长去查一下隐蔽的监控。”
　　林舒说完，大家的眼睛纷纷看向四周。
　　厨房确实有四个摄像头，没想到还有隐蔽的。
　　见几位威胁谭婉的学徒低垂着眼睛，林舒道：“与其在这里眼红别人，不如提高一下自己的厨艺。如果你们也能打破常规，钻研出新的菜谱，别说家主给你们开小厨房了，推荐你们去当御厨都行。”
　　小白瞄了一眼其他人，又看向林舒：“说的好听，我们可不像你这么有本事。一个月都还不到呢，就爬上家主的床了。”
　　小白说完后，她的好朋友就小声制止她。
　　在这里讨论家主，是要被解雇的。
　　“如果你有本事，你也可以爬上我的床。”
　　苏子婷在门口看了好一会儿了。
　　她面见国王的服装都还没来得及换，就过来了。
　　她站在门口没有进来，大管家和二管家都站在她身边。
　　二管家用狠厉的眼神看着小白，大管家倒是很淡定。
　　众人一看家主来了，都不敢做声。
　　就连小白也面露恐惧，她甚至不敢解释一个字。
　　“林舒，你跟我来书房。”苏子婷说完就上楼了。
　　林舒跟在苏子婷身后，往二楼走去。
　　谭婉看着林舒的背影，嘴里直道对不起。
　　她并不担心高粱酒。
　　蒸笼里的酒胚和蒸馏器虽然被弄坏了，但是之前流在容器里的酒还是好的。
　　做糕点不需要太多酒，滴几滴就行了，容器里的酒已经够做半年的桂花糕了。
　　林舒进书房后，就把门带上了。
　　“这种事情是怎么传出去的？”苏子婷一脸疑惑地看着林舒。
　　林舒反问道：“怎么传出去的你不知道吗？”
　　苏子婷不自在地咳了咳，她敲了敲桌面，示意林舒看桌面上的文件。
　　林舒边看苏子婷边解释道：“海鲜粥已经受欢迎到御厨们都在做了，陛下尝了之后很满意，这下贫民窟的食物也流入上层了。千百年来，人们都用着同一种食谱，做的饭菜口味都是一样的。突然有人站出来做出了一种新口味，别提陛下有多高兴了。”
　　林舒看完后放下文件：“所以他就让我去王宫当御厨？”
　　苏子婷点点头。
　　“这我可当不了。”林舒转身离开：“还得伺候你呢！”
　　林舒回到个人厨房的时候，发现大管家已经打扫好了房间。
　　被打碎的蒸馏器和高粱渣全部被清理了，只留下一个封闭的容器。
　　接下来她开始做桂花糕。
　　她蒸糕体的时候没有直接将糕粉放上去，而是在糕粉上先蒙了一层耐热保鲜膜。
　　保鲜膜上插了两个洞，方便排气。
　　最后在保鲜膜上再盖了一个蒸笼布。
　　这次的糕体蒸出来松软异常，再加上酒的调味，吃起来软糯又不干巴。
　　她赶紧切了一块，在看起来白嫩的糕体上舀了一小勺桂花蜜放上去。
　　一口咬下去，先是松香的糕体入侵唇齿，接着是带着浓浓桂花香味的桂花蜜。
　　轻轻咀嚼几口，软糯的糕体与淡淡的甜味融合在一起，就像是蛋糕遇上了奶油，让人忍不住想多吃几口。
　　当苏子婷吃下经历反复失败才做好的最终版桂花糕的时候，她的表情是满足，是满意。
　　大管家清点了所有非议家主的学徒，正在门外等待家主的命令。
　　林舒替学徒们求了情。
　　事情都发展成这样了，已经快变成厨厅里有林舒没她们，有她们没林舒的地步了。
　　林舒是个比较记仇的人，就算她们真诚地认错给她道歉，她也不想再和这些学徒们打交道。
　　谭婉虽然跟她关系不错，但她们终究是陌路。
　　“我想给原主另一种生活方式。”这是林舒对苏子婷，也是对霍克斯说的。
　　林舒自己的生活基本上就是按照父母的规划来的，她以前没有自己的选择。
　　成为厨师长，只是原主不想让爸爸留下遗憾。
　　原主爸爸一直有个遗憾，那就是他做不出更好吃的糕点。
　　林舒已经在固有的菜谱上做了新颖的改变了，相信原主会喜欢她给原主选择的生活方式。
　　林舒从霍家出来后，拿着工资和跟苏子婷借的钱在商业街开了一个小铺子。
　　铺子的名字叫舒克点心铺。
　　早上卖包子和粥，其他时间段卖点心。
　　由于林舒的独家秘方和她的名气，店铺一开，就成了网红店。
　　因为林舒设置的价格非常亲民，所以这里也成为很多贫民的高档餐厅。
　　点心千千万，林舒现在还只能把桂花糕做好。
　　由于铺子名气太高了，有的人慕名而来却排不上队。
　　看着店铺前排起的长龙，林舒决定要去找霍克斯结盟，开他个十家二十家分店。
　　在临近打烊的时候，林舒给霍克斯打了个电话。
　　“明天早点想吃什么包子？”
　　那边声音慵懒：“想吃你的包子。”
　　林舒：“……”
　　店铺的电线杆上，两只小蓝鸟站着不动。
　　要是凑近看，肯定能看到两只鸟脑袋左边的黑线。
　　苏子婷：“恋爱中的人都会说骚话吗？”
　　林舒：“不知道，你说过吗？”
　　苏子婷：“不知道。”


第102章 
　　“姐们儿, 醒醒，诶！诶！同志？同学？”
　　林舒的脸被拍得生疼。
　　她睁开眼，拍打她脸的是苏子婷。
　　苏子婷穿着一身中山装, 头戴小黑帽，她的长发被全部盘进了帽子里。
　　她脸上也不知道涂了什么东西，让她整张脸看起来黄黄的。
　　听她故意扯着嗓子装男腔, 林舒明白她是在女扮男装。
　　林舒把眼神从苏子婷脸上挪到其他地方, 只见八个黑乎乎的枪口正近距离对准她。
　　林舒赶紧坐起来。
　　她所处的地方是秦岭深山边缘, 这里人烟稀少, 安静异常。
　　而她所面对的是一群亡命盗墓贼。
　　盗墓贼的头头胡典此时正站在那里，跟另一个看起来像军人出生的人看地图。
　　两人边看地图边讨论着什么。
　　见林舒醒来了，两人停止讨论。
　　“你终于醒过来了姐们儿！快跟这位同志解释解释！”苏子婷抱着林舒的手臂, 指了指自己又指了指林舒, “我, 跟你，压根儿就不认识！我就一来这儿探险的北京大学生儿！而你是考古队的，我们八竿子打不着好嘛！”
　　胡典走近两人道：“我现在不管你们认不认识，放心, 我不会现在杀掉你们。我还得指望你们给我带路！也省得我到处找。”
　　林舒咳嗽了一声，拢了拢外套。
　　虽然才刚到秋天，但秦岭一带却格外冷。
　　近几年，因为战争的关系, 各地古墓被盗的事情屡见不鲜。
　　除了国内的盗墓贼，老外们也带着雇佣军来掺一脚。
　　很多大墓频频发现盗洞，考古界损失惨重。
　　国家为了保护古人墓穴，做出了一系列措施。
　　其中，原主所在的古研处就是为了保护墓穴而设立的机构。
　　因为国家的保护, 盗墓贼们很难从大的帝王墓下手，只能去寻找一些鲜少人知晓的墓穴下手。
　　古研处的处长听闻了位于秦岭山脉狐跋村村民代代流传的故事，他觉得故事并不简单。
　　于是，他成立了一个教授带队的考古小组。
　　调查组共七人，其中也包括原主。
　　今天，原主和另一名组员小新在这一带看风水。
　　小新突然拉肚子了，原主就一个人往深山边缘地带走。
　　走到这里的时候，碰到了之前他们考古队偶遇的这行人。
　　她刚想跑，就看到一个中山装“男人”感叹着好天气吟着诗走过来了。
　　胡典等人将她们扣留在这里，但中山装“男人”却以自由诗歌为武器，和胡典等人发生了冲突。
　　原主这个观战的成为了受害者。
　　胡典的一名手下在和中山装“男人”起冲突的时候，枪走火了。
　　子弹擦破空气，从原主耳边划过。
　　原主吓得晕过去了。
　　再醒来，胡典已经开始在讲故事了。
　　这个故事发生在唐朝贞观年间。
　　传说李世民有一年在山林里打猎的时候，射中了一只白毛狐狸。
　　狐狸眉间有一抹朱砂红，眼神汪汪的。
　　狩猎林里大多是一些山羊野猪等动作，从未有狐狸出没过。
　　中国神话故事里的很多菩萨大佛眉心都有一点红痣，所以他认为这是一只灵狐，就没让程咬金扔到野兽堆里。
　　白狐确实是秦岭深山里修炼的狐狸。
　　近年农民们开垦荒地，捣毁了她们的狐狸窝。
　　在投靠表亲的路上，白狐和家人们走散了。
　　她误打误撞，跑到了李世民的狩猎林。
　　中午是她气焰最弱的时候，再加上长途跋涉的疲惫，让她来不及躲闪李世民射来的箭。
　　就这样，李世民的箭射中了她的身体，也射进了她的心。
　　李世民把白狐带回去，找来御医给她治疗伤口。
　　在她养伤期间，李世民一直带着她。
　　她见过李世民的妻子，见过他的孩子，也见过他的手段。
　　即将离开皇宫的前十天，她亲眼见到他的另一个妻子杀害了他最心爱的女人之一。
　　这个女人没有名分，只是作为一个宫女卑微地活着。
　　李世民看到她的尸体的时候只是瞬间的伤心，转身已是陌路人。
　　白狐当时心想，说不定我会不一样。
　　于是白狐在离开皇宫后化作人形，入了宫。
　　白狐喜欢这个男人，于是她每天都去他的正妻皇后那里“骚扰”她、捉弄她。
　　目的就是让皇后沾染自己的妖气，染上疾病，最后身归尘土。
　　她觉得李世民之所以对其他女人隐藏着真感情，就是因为他这个皇后。
　　她让皇后大冬天跌落进湖里过。
　　可皇后身边的人几乎都不会游泳，他们只知道大声呼救。
　　唯一会水性的贴身侍女刚跳下去，腿就抽筋不能动弹了。
　　眼看皇后就要沉入湖底了，她一个箭步将皇后救了上来。
　　皇后晕倒在她怀里，看着那娴静白嫩的脸，白狐心道果然是个狐狸精，怪不得皇帝会把三分之二的心都交给她。
　　而白狐却忘了，自己才是真正的狐狸精。
　　自那后，皇后就把她记住了。
　　她还让皇后在睡觉的时候做过噩梦。
　　她变成黑风怪，满梦境地追杀皇后。
　　可追到最后，皇后身边出现了一个她，两个白狐猛烈对峙。
　　最后她一败涂地。
　　一段时间后，白狐稀里糊涂成为了皇后的贴身侍女。
　　她本想害皇后的，可现在她的任务却是照顾皇后，保护皇后。
　　跟人类待久了，她就开始将自己代入人类的角色了。
　　再后来，白狐一边害皇后一边救她。
　　两人日日相处，日日发生话本子里都写不出来的奇事。
　　久而久之，两人互生好感。
　　虽然白狐嘴上说着要把皇后害死，然后自己做皇后，可她心底里早已经把李世民踹到一边了。
　　虽然白狐与皇后暗生情愫了，但李世民终究是发现了她的好，将她封为才人。
　　封为才人的白狐经常去皇后那里耀武扬威。
　　可往往她得意后，心里就是无尽的空虚。
　　终于，在李世民去往程将军府上之后，白狐入了皇后寝宫，亲了皇后嘴。
　　不知道哪里来的道士，发现皇宫妖气冲天，也发现了白狐。
　　但皇帝太爱这个古灵精怪的才人了。
　　最后白狐答应道士不作恶，道士才留她性命。
　　与道士的一战让她元气大伤，也命不久矣。
　　她跟李世民说，在她死后，把她埋在秦岭山，她的老家。
　　还要他要好好对待皇后。
　　她临死的那一刻都没有见到过皇后。
　　但她不知道，想随她去的皇后此时正在被御医们抢救着。
　　白狐与皇后的事还是被李世民知道了。
　　他令史官抹去白狐所有的历史痕迹，还将皇后软禁了起来。
　　李世民终究对白狐还是有感情的，他令钦天监看准风水，在秦岭找了一块风水宝地为白狐修建墓室。
　　后半辈子，他没有真正爱过谁，唯一付出了真心的女人却喜欢自己的皇后。
　　虽然他有过愤怒，但最后还是原谅了白狐。
　　因为钦天监在秦岭山脉上发现了一处龙脉。
　　如果有皇室之人葬于此处，则将保大唐百年基业繁荣昌盛。
　　李世民心一狠，把事情交给钦天监去办了。
　　白狐到死都没想到，这个男人还是对她无情了。
　　胡典说完后，一只脚踩到林舒旁边的树桩上，他将手臂搭在那只脚的大.腿，这样更有利于他居高临下看着林舒。
　　他摘下金丝边镜框眼镜：“这个故事在狐跋村世世代代都流传着，很多专家学者都说这只是民间神话爱情故事，是编造的，可我觉得它是真实发生过的。”
　　苏子婷笑了笑，问道：“这位同志，您相信就相信呗，干嘛要带上我跟这姐们儿啊？”
　　胡典将眼镜拿到手里，指着苏子婷和林舒：“你，你们，都是大学生。大学生不好好读书，却来到这深山老林，目的肯定不单纯。如果不是对这个传说和白狐的墓感兴趣，你们绝对不会来到这里。”
　　“我这不跟您解释了嘛？我只是一登山爱好者！您可以看我的包里，包里装着我的相册呢！里面有我去四姑娘山、祁连山等等很多名山的时候拍的照。”
　　无论苏子婷怎么解释，胡典始终相信她和林舒是一伙的。
　　林舒打量了一下这里的环境。
　　虽然这里是深山边缘，但四周都是遮天大树，明明才午饭后一点时间，这里却显得有些阴暗。
　　胡典身材中等，头发和胡子黑白发相间，看起来应该四五十岁了。
　　他最特别的是他的左眼，不知道是瞎了还是有眼疾，被黑色眼罩遮住了。
　　胡典的嘴唇有些泛白，看起来身体不是很好。
　　拿枪指着她的人和另一个看起来有些武力的人应该都是胡典的手下。
　　她们两个弱女子要是想从他们手里逃脱，还是有些困难的。
　　忽然，林舒看到不远处草丛一抹白影闪过。
　　再一看，只剩草被风吹动的痕迹。
　　这里地处山脉深处，应该是野物之类的。
　　苏子婷突然惊讶道：“你，你你你你……你们，是盗墓贼？”
　　当她把后三个字说出口的时候，八个枪口齐刷刷对准了她。
　　苏子婷赶紧举手投降：“我就是猜测，你们长得这么英俊潇洒，怎么会是d……那种人呢！”
　　胡典拨开枪，示意他们把枪收回去。
　　“不错，我们就是你口中的盗墓贼。”他竟然大胆承认了，“不过别的盗墓贼都是贪墓里的财宝，可我不一样。偷偷告诉你们一个秘密，白狐阴气极重，是无法完全享用龙脉的灵气的。”
　　“那钦天监是怎么想办法让白狐镇住龙脉的？”苏子婷此时当起了积极发言好学生。
　　一说起这个，胡典就高兴，他道：“问的好！这只白狐差一步就成仙了，所以她的妖气和龙脉的灵气并不是相冲的。但要想稳住龙脉，永保后人，就必须得用两件神物。”
　　苏子婷问道：“什么神物？”
　　胡典答道：“一个是白狐体内散发着仙气的内丹，还有一个是东海龙王的龙心。听说只要吃下两者，就可长生――不老。”
　　林舒不屑地切了一声：“世界上哪有长生不老的药，要是这样，我都能跟秦始皇在一块儿吃饭喝酒了。”
　　胡典的脸凑近林舒：“小姑娘，宁可信其有！我的祖辈世代都生活在狐跋村，他们知道这个故事却没人敢去寻找白狐墓，你知道这是为什么吗？”
　　没等林舒回答，胡典就道：“哈哈哈，你不知道也没关系。因为，我们祖祖辈辈都是白狐墓的守墓人。”
　　胡典转身看着狐跋村的方向，双臂张开，语气高傲：“我们这一代人只知道自己世代是这里的农民，每天日出而作日入而息。直到有一天，我在宗祠看到一本快烂成渣的书。那时候我才知道，原来我们不光是守墓人，还是镇压者。为了龙气的纯净，钦天监居然抓了十几个纯阳之人到这里来生活，纯阳之气可以镇压白狐的妖气，让她的灵魂永远为大唐江山所用……可这些人！这些村民永远也想不到！他们的身体日益受妖气侵蚀，不是身体残缺就是英年早逝！我们！我！想要多活几年，想家人亲人好好的有什么错！所以我必须去白狐墓，我要捣毁她的墓穴！解放狐跋村！”
　　听着胡典的废话，林舒心道：别的坏人都是到最后才说这些寻求同情，怎么这家伙一股脑全说出来了。要是后面他做了什么坏事，也洗不白啊。
　　胡典说完后，眼神变得凌厉。
　　他快步走向林舒，几乎和林舒快脸贴着脸了。
　　“之前偶遇你跟你同事的时候，我就觉得你眼熟。后来才想起，原来你是林家那姑娘。说起来我跟你爸还是旧相识呢！你爸、你爷爷，你太祖祖都是盗墓贼，你们家也是靠着死人的东西发家的，怎么你就对我这么嗤之以鼻呢？”
　　“他们都金盆洗手了。”林舒道：“现在是法治社会了，国家正在大力保护历史文物，我也是其中一员。我劝你回头是岸，不然你会遭到国家和法律的制裁的！”
　　林舒试图跟胡典讲道理，可胡典说什么也要进墓。
　　胡典始终认为林舒知道进墓穴的方法，也像她祖辈一样了解机关构造。
　　苏子婷解释什么他都不听，执意用武力带着两人往深林走去。
　　天渐渐暗了下来，那个看起来武力最强的男人跟胡典说，天快黑了，这深林里不知道有什么东西，他们必须就地扎营。
　　从胡典口中得知，这个看起来武力最强的男人叫大山。
　　这些人看起来训练有素，三个营帐很快搭起来，营火也升起来了。
　　林舒靠近营火才感觉到一丝温暖。
　　苏子婷很害怕，她全程都跟在林舒身后。
　　她一边挽着林舒的手臂还一边跟胡典的人解释，她们之前真的不认识，就连在一起这么长时间了，她也不知道林舒叫什么姓什么。
　　但他们好像并不关心这个。
　　吃完饭后，胡典就带着大山进了营帐去商量事情了。
　　此时苏子婷正在那儿委屈地吃着压缩饼干。
　　刚才苏子婷拿到这些食物的时候，提出了抗议。
　　她说她本来可以吃饭米饭面条的，但因为胡典，她被迫来到了这里。
　　她想要人权，她要离开这里。
　　话还没说完呢，胡典的手下就给了她一巴掌，这会儿脸都还红肿着。
　　林舒坐在营火旁，在脚边捡起一根树枝戳戳篝火。
　　苏子婷吃完后，小心翼翼地挪过来。
　　她抱着林舒的手臂小声道：“你有没有发觉有些不对劲？”
　　林舒没说话。
　　苏子婷凑近林舒耳朵，用手掩着嘴，轻声道：“你有没有感觉这四周好像有很多双眼睛一直看着咱们啊？”
　　林舒回道：“早就感觉到了。”
　　林舒这么一说，苏子婷更害怕，抱着林舒手臂的手抱得更紧了。
　　她害怕地看向四周，周围黑漆漆的，除了营火范围内的视线，其他地方像是被黑色的浓雾笼罩着。
　　看着跳动的篝火苗，林舒对系统说道：“这次，我选择神龙血。”


第103章 
　　第二天一早, 林舒被帐篷外面一阵OO@@的声音吵醒了。
　　她走到苏子婷床边，准备摇醒她，可她睡得比谁都沉。
　　外面OO@@的声音还在继续。
　　胡典的手下们在外面守着, 应该没什么大问题。
　　这里鲜少人来，就连附近的当地人也没几个敢进山打柴的。
　　山里有很多说不清的变数，胡典和大山也明白, 就让手下们轮班守夜。
　　胡典的手下也不是吃素的, 她们现在很安全。
　　这样想着, 林舒就盖好被子准备继续睡了。
　　就在她快躺下的时候, 外面的O@声更大了。
　　就像是什么动物快速穿过灌木丛的声音。
　　帐篷是密不透风的军用帐篷，所以她在里面什么也看不见。
　　林舒将耳朵紧贴着帐篷，她总觉得外面的声音有些不正常。
　　“嗯~~~”苏子婷听起来像是做噩梦了, 不舒服地呻.吟了一下。
　　呻.吟声起, 外面的声音戛然而止。
　　林舒越来越感觉不对劲, 可她不敢轻易去外面。
　　她必须得待在这儿保证苏子婷的安全。
　　就算遇到什么危险，两个人一起受伤总好过丢下苏子婷一个人在这儿遭遇未知的危险。
　　林舒自己也有点害怕。
　　苏子婷的声音停止后，声音又出现了。
　　这次OO@@的声音变了，变成了沙沙声, 就像是两个声音沙哑的老太太在窃窃私语。
　　虽然原主是学考古的，但平时在家耳濡目染，总能学一点祖辈的技能。
　　有些东西，就像胡典说的那样, 宁可信其有。
　　他们扎营的这里处于四方交汇处，也就是四处高地交集的低洼。
　　参天的大树将太阳遮挡住，外面的气进不来，里面的气出不去。
　　这样的地方最吸引喜爱阴气的东西了。
　　“咚――”
　　突然，一个什么东西撞到林舒所在的帐篷。
　　那个东西撞的位置刚好是林舒耳朵贴着的地方。
　　这会儿她不淡定了, 连忙后退两步。
　　苏子婷被林舒的动静弄醒了，她眯着眼睛问道：“怎么了？”
　　林舒也听见外面放哨的胡典手下说话的声音，绷紧的神经这才放松了下来。
　　“没事，虚惊一场。”林舒不想苏子婷多想，就躺下准备继续睡觉了。
　　他们打的地铺，这里也算是俘虏帐。
　　苏子婷起身走到林舒床前，趁着黑暗摸了摸林舒的脸。
　　“你脸上怎么这么多汗？”苏子婷问道。
　　苏子婷指尖碰过的地方很冰凉，但又流着汗。
　　她想，在她睡觉的时候，一定发生了什么让林舒感到恐惧的事情。
　　林舒抓着苏子婷的手，苏子婷顺势坐在了林舒床沿。
　　“我刚才听到外面有怪声，被吓到了。”林舒道。
　　苏子婷一下一下地摸着林舒的头发，安慰道：“这里确实很奇怪，可能我们接近胡典说的白狐墓了吧，所以比较邪门儿。明天我们见机行事，一定要从胡典手里逃走。”
　　林舒点了点头。
　　刚才太紧张了，这会儿突然放松下来就困了许多。
　　她打了个哈欠，苏子婷也回床上睡了。
　　林舒做了个噩梦。
　　她梦见自己还是在帐篷里睡觉，可视线好像被一层薄薄的黄纱遮住了，眼前都是黄雾。
　　在她身体周围，有一团团白雾。
　　林舒全力睁开双眼，可再怎么努力也看不清眼前的白雾是什么东西。
　　白雾一个接一个地在她耳边说着话。
　　像是一个女人的声音，可声音太杂太乱了，她根本听不清女人在说什么。
　　林舒动都不能动，只能努力保持清醒，和白团抗衡。
　　平时她只要稍微有点思维力，就能控制梦里故事走向，可这次说什么也不能跳到下个梦境或醒过来。
　　“醒醒！醒醒！”
　　混混沌沌的时候，她听到有人喊她。
　　林舒睁开眼，苏子婷的脸渐渐在她眼中清晰。
　　由于梦境太真实了，她好不容易醒过来，心猛烈地跳动着。
　　林舒深吸几口气才缓过来一点。
　　苏子婷把她扶的坐起来，等待林舒舒缓。
　　林舒全身都被汗水浸湿了，衣服和头发紧贴着有些苍白的皮肤，她的眼神也有些涣散。
　　“你做噩梦了。”苏子婷半询问半肯定。
　　“嗯。”林舒淡淡回道。
　　她看了一眼苏子婷，感觉她眉间有不属于自己的焦灼感。
　　“发生什么了吗？”林舒问道。
　　苏子婷没有回答她，而是将她扶起来，带着她往帐篷外走。
　　这时候太阳已经出来了，这里又重见光明。
　　外面静悄悄的，偶尔有空灵的鸟叫声传来。
　　营火还在垂死挣扎着，不放过任何余烬。
　　胡典一个人失魂落魄地坐在营火边，手里拿着木棍发呆。
　　大山双臂抱胸，斜靠在他的帐篷柱子上。
　　林舒始终没看到胡典的其他手下，便问道：“其他人呢？”
　　苏子婷道：“我早上起来的时候就只看到胡典和大山，还有两滩血迹。”
　　顺着苏子婷的目光看去，离营火不远处，以及最外面帐篷的旁边，都有深红色的血迹。
　　苏子婷说完后，胡典和大山转过头看着两人。
　　苏子婷愣了一下，甩开林舒的手臂。
　　“我只是看她好像生病了才搀着她的，我们也是昨儿才认识啊！”
　　“你觉得这里昨晚发生了什么？”胡典没有理会苏子婷，转而看向林舒。


第104章 
　　林舒总觉得是昨晚的怪声在作祟。
　　但她不敢妄言, 便回了句不知道。
　　大山拿出一块碎布道：“从现场的情况来看，他们应该遇到了什么野兽。可奇怪的是，我昨晚并没有听到他们的任何叫喊声。而且这里似乎并没有发生过什么打斗, 所有东西都是正常放着的。”
　　那块碎布是深蓝色，是昨晚守夜的胡典手下衣服上的布料。
　　苏子婷靠近林舒，眼神不停往四周看。
　　“这地儿也太邪门儿了吧？胡典同志, 要不, 您放了我们, 您自个儿去那个什么狐狸墓？您要想冒险也不能……”
　　苏子婷话还没说完, 胡典的枪已经指向她脑袋了。
　　苏子婷赶紧改口道：“也不能不吃早饭啊是不是？”
　　正在寻找其他线索的大山突然惊呼一声，打断了这边紧张的气氛。
　　只见他缓缓从靠近帐篷的血迹中拿起一片红红的东西。
　　大山拿着那片红色东西走了过来。
　　这个东西原本的颜色应该不是红色。
　　大山走过来后，林舒拿起桌上水壶。
　　凑近一看, 感觉是被血染红黏住的动物毛。
　　大山知道林舒的意思, 他将东西放在手心里, 走近林舒。
　　壶里的水缓缓倒出来，大山很小心地用另一只手来回碾着动物毛。
　　随着红色血水渐渐褪.去，动物毛原本的颜色显露出来。
　　“这狗毛吧？”苏子婷也凑了过去。
　　林舒捏起一撮毛搓了搓，道：“不对, 这是狐狸毛。”
　　一听林舒的推断，大山皱起眉。
　　手下们每个人都配的有武器，他们也是经过残酷训练走出来的。
　　就算是战斗力再强的野兽也有能力跟它打斗一番。
　　可现场一点打斗痕迹都没有，他只能通过两滩血迹来判断, 他们确实遇袭了。
　　啊~~~
　　这时候，森林深处传来一声人的惨叫。
　　“是小八！”大山听出来了这个声音的主人。
　　苏子婷有些害怕，她缩着脖子往林舒身后挪了挪。
　　林舒紧握住她的手，小声道：“没事。”
　　胡典嘴里边喊着狐仙娘娘边跪下，边朝着叫喊声的方向磕头。
　　由于人员的减少, 胡典找白狐墓的进程暂时搁置。
　　苏子婷听到这句话后，心想，终于可以回家了。
　　“不过……”胡典看着林舒和苏子婷，转身道：“你们两个……”
　　“谢谢胡老大！”苏子婷对胡典鞠躬感谢。
　　“杀了给小八他们陪葬。”胡典说完就准备往山外走去。
　　林舒清晰听到大山扣动扳机的声音。
　　“等等！”林舒道：“你还不能杀我，能带你去白狐墓的可能只有我了。”
　　胡典道：“我可以……”
　　林舒打断道：“你可以一个地方一个地方的地毯式搜索，可要是每次都发生像昨晚那种事呢？在这里，蛇神皆有可能。”
　　胡典眼睛看向斜上方，思考了一下。
　　“我给你一天时间找到它，明天这个时候你要还是找不到的话，你跟她都别想活了。”胡典走近苏子婷，将她一把从林舒身边拉开，“大山，你带着这位林小姐。我跟这位北京来的学生等其他人的救援。”
　　林舒怕胡典是个不守信用的人，便道：“不行，这位学生必须跟我一起。”
　　话音刚落，大山的枪口就抵在林舒脑袋。
　　但林舒丝毫不畏惧：“我是考古系的，她是历史系的。我擅长寻墓机关，而其他的，比如，这到底是不是真正的唐朝墓，还得这位学生来。”
　　大山道：“典哥，她好像说的有道理。我们之前跟着杨老二就下过一个假墓，这女学生和林舒也不像是早就认识，说不定她真不在乎这学生的死活。小山他们明早应该能到，我会一路做下记号。”
　　胡典沉默了一阵，同意了。
　　“他们猜到我是女的了？”苏子婷不相信刚才听到的“女学生”三个字。
　　林舒看了一眼苏子婷的脸，食指在她脸周围划了一圈：“你妆花了。”
　　苏子婷赶紧抹了一圈脸，试图挽回自己黑脸的形象。
　　以林舒为头，大山为尾，苏子婷在中间的队形，三人往山林深处走去。
　　“胡典不怜香惜玉算了，这大山怎么也这么木？”苏子婷跟林舒小声抱怨。
　　由于三人要拿够二十四小时的物资，所以每人背了一大包东西。
　　苏子婷背的是最重的。
　　起初林舒说要跟苏子婷换，被大山打了好几巴掌。
　　“哎哟！”
　　林舒一个不小心，摔倒了。
　　苏子婷赶紧将她扶起来。
　　“咦？”在扶起林舒的时候，苏子婷看到林舒脚下的小手枪。
　　林舒看到后和苏子婷对视了一眼。
　　“别想耍什么花招。”大山举起枪。
　　两人老老实实地上交手枪。
　　“这是福贵的。”大山端详了一下手枪，开口道：“看来我们路走对了。”
　　林舒道：“大山哥，我们现在所处的位置是龙脊。按照钦天监所讲，墓穴应该在龙眼处，那个地方是灵气汇聚之地。我们必须要赶在日落之前走出龙脊。否则……”
　　林舒看向昏暗的前方，一阵微风吹过，树叶沙沙作响，偶尔夹杂着不知名的昆虫叫。
　　大山回道：“我明白了。”
　　中午时候，三人在一颗橡树下歇脚。
　　越到山里，反而不是那么冷了。
　　大山将水壶扔过来，林舒伸手接住，然后将水壶递给了苏子婷。
　　嗯？
　　林舒垂眼看到了一个棕色标记。
　　这个标记林舒再熟悉不过了。
　　考古小组成立的时候，组里的一个学弟提出暗号联系，以备遇到盗墓贼或其他组织的时候用。
　　这个标记就是暗号的一种，标记以等边三角形呈现，里面有两条平行的线。
　　这种标记的意思就是一心一意往前走。
　　看来学弟他们可能找到墓穴所在，已经先行一步了。
　　她这才想起来，路上好像看到过类似的标记，可惜她错过了。
　　眼看快要走出龙脊了，可前面的路像是无穷尽一样。
　　明明能看到山顶了，路却怎么也走不完。
　　苏子婷已经累到开始喘粗气了。
　　她再看一眼苏子婷的时候，心跳差点漏了一拍。
　　明明刚才她还听见大山叹气和脚步声，可现在，苏子婷身后什么人都没有。
　　见林舒停下脚步了，苏子婷抬头问怎么了。
　　苏子婷边问边也转过头。
　　“大……大山？”苏子婷瞪着眼睛，不敢相信大山就这么消失在她身后了。
　　他们现在走的是上坡路，如果两个人离得很近的话，前一个人低头走路是能够看到后一个人的脚尖的。
　　刚才她低头走路的时候，明明能看到大山。
　　走了这么久，太累了，她居然没发觉。
　　这才几秒钟的功夫，他就不见了。
　　林舒将苏子婷拉至身后道：“不管他，既然我们没有出事，那就说明那些东西不是冲着我们来的。我们现在面临的困难是，太阳快下山了，但我们好像还在原地踏步。”
　　听林舒这么说，苏子婷就不那么害怕了。
　　本来她也没这么害怕的，她所寄生的这个学生虽然有冒险精神，但骨子里还是很怕鬼的。
　　“我们这个处境，像是遇到鬼打墙了。”苏子婷说道。
　　林舒道：“对你的认知自信点，把那个‘像’字去掉。”
　　林舒记得自己以前看过一本小说，其中就有一段遭遇鬼打墙的故事。
　　林舒看向旁边的树，折了两根小拇指粗的树枝。
　　她将树枝的其他小枝掰掉，只留下根棍子。
　　一根棍子被林舒当拐杖杵着。
　　另一根拿在手里，棍子的另一端在苏子婷手上。
　　林舒握好棍子后，林舒说道：“现在闭上眼睛，跟着我走，一定不要睁开眼。”
　　苏子婷点点头，闭上眼跟上了林舒的步伐。
　　林舒用那根粗制的拐杖清扫着前面的路。
　　这里几乎没人来过，所以路都是她们临时走出来的。
　　拐杖只能暂时挡住一些纸条或者打断一些很高的草。
　　林舒白嫩的手上和脸上被拐杖够不到的藤蔓上的刺划出了好几道血印。
　　疼得她牙齿都快咬碎了。
　　但她现在不能松手，一旦松开手，她跟苏子婷就会像昨晚胡典的手下一样。
　　林舒不知道这些东西的用意何在，所以她不能断定这些东西是不是只针对胡典一行人。
　　她还有一个担心的就是苏子婷像大山一样突然消失。
　　所以她边清扫前面的路边轻轻拉扯连接着苏子婷的木棍，有重量的话就说明后面的人是安全的。
　　走到一处的时候，林舒手里的拐杖接触不到任何东西了。
　　“怎么了？”见林舒停下来，苏子婷问道。
　　“别睁开眼。”林舒说道。
　　她拿拐杖几近360度扫了一遍。
　　前面是真没路了。
　　林舒缓缓睁开眼，眼前是一片缭绕的云雾。
　　地头看了一眼，她赶紧后退两步。
　　这里是悬崖，要是她再往前半步，白狐墓的陪葬品又多了两个了。
　　她们应该到山顶了，抬眼能看到绵延起伏的山脉。
　　她转身看向后面。
　　苏子婷闭着眼待在原地没动。
　　让她感到奇怪的是，大山正坐在一个石块上掏着耳朵看着她们，背包安静地躺在他脚边。
　　“走，你们继续往前走。”大山抬手说道。
　　“这是怎么回事？”林舒问道。
　　苏子婷闻声睁开了眼睛。
　　“啊！”这是学生的真实反映，“还好你停的快，不然我们这下去，不就，不就粉身碎骨了吗？”
　　苏子婷转向身后，又是一阵惊呼：“你！你不是……”
　　“我不是什么？”大山扛着枪站起来，“你俩是撞鬼了吗？快出山林的时候你去折什么树枝？我怎么说也不听。然后……对对对，就是你俩现在这造型，两人闭着眼一前一后地走着。走得还飞快，我都快跟不上了。到了悬崖边上，我怎么喊也喊不答应，干脆让你们去死好了。反正我那哥们儿，小山，他带了一个也能寻龙探穴的大师，有没有你们都是一样，反正就是给我们做垫脚石的。”
　　大山停顿了一下又道：“实话跟你们说了吧，胡典这人及其冷血。她想让你们当那只出头的鸟，等你们死了，我们可以少失去几个弟兄。胡典不想墓里的东西跟你们分享，到时候你们还是要死，倒不如你们自己决定自己的命运。死在这悬崖下，也是一种解脱。”
　　“我当然选择下墓。”林舒道。
　　听了大山说的话后，林舒怕自己和苏子婷还在中招。
　　她往前迈了一步，和大山对视着：“我现在不确定你是不是真正的大山，所以我要……”
　　林舒大着胆子伸手捏了一下大山的脸。
　　“啊――”
　　林舒用的力气有点大，大山发出惨叫声。
　　“会痛，是真的。”林舒自言自语道。
　　“我他.妈当然是真的！”大山委屈极了。
　　苏子婷吐槽道：不应该是你掐你自己吗？
　　林舒看着来时的那片密林。
　　她以为那些东西拖走了大山，没想到真正中招的是她们俩。
　　“对白狐墓没有目的就不会被伤害”的说法在林舒心中被抹灭。


第105章 
　　过夜是在山顶上过的, 在这大山里，没有什么地方比山顶更让人有安全感了。
　　这里身居高处，视野开阔, 怎么着也比密不透光的环境让人心里舒服。
　　一天下来，大山对林舒和苏子婷产生了一丝信任感。
　　但也不影响他随身带着枪。
　　太阳刚落山，西边天际处还泛着一丝微光。
　　“你们待在这儿, 不要乱跑, 我去放个水。”大山拿着枪就往小树林走去。
　　苏子婷盯着大山, 直到他消失在视线里。
　　她抓着林舒的手起身道：“要不我们现在跑吧！”
　　林舒坐在那里一动不动, 她将苏子婷拉回来坐下。
　　“不跑。”
　　苏子婷问道：“为什么？这会儿不跑，明天要是胡典带人来了，我们就更走不了了。你也听大山说了, 胡典可是杀人不眨眼, 他才不看你是什么身份什么性别。”
　　林舒回道：“原主的夙愿就是保护白狐墓不遭破坏。再说, 学弟已经带着几个人先去寻找墓了，悬崖边那个标记就是他的。我们可以里应外合，在胡典的队伍到达之前，保护白狐墓。”
　　苏子婷道：“白狐墓不识个传说吗？难道你们真相信有这个故事啊？”
　　林舒道：“不管这个墓是不是白狐墓, 我们都要去看看。学弟在路上做标记了，就说明这里是有个墓。他的祖辈当年跟我爷爷祖父是合伙人，所以我相信他的判断。只是有一点我想不通，为什么他的标记是让我们去悬崖下面？”
　　苏子婷站起身, 往前走了几步，看了看悬崖下道：“这里确实有些奇异。这几座山都有悬崖，有悬崖的地方还呈圆形聚拢，活脱脱一个火山口啊！”
　　林舒正想说什么，树林里传来了大山的叫喊声。
　　喊声过后, 两人看到了大山的影子。
　　随着大山跑过来，一声幽怨又悠长的女人声音响起――
　　“大山――大山――”
　　狼狈的大山看到林舒和苏子婷后，就冷静了许多。
　　“这声音真他.妈邪门儿！”大山朝地上狠狠吐了一口口水。
　　看两人迷茫地看着他，大山道：“我老娘的，可她已经去世三年了。”
　　林舒和苏子婷互相看了一眼。
　　大山没理由撒谎，看来这里除了他们三个，还有其他生物在。
　　“大山啊――”
　　声音从林中传来。
　　树林里漆黑一片，深邃又阴森。
　　三人盯着树林不敢动，因为声音由远及近，正一点一点朝他们过来。
　　轰――
　　忽然，一团蓝色的火焰在林中燃起。
　　是狐火。
　　林舒判断到。
　　直到这里，林舒对所谓的牛鬼蛇神再也没惧怕过。
　　她们遇到的种种奇怪的事，应该都是树林里的狐狸搞的鬼。
　　这种动物最有灵性了，比起手段，有的人类还不如它们。
　　她跟苏子婷差点掉下悬崖，应该是中了幻觉导致的。
　　要么是她们被什么能让人致幻的植物共同弄伤了，要么就是这些狐狸放出了一种让人闻了会致幻的气体。
　　虽然那团火焰的靠近，周围渐渐出现接近二十团蓝色火焰。
　　“你们两个小心了，我们可能被一群狐狸包围了。”大山把枪从背后拿到前面，双手紧握着，进入战斗状态，“这里出现这么多狐狸，看来白狐墓是真的了，这群畜生是要保护它们的祖先啊！”
　　一路上搞鬼的东西的真身终于出现了，再联系到学弟留下的标记。
　　林舒猜想，这里离墓穴入口很近。
　　“大山~”
　　声音再次响起，但让人听了很不舒服。
　　因为这声音就感觉是在脑袋上方发出的。
　　三人不约而同看向头顶，却什么东西都没有。
　　“看！是一只狐狸！”
　　苏子婷指着树林。
　　只见树林里和树林外交界的地方，两只红色的腿和一张白狐狸脸出现在三人视野中。
　　“果然是这些畜生在捣鬼！”大山扣动扳机，瞄准了那只狐狸。
　　“等等。”林舒阻止道：“现在只有一只狐狸出现，我们还不知道它身后有多少只狐狸，或者别的什么生物。我们也不知道它们对我们有没有恶意，如果你贸然开枪，我们的处境将会极度危险。”
　　“好。”大山回道：“我先不开枪看看它们究竟想搞什么鬼。”
　　话是这么说，但他并未把枪放下。
　　苏子婷道：“我还是第一次看到红白毛的狐狸。”
　　林舒回道：“不是，不是红白毛的，你仔细看它的腿。”
　　原来这只狐狸的腿受伤了，它腿上的疤并未完全结痂。
　　在银色的月光下，血液泛着光。
　　胡典手下失踪后留下的血迹，林舒以为是被野兽撕咬的现场。
　　没想到，那血计竟然是狐狸留下的。
　　鬼火还在增加中。
　　大山一手端枪，另一只手从包里摸出冷光棒。
　　他将冷光棒在腿上用力一打，冷光棒立刻发出微光。
　　受伤的狐狸往前走了几步，步伐优雅又高傲。
　　随后，受伤狐狸的身体才完全暴露在月光下。
　　它的体型比一般狐狸要大很多，跟成年的豹子差不多。
　　长长的睫毛上有像血滴一样的珠子，看起来美极了。
　　风吹过，它的毛发像波浪一样浮动着。
　　如果不是现实，林舒肯定会认为这是只即将成为仙女的狐狸。
　　受伤的狐狸走进后，它身后也缓缓走出来七只狐狸。
　　它们的毛色清一色的白。
　　受伤的狐狸看着大山，嘴里发出一句“大山――”。
　　林舒心里咯噔一下。
　　该不会真成精了吧？
　　“娘……”大山喉结滚动了一下，声音沙哑又压抑。
　　“大山――”
　　受伤狐狸又喊了一声。
　　大山手一松，枪挂在胸.前。
　　他双手自然垂下，慢慢往前挪动着步子。
　　“别看它眼睛！”
　　林舒反应过来，上前捂住大山的眼睛。
　　可是已经来不及了。
　　她的手刚覆上大山的眼睛，就被大山抓住手，一个过肩摔摔倒在地上。
　　苏子婷赶紧上前去扶起林舒。
　　受伤的狐狸继续召唤着大山。
　　大山走到它跟前。
　　“杀――”受伤狐狸又说话了。
　　这一摔让林舒感觉五脏六腑一震，还好身下是草地，要是水泥板的话，她早就吐血了。
　　听到狐狸操控大山杀她们，苏子婷赶紧扶起林舒：“快起来！”
　　大山像是傀儡一样，双手慢慢举起枪，枪口也缓缓朝林舒两人对准。
　　两人往后退步。
　　这里是“凸”字形的地形。
　　除树林以外，凸出来的这一块就是悬崖。
　　她们无路可退。
　　要么死于大山枪下，要么就跳下悬崖粉身碎骨。
　　林舒拉着苏子婷的手，快步往悬崖边上跑去。
　　她已经听到大山扣动扳机的声音了。
　　“这里是悬崖！”苏子婷惊呼。
　　“你相信我吗？”林舒再次问道。
　　苏子婷迟疑了一下，坚定道：“我不相信你还有谁能让我相信？”
　　刚才在悬崖边上醒来的时候，林舒就感觉到悬崖下风力的强劲。
　　学弟标记上说的往下的意思，她大概懂了。
　　两人刚跳下悬崖，大山就开了枪。
　　“砰”地一声，声音响彻整个山谷。
　　风呼呼地刮着，林舒和苏子婷像是被喷泉喷着的两团纸。
　　林舒看向上方悬崖，受伤的狐狸也看着她。
　　她从狐狸的眼中看出了哀伤。
　　一路往下，悬崖上都是带刺的大藤蔓，要是有人想要顺着悬崖往下爬的话，简直就是在找死。
　　在离地两米高的时候，风突然停下来了。
　　“不会吧！”
　　林舒刚说完，两人纷纷朝地上重重摔去。
　　背与地面碰撞的声音在悬崖下发出回声。
　　林舒感觉嘴里一热，嘴自然张开，留下了一丝血。
　　两人坐在那儿舒缓一阵。
　　林舒打量了一下这里。
　　从悬崖上看，像是火山口。
　　但从这里看，悬崖下的结构是圆锥形，这里是锥，几座山的悬崖是底。
　　因为深渊太深了，所以月光照不进来。
　　还好林舒留了个心眼。
　　在大山去树林放水的时候，她从大山的包里拿了一包物资。
　　她打开包，里面有一个手电筒。
　　这种手电是经过改造的，光照能见度比普通手电要高很多。
　　不开不知道，一开吓一跳。
　　在她们正前方的崖壁上，正悬挂着三具干尸。
　　干尸全部被藤蔓缠住了，看来是下谷没成功，反倒永远留在这里了。
　　苏子婷撇着嘴，双手撑地，屁.股一跳一跳地往林舒身边坐去。
　　林舒站起身朝三具尸体鞠了一躬。
　　随后她往崖壁四周照了照，藤蔓上几乎都挂了干尸，还有几具尸体穿的是现在流行的衣服。
　　可能因为这里在某一时间段风比较强劲，所以尸体干得特别快。
　　“我害怕……你说各位前辈的灵魂会不会停留在这里啊？”苏子婷抱紧林舒的胳膊跟着她的脚步，阵阵的阴风吹得她鸡皮疙瘩起一身。
　　林舒突然停下来，机械地转过头，瞪大眼睛，眼神直直地看着苏子婷。
　　苏子婷心里咯噔一下，“你……”
　　她想松开林舒的胳膊，却被林舒夹地紧紧的。
　　忽然，林舒朝上翻着白眼，舌头朝一边吐着。
　　“是这样吗？”
　　苏子婷一口气差点没上来。
　　她捏紧拳头锤了一下林舒的肩，“你不要开这种玩笑！”
　　嘎吱――
　　在林舒笑话苏子婷的时候，苏子婷好像踩到了什么东西。
　　那个东西往下陷了一下。
　　敏.感的苏子婷停了下来，她猜自己一定踩到了陷阱。
　　“怎么了？”林舒继续往前走着，看苏子婷没跟上来，转身问道。
　　苏子婷身体动都不敢动，眼睛朝脚下看去。
　　林舒也看到了凹下去的地方。
　　她分析了一下状况，四周都是带着超大刺的藤蔓。
　　要说陷阱，要么这些藤蔓会冲过来，要么这些茂密的藤蔓下还有其他暗器。
　　“别紧张。”林舒安慰着苏子婷。
　　扯扯藤蔓，敲敲藤蔓下的石壁，寻找着四周有没有藏身的地方。
　　学弟的标记无处不在，她在一个叶片上看到了标记。
　　可这次的标记是红色的，上面还有几个大写字母。
　　林舒知道这个叶片后是极度危险之地。
　　但是肉眼看去，藤蔓后的石壁并没有什么不一样。
　　她沿着叶片周围找了找，终于让她找到一丝缝隙。
　　应该是道石门。
　　石门的缝隙边也有个和叶片一样的标记。
　　同是经过祖辈们耳濡目染的，林舒当然知道学弟的意思。
　　她找到石壁上的机关，将机关上的小草一扯，石门立刻打开了。
　　“我现在可以过去了吗？”苏子婷看到石门打开了，觉得自己终于获救了。
　　林舒阻止道：“还不行！”
　　说完林舒就在周围寻找着什么东西。
　　不一会儿她搬来几个大石头。
　　她将几块大一点的石头搬进石门里，手里拿着小石块。
　　“你的重量是90斤，石门里的石块是85斤左右，加上我手里这块，应该能超过90。”林舒颠着手里的石头分析道。
　　苏子婷一脚踩着陷阱，一脚踮着的。
　　站了这么久，她的身体已经开始颤抖了。
　　林舒看着苏子婷说道：“我数到三的时候，你就松开脚，能离我多远就多远。”
　　苏子婷嗯了一声。
　　“一。”
　　“二。”
　　林舒数的数字越大，苏子婷的身体越是颤抖。
　　“三！”
　　在苏子婷离脚的一刹那，林舒将手里的石块扔进了石门后，关掉手电快步跑远。
　　“咻――咻――咻――”
　　锐器划破空气的声音在四面八方响起。


第106章 
　　然而所有的锐器都没有落到林舒和苏子婷的周围。
　　声音过后, 林舒打开手电。
　　石门里插满了箭。
　　苏子婷惊讶了一下，要不是林舒提醒，在箭插满前, 她早就跑进石门了。
　　“你怎么知道机关是和石门连在一起的？”苏子婷问道。
　　林舒将那片做了记号的叶子给苏子婷看：“还记得那个做标记的学弟吗？他叫李新立，这些记号都是他做的，不然我也没这么快明白陷阱的含义。”
　　苏子婷看着石门里面, 道：“看来为她修建墓的人很不希望我们的打扰。”
　　这时候, 和石门对着的藤蔓处有响动。
　　苏子婷将林舒往后拉了拉。
　　只见一根上面没有挂尸体的藤蔓缓缓朝石门挪动。
　　到了石门前, 藤蔓尖端的叶片收拢, 露出十分锋利的头。
　　藤蔓头动了几下，好像是在寻找什么。
　　接着，藤蔓头找准位置后, 咻地一下插进箭丛里。
　　林舒扔放去的石块瞬间碎裂。
　　藤蔓缩了回去, 但是上面什么都没有挂到。
　　随着石块的碎裂, 箭和石块慢慢渗入地下。
　　林舒不由得感叹道：“手段极其残忍。”
　　苏子婷道：“看来修建墓穴的人非常不希望后人来打扰墓主人。”
　　既然石门里的那块地方能将石块吞噬，也说明这里不是墓的正门。
　　让林舒感到奇怪的是，为什么风会将她们“送”到这里来。
　　照常理来说，她们跳下悬崖的那一刻, 那么强劲的风准备把她们顶起来并控制在同一高度。
　　但是她们跳下之后，风力在一点点变弱，就像是有意将她们送到这里来。
　　既然找不到出口又找不到入口，林舒两人只能就地扎营。
　　她们背靠着背, 轮流睡觉。
　　一旦有什么异动，一方会叫醒另一方。
　　先是林舒睡，她怕苏子婷熬不过凌晨后的那几小时。
　　在林舒睡着后，苏子婷抬头看着月亮和星星。
　　她怕她盯着那些干尸会给心里留下阴影。
　　但她没有看她身后，也就是林舒面对着的崖壁。
　　崖壁四周亮起无数双绿色的眼睛。
　　在林舒放哨, 苏子婷睡着的时候，苏子婷对面又亮起。
　　但两人并无察觉，就这样安全度过了一晚。
　　天刚蒙蒙亮的时候，一声异响惊动了林舒。
　　她醒来后，快速朝身后摸去，摸到苏子婷冰凉的手后她就放心了。
　　异响还在继续，林舒跟苏子婷分头查看。
　　林舒让苏子婷不要走太远，墓周围这种邪门儿的事，原主的爷爷已经很她讲了不下百种了，林舒自然吸收进脑子里了。
　　“是风。”苏子婷站在一处地方，慢慢探过身子。
　　林舒还没来得急开口，苏子婷就被及其强劲的风吹了起来。
　　幸亏林舒早有准备，一个箭步过去拉住了苏子婷的手。
　　两人就这么跟风对峙着。
　　可最终拗不过，两人都被风吹向空中。
　　两人的手紧紧拉着，林舒试图另一只手也牵着苏子婷，可手根本不听她控制。
　　“上面有个洞！”苏子婷大声道。
　　林舒艰难地转过头，顺着苏子婷的眼神看过去。
　　只见在崖壁中间一点的位置，长着稀疏的藤蔓。
　　藤蔓之下，是个黑乎乎的洞口。
　　风吹得林舒的手臂直往上。
　　这会儿风力明显小了。
　　林舒顺势将手伸进包里，然后从包里拿出从大山那里顺来的工具。
　　她将手里的绳子用力甩出去。
　　绳子一头的铁钩缠绕住了崖壁上的天然石柱。
　　本来想着虽然藤蔓不稳定，但也可一试，没想到勾住了石柱。
　　趁着风力渐弱，林舒两只手紧紧抱着苏子婷，像荡秋千一样往崖壁荡去。
　　顷刻间，风戛然而止，所有被风吹起的树叶和石子纷纷垂直下落。
　　林舒和苏子婷重重地摔在崖壁上。
　　林舒差点一个惯性，松开苏子婷。
　　她们现在离那个洞口还有段距离。
　　底下是重重陷阱，上面是怪异的狐狸。
　　就算这个洞口通往地狱，她们也认了。
　　爬到洞口处，苏子婷先进去。
　　确定里面比较安全后，才把林舒拉上来。
　　此时林舒已经严重体力不支了。
　　不知道为什么，林舒感觉自己中毒了。
　　四肢越来越无力，还有些胸闷气短，可能是被崖底的什么有毒植物划伤了。
　　苏子婷看出来林舒的不对，赶紧把水拿出来给她喝。
　　林舒喝了一点水，休息了一会儿后，感觉精神状态好多了。
　　这个山洞四壁干燥又干净，泥土紧贴在一起，土块得用手抠才能抠得下来。
　　这个洞很小，只能容纳小巧一点的个子，像大山那种糙汉连进都进不来。
　　两人在洞口，能明显感觉到从洞的深处吹过来的风。
　　在洞口的时候，林舒就闻到一股狐骚味，越往深处走，这种味道越浓。
　　这里不像是狐狸洞，为什么味道如此浓？
　　两人都走累了的时候，洞里出现了岔道。
　　林舒建议分开行动，可看林舒的情况，苏子婷怕她遇到危险的时候没有还击的力气，便否决了。
　　到底是选左边还是右边，两人需要再斟酌一下。
　　林舒突然想起故事里的一个小细节。
　　传说这位白狐是个左撇子。
　　林舒不得不信这些。
　　两人往左边的岔道走去。
　　走了一段后，洞口便得宽阔了起来，两人甚至能并排着走了。
　　远处也传来滴水声。
　　“看来我们选择对了！”苏子婷道。
　　这滴水声一听，又感觉不像是正常的声音。
　　两人谨慎地往前走，走到一处转角的时候，两人看见一个背对着她们的男生正在提裤子。
　　“李新立？”林舒不相信，眼前这个看背影就像拾荒者的人是那个连逛市场都要精致打扮的学弟。
　　男生愣在原地，像是撞鬼了一样不敢动。
　　他机械地转过头，看到林舒和苏子婷后，警惕的眼神才放松下来。
　　“舒姐！”李新立拿起包就往林舒面前扑去。
　　李新立一把鼻涕一把眼泪地哭着：“我总算能看到一个队友了！”
　　原来李新立带着大家寻找墓，也遇到了个林舒一样的遭遇。
　　不过他们并不是从林舒和苏子婷进来的洞口进来的，而是从一扇门走进来的。
　　他们一从门进来，就遇到了岔道。
　　转身找门，门已经消失了，身后剩下的就是一个很窄的洞。
　　只是他们一开始选择了右边的岔道口。
　　右边的岔道不知道通往哪儿，走了很久之后还是没到头儿。
　　教授便让李新立带着另一个同事返回，走左岔道。
　　回去的路上，那个同事突然消失了。
　　但同事喊救命的声音在他头顶一个盘旋着。
　　李新立也顾不了那么多了，脑海里就一个字，跑。
　　跑到岔道口的时候，那声音才消失。
　　“我当时慌里慌张的，忘记做记号了。还好你们选的左边，我才能有个伴儿。”
　　李新立擦掉眼泪后，才发现苏子婷的存在，便问她是谁。
　　“哥们儿你好，我是一位登山爱好者。阴差阳错之下，就遇到了林小姐，然后来到了这里。”苏子婷正了正帽子。
　　李新立瞬间对苏子婷竖起敌意：“阴差阳错？我看是别有用意吧？”
　　“别……？”苏子婷话还没说完就被李新立打断了。
　　李新立挤开苏子婷，站在两人中间：“我知道，你对舒姐有意思，但我们院儿里的哥哥可是舒姐的门当户对，你一个穷学生不要老是想高攀？”
　　“说什么呢？人家是女孩子。”听到这话，林舒一巴掌打在了李新立的后脑勺。
　　李新立瞪大了眼睛，仔细端详着苏子婷，直到他往苏子婷胸.前看了一眼。
　　三人你一句我一句的往前走着。
　　他们越往里走，狐骚味就越淡了，取而代之的是一种香味。
　　就连苏子婷也在叹气说好香。
　　相对的，洞也越来越大。
　　走到一处地方的时候，李新立叫住了两人。
　　“这里应该离墓的入口很近了，你们要小心。”李新立说完就走在前面。
　　李新立说完不一会儿，三人就看到洞的出口。
　　出口处光线比较昏暗，不像是在地面，外面应该是个很大的空间。
　　林舒越往里走，越有些喘不过气来。
　　三人站在墓门前的那一刻，林舒再也撑不住了。
　　她眼前一黑，直直地倒下去。
　　苏子婷赶紧抱住林舒，蹲下来让她躺在自己怀里。
　　“舒姐这是怎么了？”李新立问道。
　　苏子婷摇摇头。
　　“这是……”李新立看着林舒的手臂，半天说不出话来。
　　只见林舒小臂上的一处伤口边缘，有一排密密的白色茸毛。
　　苏子婷伸手扯了扯茸毛，茸毛连带着肉一起被往上提。
　　“好像是从里面长出来的。”苏子婷道：“听说你跟她的祖辈都下过很多大墓，你有法子吗？”
　　李新立摇摇头道：“暂时没有头绪，不知道它是因为什么原因长出来的。但，这些毛和舒姐的晕倒肯定跟这墓有关系。不知道教授他们出来了没有，我们先进墓，那里面有答案。”
　　看着李新立认真的样子，苏子婷觉得他能信任。
　　苏子婷没什么其他的要求，跟着他能救林舒就好。
　　------------------------------
　　晕倒期间，林舒又做了一个梦。
　　梦里的她一袭红衣，身处皇宫大院。
　　有两个女人正坐在石桌上说说笑笑，宫女们站在她们身后。
　　突然走过来一群人，其中那个身穿龙纹袍子的男人指着其中一个女人大发雷霆，嘴里不知道在说些什么。
　　男人说完后，走过来两个带刀侍卫，将其中一个女人带走了。
　　另一个女人跪下来求男人，可男人铁石心肠，看都不看女人一眼。
　　画面跳转，林舒走出了宫闱。
　　这儿是一处园林小院。
　　一个小姐模样的女孩正在给她怀中的宠物梳毛。
　　宠物毛发皆白，正眯着眼睛享受。
　　女孩将宠物放在桌子上，拿出一本书在看。
　　看着看着，女孩好像看困了，眯着眼开始打瞌睡。
　　宠物一爪子拍向了女孩的肩，迅速收回爪子。
　　女孩猛地睁眼。
　　她看了看四周，并没有人，继续看书。
　　眨眼之间，女孩长大了，成年了。
　　好像是跟家里人吵架了。
　　被家里人说了一通后，她哭着跑出了府。
　　跑到一处河边，柳树叶子正嫩黄。
　　她蹲下看着水中的月亮，心里不知道在想什么。
　　这时候，另一名女子的倒影出现在水中。
　　女孩高兴地起身抱住她，边抱紧边哭。
　　最后，梦的结局很悲伤。
　　府中的那个女孩戴上凤冠霞帔，另一名女子依旧是一袭白衣。
　　两人相视而望，在一条铺着红毯的道上，最终相背而行。
　　或许，这又不是结局。
　　“快！往那边跑！”
　　林舒意识恢复过来的时候，苏子婷和李新立已经遇到了危险。
　　她被苏子婷背在背上，她的脸能感觉到苏子婷的心跳。
　　林舒感觉脸上痒痒的，伸手摸了摸脸。
　　不知不觉中，她竟然流眼泪了。
　　虽然梦里发生的是别人的故事，但就像是自己亲身经历的一样。
　　醒来感觉胸口闷得慌。
　　可能白狐想要告诉她什么，但她现在还领会不到。
　　故事真的是传说的那样吗？
　　如果不是，这里的墓主人又是谁呢？
　　这个梦如果是关于墓主人的。
　　梦里的男人应该是皇帝，府中那位女子是皇后，那另一名女子是谁？
　　在梦里，另一名女子没中箭也没跟皇帝有什么交流。
　　一开始的场景，被抓走的女子没有穿华服，根本就不像是皇帝的什么妃嫔。
　　梦里的故事跟村民们说的略有出入。
　　做了这个梦，林舒就更想去看看墓主人的真实面目了。
　　林舒睁开眼，看到空中飞着红色的虫子。
　　虫子有瓢虫那么大，但颜色鲜红，像是被血染过一样。
　　“发生什么事了？”林舒问道。
　　“待……待会儿……给你讲。”苏子婷边跑边转身看了一眼李新立，“李同志！该你了……”
　　苏子婷说完将林舒放下来，背她的人换成了李新立。
　　苏子婷接过李新立手里的火把，走到后面挥舞着。
　　碰到火焰的小飞虫立刻惨叫一声落到地上。
　　林舒朝身后看了一眼，铺天盖地的红色飞虫紧紧跟着他们。
　　三人的身上或多或少都留下了红色飞虫咬的小红点。
　　一只飞虫从林舒眼前飞过，它背上的花纹就像是一只眼睛。
　　林舒立刻认出这种虫子。
　　她道：“这是鬼眼罗，毒性不致死，只是会让人暂时疯癫一会儿，但虫子太多就会致死……”
　　说完后，林舒闭嘴咽了咽口水。
　　她看到搭在李新立肩上的手长出了一排白色的茸毛。
　　再细看手臂其他地方也有，已经长出来六道了。
　　原来被藤蔓刺划伤的口子已经愈合，但每个口子愈合的地方都长着这种毛。
　　林舒将撸上去的袖子放了下来，遮住这些白毛。
　　李新立跑着跑着就停了下来，“前面是死路，舒姐能走吗？”
　　林舒嗯了一声让李新立把她放下来。
　　李新立把林舒放下来就急忙去敲打石壁，看看有没有什么机关暗门。
　　苏子婷边后退边尽可能大幅度地挥动着火把。
　　地上落下一堆鬼眼罗的尸体。
　　林舒眼睛盯着苏子婷的手臂和脖子，被藤蔓划伤的伤口依稀可见，没有出现什么异常情况。
　　“找到暗门了！”李新立将石门推开。
　　林舒拉着苏子婷，将火把拿在了自己手中。
　　“你先进去。”林舒后退着。
　　在石门关上的时候，在最大那团鲜红的鬼眼罗群里，林舒好像看到了一双狐眼。
　　在负重跑了这么久，神经又高度紧绷的状态下，李新立和苏子婷都累得坐了下来。
　　林舒观察了一下里面。
　　这是一个封闭的墓室，空间不算太大，和90平房子的主卧差不多，高度不到三米。
　　哐啷――
　　林舒抬头观察的时候，一个罐子倒在林舒脚边。
　　她转身蹲下准备扶好罐子，余光却看到李新立身后的影子逐渐拉长。
　　林舒继续扶罐子，但是放缓了动作。
　　那个影子还在逐渐拉长，就像是有人在洞顶将李新立的影子往上拉一样。
　　“诶，李同志。”
　　苏子婷刚一说话，李新立的影子就迅速回归了原位。
　　“你说，如果我是一男的。我和你那位大哥谁跟舒姐最配？”
　　李新立道：“那还用说，当然是大哥。不过你挺出乎我意料的，要不是今天亲眼所见，我还真的不相信一个乳臭未干的大学生，能在墓穴里遇事这么冷静！”
　　苏子婷回道：“论厉害还是李同志厉害。”
　　李新立道：“不不不，你可比我厉害多了。”
　　林舒起身继续观察着墓室，没有理会互相吹捧的两人。
　　她身后摆满了各种瓷器和陶罐，有的瓷器上面还有彩色的线条。
　　而她踢倒罐子前正对着的地方，有一个石井。
　　“舒姐，你有什么发现没？”苏子婷休息够了，起身问道。
　　林舒回道：“这里是耳室，我们离主墓室不远了。但有一个问题……”
　　“这个耳室进来容易，出去困难。”苏子婷道。
　　林舒道：“对。”
　　李新立也起身，他往井口走去。
　　苏子婷走近林舒，伸手将林舒额前的头发往后拨了拨：“你好点了吗？”
　　林舒点点头，“好点了，我晕倒后，你们是怎么遇到那些鬼眼罗的？”
　　苏子婷道：“你晕倒了，我就跟李新立说轮流背你。走到墓门前的时候，门直接打开了。我觉得没这么简单，但还是跟着李新立走了进来。我们后脚刚一踏进墓室里，墓门就关上了，然后我们就听见翅膀扇动的声音。看到这些鬼眼罗的时候，刚好有个地方的门是打开的，那是个活动门，能关上。跑到一半李新立就停住了，让我紧跟他跑。我们并没有跑向那个门，我问为什么，李新立说，那是个陷阱。然后跑了很久之后，你就醒了。”
　　林舒对刚才看到的影子耿耿于怀，她转身往石井看去。
　　李新立已经离开石井了。
　　他背对着两人，一手撑着墙壁，一句话都没说，动也不动。
　　林舒和苏子婷互相看了一眼。
　　两人很有默契地一人手拿一个小罐子，分两边包抄。
　　“李同志？”苏子婷压低了声音喊着李新立。
　　只见李新立的肩膀抖动着，嘴里发出低笑声。
　　林舒举起罐子。
　　要是他有特别的举动的话，她会毫不犹豫地将罐子敲下去。
　　虽然这些罐子是文物，但保命要紧。
　　“哈哈哈哈……”
　　这个声音不是从李新立嘴里发出来的，而是跟林舒一起包抄李新立的苏子婷嘴里发出的。
　　“呜哇――”
　　李新立坐在地上哭起来，眼泪真真实实地流了下来。
　　得，被鬼眼罗咬后的症状出来了。
　　林舒走到苏子婷旁边，苏子婷的笑好像不用换气似的，哈哈声没有停过。
　　一个哈哈哈一个哇哇哇，林舒的脑子都快要炸了。
　　在扶苏子婷的时候，林舒的余光又看到了李新立的影子。
　　这次影子很谨慎。
　　它的脑袋先是左右摆了一下，应该是在观察。
　　确定没人注意他的时候，影子两只手像招财猫的手一样垂在胸.前，身体一上一下的。
　　等影子完全脱离了李新立，林舒才意识到，这不是李新立的影子。
　　影子之所以身体一上一下的，是因为他正垫着脚走。
　　为了尽可能发出最小的声音，才做出了这种姿势。
　　影子跟李新立的身材差不多，但是没有李新立瘦。
　　她不知道这个影子是什么原理。
　　总之，这个影子好像胆子有点小。
　　“新立。”林舒故意喊了一下李新立。
　　那影子的动作戛然而止。
　　在林舒转头看李新立前，影子急忙倒退，退回到李新立那里。
　　李新立还躺在地上哇哇哭着，但这次他在地上扭动着身体，把土都扬起来了。
　　苏子婷这边还在哈哈笑，林舒捂着她的嘴，不让被李新立扬起来的灰尘进到她嘴里。
　　但苏子婷甩开林舒的手。
　　她双手叉腰，对着墙壁开始笑。
　　可能是累了，嘴里只机械地发出“哈”这个字，笑声已然没有了灵魂。
　　过了一会儿，苏子婷对着另一面墙壁。
　　整个耳室的墙壁都让她“嘲讽”完了。
　　看着他俩，林舒想，就让他们这么着吧！
　　还是找出口要紧。
　　林舒先是敲敲墙壁，墙壁都是实心的，基本排除机关在这里的可能。
　　刚才他们进来的门被封得死死的，连个缝隙都不留。
　　就算这扇门能打开，外面也有鬼眼罗守着。
　　于是，林舒朝唯一有出口可研究的石井走去。
　　石井是个八边形，每根线条都很工整，大概有直径一米的树那么粗。
　　从井外往里看，能见度很低，看不见井里面的情况。
　　手电在逃跑的途中丢了，也没有个什么光能照到下面的。
　　林舒将手腕的表摘下来，正准备往井里扔去测一测深度。
　　李新立哭着哭着突然站了一来，但嘴里的呜哇声也已没有了灵魂。
　　他一把拨开林舒，纵身跳进了井里。
　　林舒赶紧一把将李新立拉住。
　　“诶诶诶！师姐！拉住了拉住了！我怎么……”清醒后的李新立看着井口，“我怎么跟着魔了似的要寻死啊！舒姐你一定不要放手啊！”
　　“李同志！”这时候苏子婷也清醒了，但她刚迈出一步，整个人就身体一软，坐在了地上。
　　“师姐救我！苏姐妹就我！”这次李新立的哭声的灵魂又回来了，“我才跟我妈吵了架，还没有回去认错呢！我还不能死啊……嗯？”
　　李新立哭着哭着就停下来。
　　他对林舒说道：“舒姐，你先放开我。”
　　“我长这么大，还第一次有人对我提出这种要求。”林舒说完就放手了。
　　她也听到李新立踢到什么东西的声音。
　　林舒一放手就跑过去扶起苏子婷。
　　苏子婷声音虚弱：“我感觉一年的笑都在今天笑完了，你不会嫌弃我今天的表现吧？”
　　林舒挑了挑眉：“嫌弃倒是不会嫌弃，只是那个画面……”
　　林舒指了指太阳穴上方：“已经印在脑海里了。”
　　苏子婷憋着嘴不高兴：“完了，完了……还没扯证结婚呢，我在未婚妻眼里的形象已经往坏处发展了。”
　　“诶！快过来！”李新立刚一说完，就听见井里乒铃乓啷一阵响。
　　两人往石井走去，很不凑巧，林舒又看见了那个影子。
　　不过这次影子的颜色非常淡，要不是李新立在井里打的手电光，林舒就看不出来。
　　两人将脑袋探到井口去，只见里面像个存瓷器的地窖一样，四周摆满了瓷器。
　　瓷器摆得很整齐，全部紧贴着井壁朝下放。
　　地窖里还有石梯，李新立就是顺着石梯下去的。
　　石梯和瓷器离井口有一米八左右，李新立才一米七八，所以刚才吊在井口的时候才会有坠.落感。
　　“李同志……”苏子婷将脑袋伸进去了一点，她指了指李新立脚下，委婉地说道：“你脚底踩到东西了……”
　　李新立将手电往脚下照去，只见他脚底踩着的都是骷髅架子。
　　骷髅架子一具搭着一具。
　　不知道这个地窖有多深。
　　李新立蹲下来开始研究这些骷髅，苏子婷和林舒互帮互助，也从井口下来了。
　　“这是什么？”林舒刚一踩上骷髅，就看到了不一样的颜色。
　　她蹲下身体，在靠近井壁堆着瓷器的地方，看到一根腿骨上携带者黑色的泥土。
　　这里的土是黄土，而黑色的土明显是来自其他地方。
　　“也不像是陪葬坑啊！”李新立抓了抓后脑勺上的头发，这已经超出了他爷爷给他讲的故事的范围，“而且这。”
　　李新立拿着一个头骨，“这显然是个骨头坑，除了人骨，还有猪脑袋呢！诶，看这儿，还有鸡蛋壳！”
　　确实很奇怪。
　　有人骨动物骨没什么，但是鸡蛋壳说不过去啊。
　　苏子婷摸了一下骷髅与瓷器的交界线道：“这些骷髅，应该不是常年在这里的。上面的瓷器和下面的瓷器一点颜色上的差异都没有。而且，下面的瓷器比上面的光亮很多，说明这些骷髅是活动的。”
　　林舒道：“你不要用‘活动’这两个字，怪吓人的。”
　　林舒刚一说完，三人明显感觉脚下的骷髅在晃动。
　　苏子婷赶紧过来抓着林舒的手。
　　林舒看向苏子婷的手，发现自己手腕上方不知道什么时候长了一圈白毛。
　　来自骷髅的晃动感越来越强烈。
　　“我们在往下陷！”李新立说道。
　　此时在他们眼里，井口就一个硬币大小。
　　三人的脚完全被骷髅绊住了，拔都拔不出来。
　　苏子婷刚想去抓着井壁的瓷器。
　　“呲溜”一声，不仅手滑了，下降的速度更快了。
　　林舒眼神快速看着井周围，找出脱困之法，她感觉形势非常不对。
　　进墓室之前，狐骚味还是有。
　　但这种味道被另一种味道覆盖住了，那就是浓浓的花香味。
　　鸡蛋壳……骨头……
　　很像是养花用的。
　　如果是这样的话，那他们就掉进了一个花肥搅拌机里。
　　林舒已经感觉到骷髅们在往她脚下挤。
　　因为李立新是三人中最重的，所以他陷得最深。
　　“完蛋了！我感觉这是一个漏斗！我们快到漏斗颈了！”


第107章 
　　“这不止是大漏斗！可能还是搅拌机！”
　　林舒提醒李新立挣扎的动作不要太大, 否则会很快陷进最深处。
　　随着时间的流逝，三人越陷越深。
　　苏子婷想抓住边上有些破碎了的瓷器。
　　没想到瓷器边缘特别锋利，把她的手划了一个口子。
　　鲜血染红了瓷器边缘的白色。
　　林舒一手捏着带钩绳子, 一手紧握着苏子婷的手。
　　不知道为什么，苏子婷陷入的比她还深一点。
　　林舒感觉这个世界的苏子婷怪怪的，但又说不上来哪里出了问题。
　　特别是现在两人陷进骷髅堆, 这种感觉越来越强烈。
　　她总觉得苏子婷有什么事情瞒着她, 有时候苏子婷都不敢直视她的眼睛。
　　“消失了。”
　　“什么？”
　　从苏子婷冷不丁说出的一句话, 让林舒有些疑惑。
　　苏子婷看着自己刚才被划破口子的那个瓷器, 重复了一句：“刚才留在磁器口上的血消失了。”
　　林舒看了看苏子婷受伤的手，再仔细观察了一下她所在的瓷器墙壁。
　　所有她们刚才经过的瓷器上确实没有一丝其他的颜色。
　　“不对。”林舒盯着其中一个瓷器道：“你们看，它变颜色了。”
　　只见刚才划破苏子婷手的瓷器变成了淡淡的粉红色。
　　在瓷器变成粉色的那刻, 林舒感觉整个井都活了起来。
　　扑通――扑通――
　　她甚至能听见井的心跳声。
　　由于林舒一直看着变色的瓷器, 恍惚只见, 她觉得瓷器正在一胀一缩的，像极了心脏的跳动。
　　瓷器与瓷器之间的缝隙就是经脉，像蜘蛛网一样密集。
　　那他们呢？
　　他们现在在井的肚子里，正在被消化。
　　“师姐, 学生，你们当心，这些瓷器好像有些猫腻。”李新立好像也感觉到了这一点。
　　就在李新立说完这句话后，听见他啊了一声, 表情有些痛苦。
　　“我的腿被什么东西抓住了！”李新立挣扎着，但动作又不敢太大。
　　林舒也感觉到周围的骨头越聚越紧。
　　就在这时，三人同时听见瓷器之间摩擦的尖锐声。
　　这个声音就出现在三人的头顶。
　　它就像悬在三人头上的大钟，撞一下，声音从头发丝到脚心都颤抖着。
　　“不见了。”
　　“什么？”苏子婷问道。
　　林舒重复道：“划伤你的瓷器不见了。”
　　抬头看去, 划伤苏子婷的瓷器，以及它周围的九个瓷器都不见了。
　　取而代之的是什么都看不见的黑乎乎的洞口。
　　洞口处好像有什么东西在动。
　　一个黑色的像触手一样的东西正从洞口探出来。
　　它长得像人脑袋，但人没有这么黑的脑袋。
　　“找到了！是他们！”
　　林舒一听，这声音好像是考古队里某个人的，但她不确定。
　　“好像是小杨！”李新立立刻认出声音的主人，“是他们！他们来救我们了！”
　　李新立已经疼出汗了，但他还是咬牙忍着。
　　小杨的声音消失后，脑袋也缩了回去。
　　片刻后，从洞口处扔下来三根绳子。
　　小杨的脑袋和脸从黑色变回了正常颜色。
　　“新立！林舒！快抓住绳子！我们拉你们上来！抓紧了！”
　　这三根绳子简直就是他们的救命稻草。
　　苏子婷赶紧抓住了一根绳子，顺手把绳子递给了林舒：“我离绳子最近，你们俩先拿着。”
　　说完她又把绳子扔给了李新立。
　　李新立将绳子在腰间绕了一圈，扎紧后就将绳子一拉，示意上面的人可以往上拉了。
　　李新立嘴里还在嘟囔着，明明他们已经患过难，他已经把苏子婷看成好朋友了，她却先把绳子交到离绳子近的林舒手里。
　　虽然嘴上抱怨着，但抱怨过后，已经用最大分贝喊着，让上面的人用力拉，千万不要松手了。
　　苏子婷拿到绳子后，对林舒笑了笑：“李同志都跑你前面去了，你该减肥了。”
　　此时林舒已经被拉出骷髅堆了。
　　“你赶紧抓着绳子，他们快往上拉了。”林舒说完就抬头看着上面。
　　刚才探出来的明明是黑色的，怎么变成人了。
　　这个鬼鬼祟祟的黑色更刚才在耳室看到的那个影子很相似。
　　“同志，你快抓紧绳子！不要想不开啊！”
　　随着上面人的惊叫，林舒往下看去。
　　只见苏子婷松开了绳子，看着林舒，眼中满是不舍。
　　林舒此时已经被拉到洞口了。
　　她赶紧趴在洞口，也顾不上舒展僵硬的腿了。
　　“抓着绳子，听话。”
　　林舒近乎请求的语气把李新立吓到了。
　　明明是才认识的人，搞的就像是挚友的生死离别似的。
　　苏子婷道：“你不明白，只有我献祭了，你才有活下去的可能！”
　　井里的骷髅们已经到了漏斗的边线了。
　　苏子婷的腿可能已经被搅碎了。
　　林舒赶紧大声道：“你说什么鬼话！我的命不需要你来换！什么献不献祭？不是说好要跟我一起杜绝套路吗！”
　　林舒说完这句话后，李新立心里的疑惑更大了。
　　苏子婷摇摇头，泪水和汗水混合在一起，紧贴着她的脸。
　　“进此井者，献祭于井……”
　　苏子婷话还没说完，整个人跟着骷髅一起被卷了进去。
　　话停留在林舒喉咙却出不来，像是卡了刺一样。
　　在各个任务里，她死了可以重来。
　　那苏子婷呢？
　　她是回到现实世界还是留在了这儿，或者说死的是这个学生，她只是一个灵魂意识？
　　只有苏子婷献祭了，她才有活下来的可能。
　　意指什么？
　　这件事一开始就跟苏子婷和庄易菲有关，自己出车祸的时候也确确实实无生还的可能。
　　苏子婷是用自己的命换了她的生吗？
　　这些问题林舒都不知道。
　　在林舒心底里，有一股即将冲破她心肺的力量。
　　她在尽力克制。
　　一旦她克制不住，这种力量就会攻破她的防线，让她失去理智。
　　在苏子婷陷进去的那一刹那，林舒的脑海一片空白。
　　这是她从未有过的感觉。
　　苏子婷拯救了她的良知，挽留了她对爱情的向往。
　　现在又让她尝到了她在意的人失去的滋味。
　　就在林舒感到胸闷，气提不上来的时候。
　　她发现下面并不是一个搅碎机，而是一个黑洞。
　　大家也发现了这一点，纷纷讨论。
　　教授拿出望远镜观察着这个黑洞：“下面黑乎乎的什么都看不见，看来得下去探查一下，那么多骷髅到底都被送到哪里去了。”
　　李新立也拿出他的放大镜：“只能感觉到下面有湿冷的风，会不会是暗河？”
　　教授道：“我进过很多墓，一般耳室的通风口不会选暗河，这样会增加墓室的湿气……”
　　林舒转身看向众人，大家的表现很平静。
　　这一伙都是善良的人，苏子婷遇难了，他们的脸上却一点尊敬和伤感都没有。
　　就在林舒疑惑的时候，李新立又说了句让她感觉更奇怪的话。
　　“多亏你们及时赶到，救了我跟师姐，不然我俩指不定会落到什么地方去呢！”
　　“我俩？”林舒指了指自己，又指着李新立：“救了我，跟你？”
　　“对啊！”李新立觉得林舒很奇怪，笑道：“不是我们，难道是我跟教授啊！”
　　看李新立的表情，不像是开玩笑。
　　林舒再看着收绳子的队员，指着他们说道：“那这三根绳子是……”
　　小杨边将绳子捆在一起边说道：“嘿嘿，当时太着急了，就有多少根绳子扔多少根了。主要是怕你们手滑，多根绳子就节省了抢救时间嘛！”
　　林舒低头迟疑了一下，还是问出了口。
　　“那个学生呢？”
　　众人一脸茫然：“学生？什么学生？”


第108章 
　　林舒不相信自己的耳朵, 她指着井下，看着李新立反问道：“刚才不是她把绳子递给你的吗？你的位置怎么能够到绳子？”
　　李新立挠了挠脑袋，面露难色：“师姐, 您也不能让我跟你一块儿说胡话啊！刚才不是你先把绳子递给我的吗？”
　　林舒顿了顿，摸摸脑袋说道：“我可能是太累了，把梦境和现实混淆在一起了。”
　　李教授道：“你们遇到的鬼眼罗有致幻的能力, 林舒可能是中了幻觉了。”
　　他们的反应让林舒自己也觉得自己在幻觉之中。
　　只有林舒知道, 所有的东西都可以是假的, 但苏子婷绝不可能不存在。
　　林舒低眼观察了每一个人的表情和动作, 都不像是装的。
　　这一刻，任何人在林舒心里都没有信任感可言。
　　在心里呼唤了无数遍小美和林舒，可是都没有回应。
　　林舒心头一紧。
　　想着, 快点完成任务就能早点进入下个世界, 看看到底怎么回事。
　　大家这会儿都在忙着去耳室的正门研究上面的文字, 小部分人在这儿收拾工具整理物资。
　　林新立跟李教授汇报着队员失踪的事，李教授表情严肃。
　　就在林舒沉思的时候，小杨神神秘秘地走过来。
　　“林舒，你过来, 我有话跟你说。”
　　小杨贼眉鼠眼的样子很熟悉，可又想不起来在哪儿见过。
　　他的个子只比李新立矮一点，瘦得跟个竹竿似的，但戴上眼镜却很有学者的样子。
　　林舒跟着小杨走到一处。
　　小杨转身道：“林舒, 你跟新立在耳室的时候是不是碰过那里的东西？”
　　林舒点点头问怎么了。
　　小杨回道：“这个墓穴设计的很精妙。”
　　小杨说他们进了墓室后，首先找到的是个偏殿。
　　他们猜想主殿应该就在附近，李教授便让他们分头查看一下。
　　当小杨走到一处凹进去很多的空槽的时候，那里摆着一面巨大的汉白玉壁。
　　他想走近研究一下这面玉璧。
　　没想到刚一走进就听见OO@@的声音。
　　进而看见了林舒跟李新立。
　　他赶忙躲在了靠着墙的李新立身后。
　　让他慌张的不是玉璧的神奇能力，而是林舒旁边像人一样站着的狐狸。
　　这只狐狸色白, 但与普通白狐不同的是，它的耳朵轮廓、睫毛梢、鼻头已经嘴唇上都有金色的边。
　　林舒和李新立还跟它说话呢！
　　就在小杨探头一看究竟的时候，眼睛恰好和那只白狐对上了。
　　白狐的眼神越过李新立，穿过玉璧和镜片，穿透他脑海深处。
　　小杨想跑，可他又怕白狐有什么动作。
　　便待在李新立身后，伺机而逃。
　　终于逮到白狐在那儿手舞足蹈不知道在干什么，他便起身想走。
　　可刚一起身，白狐又转过来了。
　　听到这里，林舒心中的某个疑惑解开了。
　　她在耳室里看到的那个影子原来是李新立。
　　“后来，我看到你们都进到井里去了。”小杨揉揉脑袋，“我感觉到那只白狐传递着求救的信息，所以赶紧跑去找教授他们，去找能打开井的机关了。”
　　林舒叹了叹气，对小杨表示同情。
　　她拍拍小杨的肩膀道：“小杨，这件事你跟其他人说过吗？”
　　小杨摇摇头：“这事儿就算我跟别人说了他们也不信啊！就只有你跟新立信这种事，跟新立说，他这个大嘴巴又要到处传，到时候大家又要笑话我疑神疑鬼不适合做历史科学了。”
　　林舒道：“小杨，你确定你看到那只狐狸站在我身边，我跟新立还跟她聊天？”
　　小杨点点头道：“我用我800度的近视发誓。”
　　林舒又问道：“这只白狐跟着我们下井里去了，还跟你发出求救的信息？”
　　小杨道：“它是跟着你们下井里去了，求救的信息，是我感觉到的。这里的墓主人非常不希望外人的打扰，留下石井这条唯一与外界的连接，必然有什么机关。”
　　林舒咬着下唇思考了一会儿，对小杨笑了笑：“这件事我会帮你弄明白的。你也不要怕，既然那只白狐没有伤害我跟新立，就说明她应该对我们没有威胁，是只善良的狐狸。”
　　小杨点了点头，“主要是它跟人一样站着走路，我就觉得有些奇怪。”
　　“你们快来看！”
　　这时候研究耳室门上文字的小组招呼他们过去。
　　林舒跟小杨也走了过去。
　　在去往耳室正门的路上，林舒看到了小杨说的玉璧的一角。
　　从远处看，不过是一面普通的小玉墙。
　　林舒走过去，其中一个研究文字的打着手电，一手拿起一张拓印的纸张。
　　“琳琳，这上面写的什么啊？”小杨迫不及待地问道。
　　叫做琳琳的眯着眼，嘴里喃喃道：“这不是汉字，而是古时候秦岭一脉一个小部族的文字。”
　　队里有人夸道：“不愧是汉字大师！”
　　琳琳道：“但是我也认不完整。上面大概写着……养魂井，应该是小林和小李掉下去的那口井。吞噬一些生魂……进此井者，献祭于井……生门开，死门合……”
　　“都是什么意思啊？琳琳能不能给翻译一下？”有人道。
　　琳琳继续讲到：“大概是说，进去的人必须要献祭才能获得生。如果是一人进去，那便是死。两人进去，必须得有一个人献祭，另一个人才能活……”
　　听到这里，林舒的脑子轰地一下。
　　她快速跑到刚才被救起的地方。
　　看着下面黑乎乎的凹口，林舒的心一梗一梗的。
　　你怎么敢自己做决定？
　　林舒此时不知道应该愤怒还是高兴还是难过。
　　或者说这三种感情都有吧。
　　她从来都没有得到过什么真心真感情。
　　苏子婷的牺牲，让她觉得这个世界上还有属于自己的一份真心。
　　她很高兴。
　　但苏子婷在没有跟她商量的前提下就擅自做了决定，这让她感到愤怒。
　　之前两人在一起谈恋爱的时候，苏子婷老是跟她说，无论遇到什么事，都要一起商量。
　　这次她食言了。
　　这是林舒愤怒的由来。
　　不过转念一想小杨跟她说过的事情。
　　苏子婷如果是化身的白狐的话，她应该没有死。
　　苏子婷在之前的任务中说过，她要做林舒的对手。
　　可能不理会她召唤的原因就是这个。
　　追了这么久，林舒慢慢对她敞开心扉接纳她了，她不能就这么离开了。
　　这很不符合苏子婷的性格和行事作风。


第109章 
　　研究了一会儿文字后, 林舒跟着队伍去寻找主墓穴。
　　既然耳室找到了，主墓室应该不远了。
　　众人纷纷寻找主墓室。
　　因为李教授算是李家的分系，他自然知道李新立的能力远比他表现出来的更强。
　　一开始李教授就让李新立带队, 但因为年龄和工龄的原因，大家多少都有点不服气。
　　但一路上李新立表现出来的探墓专业度让大家折服。
　　于是，李新立成了整个队伍的主话人。
　　因为所有人的注意力都在专业的李新立那里, 所以自然是没有人关注林舒。
　　走过一条长长的走廊后, 众人来到一条比刚才经过的走廊更宽一点的走廊。
　　这条走廊不像上一条光秃秃的。
　　墙壁四周很滑, 还散发着隐隐腥臭味。
　　只有脚下的路粘稠度没那么高。
　　在进去之前, 李新立说了注意事项。
　　里面可能万分凶险，让大家小心点，别碰到这些东西。
　　他见识广博, 但这种生物不像生物的东西还是第一次见。
　　通道太暗了, 暗的手电光在这里好像也起不了多大作用, 所以他们并没有弄清这粘稠的物体是什么。
　　虽然大家都是经过科学的洗礼的，但这些发出微小声音的粘稠物让每个人都感到不舒服。
　　他们不知道通道到底有多长，只想快点走出这个地方。
　　就算再相信科学的人，遇到这种让人不舒服的东西也会心生慌意。
　　就像是明知道四周布满未知的危机, 却还要往前上似的。
　　林舒走在最后，他们都被李新立的专业度给吸引了，所以也没有人关注她。
　　她看了一眼队伍，放缓脚步, 蹲下身来。
　　这里是秦岭山的北面，山体内部比较干燥。
　　这些粘稠物散发出的湿冷气息和这里显得格格不入。
　　林舒蹲下来，伸手摸了摸脚下的粘稠物。
　　地上的粘稠物像是泥土一样一搓就烂的东西。
　　看不清颜色，只觉得挨着地的颜色漆黑幽深。
　　而墙壁上略大的粘稠物她不敢碰。
　　万一触碰到了什么机关，自己受伤是小, 连累同行的人就不好了。
　　“你们快看！”
　　就在林舒离队伍有段距离的时候，前面传来了李教授的惊呼声。
　　等林舒走进的时候，众人都在问李新立该怎么办。
　　这种地方谁不想早点离开。
　　能让他们停下脚步着急的只能是此路不通。
　　从耳室到这里只有一条路，一路上也没看到什么机关。
　　这是走进死胡同了。
　　林舒打开手电，这里的粘稠物没那么密集了，手电光也能照得清晰一点了。
　　顺着光看去，通道前面赫然立着一块无字石碑。
　　众人围着石碑左掰掰右敲敲，希望能在石碑上找到出口机关。
　　可就算他们将石碑撬动了也找不到任何不一样的地方。
　　李新立将石碑和墙壁上的粘稠物研究了半天都想不出个什么。
　　他便看着林舒问道：“师姐，你觉得他们会把出口的机关设置在哪里？”
　　林舒摇摇头道：“以往我们所探索和保护的墓，里面的机关室门都是有章法有迹可循的。但这次的线索太过凌乱，无迹可依。”
　　大家见李新立也看不出什么苗头，纷纷开始着急了。
　　“这可怎么办啊？我们进来的时候，通道门被鬼眼罗堵住了，这不是进了死胡同吗？人吃饭还上进下出呢！”
　　“要不我们原路返回，跟那鬼眼罗拼了！”
　　众人慌乱的时候，李教授开口了：“大家不要急，车到山前必有路，办法总是有的。既然上头发了公文，让我们先来探一探，我们哪有回头的道理？历史文物是国家对前人研究的重要依据。建国前后，盗墓贼猖獗，这些大大小小的古墓已经遭受到巨大破坏了。我们身为勘探者和保护者，一定不能畏缩。”
　　“教授说的是，不就是没路嘛！我就算拿我这双手也要挖出条路来！”
　　李教授一番话算是稳定军心了。
　　但主墓室没找到的话，这里就算是废墓。
　　也能验证那个故事是假的。
　　或者真假参半。
　　故事被戏剧化，这里也根本就没有墓穴。
　　就在这时，刚才被他们研究地松动了的石碑“啪叽”一声倒在了地上。
　　林舒寻声看去，只见石碑孤单地倒在地上。
　　石碑的底部上半部分还残留着湿乎乎的粘稠物。
　　而下半部分黑色一片，看不清是什么东西。
　　林舒绕过人群凑近石碑。
　　李教授已经戴上手套，将石碑下半部分的东西抓了一把就收回手。
　　可手上什么都没有抓到。
　　“有点像天然胶，内部粘得死死的，外面的东西却粘连不上。”李教授道。
　　林舒眼神紧紧盯着黑色物体，感觉它在流动。
　　像是一股拧地很紧的头发，一头连着地下，一头连着石碑底部。
　　这黑黝黝的颜色，让林舒想起一幕场景。
　　李教授咦了一声，扯了一下这个黑色物体。
　　他一边说这个天然胶埋得深，一边拿出小刀，准备切开它。
　　轰隆隆――
　　一阵什么东西倒塌的声音钻进林舒的耳朵。
　　林舒看向其他人，他们好像没有听到。
　　她仔细听着这声音，发现声音来自地底。
　　越往石碑处走，声音越清晰。
　　就在李教授用小刀在黑色物体上划了一刀之后，黑色物体突然变细。
　　李教授的眼里出现惊恐的神情。
　　他转头看向大家，瞪大了眼睛，嘴里说不出话来。
　　林舒试探性地喊了一声“教授”，但李教授没有回应。
　　虽然教授的举止有些不对劲，但其他人还是上前仔细查看。
　　“它变大了！”
　　人群中有人惊呼。
　　林舒绕过李教授的脸，往后面看去，只见黑色物体在缩小成一根细线的时候又开始慢慢变粗。
　　这时李新立说道：“教授快松开！”
　　但是已经来不及了。
　　从教授转头看向他们的时候，手就已经黏在上面了。
　　林舒如是猜测。
　　几人正准备上前将教授拉开的时候，几个明显不属于他们的脚步声快速由远及近。
　　林舒正想回头看，却感觉后脑勺被一个硬物顶着。
　　“别动。”
　　这是大山的声音。
　　“大家好！我们又见面了！”
　　胡典从大山一群人身后走出来，有些狼狈。
　　看样子是在哪里经过了激烈的战斗。
　　“是你？”小杨立刻认出了胡典。
　　就在大家被武力控制住的时候，教授那边发生了一些变化。
　　黑色物体在变回原来的样子之后，往地底深处缩去。
　　教授的手还被黏在上面，整个人往下坠去。
　　“教授！”
　　几人看出不对劲，赶紧上前拉住李教授。
　　但大山手里的枪依然对着林舒。
　　“怎么回事？”胡典看了一眼李教授，也明显看到了黑色物体。
　　林舒回道：“再不过去，李教授就有可能交代在这儿了。要是公安顺着查下来，你可能还没见到长生药，就已经去见阎王了。”
　　胡典不以为然：“只要我……”
　　林舒打断道：“只要你把我们都杀了，没人会知道这件事？你以为我们文学勘察工作是做什么的？每次出行之前，我们都会仔细备案。出发前用过什么东西，行李装了哪些，见过什么人都有什么特征，记录员会写两份，一份留底，一份给公安局备案。一般我们半个月之内没有继续给公安局送备案的话，他们就会认定我们出事故，公安部门会联合特别的部门一起寻人的。到时候你长不长生我不知道，反正短命。”
　　林舒说完，胡典好像并不是很信。
　　但林舒同行的人有个教授，他就不得不多个心眼了。
　　教授这个称呼贵如油，要是他有点差池……
　　胡典思考了半刻后，给手下们使了个眼色。
　　几个壮汉走进李教授，一人将考古队其他队员拉开，其余人上去帮李教授脱困。
　　黑色物体粘性太强了，几个壮汉都没拉开。
　　“这么拉扯下去，恐怕教授的手会被拉断。”
　　一个壮汉拿出军用小刀，用力戳到黑色物体上。
　　砰――
　　刀刃卷起来了，但黑色物体只是微微嚎叫了一下，丝毫没有被伤到。
　　教授现在已经痛到脸颊绯红了。
　　他的手正跟着黑色物体进入地下。
　　石碑周围的地面很软。
　　由于多容纳了一个李教授，石碑周围的洞口正在一点点扩大。
　　黑色物体发出的声音虽然很小，但在场的每一个人都听见了。
　　林舒大胆动了一下，她拨开大山的枪，看着胡典。
　　“刚才的叫声你也听到了，这东西可能是生物界未曾被发现的未知生物。潜在的危险有多大我们都预测不了，所以我们最好是合作共赢，先保命。”
　　胡典貌似很害怕这个叫声，他拿出手帕擦了擦额头的汗，看了大山一眼。
　　趁大家的目光都被黑色生物吸引，林舒走到胡典身边。
　　“为什么这么害怕这个东西？”林舒问道。
　　胡典快速调整好表情，回道：“我对一切未知的食物都感到害怕。”
　　“你见过它？”林舒继续问道。
　　她话音刚落，胡典的手枪就对准了林舒。
　　“你可能还没有弄清楚自己的身份。”
　　林舒怕死但丝毫不畏惧胡典。
　　“如果对那个东西，你有什么线索的话，最好是说出来。不然我们都会出事，你想要的东西也找不到。”
　　胡典道：“放心，我要的东西，无论用多少手段，牺牲多少人，我最终都会找到的。”
　　在林舒和胡典谈话的时间里，大山等人对黑色生物进行了石块砸、枪击等措施。
　　可石碑下的洞口越来越大，李教授的脑袋已经跟着黑色生物进入地下了。
　　“教授！”
　　李教授是团队的核心人物，他绝对不能出事。
　　林舒一个箭步冲上前拉住李教授，另一只手一滑，也沾在了黑色生物上。
　　众人没有办法，只能眼睁睁地看着林舒李教授被黑色生物拖入地下。
　　林舒两人完全被黑色生物拉入地下的时候，洞口被它完全堵住。
　　随后，石碑处一阵涌动。
　　黑色生物有意识的将石碑拱回了原位。


第110章 
　　往地下陷入的时候, 完全没有林舒想象的窒息感。
　　地下的空气湿润清新。
　　有种刚进入秦岭森林的感觉，可这里的空气少了森林里的那份干冷。
　　她跟昏迷过去的李教授卷在黑色生物中，就像是裹在面条里的两颗葱花, 随波逐流。
　　黑色生物带着他们进入地下后，就开始横着走了。
　　看来底下也是别有洞天。
　　当林舒看到黑色生物第一眼，她就觉得这东西眼熟。
　　在耳室的井里, 苏子婷陷入的时候, 底下涌动着的黑色和这黑色生物极为相似。
　　一开始她以为井底的黑色只是因为光线太暗, 看不清东西。
　　可那黑暗空气中的丝丝关联感, 跟石碑下面这个黑色物体给她的感觉是一样的。
　　凭着自己的第六感，林舒才跟着下来了。
　　从刚才黑色物体对枪击等的反应来说，它是有自己的意识的。
　　可能它的意识比较薄弱, 但从刚才的情况来说, 它足够做出本能的判断和反应。
　　地下很安静也很暗。
　　林舒只能听见黑色生物在地底穿梭的声音。
　　黑色生物有电线杆那么粗, 她跟李教授两个人的身体却没有碰到任何墙壁或者石块。
　　说明这地下的通道和上面的差不多，每个通道都能容纳下一个人的高度，那么这些通道都不是天然形成的。
　　在黑色生物慢慢穿行中，林舒感觉它的粘性越来越小。
　　她已经能够挣脱开黑色物体的束缚了。
　　“林……舒。”
　　此时昏迷的教授醒了。
　　林舒一个用力, 整个人完全挣脱开黑色生物。
　　她边拉拽着李教授边说道：“教授您先别说话，保留一点力气。”
　　没多大会儿，李教授就被林舒从黑色生物身上拽了下来。
　　李教授没来得及站起来，就赶紧对林舒说道：“你快……跟着它, 说不定就能找到主墓室。一定……一定不要让他们先到达那里。”
　　林舒打开手电咬在嘴里，拿出仅剩的水，递给教授。
　　“您先别急，那个传言说不定是假的。”话是这么说，但林舒的余光从来都没有离开过黑色生物, “我们从一进来就只看到耳室和那段文字，其余和墓葬有关的建筑及构造一概没有看见。村民们口口相传的故事，说不定是夸大了。”
　　李教授叹了口气，将水壶举起又缓缓放下。
　　“你说的我都明白。可林舒，你要记着，不管是哪个年代什么人留下的文物。只要它存在，只要它被发现发掘，就对研究历史有巨大的意义。”
　　没等教授说完，林舒就道：“那教授，您在这里歇息歇息，他们说不定即刻就会找到这里。”
　　林舒起身的时候，李教授叫住了她：“你们林家就你一个独苗苗，遇到危险就撤出来，我们一起想办法。但遇到重要文物，一定要藏好。那群人的头头像是海外人士，海外人士般都是为钱为财，估计他们搜罗几个值钱的就会离开。”
　　林舒点了点头，让李教授放心，她一定会保护好文物的。
　　在黑色生物拐弯的时候，她追了上去。
　　从他们下来开始，路都比较缓直。
　　从林舒跟着黑色生物的时候，两部一拐，三步一弯。
　　七拐八拐之后，变得豁然开朗起来。
　　黑色生物在这里消失不见了。
　　在林舒眼前的是一个巨大的洞窟，昏暗的光线从洞窟顶上投射下来。
　　看来这里是山体的边缘地带。
　　脚底下是幽黑的暗河。
　　洞窟很安静，只能听见偶尔的水流声。
　　洞窟四周都是通往这里的小洞口。
　　小洞口与小洞口之间由很窄的路连着。
　　洞窟中央有一块不连接边缘的空地。
　　空地上矗立着几个狐狸石雕。
　　三只小狐狸围着一只大狐狸。
　　只有大狐狸身上是涂了颜料色的。
　　石雕久经洞窟风蚀，身上却没有褪色。
　　四只狐狸是背对着林舒的，她一个跨步走到空地。
　　空地表面比较平整，没有长任何植被。
　　她两步走到石雕正面。
　　抬眼的瞬间，心里震惊了一下。
　　雕石雕的工匠在当时肯定是独一无二的。
　　石狐狸身上的每一处绒毛和细节都被雕刻了出来。
　　三只小狐狸表情各不同，林舒竟能从它们的姿态和神态大致看出它们的性格。
　　一直小狐狸低着头看向别的地方，眼神里透露出来的忧郁让人看着心生怜悯。
　　其他两只狐狸，一只前腿伸向上方，另一只像人一样站起来，它们像是在跟大狐狸玩耍。
　　而大狐狸眼里充满了慈爱，但林舒越看越觉得大狐狸的慈爱下有着比暗河水氤氲出来的气息还阴冷的东西。
　　水流声哗哗响着，偌大的空间并没有因为多了一个人而停止它的静默。
　　林舒看着大狐狸，嘴唇微张，眼神里充满了惊讶和丝丝恐惧。
　　她清楚地看到大狐狸长长的睫毛上点缀着一颗颗红色的珠子。
　　每一根睫毛上都有这鲜艳的颜色。
　　掉下山崖前，她唯独对这只狐狸记忆深刻。
　　“是你啊！”林舒凑近自语道。
　　这只大狐狸，不仅眼周围雕刻地精致。
　　就连瞳孔也雕刻得栩栩如生。
　　吱吱吱――
　　这时候，林舒听到水流声以外的声音。
　　她以为黑色生物又涌动回来了。
　　顺着声音环顾四周，林舒最后将目标定在一个小洞口。
　　她跨上岸，小心翼翼朝小洞口走去。
　　林舒不确定那又是什么生物，边走边从背包侧边掏出一把小刀。
　　当她走到小洞口，看到声音的来源后，心上一直悬着的石头终于放下去了。
　　“子婷？”
　　林舒喊了一声，苏子婷没有回应她。
　　看着苏子婷一耸一耸的肩膀和手臂，林舒觉得有丝不对劲。
　　她紧捏着小刀，举起手，将刀刃对准苏子婷。
　　走到苏子婷身边的时候，林舒倒吸一口凉气。
　　苏子婷正在啃食一只灰色野兔。
　　野兔此时只剩下身体的皮毛和脑袋。
　　苏子婷脚边还躺着几根带着血肉的骨头，血水将皮毛和她的鞋子浸染成了红色。
　　林舒没有打扰她，静静看着她撕扯着野兔身上的肉。
　　从耳室的井里到现在也不过一两天的时间，林舒不知道苏子婷发生了什么。
　　无论怎样的她，林舒都接受，只要人还活着就好。
　　在苏子婷扒开野兔脑袋上的皮毛的时候，她终于发现了林舒。
　　苏子婷转身的刹那，林舒本能后退两步。
　　因为她看见了苏子婷血红的眼睛，和四颗异于平常的尖牙。
　　苏子婷看到林舒后，蹲着转向后面。
　　她看着林舒，两只手趴在地上，身体成拱形，已经做好了攻击姿态。
　　林舒并不害怕这样的话，反而蹲下来。
　　林舒对苏子婷笑了笑，说道：“想学猫还是狐狸？以后我们养一只好不好？狐狸不好搞，去动物园领养一只也可以。”
　　林舒说完，扬起手，伸向苏子婷的脑袋。
　　手刚到半空中，就被苏子婷一巴掌挥开。
　　苏子婷朝她咧着嘴龇着牙，嘴里发出让人不舒服的声音。
　　林舒收回手，手背上立刻显现出粉红色，继而颜色变深。
　　三刀长长的抓痕横跨林舒的手背。
　　苏子婷闻到血腥味后，手脚并用，后退了几步。
　　对林舒发出警告声，然后朝小洞穴里跑去。
　　一开始不觉得痛，等林舒擦掉血痕后，伤口处传来火.辣辣的痛感。
　　她也顾不上那么多了，简单地处理了一下伤口，然后朝着苏子婷消失的地方追去。
　　这个通道并不像她下来时候的通道那么宽足，越往里面走越狭窄，狐狸身上的味道也越来越浓。
　　一开始她是半蹲着走的，但到了最后确实没有力气了，她便趴在地上匍匐着前进。
　　爬到一处的时候，周围出现OO@@的声音。
　　这声音跟黑色生物在地下穿梭的声音很像。
　　现在她前不前后不后的，要是遭到攻击的话，百分百没有退路。
　　林舒加速往前爬，前面的通道又变得宽敞了。
　　林舒缓口气坐了起来。
　　正当她低头将手电的亮度调高了一点的时候。
　　眼前晃过的黑影让她停下了手里的动作。
　　黑影又在她眼前晃着。
　　这次她看清了。
　　晃动的是头发，乌黑的头发。
　　但这头发并不属于苏子婷。
　　头发慢慢往地面滑去，林舒眼前出现了人的前额。
　　接着是眉毛、眼睛和一张女人的脸。
　　林舒紧捏着手里的刀。
　　这个人是她不认识的。
　　在女人裂开嘴对她笑之前，林舒扬起小刀在面前挥舞了一下。
　　女人立刻弹开。
　　手电筒也在这个时候掉到了地上。
　　“啪叽”一声，没了光亮。
　　林舒起身掸了掸屁.股后的灰，借着头顶传来的光打量着面前的女人。
　　女人的装扮看起来像是附近的农户妇人。
　　但她的行为却又与野兽无异。
　　妇人半蹲在地上，双脚撑地。
　　两只手也撑在地上，每根手指支撑着前身。
　　妇人脸上被小刀划了一条浅浅的血印。
　　她用手抓了抓脸，对着林舒龇牙咧嘴，但也不敢轻易上前。
　　林舒后退半步，缓缓下蹲，摸到手电筒。
　　调好了光，视野瞬间变开阔了。
　　手电不开不要紧。
　　视野变开阔后，林舒浑身上下都被冷汗包裹着。
　　在她视野所见之处，大概有二十几个野兽行为的人。
　　其中，有三个不同神态的苏子婷。


第111章 
　　这时候林舒不再认为它们是人类。
　　手电所照之处, 所有“人类”都做出攻击姿势。
　　林舒准备好迎接这场恶战了。
　　“千面狐”。
　　突然，一个词语在林舒脑海蹦出来。
　　在原主的记忆里这个词语是在她太爷爷口中听到的。
　　太爷爷对其称为“传说”。
　　之所以是传说，是因为谁都没见过, 但又活在老一辈的故事里。
　　千面狐，不是有千张狐狸面孔。
　　而是拥有比变色龙还可怕的生存技能。
　　那就是“变人”。
　　它们能将自己的面貌和身体变成它们所见到过的人类。
　　但其行为还是狐狸的行为。
　　看它们的模样，都是庄稼人打扮。
　　它们一生都在秦岭山脉没出去过。
　　在之前, 狐跋村的人讲过他们村最近发生的一件怪事。
　　他们村里一户刘姓人家的兄弟俩进山里砍柴。
　　正值正午, 日头正盛。
　　但弟弟总觉得林中阴寒逼人, 想快点砍完回家。
　　可哥哥觉得弟弟是做了什么亏心事, 让他不要多想。
　　虽然弟弟冷汗淋漓，但也不好违抗哥哥的话。
　　只能捏紧斧头用力砍树，以此缓解心里的不适感。
　　就在他砍累了准备歇息的时候, 一个白影从他眼前闪过。
　　弟弟以为是自己累出幻觉了, 他喝了口水, 吃口馒头打了个牙祭。
　　白影又在他眼前闪过。
　　他问了问哥哥，哥哥说他什么都没有看见。
　　弟弟用力揉了揉眼睛，这次白影不跑了。
　　一张模糊的狐狸脸在弟弟眼前出现。
　　弟弟觉得可能是幻觉，就继续起身砍柴。
　　可这张狐狸脸一直跟着自己。
　　他去哪儿, 狐狸脸就跟到哪儿。
　　弟弟怒火中烧。
　　自己平时乖巧勤劳，怎么就惹上这东西了呢？
　　他越想越气，就拿斧头劈了上去。
　　狐狸脸裂成了两半。
　　但不一会儿，狐狸脸又合拢了。
　　弟弟不死心, 继续朝狐狸脸劈去。
　　就这样，弟弟劈，狐狸脸合。
　　哥哥以为弟弟中邪了，就上前去询问。
　　没想到这时候狐狸脸到了哥哥面前。
　　劈红了眼的弟弟一个冷不防，一斧头批在了哥哥胸膛上。
　　哥哥瞪大了眼睛, 嘴唇颤抖着。
　　他一句话都没说出来就倒下了。
　　弟弟害怕极了，扔下斧头就狂奔回家。
　　哥哥的丧事是在悲伤中办完的。
　　就在那晚，村长跟两人的父亲一伙人去现场寻找弟弟扔下的斧头。
　　他们在银白的月光之下，看到了已经死去的哥哥。
　　后来，母亲太想念哥哥了。
　　独自去林中哭着喊着要哥哥回来，她也看见了。
　　那颗大树后面，除了哥哥，还有在几年前坠崖失踪的亲嫂嫂。
　　林舒扫了一眼狐狸群，看到角落的几个“男人”。
　　哥哥和弟弟应该也在“人群”中。
　　可现在不是想这个的时候，脱身要紧。
　　林舒脑海快速思考着对策。
　　这次也真是捅了狐狸窝了。
　　林舒发现这群千面狐只是对她做出攻击的姿态，并没有真正对她发起攻击。
　　倒是自己，把一只狐狸划伤了。
　　狐狸群里有三只苏子婷面貌的，那说明它们是见过苏子婷的。
　　不管是活人还是尸体，她总还存在在这里的。
　　“你们……”
　　林舒右脚往前跨了小步。
　　她的声音一在洞窟中响起，千面狐们就后退一步。
　　林舒将小刀放回去，两只手手掌朝前。
　　她对千面狐们温柔地说：“狐仙姐姐们，我对你们没有恶意的，我只是想找人。我说名字你们肯定不知道，有三位狐狸娘娘是见过她的。”
　　林舒说完就分别对三个“苏子婷”看了一眼。
　　那三个苏子婷一起叫了一声，然后变回狐狸模样。
　　在它们变回狐狸后，林舒发现，狐狸长相好看的，即使是变成同一个人，也有细微颜值上的差距。
　　比如这三个“苏子婷”，其中一个“苏子婷”没有眉毛。
　　其中最好看的那只狐狸对林舒叫了一声，然后朝身后走去。
　　林舒立刻会意，跟了上去。
　　经过千面狐群的时候，她还像拜佛一样对狐狸群作揖。
　　作揖并不是为了尊重它们，而是内心祈求它们千万别变成自己。
　　在林舒拐弯之前，她清楚看到，那只没有眉毛的狐狸已经开始慢慢变成了另一个自己。
　　一个血淋淋的自己。
　　林舒抬起双手看了看。
　　她这才发现，刚才她为了快速爬出狭窄的通道，手脚并用。
　　现在两只手到处都是冒着血的小伤口。
　　膝盖以下的裤子都破烂不堪，上面还带着泥土裹夹着的血块。
　　“狐仙姐姐，你慢点走。”
　　这里的通道壁周围都有凸出来的石锥，稍微不注意就会撞上去。
　　不到五分钟，千面狐就停了下来。
　　林舒刚准备打开手电。
　　“噗”的一声。
　　山壁四周的蜡烛燃了起来。
　　林舒的眼睛还不适应突如其来的强光，她赶紧闭着眼，用手遮挡住部分光线。
　　在她缓缓移开手的时候，一抹熟悉的身影出现在她眼前。
　　不是苏子婷，而是在山崖上看到的领头狐狸。
　　“你来了。”
　　一个女子的声音在山洞中响起。
　　林舒打量了一下山洞。
　　不，这不是山洞，而是一个很大的墓室。
　　墓室很简单。
　　她所站的地方是个跳台，跳台下方是墓室。
　　最中间是雕刻了精美纹路的棺椁，棺椁四个角扬起。
　　每个角上都绽放着一朵不知名的花。
　　每一朵花上的花瓣很多，看起来很漂亮。
　　似莲花，但花瓣又是桃花形状。
　　林舒蹲下仔细看了一眼，棺椁的旁边还有个小棺材。
　　棺材仅有棺椁的一半大，看起来是婴儿或者孩童的棺木。
　　棺椁周围长满蓝紫色的草，像水草一样在空气中悠悠浮动着。
　　草自身散发出微微蓝紫色光，将墓室点缀得梦幻如星空。
　　那只睫毛上有“血珠”的千面狐正蹲在大棺椁上，看着林舒。
　　林舒转身看了一眼，那只带她过来的狐狸已经回去了。
　　“刚才是你在说话吗？”林舒问道。
　　说完她就沿着只有三.级的小石阶走了下去。
　　“是。”声音又响起。
　　林舒发现狐狸并没有张口。
　　能说话的狐狸肯定是狐仙吧。
　　林舒也不跟它墨迹了，她踩在蓝紫色草上，在离棺椁两米远的地方停下了。
　　“你引我来此处的目的是什么？”林舒问道。
　　狐狸一愣，往前跨了一小步。
　　然后林舒看到狐狸开始变幻成人。
　　先是原主小时候被欺负时遇到的大哥哥。
　　然后是原主小时候不爱学习历史的时候遇到的明师，再然后是原主高考填志愿的时候影响了她填志愿的那个人。
　　最后，它变成了李教授。
　　李教授是这次考古小队的组织者。
　　也是他，指名道姓要原主进队。
　　狐狸变回了自己的模样。
　　“你很聪明，但也不够聪明。”千面狐说道。
　　传说千面狐只要到了一定修为，就可变人幻形。
　　既可以以人的模样存在，又可以毫无破绽地模仿那个人的生活习惯。
　　这只千面狐肯定是有特别重要的目的，这个目的多半关乎它们狐族的生存。
　　所以它们才费了这么大力气将原主引到这里来。
　　她不明白，为什么非原主不可。
　　“我不知道你的目的是什么，也不想帮你做什么事。”林舒道：“我只想找一个人，找到她就走，绝不多在此打扰狐仙一秒钟。”
　　狐狸笑了笑，说道：“来时容易去时难。”
　　林舒问道：“什么意思？”
　　狐狸从棺椁一跃，跳到平台上。
　　“我们本该只希望你一个人来的，但事实是多了一群不速之客。当危险到来时，也是这里的机关启动之时。”
　　林舒问道：“机关？”
　　狐狸道：“我们千面狐自古以来就生存在传说中，那是因为我们族天生就有对危险的嗅觉。只要嗅到危险的来临，就会采取一定的措施去避免族群覆灭。”
　　狐狸边说着，蓝紫色的花光芒逐渐聚集。
　　星星点点的蓝紫色光在墙壁上勾勒出一幅幅画面。
　　“虽然从来都没有受到过人类的打扰，但随着环境的变化，我们也渐难适应。你也看到了，从古至今，我们的族群从来都没有壮大过。”
　　蓝紫色光又勾勒出一个女人的曼妙身影。
　　“直到后来，我们遇到了长孙氏的后人并救了她。她真的是一个善良的姑娘。她知道我们的处境，就寻人间术士帮我们寻找最适合生存的地方。”
　　女人曼妙身影倒下，一只小狐狸抬起一只前腿掩面哭泣。
　　“后来，有人想害皇帝，被养在她身边的小云呦发现了。在那次晚膳的时候，她喝下了本应是皇帝喝的那杯毒酒。在晚膳前，长孙跟小云呦说，要是她不在人世间了，请小云呦务必代替她照顾皇帝照顾这个生了病的江山臣民。”
　　在曼妙身影倒下消失前，小狐狸的身影慢慢变大，变成了那个曼妙的身影。
　　“小云呦变成了她，并以人类的身份活下去。我们千面狐是不能在人类的环境中长存的，所以小云呦生病了。我们曾劝她回到秦岭，可她拒绝了。小云呦渴望自由，不想像我们一样一生都躲躲藏藏的。”
　　小狐狸变成的曼妙身影倒下了，一个戴着冠冕的男子出现。
　　“皇帝早就知道皇后不是长孙，但他知道小云呦对他对长孙没有恶意。便问小云呦还有没有什么没完成的心愿。小云呦生前渴望自由，死后想落地生根。她跟皇帝说，等她死后，就将她葬在秦岭山吧。”
　　一座座山拔地而起，一位翩翩少年站在山头。
　　“小云呦死后变回了狐狸，皇帝没有把这件事声张出去。皇帝为小云呦建造了陵墓，陵墓的位置就是这里。不知道为什么，皇帝将长孙也葬在了这里，小云呦葬在长孙旁边。长孙的四儿子厌倦了朝廷斗争，也想为父辈赎罪，自荐守陵，皇帝允许了。那日，我们第一次见皇帝。皇帝为了保护我们族群，让侍奉过小云呦的和工匠们全部成了陪葬品。”
　　故事到此戛然而止。
　　林舒也能猜到后面发生的事情。
　　不过，她眼前这只狐狸，应该是活了上千年的老祖宗了吧。
　　“我能做什么可以挽救这样的局面？”
　　林舒还想说什么，犹豫了一下，还是说了出来。
　　“挽救……小云呦想要的，这份只有她们两个人的安静。”
　　狐狸看了一眼林舒，继续抬起眼神，保持着狐族首领的姿态。
　　“工匠们建造陵墓的图纸是长孙画的，其中的机关也由她亲手设计。只要我们的领地受到威胁，机关就会自启。要想化解危机，必须要一个血统纯正的李氏后人，且为女子的血。”
　　林舒道：“所以，你们费尽心机，把我引到这里来？我的血能做什么？”
　　可能原主，包括她祖辈的都想不到自己会是李世民的后人吧。
　　狐狸没做声，它朝门口看了一眼。
　　两只狐狸驼着什么东西进来了。
　　它们慢慢从阶梯上走了下来。
　　林舒这才看清。
　　是苏子婷。
　　狐狸们将苏子婷放下来就走了。
　　林舒走过去蹲在地上，她伸出手指探了探苏子婷的鼻息。
　　幸好只是昏迷。
　　苏子婷就像睡着一样。
　　脸色看起来还很精神，纯色依旧粉.嫩。
　　额前的碎发被汗水浸湿，紧紧贴着脸蛋。
　　她腹部还受伤了，流了一点血就停止了，伤口处正在慢慢结痂。
　　林舒握紧拳头。
　　狐狸最懂利用人心，她不能让这只老狐狸看出来自己和苏子婷之间的感情。
　　于是，林舒只是查探了一下苏子婷的伤势。
　　“你把她的血滴到大棺上试试。”
　　林舒用手指在苏子婷腹部沾了一点血，然后走到棺椁前。
　　她看了看手指上的血，再转身看了一眼苏子婷。
　　随后她将沾了血迹的手指伸向棺椁。
　　在血和棺椁相遇的一刹那，林舒感觉指尖钻心的痛。
　　就像是被千万根针扎一样。
　　“正像你所看到的一样，我们引你过来不是为了你的血，而是她的。”
　　林舒惊讶道：“所以她才是李家后人？那你……”
　　狐狸哼了一声，道：“还记得我跟你说的为我们千面狐一族选生存位置的黄道术士吗？”
　　林舒点点头。
　　“他还算出，若千年后，我们千面狐一族将面临灭族之灾。但唯有李氏后人，或者特殊时间特殊地点出生的女娃才能挽救我们。她，是李氏后人。你，你跟我们千面狐一族曾经最强大的王在同一时辰同一地点出生。道长还说了，只要有你在，不愁她不来。”
　　果然是老狐狸。
　　就在上一刻，林舒差点对狐狸产生了亲切之感。
　　“我们在又能如何？”林舒问道：“外面都是高大魁梧的精干壮士，我们一没精力二没武器。”
　　林舒又道：“是我们打扰了你们生存，但保护古文物是我们的责任和义务，请你谅解。但你也知道，迟早有一天，不是我们也有其他人会来的。”
　　狐狸道：“你忘了我跟你说的保护机关了吗？”
　　林舒隐隐有种不好的预感。
　　“跟你接触的时候，我也学了很多科学知识。可我也不知道这是什么玄学，机关一定要李氏后人的血才能完全启动。”
　　“咳咳咳……”
　　这时候苏子婷咳嗽了几声，继续昏睡过去。
　　林舒问道：“这么大的机关，两三滴血不可能完全启动的了吧？”
　　狐狸笑了笑，声音妩媚至极。
　　“没错，要想完全启动机关，可能要放干这个小妹妹身上的血了。”
　　狐狸边说身体边变大，慢慢幻化成了一位女子。
　　此女子面容姣好，身材曼妙。
　　苏子婷的眉间和她隐隐有些相似。
　　林舒一下就记起刚才看的身影了。
　　“这是长孙皇后？”林舒明知故问。
　　狐狸莲步轻盈，走向林舒，伸出纤长的手勾起林舒的下巴。
　　“如果你不想这位小妹妹放干血，你也可以代替她，那你的血就要被放干。跟我们最伟大的王有相同的时，那你的血也能启动。”
　　林舒伸手看着掌心。
　　龙神血，原来是这么用的。
　　林舒回头看了一眼躺在地上的苏子婷，想都没想就抽出了小刀。
　　闭上眼，心一横。
　　小刀滑过掌心，鲜红的血液立刻蜂拥而出。
　　林舒走向棺椁道：“滴在这上面就可以吗？”
　　狐狸眼中闪过一丝转瞬即逝的惊讶。
　　“世人都说，我们狐狸的心头血能驱邪。我需要的，也是你的心头血。”
　　狐狸变回原形，跳到小狐狸棺木上。
　　心头血。
　　在人还活着的时候，用利刃精确插入。
　　此时，心脏不会立刻停止跳动。
　　所以利刃拔出去的时候，血液会以万浪奔腾的姿态喷涌而出。
　　也算是流干血液了。
　　这时候林舒突然想起胡典说过的一句话――
　　“一个是白狐体内散发着仙气的内丹，还有一个是东海龙王的龙心。听说只要吃下两者，就可长生――不老。”
　　胡典的信息有一定错误的地方。
　　但这龙心肯定指的是她的心头血，至于内丹。
　　林舒看了一眼苏子婷。
　　肯定是苏子婷身上的某个东西。
　　这座墓构造复杂但陪葬品很简单，除了井里的瓷器，她就再也没看到什么宝贵的东西了。
　　所以胡典嘴里的东西，应该是夸大误会了。
　　从一开始，一到她受伤的时候，系统就会开启疼痛屏蔽。
　　这次，她是真真切切感受到了入髓的痛。
　　“你可以带走进入这里的任何人，但是李氏后人，你一定要保护她安全出去。”
　　在林舒倒下闭上眼的瞬间，她看到棺椁一角伸出来一个黑色的触手。
　　这个触手像是千丝万缕的发丝组成的，坚韧却柔软。
　　闭眼一片黑暗，万物皆不可见。
　　“不可以――林舒你……”
　　果然人死的时候，先是失去视力，再是听力。
　　此时，苏子婷的哭声是林舒最眷恋的。


第112章 
　　紧急手术室里, 医生正在极力抢救一个极度危险的病人。
　　病人呼吸微弱，生命力正在一点点流逝。
　　这是一次心脏移植手术，执刀医生已经擦了不下五次汗了。
　　林舒在混沌中醒来, 胸口一阵抽搐。
　　她一口气差点没提起来。
　　“病人醒了！加快伤口缝合速度！”
　　在一阵喧闹中，林舒再次陷入混沌。
　　等她再次醒来的时候，人已经在病房了。
　　“我的舒儿, 你终于醒了！”
　　此人是原主的外婆。
　　她神情看起来很激动, 见林舒醒了, 赶紧跑到床边, 握住林舒的手。
　　林舒扫视了一圈，屋里站着七八个人。
　　眼神各异。
　　有激动，有冷漠, 有厌恶。
　　“岳母, 你先别激动了, 让我们先把事情弄清楚吧！”
　　这次说话的男人是原主的父亲林伯言。
　　一身休闲服也挡不住他周身的金钱气息。
　　“把东西拿给小舒。”
　　林伯言说完，原主的弟弟林启不舍地把手里的文件袋递给林舒。
　　林舒打开文件袋，里面是四张亲子鉴定表。
　　其中两张分别是原主跟林伯言和她舅舅的。
　　另两张是表妹和舅舅、林伯言的。
　　原来，原主的妈妈是高攀。
　　她生下原主后难产而死。
　　当时原主妈妈和原主舅妈在同一个医院, 并同一天生产。
　　当时原主舅舅正值人生低谷期，一家人每个月收入还不够养家糊口。
　　外婆于凤心为了不让自己的亲孙女跟着受苦。
　　便偷偷把孙女和外孙女掉包了，只有她一人知道这个秘密。
　　一养就是二十几年。
　　身为孙女的原主在林家过着公主般的生活。
　　即使后来林伯言再娶，也依然撼动不了她在林家的地位。
　　原主不想后妈再怀孕。
　　林柏言和后妈便一直拖着, 等原主松口的时候才怀了林启。
　　这时候后妈已经是三十几的大龄产妇了。
　　原主想德智体美劳全面发展。
　　后妈便辞掉机关工作，专心陪她去参加各种培训班，将她的人生时间规划的合理又合身。
　　原主想参加选秀。
　　林家疯买电子票支持和宣传形象。
　　原主想拍剧。
　　林家身为投资方，投资赞助了一部部影视剧。
　　原主病到需要换心脏。
　　林伯言动用自己的人脉，寻找匹配源。
　　而真正的林家千金舒敏, 跟着父母和奶奶受穷。
　　她不明白，为什么奶奶总是对那个外孙女百般好，而自己做什么都是错。
　　后来她想明白了，是穷。
　　人总是往高处看的。
　　正因为奶奶对那个外孙女好，所以奶奶总会得到林舒给她施舍的首饰。
　　而自己沾了光，衣柜里也有几件上千的衣服。
　　在舒敏初一的时候，家里得了林家的好处。
　　买了一间老房子。
　　过了三年，老房子拆迁。
　　舒家一跃成为暴发户。
　　舒敏这时候在家人面前说起学舞蹈，家人也欣然同意了。
　　舒敏从小就想进入娱乐圈。
　　而身为一个女生，想进去，就得有一技之长。
　　她从小就为了这个梦想自学舞蹈，加之舞蹈老师的点播，自然是最快的门路。
　　这个门路在这时候提出，是最好不过的。
　　舒敏的这个梦想不是因为喜欢，而是因为可以赚到很多钱。
　　穷这个字，刻在她骨子里。
　　大部分原因是因为奶奶对她的态度。
　　以及她对原主的妒忌。
　　于凤心以为自己真正的孙女会这样富贵一辈子。
　　但因为一场换心脏输血事件，这件事压不下去了。
　　叩叩叩――
　　敲门声响起。
　　林伯言的秘书带着真正的林家女儿舒敏到场。
　　除了钻钱眼里的舒氏夫妻，其他人都来齐了。
　　林舒看了一眼舒敏。
　　看起来美丽大方，衣着华丽，妆容却也有些夸张。
　　看起来像是刚走完红毯就过来的。
　　人人皆知，视后舒敏和二线演员林舒长期不合。
　　两人都没在媒体面前戳破那一层亲戚关系。
　　原主倒是没那个意思，只是舒敏每每遇到原主的事情，总要在媒体面前大肆夸赞一波，然后以受伤结尾。
　　媒体和舒敏的粉丝们都骂惨了原主。
　　而原主是真喜欢表演，她很享受表演带来的乐趣。
　　所以对外界那些话语，她也懒得澄清什么。
　　每天就这样佛系地混在剧组。
　　原主当然知道，自从选秀的拔尖之后，她就再也没翻起什么风浪了。
　　因为一个人的发展，和她周身所受有很大关系。
　　舒敏大一的时候就进圈发展了，毕业那年刚好拥有视后头衔。
　　而原主呢，远在国外，埋头学习。
　　毕业那年，在好莱坞某电影饰演了重要的路人甲角色。
　　毕业后，她留在好莱坞给导演当起了学徒。
　　原主觉得，论演技，导演不如演员。
　　但要说怎么演才最能发挥出自身最大的价值，演员是万万比不上导演的。
　　回国后，她就参加选秀节目。
　　在选秀时，因为得罪了舒敏和新星举荐官。
　　原本是以第一名出道的她，只能屈居第四名。
　　虽然观众和粉丝都觉得有黑幕，但她一个还没出道的小演员，也没有那么多坚定的粉丝为她鸣不平。
　　这事就这么翻篇了。
　　其他同期选秀出道的都被举办选秀的公司签走了。
　　而她，只能退而求其次。
　　选择了事情还没发生前，向她抛橄榄枝的公司。
　　这个公司没首选公司大，但它的合伙人里好歹有个顶流艺人，也不算太差。
　　后又通过林伯言的投资，顺利进入演员的圈子。
　　也是有了林伯言，她才能在几部电视剧里混到个配角当当。
　　这些配角没什么特色，剧本也没什么大的说服能力，只能吸引一些喜欢看这类剧的粉丝们。
　　这类剧拍得多了，自然也是小有名气。
　　让她一下子从十八线变成二三线。
　　然而好的剧本，导演们或多或少不惧怕资本，原主自然也是高攀不起。
　　虽然原主可以让林柏言通知导演，将她替换成主角。
　　但她始终没有这么做，整个导演组没有一个人知道她和投资人的关系。
　　后来，因为舒敏的关系。
　　原主的名声越来越臭，来找她拍作品的导演越来越少了。
　　也是在这个时候，原主突发心肌。
　　需要输血，需要换心脏才能保证她以后的健康成长。
　　很戏剧的，血袋不够。
　　又很戏剧的，家里人的血匹配不上，恰好遇到舅舅来接出院的舅妈。
　　林伯言始终觉得原主和自己这小舅子的老婆长得很像，而小舅子的女儿舒敏和他的眉眼有几分相似。
　　反正都在医院，不如验证一下自己的猜想。
　　于是，就有了今天这趟子事。
　　林舒摸了摸有些痛的头，一手拿起鉴定书，然后放在被子靠于凤心的一边。
　　“这件事终归是外婆她老人家的偏心引起的，该怎么办父亲说了算。敏敏终归是要进林家，而我，骨子里还是流着舒家的血。”林舒说完咳嗽了几声。
　　在林舒醒之前，两家人已经闹了一场了。
　　林伯言给舅舅舅妈了一些钱，将蛮不讲理的两人打发走了，这才有了安静的气氛。
　　林伯言坐在那里，手里杵着拐杖，一言不发。
　　他一贯溺爱他这个女儿，这时候却突然证实了这个猜想，林伯言内心非常抗拒。
　　他这个女儿，除了很有想法外，很懂事很优秀。
　　就算带她去参加一些家庭聚会，那也是非常拿得出手的。
　　有好几家都想让她当他们家媳妇。
　　但舒敏这丫头，他也是看着她从小长到大的。
　　心性不纯，以贫穷为耻，虚言善妒。
　　虽然是环境所致，但他还是舍不得将林舒送出去。
　　想想他死去的妻子，他不把舒敏接回林家，真的是愧对妻子。
　　这时候，舒敏走到林舒床边。
　　她伸手拿起鉴定书。
　　看到第二张的时候，舒敏眼中水波泛起，拿纸的手也微微颤抖着。
　　在路上的时候，姚秘书已经跟她说了大概事情经过。
　　直到她看到鉴定书，她才百分百确信。
　　眼中有泪不是因为委屈，而是内心涌起的丑小鸭终于要变成白天鹅的激动。
　　双手颤抖不是因为震惊，而是嫉妒了二十几年，终于轮到林舒来嫉妒她了。
　　舒敏缩了缩鼻子，擦去眼角的泪水。
　　她看着林伯言道：“姑父，我在路上听姚秘书说这件事，直到看到鉴定书之前我都是不相信的。您也别觉得对我有愧，我其实挺满意现在的生活的。”
　　林伯言看着明事理的舒敏，脑袋突然间将舒敏所有的缺点都抛开了。
　　这可能就是溶于血液的亲情吧！
　　舒敏继续说道：“以前我是挺羡慕妹妹的生活的，但后来我发现，没有什么是比亲情更重要的。我有一个爱我的爸爸妈妈，还有一大群簇拥我的粉丝们。这不比妹妹的优越生活更幸福吗？”
　　在舒敏眼里，所有的后妈都是比奶奶更可怕的存在。
　　要想她进林家，先要把林舒和后妈一起弄走。
　　舒敏说完，林伯言就有些支撑不住了。
　　他单手捂着脸，尽量让眼泪流淌到手上。
　　等林伯言整理好情绪后，他站起来说道：“孩子，这些年辛苦你了。”
　　林伯言话音一落，姚秘书就知道林伯言话里的意思。
　　他转身朝林伯言点点头。
　　“等等！”林启道：“表姐进了林家，那姐姐怎么办？姐姐从来都是我的目标我的榜样，现在让我把表姐认成亲姐，我不愿意！”
　　后妈凌湘拉住林启，示意他不要说话。
　　林伯言的内心本来就对舒敏越来越愧疚，林启这么一闹，他就更陷在自责中无法自拔了。
　　“你姐姐。”林伯言起身，看着林舒道：“舒儿，你能懂爸爸的心思吗？”
　　林舒开口道：“爸爸，就依你的意思来。”
　

第113章 
　　原主的夙愿很简单。
　　家庭和睦, 事业有成。
　　照目前的形势来看，家庭和睦有些困难。
　　至于事业，一直都是林舒擅长的。
　　一提起家庭和睦, 林舒心里隐藏着的刺将她扎了一下。
　　家庭和睦……自己也想要和睦……
　　[叮铃――恭喜宿主完成‘千年的夙愿’任务，]
　　突然的声音把林舒吓了个激灵。
　　[你是……脑子有问题，还是反射弧长？哦, 也对, 你没有脑子。]
　　[宿主你知道, 我已经沉睡了很多年了, 身体机能自然是比其他系统差。在上几个任务的时候，其实宿主你一直在激活我。]
　　[什么意思？]
　　[就是……用人类的话来说，就是……我就像是沉睡的公主, 宿主完成的一个个任务就像是来亲吻公主, 试图唤醒我的王子们。]
　　[停！我懂了, 不用再继续说了。]
　　[其实我之前消失是修理自身功能去了，你知道的，旧世界的更新非常慢……]
　　[明白，我知道旧世界有个某E浏览器, 你更新慢的原因应该和那个有关。]
　　[进入正题，宿主你解锁了三个能力，请问要选哪一个呢？]
　　[是不是还剩最后一个了，我还有得选吗？]
　　[好像确实不用选, 恭喜宿主选择能力‘发光的脸’。]
　　林舒一直很好奇，什么是“发光的脸”。
　　[任务：分别让林启、林伯言、凌湘、舒敏.感受到林舒的真心。]
　　[让舒敏.感受到真心？]
　　[让舒敏.感受到真心。放心啦！现在数据更新的差不多了，我也可以帮助你的。]
　　[我只希望你不要帮倒忙就行，给我有用的信息就行了。]
　　[收到宿主诉求。]
　　[顺便问一下，小美你跟苏子婷是什么关系？]
　　[小美是谁？苏子婷又是谁？]
　　从系统的语气中, 林舒听不出其他什么猫腻。
　　感觉它是真不知道小美和苏子婷一样。
　　[装的还挺像。]
　　系统没声儿了之后，林舒闭眼整理了一下有用信息。
　　原主在高考结束，刚到十八岁那一年，在外婆家偷听到她偷换身份事件。
　　她知道，总有一天，这件事会被捅出来的。
　　在林伯言等人的眼里，原主一直是品学兼优的能配得上他林家身份的女儿。
　　十八岁之前，她是。
　　自从知道这件事之后，原主也怕自己失去一切。
　　她表面装作不知道这一切，暗地里却经常和于凤心、舒敏走动。
　　甚至无形之中让舒敏养成了嫉妒的心。
　　另一边，原主之前对小妈的态度一直不冷不淡，将她当成普通的保姆。
　　将弟弟林启看成继承者竞争对手，对家里的狗都比对他好。
　　可没想到，在林启心里，他把这一切都认定为自己还不优秀，还不配跟姐姐平起平坐。
　　等自己足够优秀，跟得上原主的步伐就好了。
　　其实，造成这样的原因是，原主不管多忙，都会回来参加的弟弟的生日趴。
　　另一个原因发生在林启小学时候。
　　两人念的是小初同校的学校。
　　因为他们在学校旁边有套房子，所以平时上下学都不用车来接。
　　放学后，林启被几个高年级的堵在巷口。
　　高年级的几人脱掉他的外套，翻空他的书包，将他身上值钱的东西翻了个干净。
　　这一幕被原主看见了。
　　本来原主不想管的。
　　但因为一个高年级的看见她了，就朝她骂了两句，大意是让她不要管闲事。
　　原主从小就没被人骂过，哪里受得了这种侮辱。
　　于是，她朝巷子里走去。
　　林启看到原主来了，自然以为原主是来救他的。
　　他便哭唧唧的从地上爬起来，躲在原主身后。
　　最后，那几个小学生根本就不敌原主。
　　他们只能灰溜溜地逃跑。
　　原主双臂抱胸，看着狼狈的逃跑者，满眼的不屑。
　　她看到眼里还噙着泪花的林启，冷声道：“哭什么，我们林家的男人可没你这么软弱的。”
　　从此，林启对原主的崇拜又多了几分。
　　林启只是感觉，他从来都没有得到过原主的真心对待。
　　这也是原主没想到的。
　　原主以为，林启对她温顺，只是因为他要在林家委曲求全。
　　以后她成了林家家业继承人，不至于对他那么差。
　　凌湘心里也是这么想的。
　　林舒叹了口气，家业哪是那么好继承的。
　　林舒住院的这几天，林启每天都会过来看她。
　　每次来，都带了凌湘亲自熬的补汤。
　　母子俩知道林舒的身份，对她还像亲女儿亲姐姐一样。
　　看来，林伯言对舒敏还是有所保留的。
　　林启也跟林舒讲了她不在家的时候发生了事情。
　　舒敏被接回了林家，但还没有改姓，名字也没有被印在林家的户口本上。
　　她最近看上了一个剧本，已经赶往剧组试戏去了。
　　林伯言那边也没说林舒该怎么办，估计是还在跟舅舅他们商讨着。
　　舒敏是舅舅舅妈的摇钱树，他们肯定是拿了一大笔好处才松的口。
　　“外婆呢？”林舒问道。
　　一提起外婆，林启的表情闪过一丝嫌弃。
　　“她自知罪孽，让舒舅舅送她去养老院了。”
　　林舒摸了摸林启的头发，问道：“我听小妈说，你考得很好。志愿准备填哪里？”
　　林启脸微红，小声道：“京……京都大学。”
　　京都大学是国内最好的文学学校。
　　林启喜欢古文学，选择这个学校是最好不过了。
　　林舒直夸林启很棒，已经越来越优秀了。
　　林启是第一次被林舒夸，一时之间有些不知所措。
　　林舒吃完饭后，林启连忙收拾碗筷，将专门吃饭用的桌子折叠放好。
　　看着眼光下勤奋的少年，林舒低垂着眸子，靠在那里玩着手指。
　　“小启，你是不是觉得姐姐对你太严格了？”林舒问道。
　　正在剥香蕉吃的林启愣了一下。
　　咽下嘴里的食物后，擦了擦嘴。
　　在进行这些动作的时候，他脑海里浮现出许多过往。
　　也有过犹豫和怀疑。
　　但最终，他相信。
　　“姐，如果没有你，就不会有现在的我。”
　　林启舔了舔唇，继续说道：“姐姐可能会觉得我矫情……我其实挺享受安逸圈的。当个富二代，求爸爸给点股份，然后躺着花钱就好。”
　　林启的眼神越来越亮：“可是姐姐您越来越影响我这个想法和我的人生选择了。”
　　连林启都不知道，自己在这句话里，将“你”改成了“您”。
　　原主最影响林启的一点，就是有独立想法，并立刻将这个想法变为现实。
　　比如她想学艺术。
　　弹琴跳舞，这些必须要很好的体力。
　　于是她报了游泳班，还不小心拿了低龄段市级冠军。
　　而在练的时间最久的舞蹈比赛中，拿了本段全国前五名。
　　为此，她每天六点半起床。
　　吃完早餐后就练琴。
　　钢琴、手风琴、小提琴，是她最擅长的。
　　练完琴就去上课。
　　在课间她也不闲着，业余学习画画。
　　周末的时间安排更满档。
　　凌湘不需要给她安排什么时间，只需要陪着小小的她就行。
　　这是最为震撼林启的。
　　再加上她对林启的各种严厉，导致林启对她的心境从怕她改为崇拜她。
　　最后转变为追光者。
　　林启是个很难对谁吐露真心话的人。
　　妈妈凌湘是一个，现在林舒算一个。
　　林舒道：“我们林家虽然在整个国家，算不上大富大贵，但也好歹是门第人家。如果我辈都像你以前的想法那样，这个门第要不了几年就会没落。富豪千千万，有钱的有权的，就看谁能笑到最后了。”
　　林舒拍着林启的肩膀道：“我知道小妈和爸爸都是个温柔爱心软的人，家里只有我能唱黑脸。不过啊……看我们家小启现在追求到了短暂目标，我就很放心啦！”
　　林启嘟了嘟嘴，将感动的泪水憋了回去。
　　“对不起，姐。我有一段时间特别讨厌你，后来把赶上你的脚步作为学习的动力。为的就是……让爸爸和妈妈看到我比你优秀，然后冷落你……”
　　“不要说啦！”林舒道：“有的事情不是你想就能成功的，而有的事情你越不想……它就越会存在。”
　　林舒说完低垂着脑袋，有些灰心丧气的样子。
　　“姐你放心！”林启突然站起来，“我会求爸爸把你留下来的！虽然我也很喜欢舒敏表姐，但姐姐你才是陪伴我整个人生的人。”
　　林舒抬头看着林启。
　　她突然发现，这个少年并没有被童年所受的冷落击倒。
　　他就像窗外照进来的阳光一样。
　　即使被黑暗包裹，也要给自己光明。
　　“以前你跟小妈都怕我，怕我的张扬跋扈。没想到现在还给我送汤……”
　　一颗绿豆大的泪珠从林舒眼里滚出来。
　　啪叽一声，落到手背上。
　　“原来你们不像他说的那样，是为了继承人的位置。”
　　“什么？”林启转身问道。
　　林舒笑了笑：“不过现在没事了……”
　　林舒不说，林启也不再问了。
　　他知道，姐姐对他的误会是因为流言。
　　流言害人不浅。
　　特别是姐姐现在的职业。
　　大部分关于姐姐的报导，他都看了。
　　负面多于正面。
　　好几条负面都是和舒敏有关。
　　但舒敏好像又没有做什么，反而还帮姐姐说好话。
　　这下子让他讨厌谁都不知道了。
　　[恭喜宿主，成功拿下林启、凌湘！]
　　[凌湘？]
　　然后，系统给林舒传了一张凌湘在病房外的照片。
　　她手里紧紧攥着一个盒子。
　　盒子里面是林舒现在能吃的水果。
　　林启一看就是午饭都没吃就送汤过来了。
　　他怕是忘记拿水果了，凌湘才后脚送过来。
　　[现在任务一完成度50%！宿主再接再厉！]
　　[当任务完成度为75%的时候，本系统会开始派发第二个任务：拿到舒畅乳业新产品的代言、让90%的粉丝认可你的演技。]
　　感情这些粉丝是因为颜值粉上的吗？
　　原主的颜值没什么特色吧。
　　[你这不是已经开始在派发任务了吗？]
　　[嗯，是的。说出来，和布置任务的时候是不一样的。现在，只是让你先了解了解。]
　　[你之前更新……是更新哪里了？]
　　[速度吧！]
　　[……]智能的脑子其实也可以更新一下。
　　其实原主本身演技很好，只是被深巷藏起来了。
　　难点是如何攻略舒敏，让她放下“仇恨”。


第114章 
　　林启拿着饭盒要走的时候, 经纪人柳芙来了。
　　柳芙是第一次见到林舒的家人。
　　看到凌湘的时候，她先是震惊了一下。
　　这个女人，以前经常在省新闻频道里面看到过, 就是忘记是哪位领导了。
　　看到林启的时候，她呆站在那里。
　　内心崩出了十多个出道计划。
　　“芙芙，你别盯着他看了。我们家, 有我一个在圈里混的就行了。”林舒赶紧将柳芙的计划打住。
　　柳芙虽然人往林舒床边走, 但眼睛还是盯着林启的。
　　“舒啊！你确定不带带他吗？必火啊！现在娱乐圈就缺这种书卷气息的儒雅少年！”
　　林启被夸的脸红了。
　　他走到门边, 对林舒和柳芙鞠了一躬, 然后关上门。
　　“我的妈呀！也太优雅了吧！这谁培养出来的小哥哥啊！”
　　林舒拿起手边的杂志，敲到柳芙脑袋上。
　　“你给我打电话的时候好像很急，什么事？”林舒问道。
　　柳芙恢复严谨仪态。
　　她推了推眼镜, 眼中满是不服气。
　　“舒敏周一的时候去试镜《岳阳楼》女主, 一试就成功了, 到现在已经拍了两天了。”
　　“然后呢？你该不会专门过来酸别人的吧？”林舒撇了撇嘴，寡淡无味。
　　“当然不是这个！你知道她是怎么试上的吗？”
　　看柳芙的表情，好像事态很严重的样子。
　　没等林舒回答，她就继续说道：“你还记得林伯言吗？就是你拍的好几部剧的投资人都是他的那个。”
　　林舒点点头。
　　“没想到他居然投资了《岳阳楼》, 还指名道姓让舒敏演女一！你说怪不怪？之前他俩都没有交集的，现在看着，有猫腻啊！还有人拍到他们在920餐厅吃饭。”
　　林舒拿起手机，打开常用发状态软件。
　　“这个八卦, 我在网上就能看见啊。”
　　顺便发了条状态，并配了几张她在运动的阳光少女图。
　　舒畅乳业宣传的就是阳光牧场，最近她得多发发阳光少女图。
　　让别人也知道她很阳光。
　　虽然第一个任务尚在完成中，但其他的，也可以一并着手了。
　　“你最近发这些图片干什么？”
　　柳芙想把林舒手机抢过去。
　　林舒眼疾手快, 及时锁屏。
　　柳芙见林舒无动于衷，便道：“你最近肯定是要多发一些古韵的照片啊！”
　　“芙芙，你最近在给我选剧本了啊？”林舒笑嘻嘻地看着柳芙。
　　“什么选剧本！”
　　柳芙推了推挂在她身上的林舒。
　　“舒敏刚拍《宁英传》不到半个月，就去《岳阳楼》。前者是女二，后者是女主。因为有大金主，所以后者自然就开始改变小格局，进行大片制作了。”
　　“这不挺好的吗？”林舒不以为意。
　　从现在开始，她再怎么样，也要将舒敏当成好朋友。
　　柳芙道：“她这是轧戏！是雍导最厌恶的事，也是各位导演们最不喜欢演员做的事了！你看啊，她去拍《岳》，是女主戏。要是你拍女主戏，又突然让你去参加综艺，你怎么办？”
　　林舒道：“当然是拒绝啊！我好不容易混个女主，多不容易啊！”
　　柳芙哼了哼：“我还当你现在真佛系了呢！所以，现在雍导的一切安排都在给舒敏让步。第一天他就忍不了了，听说都在剧组说要换女二了。”
　　林舒听出来了。
　　柳芙的意思就是，如果真换了，林舒说不定还有机会去饰演女二。
　　柳芙知道林舒有一身的本领，奈何时代造势，把林舒这个冒尖儿的又打回深渊了。
　　她知道，只要哪怕一次好机会，林舒至少能在二线演员李站稳脚跟。
　　林舒哪里不知道柳芙的小心思。
　　“可以试试，最近几部戏都是女三四五号，好久都没有演女二了。”
　　柳芙的脸上这才有了笑容。
　　可能是在选秀上一眼就看中了林舒吧，所以在她这里，林舒可以以大牌顶流的姿态跟她谈条件。
　　林舒想了想，又道：“芙芙，你有没有想过，我现在还不火的原因是转型没做好？”
　　柳芙知道她的意思。
　　“可现在古装剧扎堆，很少有适合你的现代剧。”
　　也是。
　　近两年盛行汉服古韵，遍地是古装剧。
　　现代剧也是手撕鬼子小魔仙之类的。
　　再加上相关部门限制了一些东西，所以现代剧更难拍了。
　　只要一有现代剧，都被大公司大演员抢了。
　　有的口碑好的老演员甚至不需要试镜，直接进组。
　　只要他们拍，准能火个小把。
　　“那就先这样，等势态好点了，有试镜的机会，我一定第一时间让你去。”
　　两人再聊了一会儿柳芙的死对头，然后她就准备回去忙其他的事了。
　　说来也是缘分。
　　柳芙的大学同学周桐抢了她男友。
　　毕业后，带着艺人舒敏又要抢她资源。
　　苏子婷这么久还没现身，只有周桐可能跟她扯上关系了。
　　过了不到两分钟，柳芙又推门进来了。
　　跟她一块儿进来的，还有林启。
　　林启手里还拿着一个盒子。
　　这个盒子是凌湘刚才拿的。
　　“你.妈妈给你带了吃的。她说，刚才我们在谈正事，就没进来打扰我们。”柳芙拿过林启手里的盒子将它放在床头柜上。
　　拿盒子的时候，柳芙一脸姨母笑。
　　“辛苦你了。”林舒拿起手机准备看会儿书度过无聊的时光。
　　“对了！我怎么把最重要的事给忘了！”柳芙拍了下额头。
　　“什么事？”林舒放下手机问道。
　　柳芙道：“小道消息，你最喜欢的《苏绣》、《民国旧事》的导演，何凯旋导演终于又在筹备民国剧了。放心，应该在半年后或者明年去了，那时候你的身体已经可以被刺激了。”
　　林舒眼前一亮。
　　何凯旋导演非常擅长拍民国戏。
　　而原主的脸蛋不适合古装。
　　她穿上古装就比较普通，特色不起来。
　　其实拍了多部剧了，自己也有了很多经验。
　　不说女主，很少试女二成功的主要原因就是，原主的气场比女主还强大，放在古装剧里根本就不合适。
　　古装剧就是要展现女一这个角色的品格和美丽，从来就没有女二压着女一的道理。
　　但只要是现代剧，不管是长相还是她周身散发出的气韵，都非常合适。
　　因为原主从小就知道提高自己，所以很有书卷气息。
　　拍民国戏问题不大。
　　林舒看着柳芙道：“小芙芙~~~人家会努力的！”
　　柳芙打了个冷颤。
　　她好像从没见过林舒做这种动作，说这种话。
　　难道换了个心脏人就要变这样疯癫吗？
　　等柳芙走后，林舒对林启招了招手林启才走过来。
　　到现在，林舒一路上被很多人治愈着。
　　她想，其中肯定也包括林启母子。
　　林舒示意林启坐下。
　　林启乖乖坐下后，林舒凑近他耳边。
　　“明天开始，我想回家。那个……敏敏还没搬到我房间去吧？”
　　林启也低声道：“放心，她现在还住在客房的。”
　　这时候，舒敏发来了微信。
　　两人同时低头。
　　[爸爸给我投资拍岳阳楼，他给你投资的时候怎么没让你演女一……]
　　消息到这儿就只能点开看了。
　　林舒看了一眼林启，将手机拿起来凑近眼睛。
　　最好不要让林启看到。
　　“不用遮掩，我都看到主要内容了。”林启有些不高兴，“之前没看出来表姐是那么爱炫耀的人，还挤兑你。”
　　林舒揪着林启的耳朵，力气刚好能让他感觉到痛。
　　“她再怎么说也是你姐姐，是你前辈，要尊重人知道吗？”
　　林启脑袋随着林舒的手挪动。
　　“知道啦知道啦！可是她在伤害姐姐，我不喜欢。”
　　林舒松开手。
　　“小启，人有七情六欲，你恨者也必有可怜的地方。是环境让她说出这些话的。如果有一天我也变成这种人的话，你是喜欢还是讨厌我呢？”
　　林启低垂着脑袋：“我不知道，我只知道现在的她很讨厌。”
　　林舒笑了笑，道：“你讨厌现在的她，不一定讨厌以后的她。敏敏是童年受到了很多不公平才这样的，不如……我们一起治愈她吧！她现在是病人，我们是医生。”
　　林启看着林舒的眼睛，久久不说话。
　　在林启的眼里，林舒的脸散发着温和的圣光。
　

第115章 
　　这个夏天并没有那么炎热。
　　林舒也回家养伤了。
　　医生说只要静养就可以。
　　开工的话, 得等半个月后。
　　但是不能做剧烈运动等。
　　就这样，林启推着轮椅上的她回林家了。
　　小妈和林启把一切打理的井井有条，她只需要回家就行了。
　　林舒回家后, 先被林伯言叫去了书房。
　　谈话内容无非就是和舒敏有关。
　　林舒表示，自己不在理，是局内人。
　　一切由家长说了算。
　　“家长”俩字让林伯言一愣。
　　是啊, 林舒是自己看着长大的女儿。
　　舒敏, 虽然常不在自己身边, 也好歹是看着长大的。
　　无论血缘与否, 这份感情始终摆在心里的。
　　自己对林舒，多是舍不得。
　　而对舒敏，多是愧疚。
　　他也不会怨岳母大人。
　　在她们那一辈, 那种教育下, 重男轻女是很正常的。
　　和其他家庭的同辈们比起来, 林舒无论在什么方面，都是拔尖的让他满意的那一个。
　　他总感觉他和林舒之间隔了一层薄雾。
　　林舒做这一切都是给自己看的。
　　但在对舒敏的这件事上，林舒又懂事的让人心疼。
　　她舅舅是什么样的家庭，林舒非常清楚。
　　在她舅舅挡着一家人的面打舒敏的时候, 林舒还上去将舒敏拉开。
　　她不畏惧舅舅的凶狠，也被打了一巴掌。
　　这么懂事这么有义气的她，自己怎么舍得她再回去那样的家庭。
　　将舒敏接回来容易，但把林舒送出去难。
　　这几天, 这件事扰得林伯言心烦意乱。
　　林舒见林伯言一直不说话，她将“爸爸，敏敏她……始终都要认祖归宗的。我去让小妈把我的房间腾出来，敏敏回来了住进去，我搬去客房吧！”
　　“搬什么客房！你就住那间！”林伯言声音突然抬高。
　　意识到林舒被吓到, 他又压低了声音。
　　“这件事，爸爸会处理的。敏敏要接回来，你，也留下。林舒，始终是我林伯言的女儿！”
　　林伯言说完就看到林舒低垂着头。
　　过了一会儿，林舒耸着肩低声抽泣着。
　　“舒儿，怎么了？”林伯言上前站在林舒轮椅前，脸上写满了关切。
　　这孩子，怎么这么让人心疼呢？
　　林舒摇摇头，她抬头看着林伯言说道：“爸爸，您还记得我十岁生日的时候，我问爸爸，您喜欢调皮的舒儿还是乖巧的舒儿？您跟我说，‘舒儿，你要足以超过爸爸朋友们的子女’。多年后，我才知道那是一句玩笑话。”
　　林舒擦了擦眼泪，继续道：“可是，舒儿记了一辈子。”
　　林舒话音刚落，林伯言的内心彻底被击溃了。
　　此刻，林伯言感觉林舒身上散发着圣母的光辉。
　　特别是她那张白净的小脸，上面挂着两颗晶莹透亮的泪珠。
　　一双眼睛就像黑夜里的星星，看着让人心生惆怅。
　　这么个懂事的让人心疼的女儿，他绝不会送回给那对贪财鬼夫妻。
　　[恭喜宿主！成功让人物林伯言感受到你的真心！任务一进程：75%。接下来发布任务二：拿到舒畅乳业代言，让90%的粉丝认可你的演技。]
　　夏天的时候，花园里的各种花开的正好。
　　闲暇时候，林舒就坐在花园里弄弄花，让林启给她拍几张照片。
　　照片她会发到网上。
　　主要是让舒畅乳业看到自己的田园阳光风格。
　　运营了几天的形象，是时候继续放招了。
　　这天，微博热搜第五的标题为“林舒阳光田园脸”。
　　虽然有人质疑热搜是买的。
　　但没人能抵抗这种风格这种脸。
　　只给人恬静美好。
　　累了一天，一个人坐在花舞的田园，满眼的暖春阳夏。
　　没有工作学习的压力，没有旁人的叨扰。
　　坐在那里，看一份报纸，喝一杯牛奶，听一首大自然演奏的音乐。
　　很惬意，很舒心。
　　这正是舒畅的宣传点。
　　早上这个热搜就被挂起来了，昨天晚上还排在第八。
　　但林舒的目的已经达到了。
　　因为舒畅乳业的官博给林舒的微博点了个赞。
　　接着，林舒给柳芙发信息。
　　她让柳芙多注意一下舒畅乳业寻找新产品代言的消息。
　　一有消息的话，马上把自己的简历发过去。
　　休养了一周多，林舒感觉舒服多了。
　　之前她觉得很神奇，还不适应用别人的心脏。
　　现在慢慢适应了这个心跳节拍，觉得和自己的没什么两样。
　　这时候，敲门声响起了。
　　是林启。
　　“姐，我们什么时候出发？”
　　“现在。”
　　既然说了要家庭和睦，让舒敏放下以往的怨气是非常有必要的。
　　两人坐车到机场，走的是VIP通道。
　　他们准备去探班《岳阳楼》，让舒敏真真切切感受一下家人的关怀。
　　林舒只带林启去了。
　　要是让小妈也去的话，会让林伯言觉得自己做的太故意了。
　　从本市到舒敏拍戏的地方不远，就在隔壁城市的影视基地。
　　两人下飞机后，保温桶里的汤还是热的。
　　因为林舒还在休养中，所以林伯言让姚秘书的徒弟小姚照顾林舒。
　　小姚知道林舒要去隔壁城市，所以她提前一天开车到这里。
　　酒店也订下了。
　　从酒店到片场还有一段距离。
　　去往片场的路上，林舒看着窗外的风景若有所思。
　　在迷糊之间，柳芙发来了一个剧本。
　　林舒打开电子版。
　　一般她看剧本先看内容。
　　但内容的第一页就震惊了她。
　　[根据真实故事改编]。
　　写的是一群考古小队人员保护古文物的故事。
　　林舒越看越觉得是上个世界的故事。
　　既然是根据真实故事改编的话，肯定能搜到那时候发生的内容。
　　没想到两个世界的故事是串联在同一个空间的。
　　她换了好几个词条，最后在贴吧看到了网友发的图片。
　　图片是一张张泛黄的老报纸。
　　有些字迹已经看不清了，但整个事情还是能串联在一起。
　　在报纸的一角，上个世界原主和李教授的黑白照印在那里。
　　两人都在那个时候牺牲了。
　　当时墓里发生了爆炸，整个山体垮塌。
　　李教授为了救其他人，被活埋在乱石堆里。
　　而胡典等人，在爆炸中死的死伤的伤。
　　胡典最后被公安抓捕。
　　而那位李氏后人再无其他音讯。
　　看到这里，林舒的心一阵抽搐。
　　它像是对照片上的人有感应一样。
　　这该不会是她的心脏吧……
　　当时刺的那么深，应该保留不下来。
　　林舒关上剧本内容，看着编剧的名字――胡言。
　　听柳芙说，她跟胡言是好朋友，大学时候在一个乐团待过。
　　所以林舒让柳芙帮忙打听一下，考古队里的灵枢真实结局是什么样，那个男扮女装的学生最后又去哪里了。
　　胡言是新手编剧，跟他合作的导演也不出名。
　　这个剧本算是现代化一点的，一般演员还真吃不了山里的风水。
　　所以林舒还是有机会的。
　　柳芙是这样想的。
　　但柳芙不知道林舒做的是什么手术。
　　要是她知道了的话，恐怕林舒明年都别想拍戏了。
　　“小舒小启，我们到了。”小姚将车停靠在路边。
　　林舒看小姚一脸兴奋的样子，这里肯定有她偶像在拍戏。
　　她便让小姚先去玩，等他们看完舒敏，再给她打电话。
　　小姚雀跃退场。
　　这是林启第一次逛片场，他也很兴奋。
　　“姐，这就是你平时工作的地方啊？”
　　林舒点了点头，道：“不过，我没在这里拍过，也不知道路。像我们这种小演员，是没机会拍大制作剧的。”
　　林启走在林舒身后，低垂着脑袋。
　　他小声嘀咕道：“姐，以后我写剧本，当编剧，你演我故事里的女一。”
　　林舒愣了愣。
　　她突然有点懂那时候林伯言对自己的感觉了。
　　是心疼。
　　懂事到她心疼。
　　林舒切了一声，“傻小子，有那空，你赶紧去研究研究中国古文学吧！你姐还需要你来带？”
　　说说笑笑中，不知不觉就来到拍岳阳楼的场地。
　　此时场务正在十几个群演挑人。
　　等他挑好后，就带着群演进大门里去了。
　　今天上午是室内戏。
　　门口站着两个保安一样的人，是防止有人进来偷拍的。
　　林舒将帽檐往上推了推，站在门外朝里面望望。
　　两个安保人员立刻阻止。
　　林舒指了指自己，问道：“你们……不认识我吗？”
　　其中一个安保人员道：“群演已经选完了！去其他场去！看你长得挺水灵的，今天肯定能混个千把块。”
　　看来自己知名度太低了。
　　林启上前道：“那个，两位叔叔。我们是演员舒敏的家人，我是她弟弟，她是她姐姐。”
　　林启指了指自己又指了指林舒。
　　林舒点点头。
　　那名安保说道：“要是每个人都这么说，我都放进去？把我们当什么了？要想让我相信，先把户口簿拿出来我瞧瞧。”
　　林舒道：“确实……她的名字还没有出现在户口簿上。”
　　“要不要我现在联系她？”林启说罢拿出手机。
　　林舒摇摇头：“我有个让她更感动的方法。”
　　于是，刚在远处看到偶像的小姚就被叫去做事了。
　　------------------------------
　　舒敏粉丝多，但对粉丝的态度很一般甚至不好。
　　年少气盛，出道即红，平时的行为很容易得罪同行得罪粉丝。
　　所以她拍戏的时候从来都没有粉丝来探班。
　　“敏敏！待会儿拍完了我们去聚聚餐吧！”
　　《黄鹤楼》片场里，另一个演员叫住拍完想走人的舒敏。
　　“不去。”
　　舒敏今天心情很不好。
　　她明明有视后的荣誉，为什么导演还老是纠她的演技？
　　一场戏八个镜头，NG了n次。
　　这时候经纪人拿着太阳伞走了过来。
　　“现在你知道你的不足了吗？”
　　舒敏转身看着经纪人道：“桐姐，我真的委屈死了，明明是导演要求太严格了！”
　　周桐道：“你能拿视后，只是因为本子好导演会拍，跟你演对手戏的演员们老成，再加上公司的营销。不然，你以为你能在出道不到五年的时间拿到这个？我早就说了，你的演技还需要很多的磨炼……”
　　“知道了，我知道了！”
　　周桐每天都在说她演技不行，加上今天庸导的话，搞得舒敏有点烦躁。
　　她也想在剧组当一回大佬，可她越是这样想这样做，剧组的人对她越冷淡。
　　在她抬头看天空的瞬间，她觉得自己是孤立的。
　　可能因为特殊期间要来了，所以她才会这么悲观想事情。
　　不想紧绷着弦，这时候她想放松一下。
　　在周桐训舒敏的时候，上午的最后一个镜头也拍完了。
　　下午舒敏换夕阳场地。
　　所以她三四点到场就行。
　　但其他演员吃完饭都得到场。
　　演员们都在等场务叫的盒饭。
　　过了一会儿，场务高兴地从外面跑进来。
　　“大家这会儿放下手机，都别点外卖啊！今天的盒饭保证好吃！”
　　场务走到舒敏面前道：“敏姐的餐车在外面，饭菜都是星光厨神的！大家都排队去拿！还有冰饮！”
　　舒敏的地位一下子在场务这里提升了。
　　“星光厨神！不亏是敏姐！敏姐今天壕啊！”
　　星光厨神是市里口碑和口味最好的饭店，但就是贵了点。
　　一般收入水平一年吃一次就够了。
　　剧组的人都知道场务订的饭菜尤其难吃。
　　除了群演和低收入人员，其他人都会点外卖。
　　场务也为此纳闷了好几天。
　　大家伙一听这个，纷纷跑出去看看是不是场务在诓他们。
　　“我的？”舒敏指了指自己。
　　场务点点头道：“还好我一小时前出去看了一圈，有个男孩儿跟我说是你的家人，他们准备了丰盛的午餐。”
　　舒敏自言自语道：“是小启……”
　　说着，她的嘴角露出笑容。
　　“这就对了！”场务道：“诶，不过……敏姐。你跟那个演员，叫……林舒，对，你跟林舒是亲戚关系吗？”
　　舒敏脸上的笑容一下子就收回去了。
　　她来干什么？
　　“哦，林舒……她是我舅舅的女儿，是我的表妹。”舒敏对场务笑了笑。
　　场务道：“哦~怪不得你经常在媒体面前为她说话呢！哎，有你这个姐姐真好！”
　　没跟场务说两句，舒敏就跟着领盒饭的人出去了。
　　“嗨！敏敏！”
　　林舒第一个看见舒敏出来。
　　为了保持优雅，舒敏还是回应她了。
　　而林启和小姚，以及他们从饭店里拉来帮忙的服务员正忙着给大家分发餐饮。
　　林舒走过去，拉着舒敏的手走过来。
　　“你的饭在餐车上，一直是热着的。对了，还有小妈起早熬的汤，我都放好了，你直接吃就行。”
　　不止所错的舒敏下意识问道：“那你们呢？你病养好了吗就出来走动？”
　　刚说完，舒敏就后悔了。
　　她发誓，这绝对不是她心里想想的话。
　　但看着林舒那张笑脸，她又说不出其他的话语来。
　　这是她人生第一辆餐车。
　　也是进剧组后，工作人员们第一次对她这么热情的一天。
　

第116章 
　　[小美, 哦，不。系统，帮我看一下舒敏.感受到的真心度到多少了？]
　　[零。]
　　[据我感觉, 所谓‘发光的脸’就是对别人有吸引力，让人看了就会着迷在温柔真心里，为什么对舒敏没用？]
　　[这个……得好感度超过5%的时候, 这个‘发光的脸’才会触发。你该不会以为自己又金手指就无敌了吧？]
　　[这很难办啊！一件小事感动不了她, 我总不可能做N多浪漫的事来感动她吧！我怕她会爱上我诶！]
　　[不可！禁止跟攻略对象产生感情！]
　　[不是, 那……]
　　林舒突然觉得系统自从更新后, 就跟前面很不一样。
　　[那什么？]
　　[那原主的情劫呢？]
　　[咳咳，这正是我想跟你说的。]
　　你应该是忘了给我这段记忆了吧！
　　[原主的情劫，是在她被送回舒家后发生的。所以, 我们要在这之前杜绝这样的情况。]
　　[虽然有点颠倒了, 但挺言简意赅的。]
　　看着林舒对自己那么好。
　　舒敏并没有感动也没有感激。
　　她把这一切的情绪都放在林启身上了。
　　在她眼里, 林舒是不会那么好心的。
　　自己已经被接回林家了。
　　她的名字马上就就要从舒敏变成林敏。
　　而林舒就要被送回舒家。
　　她这时候讨好自己，肯定是想让自己在爸爸面前说好话。
　　让林舒继续留在林家。
　　这么好的生活，谁想放弃？
　　自己回了林家之后，除了林启和凌湘这个后妈, 谁还去探望过她？
　　舒敏看了一眼林舒。
　　她坐在轮椅上，正翻看着手机。
　　好像从一上来，她都没有正眼瞧过自己。
　　这让舒敏很不高兴。
　　“你都要被赶出林家了，才想着要来巴结我？”舒敏放下手里的筷子。
　　林舒“嗯？”了一声。
　　“被赶出林家？不至于。”
　　说完, 她就拿起小桌子上的水杯，喝了一口。
　　继续看着手机里的内容，眼神复杂。
　　舒敏见林舒毫不在意的样子，内心憋着一股气。
　　“对了，你之前几部戏, 爸爸不都给你投资了吗？你为什么不去争取女一？我记得维西就是演了你上上部戏的女主火的。”
　　林舒头转向另一边，撩开车联看向外面。
　　“维西是从龙套开始演戏之路的。跑龙套的时候，她积累到了很多表演经验。后来又很幸运的遇到伯乐，才参演了人生中第一部 女主戏。如果我这时候拿着资本抢了角色，岂不是断了一个好演员的舞台。” 
　　舒敏翻了个白眼。
　　她才不相信林舒有这么好心。
　　想当演员，首先就得抛弃良心。
　　特别是女演员。
　　100个女演员里有90个是吃青春饭的。
　　因为等她们年龄到了的时候，要么演技不够，要么长相不讨喜。
　　这个圈子各种各样的要求和桎梏让她们无法在里面待下去。
　　所以，趁着年轻，一定要让自己疯狂一把。
　　抢角儿？
　　无所谓的。
　　顶多只是在网上被人骂几句，等作品出来了，他们还不是津津有味的看着。
　　“《二维世界》呢？这可是前年最火的贺岁电影，你却演了个连女二女三都算不上的角色。我记得你对自己的演技很有信心的，怎么会去想演一个客串？”舒敏挑起一片肉又放下。
　　林舒放下车帘。
　　“可能在国外的时候受到导演们的影响了，我可以很清楚的知道，自己在一个作品里面的定位。但这是个资本很大的市场，有时候自己想要的又得不到。”
　　林舒看着舒敏：“你不也是吗？”
　　舒敏哼了哼，道：“我现在有爸爸这个后台，还怕拿不到剧本吗？”
　　“可你拿到的就一定适合你吗？”林舒道。
　　舒敏道：“可我喜欢的东西，我都想抢过来。不管，它适不适合我，只要是我的就行。”
　　林舒抿了一口茶。
　　真难将她的三观扳过来啊……
　　在感叹的时候，林舒也想到了自己。
　　以前她对爱情的三观不正像舒敏这样吗？
　　果然还是有了经历才会明白一些事。
　　“苏子婷？”
　　“什么？”
　　林舒趁舒敏不注意的时候，喊出了这个名字。
　　从舒敏的反应来看，她不是苏子婷。
　　苏子婷之前说，想当自己的对手。
　　除了舒敏，林舒现在最大的对手就是舒畅乳业广告部或者高层某人了。
　　“我不管你心里是羡慕我也好，羡慕我也好……”
　　“你的长相跟气场，跟原着里的阿岳给人的感觉完全相反。你自己没有发觉吗？”林舒道。
　　“我说了……”
　　舒敏还没有说完，林舒又打断道：“我这一路上都在看原着，阿岳是个小家碧玉的女子，因为发生的事情，导致她心境改变。以前就想着家里的猪能卖个好价钱，现在却要想着，怎么才能通过自己的财富让那些底层贫苦人民生活的好。嫁入王爷府后，阿岳一面继续之前的理想，一面又要打理好王府里的一切。这需要小爱到大爱的变化。而敏敏你，长相太叛逆了，并且眼神里经常透露出来的是善妒。”
　　“你说完了吗？”舒敏将筷子啪的一放。
　　舒敏.感觉今天真的是被林舒刺激到了。
　　没想到发生了这些事情，林舒还能淡定的坐在那里喝茶。
　　“你还是好好想想，怎么保住自己的姓吧！”
　　舒敏说完，擦了擦嘴就走了。
　　林舒对着舒敏的背影道：“敏敏加油哦！我跟小启会支持你一直到你杀青的！”
　　舒敏小声道：“神经病！”
　　林舒本来想激怒舒敏，让舒敏把对自己的不满都朝她宣泄过来。
　　看来舒敏还是藏的太深了。
　　自从进入演艺圈后，她就不是那么轻易地向人吐露她的内心想法了。
　　果然，还是这个圈子更能磨炼人。
　　林舒再次撩开车帘。
　　她看到舒敏正怒气冲冲地往片场走去，连有人跟她打招呼她都不理。
　　这可真让人头疼。
　　好不容易让片场的工作人员对她有点改观了，这会儿大小姐脾气又开始发作了。
　　眨眼之间，她余光瞥见了来迎舒敏的经纪人周桐。
　　周桐也看到了林舒，并朝她挑了挑眉。
　　林舒立刻会意了。
　　原来她所谓的对手，也有可能不会正面交锋。
　　林舒回以挑眉。
　　放下车帘，继续喝茶看信息。在众多信息中，她看到两条有趣的。
　　一条是柳芙发过来的关于她想知道的真相。
　　另一条是微博消息――舒畅乳业官博关注了自己。
　　不幸的是，舒畅乳业同时关注了好几个艺人。
　　而柳芙发过来的消息也不是很有用。
　　她听她那个编剧朋友说，当年龙神血刚沾到棺椁，整个墓穴的结构稳定性就开始变化。
　　拥有龙神血的人可能被埋在地下，还有可能被学生救起来，藏起来了。
　　具体的他也不是太清楚了。
　　而那位学生，回去后也隐姓埋名，再也没有听到她的半点消息。
　　------------------------------
　　因为林舒跟林启送过餐车，也在工作人员们的见证下跟舒敏亲近过了。
　　所以他们都知道林舒姐弟俩是舒敏的亲戚。
　　这会儿他们再去片场，也没人能阻拦。
　　下午两人就在酒店打游戏。
　　林舒没玩过手游，林启就教她怎么设置怎么按键。
　　外面太热了，树上的知了一直吵个不停，傻子才会跟去片场。
　　林启知道林舒是想跟舒敏搞好关系。
　　毕竟舒敏进了林家之后，大家都是一家人，爸爸最讨厌一家人吵来吵去的了。
　　林舒在林启的心里又上升了一个新高度。
　　片场里的舒敏一手拿着小风扇一手拿剧本，剧本一角被汗水浸湿，都翘起来了。
　　助理也拿着外面十元钱一把的蒲扇，扇起风来凉凉爽爽的。
　　她正准备拍一个比较重要的镜头，那就是女主阿岳和王爷的第一次见面。
　　王爷误会正在帮村民新建房的阿岳，而阿岳则误会是王爷烧了村民们的房屋。
　　两人一言不合就开打。
　　打戏一直是舒敏的短板，之前她跟导演说用替身。
　　但导演告诉她，剧组有手替、笔替和危险动作的替身，就是没有武替。
　　虽然有武术老师的指导，但极度惜命的舒敏就是放不开，生怕磕到哪里，伤到自己。
　　果不其然，这场打戏才开始就NG了。
　　到导演不耐烦的时候NG了十次，他甚至说出“拍的了就拍，拍不了就换人”的话。
　　确实，从开机到今天才十五天。
　　庸导是星二代兼富二代，什么都缺，就是不缺钱。
　　他不要林伯言那投资，自己也能行。
　　舒敏咬咬牙，看了看门口的方向。
　　确实，林舒在车里说出了非常不完美的她。
　　可是有必要劈头盖脸的说出来吗？自己什么性格自己还不了解？
　　要是声音大一点，被别人听到了怎么办？
　　没想到万事通透的林舒居然还有这么不严谨的一面。
　　舒敏咽了咽口水，鼻孔长出气。
　　说什么会一直陪我到杀青，这会儿人去哪儿了？怕我真的能胜任这个角色吗？
　　当她收回眼神的时候，刚好和周桐对视上。
　　没有你，我又不是拍不了。
　　说罢，舒敏心一横。
　　受伤就受伤吧！我能演绎出完美的阿岳的！
　　[恭喜宿主！对象舒敏对您的真心感受度达到8%！]


第117章 
　　这两天, 林舒一边做着康复一边去片场赚取舒敏的好感度。
　　到今天，舒敏的真心感受度已经达到55%了。
　　终有一天，舒敏会对她放下所有防备。
　　她要循序渐进着来, 太快的话会适得其反。
　　因为林舒那天在病房里表态了，林启跟林舒的感情又很好。
　　所以凌湘对林舒是完全放下戒备的，甚至会一直支持她继承林伯言的事业。
　　但凌湘知道林舒很喜欢表演。
　　如果林舒最终选择表演的话, 林家家业或许会是林启来继承。
　　她偶尔会过来看看孩子们相处的怎么样, 特别是舒敏。
　　凌湘总感觉舒敏对她有很大的敌意, 就像对一个恶毒继母一样, 与林舒对她的态度完全不一样。
　　她想，孩子总要有个适应的过程。
　　送走凌湘后，已经是晚上了。
　　林舒和林启都是上午去送餐车, 其余时间都在玩。
　　这里除了有影视基地, 还有很多山水景点。
　　今晚是《岳阳楼》女二的杀青宴, 舒敏也要去参加。
　　舒敏跟林启发了个消息，说今晚不跟他们一块儿吃饭。
　　林舒让林启问过之后，才知道有个杀青宴。
　　从这两天，林舒得知女二曹心心和舒敏的关系很不好。
　　曹心心想演女一, 可王大编剧貌似有了新欢，不想帮她。
　　混这个圈子的导演大部分都知道曹心心和王大编剧的关系，所以雍导只能给她安排个女二角。
　　曹心心每每想亲近舒敏，在这个圈子, 多一个朋友比多一个敌人方便很多。
　　可舒敏因为林舒那句话跟自己置气，一心钻研人物角色的心境，哪有时间管她？
　　于是曹心心内心埋下了对舒敏的不满种子。
　　另一方面，剧组的工作人员们每个都将对王大编剧的恭敬用在了曹心心身上。
　　而曹心心也很平易近人，她就是剧组的团宠。
　　自从有了舒敏的餐车后, 舒敏在剧组的受欢迎程度日渐压过她。
　　其实这不全归功于餐车，还有舒敏心性的转变和演技的进步。
　　以前好几个镜头都要NG个几十次，而最近两天，最重要的镜头都是两遍过，连雍导都夸她有灵性。
　　听说这次饭局，王大编剧也会到场，曹心心的面子可大了。
　　《岳阳楼》的导演和《宁英传》的导演同姓，但性格大不相同，前者更圆滑一点。
　　其实一个女二的杀青，没必要举办和整个剧组杀青一样规模的宴会。
　　但曹心心背后的支持者，是八十年代就有一定地位的王大编剧。
　　王大编剧擅长写现代剧，经他著作加工的现代剧剧本基本没问题，拍的电视剧都能播放。
　　只要现代剧剧集能播放出来，那一定是万人空巷，收视率比近几年最火的古装剧都高。
　　而近几年能播放出来的现代剧，除了两部小说改编的，其余全是王大编剧的作品。
　　所以谁的面子都不可以给，但王大编剧的面子一定要给足。
　　“小启，你先回自己房间，我要去洗个澡。”林舒放下手机道。
　　林启问道：“快四点半了，我们要出门吗？”
　　林舒点了点头，催促着林启：“你也去，我们要去给敏敏撑场子。”
　　洗完澡到出门，再做完造型，时间刚刚好。
　　在前往饭局的路上，林舒收到了苏子婷发来的消息。
　　[舒畅开始进行新产品代言人项目了，舒敏也会参与竞争，你加油！]
　　林舒看着短信笑了笑，是苏子婷的作风了。
　　舒畅乳业是国内最大最老的企业，他们选的代言人都是国民级别的。
　　林舒这个咖位，真的是很难。
　　但林舒还是充满信心，只是有信心的那种。
　　[不负你期望。]
　　林舒回完消息后，脑海中浮现出苏子婷得逞的笑。
　　她会做出这种表情吗？
　　一日不见如隔三秋，这都多久没见了？
　　要不是怕耽误进度，林舒早就把苏子婷从舒敏那里抢过来了。
　　快到酒店门口的时候，林舒接到了柳芙的电话。
　　舒畅乳业开始寻找新酸奶的代言人。
　　这一次，舒畅乳业主打的是时代的碰撞，全新的血液，随流和个性的交织。
　　虽然高手众多，但还是要先过简历这一关，然后是面试，最后才会敲定。
　　柳芙让林舒做个简历给她，越早投就越早吸引舒畅的目光。
　　五分钟后，柳芙就收到了林舒发过去的个人简历。
　　三秒后，简历被柳芙驳回了，理由是制作太简单。
　　别人都是各种花里胡哨的，至少有个设计，林舒就像是新生刚毕业找工作的简历。
　　林舒让柳芙把这个发过去，绝对没问题。
　　她也在赌。
　　在一堆“花里胡哨”中间，自己的那份总是特别的有个性的。
　　*
　　虽说是女二的杀青宴，但没有谁规定女一的家属不能到场。
　　林舒和林启到的时候，剧组的人还未到场。
　　一辆宾利停在酒店对面一棵大树下，位置还挺隐蔽。
　　林舒看向车窗内，仔细辨认着。
　　不是曹心心的保姆车，车上载着其他人。这人也是个演员，从长相来说，曹心心略逊一筹。
　　这个宾利倒是载了一位将要到场的人――王大编剧王金黎。
　　王金黎打开车门，正在跟车里的人吵架。
　　车里的人拉住王金黎衣袖，不让他走。
　　王金黎似乎是不想受到关注，一甩袖便对司机挥挥手，然后车开走了。
　　他自己打了个车，往片场方向去了。
　　宾利经过林舒身边时，车窗还没有完全摇上去。
　　林舒很清楚地看到车里面的人，但她也没在意，这种事情发生在这个圈里，大家都见怪不怪了。
　　只是可怜毫不知情的曹心心。
　　“姐，我们订的花到了。”林启接到电话后走了过来。
　　林舒点了点头，往酒店大堂走去。
　　林舒弄好所有的事后，剧组开始陆陆续续来人了。
　　一般这种杀青宴都是导演请客，雍导雍瞬在工作场上虽然圆滑，可也是个妻管严。
　　剧组人员众多，所有人都来曹心心的杀青宴的话，他支付不起。
　　虽然王大编剧也会来，但为了他导演生涯更进一步，也只能他来买单。
　　为了节约一点私房钱，在杀青宴前，雍瞬没有给主要工作人员以外的人发邀请。
　　但让他惊讶的是，好几个无关紧要的工作人员都到了酒店。
　　他们到酒店门口的时候，看到门口立着“包场”字样。
　　雍瞬记得，他就订了几桌，什么时候包场了？
　　而且，舒敏的那两个亲戚就跟东家似的，正在招呼他们。
　　雍瞬一问酒店大堂经理，才知道今天是舒敏包场了。
　　这个舒敏……
　　雍瞬瞬间展开笑容。
　　今晚能省很多私房钱。
　　舒敏刚走进酒店大堂就收到雍瞬的热烈问候，她也是吓了一跳。
　　跟在她身后的苏子婷也终于往林舒这边走。
　　“听说你投了舒畅的简历？”苏子婷开门见山问道。
　　林舒点了点头。
　　苏子婷看着林舒笑道：“要是你选上了，从此我主外你主内，反之就你主外我主内。怎么样？”
　　要不是场合人多，她真想弹个脑崩儿过去。
　　林舒凑近苏子婷耳朵小声道：“你占过的我的便宜，我会一点一点讨回来的。”
　　苏子婷也道：“那我就再双倍还回去。”
　　林舒没跟苏子婷说过几句话，就被舒敏叫走了。
　　然后舒敏走了过来。
　　舒敏有些难为情的说了句谢谢，“今天辛苦你们了，那个……今天包场杀青宴总共多少钱，我会还给你的。”
　　林舒回道：“敏敏，你老是跟我这么客气干什么？放心吧！我没用我的钱，跟家里报账了。”
　　舒敏又道：“你很会蛊惑人心啊，什么时候跟我经纪人走这么近了？”
　　林舒笑了笑：“你的周桐大人过来挑衅我来着。”
　　不远处的苏子婷一愣：我？
　　她可是听的清清楚楚！
　　两人说完就站在那儿。
　　林舒招呼着陆陆续续进来的工作人员们，而舒敏也站在那里不肯走。
　　过了一会儿，雍瞬也出来了，曹心心挽着王金黎的胳膊进来了。
　　曹心心进来的那一刻有些不爽。
　　虽然她带王金黎过来已经很有面子了。
　　但女人都是很喜欢仪式感的。
　　今天不仅场子被舒敏包了，从酒店门外到大堂再到吃饭的场地的花篮设计，也让曹心心觉得舒敏压过了自己。
　　林舒一直在数着人数，到曹心心这里，刚好所有人都到场。
　　“好了，我们也进去吧！”林舒看了一眼林启，林启也附和着。
　　两人看出舒敏的情绪不对。
　　从舒敏站在这里陪着他们开始，舒敏就一直低垂着头。
　　“敏敏，你怎么了？”
　　啪嗒――
　　一滴眼泪落在了舒敏手背上。
　　“谢谢你。”
　　舒敏知道自己在剧组不怎么受待见。
　　偌大的娱乐圈，随便谁拉出来单说，都比自己有资本依靠。
　　那些人，要么有地位，要么有资本。
　　今天，她第一次真真切切感受到了依靠。
　　没有哪个剧组的杀青宴是女二要比女一隆重的。
　　林舒这样做，让她觉得，就算是曹心心的杀青宴比自己隆重，自己也赢了。
　　今天晚上过后，大半个圈子里的人都会知道，舒敏没那么好被压下去。
　　[恭喜宿主！对象舒敏真心感受度达到85%！继续努力！]
　　在宴会上，雍导一直在王金黎面前夸赞曹心心的演技等等。
　　就算王金黎不尴尬，曹心心已经开始尴尬了。
　　而林舒，已经能开始和舒敏正常聊天，甚至跟舒敏开一点玩笑她也能接受。
　　在林舒和舒敏说笑的时候，林启打开手机，偷偷拍了一张照片发给了林伯言。
　　[恭喜宿主！终极隐藏任务‘正式成为林伯言的继承人’完成！]
　　林舒疑惑。
　　[难道在林伯言眼里，原主之前不是继承人吗？]
　　[在亲子鉴定揭开的时候，林伯言是排除了的。但这一刻，林伯言死后，你将会继承林家50%的财产，包括林柏言的公司，林启母子和舒敏对半分剩下的财产。]
　　林舒偷偷看了一眼林启，原来这小子这次还是带着任务来的。
　　饭局完后，小姚早已等候在酒店门口。
　　一辆车牌尾号8888的劳斯莱斯让众人咂舌。
　　虽然这个圈子富豪众多，但停在他们面前，心里多多少少有些羡慕。
　　大家都朝曹心心投去羡慕的目光。
　　可曹心心脸上无光，甚至还很臭。
　　王金黎这次来没有开车，刚才过来还是坐的她的保姆车。
　　车窗摇了下来，司机是个女人。
　　众人看看王金黎，这是来打“正房”的脸了吗？
　　女人转过头来，微笑着朝他们招手。
　　就在众人想跟曹心心说话的时候，车里的女人开口说话了。
　　“敏敏小姐！”
　　舒敏也一愣。
　　她看了看林舒，林舒拉着她的手往车的方向走去。
　　林启不紧不慢地跟在身后。
　　“忘了介绍，这是小姚。因为我还在康复中，爸爸就让小姚跟着我们了。”坐上车后，林舒介绍道。
　　“敏敏小姐好。”小姚恭敬道。
　　[恭喜宿主！对象舒敏真心感受度达到95%！]
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　今晚完结啦~所以之后还会有更新~接档文《重生后亡妻成了反派gl》求收藏~~


第118章 本三线7（世界完+大结局）
　　昨晚过后, 雍瞬看林舒和林启的眼神都变了，更不用说舒敏了。
　　其实仔细一看，雍瞬觉得林舒特别适合拍现代剧。
　　现在很多女演员为了好看, 就去整成锥子脸型。锥子脸看多了，觉得林舒的脸很高级。
　　说不上来这样的脸有什么特色，但就是很高级, 高级到穿一身破布都没人觉得她穷。
　　昨晚和跟王金黎非常聊得来, 等他拿到王金黎的剧本后, 他就第一时间去把林舒要过来演女一。
　　到时候, 他就成为捧红小透明的人物。
　　想到这里，雍瞬就更喜欢舒敏了。
　　于是，他让编剧把剧本改了改, 给舒敏多加了几场戏。
　　帅气小伙林启, 还演了一把客串。
　　舒敏很喜欢现在自己的改变和状态。
　　整个剧组在一种融洽又团结的气氛中。
　　而这些无形的气串联在一起, 聚合在林舒的身边。
　　=======
　　杀青宴后的第三天一早，林伯言打来了电话，让林舒回去一趟。
　　林舒这次是坐车回去的。
　　走之前，林启拉着舒敏来送她。
　　舒敏表面不愿意, 心里可是有意愿的。
　　昨晚，她反省了一晚上，可能自己真的小心眼了。
　　“照顾好咱姐，我后天就回来了。”林舒拍了拍林启的肩。
　　林启应声。
　　林舒和舒敏相视一笑。
　　舒敏赫然觉得, 林舒可能是她生命中的天使。
　　现在这个天使的脸上散发出圣洁又纯净的光芒。
　　林伯言让林舒回去，就是为了让确认继承的事。
　　要是林舒继承了公司，就没时间去拍戏了。
　　林舒进林伯言书房的时候，凌湘也在。
　　说起继承公司，林舒拒绝了。
　　管理那么大格公司, 必须要家里的男性才能承受得住。
　　林舒这句话的态度再清晰不过了。
　　财产她可以继承，但他们都知道，林舒最喜欢的事情就是表演。
　　林舒在拒绝的时候跟林伯言保证，五年之内，她会把林启培养成跟她一样可以继承公司，并有能力把公司发展壮大的人。
　　林伯言没有说什么，凌湘倒是感动得一塌糊涂。
　　几小时的谈话中，他们不约而同的没有提到舒敏。
　　“爸爸，敏敏也该进林家的户口簿了。舅舅那边，我会去处理的，就不用爸爸费心了。”
　　林舒知道，林伯言是非常讨厌跟舅舅那边打交道的，这一点也让林伯言很满意。
　　“你好好处理，不要太吃亏。他们的要求，不用所有都答应下来。”林伯言语气平淡，但其中不乏带着关心，“带小姚一起去，她拿过国际跆拳道和散打奖。你的身体还没养好，你舅舅那个人，我很能明白。”
　　林舒一愣，舅舅曾经因为金钱的问题打过舅妈打过外婆，甚至差点跟林伯言动起手。
　　林舒点了点头就走了。
　　在林舒眼里，舅舅这个人很容易说动。
　　现在他经营的店铺正是蒸蒸日上，手里的钱也富足。
　　其实，舅舅并没有林伯言想的那么不堪，舅舅这个人想要的不过就是这样――生活充实且有钱。
　　最近舅妈也怀孕了，舅舅和外婆也不知道有多高兴。
　　林舒没有去找舅舅，只是带着一堆礼物去看了外婆于凤心。
　　去看于凤心的时候，舅妈刚好也在。
　　林舒晓之以情。
　　于凤心和舅妈随着年龄的增长，也开始明起事理来。
　　林舒说什么她们都觉得是那个理儿。
　　她们的眼神一直放在林舒脸上，这张脸是那样认真又让人觉得舒服温暖。
　　舅舅有点妈宝，只要于凤心这边说动了，那舅舅那边就很好说了。
　　从于凤心家出来的时候，林舒感觉有点累。
　　她抬头看着玉盘圆的月亮，拿出手机，拨通了苏子婷的电话。
　　苏子婷接了，但没说话。
　　林舒能听到电话那头，舒敏正在和男主对戏。
　　“想你了……”
　　“……”苏子婷听着林舒有些沙哑的声音，皱了皱眉。
　　林舒听到那头关门的声音。
　　“你在哪儿？”苏子婷觉得有时候需要感情用事。
　　林舒让小姚把她送到一个酒店，明早来接她就行了。
　　这晚，林舒抱着苏子婷温暖的身体。神经完全放松下来，终于睡了个好觉了。
　　第二天一早，两人就像什么都没发生一样，气氛依旧剑拔弩张。
　　“今天舒敏也要去面试，祝你好运！”苏子婷在林舒额头亲了一口，转身就离开了酒店。
　　林舒撇了撇嘴，没有说什么。
　　在去往舒畅那边面试的路上，林舒闲着没事，刷了刷微博。
　　刷微博，她最先看的是各种消息。
　　喜欢就回复，以致粉丝们很喜欢她。
　　然后是热搜。
　　在热搜倒数第二，她看到了一个跟自己有关的标题：剧中有哪些不起眼但演技惊艳你的演员。
　　点进去后，好几条的视频里都有自己。
　　虽然评论里都是粉丝控评，但她还是刷到一个夸赞自己的评论。
　　在她第二次刷进这条微博的时候，热评第一名已经换了。
　　ID叫桃桃子的梅子酱评论道：突然觉得，视频里小姐姐的鹅蛋脸我可以！看着太舒服啦！
　　舒畅的负责人Jone说，这次他们要拍一个微电影。
　　他要选两个女主两个男主，所以所有人都要试戏。
　　本来有二十几个艺人进了面试了，但有好几个拉不下脸来走面试这一程序。
　　所以到场的就只有十五人。
　　等负责人出来将规则的时候，一个男演员拿出其他品牌的乳饮品喝，被很客气请出场了。
　　于是，林舒的竞争对手又少一个了。
　　Jone到场跟大家说了试戏规则。
　　之所以双女主双男主，是因为他要拍出经典与个性的碰撞。
　　演员进来选其一种风格，自由发挥。
　　很不凑巧，林舒和舒敏不约而同选了个性。
　　林舒试戏完出来后，找到了舒敏。
　　她劝舒敏选择经典。
　　舒敏要是打扮一下，是很经典风的，就像民国大家名媛。
　　舒敏拒绝道：“你之前说我不适合阿岳这个角色，可我向你证明了，我是合适的。你是怕我抢了你的角色吗？”
　　林舒笑道：“你想怎么选就怎么选吧！我只是给你个建议，不一定听我的。”
　　看着舒敏哭丧着脸出来的时候，林舒知道，舒敏马上就要溃败在自己面前。
　　“感觉怎么样？”林舒明知故问。
　　舒敏道：“不怎么样。”
　　她说着就要走，被林舒一把拉住了。
　　“不去试试经典吗？”林舒道。
　　舒敏问道：“还可以两种风格都试？”
　　林舒道：“Jone没说不可以啊。”
　　舒敏愣了愣，她想拿这个代言的原因就是可以和舒畅签十年约。
　　女演员能有多少个十年？
　　在所有人都面完后，舒敏小心翼翼地走进屋里，问Jone，她能否尝试一下另一种风格的。
　　所有面试官都愣住了，他们还从来没有见过这样的请求。
　　“规则里……没说不可以……”舒敏小心试探。
　　最终选择结果出来了，林舒顺利完成了任务，而舒敏，如愿以偿。
　　“我承认，在某些方面，你真的比我厉害。”在下楼的时候，舒敏跟林舒肩并肩走着，“以后我拿到剧本的话，还可以跟你讨论这个剧本接不接的问题。”
　　[恭喜宿主，对象舒敏真心感受度100%！任务一完成！任务二其一完成！任务二其二完成度50%！]
　　林舒再次疑惑。
　　[为什么还没开始完成度就这么高？]
　　[原主以前演的角色被网友们剪到热搜视频里了。据保守统计，现在完成度60%]
　　舒畅的微电影说拍就拍，在舒敏的《岳阳楼》杀青两天后，微电影就开机了。
　　林舒的角色是大学生。
　　她把原主的毕生所学都用出来了。
　　不仅导演很满意，就连拍摄的大街上，路人和粉丝都感觉林舒浑身都在散发着光。
　　因为是现代篇，所以导演将地点设定在了学校和街上。
　　在拍完微电影之前，林舒连上了两个热搜。
　　自从上次演技上了热搜后，她涨了很多粉丝。
　　以前拍戏，聚集的粉丝寥寥无几。
　　现在，现场不仅粉丝众多，她甚至还有了站姐。
　　某平台评出今年最受期待演员。
　　林舒虽然在最后一名，但也小小的崭露了一下头角。
　　当一个人的实力被大部分人认可时，关于她所有的流言蜚语都会烟消云散。
　　再加上林舒对粉丝们很好，所以小部分的诋毁都被淹没在网络的漩涡中。
　　等微电影出来后，林舒的演技认可度如愿甚至达到了98%。
　　在粉丝们的眼里，林舒已经有了光环，他们愿意成为铸就她光环里的一点微光。
　　现在林舒成功了一小步，剩下的路还很长。
　　至少离那些前辈或者所谓的顶流们还很远。
　　拍微电影的导演对林舒很满意，她似乎总是知道自己想怎么拍，想要什么要的感觉。
　　这样有灵性的演员，除了导演本身和老演员们，再无其他了。
　　年轻一代中，林舒算是独一无二的那一个。
　　他记住了，并向哥哥推荐了林舒。
　　他哥哥是谁？
　　导演中鼎鼎大名的丁鼎，每拍一部作品都会拿到国内外奖，是华国导演中拿小金人第一人。
　　虽然林舒和舒敏冰释前嫌，但柳芙和周桐还是一言不合就友尽。
　　[恭喜宿主完成所有任务，您可以选择继续下段旅程，或者回到自己的世界。选择继续旅程的话，您会继续体验人生中没有体会过的味道。选择回到自己的世界，您会醒来，但身体需要自己恢复。]
　　[我选择回到自己的世界。]
　　原谅庄易菲，让夏夏跟她自由恋爱。
　　原谅父亲，至少可以每天跟他一起共进早餐。
　　在他生日的时候，给他买双鞋买只表或者领带。
　　她还要告诉所有媒体，苏子婷跟她在一起超过一个月了，是时候转正了。
　　半梦半醒之间，林舒听见了病房仪器的声音。
　　她睁开眼睛，艰难地动了动唇，喉咙干的很。
　　“你醒了？”坐在病床旁边的苏子婷也惊醒了。
　　苏子婷起身把水杯放在林舒嘴边，将吸管喂到林舒嘴里。
　　“医生说，你是在鬼门关被救起的。身体没太大的问题，醒了之后好好修养就行了。”
　　林舒小口小口地喝着水，仿佛一切都没有发生过。
　　窗外小鸟叽叽喳喳叫个不停。
　　就在林舒觉得很吵的时候，小鸟不叫了，应该是飞走了。
　　她始终没有起身去看看，什么品种的鸟这么聒噪。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　新文《夫人她不对劲[重生]》已开，打滚卖萌求收藏~~~
　　重生前。
　　甘棠：我夫人柔弱不能自理，手不能拎肩不能扛，小鸡仔儿都拿不动。谁要欺负她，尽管冲我来！
　　慕容白：Q=Q
　　重生后。
　　甘棠：我夫人是仙门弟子第一人，左打魔徒右捏魔物。皱一皱眉，天地风云色变。生一生气，万物鬼哭狼嚎。谁要欺负我，尽管冲她去！
　　慕容白：0。0
