来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



以下是本文文案：
沈姝被女神甩了，情敌居然是靠吃软饭上位的。
想到自己为了女神含泪做1，为了女神哐哐撞大墙，沈姝一顿无能狂怒：她也要吃软饭！
然后她穿了……
明明可以靠能力吃饭，但是偏偏要吃软饭？
吃软饭是不可能吃软饭的，这辈子都不会吃软饭的。
面对各路大佬，沈姝言辞正色：就算是吃软饭也一定要吃得有骨气！
系统：装最狠的逼，吃最软的饭，不愧是你。
沈姝：我当时害怕极了QAQ
沙雕文请勿考据，1v1，女二一直是一个人


一句话概括主题：我和虚拟世界里漂亮小姐姐的绝美爱情
内容标签： 幻想空间 打脸 甜文 快穿

搜索关键字：主角：沈姝 ┃ 配角：恶毒女配又被洗白了求预收~ ┃ 其它：

一句话简介：不可能吃软饭的

立意：所有的巧合，都是我的精心谋划


1、青梅打不过天降（一）
　“对不起小姝，你真的很好，但是晴天才是我喜欢的人。”穿着黑色吊带裙，留着一头长及腰间的波浪卷发，容貌妍丽的女子微微蹙着眉，看着沈姝说出自己的心里话。
　　
　　她旁边依偎着一位娇小可爱的女孩儿，如墨的黑发柔顺地在她胸前垂下，大大的杏眼透着半分惊慌半分茫然，挽着自己恋人的手臂紧了几分。
　　
　　“夏意？”女孩儿有些懵懵的，看着一脸铁青的沈姝有些害怕。
　　
　　“别怕。”卷发的女子安慰性地拍了拍对方的手，侧身挡住女孩儿转而对目睹自己和晴天亲吻而发脾气的沈姝道：“小姝，我一直把你当妹妹，没想过你会有这种心思。”
　　
　　沈姝震惊脸，呆在原地一时说不出话。
　　
　　她暗恋夏意十年了，十六岁的时候情窦初开便整日地追着这个人的身后跑，学校考同一所，专业报同一个，连工作也铆足了劲儿进同一家，为的就是追到自己的女神。
　　
　　本以为自己和夏意做了青梅二十几年，只要自己努力就能抱得美人归，哪想到会被一个刚进公司还没到一个月的实习生抢了先。
　　
　　什么近水楼台先得月，她都为了夏意甘愿含泪做1了，怎么还是得了一张好人卡！
　　
　　沈姝黑了一张小脸，语气阴森：“你们什么时候好上。”
　　
　　“我也不清楚，也许是晴天因为做不完数据分析偷偷哭泣的时候，我恰巧看见了，缘分总是来得太突然。”夏意想起之前撞见晴天大半夜一边抽噎着一边做数据，眉眼也柔和了不少。
　　
　　其实，做也是白做，这个丫头连数据排序先要汇总都不知道，傻兮兮的。
　　
　　沈姝黑了一张俏脸，这和说好的剧情不一样！
　　
　　“然后你就帮她做了那份数据表？”沈姝一语击中关键点。
　　
　　“那个，沈经理，夏意姐姐只是教我而已，并没有帮我做的。”晴天怯怯地回答，一双明眸扑闪扑闪地十分惹人爱。
　　
　　“然后就做到床上去了？”沈姝冷着一张脸，完全不似平时的温婉亲和。
　　
　　她确实有点上头了，昨天晚上她还给夏意送了玫瑰花告白，虽然对方收了花但是犹犹豫豫告诉她考虑三天再给她回复。
　　
　　现在看来，这回复就是有了情人还吊着她这个小青梅？
　　
　　现在刚好是下班时间，要不是沈姝在办公室加班有点闷出来透透气，还撞不上这两人躲在走廊里激情接吻的瞬间。
　　
　　夏意听见这句粗俗的话，有些不高兴，也冷下脸道：“小姝你别说的那么难听，我，我只是没想好怎么告诉你，毕竟我们认识了二十多年了，我不想伤害你。”
　　
　　沈姝面无表情：“你可以直接拒绝我，而不是把我瞒在鼓里。”
　　
　　喜欢了十年的人，说有对象就有对象了，沈姝终究是意难平，攥着手指问出了最后一句。
　　
　　“我们认识26年11个月30天了，往年的跨年夜我总是陪着你，看来今年是不需要了。我只想知道我哪点比不上这位小妹妹？脸蛋？才华？还是我不够骚气？”
　　
　　晴天眼圈有点红，抢在夏意回答之前说：“我比不上你沈经理，我连煮饭要按哪个键都分不清，数据做了十遍也还会错，只有夏意姐姐不嫌弃我，对不起。”
　　
　　夏意皱着眉，眼神似有一丝不忍，握住晴天的手终究是硬下心肠道：“晴天她，她离了我不行，但是小姝，你可以。”
　　
　　“我喜欢她什么事情都依赖着我的感觉，这滋味很不一样，小姝，你太完美了，或许我们只适合当朋友。”
　　
　　沈姝：？？？
　　
　　这啥事也不会干只指望着别人的自豪感是怎么回事，这年头吃软饭都说得那么光明正大了吗？
　　
　　夏意你是不是眼睛瞎了，这样的巨婴你还上赶着伺候。
　　
　　沈姝气得脸红，一双漂亮的桃花眼里满满都是惊讶，许久才憋出一句：“这是什么人间迷惑行为……”
　　
　　“小姝，你以后会遇到合适的人的。”夏意也觉得有些愧疚。
　　
　　她一直知道沈姝喜欢自己的事情，但是因为各种原因每每都没有挑明自己只把对方当朋友的想法，所以今天才有了这出闹剧。
　　
　　“不用了，我提前给你们拜个早年，祝你们幸福我有事先走了。”沈姝语速飞快地撂下一句，便从一旁的楼梯下去坐了电梯。
　　
　　“经理是不是生气了夏意姐姐，我不是故意的。”晴天抿着唇，脸上有些忧愁。
　　
　　“没事，她自己想清楚就好了，走吧，我带你回家吃年夜饭。”夏意看着沈姝走远的方向，感觉有一丝失落，但是还是牵着晴天回办公室拿东西。
　　
　　她答应了晴天要和她一起吃年夜饭，本来打算叫上沈姝的，但是这种时候对方肯定也不会来了。
　　
　　-
　　
　　冰冷的寒风在脸上吹过，沈姝没有戴围巾，耳朵被吹得红彤彤的，感受到一片刺骨地疼。
　　
　　她刚刚凭着胸口的一股火气不管不顾地什么也没拿就从公司里跑了出来，全身上下就只剩下一台手机，连钥匙也没带。
　　
　　“好了，这下连家也回不去了。”挫败地在旁边的公交站坐下，沈姝有些茫然。
　　
　　今天是年三十，来来往往的行人都匆忙地赶着公交地铁，在马路上争相地往家的方向赶。
　　
　　沈姝看着一辆橙色的公交车在自己面前停下，有一对挽着手的年轻情侣亲亲热热地提着大袋小袋的东西上了车正对着自己坐在椅子上。
　　
　　她们看上去感情很好，穿着同款的粉色棉服，大大的帽子边缘是一圈毛绒绒的软毛，沈姝看着各自高挑的短发女孩儿伸出手温柔地给自己的爱人戴上帽子，然后在自己面前远去。
　　
　　沈姝自十六岁以后再也没穿过粉色的衣服，因为夏意曾经说过自己最讨厌的颜色就是粉红色。
　　
　　其实沈姝很喜欢粉色，她喜欢一切充满梦幻色彩的东西，但是她现在每天穿的都是夏意最喜欢的黑白色，单调，无趣。
　　
　　喜欢一个人的时候，你就会恨不得自己身上所有的地方都是对方喜欢的模样，不自觉地想把自己变成对方的理想型。
　　
　　可是晴天今天穿的就是粉色的外套，还围了一件粉色的围巾，小小的脸被粉色包裹着，少女感十足。
　　
　　哪有什么理想型不理想型，人家喜欢你你就是理想型，不喜欢你你就是个备胎。
　　
　　沈姝嗤笑了一声，似乎是在笑夏意，也在嘲笑自己十年如一日的暗恋，终究是青春喂了狗，连头也没法回。
　　
　　清脆的特别关注提示声音在口袋里响起，沈姝掏出手机一看，是夏意发过来的消息。
　　
　　“小姝你不在家吗？我看见你家的灯没开。”
　　
　　要换了往常，沈姝必然十分欣喜地回了短信，可是此时此刻，这个单独分组特别关注还设置了专属背景的联系人却显得如此可笑。
　　
　　沈姝把手机关机放回口袋里，双眼放空地看着地下，片片枯黄的落叶上有一个黑色的蚂蚁在爬动，顺着叶脉搬运着自己的面包屑。
　　
　　她哪儿也不想去，也没地方可去。
　　
　　家里空荡荡没有人，回去了还得去问夏意拿钥匙，搞不好还会看见晴天亲亲热热和夏家一家子吃年夜饭的场景，到时候别提多尴尬了，简直就是自取其辱。
　　
　　沈姝吸了吸鼻子，左右看看已经没人在旁边了，突然就忍不住红了眼。
　　
　　她内心敏感又好哭，因为幼时被父母抛弃和年迈的外婆住在一起，打小就硬逼着自己扮冷脸，装大人，生怕被人窥见自己的脆弱，就算在夏意面前也一直是坚强独立的模样。
　　
　　“呜呜呜，要知道吃软饭就能追到夏意我费老鼻子劲儿装女强人干什么呀。”沈姝一边走在路上一边抽抽噎噎地小声逼逼。
　　
　　反正这时候估摸着都快要十二点了，马路上空荡荡的，也没人看见她这副惨兮兮的模样。
　　
　　沈姝是真难过啊，想她这些年来为了追夏意，方方面面都按照着对方的喜好来，谁曾想竟然输给了一个吃软饭的实习生。
　　
　　难道青梅注定打不过天降？
　　
　　沈姝悲从中来，用力揉了揉通红的鼻子一跺脚，大喊一声“我也要吃软饭！”
　　
　　然后她就掉进了井盖，穿了……
　　
　　-
　　
　　[检测到宿主心中的巨大怨念，系统将为您分配虚拟世界完成宿主吃软饭的终极心愿，请记住我们的口号：'装最狠的逼，吃最软的饭'，目前数据载入中，请稍后。]
　　
　　“啥？”沈姝眼前一黑，感觉自己往下一坠，瞬间感受到失重的眩晕感，看不见眼前的景象，脑袋晕乎乎地还没清醒过来就听见了一阵机械的电子音，随即便是一道清亮悦耳的女声。
　　
　　“对不起小姝，你真的很好，但是娃娃才是我喜欢的人。”
　　
　　沈姝脑子晕乎乎的，脚步稳不住地往后一靠，感觉自己被人扶住了，清新的草木气息从身后传来。
　　
　　带着金丝框眼镜的黑发女子语气平静：“你没事吧。”
　　
　　“没事。”沈姝感觉眼冒金星，还没看清旁边的人就听见一句极其耳熟的话。
　　
　　“对不起沈姝姐姐，我比不上，我连煮饭要按哪个键都分不清，数据做了十遍也还会错，只有梁书姐姐不嫌弃我，对不起。”
　　
　　脑袋难受得紧，又听见似曾相识的话，沈姝下意识忽略了脑海里一直没听过的机械声音和周围陌生的场景，直接拽着身旁的人挡在面前，冷下声音厌烦地说了一句。
　　
　　“谁喜欢你了，我喜欢的人是她。”
　　
　　场面一度陷入尴尬，梁书瞪大了眼睛看着抓着苏总手不放还攀附在人家身后抱着人的沈姝，把嘴里原本要说的“我知道你喜欢我很久了”咽了回去。
　　
　　被抓住了手腕推到前面挡刀，整个人还被一只无尾熊从后面抱住的苏棠眼中闪过一丝厌恶，随即微微睁大了眼睛反手抓住了沈姝的手腕。
　　
　　柔软细腻的皮肤像是上好的羊脂玉，让人碰着了就不想放手。
　　
　　一直有着皮肤接触恐惧症的苏棠默默陷入了沉思，手指光明正大地继续占着便宜。
　　
　　刚刚她这位新助理说什么来着？喜欢她？实不相瞒，她现在也对小助理（的身体）很感兴趣。
 　
作者有话要说：
推一波专栏收文，八月初开，以下是文案：
花容绑定了一个恶毒女配系统，为了回到现实世界，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。
然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。
女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！
女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！
女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！
正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！
佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！
花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！


2、青梅打不过天降（二）

　　[数据已全部载入，我是系统西皮，很高兴为您服务。]机械的电子音在沈姝的脑子里响起，令她虎躯一震。
　　
　　苏棠以为自己摸得太过分把人吓着了，语气平静把人扶着在旁边的椅子坐下。
　　
　　“你坐会儿吧，这里的事情我来解决。”
　　
　　“啊。”沈姝呆呆地回了一句，完全没注意到自己在和谁讲话，眼下的她被自己脑子里出现的声音吓懵了。
　　
　　[你是什么东西？]
　　
　　[我不是东西，我是高级人工智能，目前处于待业阶段，您是我服务的第一位宿主，希望在接下来的日子里我们能友好相处哦。]
　　
　　[……我为什么会在这里，这里是什么地方？]沈姝莫名觉得有些不安，左右看了看四周，这里明显是一个咖啡厅，可是她之前明明还在马路上。
　　
　　[在现实生活中，宿主因踩到井盖身亡，因其生前的巨大怨念吸引了本系统，所以特地选中您作为服务对象。]
　　
　　[我为什么要配合你做这些事情呢？]沈姝觉得有些可笑，死了就死了，她干嘛要做这些奇奇怪怪的事情。
　　
　　[所有的世界任务完成以后，您将会获得重生的机会回到现实世界。现在处于第一个虚拟世界，接下来为您传送这个世界的剧情线，请宿主牢记吃软饭的核心，不要大意地开始攻略任务目标吧。]
　　
　　可以回到现实世界？沈姝有些意动。
　　
　　自称西皮的人工系统叽叽歪歪说完了一串话，就开始粗暴地往沈姝脑子里灌输剧情线，沈姝毫无防备就被一大盆狗血雷得浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　这个世界的主角名为林乃，小名娃娃，此女是一名出身一般并且四肢不勤五谷不分，干啥啥不行可怜第一名的清纯少女，凭借着吃软饭成功打败了原主并且抢走了原主暗恋多年的青梅，简直就是典型的青梅打不过天降剧本。
　　
　　沈姝一脸木然地在脑海里浏览着自己要攻略的任务目标简述。
　　
　　苏棠，京城一枝花，性格狠厉为人霸道，不喜他人触碰自己，最看不惯别人吃软饭的行径，对于敢勾引自己的小妖精都是来一个踹一个，来两个就套麻袋，似乎有某种奇怪的癖好。
　　
　　“我这不是上赶着去送人头吗？”沈姝喃喃自语，感觉眼前一黑。
　　
　　“沈助理你要来点饮料或者白开水吗？”黑发的女子眉眼沉静，偏着头关注地看着人，白衬衫松开了两颗扣子，精致的锁骨若隐若现。
　　
　　“不用了。”沈姝心跳有点加快，被苏棠突然靠近的脸有些惊吓到，生硬地推开了对方还握着自己的手，偏头看着窗外。
　　
　　好怂，这个任务目标好像是自己的顶头上司而且还是个完美的洁癖控，自己刚刚碰了她好多次会不会马上被炒鱿鱼。
　　
　　吃自己老板的软饭也太具有考验性了，沈姝内心流下了两行清泪，无语凝噎。
　　
　　这个辣鸡系统给的什么副本，这难道是要让自己上演一出霸道总裁俏秘书的剧本吗？
　　
　　温热的皮肤离开了，苏棠手指上似乎还残留着刚刚的触感，有一丝不悦地皱起眉头，看着沈姝一副受了情伤悲痛不已的模样说：“刚刚那位是沈助理喜欢的人？”
　　
　　来自于大老板的灵魂拷问，沈姝默默地拉起了十级警报，语气严肃。
　　
　　“那是我的私事不用您管，我沈姝一人做事一人当，如果刚刚有得罪了boss那您想怎么处罚就直说吧。”沈姝转过头，神色严肃，眼神认真。
　　
　　系统：……
　　
　　它的宿主脑子是不是摔坏了，这时候不是应该服软跟老板示好，装什么逼呢，那腿抖得跟得了帕金森差不多了。
　　
　　沈姝脸上冷静，实则内心慌得一比，默默伸出一只手放在桌子下按住了自己抖动的双腿。
　　
　　就算是吃软饭也要吃得有尊严！富婆肯定不会看上庸俗的人的！
　　
　　“那沈助理不妨考虑一下我？”苏棠眼神闪动，似有漫天星辰，说出的话把人当场震在原地。
　　
　　如果有一个有钱有才又漂亮的富婆站在你的面前，请求你做她的恋人，那么你会用哪三个字回答她？
　　
　　当然是……
　　
　　“我拒绝，我觉得办公室恋情影响工作效率，很抱歉。”沈姝一脸面对金钱美人诱惑而面不改色的淡定，轻飘飘地拒绝了苏棠的包养请求。
　　
　　系统：我觉得可以的，宿主你的脑子是不是坏掉了！（尖叫）
　　
　　哪料到苏棠脸上笑容愈深，丝毫没有气馁，反而说：“那以后就请沈助理多多照顾了。”
　　
　　沈姝默默地端起咖啡喝了一口，尝到苦涩的滋味后强忍着呕吐的欲望冷静回答：“我会努力的，boss。”
　　
　　冰冷的语气，丝毫不怯的态度，令苏棠嘴边的微笑更加扩大了。
　　
　　真可爱，冷着脸拒绝让自己包养的模样也是格外地娇矜呢，这个小助理果然和外面那些眼珠子恨不得黏自己身上的小妖精不一样，好喜欢。
　　
　　如果能让自己再摸几下就更好了，不过得慢慢来，不能把人吓跑了。
　　
　　系统无语，这也行？
　　
　　苏棠收敛了自己眼底的欲望，坐直了身子平静道：“周日我要去谈个合作，你跟我一起去。”
　　
　　“好的boss。”沈姝默默地放下咖啡，浓郁的苦涩味道从舌尖蔓延到整个口腔。
　　
　　阳光从窗外斜斜地照了进来，女孩儿低垂着双眼，卷翘的长睫毛微微地颤动着，五官精致，就像是画里的主人公。
　　
　　苏棠看着沈姝露在外面的一小截手臂，很白，手腕上戴着一根穿着金色铃铛的红绳，衬得皮肤更加晃人眼。
　　
　　真可惜，苏棠遗憾地收回目光，颇有兴致地看着自己的小助理。
　　
　　算了，反正人就在自己身边，不愁没机会。
　　
　　“走吧，今天给你提前放假。”苏棠大发慈悲地允许自己的小助理提前下班。
　　
　　毕竟刚刚受了情伤，总要有点时间空间来平复心情吧，苏棠眼下正对自己不反感沈姝的碰触十分好奇，自己也想要找人试试自己的毛病是不是突然好了。
　　
　　“好的boss，那我先走了。”沈姝拿起旁边的公文包，礼貌地和苏棠道别便一个人出了咖啡厅，然后站在马路边上迎风茫然。
　　
　　“嘶，疼疼疼。”伸出手狠狠地掐了一把手臂的软肉，沈姝终于确定自己不是做梦，而是真的来到了一个别的世界，还绑定了一个尖叫属性的人工智能。
　　
　　眼前，车流不息，人来人往，沈姝惆怅地站在原地看了一会儿，愤然抹了一把脸从自己身上掏出手机钱包，找出身份证看了一眼上面的居住地址，顺便用打开手机地图，两个城市不一样。
　　
　　沈姝只好又从包里找了找，终于翻到一张蓝色的工作牌，上面的地址应该就是自己现在居住的地方。
　　
　　“原主居然长得和我一样吗？”沈姝有些惊奇地看了看身份证上的照片。
　　
　　[为了宿主更舒适地融入世界，所以每个世界您都是用自己的原本相貌做任务哦。 ]
　　
　　“你们人工智能可真贴心嗷。”沈姝有些无语，顺手在路边打了一辆车让司机往自己的住处开去。
　　
　　原主家境一般，父母都在老家，毕业以后就自己和梁书在京城合租了个房子住，不过几个月前梁书含含糊糊地就自己搬出去了，所以只有沈姝一个人住在那里。
　　
　　这样也好，不然一会儿碰到梁书和女主角的话沈姝还不知道怎么应对。
　　
　　从口袋里找出钥匙，沈姝看着门牌号找到了对应的小区走进去找到自己租的房子，打开门走进去，才放下心在沙发上坐下。
　　
　　这里还留着许多梁书曾经居住的痕迹，双人的水杯、凳子和桌上的碗筷，无一例外都显示着这里曾经生活过两个人。
　　
　　“真难看。”沈姝嫌弃地看着身下黑白色的皮质沙发，她喜欢软沙发，最好是暖色调的。
　　
　　“明儿就给她扔了。”沈姝随便看了看周围的摆设，撇了撇嘴，有些不喜这里还留着很多梁书的东西。
　　
　　“先看看这里有没有什么资料吧。”沈姝站起来找了个一次性水杯接了杯水，开始在房子里四处熟悉原主生活的地方。
　　
　　-
　　
　　“陶陶，把你的手给我。”一处私人别墅的游泳池旁，苏棠穿着白衬衫，西服裤半躺在躺椅上，看着不远处拿着个皮球笑得正欢的女孩儿开口。
　　
　　“呃，我刚刚泼水泼到你了吗？”名为陶陶的女孩儿穿着碎花比基尼，傲人的身材一览无遗，听见苏棠的话娇媚的脸上有一丝僵硬。
　　
　　“没，把手给我。”
　　
　　女孩儿的手很漂亮，白皙细长，还做了漂亮的红色指甲，上面还镶着水钻，矜持地伸出右手的模样仿佛就像是在等待一个王子给她戴上一枚戒指。
　　
　　苏棠伸手把对方的手指握住，蹭了蹭，然后脸色逐渐变黑，细眉皱起，火速地把陶陶的右手扔开，仿佛碰了什么生化武器一般。
　　
　　“姐，你怎么了？”一名染着奶奶灰的少年瞪大了眼睛看着苏棠居然握住陶陶的手又扔开。
　　
　　“你过来，把手给我。”苏棠面色不愉，挑起眉看着苏元道。
　　
　　苏元瞬间惊悚脸：“姐，你可是我亲姐，谋杀亲弟是犯法的。”
　　
　　“啰嗦，手给我。”苏棠懒得听他啰嗦，站起来伸出两根手指捏住了苏元的脸。
　　
　　“果然，你这张脸是个问题。”意料之中的生理性厌恶感传遍了全身，苏棠黑了一张脸收回手，从口袋里掏出手绢使劲地擦拭着自己的手指。
　　
　　“棠棠怎么了？”陶陶看了看自己的手也有些疑惑，外人不知道，但是他们这些亲人挚友还是清楚苏棠有皮肤接触障碍症的毛病的，怎么今天就突然自己找虐了？
　　
　　苏元木着一张脸：“不知道，反正跟我的脸肯定是没关系的。”



3、青梅打不过天降（三）

　　苏总：“十点钟橡树餐厅A01，你先过去安排好。”
　　
　　沈姝只穿着粉色蕾丝边的胸罩内裤，拿着衬衫站在镜子前，听见手机的信息提示拿起来一看，回了个“好的”过去。
　　
　　她昨天几乎把整间屋子翻了个遍儿，发现原主确确实实和她十分相似，不仅仅是生活习惯还是隐藏着的少女心都和她一模一样。
　　
　　沈姝还从衣柜最下面翻出了十几套全新的内衣裤，无一例外都是少女们喜欢的梦幻款式，十分可爱。
　　
　　“我可真好看。”眉眼弯弯地欣赏了一下自己漂亮的曲线，沈姝麻利地套上丝袜和正装，拿起手机、手提包和文件袋，走到门前的鞋架上穿上高跟鞋便打开门出去。
　　
　　沈姝作为苏棠的贴身助理，其实像今天这种和商业伙伴谈合作的事情应该是由沈姝安排的，但是因为她刚刚上任，今天的合作又是苏棠临时决定的所以沈姝只能被动的接受信息。
　　
　　不过这并不影响沈姝做一些准备工作，毕竟在现实世界中沈姝接人待物的手段可是一等一的好，不然也不会刚进公司一年就做上了经理的位置。
　　
　　“菜品要两份牛排和一支红酒，牛排分别要三分熟和七分熟，甜品要抹茶甜饼和戚风小蛋糕。”沈姝从地铁下来就直奔橡树餐厅，十分熟练地和服务员订好了一会儿要上的菜品。
　　
　　她昨晚查过今天要和苏棠谈合作的对象，是一个地地道道的日本外商，喜好吃三分熟的牛排，名下还有连锁的餐厅。
　　
　　至于七分熟的牛排，则是给苏棠点的，这位外表艳丽的大老板自小在国内长大，似乎并不太喜欢吃太生的食物。
　　
　　点好了菜品以后，沈姝看了一下时间，九点四十五分，人应该要到了。
　　
　　“东西都点好了吗？”淡淡的草木气息飘来，苏棠冷着一张脸，穿着v领黑色长裙站在后面。
　　
　　她的站姿极其地标准，肩颈的曲线流畅，背脊挺直，细细的小腿并拢在一起，娇矜又带着一丝傲气，明显受过严苛的训练。
　　
　　沈姝不自觉地把背又挺直了一些，手指捏紧，回答：“菜品已经订好了。”
　　
　　“嗯，坐吧，人应该一会儿就到了。”苏棠让沈姝坐到靠窗的位置，自己坐在了靠走道的一侧，等了两分钟后就看见一男一女由服务员领了过来。
　　
　　沈姝抬头一看，走在前头的年纪大约四十出头，留着两撇小胡子应该就是此次的合作商，后头抱着文件夹的年轻女子应该是他的助理，很年轻。
　　
　　“苏小姐，很高兴见到你。”男人微微一笑在椅子上坐下，主动向苏棠打招呼。
　　
　　他的普通话说的不算太好，但是打招呼的这句话明显是用心了的。
　　
　　苏棠微微点头，她不喜欢和别人握手。
　　
　　“我也很高兴见到你山下先生，我们先用餐怎么样？”
　　
　　沈姝看着对方虽然猜到了这句打招呼的话但是眼神还是有些茫然，便主动地做起了翻译工作。
　　
　　流利的日语令大家都有些惊讶，对面的卷发女孩儿有点懵，翻译不是她吗？怎么被人把工作给抢了。
　　
　　“这位小姐的日语很好听，感觉像是春雨后的空气一样。”山下川河微微睁大了双眼，惊喜地看着沈姝。
　　
　　“您谬赞了。”沈姝微微一笑，不卑不亢。
　　
　　反而是苏棠微微侧过头看着人不说话，小助理简历上只说了英语很好，没想到日语也说的那么好，翘着尾音的时候可真可爱。
　　
　　苏棠从昨天到现在积压在心里的邪火莫名有些淡了，看着沈姝的侧脸感觉自己能下两碗饭。
　　
　　果然还是小助理看着舒服，如果能摸一摸缓和一下自己心里的烦躁感就好了。
　　
　　吃着自己喜欢的七分熟牛排，苏棠微微摇晃着红酒杯分神地想着等谈完合作之后要找点什么理由占点沈姝的便宜，看看是不是自己的错觉。
　　
　　毕竟昨天她碰了好几个人的手，就算洗了十几遍也还是觉得不舒服。
　　
　　如果沈姝不是特殊的就当自己希望落空好了，如果是的话，那么要怎么把人一直拴在身边呢。
　　
　　苏棠一边用餐一边和山下川河试探着各自的底线，这次翻译工作并不用沈姝负责，而是由一直坐着的对方助理接了过去。
　　
　　沈姝闲着有些无聊便拿起桌上的拿铁小口抿着，浓重的甜味在口腔中蔓延，令她忍不住眯了眯眼睛。
　　
　　其实拿铁比起摩卡和焦糖玛奇朵的话，咖啡的味道会比较重，但是奶味很香。
　　
　　作为一名人设是冷淡且不为钱财折腰的助理，沈姝偷偷地让服务员往自己的拿铁里加了好几勺糖浆，一切做的神不知鬼不觉。
　　
　　沈姝：我真是个小机灵鬼呢。
　　
　　沉浸在自我崇拜世界的沈姝并没有发现，对面的山下先生一直用眼角的余光看着自己，特别是在她舔了舔嘴唇的时候看着更加肆无忌惮。
　　
　　桌上和谐谈判，桌下，沈姝突然觉得有什么东西碰到了自己的小腿，轻轻地，软软的。
　　
　　可能是桌布吧，沈姝放下交叠的双腿，换了另一条腿交叠起来，并没有觉得有什么不对劲。
　　
　　过了一会儿，捏着杯子把手的沈姝面色逐渐变得有些古怪，有人用脚在桌子下面蹭她的小腿。
　　
　　那只脚真的无孔不入，就算沈姝及时感觉到不对把双腿往后退也挡不住对方的攻势，被骚扰的恶心感一直在心里暴涨。
　　
　　“吱呀。”椅子在地板上发出一声刺耳的声音，引得大家瞬间把目光聚集了过来。
　　
　　“抱歉。”沈姝尽力维持着面部表情，免得自己直接站起来骂人。
　　
　　“沈姝小姐您没事吧？”放下刀叉的山下川河面色平静，淡淡地笑着看着沈姝说话。
　　
　　苏棠坐在自己旁边，怎么想也只能是坐在对面的人故意在骚扰自己，女助理和自己一样穿的丝袜，刚刚那种柔软的触感应该是袜子。
　　
　　沈姝静静地看着人看了几秒，弯起嘴角回答：“没事，谢谢山下先生的关心。”
　　
　　山下川河瞬间笑得更加灿烂。
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”苏棠微微蹙着眉，侧着身子在沈姝耳边轻声问了一句。
　　
　　耳朵尖被温热的气息包裹住，沈姝不适应地缩了缩，冷着眉眼回答：“没事，我自己不小心而已。”
　　
　　“嗯。”苏棠垂着眼，控制着自己不再看沈姝有些微红的耳尖。
　　
　　桌子下的骚扰还在继续，经过刚刚一出，对方不仅没退缩反而更加嚣张开始试着碰触自己的裙子，沈姝微微抬起椅子往后退了一点，一手按住自己的裙子，低下脑袋往桌下一看。
　　
　　果然是这个道貌岸然的日本商人，他穿着红色的袜子正在试图碰触沈姝的小腿，还借着桌布的掩盖拿着自己助理的左手在自己的裆.部动作。
　　
　　沈姝厌恶地看着一直盯着苏棠看的山下川河，一股恶心感油然而生。
　　
　　这个男人，不仅调戏自己，还敢对着苏棠的脸意.淫。
　　
　　沈姝垂着长长的睫毛，冷着一张脸，把高跟鞋跟往地板上微微一用力稳住，把椅子往前移了移，看准了那只穿着红色袜子的脚一击命中。
　　
　　“啊。”山下川河瞬间扭曲了一张脸，尖叫出声的同时又努力按下了声音，但是还是把大家吓了一跳。
　　
　　“山下先生，您没事儿吧。”苏棠抿着唇，皱起眉头有一丝不悦。
　　
　　这个日本人在搞什么鬼，谈合作磨磨唧唧就算了，大庭广众之下叫出声是什么操作。
　　
　　“抱歉，我好像被小虫子咬了一下。”山下川河红了一张脸，颇有些咬牙切齿的回答。
　　
　　沈姝淡定地拿起拿铁继续喝，脸色平静。
　　
　　呵呵，要不是腿不够长，她刚刚可不是只踩脚了。
　　
　　“我觉得今天应该不太合适，合作我们还是改天再谈吧。”苏棠总觉得有点儿不对劲，从刚刚开始这个外商就给她一种不舒服的感觉，要不是看这次合作的力度大的话她才不和他在这儿扯皮。
　　
　　“好，好的。”山下川河此时痛不欲生，也站不起来跟苏棠道别，只能恨恨地看着沈姝冲自己吐了吐舌头就潇洒地走了。
　　
　　“合作应该谈不成了，你住哪儿我先送你回去。”苏棠喝了酒不能开车，此时随意地往车后座一坐，十分霸总。
　　
　　沈姝想到今天早上坐地铁的时候那个人流量，默默地上了车给司机报了一个地址。
　　
　　车子开了半个多小时就到了小区门口，苏棠也跟着下车站在一旁打量，细长的眉不知不觉皱了起来。
　　
　　“太偏了，安保工作也不达标。”
　　
　　沈姝无语，就算我住的地方比不上您的大别墅也别当着守门大爷的面儿吐槽呀，小心人家给你赶出去。
　　
　　“那个，苏总我已经到了。”沈姝就差没暗示对方可以走人了。
　　
　　苏棠挑眉，理直气壮地要求：“天儿太热了，我要去你家坐坐，你那儿不会没空调吧。”
　　
　　“有的。”沈姝默默地把嘴边那句“没有你要给我买吗”咽了回去，吃软饭也要有尊严，怎么能如此光明正大地要东西呢！
　　
　　苏棠一脸遗憾，心想：不行，我得找机会送送礼物，送套房怎么样呢？
　　
　　一进门，沈姝就立马开了空调然后给苏棠倒了冰水，坐在沙发上等着大老板发话。
　　
　　“你腿痒痒？”苏棠拿着冰水，眼尖地看着沈姝有些心不在焉地双腿磨蹭。
　　
　　“啊，没有。”沈姝按捺住自己想要马上换掉衣服去洗澡的念头，有些慌张地回答。
　　
　　这难道是在勾引自己吗？苏棠莫名想歪了，却看着沈姝黑色的丝袜上挂着一缕显眼的红色毛线，脑子里灵光一闪，突然就黑了脸，放下杯子就往沈姝走过去，单膝跪在沙发上。
　　
　　“刚刚那个小胡子是不是调戏你了？”
　　
　　苏棠何等聪明人，她很早就跟着自己的父母谈生意，对于有些借着谈合作然后调戏没什么威慑力的小助理的人自然见过，联想到沈姝一连串的言行和山下川河最后的痛呼声，聪慧一点儿的人自然猜得到七八分。
　　
　　弯腰把沈姝的脚踝捏住，苏棠冷着脸就要看她的腿。
　　
　　“他碰哪儿了？”
　　
　　“诶诶，你快放下我的腿，他就是蹭了几下而已。”沈姝惊呆了，看着苏棠把自己的腿拉起来，急急忙忙伸手就要按住自己的裙子。
　　
　　妈蛋！这样会走光的！
　　
　　“苏总！boss！你先放下我的腿，不然我喊非礼了啊！”沈姝一脸崩溃，倒在沙发上看着自己被人捏起小腿，总觉得这个姿势不太行。
　　
　　就在沈姝手忙脚乱的时候，房门突然被打开，梁书拿着钥匙站在门口震惊地看着这一幕。
　　
　　“那个，我是不是打扰你们了。”
 　
作者有话要说：
震惊jpg，我写好放存稿箱忘记设置发表时间了，半夜肝完阴阳师回来一看没有评论才发现我昨天没有发更新QAQ我是个傻咕咕感谢在2020-04-15 18:53:49~2020-04-19 19:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梓喵喵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



4、青梅打不过天降（四）

　　“呦呵呵呵，修罗场。”系统在沈姝脑子里突然发出一连串的怪笑，惹得她浑身颤抖了一下。
　　
　　还以为是摸到敏感点的苏棠静静地捏着人家的小腿不放，眼神专注。
　　
　　真可爱，小腿居然是敏感点吗？
　　
　　前暗恋对象就站在门口，即将被吃软饭的任务目标正抬高了自己的腿，眼睛还一眨不眨地盯着看。
　　
　　沈姝气不打一处来，脚背绷直一用力就踹了苏棠一脚，踹完之后才反应过来，咦她刚刚给了谁一脚来着。
　　
　　苏棠堪堪躲过凌厉的一脚，感觉鼻尖略过一股淡淡的栀子花香，弯起嘴角道：“动作挺灵活的。”
　　
　　沈姝红着脸傲娇地“嗯哼”了一句。
　　
　　娇俏的少女，穿着合身的黑色制服，一双纤细的长腿正并在一起弯曲放在黑色的沙发上，同色的丝袜显得十分诱惑。
　　
　　苏棠被她哼得心软软，手指上似乎还残留着刚刚碰到的那份柔软细腻，不知道为什么，她就是喜欢看沈姝假装强硬的模样。
　　
　　明明长得一张娇俏的脸蛋，说话却总是冷冷淡淡的，就算自己是她的老板也没能有什么例外。
　　
　　想到昨天第一次被人拒绝的情形，苏棠眸色愈深，明明是个可以靠脸吃饭却非要靠实力，还刚好可以治好自己的皮肤接触厌恶症，真是好稀罕啊。
　　
　　好想包养她哦，每天养在家里亲亲抱抱蹭蹭肯定很舒服。
　　
　　苏棠莫名陷入了一种迷之情绪，眼神朦胧，除了沈姝以外完全看不到旁人。
　　
　　在门口足足看了几分钟打情骂俏的梁书脸色有点黑，晃了晃手上的钥匙发出碰撞声，声音清脆。
　　
　　沈姝避开苏棠一直盯着自己的视线，看着站在门口的少女，语气平淡：“你怎么来了。”
　　
　　这不像沈姝，平时她看见自己的时候总是欢欢喜喜的，就算脸上不笑，眼神里也满满都是亮光，就像是看见了心爱之物。
　　
　　梁书攥紧了手上的袋子，笑着道：“我来看看你，顺便拿一下毕业证，之前搬家的时候好像落在你这里了。”
　　
　　沈姝这才注意到，梁书还提了一个透明的袋子，里面装着的应该是两杯饮料。
　　
　　不用想也知道里面装的是美式咖啡，夏意就是这种人，哪怕认识了十几年也不知道沈姝其实最讨厌苦涩的东西，最喜欢酸酸甜甜的味道。
　　
　　“哦，进来吧。”
　　
　　来者是客，沈姝也不好说让别人滚蛋的话，况且苏棠从刚刚开始就不知道犯的什么病，盯着她看得怪渗人的。
　　
　　起身去厨房找了一个干净的杯子，沈姝随手在饮水机给人倒了一杯水拿过去。
　　
　　“你的房间我没动过，等会儿你自己去找就好，我回房间换件衣服。”沈姝并没有乱翻别人东西的坏习惯，昨天她也只是把原主的房间和客厅这些公共地方翻来翻去而已。
　　
　　沈姝回了房间以后，客厅里就只剩梁书和苏棠两个人。
　　
　　毫不掩饰的冰冷视线从对面传来，梁书有些诧异对方的不悦，想了一下自己昨天是第一次见到这位苏小姐应该也没有得罪人家的地方，不过这股眼神攻势真是令人坐立不安。
　　
　　“我也去找一下毕业证了，苏总您先坐会儿吧，小姝应该马上就好了。”梁书浅浅一笑，就往自己以前住的房间走过去。
　　
　　“嗯哼，说的好像自己是这里主人一样。”苏棠冷哼了一句，翘着二郎腿看了看周围，双人的被子，椅子，还有桌上摆着的两个筷托。
　　
　　“真是令人不舒服的东西。”苏棠莫名就觉得有些烦躁，感觉自己看中的宝贝被别人捷足先登的不快，一低头看见桌上的水杯又勾起唇角。
　　
　　这个杯子和梁书用的水杯一样，但是沈姝给苏棠拿的是冰水，给梁书拿的只是普通的纯净水。
　　
　　大热天的，苏棠莫名就喝出了一种甜甜的感觉，感觉冰水里被人掺了一小勺蜂蜜，混着冰块甜味并不浓，没有腻人的口感，却无比甘甜。
　　
　　“啧，真是嘴硬的小家伙。”苏棠喝光了杯子里的冰水，站起来就往刚刚沈姝的房间走过去。
　　
　　一推开门，少女包裹着粉色的文胸坐在床边弯腰褪下丝袜的样子就映入眼帘。
　　
　　“混蛋，你不会敲门的吗？”沈姝听见声音一抬头，下意识一手捂住前面，一只手扯着刚刚脱下来的丝袜就往苏棠脸上扔过去。
　　
　　她真是气死了，这个任务目标其实就是个色鬼吧，系统给的人物描述真的没有问题吗？
　　
　　这个人怎么看都不是什么冷漠禁欲的人设啊！
　　
　　系统：这个锅我不背的嗷。
　　
　　“抱歉，我忘记了。”苏棠默默地转身，拿下砸到头上的丝袜，语气诚恳：“我只是想进来问问你要不要吃外卖。”
　　
　　你一个娇生惯养的豪门小姐，霸道总裁，吃外卖难道不觉得有点不符合自己的人设吗？
　　
　　沈姝已经快速地套上了一件浅蓝色的圆领连衣裙，木着脸沉默了一瞬间。
　　
　　“吃。”
　　
　　有吃不吃是傻逼，反正花的不是她的钱。
　　
　　“好。”苏棠拿着丝袜，眼角从靠在门旁边的一个全身镜中窥见了所有的春光，瞬间觉得偶尔吃一吃不卫生的外卖也没什么大不了的。
　　
　　她本人其实很少吃外卖，刚刚只是脱口而出随意说的。
　　
　　不过，就当是给小助理改善伙食吧，苏棠看着边缘明显已经有些掉漆的房门暗想。
　　
　　“那个，我没找到毕业证。”梁书说到一半的话噎在了喉咙口，看着拿着丝袜的苏棠无言。
　　
　　总觉得自己又打扰了什么的样子呢。
　　
　　“可能吧，我给你找一下。”沈姝走了过去把苏棠手上的丝袜拿了过去扔在床上，脸色平静地走到床头柜前打开抽屉开始翻找。
　　
　　昨天她好像在这里看见一本深蓝色的毕业证来着，还以为是自己的呢。
　　
　　拿到了自己的毕业证，梁书犹豫了一下说：“小姝，娃娃搬过来和我住了，以后有空可以来吃饭。”
　　
　　她选择了林乃作为自己的女朋友，但是对于相识多年的青梅又觉得心里内疚，总感觉要做点什么来补偿对方才好。
　　
　　“要是小姝能和娃娃成为朋友就好了。”梁书有些不切实际地想，但一瞬间又觉得自己太过于得寸进尺了，贪心不足。
　　
　　“不用了，我习惯一个人。对了，你还有很多东西留在这里，有时间就过来收拾干净吧，如果不需要的话我就扔掉了。”
　　
　　换做是以前，沈姝并不会这样无情，但是有了被青梅抛弃的经历，加上又处在一个虚拟的世界，原本被隐藏起来的本性就冒了出来。
　　
　　娇俏的少女五官精致，但是面色冷淡，拒人于千里之外，就算是微笑的模样也像是裹着一层厚厚的面具。
　　
　　梁书突然就觉得有些难受，明明她们也可以像以前做好朋友的不是吗？
　　
　　“啊，你扔掉就好，并没有什么东西需要拿走的。”梁书抱着毕业证，看了看亭亭玉立的少女，还有站在一旁一言不发但是始终没正眼瞧过自己的苏棠。
　　
　　眼见着两人都不太欢迎自己，林乃又一直给自己发微信催促回去，梁书只好匆匆来了一趟又走了，只留下两个各怀心思的人。
　　
　　“那我们点个外卖？”苏棠拿出手机，一脸正经地开始打开订餐软件。
　　
　　午后的阳光从窗外射了进来，浅色的窗纱轻轻地飘舞，屋子里有一股淡淡的醋味儿。
　　
　　以防尊贵的苏总吃外卖吃出什么毛病来，沈姝为了保险还是舍弃了自己最爱的川菜，转而点了饺子。
　　
　　“沈助理要收拾房子是吧，这里太破旧了不如换个房子住吧。”苏棠放下筷子，拿起纸巾擦好了嘴唇终于把自己的打算说了出来。
　　
　　良好的礼仪不允许她一边吃东西一边说话，但是趁着吃饭的时候观察自己小助理的家还是可以的。
　　
　　对苏棠来说，这里实在是太委屈沈姝了。
　　
　　掉漆的装饰，老旧的线路，吵闹的噪音，怎么看都不是一个适合居住的好地方。
　　
　　系统尖叫：机会来了宿主，快说你要一栋房子！
　　
　　吃软饭的时候到了，机会就在眼前，错过就是傻子。
　　
　　沈.傻子.姝放下筷子，正义凛然：“我觉得这里挺好的，不牢苏总费心了。”
　　
　　任务固然重要，但是欲速则不达，吃软饭可是一份技术活儿。
　　
　　昨天看了系统推荐的《霸道总裁爱上我》、《金主爸爸的契约情人》等一系列据说吃软饭上位的金榜小说后，沈姝总结出了一个道理。
　　
　　吃软饭，一定要坚定富贵不能移，美色不能动的心志，才能在一众等着吃主角软饭的人当中脱颖而出。
　　
　　软饭硬着吃才够带劲儿呀，沈姝默默地定下了自己的人设，丝毫不管系统的嚎叫。
　　
　　毕竟，让她像一朵小白花一样娇弱造作地去勾引任务目标可真太恶心人了。
　　
　　苏棠笑得娇媚，语气悠然：“最近天气太热了我不想去公司办公，在家办公吧，沈助理可别忘了你是我的贴身助理哦。”
　　
　　沈姝无语，她是苏棠的贴身助理，苏棠上班去哪儿她就要跟着去哪儿，这等于是变相白嫖了个住处吗？
　　
　　系统……
　　
　　[软饭值1%。]
 　
作者有话要说：
老规矩，这篇文依旧是晚上九点钟更新的，v前随榜更，v后日更哦，如果哪天晚上九点钟没有看到更新的话那就是不更新啦，爱你们呀~感谢在2020-04-19 19:09:53~2020-04-21 23:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：烟散如梦 67瓶；吃吃吃馄饨 5瓶；失敬失敬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



5、青梅打不过天降（五）

　　“沈助理，我想要一杯黑咖啡。”慵懒的女声从旁边传来，沈姝的眼皮跳了跳，感觉自己的三叉神经痛得不行。
　　
　　自从苏棠理直气壮地决定了自己要在家工作以后，她就被迫每天九点钟到晚上六点钟都待在对方的私人别墅里，然后坐在她旁边一起办公，午休的时候就在客房休息。
　　
　　用苏棠的话来说就是，“你作为我的贴身助理，待在我身边才是合适的工作内容。”
　　
　　“恕我直言，您的胃不适合喝太多黑咖啡，而且今天已经喝了三杯了。”
　　
　　“今天的沈助理依旧是那么严格呢。”苏棠转了转手里的钢笔，看着坐在书房另外一侧靠着窗户旁的书桌前认真敲打着键盘的沈姝，站起身来靠了过去。
　　
　　她在家只穿着柔软的拖鞋，加上沈姝沉浸在自己的世界里，一时之间竟然没有发现有人站在自己的背后。
　　
　　白皙优美的脖颈，乌黑发亮的长发被一丝不苟得盘起，苏棠有些遗憾地看着白色的衬衫领子遮住了往下的风光，伸出手在眼前人的脖子上细细地抚摸。
　　
　　手感一如既往地好，令人舍不得把手移开。
　　
　　苏棠几乎是痴迷地在沈姝的脖子处流连，感受到对方突然僵住的身体轻声道：“你很紧张吗沈助理？”
　　
　　沈姝强装镇定回答：“我的工作内容应该不包括出卖身体吧boss。”
　　
　　“做我的情人不好吗？我这儿有一张附属金卡你可以拿去随便用，只要你以后每天待在我身边就好。”苏棠语气平淡，随意从口袋里掏出一张金卡放在沈姝的键盘上。
　　
　　金色的卡片和白色的笔记本电脑反差极大，起码沈姝已经觉得自己的眼睛被闪瞎了。
　　
　　现在的有钱人都那么清新脱俗的吗？一言不合就送别人自己的附属金卡？
　　
　　系统尖叫：答应她！宿主！！！
　　
　　沈姝无视了脑子里的尖叫声，沉下脸说：“你是在侮辱我的人格吗？”
　　
　　“我出身贫寒，见识浅薄，自知配不上boss的身价，要是您觉得和我开玩笑很有趣的话那我只能辞去这份工作了。”
　　
　　戴着黑框眼镜的少女满脸寒霜，眉眼之间带着一丝屈辱一丝不忿，放在白色键盘上的手攥成拳，青筋若隐若现。
　　
　　苏棠突然就笑出了声，拿开自己的手指走到窗前靠在书桌旁，弯腰捏起沈姝的下巴轻轻地擦了擦对方的眼角，还好这里没有泪水，她最讨厌动不动就哭泣的人。
　　
　　“我刚刚故意试探你的，其实我有病，只有你才能治好。”
　　
　　看着沈姝惊讶的脸色，苏棠丝毫没有一丝困难地就把自己患有皮肤接触困难症的毛病说了出来。
　　
　　“我试过碰触别人，很恶心，只有你不会，医生建议我的长时间和你待在一起，看看能不能缓解我的毛病。”
　　
　　碰到别人就会觉得恶心想吐？
　　
　　沈姝有些震惊，她一直以为苏棠不为人知的小毛病是皮肤饥渴症之类的毛病。
　　
　　毕竟这位高贵冷艳的boss一直时不时地占自己的便宜，还用一种痴迷的眼神看着自己，沈姝一度以为对方是看上了自己的美色。
　　
　　“那你，一直不能和别人拥抱握手吗？”
　　
　　苏棠摊手，一脸无奈。
　　
　　“也不是不能，只是会恶心想吐顺便过敏而已。”
　　
　　“那你小时候也不能碰？”沈姝觉得不可信，要是那么严重的话那苏棠小时候怎么活下来的。
　　
　　“小时候并没有那么严重，只是碰多了会不舒服，长大后慢慢就变成这样了。”苏棠垂下眼，遮住了眼中的一抹寒光。
　　
　　沈姝……
　　
　　“那您需要我做什么吗？”沈姝顺着台阶开始询问。
　　
　　系统在她脑子里已经折腾得快要爆炸了，这时候她要是敢再说出什么抵死不从的话来系统搞不好就要自爆和她同归于尽了。
　　
　　终于听到了自己想要的回答，苏棠微微一笑，看着眼前的少女说：“不用做什么，只需要待在我身边然后在我需要的时候让我摸一下就好。”
　　
　　帮个忙而已，你为什么说的那么色情。
　　
　　沈姝双手交握，抬头目不斜视地看着对方道：“这种事情需要多久？”
　　
　　“不确定呢，医生说尽量时间要长一点先接触一个月看看，作为道歉和补偿那张金卡就是我的谢礼。”苏棠眼睛眨也不眨地把医生建议先接触一个星期的时间延长到了一个月。
　　
　　“嗯，已经十二点了您该用餐了。”沈姝看了一眼手表，淡定地起身要往书房外面走，留下苏棠一个人维持着倚在桌子旁的帅气姿势。
　　
　　“真可爱，丝毫不吃亏的风格也好对胃口。”
　　
　　凹了半天造型却被对方无视的苏棠愣了一会儿，看着还留在键盘上的金卡微笑。
　　
　　因为愿意配合自己的治疗所以才愿意收下金卡吗？这种丝毫不稀罕的态度，小助理真是纯粹得可爱啊。
　　
　　-
　　
　　“怎么样，任务进度有变化吗？”用完午饭，沈姝回到了自己的客房休息，迫不及待就开始询问系统。
　　
　　[软饭值10%，恭喜宿主喜提附属金卡1，再接再厉哦。]
　　
　　系统声音听上去有一点闷闷的，感觉受到了严重的打击，大概是对于沈姝摆出一副高姿态不卑不亢还能顺顺利利吃到苏棠的软饭觉得很不可思议。
　　
　　吃软饭，难道不是千娇百弱地哭唧唧让对方包养自己，然后以身体为代价得到需要的物质吗？
　　
　　难道现在的大佬都不喜欢玩儿包养，就喜欢这些专门和自己对着干压自己一头的小妖精？
　　
　　系统日常迷茫中。
　　
　　“那我努力一下应该很快就能完成任务了。”沈姝躺在床上，一条腿屈起，另一条腿搭了上去还时不时晃悠，十分悠闲。
　　
　　她可太喜欢苏棠这种任务目标了，人傻钱多还长得漂亮，说两句反话就要给自己送房送卡。
　　
　　“西皮，你说苏棠该不会是看上我了，馋我的身子吧。”
　　
　　系统一哽，默默地怼了一句。
　　
　　[馋你的身子直接给钱强取豪夺就行了，还用费那么大劲儿和你做一笔摸摸小手的交易吗？]
　　
　　“也是。”沈姝仔细一想放下心来，安安心心地睡了一个美美的午觉。
　　
　　-
　　
　　“沈助理，我觉得胸口有点闷不太舒服，可能是刚刚看电视看到了别人抱在一起拥抱吧。”已经下午六点钟了，沈姝刚要收拾东西下班就听见了苏棠的声音。
　　
　　“恕我直言，这句话我似乎今天下午已经听到第五遍类似的了。”沈姝拿起自己的手提包，丝毫不想看一眼这位突然间脸皮很厚的任务目标。
　　
　　自从中午的时候答应了对方会帮她缓解毛病之后，苏棠一下午就一直用类似的理由名正言顺地占便宜。
　　
　　算上这一次，这位大佬已经暗示了自己好几次想要摸手手的请求了。
　　
　　沈姝丝毫没有拒绝老板的不安，冷着脸就要离开。
　　
　　“好吧，也许是空调开得太低了。”苏棠丝毫不觉得脸红，被拒绝了不生气，反正她已经摸过了很多次了。
　　
　　“需要我送你吗？”夏天的夜晚并不会来的很快，哪怕已经是傍晚的六点钟了外头的天空也依旧还是湛蓝的，树叶在风中沙沙作响，有燥热的暑气弥漫。
　　
　　沈姝拒绝了对方的好意，事实上她是怕苏棠跟着她回了小区又要作什么妖，比如非要住她家之类的。
　　
　　“行吧，打车的费用我会给你报销的。”苏棠也不勉强，只是有些遗憾不能跟着沈姝回去，搞不好天色晚了还能蹭住一下。
　　
　　看来还是早点给人把房子换了比较好。
　　
　　苏棠看着少女走出了别墅，在自己的眼前慢慢消失，想到明天周末看不见自己的小助理心情莫名就变得低落。
　　
　　“要不，去给小助理买辆车？”
　　
　　-
　　
　　打了车子回到了小区门口，沈姝付了车费并没有直接回家，反而往一旁走去。
　　
　　离小区不远的地方有一个小型的菜市场，步行的话五分钟就能到。
　　
　　冰箱里的肉和水果牛奶已经差不多都吃完了，是时候补充一下了。
　　
　　沈姝快速地买好了一块五花肉和排骨，还有一些时令水果和一些炒菜需要的佐料，愉快地往小区走。
　　
　　她昨天在茶几下面翻出了一个还没拆开的粉色碎冰杯，刚好适合拿来喝水果茶，又便宜又好看，酸酸甜甜的很好喝。
　　
　　双手拎着东西，沈姝脚步轻快地上了六楼，拐过楼梯就看见了站在了自己屋子前的少女。
　　
　　系统：喔豁，小白花来了。
　　
　　白裙飘飘，揪着裙角不安地站在那里的清丽少女不是林乃还能是谁。
　　
　　沈姝原本愉快的心情瞬间就变得很糟糕了，这两口子一个接着一个过来是什么样子，当她这里是收容所吗？
　　
　　“抱歉让让，这是我家。”沈姝走上前，丝毫没有和对方打招呼的意思，搞不好这人是站错地方了呢。
　　
　　少女，人家直接站在你家门口肯定专门是过来堵你的呀，别装糊涂了。
　　
　　毫不意外，林乃听见声音便惊喜地抬起头，一双大大的眼睛满是欢喜。
　　
　　“沈姝姐姐，你回来了。”
　　
　　柔柔弱弱的少女音，令沈姝有些联想到别人，虽然林乃并不是对方但是她也很难有什么好感，这大概就是八字不合吧。
　　
　　沈姝拿着钥匙，语气冷淡：“我记得我和你不熟吧，你站我家门口做什么？”
　　
　　林乃慌忙让开位置给沈姝打开门进去，眼看着人直接就要把门关上急急忙忙伸手挡住了门，语气委屈：“那个，我和梁书姐姐吵架了，我，我找不到她在哪儿？”
　　
　　沈姝：？？？
　　
　　那你来找我做什么？我又不是人贩子。



6、青梅打不过天降（六）

　　“你不会以为我把她藏起来了吧。”沈姝语气不善。
　　
　　毫不掩饰的冷意迎面而来，林乃疯狂摇头，脸上有些小心翼翼。
　　
　　“可是沈姝姐姐应该知道她去哪里了吧，你们毕竟认识了那么久了。”少女的话听上去颇有一丝委屈，或许还有一丝自己也意识不到的嫉妒。
　　
　　“我不清楚，也不知道，或许她就是和你赌气了跑出去一会儿而已，晚上就会回去了。”沈姝压根儿不知道梁书会跑去哪儿，她又不是原主，怎么知道梁书的习惯。
　　
　　爱莫能助的沈姝淡淡地劝着眼前的女孩儿回自己家去。
　　
　　“我真的不清楚她会去哪里，而且你最好先回家，这里晚上的时候不太安全，我不会收留你的小姑娘。”沈姝没有同情心泛滥的习惯，趁着天色还没完全暗下来林乃最好快点从她这里离开。
　　
　　“沈姝姐姐，我……”林乃眼里含泪，似乎是没有想到沈姝那么不给面子。
　　
　　“啪……”
　　
　　房门在眼前被关上，冷酷无情的沈助理完全无视了柔弱少女的求救。
　　
　　谁还不是个宝宝呢，就不惯着你。
　　
　　暮色渐近，小区里开始热闹起来，家家户户都传出了浓郁的饭菜香。
　　
　　亏了小时候的没人照顾，沈姝的厨艺算得上不错了，一碟红烧排骨，酸辣碎肉豆角还有白灼娃娃菜整整齐齐地摆在了铺好了粉色细格桌布的小圆桌上。
　　
　　这两天她在网上买了一些自己喜欢的桌布碗碟等东西，打算周末有空就把屋子全部清理一遍把不顺眼的东西全都换一遍。
　　
　　左右都是自己一个人住，怎么舒坦就怎么布置。
　　
　　[宿主，林乃还蹲在你家门口呢。]
　　
　　系统好心地提醒了一句，它看着林乃被宿主无情地赶走了以后半个小时后又回来了门外，一直蹲在门口蹲到了现在也不离开。
　　
　　沈姝刚夹起排骨的动作一顿，满脸无语。
　　
　　这位林小姐到底想干什么？
　　
　　“你是想让邻居投诉我家暴你吗？”沈姝抿着唇，看着惨兮兮蹲在自己屋子外头的林乃。
　　
　　这人也不知道从哪儿蹭了一道灰像只小花猫一样，看见自己打开门也不敢说话，怂怂地小声说了一句什么。
　　
　　“你不是回家了吗？到底是想做什么？”
　　
　　又被凶了QAQ林乃眼眶有些红，憋了下委屈巴巴回答：“我，我手机没电了，没有钱打车回去。”
　　
　　沈姝：……
　　
　　这孩子脑子是不是不太好使？没电了所以就蹲她家门口？她不会找人借个地方充电吗？
　　
　　“进来吧，充好电你就回去。”已经有邻居看见林乃蹲在这里了，再让她这样待下去搞不好别人真以为自己家暴呢。
　　
　　“谢谢沈姝姐姐。”林乃眼睛一亮，站起来却突然往前倒去，还好沈姝及时伸手架住了她的肩膀不至于摔下去。
　　
　　“脚，脚麻了。”林乃脸上一红，大概是蹲得太久了两只脚都麻麻地不怎么站得稳。
　　
　　沈姝无奈地架着人进了屋子，让她坐在椅子上就去给人找数据线。
　　
　　“苹果还是安卓？”
　　
　　“我手机是华为的，沈姝姐姐。”林乃连忙告诉了一下型号。
　　
　　手机充上电，沈姝就要继续吃自己晚饭，吃了两口感觉不太对劲，这串咕噜咕噜的声音是从谁的肚子里响起来的？
　　
　　“呃，抱歉。”林乃默默地低下头，捂住了自己的肚子。
　　
　　其实她从中午到现在都没吃东西，一直在找梁书，现在看着一桌子色香味俱全的菜自然有些忍不住。
　　
　　沈姝抬头瞧了一眼，叹了一口气站起来去厨房拿了一副新的碗筷过来。
　　
　　“你先吃饭吧，口水都要滴到我的桌布上了。”
　　
　　林乃脸红，接过碗筷细细弱弱地说了一声谢谢，没让沈姝盛饭，自己站起来盛了半碗饭安静地和沈姝一起吃饭。
　　
　　两人都不说话，一时之间倒是显得有些和谐。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　沈姝有些惊讶地看着林乃被呛得直咳嗽，对方的碗里还有几颗豆角和红红的辣椒碎。
　　
　　[这人好弱啊。]系统默默地说出了沈姝的心声。
　　
　　沈姝从小就很爱吃辣椒，所以豆角青菜里面都放了一些辣椒，并不觉得辣，她还嫌弃这些辣椒味道太淡打算周末去买些指天椒。
　　
　　没想到就这一点点辣椒，林乃也吃不惯。
　　
　　大概知道自己被嫌弃了，林乃捂着嘴边咳嗽边道歉，一时之间狼狈得不行。
　　
　　“吃不惯不用勉强，吃这个吧，这个不辣。”沈姝夹了一块红烧排骨放进林乃的碗里，然后站起来打开冰箱拿了一大罐做好的水果茶出来。
　　
　　她回来的时候就做好了放在冰箱里，这时候喝刚刚好。
　　
　　漂亮的富士山杯子被倒进了五彩的水果茶，杯底浅浅的彩色煞是好看。
　　
　　林乃喝了一口酸酸甜甜的水果茶，吃着沈姝亲自烧的红烧排骨，突然就觉得对方好像换了一个人一样。
　　
　　以前的沈姝绝不会这样不给面子地赶她出门，也不会在她手机没电的时候收留她进屋子吃完饭，林乃只知道对方喜欢黑白色，喜欢美式咖啡，但是现在看来好像不是这样的。
　　
　　粉粉嫩嫩的桌布，猫咪样式的碗碟还有少女心的碎冰杯，林乃无意识地盯着沈姝喝水果茶的模样发呆。
　　
　　沈姝好像很喜欢这些酸酸甜甜的东西，眼睛都亮晶晶的，很可爱。
　　
　　“吃饱了吗？”美滋滋地喝着冰镇水果茶的人看了一眼已经停下筷子的林乃，语气平淡：“你去洗碗没问题吧？记得不许打碎我新买的碗碟。”
　　
　　“啊，好的。”林乃乖乖点头，丝毫没有觉得有什么不对劲，小心翼翼地收拾好桌上的碗筷抱去厨房清洗。
　　
　　“吃完饭不用洗碗，真好啊。”沈姝葛优瘫地躺在沙发上，拿起遥控器随便调了一个台，十分优哉地抱着杯子看电视剧。
　　
　　系统：我从未见过如此厚颜无耻的宿主。
　　
　　过了半个小时，林乃穿着一身碎花围裙出来，眼睛期待地看着瘫在沙发上的人。
　　
　　“沈姝姐姐，我已经洗完了，灶台也擦了。”
　　
　　“啊挺好的。”沈姝正抱着薯片和系统你一眼我一语地逼逼电视剧里的脑残女主角，说完这句就听见一阵手机铃声响起。
　　
　　侧头一看，哇哦，好惹眼的手机背景，真带劲儿。
　　
　　柔弱的白裙少女闭着眼睛亲到了梁书的脸上，甜蜜的气息隔着屏幕也扑面而来。
　　
　　林乃小跑过来惊喜地接通电话，语气哽咽地开始撒娇：“你去哪儿了，我找了你一天。”
　　
　　两人自然是腻腻歪歪地说了一阵，终于以林乃的一句“我在沈姝姐姐这里，你来接我吧”结束了通话。
　　
　　“那个沈姝姐姐，梁书姐姐说她来接我。”林乃红着鼻头，突然想起来自己还在沈姝的屋子里，刚刚打电话的撒娇诉苦的话就显得格外地不合适，瞬间就有些愧疚。
　　
　　沈姝压根没听到她刚刚在说什么，她一直在脑海里和系统义愤填膺地痛骂电视上正在播出的名为《校草校霸都爱我》的爱情剧。
　　
　　这部电视剧的女主人简直脑子有坑，圣母技能点满还能同时把两个最优秀的男人吊在手里，这简直不科学。
　　
　　沈姝：[我要是校草，我肯定会选那个青梅竹马的大小姐，漂亮有钱还温柔，这难道不配一脸吗？]
　　
　　系统：[我要是校霸，我肯定要选邻居家那个双马尾小可爱，软妹真香。]
　　
　　沈姝&系统：编剧果然脑子有坑！
　　
　　林乃看着沈姝一脸恍惚地盯着电视剧，压根不怎么理会自己，心里愧疚又重了一份，莫名地想到：其实沈姝也很好啊，还让她蹭饭吃，长得又好看。
　　
　　仔细一看，没有冷着脸的沈姝其实不输给自己，长发乌黑，五官娇俏，身材也很好呢。
　　
　　林乃莫名其妙就看到了别的地方，再低头看看自己的大小，莫名羞愧。
　　
　　太小了，就好像葡萄和水蜜桃的区别。
　　
　　时间就在奇奇怪怪的发展中过去，差不多九点钟的时候，梁书风尘仆仆地来到了这里，无奈地和沈姝道歉，顺便把自己的小女友牵在手里。
　　
　　“抱歉小姝，给你添麻烦了。”
　　
　　“知道就好，希望不要再有下次了。”沈姝也不客气，直接就承认了。
　　
　　梁书一梗，莫名又被噎了一次。
　　
　　“那我们就先回去了，你，你自己注意身体。”
　　
　　把林乃换下来的碎花围裙挂起来，沈姝头也不回道：“哦，不送了。”
　　
　　两人默默地顺着楼梯往下走，沈姝住的这里并没有装电梯，只能走楼梯下去。
　　
　　“今天是我不对不应该跟你吵架，我保证不会再有下次了，小姝有没有跟你说什么难听的话？”梁书有些愧疚，她太冲动了今天。
　　
　　换做平时，林乃早就哭唧唧地抱怨然后让她费尽心思地哄人了，但是这次却没有。
　　
　　穿着白裙的少女默默地想到了沈姝的脸和那桌不符合她的口味但是很香的饭菜，轻而易举地原谅了自己的恋人。
　　
　　“没关系，我自己也有错。”
　　
　　正在和系统花式吐槽电视剧女主角的沈姝并不知道，她大概给自己惹了一个麻烦了。
 　
作者有话要说：
这章有点赶，错别字我晚点检查



7、青梅打不过天降（七）

　　黑漆漆的沙发，扔掉，黑白格纹的窗帘，扔掉，一点也不可爱的碗碟，扔掉，不知道攒了多久的电影票根，都泛黄了，扔掉，通通扔掉……
　　
　　沈姝戴着一个浅蓝色的口罩，用两根手指捏着一个褐色的酒瓶子，嫌弃得不行。
　　
　　这种丝毫不可爱的东西为什么要收藏啊，梁书爱喝酒她又不爱喝。
　　
　　穿着一件粉白条纹长到膝盖的宽松连衣裙的少女皱着细细的眉毛，一手拿过一个超级大的编织袋快速地往里面扔进去各种物品，毫无意外都是不符合沈姝喜好的物品。
　　
　　梁书在这里留下的痕迹实在太多了，沈姝收拾了一个上午也有些不耐烦，索性不管不顾地干脆把屋子里明显不可爱的东西全往袋子里扔。
　　
　　她买的各种家具应该一会儿就到了，正好腾地方出来好好装扮一下自己的小屋子。
　　
　　家具什么的沈姝也搬不动，等着晚点工人送家具过来的时候麻烦别人帮自己搬一下就行。
　　
　　沈姝搬着个小凳子坐在自己门口，随意地捡起地上的小物件往放在门外的编织袋里扔。
　　
　　“呃，你在做什么？苏棠穿着浅紫色的连衣裙，一脸惊奇地看着某位少女用一种十分霸气的姿势靠在门上，正拿着一本彩色的漫画书翻看，双腿十分惬意地伸直，时不时还动动圆润的脚趾头。
　　
　　说实话，这一点儿也不沈助理，丝毫没有沈姝平时工作的高冷，这时候的她更像是一个懒散而舒适的死宅少女。
　　
　　猛然听见苏棠的声音，沈姝一惊之下连忙放下漫画书，站起来就看见苏大总裁一脸探究地盯着她看。
　　
　　糟了，我的人设崩塌了。
　　
　　沈姝心里一紧，脸上却迅速地摆出一副冷静自持的模样，语气有礼貌却带着疏离：“boss您怎么来了，我在收拾东西准备重新装扮屋子呢。”
　　
　　楼下的保安大叔果然是眼神不好了，这个人明显不是她们小区的啊，为什么让她那么轻而易举地进来了啊！
　　
　　沈姝暗暗咬牙，看着苏棠的穿着心里有一种不祥的预感。
　　
　　果不其然，苏棠的回答验证了这一点。
　　
　　“我碰巧路过，就想顺便过来看看沈助理有没有在家。”
　　
　　苏棠微微一笑，举起了手里提着的紫色葡萄，眉眼含笑。
　　
　　“特意给你买的，还冰着呢。”
　　
　　沈姝木着一张脸伸手接了过去，“那真是谢谢您了。”
　　
　　大好的周末苏棠为什么还能转悠到她家来，莫不是苍天要亡她。
　　
　　沈姝内心流下宽面条泪，感觉自己一直维持的高冷人设已经在对方面前碎成了渣渣，粘也粘不回来了。
　　
　　系统默默鼓励：相信自己，你能行，你一定行的宿主！
　　
　　屋子里没有开空调，沈姝把葡萄放进冰箱里环顾了一下四周愣是没能找出能坐的椅子，几乎所有的椅子上都被她放满了拿回来的快递。
　　
　　太好了！沈姝暗暗欣喜，感觉终于找到了一个理由把苏棠打发走，脸上浮现出一丝为难道：“抱歉我这里太乱，要不您……”
　　
　　“我坐这个就好。”苏棠丝毫不觉得有问题，屈尊纡贵地走了进来挽了一下裙子就在沈姝之前坐得那张小矮凳上坐了下来。
　　
　　“这个挺稳的。”苏大总裁还颇有兴趣地点评了一下。
　　
　　沈姝：……
　　
　　您可真是一点儿也不把自己当外人嗷，那我坐哪里呢？
　　
　　“我一会儿还要换家具，今天也不方便招待您，要不您先出去外头逛一逛？”沈姝慢条斯理地拿着水壶，丝毫没有要往杯子里倒水的意思。
　　
　　在她看来，苏棠这个任务目标不管多性情多变，归根结底还是个娇生惯养的大小姐，无非还有些毛茸茸的小毛病，心血来潮来她家看看就算了，肯定不会愿意留下来吃灰尘。
　　
　　沈姝早就前几天跟着苏棠的时候就见识过了此人还是一个不折不扣的强迫症和洁癖。
　　
　　一会儿她收拾东西的时候空气中都是灰尘，她就不信苏棠受得了，肯定会嗷嗷叫着离开的。
　　
　　为了给自己的老板留点面子，沈姝疯狂暗示对方现在不走一会儿就晚了。
　　
　　哪料到苏棠眨了眨眼睛，红唇一勾，“我没地方去，沈助理要重新装扮屋子的话我也来帮忙吧。”
　　
　　沈姝……
　　
　　“恕我直言您不太适合在这里做这些事情。”沈姝挑挑眉，示意对方的气质和她这里的环境一点儿也不搭。
　　
　　苏棠撑着下巴，微微抬起下巴，十足的不服气。
　　
　　“我也可以穿你的衣服。”
　　
　　沈姝再一次无言，这是穿什么衣服的问题吗大佬，这是人设问题啊，您霸总的人设已经碎成渣渣了好嘛。
　　
　　莫得办法，沈姝压根赶不走这位不请自来的大佬，也不敢赶，特别是对方还故作委屈地说自己昨天晚上被家人的一个拥抱弄得差点过敏所以才来找沈姝过过眼瘾之后。
　　
　　远在家里被逼着处理家族事务的苏元突然背后一冷，打了个大大的喷嚏：谁在说我的的坏话。
　　
　　年轻的少年一脸怨念地捏了捏鼻子，小声逼逼：苏棠太没有人性了，压迫未成年人工作……
　　
　　-
　　
　　夏日的风带着燥热，屋子里已经开好了空调但是没关上门窗，所以不够凉快。
　　
　　沈姝略有些嫌弃地看着帮倒忙的苏棠，丝毫不客气地把人喊去旁边的沙发上坐着，其他的她自己来就好。
　　
　　这位大总裁压根没能帮上什么忙，让她把要扔掉的碗碟用纸箱装好封箱还差点把手指给划了。
　　
　　沈姝满脸无奈地拿过剪刀放得远远得，然后推着人坐到沙发上，把一个还没拆开的纸箱放到茶几上，犹豫了一下拿了一把小剪刀过来，认认真真地叮嘱：“我的大boss，您就帮我把这些快递拆开行吗？只一样，不要划破自己的手，不然你就马上给我走人。”
　　
　　说到后面，沈姝已经隐隐带上了一点点火气，她还真没见过辣么不会干活还硬要帮倒忙的人，简直头疼。
　　
　　苏棠摸了摸鼻子，难得有一丝窘迫。
　　
　　她出身好，平时家里的家务活也有专门的人来做，压根不需要自己动手，但是被人这么明明白白地嫌弃还是有些不高兴。
　　
　　“我会帮你全部拆好的！”
　　
　　“行行行，你拆完了我就请你吃晚饭，我要去拖个地你老实待着吧。”沈姝感觉自己在哄一个大孩子，加上苏棠不知道什么时候脸上蹭了几道灰丝毫没有平时冷艳高贵的模样，一时之间也忘了两人之间的关系，顺手便给她擦了擦。
　　
　　“像个花猫一样。”
　　
　　亲近的话语和丝毫不做作的动作，苏棠愣了一下，看着沈姝走到一旁拿起拖把弯着腰拖地。
　　
　　“有点奇怪。”苏棠伸手摸了摸自己心脏的位置，这里感觉跳得有点儿快。
　　
　　小助理家的空调开得太低了吗？
　　
　　一向感情单薄的苏棠其实也知道最近自己的言行和以往都有些不符，这一切都要从这个奇妙地能治好她的老毛病的小助理开始说起。
　　
　　她长得好看，却没有到特别好看的模样，性子冷淡，眼神里总是藏着一抹不屑一顾，似乎对什么都不太上心，但是对待工作却一丝不苟认真细致。
　　
　　苏棠曾经心血来潮试探过她，没想到对方既不感兴趣做自己的情人，也不接受含有特殊意义的金钱。
　　
　　这个出身贫寒的少女，身上有一种奇特的矛盾点，她不愿意和自己有超过上下级的关系，但是却愿意帮助自己治疗，外表淡漠却有一颗少女心。
　　
　　密封的胶带被剪开，苏棠从箱子里拆出一个浅粉色的猪猪抱枕，伸出手指戳了戳上面的猪鼻子，看着不远处忙活的沈姝露出淡淡的微笑。
　　
　　既然感兴趣，那就把人拴在身边好了。
　　
　　小助理的屋子好像还缺了很多东西呢，明儿个让人送过来吧。
　　
　　苏棠毫无压力地想着，一边继续拆着旁边的快递，动作越来越熟练，拆快递的速度越来越快。
　　
　　“怪不得陶陶那么喜欢买东西，原来拆快递是这种感觉。”心里满满都是愉悦的感觉，苏棠默默地又拆了一个快递。
　　
　　等沈姝弄好家里的卫生的时候，看着笑眯眯飞速地拆开快递的苏棠也有些吃惊：“这些你都已经拆完了？”
　　
　　苏棠抬头，眼睛有点亮亮的。
　　
　　“是啊，还有吗？”
　　
　　沈姝……
　　
　　“没了，把这些东西布置好就行。”
　　
　　这些快递都是一些日用品，基本都是碗筷杯子防尘垫这些小物品，生活中可能没有意识到这些小东西带来的愉悦感，但是用心布置好了之后偶尔看到筷子上的可爱花纹也会十分开心。
　　
　　“我去做晚饭，您要不要留下来？”沈姝把快递袋和纸箱收拾好放在门外，晚点会有一个婆婆过来收走的。
　　
　　绚丽的晚霞在天空铺开，已经是傍晚的六点钟了，苏棠穿着沈姝刚买的紫色拖鞋，毫不客气地表示自己要留下来蹭饭吃。
　　
　　沈姝：“行吧，我去炒菜，你坐会儿吧。”
　　
　　暖暖的阳光从窗外照了进来，系着碎花围裙的少女把长发随意地扎起，动作熟练地起火炒菜，颠勺出锅，烟火气息在这间小小的屋子里弥漫。
　　
　　腰真细。
　　
　　苏棠盯着人家的背影，脑子里突然冒出了这句话。
 　
作者有话要说：
感谢在2020-04-24 19:57:57~2020-04-25 18:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梓喵喵 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




8、青梅打不过天降（八）
　　夏夜虫鸣，繁星点点，好好的天儿过了几分钟却突然下起了暴雨，夹着狂风把阳台上晾着的衣服吹得四下飞扬。
　　
　　沈姝听着呼呼作响的风声雨声，往外一看，她新买的小裙子就快要被吹下去了。
　　
　　“完了。”
　　
　　急忙放下碗，沈姝便脚下生风往阳台跑，其他都好说，小裙子绝对不能有事！
　　
　　这可是她挑了十几家店铺反复对比才选中了的桃色露腰连衣裙，穿上去贼可爱的那种！
　　
　　苏棠不明所以，也跟着跑出去。
　　
　　一打开客厅通往阳台的落地窗，猛烈的风便迎面而来，沈姝拿着撑衣杆昂着头拯救自己心爱的裙子，也顾不上什么上司下属，语气急促。
　　
　　“你快帮我收一下，别让风吹下去了。”
　　
　　冷冰的雨滴打在了脸上，苏棠被这波雨势吹得有点站不稳，抹了把脸垫高了脚把挂在上头的衬衫扯下来，一抹粉色便迎面打在了她的脸上。
　　
　　柔软的布料，还有股淡淡的栀子花香，也许还有些雨水味儿。
　　
　　苏棠把蒙在自己脸上的粉色内裤拿下来，脸上浮现了一抹淡淡的嫣红，下一秒就被大风大雨给吹散了。
　　
　　大风大雨的，想啥不可描述呢。
　　
　　急急忙忙把衣服都搭在手臂上，沈姝把撑衣杆往墙上的钉子上一挂，迅速地抓过苏棠的手臂往客厅一跑，立马就把窗关上。
　　
　　“没事吧，呃，当我没说。”刚想问问苏棠的情况，一看到对方凌乱的头发和湿透了的裙子，沈姝莫名有些心虚。
　　
　　总的来说，今天她也是格外地牛逼了，不仅让苏棠给自己干活拆快递，还让人冒着风雨收衣服，换个人来的话这时候估计已经被苏棠给炒鱿鱼了。
　　
　　苏棠抱着两件衬衫一件内裤，湿漉漉的雨水从脸上滑落而下，妆容有些花了却不显得难看，半湿半露反而有一种诱惑的美感。
　　
　　她眨了眨眼睛，肩带有些露出，完美的曲线若隐若现，语气有一丝期待。
　　
　　“我湿透了沈助理。”
　　
　　沈姝瞬间一口气堵得上不来下不去，莫名觉得苏棠的话有歧义，但是说出来的话又显得自己十分色.情，搞不好人家压根不是这个意思呢。
　　
　　“您先将就穿我的吧，衣柜里有新的衣服我前几天买的。”
　　
　　“好啊。”苏棠眼角含笑，把怀里的衣服一起放到椅子上就跟着沈姝又一次进了别人的卧室。
　　
　　这里比起上回来的时候变化可就大多了，柔软的地毯，充满少女心的粉蓝色墙纸，还有印着猫咪图案的四件套，还有许多精致可爱的小玩意儿。
　　
　　“没想到沈助理的爱好挺少女的。”苏棠有些惊讶，看着床上的一只粉粉嫩嫩的猪猪玩偶开口。
　　
　　她可真没想到自己的小助理内心居然有那么少女的一面，不仅喜欢粉色蓝色，还给自己的□□玩偶盖被子，简直萌！
　　
　　“咳，个人爱好而已，您有什么不满意的地方吗？”沈姝微微沉下脸，自以为自己表现得十分硬气。
　　
　　但是在苏棠眼里，简直觉得她可爱到爆炸了。
　　
　　冷着脸说自己就是少女心的傲娇样子也超级无敌可爱。
　　
　　苏棠眼神柔和，摇头表示并没有什么问题。
　　
　　“嗯哼。”沈姝傲娇地哼唧了一声，从衣柜里找出她最新买回来的几件衣服，挑了一件白色的衬衫裙给苏棠换上。
　　
　　刚刚被这场雨打断，桌上的饭菜几乎都冷得差不多了，趁着人换衣服沈姝便拿进微波炉稍微加热了一下，转头就看见苏棠从房间里走出来。
　　
　　[果然胸大穿什么都显得色.情。]沈姝暗搓搓地在脑子里和系统说悄悄话。
　　
　　这衣服买回来的时候她就试穿过，只是B杯和C杯穿起来明显就差了不是一个等级。
　　
　　[虽然你们只是差了一个杯，但是从B到C可不只是一位数。]系统幽幽地附和了一句。
　　
　　沈姝无法反驳，看着走过来的苏棠肩膀半露，圆润微颤，冷着脸给她把衬衫领口往上提了提。
　　
　　“风大，小心着凉。”
　　
　　苏棠……
　　
　　她的小助理，真是单纯而不做作啊。
　　
　　两人坐在一张桌子前吃完了饭，眼看着外头的雨势越来越大，玻璃被雨水击打发出了清脆的声音，沈姝忍不住皱眉。
　　
　　“下这么大的雨。”
　　
　　苏棠等着就是这句话，抱着一个圆形抱枕暗示：“我今天自己开车来的，这样子好像回不去了呢。
　　
　　沈姝一脸木然：“您不会是打算住在我家里吧。”
　　
　　“对了，也可以住你家，那就麻烦沈助理了。”苏棠一脸恍然大悟。
　　
　　沈姝……
　　
　　我什么时候说过让你住我家了？您要点脸成吗？
　　
　　风雨交加，偶尔还有雷电闪烁，哪怕沈姝心里怎么不情愿，在这种情况下也没办法硬把苏棠请出去。
　　
　　-
　　
　　沈姝把洗干净的碗碟放好，认命地去给苏棠找替换的睡衣和内衣裤，还好她前几天买了新的，不然就很尴尬。
　　
　　浅蓝色的条纹睡衣，上面还印着猫咪图案，一看就和沈姝身上穿的是情侣装。
　　
　　从来没有穿过这种睡衣的苏棠瞬间觉得没那么难以接受，在哪儿都是住豪宅吃牛排的苏霸总头一回在不足80平的小房子里过夜，心里莫名还有点小欣喜。
　　
　　等苏棠洗完了澡吹干头发，外面的雨势还是没有丝毫变小的迹象，沈姝也彻底死心了，自己也去了洗了个澡，然后和大老板坐在沙发上看电视剧。
　　
　　这个点儿刚好是《校草校霸都爱我》的最新一集，系统早在半小时之前就嗷嗷叫着要看更新了。
　　
　　屏幕上，柳弱扶风的女主角娇弱地往校霸身上一倒，临了眼角还缓缓滑下一滴清泪，对面站着的显然就是穿西装打领带的校草。
　　
　　[哇宿主你也学学，吃着校霸做的饭用着校草兼职赚的钱，吃软饭的人生赢家。]系统看到这一幕十分激动，激动地叫嚷着让沈姝学学人家的招数，搞不好就能推动任务了呢。
　　
　　沈姝不为所动，慢吞吞地喝了一口冰镇的水果茶，脸色平静。
　　
　　[我看见校霸刚刚在背后伸手掐了女主角一把，假的，都是假的！]
　　
　　捧着粉色的碎冰杯小口小口咬着吸管的少女脸色红润，刚刚洗过的头发柔顺五黑，有些许调皮的发丝落在耳畔，屈起的小腿白皙纤细。
　　
　　苏棠有些心不在焉地看着电视，实则都是偷窥自己的小助理。
　　
　　真好看，就像盛春里的那一只初桃，青涩中又含着一抹艳色，十分可口。
　　
　　屏幕上的画面一闪而过，苏棠瞥见了一眼，灵机一动道：“从明天开始，做我的私人助理怎么样？”
　　
　　如果做了自己的私人助理，那沈姝就时刻得跟在自己身边了。
　　
　　苏棠喝了一口甜甜的水果茶，有些漫无边际地想：搞不好还能吃到小助理做的饭呢。
　　
　　沈姝：？？？
　　
　　吃软饭的机会这就来了？




9、青梅打不过天降（九）

　　虽然动动嘴皮子就能推动任务进度，但是沈姝还是冷静地拒绝了，欲速则不达的道理她还是懂的。
　　
　　“我记得我应聘的是行政助理，而且，您不是有一位私人助理了？”
　　
　　苏棠眨眼睛，一脸茫然：“有吗？那就让她去别的部门吧，我觉得沈助理比较合我心意，还是说你不想当？”
　　
　　“做私人助理有什么好的？”沈姝咬着白色的吸管吸上去一小粒果肉，鼓着腮帮子偏着头看着苏棠，又收回眼神道：“如果您迫切希望的话，我就勉为其难地牺牲一下自己吧。”
　　
　　沈姝以前也给别人做过私人助理，这工作听上去不错，但实际十分累人，私人助理也就跟一个全能的助手一样，整天都得围着上司转，跟个陀螺一样停不下来。
　　
　　听见对方因为自己收回前言，苏棠心里觉得十分高兴，大boss一高兴也没别的消遣方式，当下就说要给沈姝买辆车。
　　
　　“噗。”沈姝险些一口水果茶喷出来，还好咽下去了大半，但是还是有些许喷到了自己的小腿上。
　　
　　嗔怪地瞪了一眼苏棠，沈姝扯过几张纸巾边擦边道：“您要是看得起我，多赏几个双休假期就行，车子上面的还是算了，无功不受禄。”
　　
　　这副压根儿看不上自己的钱的模样，真是……喜欢得紧。
　　
　　苏棠眼底浮起淡淡的笑意，不容拒绝道：“那就加奖金吧，我知道沈助理不喜欢接受这些俗气的东西，就当是我今天借住这里的谢礼吧。”
　　
　　私人专属的贴身助理，想想就很美妙啊。
　　
　　沈姝……
　　
　　其实她刚刚张口是想答应的，算了，就让误会随风而去吧，左右苏棠有的是钱。
　　
　　-
　　
　　一夜风雨未曾有过停歇，清晨推开窗户一看，又是蓝天白云，晴空万里。
　　
　　沈姝从小区旁买了一份小馄饨，一份皮蛋瘦肉粥还有几个包子和两份豆浆，用钥匙拧开房门便听见苏棠在和人讲电话的声音。
　　
　　她没有探究别人隐私的坏习惯，便把包子放在桌子上，转身去厨房找了一个瓷碗打算把小馄饨倒出来。
　　
　　金贵的苏霸总肯定不会接受把馄饨放在袋子里吃的，她嫌不够上档次！
　　
　　哼，万恶的强迫症，肯定是个处女座。
　　
　　晨光微熙，穿着家居服的少女将长发编成一根辫子，头发上还有两个彩色的小发夹，打着哈欠准备早餐的样子可真是□□气息十足。
　　
　　苏棠打完电话从房间里走出来便看见了这一幕，有一种未曾感受过的温馨味道涌上心头。
　　
　　她昨晚睡得是客房，那里曾经是梁书的房间，如今已经物是人非，被沈姝改造成了招待客人住的客房，完全没有前主人的痕迹。
　　
　　揉了揉额角，苏棠有些疲倦，昨夜她睡得并不怎么好，床太硬，风雨声太大，一个人太孤单。
　　
　　隔着一扇墙，她愣是辗转到后半夜才迷迷糊糊睡过去。
　　
　　“沈助理真的不考虑和我发展一点上下级以外的关系吗？金卡你随便刷，每天给我做做早饭还有给我摸一下就好。”苏棠慢慢走到客厅，看着沈姝弯腰把小馄饨倒进有向日葵花样的瓷碗里，纤腰盈盈一握，惹得人眼红。
　　
　　苏棠是真的有些心动，如果不是担心太强硬会把人吓跑的话她巴不得沈姝住她家去，又能治疗又能每天看见好漂亮的小助理，这样对病情一定有促进作用。
　　
　　就这沈姝这张脸，苏棠觉得自己每天能多下两碗饭。
　　
　　沈姝把还带着汤水的包装袋往垃圾桶扔进去，一脸木然……
　　
　　任务目标每天都要问一遍自己愿不愿意和她发展一些不可描述的关系，并且表示自己超有钱随便花，你要怎么回答？
　　
　　当然是嗤之以鼻，并且严肃认真地拒绝她了！
　　
　　身为社会主义的一份子，怎么能光明正大做出这种吃软饭上位这种堕落的行为！
　　
　　就算吃，也要吃得毫无证据！
　　
　　沈姝一脸正色地指责了自己的上司，言语客气，态度坚决。
　　
　　“抱歉，我不喜欢做地下情人，而且您是觉得我的工作能力有什么问题吗？”
　　
　　少女细眉微挑，似乎有一丝生气，就连说话的时候也带着淡淡的冷意。
　　
　　被自己的员工这样指责，苏棠丝毫没觉得被冒犯，看着人几秒突然弯起嘴角笑了起来，声音婉转。
　　
　　“不是地下情人，做正派女友也行的。”
　　
　　“我自然知道沈助理能力出众，公司上上下下都说你年轻有为，又长得漂亮能干，别人都羡慕我有这样的员工。”苏棠双手搭在椅背上，看着沈姝把心里的话说出来。
　　
　　沈姝坐在椅子上，面色淡定，内心澎湃。
　　
　　[卧槽她说的我好心虚，我是这么优秀的人吗？]
　　
　　年轻有为，漂亮能干？她不过是觉得自己刚进公司是个新人，又想着和大家打好关系所以经常给同事们带带外卖拿拿快递而已，这么风评就如此地好？
　　
　　难道，大家都是傻白甜？
　　
　　沈姝内心十分震动，憋了好一会儿才默默地吐出一句“既然您知道，以后就不要再说这样的话了，免得人家笑话。”
　　
　　“可是我确实仰慕沈助理，想正式追求你可以吗？”又被拒绝了一次，苏棠也不生气，把真正想说的话说了出来。
　　
　　她的小助理，脾气可硬了，要软着来才有机会。
　　
　　苏棠从未谈过恋爱，但是在这暖意融融的春光里，在这间不足八十平方，就连洗漱转身都嫌弃不够大的小房子里，她眷恋这份寻常的温暖，甚至想要拥有自己的一席之位。
　　
　　盛上自己的所有，苏棠心甘情愿用所有的诚意来换一句沈姝的不排斥。
　　
　　淡淡的阳光从窗户找了进来，苏棠正对着阳光站着，一张本就好看的脸顿时更显出色，就连微微颤动的睫毛也是轻巧精致。
　　
　　美色误人，沈姝下意识觉得有些目眩，撇过脸有些粗声粗气地回答。
　　
　　“我没说可以。”
　　
　　没说可以，意思就是可以了，苏棠瞬间笑得欢喜。
　　
　　“好，是我唐突了，你想吃小馄饨吗我帮你拿勺子。”
　　
　　“我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　
　　“好的我给你盛。”
 　
作者有话要说：
QAQ突然觉得自己写的文好像很无趣，宝贝萌能给我个反馈吗？你们觉得这个文到现在有意思吗？



10、青梅打不过天降（十）

　　既然答应了做苏棠的私人助理，沈姝从新的一周开始就一直跟在对方身边工作，好在她原本就是从一个小职员一步步从职场上晋升起来的，也不觉得怎么有压力。
　　
　　白衬衫A字裙，柔顺的披肩长发随着主人的上下动作起起伏伏，少女娇俏的脸上沁着薄薄的一层汗水，白皙的肌肤透着浅浅的粉色，端的是活色生香。
　　
　　“谢谢你沈助理，我还以为机子坏掉了呢。”短发的女子有些感激地看着打印机恢复正常，双手合十地道谢。
　　
　　她叫陈晨，是外联部的员工，因为一会儿要外出工作急着打印一份材料，哪想到打印机突然坏掉了，又碰上是午休时间，连个人都找不到帮忙。
　　
　　还好沈姝去打水经过看见多嘴问了一句，这才解决了这一幕窘境。
　　
　　“不客气，下次不要往里面放那么多打印纸，不然会卡住。”沈姝拿起自己的水杯，掏出手帕擦了擦额头上的汗。
　　
　　她刚刚给苏棠送了午饭，顺便出来接杯热水。
　　
　　食堂的饭今天做的有点硬，她吃不太惯想把白饭泡进热水里吃。
　　
　　“以后还是自己带饭吧。”沈姝默默地想了一下，和外联部的妹子说了几句就打算回去。
　　
　　没想到还没跨出去就听见了有人议论自己的声音。
　　
　　“总裁身边那个新来的助理长得真好看，人也厉害，刚进公司就升职了。哪像我们，实习了快一年还没有转正的机会。”
　　
　　“哪里好看了，我觉得妖里妖气的，升职那么快我觉得有猫腻。”
　　
　　“啊有什么猫腻？”
　　
　　“刚进公司没到一个月就从行政助理变成贴身助理，这靠的是什么你还不懂？长得漂亮就是好。”
　　
　　两名穿着实习生服装的女孩儿举止亲密地从走廊经过，因为打印室里没人而且有一颗高大的植被挡着，并没发现里面站着两个人，你一言我一语地讨论着沈姝以色侍人上位的八卦。
　　
　　打印室里，场面一度十分尴尬。
　　
　　陈晨等着人走远之后，看着沈姝平静如常的脸色安慰道：“不过是看你升职得快有人说闲话而已，沈助理不用在意的。”
　　
　　职场如战场，自己升职太快自然会有人眼红，不是这个也会是那个。
　　
　　沈姝倒没有觉得不高兴，说她吃软饭才好呢，这样任务进度就可以加快了哈哈哈。
　　
　　心里暗暗欢喜，沈姝脸上一片平静道：“嗯，晨姐你以后叫我小姝就好，不用那么客气。”
　　
　　陈晨已经进公司七八年了，论年纪来看确实比沈姝大了好几岁，因为觉得沈姝是苏棠的私人助理所以才礼貌地称呼她为沈助理，其实按大小来看的话沈姝应该要叫一声姐姐的。
　　
　　“那我以后就叫小姝啦。”陈晨笑得愉悦，感觉沈姝也没表面上的那么冷淡。
　　
　　说起来，小姑娘二十多岁当了总裁的私人助理就被底下的实习生指指点点的，心里应该很不好受，只是面上强撑着没有表现出来怕丢面子。
　　
　　陈晨莫名就感觉有些母爱泛滥，感觉沈姝冷着脸的模样像极了自家才两岁的女儿，每次不高兴了便板着一张小脸，可爱至极。
　　
　　明明是很温柔的小姑娘呢，午饭每次就帮着自己弄打印机，怎么就被传成吃老板软饭的人。
　　
　　“沈助理，不，小姝你现在要回办公室吃午饭了吗？”陈晨笑着问，顺手从西装的口袋掏出了两颗水果糖递过去。
　　
　　沈姝一脸疑惑：？？？
　　
　　“这个给你吧，很甜的。”陈晨是个两岁孩子的母亲，身上经常会带着哄小孩儿用的糖果。
　　
　　沈姝被人在背后嚼舌根说闲话她也没有什么立场去安慰对方，又怕明说了伤了对方的自尊心，便相出这一招哄人。
　　
　　小孩子，都喜欢糖果吧。
　　
　　水果糖外头裹着透明的糖纸，粉色的小方块在手掌中显得格外漂亮。
　　
　　沈姝怔了一下，莫名心里有些堵，除了已经逝去的外婆，从来没有人给过她糖果。
　　
　　五彩漂亮的水果糖，在沈姝的童年里，一直是被外婆放在高高的柜子上，哪天她被小区的孩子欺负了灰头土脸地回家或者考试得了第一名就会得到一颗。
　　
　　挨打很疼，但是糖果很甜。
　　
　　只有挨了疼又吃到了糖，沈姝才觉得自己不是完全被抛弃了。
　　
　　硬硬的水果糖，是沈姝幼年时期的寄托，可惜十八岁以后，那个慈爱的老人就再也不会喊着“小姝”给她吃糖了。
　　
　　没有了爱着自己的人，就算吃再多的糖，也觉得苦。
　　
　　沈姝伸出几根手指拨弄着陈晨手掌心的糖果，忽然便笑了起来，捏着糖果明眸微漾，笑靥如花。
　　
　　“小孩子才爱吃糖呢。”
　　
　　陈晨也笑了，只有小孩子才会说这样幼稚的话。
　　
　　“我还要出去一趟，小姝你先回去午休吧。”陈晨拿过打印好的几页纸，看了下已经快下午一点钟了便和沈姝道别。
　　
　　“好。”
　　
　　提着装满热水的水杯，沈姝剥开一颗水果糖往嘴里放，舌尖抵住糖果的边缘使劲一吸，甜丝丝的滋味儿就在口腔里弥漫。
　　
　　“果然还是很甜的。”
　　
　　-
　　
　　“怎么去那么久，你的饭都冷了。”苏棠看着推开门的人，微微皱了一下眉。
　　
　　这人明明就是去打个水而已，怎么就那么能耽误，饭菜都冷了。
　　
　　“顺手帮了个忙耽误了，不打紧，我热一热就能吃，您不去休息吗？”沈姝在自己的位置上坐下，掀开饭盒一摸，还很热。
　　
　　看来有人帮她重新热了一下饭菜，一看周围，除了一脸不悦的苏大小姐还能有谁？
　　
　　沈姝也不点破，拧开水瓶把热水往米饭上倒，拿着铁勺子一下一下地把饭压了压。
　　
　　“热水泡饭吃会得胃病的。”胆大妄为的助理压根不理会自己，苏棠憋了一股气走了过去，伸手拿开了沈姝的饭盒。
　　
　　自从决定追求沈姝开始，她就看不得这人作践自己。
　　
　　平日里也是个懒散享乐的小姑娘，一工作起来就啥也不讲究，一点也不爱惜身体。
　　
　　沈姝眨眼：“可是饭太硬了我吃不下。”
　　
　　吃不惯不会跟她说吗？作为一个被霸总追求的人怎么傻乎乎的一点儿眼力见都没有，撒个娇卖个萌的话苏棠立马就能把食堂的人换个遍。
　　
　　可是苏棠又还生气，别别扭扭道：“你可以吃我的。”
　　
　　沈姝惊讶：“您还没吃午饭？”
　　
　　她早就半个小时之前就把饭菜给苏棠拿过来了，这人到现在还没吃？
　　
　　苏棠闻言瞪了她一眼：“谁让你去那么久。”
　　
　　她等了半天不见人回来，哪里有心思吃午饭。
　　
　　沈姝还真低估了苏棠追求人的决心，原本以为这人只是心血来潮逗逗自己，没想到这人还真认认真真地按着步骤来追求她。
　　
　　这让沈姝内心十分地羞愧（才没有！）
　　
　　[这可是她心甘情愿主动追求我的，我才没有吃软饭。]沈姝暗暗得意。
　　
　　[装最狠的逼，吃最软的饭，不愧是你。]系统幽幽回复。
　　
　　少女睫毛浓密卷翘，就像小扇子一样，抬头对着自己好漂亮的上司毫不愧疚：“你已经是个成熟的大人了，应该学会自己吃饭。”
　　
　　苏棠被噎了一下，抿了抿唇有小情绪了。
　　
　　她的小助理真难撩，公私分明还不懂情趣，她真是好委屈。
　　
　　“可是你今天像个陀螺似的在外头转悠，我都没单独见过你几分钟。”苏棠漂亮的眸子里含着一丝委屈。
　　
　　单独待在一起要做什么，沈姝自然知道，无非就是苏棠今天和几个合作商谈合作和人握了握手浑身不舒坦了，想找她缓解一下。
　　
　　这段时间里，沈姝算是看透了苏棠，这人压根不是传闻中的冷漠善变，反而像麦芽糖一样黏糊糊。
　　
　　稍有机会就要摸小手，在自己面前撒娇耍赖无所不用，在外头又是一副高冷的模样。
　　
　　“那我陪你吃午饭吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　两人便在茶几上铺了桌布一起吃饭，苏棠坚持了几回还是被沈姝把饭拿了回去，眼下正挑挑拣拣从自己的饭盒里夹了一只最大的虾放到沈姝碗里。
　　
　　“以后别用热水泡饭了，我明天就让食堂改善一下伙食，还是不喜欢的话以后就从餐厅里叫外卖。”
　　
　　混着热水把有些硬的白饭咽下去，沈姝摇头：“不用因为我一个人大动干戈。”
　　
　　苏棠满脸严肃：“听我的，你不用管。”
　　
　　[恭喜宿主达成“美色误人”成就，软饭值15%。]
　　
　　沈姝脸上平静，内心小人疯狂跳舞。
　　
　　她说什么来着，对这些小妖精就得反着来，不动声色吃软饭才是真大佬。
　　
　　“一会儿我想午睡，沈助理要一起来吗？”苏棠吃完了饭，有些困倦，伸出手握住了沈姝放在上面的右手。
　　
　　她没有涂指甲油，干净白皙的手指很秀气，摸上去却感觉有薄薄的茧。
　　
　　苏棠知道，这是沈姝以前干活留下的茧子，不够完美但是她很喜欢，摸着就不想放手。
　　
　　“不要。”毫无意外，沈姝直接拒绝了她。
　　
　　“沈助理的眼睛也好看，亮亮的，里面好像装满了星星。”苏棠也不气馁，撑着茶几和沈姝对视把身子靠了过去。
　　
　　眼前的人很特别，只要待在她身边就觉得浑身舒服，只是摸个小手明显已经不太能满足，苏棠微微侧着脸，任由自己的长发从脸畔滑落，说出的话轻不可闻。
　　
　　“沈助理的嘴唇形状也很好看，我想试试看可以吗？”
　　
　　沈姝想要往后退，却被人捉住了肩膀，苏棠有些妖异的脸便靠了上来。
　　
　　“现在下班了哦，我可没有骚扰自己的员工。”
　　
　　[宿主，门外有人要进来。]系统的话让沈姝停下了推拒的手。
　　
　　淡淡的草木气息和栀子花香混合在一起，沈姝有些心颤地看着苏棠带着侵略性的脸，偏了一下脸让对方的吻落在了唇角。
　　
　　“咔哒。”门被推开，陶陶和苏元惊讶地看着里面的一幕。
　　
　　“卧槽！苏棠/老姐你搞办公室恋情！”
　　
　　沈姝低垂眉眼，安静温顺，任由苏棠捏着自己的左手和肩膀，右手放在对方的手臂上，似乎是在推拒又像是在迎合，此时无声胜有事。
　　
　　真棒！这下她吃软饭的名头就实锤了呢！



11、青梅打不过天降（十一）

　　苏元是个大嗓门，平日里犯错被苏棠拎着衣领子教训的时候嚎得隔壁都能听见，这嗓子一出身后站着的几个员工纷纷探头探脑地偷偷往办公室里面瞥。
　　
　　陶陶看了一眼面如黑墨的苏棠，心中警铃大作，果断往后后退三步，徒留苏元一个人面对即将到来的狂风骤雨。
　　
　　“呃，不好意思打扰你们了，我们马上就走。”苏元顶着对面投来想要杀人的视线，浑身一激灵，怂怂地拉起陶陶就想要秒遁。
　　
　　哪曾想，咦，人呢？
　　
　　我方友军为何离我三米远？
　　
　　轻风徐徐，苏棠冷冰的声线从不远处传来，直把狗狗祟祟的两人定在原地。
　　
　　“给我滚进来。”
　　
　　苏元和陶陶对视一眼，惟有泪千行，垂头丧气地往办公室走进去，像两个犯错误的小学生一样把门关上然后背着手站在角落里，不敢说话。
　　
　　苏棠冷着一张脸，内心觉得十分尴尬又气恼。
　　
　　她好不容易趁着机会和沈姝亲近，眼看着对方并没有拒绝的意思却被这两个不长眼的猪队友打断了，现在人坐得离自己起码远了二十公分！
　　
　　苏棠看的清清楚楚，门被推开之后沈姝瞬间往旁一挪，和自己拉开了一段距离。
　　
　　可那只是二十公分的距离吗？那明明就是一条银河！
　　
　　追妻之路漫漫，原本就因为两人身份很不好追，这下又因为被撞破亲密瞬间被拉得更远。
　　
　　苏棠咬着牙，感觉自己这段时间的功夫白费了，眯着双眼看着缩在角落里假装乖巧的两人就气不打一处来。
　　
　　“你们来做什么？不知道先敲门吗？”
　　
　　陶陶推了苏元一把，眨眨眼示意：“你说，我不敢。”
　　
　　苏元翻了一下白眼：“我也怕被骂的好吗？”
　　
　　两人像是小朋友一样你撞撞我，我推推你，没一个敢和苏棠逼逼赖赖的。
　　
　　沈姝默默收拾了桌面和饭盒，眼角余光悄悄瞥了一眼角落里的人顿觉好笑，这两活宝儿可真逗。
　　
　　被人撞见自己被上司压制着亲吻，沈姝内心暗喜，脸上一片冷然，合上饭盒就站起来礼貌地冲着苏棠点点头道：“我去洗饭盒，您先忙。”
　　
　　又变成“您”了，刚刚明明叫的是“你。”
　　
　　待人出去之后，苏棠眼刀冷飕飕地往角落里站着的两人身上飞，从牙齿缝中挤出一句：“你们到底来干嘛？”
　　
　　苏元和陶陶对视一眼，摸了摸鼻子试探着往前挪了挪，声音软和，含着丝丝讨好：“老姐你大半个月都不见人影，之前还没来公司上班，陶陶关心你就让我一起来看看。”
　　
　　一下没防备就被拉下了水。
　　
　　陶陶瞪了苏元一眼，跑上前去在苏棠旁边坐下抱起一个白色的抱枕撒娇：“棠棠你好久没来和我们聚会了，下周日就是我生日了你都不问一下。”
　　
　　女孩儿灵动又活泼，软软地看着人撒娇的模样很是可爱。
　　
　　苏棠不动声色地想了今天的日期，确定下周日确实是陶陶的生日，而自己沉迷小助理已经把这个抛在脑后了，低低咳了两声道：“没忘，今年生日想怎么过？”
　　
　　陶陶是她的表妹，自幼父母双亡，所以一直住在苏棠家，对于苏棠而言，陶陶就跟自己的亲妹妹一样，有时候连苏元也要往后靠。
　　
　　听到了承诺，陶陶瞬间喜笑颜开，抱紧了怀里的抱枕道：“我想去酒吧！”
　　
　　苏棠&苏元：“不许去。”
　　
　　“诶，可是我马上就要十八岁了。”陶陶一脸不服气。
　　
　　她虽是被娇惯着长大，钱财不缺，但是苏棠管她管得极为严格，晚上十点之前必须到家，上学不许早恋，外出得留个话儿，长那么大就没沾过一滴酒精。
　　
　　用苏棠的话来说就是，家里除了她还有苏元，用不着陶陶学什么酒桌应酬。
　　
　　姨夫姨母早亡，唯一的独苗苗就该好好长大，反正苏家有钱养得起陶陶，就算她什么也不会也能无忧无虑地一直生活下去。
　　
　　“酒吧鱼龙混杂，你要想喝酒我们在家弄不行么？”苏元劝了劝，也不大希望陶陶去那种地方。
　　
　　“可是同学们会笑话我的。”陶陶扁了扁嘴，有些难过。
　　
　　这个年纪的小孩儿谁没混过酒吧呀，到时候同学聚会被别人知道自己连酒吧大门都没进过会被笑话的。
　　
　　眼见着陶陶情绪瞬间变得低落，好像连头发丝儿都失去了光泽，整个人恹恹儿的。
　　
　　苏棠无奈道：“去吧，但是要去\'夜色\'。”
　　
　　陶陶一脸欣喜：“好，都听棠棠的。”
　　
　　夜色是苏棠手下的产业，自家的小公主去了也安全，应该不会有什么意外发生，这下大家都没意见。
　　
　　正事儿说完了，八卦还没问。
　　
　　陶陶瞥了瞥苏棠的脸色，觉得这儿心情应该还不错，又看了看关上的房门。
　　
　　那个长的好生漂亮的助理姐姐出去到现在都没回来呢，不知道是不是害羞了。
　　
　　“棠棠，刚刚那个漂亮姐姐是你的小女朋友吗？”
　　
　　瞬间，两双亮晶晶的眸子盯着自己瞧，苏棠突然就感觉到巨大的压力。
　　
　　“老姐，你终于谈恋爱了啊，昨天妈还打电话问你有没有找对象。”
　　
　　所以，这就是为什么她一直把沈姝的存在藏得好好的原因啊，这两个小八卦，不仅好奇心重还特别关心她的感情生活。
　　
　　要是这两人知道了，今晚全家都会知道的……
　　
　　“不许往外说，她，她会害羞的。”苏棠先警告了一下这两人，得到两人捣蒜式地点头才稍微放心下来。
　　
　　她好不容易撞见一个感兴趣的，可不能被搅和了。
　　
　　陶陶揪着苏棠的袖子不放，一脸的八卦：“我说为什么楼下的员工一直在说棠棠的私人助理换了，原来是因为这个。”
　　
　　少女一脸“我懂得”，让苏棠感到有一丝不妙。
　　
　　“他们说沈姝什么？”
　　
　　“说你的私人助理升职太快，肯定是吃你的软饭了。”
　　
　　咔哒……
　　
　　门被推开，沈姝刚好听见这句话，默默地看着里面的人。
　　
　　“抱歉，我刚刚忘记敲门了。”
　　
　　“没关系，我帮你拿吧。”苏棠从沙发上站起来快步走过去，拿过沈姝手上的两个饭盒。
　　
　　“下回在办公室洗就好了，里面有热水。”轻轻碰了碰沈姝的手，感觉到有些冰冷，苏棠有些心疼。
　　
　　沈姝抽出手，冷淡道：“不用了，两点了我去工作了，您有事儿的话打内线电话叫我就行。”
　　
　　捂在身边好不容易捂暖和的小助理又变回了原先冷冷淡淡的模样，苏棠真是好生委屈地看着对方走进助理室关上门。
　　
　　小姝不让她摸小手了，蓝瘦。
　　
　　都怪这两人！苏棠冷着脸看着自己的弟弟妹妹，丝毫不讲面子道：“你们怎么还不走？”
　　
　　对待小助理就像春天一样温暖，对待他们就像冬天一样寒冷。
　　
　　苏元和陶陶对视一眼，小声逼逼：“呸！舔狗！”/“舔狗舔到最后一无所有。”
　　
　　苏棠挑眉：“你们在逼逼什么？皮痒？”
　　
　　孩子不听话，多半是欠揍了，打一顿就好。
　　
　　苏棠虽然不是崇尚武力解决一切的家长，但是治一治这两个胆子越来越大的家伙还是很简单的。
　　
　　眼看着苏棠恼羞成怒了，两人也不敢再逗她，拿起东西便飞快地溜了。
　　
　　“两个小混蛋。”
　　
　　看着沈姝紧闭上的助理室，苏棠略有些苦恼：要怎么把人哄好呢？
　　
　　-
　　
　　从中午到下班，沈姝除了去卫生间出来过两趟，硬是没给过苏棠一点儿机会，把人无视得明明白白。
　　
　　郁闷的苏霸总咬了咬笔头，看着不远处的一扇门十分不顺眼，为什么总裁和助理之间还要隔着一扇门？
　　
　　明儿就给它拆了。
　　
　　[宿主，任务在外面咬笔头快一个小时了。]
　　
　　沈姝无语，她只是觉得中午被人撞见自己和上司亲密觉得难为情，所以干脆装出自己生气的模样躲着苏棠而已，这人怎么就那么幼稚。
　　
　　桌子上的电话响起，沈姝顺手接了起来：“这里是总裁处。”
　　
　　“你好，我叫苏棠，盛天集团的总裁，能麻烦您叫一下我的小助理出来给她的上司泡杯咖啡吗？”
　　
　　“幼稚鬼。”沈姝低不可闻地说了一句，叹了口气起身出去倒了杯开水走到苏棠的办公室前。
　　
　　“咖啡已经没有了，您喝开水吧，对胃好。”
　　
　　两大盒的咖啡一天就没了？苏棠眨了眨眼睛，也不戳穿对方，只当是沈姝关心自己又不肯明明白白地说出来，别扭得厉害。
　　
　　水放下沈姝就要走，却被人捉住了手，一回头，那位高冷的苏霸总正一脸委委屈屈地看着自己。
　　
　　“沈助理还在生我的气吗？中午那会儿我不是故意的。”
　　
　　沈姝有能力有才华，虽然愿意让自己追求，但是在公司里一直和她拉开距离，想必是不愿意被别人发现关系的，更别提说她吃软饭上位了。
　　
　　小助理心里肯定很难过，可明明是自己贪图小助理所以才引来这样的误会，苏棠这样想着，心里的愧疚便又多了一分。
　　
　　“我不是故意的。”
　　
　　沈姝微微低着头，不说话。
　　
　　这一看就是心里委屈极了又不愿意说，苏棠便觉得万分心疼，又说不出什么哄人的话，慌忙往周围一看忽然想起什么拉开抽屉从里面拿出好几颗糖往沈姝手里放。
　　
　　“喏，给你这个，别生我的气了。”
　　
　　这糖是以前有一回陶陶拿过来的，她不爱吃糖就一直放着没动。
　　
　　包装精美的几个圆形糖果静静地躺在白皙的手心上，沈姝愣了一下瞬间笑了起来，眉眼弯弯。
　　
　　真稀奇，居然还会有人为了哄她送她糖果，明明是小孩子才需要的玩意儿。
　　
　　“你不生气了吧？”苏棠有些猜不透，笑了应该就是不生气了。
　　
　　沈姝摇摇头，“我没生气，您专心工作吧，有什么事儿叫我就好。”
　　
　　苏棠抿唇：“还是生气，不然为什么还叫我‘您’，这儿又没别的人在场。”
　　
　　前几天，她好不容易让沈姝改口，没有别人在场的时候直接喊她名字就好，您您您听着一点儿也不亲近。
　　
　　妖艳的女上司一脸地不高兴，红唇往下，满满的伐开心。
　　
　　沈姝脸色平淡，默默地哄她：“我觉得挺好听的，‘您’字还多了个心呢。”
　　
　　苏棠一愣，瞬间笑得天地失色。
　　
　　给她自己的小心心吗？小助理也太会撩了吧！
 　
作者有话要说：
感谢在2020-04-29 18:58:32~2020-04-30 14:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：远辰 15瓶；落叶 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


12、青梅打不过天降（十二）

　　[西皮，任务进度多少了？]沈姝穿着白色的睡裙歪歪斜斜地靠在沙发上，面前的电视屏幕上放着《校草校霸爱上我》的大结局。
　　
　　[进度30%，好气啊这个女主也太婊了吧，就因为一枚大钻戒就放弃了改邪归正的校霸。]
　　
　　长发飘飘的女主角双手交握在胸前，眼中泪花闪过，似有不舍：“我不想拖累你，你要好好地生活下去。”
　　
　　她的面前，一身黑衣的英俊男子单膝下跪，拿着一枚草编戒指说：“你以前不是说，愿意嫁给我的吗？”
　　
　　沈姝喝了一口西瓜汁，嗤之以鼻。
　　
　　傻孩子，人家跟你如胶似漆花前月下的时候自然看你什么都好，就算是拿一枚草编戒指做承诺要娶她也会答应。
　　
　　等遇上了大钻戒，几根草哪儿比得上钻戒香。
　　
　　说什么不想拖累你，就是看不上你的意思。
　　
　　编剧也是个逻辑鬼才，本以为是一部烂俗青春校园剧，没想到校草突然变身豪门贵公子，这剧本瞬间就可以改名叫《我的男友是豪门继承人》。
　　
　　“有钱有势还有颜的王子和有颜但是没钱没势的骑士，傻子都知道选谁。”沈姝神情淡淡，对于这个大结局并不意外。
　　
　　公主都会选择和王子在一起，而不是选择一直守护她的骑士。
　　
　　[如果是宿主的话，会选钻戒还是草编戒指呢？]系统突然就有些好奇了。
　　
　　沈姝弯起嘴角，笑起来道：“我当然是选钻戒了，十克拉的钻戒它不香吗？”
　　
　　叮咚……
　　
　　特别提示音响起，沈姝直起腰把茶几上的手机拿过来，毫无疑问是苏棠发过来的短信。
　　
　　“我半个小时后到，陪我去选一下陶陶的礼物。”
　　
　　“真黏人。”沈姝轻轻说了一句，便回了一句“好的”过去。
　　
　　“她为什么那么黏人啊。”回完短信，沈姝便又把自己摔回沙发上，手指抠着抱枕上的猪猪耳朵一脸颓废。
　　
　　凉丝丝的空调吹着，现榨的西瓜汁儿喝着，满怀的小零食吃着，躺在软软的沙发上看视频玩游戏，简直神仙日子。
　　
　　再看看外头，就算被窗纱挡着也可以窥见外头的艳阳高照，在休息日的时候顶着大太阳出去，简直就是对宅女的酷刑。
　　
　　可苏棠黏人得不像话，除了上班要她贴身跟着就算了，休息日都不消停。
　　
　　“算了，就看在你那么上心的份儿上，陪你走一回吧。”沈姝看着白色的窗纱喃喃自语。
　　
　　这屋子里，添置的东西更多了，双开门的大冰箱，20英寸的液晶电视，暖色调的墙纸窗纱，客厅被完全装修了一遍。
　　
　　踩在柔软的地毯上，沈姝拿着连衣裙一件件往身上比划。
　　
　　眼前这面镜子也是苏棠让人送过来的，这位不差钱的主儿自从上回在她家住了一个晚上之后，第二天就以住不惯的理由派了专门的人过来把屋子重新装修了一遍。
　　
　　沈姝一脸惊呆，又找不出理由拒绝，毕竟苏棠明说了不接受就送她一套别墅，就在自己家旁边。
　　
　　作为一名合格的社会主义接班人，怎么能随随便便就收下别人送的房子呢？
　　
　　沈姝立马不拒绝了，反正苏棠以后肯定还会找理由住她家来，人家自己愿意掏钱住的舒服她有什么理由反对。
　　
　　既然要外出又不是上班，就没必要穿得太正式，沈姝挑了一件浅蓝色的细格连衣裙穿上，带着花边的领口和袖口无一不彰显了少女心。
　　
　　在镜子前转了转圈，沈姝心血来潮便把长发编成两根长辫子，又拿了一顶浅蓝色印着笑脸的渔夫帽戴上，青春貌美的小助理就这样新鲜出炉了。
　　
　　拿过挎包背上，看了看时间快到了沈姝急急推开门，却被吓了一跳。
　　
　　“吓死我了，你干嘛站在这里不敲门啊。”
　　
　　少女明显被吓得不轻，捂着胸口平复呼吸，没好气地瞪了苏棠一眼，粉嫩的唇微微撅起，十分地不高兴。
　　
　　站在门口等人没想到把人吓了一跳正要道歉的苏棠突然就看直了眼，眼前的女孩儿浑身披上了一层春天的滤镜，粉嫩美好，又充满活力。
　　
　　有些话是怎么说来着？所谓一见钟情，十有八九皆是见色起意。
　　
　　此时苏棠却觉得所谓一见钟情，十有十个，皆是见色起意。
　　
　　佳人生得如春花烂漫，我自然是贪图你的美色，想要做一个好色之徒了。
　　
　　“下次别不出声吓我。”沈姝抱怨了一句，却看见苏棠愣愣地站在原地看着自己，有些疑惑：“怎么了？我的脸上有什么吗？”
　　
　　苏棠便微笑起来，伸出手在沈姝的脸上轻轻摸了摸，假装拿掉什么东西道：“有一根毛絮。”
　　
　　“还有吗快帮我拿掉。”沈姝闭上眼睛，浅色的眉毛紧紧地皱了起来，她最怕一些毛絮之类的东西黏到脸上。
　　
　　少女仰着头，娇俏的脸蛋精致美好，从苏棠的角度可以清楚看见对方一直微微颤抖的眼睫毛和毫无瑕疵的皮肤。
　　
　　这个姿势，好想亲一口粉粉嫩嫩的小助理啊。
　　
　　但是亲了下去的话，沈姝一定会生气的，搞不好还会让自己滚蛋。
　　
　　苏棠眸色加深，还是克制着只上手摸了一会儿对方的脸，临了偷偷掐了一把，占了不少的便宜。
　　
　　“好了。”
　　
　　“好了吗？”沈姝摸了摸自己的脸没感觉有什么异物在上面，就是有点烫烫的，也许是外头的太阳太大了吧。
　　
　　-
　　
　　“陶陶年纪轻，喜欢漂亮的衣服首饰，衣服已经有人备好了，我们去挑一些首饰就好。”苏棠开车停在了一栋百货大楼前，带着沈姝进去。
　　
　　这栋百货大楼里面有陶陶最喜欢的珠宝店，这两天应该有最新的款式，可以挑挑看。
　　
　　“两位好，请问是选戒指还是定做首饰呢？”身材姣好的柜姐微笑着询问着。
　　
　　“呃，我们不是情侣……”沈姝有点尴尬，居然被人把她们认作是情侣了。
　　
　　“如果我送你钻戒的话你会答应做我的女朋友吗？十克拉怎么样，还看的上眼吗？”苏棠有些感兴趣地开口，眼睛一直盯着展柜里的钻戒不放，给人一种下一秒只要沈姝说可以她就要买下来的感觉。
　　
　　[我当然是选钻戒了，十克拉的钻戒它不香吗？]系统有些坏心眼地开口，期待着沈姝的回答。
　　
　　终于看见宿主明明白白吃软饭了吗，心里一想还有些小激动呢。
　　
　　沈姝沉默了一下，按了按帽檐轻轻开口：“如果你送我一个草编戒指的话，或许我还会考虑一下。”
　　
　　吃软饭是不可能吃软饭的，这辈子都不可能吃软饭的。
　　
　　[你之前不是这样说的！]系统惊呆了。
　　
　　[我们之前的差距，大概是因为我是一个社会主义接班人吧。]沈姝脸皮奇厚，毫不心虚。
　　
　　“呵呵，小姝真可爱。”苏棠被逗乐了，有些遗憾地收回目光。
　　
　　要是小助理答应就好了，她就不用追得那么累，不过要是答应了，就不是她的小助理了。
　　
　　唉，追求一个不愿意吃软饭，也不贪图钱财的人，真是好苦恼。
　　
　　“让你们经理过来吧，我之前定了一批首饰。”苏棠对着柜姐开口。
　　
　　“好的，两位请到贵宾区稍等，经理马上就来。”柜姐态度恭敬，顿时把两人的等级拉高到最高，客客气气地领着人去了一旁的贵宾区。
　　
　　能在这里定做了一堆首饰的客人，自然是大客户。
　　
　　经理很快便赶了过来，把苏棠定做的首饰一一拿上来打开让两人挑选。
　　
　　“帮我挑挑看吧小姝，太多了。”
　　
　　沈姝原本只是坐着，听到这句话便看了看桌上摆着的各种首饰，拿起一个黑色礼盒仔细看着。
　　
　　黑色的小礼盒里面装着的是一对耳环，晶莹剔透的粉色珠串和花朵静静地躺在丝绒布上，不算特别高端的款式，但是也别有一种温柔。
　　
　　小巧精致的花朵和粉色的珠子，有些浅浅的温柔，适合还不成熟的少女。
　　
　　有些遗憾地放下盒子，沈姝看了看眼前的首饰指着一款长款细链碎钻的耳环道：“这一款应该比较适合陶陶小姐。”
　　
　　那日在办公室撞见，沈姝也有观察过苏元和陶陶。
　　
　　陶陶娇气活泼，穿着皆是最近比较潮流的款式，应该是一个追求时尚的小女孩儿，粉色耳环对她来说有些太素了。
　　
　　“嗯，那耳环就要那款，这些都帮我包起来。”苏棠早就挑好了其他的项链什么的，悄悄地趁着沈姝去卫生间的空隙把桌上的盒子拿了过去。
　　
　　“这个，包起来单独装。”
　　
　　沈姝刚刚盯着这款耳环不眨眼她早就瞧见了，喜欢得眼睛都亮亮的。
　　
　　不愧是小助理，能在那么多首饰中挑出她特地选好的耳环。
　　
　　苏棠勾起唇角，又一次在心里自觉沈姝和自己绝配，一张妖艳的脸上笑意满满，更加耀眼。
　　
　　-
　　
　　夏日的天儿说变就变，苏棠把车开回小区的时候，暴雨倾盆而下，豆大的雨滴从地上飞溅起来。
　　
　　怎么苏棠一来天就要下雨，沈姝看着车外道：“雨好像不是很大。”
　　
　　“噗，别担心，今天不住你这儿，我还有事儿。”苏棠声音带着笑意，往后一看，眼神柔和。
　　
　　“后面有伞，要我送你下去吗？”
　　
　　沈姝从旁边翻出了伞，摇摇头：“不用，那我就先回去了。”
　　
　　“等等，把这个拿走，刚刚买的首饰太多送的小礼品好像是个购物卡，我用不上你拿走吧。”
　　
　　霸总买东西从来不用购物卡。
　　
　　小小的礼品袋子很轻，沈姝也没多想，道了声谢谢便撑开伞急急忙忙往楼房里走。
　　
　　漫天的雨伞泼洒而下，黑色的suv停在小区前好一会儿，看不见人了才缓缓开走。
 　
作者有话要说：
宝贝萌，这篇文是v前随榜，v后日更嗷，固定晚九点更新，谢谢帮我捉虫的小可爱萌呀~感谢在2020-04-30 14:22:55~2020-05-01 18:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：远辰 9瓶；19989044 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



13、青梅打不过天降（十三）

　　雨水连绵，又恰好是休息日，这种时候连邻居家的狗都不乐意出门转悠，也就苏棠来得早，不然沈姝才不乐意陪她出门。
　　
　　“讨厌死了。”沈姝眉毛紧紧地揪着，抿着唇把脚上的小白鞋脱下来拿到卫生间去洗，包包和袋子都被她扔到沙发上。
　　
　　穿白鞋的时候最不想要遇见下雨，脏兮兮的泥水溅到鞋子上简直就是一场灾难。
　　
　　“苏棠该不会是个非酋吧，怎么每回她一来就没好事儿呢。”沈姝光着脚挽起裙子坐在一张小马扎，拿着一根不用的牙刷细细地把鞋子上脏掉的地方刷干净。
　　
　　雨水哗啦啦地打在阳台的玻璃上，洗干净的鞋子湿漉漉的也没法拿到外面去晾，沈姝便把它立在墙角，等雨停了再拿出去。
　　
　　揉了揉酸疼的腰，一阵困意突然袭来，捂着嘴打了个哈欠，沈姝感觉自己急需一张温暖的大床和超长待机的手机。
　　
　　“下雨天，果然和被窝最配了。”
　　
　　系统……
　　
　　你明明就是想睡懒觉，别说得辣么诗情画意。
　　
　　利落地脱掉裙子，双手背到后面解开内衣的扣子，随手扔到沙发上，沈姝把妆卸掉把头发散开就拿上包包和袋子走进房间，开了空调关上门，套上吊带的宽松睡衣便往被窝里钻。
　　
　　独居的生活就是愉悦，基本每个女孩子一个人待在家的时候都不会穿内衣，舒舒服服地躺着随意浪费每一秒光阴，才是神仙日子。
　　
　　柔软的被子还散发着阳光的味道，沈姝微微眯着眼睛蹭了蹭，毫无束缚地赖在被窝里颓废，随便地一翻身压到了什么东西，有些膈人。
　　
　　“这是什么？哦，购物卡。”先前被自己丢在床上的袋子被扯了出来，沈姝躺着把它拆开，一个黑色的小礼盒掉了出来。
　　
　　购物卡应该装不进去这个小盒子吧，沈姝心里有些疑惑，把掉在被子上的礼盒拆开一看，一双粉色珠串耳环静静地躺在里面。
　　
　　它不炫目，不高端，但是温柔、少女、又讨人喜欢。
　　
　　沈姝从一开始看见的时候就喜欢得不得了，可是为什么会在这里呢？先前挑选首饰的时候这一款并没有被她们挑进去。
　　
　　粉色的珠子触手温润，躺在手心里的模样越看越招人喜欢。
　　
　　“呵，女人，真是口是心非。”
　　
　　沈姝眼里含笑，嘴硬地嘲笑了一句，抱着礼盒不撒手，想了想苏棠可真是个好人啊，虽然没有送她十克拉的大钻戒，但是却偷偷找借口送了自己喜欢的耳环，可真是小机灵鬼呢。
　　
　　大雨滂沱，也不知道小机灵鬼到家了没有，沈姝想了一下决定以私人助理的名义发一条微信过去关心一下。
　　
　　发完消息等了半个小时，等到沈姝都捏着手机昏昏欲睡的时候，手机终于响了起来。
　　
　　苏棠：“抱歉刚刚在找医药箱没看手机，已经回到了。”
　　
　　找医药箱？没事儿找医药箱做什么，沈姝顿时精神了，手速飞快地发了回复过去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　聊天页面上面一直显示对方正在输入，然后又一直删除再输入，等得人心急。
　　
　　沈姝也不躺着了，拿着手机从床上坐起来等苏棠怎么回复她。
　　
　　苏棠：“下车的时候在门口绊了一跤，摔了膝盖而已，没事儿。”
　　
　　这人怎么能那么蠢，走个路都能摔跤，穿着齐膝的连衣裙摔到地上能没事儿？她又不是傻子。
　　
　　小助理：“稀奇，原来无所不能的苏总连个三岁小孩都不如，走路都走不稳吗？需要您卑微的助理去买一个轮椅吗？”
　　
　　收到回复的苏棠哭笑不得，其实她就是下车的时候走神了一下想着沈姝打开礼盒会是什么反应，一下没注意脚下绊了一跤，没想到沈姝这般生气。
　　
　　这阴阳怪气说话的样子可真是别扭的可爱，她的小助理现在肯定是抿着唇，皱着眉毛不高兴呢。
　　
　　膝盖上还留着疼痛的感觉，苏棠却觉得已经不疼了，以防小助理真的给自己买一个轮椅索性拍了张照片发过去。
　　
　　“小助理，你觉得我的腿怎么样？”
　　
　　照片中，一双白皙纤细的腿斜斜地靠在灰色的沙发前，从上至下的拍摄角度也没把这人的小腿拍胖拍短了，
　　
　　就是上面的一抹红色显得格外刺眼。
　　
　　沈姝点开图片默默地吐槽了一句“我觉得你像个傻逼”，手上毫不耽误地打了一行字发过去。
　　
　　小助理：“挺好看的，看来您应该不会落得生活不能自理的地步。”
　　
　　毒舌助理上线，苏棠无奈地摇摇头，继续发：“那你愿意摸它一下吗？”
　　
　　沈姝挑眉，重新躺回床上，冷酷拒绝：“我觉得不行，用美□□惑我是行不通的，明天有一个会议您必须要到公司来一趟。”
　　
　　苏棠此人，骚又骚得很，上班又不肯，沈姝早就摸透了她无时不刻想要不认真工作的态度。
　　
　　苏棠：“好吧，我会去的，顺便请帮我准备一份没有辣椒的午餐谢谢。”
　　
　　既然摔破了膝盖，有很多食物最好还是要忌口，免得伤口愈合得慢还会留下疤痕。
　　
　　沈姝上网查了一下，想了一下冰箱里的食材打算明天给苏棠带一份炖猪蹄。
　　
　　是的，沈姝现在除了负责协助苏棠的日常工作以外，连午饭也要承包了。
　　
　　这个原因还要从沈姝吃了好几天食堂饭菜以后终于忍不住自己带饭，然后被苏棠看见之后硬仗着自己的老板身份，非要沈姝以后上班都要给她带一份饭，还美其名曰分享是一种美德。
　　
　　看在那张没有限制消费金额的附属金卡上，沈姝默默地屈服了。
　　
　　“晚上再起来炖猪蹄吧，现在补个觉先~”愉悦地把手机往旁边一扔，沈姝把被子踢开一个角伸出去两只小jiojio，舒舒服服地抱着被子补觉。
　　
　　雨声滴落，粉色珠串被放在一旁的床头柜上，散发着莹润的光泽。
　　
　　-
　　
　　“沈助理早。”早晨八点多，公司里陆陆续续有员工进来上班，有认出沈姝的便打个招呼。
　　
　　经过苏元那天一嚎，公司谁人不知道沈姝的大名，总裁身边的红人儿，不仅长得漂亮，还整天和总裁形影不离的，说没点啥谁信呐。
　　
　　私底下怎么议论都好，只是遇见了没人敢不恭恭敬敬叫一声沈助理。
　　
　　吃软饭上位的事儿是真是假不知道，但是苏棠明显很看重沈姝众人是看的明明白白的，没哪个不长眼的敢去找她麻烦。
　　
　　也因为这样，沈姝才不去管公司里的流言，反正她明人不说暗话，她确实没吃软饭上位，至于某人是不是硬把软饭喂她嘴里就不关她的事了。
　　
　　电梯里，众人皆低眉顺眼，宛如后宫里的小妃嫔用目光恭送着正宫娘娘沈姝走出去之后，才敢凑在一起窃窃私语。
　　
　　“沈助理，之前跟着你的实习生被开除了，新招的实习生今天会过来，您有空的话我让她十点钟过来成吗？”
　　
　　沈姝刚从电梯里出去，就有一位戴着眼镜的男生走上来和她说话，是人事部的一个经理，姓林。
　　
　　“开除了？是犯了什么错误吗我怎么不知道？”沈姝有些疑惑，跟着她的实习生只有一位，怎么突然就开除了。
　　
　　林经理推了推眼镜，摇头：“我们也不清楚，总裁前两天突然打电话过来让我们把他开除的，说是人品不行。”
　　
　　“说不定是总裁不乐意人家在沈助理身边晃悠所以故意把人开除了呢。”隔着厚厚的眼镜片，林经理默默地想。
　　
　　毕竟之前那个实习生是个男的，长得还挺清秀的，总裁一定是担心有小妖精勾引自己的沈助理所以就找理由把人赶走了又招了一个女实习生进来。
　　
　　要不怎么特别关注说让找一个有对象的实习生呢。
　　
　　小小的眼镜片下，隐藏着一颗八卦的心，外表稳重成熟的林经理私底下可是酥糖cp的头号粉丝呢。
　　
　　沈姝，苏棠，各取一个字转换一下谐音可不就是酥糖cp了。
　　
　　“行吧，让她十点钟过来办公室找我。”沈姝无奈，她的实习助理做的好好的怎么就被苏棠给开除了。
　　
　　-
　　
　　九点半的时候，苏棠推开了办公室的门，今天她没有穿喜欢的裙子，反而穿上了黑色宽松的裤子，冷着脸的模样气场十足。
　　
　　只可惜冷漠的外表下藏着一颗装逼的心，沈姝挑眉看着她右腿不太灵活的样子开口：“摔成什么样了？”
　　
　　这副霸总总裁的模样给谁看呢，说不是为了忍痛装出来的面无表情，沈姝才不信呢。
　　
　　“小姝，疼。”果不其然，下一秒苏棠便委屈得噘嘴，一瘸一拐地坐到了沙发上冲着沈姝撒娇。
　　
　　放下手上的文件，沈姝脸色平静地走过去，皱着眉看着这人犯傻的样子，跪在地毯上便卷起苏棠裤腿想要给她看看伤口。
　　
　　“我看看，很疼吗？擦药了没有？”
　　
　　“擦了，可是走路的时候还是很疼。”苏棠软着嗓音撒娇，娇媚的声音就像掺了三月的桃花酒，十分醉人。
　　
　　白皙的膝盖破了一块已经贴上了创可贴，周围青青紫紫得看着十分凄惨。
　　
　　沈姝皱着眉，忍不住抱怨了一句：“怎么就那么笨。”
　　
　　“小姝让我摸摸小手就不疼啦。”苏棠歪着头，理直气壮地讨要福利。
　　
　　少女眸子清澈，昂着头看她的样子并不像排斥，苏棠便把对方的手握住递到唇边，轻声呢喃了一句。
　　
　　“你居然非礼小姝姐姐，你这个色鬼！”
　　
　　惊讶的声音从不远处传来，苏棠惊讶地抬头，便看见一个穿着白色裙子的女孩儿站在门外，充满怒气地看着她。
　　
　　好烦，刚刚只顾着忍痛忘记关上门了，为什么老有人打扰自己的好事！
 　
作者有话要说：
抱歉昨天家里突然出了点事所以没能按时更新，写到凌晨两点半才写完的我先去睡觉了，晚上九点还有一章的感谢在2020-05-01 18:46:09~2020-05-03 02:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gamma 5瓶；38311938 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



14、青梅打不过天降（十四）


　　从林乃的角度来看的话，这大概就是一场霸道总裁硬上弓的剧本了。
　　
　　穿着白衬衫黑色短裙的少女长发披散，跪在暗色的地毯上，笔直的小腿委委屈屈地弯曲着，低着头顺从地被人拉着手轻薄。
　　
　　这一看就是猥琐好色的上司仗着自己的身份非礼自己的女员工好吗！
　　
　　林乃气得脸都红了，一想到沈姝被人潜规则心里莫名地感觉到十分不舒服。
　　
　　“你放开我沈姝姐姐。”娇小的女孩儿气势汹汹地冲了进来，在两人惊讶的眼神中伸出一只手就把沈姝拽了起来拉到身后，像鸡妈妈护着小鸡仔一样护着。
　　
　　“沈姝姐姐你没事吧。”
　　
　　“呃，我没事，你怎么会在这里。”沈姝还没反应过来就被人拉了起来，看着女孩儿也是一头雾水。
　　
　　林乃怎么会来这里？
　　
　　“我听说盛天是个大公司，没想到老板居然潜规则自己的员工，你，你真是下流！”林乃气得小脸通红，抓着怀里的几页纸感觉自己来这里实习简直就是个错误。
　　
　　不过她要是没来的话，沈姝搞不好就要遭到毒手了。
　　
　　“沈姝姐姐那么好，你，你算哪块小饼干。”骂人词汇量匮乏的小姑娘憋了好一会儿，气哼哼地把这句话骂了出来，还把手上的纸泄愤地往地上一扔。
　　
　　“沈姝姐姐我们走吧，不要在这里上班了。”
　　
　　“林乃，我们不是你想的那样……”本来应该是很严峻的情况，但是沈姝突然就觉得很搞笑。
　　
　　[哈哈哈哈，系统你看见没，苏棠居然被人指着鼻子骂她是色鬼，哎哟可乐死我了。]沈姝死死憋住了笑意，肉眼可见地看着苏棠脸色逐渐黑化。
　　
　　“你要把我的助理带到哪儿去？”苏棠扶着沙发站了起来，咬牙切齿地看着林乃。
　　
　　“色鬼，你……”林乃丝毫不怯，挺起小胸膛就要和苏棠大吵一架。
　　
　　办公室里的争吵声隐隐传到了外头，有经过的员工不敢围观，但是路过的速度起码放慢了五倍。
　　
　　沈姝板着脸飞起几个眼刀过来，众人纷纷散去。
　　
　　眼看着林乃和苏棠两人你一言我一语像两个小朋友一样吵了起来，沈姝快步走过去把门关上，然后拍了拍林乃的肩膀，竖起食指放在嘴边。
　　
　　“嘘。”
　　
　　细白的手指放在微微张开的粉唇旁，林乃愣了一下莫名觉得耳朵有点烧，摸了摸鼻子轻声道：“对不起沈姝姐姐，我不是故意的。”
　　
　　她刚刚居然毫无礼仪地跟人吵架，真是太丢脸了，沈姝姐姐一定不会喜欢的。
　　
　　林乃摸着发烫的耳朵，有些走神地想：沈姝姐姐的手可真好看啊。
　　
　　“你也别生气了小心又把腿摔了。”沈姝双手按在苏棠的肩膀上，轻而易举就让这人坐下。
　　
　　“我给你倒杯水，别生气了，一会儿我跟她解释。”
　　
　　苏棠傲娇地哼了一句，听着小助理轻轻柔柔的声音，心头的火气消了大半，接过沈姝倒过来的水小口喝着，用眼角瞥着坐在另一旁的林乃，脸色不太好。
　　
　　两人相处和谐，而且冷静下来想一想刚刚的情景和茶几上放着的医药箱，关键是沈姝一脸平静的模样，让林乃觉得自己好像误会了什么。
　　
　　沈姝给两人各倒了一杯水，三言两语就把事情给说明白了。
　　
　　知道自己没看清楚就污蔑别人，林乃也是十分羞愧，当即攥着裙角站起来九十度鞠躬给苏棠道了个歉。
　　
　　“抱歉苏小姐，是我没搞清楚误会了您，对不起。”
　　
　　“哼，你就是人事部招进来的实习生？笨手笨脚的不会给沈姝帮倒忙吧。”苏棠歪歪斜斜地倚在沙发上，突然觉得自己重新给沈姝找一个助理是一个错误的选择。
　　
　　之前的男实习生在私底下说沈姝的坏话被她偶尔碰见就被她给炒了，可这个新来的实习生刚来就给自己添堵，莫名觉得她以后也会经常做出这样的事。
　　
　　苏棠微微垂着眼，不动声色就想要把人打发走。
　　
　　“我，我会努力做好工作的。”林乃有些着急，这份工作是她面试了十几次才得来的。
　　
　　她学历不高，懂的东西也没多少，之前只能在家待着靠梁书赚钱养活，但是梁书最近工作也不太顺利所以她才想要找份工作减轻一下对方的负担。
　　
　　只是工作哪儿那么容易找，太辛苦的她干不了，技术活儿她又不会，广撒网地投简历面试，好不容易才得了这份实习工。
　　
　　本来面试的人事经理并不是很想要她，但是突然问了句有没有对象，林乃回答说有就莫名其妙被录用了。
　　
　　“你把我的实习生炒了，现在没人我哪儿忙得过来？我教一教就好了。”沈姝淡淡开口。
　　
　　林乃瞬间星星眼地看着她。
　　
　　沈姝姐姐果然外冷内热，虽然看着总是一副冷冷淡淡的样子，但是心肠很好，不像某些霸总，拐着弯儿想赶走自己。
　　
　　林乃在心里默默吐槽，感觉自己和苏棠确实有点八字不合。
　　
　　不得不说，这两人真的是互相看不顺眼，天生的对头。
　　
　　“好吧，你开心就好。”沈姝一出声，苏棠自然没有什么意见。
　　
　　“你把简历这些东西放我桌上，十点半苏总有个会议要开，你跟我过去熟悉一下流程。”沈姝看了看表，吩咐了一下林乃，就走过去收拾苏棠桌上的文件。
　　
　　林乃应了声“好，”便拿着之前扔到地上后面又被沈姝捡起来的简历拿到助理室放着。
　　
　　实习生不在了，苏棠抓着机会立马撒娇：“小姝~”
　　
　　沈姝整理文件，并不理她。
　　
　　一身黑色西服，冷淡禁欲的苏霸总委委屈屈地看着自己的小助理，眼看着对方毫无反应抿了抿唇道：“腿疼。”
　　
　　有人在的时候，是真高冷，没人在的时候这人也是真的黏。
　　
　　沈姝无奈停下动作，走过去伸手摸了摸对方的脑袋瓜子。
　　
　　“乖，我给你做了炖猪蹄。”
　　
　　“那行。”苏棠眯着眼，脑袋轻轻地晃了晃，在沈姝的手掌心里蹭了蹭。
　　
　　她的小助理，真是贤惠。
　　
　　这一幕被走出来的林乃看见，眨眨眼，想说什么却没有说出来。
　　
　　“我好了，沈姝姐姐。”
　　
　　“嗯。”沈姝飞快收回手，脸色冷淡，不复刚刚的柔和。
　　
　　沈姝姐姐，似乎和苏总的关系有些亲密呢？这两人真的是上司和下属的关系而已吗？
　　
　　林乃有些奇怪。
 　
作者有话要说：
感谢在2020-05-03 02:31:28~2020-05-03 21:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛丽玛丝 30瓶；落叶 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


15、青梅打不过天降（十五）

　　“工作内容基本就是这些，你跟着我慢慢学就好。”沈姝领着人熟悉了一下流程，看了下手表快到下班时间了，会议室的门还没打开。
　　
　　叮咚——
　　
　　苏棠：“我还要很久，不用等我吃饭。”
　　
　　开会不认真开，怪不得要加班，沈姝摇摇头也不回复，抬起头看着站在一旁的林乃道：“苏总还在忙，我先带你去吃午饭吧，你应该没有自己带饭来吧。”
　　
　　林乃摇头。
　　
　　“我吃不惯食堂的菜，自己带了午饭，你要是不介意的话就去食堂打个饭和我一起吃？”沈姝有些吃不准这个小姑娘愿不愿意和自己吃饭。
　　
　　毕竟照之前的印象来看，这姑娘可是一等一的娇弱，四肢不勤五谷不分，被梁书宠得不像话，连吃个辣椒都能咳嗽得震天响。
　　
　　哪料到林乃眼睛一亮，抬起头期待道：“有辣椒炒瓜皮吗？就上次那个菜，超好吃。”
　　
　　沈姝……
　　
　　“有，你不是吃不惯辣椒吗？”
　　
　　上回在她家吃了一点红辣椒被呛得眼泪都要掉下来的惨状沈姝现在还记得清清楚楚，那么不能吃辣的人也是独一份了。
　　
　　林乃摸了摸鼻子，揪着手指有些不好意思，偷偷瞥了一眼沈姝的脸色道：“我，我觉得挺好吃的，就是梁书姐姐不让我吃辣椒，说吃多了对我喉咙不好。”
　　
　　上回吃过沈姝做的辣椒炒瓜皮之后，林乃就有些上瘾了，又辣又呛但是很爽，配一碗白粥简直是夏天里最接地气的食物了，又解腻又好吃。
　　
　　她央着梁书做了好几回，可惜梁书厨艺不太行，怎么都做不出那个味儿，为此林乃还抱怨了好几回。
　　
　　当着自己的面儿撒狗粮，沈姝真不知道该说她天真无邪好还是说她傻逼好了。
　　
　　要是自己肚量小点儿，当场就能把人给赶出去。
　　
　　不过算了，沈姝自认为自己不是什么小肚鸡肠的人，梁书和原主做不了恋人，说到底就是差了点儿缘分，也赖不上林乃什么事儿。
　　
　　有的时候，命运就是喜欢捉弄人，辛辛苦苦守了十几年的人一眨眼就被人抢走了。
　　
　　天降就是如此的不讲道理，青梅到底只能做青梅，做不了恋人。
　　
　　“走吧，我带你去食堂。”
　　
　　沈姝拿上自己的饭盒，领着人去了食堂打饭，顺便就在食堂里坐着吃午饭了。
　　
　　她平时都是和苏棠在办公室吃午饭，偶然来一趟食堂还觉得有些意思。
　　
　　饭盒是保温的，打开之后上层是辣椒炒瓜皮和蒜薹五花肉，中间还有一层是茄汁大虾，下面一层才是白饭。
　　
　　林乃打了一份饭，眼巴巴地看着沈姝的菜有些流口水，一点儿也看不上自己刚打的酸甜排骨和菠萝炒肉了。
　　
　　饭菜都是别人家的香，林乃跟个孩子似的盯着饭盒不眨眼。
　　
　　沈姝淡淡地瞥了一眼，把瓜皮和五花肉推了过去。
　　
　　“一起吃吧，以后你也可以自己带饭。”
　　
　　林乃有些惊喜，飞快地尝了一筷子瓜皮，嘴唇瞬间辣得通红，大口大口喝了几口汤又乐此不疲地继续吃，一顿饭就在她不停地吸气呼气中度过。
　　
　　[瓜皮真的那么好吃吗？]系统暗暗偷窥着，感觉自己也要流口水了。
　　
　　虽然它只是一个人工智能，并没有口水这种东西，就算有也是电流。
　　
　　滋拉滋拉的声音在自己脑子里响着，沈姝夹起一块瓜皮，默默吐槽。
　　
　　[你看这块瓜皮，它长得跟你真像。]
　　
　　一个人工智能想什么辣椒炒瓜皮呢？既沉迷偶像剧之后，她家的系统又迷上了炒瓜皮？
　　
　　[你干脆改名叫瓜皮算了。]
　　
　　系统被她堵得说不出话，哼哼唧唧地躲了起来，眼不见嘴不馋。
　　
　　“沈姝姐姐厨艺真好，可惜我什么也不会做。”
　　
　　“嗯，你确实啥也不会。”一般情况下，听到这种话大家肯定会客套地说两句“怎么会”之类的话，不让对方太尴尬。
　　
　　偏生沈姝毒舌毛病又犯了，丝毫不给面子地吐槽。
　　
　　林乃愣了一下，有些羞愤，憋了好一会儿不服气道：“我可以学的，学会了我也能做给你吃。”
　　
　　还挺有志气，沈姝把饭盒收起来随意道：“那我就等着了。”
　　
　　直女！一点儿也不会说好话哄哄自己，要是换做梁书的话这会儿已经各种花式夸奖自己了。
　　
　　林乃莫名有些憋气，抿着唇坐着不动，眼看着沈姝收拾完东西起身就要走，有些急了。
　　
　　“你等等我嘛。”
　　
　　-
　　
　　两人回到办公室的时候苏棠还没有回来，沈姝看了下时间便让林乃去助理室里面休息一下，自己去会议室里找人。
　　
　　于是，本来讨论得热火朝天的会议室众人便看着沈姝冷冷淡淡地推开门进来，一言不发地站了几分钟之后，他们兢兢业业一副要开会开到地老天荒的总裁大人二话不说就宣布会议暂时到这里结束了。
　　
　　果然美色使人堕落，自从沈助理上任以来，苏棠再也不会拉着他们开会开到大晚上，连饭也不吃了。
　　
　　因为只要过了饭点半小时之后还不散会，沈助理就会冷冷淡淡地站在一旁，也不催促也不说话，但是五分钟以内苏棠必定会坐立不安，然后宣布散会。
　　
　　林经理镜片反光，慢吞吞地收拾文件，眼角余光偷偷瞥着苏棠和沈姝的互动。
　　
　　妖艳却高冷的女总裁一改刚刚开会时的冷酷无情，脸上带着浅浅的微笑正和一脸冷淡的沈助理说着话，不知道对方说了什么，苏棠便弯起嘴角，笑得甜蜜。
　　
　　办公室恋情真刺激啊，林经理推了推镜片默默地走了出去。
　　
　　吃太多狗粮，总觉得眼里酸涩得厉害。
　　
　　“你正经一点，人还没走完呢。”沈姝推开某人不安分的爪子，看着一直用眼角偷看她们磨磨唧唧还没走出会议室的员工内心暗喜。
　　
　　今天肯定又会有人说她吃软饭了，真好，离任务完成又近了一步呢。
　　
　　“我的腿疼，小姝。”苏棠软着嗓子撒娇，拽着沈姝的手不放。
　　
　　“回去吃完饭我帮你涂药。”
　　
　　苏棠听了眨眨眼，坐着不动，就定定地看着沈姝。
　　
　　“怎么了？不饿吗？”沈姝有些疑惑。
　　
　　“饿了，但是我比较想吃你。”苏棠颇有些暗示地抬起头，点点自己的嘴唇，十分傲娇：“我想要一个亲亲。”
　　
　　沈姝惊讶，直接把手抽了出来：“想太多。”
　　
　　这人天天变着法儿作妖，讨要亲亲的套路不知道用了多少遍，什么壁咚卖惨之类的办法用了个遍，可惜沈姝每次都是看傻子一样，丝毫不为所动。
　　
　　“小姝总是跟别人不一样。”苏棠也不生气，反而笑眯眯看着人道：“什么时候才愿意让我亲一下呢？”
　　
　　沈姝静静看着她，淡淡回答：“不知道。”
　　
　　[系统，我好怂啊，这人好像有病吧，每次被拒绝都不生气还笑眯眯的。]沈姝心里有点慌。
　　
　　[或许她是个瓜皮吧。]系统现学现卖，十分淡定。
　　
　　少女眉目沉静，清澈的眸子像是一汪清泉，静静看着自己的样子别提有多好看了。
　　
　　苏棠情不自禁地直起腰伸手揪住沈姝的手拉了下来，声音有些低沉：“别用这种眼神看着我，小姝。”
　　
　　女孩子不能用这种眼神看着别人，会被日的！
　　
　　淡淡的草木气息在鼻间弥漫，沈姝愣愣地睁着眼睛，突然就闯进一片深邃中，咽了咽口水突然往苏棠脸上一碰。
　　
　　“就一次，不要再撒娇了。”
　　
　　稍微严肃的语气中微微颤抖，只是被当事人假装冷酷的表情盖住了。
　　
　　沈姝垂着眼，假装镇定，实则内心有些慌张。
　　
　　她脑子刚刚是不是坏掉了！为什么要突然亲苏棠一口呢！
　　
　　悦耳的笑声突然响起来，苏棠捂着被亲的脸颊惊讶：“这是福利吗？”
　　
　　“你太黏人了。”沈姝微微皱着眉，仿佛是因为对苏棠十分无奈才做出的举动。
　　
　　苏棠笑得灿烂，嗓音柔和：“那我喜欢你嘛，小姝哪儿都好，我情不自禁。”
　　
　　“真烦人。”沈姝看她一眼，皱着眉转过脸去。
　　
　　[宿主，请问你是怎么敢理直气壮说出这种教训自己上司的话的……]系统感到十分不可思议。
　　
　　[我，我也不懂啊，就，就不能让她看出来我在心虚！]
　　
　　吃软饭还敢对别人指手画脚，沈姝心里慌得不行。
　　
　　好在苏棠似乎也是个不太正常的，对于从来不给自己好脸的沈姝一点儿不生气，反而还有些开心？
　　
　　两人在会议室里纠缠了一会儿，沈姝拿湿巾擦掉苏棠脸上的口红印才敢和人回办公室去。
　　
　　苏棠倒是一直好心情，仿佛腿也不疼了，吃着小助理亲自炖的猪蹄十分愉悦，软糯香甜，还有花生，十分美味。
　　
　　“小姝，明天我想吃排骨。”
　　
　　“嗯。”沈姝给她重新涂了药，就回自己的助理室里休息。
　　
　　今天折腾太久了，她就剩半个小时休息。
　　
　　“沈姝姐姐，苏总好像对你挺好的哦。”林乃心里藏着事儿憋不住，看见沈姝回来忍了一会儿没忍住就说了出来。
　　
　　沈姝侧头，看着这姑娘满脸写着“我怀疑你们有奸情但是希望你打我的脸”，淡淡地回了一句。
　　
　　“她在追求我，有问题吗？”
　　
　　“可是你不是喜欢梁书姐姐吗？”林乃瞬间惊讶。
　　
　　她刚刚去卫生间的时候听见有人在议论沈姝吃软饭上位的事情，所以没忍住才问了一句，但是沈姝的回答也太直接了。
　　
　　沈姝挑眉：“我已经不喜欢了，有问题吗？”
　　
　　林乃乖巧摇头，心里莫名地释然，又有些怅然若失，舔了舔嘴唇想问沈姝是不是吃软饭又觉得这样问太直接了，犹豫了一下说：“苏总为什么追求你呀？”
　　
　　“或许是看上了我的美貌吧。”沈姝摸了摸自己的脸，自恋地回答。
　　
　　少女捏着自己的下巴，满脸娇矜，自恋的模样耀眼地不行，林乃看的有点愣，心里突然冒出了一个想法。
　　
　　沈姝长得那么好看，就算是吃软饭好像也没有那么令人难以接受呢。
 　
作者有话要说：
噗，昨天居然有小可爱猜出我要写的系统瓜皮梗，太厉害了表扬你一下嗷~看见有读者不明白这里解释一下，辣椒炒瓜皮是南方人经常在夏天吃的一种菜，就是红辣椒和黄瓜皮一起炒，挺好吃的，在四川话里“瓜皮”也是说傻瓜的意思。榜单字数已经完成啦所以后面两天不更了，周四晚九点再更新，v后日更不会断更的嗷谢谢谅解，爱你们啾咪~厚着脸皮求一波收藏QAQ


16、青梅打不过天降（十六）

　　“真是，不知道避嫌的臭丫头。”苏棠手上动作不停，动作飞快地在键盘上打字，眼角却一直关注着沈姝。
　　
　　她的小助理今天也依然是那么好看呢，细细的腰被剪裁合适的半身裙箍紧，弯腰的时候总能显示出美妙的弧度，宛如弯弓，柔韧轻巧。
　　
　　只是，旁边那个傻里傻气的丫头的确有点太碍眼了。
　　
　　苏棠怨念地看着林乃坐在椅子上，然后她的小助理站在背后戴着黑框眼镜指着电脑屏幕不停地说着什么。
　　
　　好气啊，这种待遇她也想要。
　　
　　吃醋吃昏了头的苏棠压根不记得自己是个全能全才的总裁大人了，只觉得自己的小助理最近好像对自己没有那么上心了。
　　
　　自从她不许助理室关着门工作以后，沈姝就不怎么给她好脸色看了，这是为什么呢？
　　
　　[宿主，苏棠在文件上打了一堆乱码，她还在偷偷看你。]系统看完了《豪门千金和灰姑娘的一千种恋爱方式》大结局，终于想起来给沈姝看一下任务目标在做什么。
　　
　　“你终于看完了？”沈姝语气凉凉。
　　
　　这个系统画风清奇，居然喜欢看偶像剧，还特别钟情于豪门恩怨修罗场的题材，一开始只是偷偷摸摸看，后来被沈姝发现脑子里总是有滋拉滋拉的电流声和压抑的尖叫声，盘问了几回才知道系统在她的脑子里看片。
　　
　　[看片就光明正大的看，偷偷摸摸算什么好汉。]沈姝当时是这样说的。
　　
　　[我不是怕你生气嘛。]系统也很怂，要是宿主投诉它的话它就要被返厂重装了，哪知道沈姝也不是个普通人，竟然允许它在脑子里看片。
　　
　　[里面有些台词还蛮有意思的，我学学搞不好以后用得上。]沈姝十分开明，甚至觉得剧里面的台词很有意思。
　　
　　至此以后，沈姝脑子里嘤嘤嘤嗷嗷嗷的声音就没停过，听多了还觉得挺上头。
　　
　　瞥了外头一眼神游天外的总裁大人，再瞧瞧旁边等于摆设的门，沈姝就觉得十分恼火。
　　
　　这人不知犯了什么毛病，非就不许关门办公，自己的一言一行都直白地暴露在对方的眼里，整得跟被监视一样，想偷偷抠个jiojio都怕崩人设。
　　
　　眼不见心不烦，沈姝索性也不看她，继续教林乃做数据。
　　
　　这姑娘确实和系统给的描述一样，不仅娇气而且干啥啥不行……
　　
　　这个数据分析她已经教了一上午了，林乃还是整不明白，真不知道这样是怎么被人事挑进来的，难道是因为纯洁宛如白纸一样的心灵吗。
　　
　　“这里，函数公式错了。”沈姝耐心地点着屏幕上，轻轻叹了一口气。
　　
　　“沈姝姐姐，我，我好像真的学不会。”林乃也有些崩溃了，她其实并没有那么有毅力学习。
　　
　　一开始找工作也是看梁书一个人工作太辛苦所以想帮忙减轻一下负担，莫名被盛天录用之后又碰见认识的沈姝，而且对方对自己的态度很温和加上一开始只是协助日常的琐事，所以就觉得没什么难的。
　　
　　可是，实习助理为什么要学函数啊，这也太难了。
　　
　　林乃早就打起了退堂鼓，只是不好意思让沈姝白忙活就没说，但是学了那么久还没进展确实很沮丧了。
　　
　　“我，我做不来这个，沈姝姐姐。”
　　
　　林乃可怜兮兮地抬头，眼睛里聚起了泪水，仿佛马上就要掉下来。
　　
　　平时，只要她这样，梁书就会如临大敌地哄她，什么也不让她做了，她以为对着沈姝也会奏效。
　　
　　哪想到沈姝只是推了推眼镜框，平静地看了她一会儿，淡淡回答：“那就不做了。”
　　
　　林乃惊讶：“可以吗？”
　　
　　“当然可以，想不干了走人也可以。”
　　
　　沈姝也不教了，坐回自己的位子拧开水杯喝了几口水，润润嗓子继续说：“梁书平时怎么惯着你与我无关，但是你要是想做好一份工作，就不要抱着什么都可以让别人帮忙的心理。”
　　
　　“吃软饭，是不可能吃一辈子的。”
　　
　　林乃瞬间脸色煞白，似乎是被这顿说教吓着了，垂着头不讲话，一会儿便转过头去，似乎是反省去了。
　　
　　沈姝默默的靠着椅背喝着水，右手点着鼠标，也不管她。
　　
　　[宿主，你明明自己就在吃软饭，怎么敢指责别人。]系统大为惊奇，又一次被沈姝的厚脸皮刷新上限。
　　
　　[我有主动问苏棠要过一毛钱吗？]沈姝笑得灿烂。
　　
　　系统无言以对。
　　
　　你当然没问过，那都是苏棠想方设法上赶着送给你还怕你嫌弃不肯收的。
　　
　　[而且，自己一无所有，毫无长处只能依靠别人生活下去的相处模式，久了一定会有问题的，我只是点了她几句而已，要怎么做与我无关。]
　　
　　沈姝不是圣母，也没有同情心泛滥，对于林乃她只觉得这个小姑娘着实有些太单纯了些，不吃点苦头怕是长不大。
　　
　　吃软饭，也一定要吃得有骨气！
　　
　　小姑娘应该从来没被人这样直白地指责过，此时肩膀微微颤抖，隐隐有啜泣声传来。
　　
　　一不小心好像说得太过分了，沈姝心里觉得要糟，立马拿起一包纸巾递过去。
　　
　　“你要变成兔子吗？我听说红烧兔头挺好吃的。”
　　
　　“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔。”林乃下意识回了一句，瞪了沈姝一眼拿过纸巾随便地擦了起来。
　　
　　她也有点脾气，不想被沈姝说得没脸，当即憋着气不让眼泪掉下来。
　　
　　沈姝觉得可爱，看了下时间道：“下班了，你想怎么做自己决定，希望下周一还能看见你。”
　　
　　比自己成熟的大姐姐，娇俏又傲气，懂的又多还有能力，如果她是梁书的话一定会选沈姝的吧。
　　
　　林乃咬了一下唇，重新打开了数据，埋头苦算，一点儿也没有下班回家等着梁书回来做饭吃的念头了。
　　
　　沈姝看了她一眼，淡淡一笑，拿起包往外走。
　　
　　“我亲爱的助理小姐终于想起她可怜的上司了吗？”苏棠抬头阴阳怪气地说了一句。
　　
　　沈姝一点儿也不怕她，晃了晃手上的车钥匙，歪着头道：“我们不是要回家吗？”
　　
　　我们么？这个词语可真美好，不是我，也不是你，而是我们。
　　
　　人进了我家的大门，就是我们。
　　
　　苏棠瞬间就被安抚好了，矜持地“嗯”了一句。
　　
　　-
　　
　　“陶陶要去夜色过生日，你周日有空吗？”开车回去的路上，苏棠随意问了一句。
　　
　　说是随意，但是眼角眉梢都含着一丝期待，沈姝在红灯前停下看了她一眼，语气平淡：“你是想和我约会吗？”
　　
　　不是工作日，还要自己出门，不是约会能是什么？
　　
　　“是，沈助理能赏脸吗？”苏棠毫不掩饰，直勾勾地盯着人看。
　　
　　苏棠平时没人的时候叫她小姝，但是一有点什么心思的时候便会叫她沈助理，像是玩儿什么情趣一样，作怪得厉害。
　　
　　任务进度已经一半了，沈姝想了一下不能再高冷了免得人家失去兴趣，便答应下来。
　　
　　反正她好久不去酒吧了，正好趁机会去喝几杯。
　　
　　当年的沈姝可是个喜欢去酒吧的不良少女，只是因为某人不喜欢所以才慢慢地不去了。
　　
　　绿灯亮起，沈姝踩下油门，往苏棠的别墅开过去。
　　
　　-
　　
　　“小姐回来了，元少爷和表小姐正在里头呢。”别墅的佣人都认得沈姝，看见她和苏棠一起从车上下来便笑眯眯打招呼。
　　
　　这可是大小姐第一个往家里领的人，别和他们说什么私人助理，以前的助理可没人能进家里一步。
　　
　　“沈姝姐姐，你来啦！”陶陶一见着沈姝就笑了，招手往人过来一起玩儿，她正在和苏元下棋，就要输了。
　　
　　“元少爷，陶陶小姐下午好。”沈姝走上前，看了几眼默默下了一枚棋子，瞬间把险境化无，惹得苏元十分不满。
　　
　　“沈姝姐姐，你别帮陶陶，她悔棋悔了好几次了。”
　　
　　“略略略，你个小气鬼。”陶陶十分高兴，仗着自己是姐姐扮着鬼脸逗苏元。
　　
　　他们两个人对沈姝的感观都很不错，长得漂亮又能干，最重要的是这人是苏棠现在的心尖尖，当事人都捧着哄着他们当然不会有什么意见。
　　
　　“小姝，留下来吃饭吗？”苏棠打开医药箱，揭开膝盖上的创可贴看了看，已经结痂了，应该不用再贴了。
　　
　　“不用了我回去吃，以后涂些祛疤的药就行了。”沈姝走过帮她看了看，伸手碰了碰感觉还行，应该也不会有什么明显的疤痕。
　　
　　这人的毛病太烦人了，除了自己就不能让别人碰，所以每次上药都要沈姝帮忙，好在膝盖好了之后沈姝就不用天天往这里跑，来来回回都快比自己家还熟了。
　　
　　“好吧，那我让人送你回去，明天我去接你。”苏棠有些遗憾，目光柔和。
　　
　　“嗯。”沈姝和众人道别以后便出了别墅。
　　
　　-
　　
　　“姐，别看了，人家早走远了。”苏元趴在沙发靠背上，浅褐色的头发不安分地翘起，眼睛亮晶晶的。
　　
　　“哎，沈姝姐姐真的能治好你的毛病吗？”
　　
　　同样亮晶晶地盯着自己还有陶陶，这小姑娘好奇地开口：“棠棠你真的看上人家了吗？”
　　
　　苏棠一直被皮肤接触障碍症的毛病困扰，越长大以后越碰不得人，一直以来身边都是冷冷清清的，只有苏元和陶陶陪在身边，天天闹腾。
　　
　　这人表面上十分嫌弃他们的聒噪，但是确实是一个十分宠爱弟弟妹妹的大姐姐。
　　
　　如果沈姝真的能治好苏棠的毛病，苏元两人说什么都要把人留下来。
　　
　　只是他们猜不准，苏棠到底是看上人家的特殊，还是真看上沈姝这个人了呢？
　　
　　面对弟弟妹妹的好奇，苏棠没有掩饰，望着人已经走远的方向微微一笑，语气柔和：“给你们找个家人不好吗？”
　　
　　苏元和陶陶对视一眼，瞬间兴奋地嗷嗷叫。
 　
作者有话要说：
我来啦！爱你们，快让我看看我的小可爱有没有趁我不在的两天偷偷跑掉，哼╭(╯^╰)╮



17、青梅打不过天降（十七）
　　夏日的时候总觉得分秒都变得漫长，太阳早早就升起直至六七点才恋恋不舍地落下，漫天的彩霞渲染出漂亮的色彩，整片天空都是彩色的。
　　
　　苏棠便是在这漫天的晚霞中踏着暮色而来，在这栋喧闹的寻常闹区中找着了她想要见的人。
　　
　　那少女身着一件吊带的碎花裙，双手交叉放在胸前倚着门框，纤细的左腿往后抵着门边，松松散散地束着长发，一脸漫不经心地看着晚霞。
　　
　　周围喧嚣不止，寻常人家的炒菜声、车流声，还有孩子在走廊上打闹，明明是十分吵闹的环境，这人安静地站在那儿的模样却显得十分融洽，可她淡淡的模样又格格不入，十分矛盾。
　　
　　皮球被踢歪了滚到楼梯口，苏棠看了一眼捣蛋的小鬼伸出脚踩住了皮球，丝毫没有一丝软和道：“不要在走廊踢球，踢到花花草草就算了，踢到人怎么办？”
　　
　　一脸冰冷的苏棠自以为十分温和地教训小孩子，把人家吓得一脸怂怂乖乖道歉就抱着球跑回家了。
　　
　　“好看吗？这晚霞。”
　　
　　熟悉的声音在旁边响起，沈姝一歪头便看见苏棠学着她的模样倚在门框上，专心致志地看着外面。
　　
　　“我很久不曾看过晚霞了，好看是好看的很，不过还是沈助理比较好看。”苏棠脸不红心不跳地说出这句话，侧脸被夕阳的光映出暖色，眼里熠熠生辉。
　　
　　这大概就是旁人所说的你在看风景，而我却在看你。
　　
　　风景如何美我不晓得，但是你有多美我确实看得清清楚楚。
　　
　　沈姝：“昂？”
　　
　　其实她压根儿没在看晚霞，不就是晚霞吗有什么好看的早看腻了，她刚刚是在垫着脚尖儿看小区楼下那群小鬼头呢。
　　
　　小区靠近门口的地方有一颗大榕树，上面掉了个风筝，那群整天天不怕地不怕的捣蛋鬼正着急地团团转拿不到。
　　
　　哈哈哈哈，沈姝一听见系统说昨天把皮球踢到她身上的小鬼放风筝线断了掉在了树顶上下不来就高兴地连饭也不吃了跑出来站在走廊上看热闹。
　　
　　哼，臭小鬼，让你昨天下午踢球给了我一脚。
　　
　　所以，外表冷淡实则内心十分记仇的沈姝就倚着门框看了老半天的热闹，在不知情的人看来还以为她有什么闲情逸致在欣赏晚霞呢。
　　
　　情况就是这么个情况，但是沈姝还是冷冷淡淡地“嗯”了一句，推开门让苏棠进去。
　　
　　人设不能崩，至于苏棠在心里是怎么想的，随她去吧。
　　
　　一进屋子，身上的暑气就消了大半儿，苏棠把手上的大袋子放在沙发上，就算关上门也隐约听到了隔壁看电视的声音，无奈地抱怨了一句：“我就说你这里隔音太差了，晚上怎么睡得好。”
　　
　　“我睡得挺好的。”沈姝就不顺着对方的话往下说，苏棠三番两次想送她新房子的主意已经被打断了无数次。
　　
　　哼，别以为独栋大别墅就能让她屈服，她是那种庸俗的人吗！
　　
　　[呜呜呜我的独栋大别墅，我真的好想要。]沈姝一边把空调调低一点，一边在心里流泪。
　　
　　谁还不是个俗人呢，独栋大别墅它不香吗？
　　
　　系统……
　　
　　[你不是说你绝对不会主动接受苏棠的包养吗？]
　　
　　[那当然，作为社会主义的接班人怎么能因为这点儿钱就堕落了！]沈姝义正言辞，十分激动。
　　
　　吃软饭是不可能吃软饭的，除非你把饭硬生生喂我嘴里那就好商量。
　　
　　“我还没吃饭，一起？”
　　
　　桌上的饭菜因为某人幸灾乐祸出去看热闹已经有些凉了，茄子煲，番茄炒蛋和酸菜牛肉还有一个蒜蓉炒青菜，这一看就不是一个人的量。
　　
　　苏棠瞬间喜笑颜开，伸出手拿起一双筷子就想吃一口。
　　
　　她的小助理可真嘴硬，早早就做了饭菜等着自己来吃吗？要是自己一直没来或者来的太晚的话她是不是要一直等下去了。
　　
　　头一次感受到了有人等着自己回家吃饭的温馨感，苏棠瞬间也不觉得这屋子隔音不好了，哪里吵？明明就是生活的真实感。
　　
　　“啪。”
　　
　　沈姝一巴掌打下去，把苏棠脑子里的各种幻想打破。
　　
　　只见对方眉头紧皱，目光嫌弃：“把手洗了，不然不许吃饭。”
　　
　　手也不洗就拿筷子吃饭，这哪儿学会的坏毛病。
　　
　　沈姝从小因为不洗手上桌吃饭被外婆用筷子打了无数次手背，看见苏棠的举动下意识就给了她手背一巴掌。
　　
　　苏棠白皙的手背瞬间就红了一片，可见力气之大。
　　
　　沈姝瞳孔一缩，怂怂地把右手往身后一背，脸色镇定：“你去洗手，我帮你把饭盛一下。”
　　
　　有人盛饭，真好。
　　
　　苏棠笑得妖艳：“我马上去。”
　　
　　[为什么她每次来都要蹭饭呢，我就是客气客气而已，明天的菜又没了。]沈姝默默吐槽。
　　
　　[或许这就是霸总的爱吧。]系统沉迷看剧，学着剧里的台词说了一句。
　　
　　两人不慌不忙吃了顿晚饭，等沈姝把碗筷收拾好之后就看着苏棠宛如主人一样坐在沙发上看电视。
　　
　　“我们几点去？”沈姝打开衣柜翻了翻自己的衣服，视图挑一条顺心意的出来。
　　
　　今晚是陶陶的生日会，怎么也不能穿的太普通了。
　　
　　“我给你准备了裙子。”苏棠不知道什么时候走进来，伸手把衣柜合上，手里拎着一个纸袋子。
　　
　　这大袋子沈姝早就看见她拿着，以为是陶陶的礼物，没想到里面是裙子？
　　
　　“不用，我自己有合适的衣服。”沈姝并不想接受这个礼物。
　　
　　苏棠原本高兴的脸瞬间就低落下来，语气难过：“这是我特意找人定制的，上回送你的耳环你也不戴，这个你也不收，你就那么讨厌我吗？”
　　
　　说实话，一个漂亮妖艳还对你好的女人委委屈屈问你是不是讨厌她的时候，只要你不是对她有偏见，基本不会有人说讨厌的。
　　
　　沈姝莫名就觉得耳朵有点热，抿了抿唇道：“没有讨厌。”
　　
　　“可是你都不用我送的东西，金卡也从来没刷过。”苏棠一脸不信，微微撅着唇，眼神带着些不高兴。
　　
　　“我自己够用，耳环太珍贵了戴多了怕掉。”
　　
　　“那就今天戴！衣服也换上，你要是不想穿那我马上就扔出去，反正专门给你定制的你不穿也没人能穿。”苏棠一脸坚持，说着就要把袋子扔出去。
　　
　　“哎，你怎么这么犟呢。”沈姝一脸无语，把袋子拿了过来：“我穿行了吧，你钱多烧得慌。”
　　
　　“如果钱能让你做我女朋友的话，那我可以把所有资产给你。”苏棠一脸无所谓。
　　
　　全给我那我任务就立马完成了……
　　
　　沈姝克制了一下，默默闭上眼：“不用了，我不是这种人。”
 　
作者有话要说：
我，以本人152的身高发誓，以后就算是只写了一个字也会更新让你们看的，尖叫着跑走~然后光速跑回来嚎一句入v日三努力日六，你们别移情别恋啊呜呜呜，爸爸每天都会等着你们留评的！




18、青梅打不过天降（十八）

　　夏夜蝉鸣，偶尔阵阵微风吹过，片片树叶摩擦发出簌簌的声音。
　　
　　沈姝换上了裙子和苏棠下楼，看了一眼又看了两眼忍不住问：“我身上这件裙子和你的挺像的。”
　　
　　苏棠拢了拢牛仔外套的领口，心想：当然像了，这两本来就是一样的款式，只是换了个颜色而已。
　　
　　“设计师做出来之后我觉得好看，家里也没几件好看的衣服所以就让他多做了一件，小姝是不喜欢别人和自己撞衫吗？”苏棠毫不心虚。
　　
　　重叠的纱裙拥簇，大大的裙摆在行走间散开，渐变的粉色在昏暗的灯光下显得格外梦幻，粉珠摇晃，莹润的光衬着少女的脸，粉嫩又精致。
　　
　　骗鬼呢，真当自己没见过别墅里头那个巨大的衣帽间吗？
　　
　　“没有。”沈姝微微抬起下巴，踩着细细的高跟鞋往车子走去。
　　
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，反正她好看得很~
　　
　　-
　　
　　陶陶的生日地点定在了一家名为《夜色》的酒吧，这里是苏蝉手底下的产业，早就一个星期之间就为这位小公主的生日准备起来了。
　　
　　沈姝到的时候，就看见门口的服务生屁颠屁颠迎上来，衬衫口袋上还别着一支白色的蔷薇花，看上去十分地娘里娘气。
　　
　　一路走进去，看见的服务生和客人皆是别着白色蔷薇，沈姝瞬间有些惊悚。
　　
　　哪个酒吧的人会全部都别一朵同样的花？还有这几个瘫在椅子上cos安娜贝尔和贞子的家伙，是不是走错片场了。
　　
　　[喂，瓜皮，我好怂啊。]沈姝看了一下酒吧环境，除了正常的客人以外，还有许多不正常的妖魔鬼怪。
　　
　　[我，我也很怂啊……]滋拉滋拉的电流声在脑子里响起，系统的声音似乎透着一股虚弱。
　　
　　[你，该不会怕鬼吧。]沈姝默默地吐槽了一句，等了几秒没听到回答，喊了几句之后系统干脆直接装死不理她。
　　
　　胆大包天但是怕黑怕鬼的沈姝瞬间拐了上去拽住苏棠的手腕，声音有些低：“你走那么快做什么？”
　　
　　“抱歉。”苏棠有些惊讶，自然地握住对方的手解释：“这些演员都是我请来客串的没吓着你吧，陶陶她喜欢玩儿这些游戏，白色蔷薇也是她最喜欢的花。”
　　
　　沈姝镇定回答：“我不怕这些。”
　　
　　说完就抓紧苏棠的手安慰：“你要是怕就跟着我，别乱跑。”
　　
　　坚定无神论者丝毫不怕妖魔鬼怪的苏棠愣了下，眨眨眼：“好啊，那沈助理要保护我，我最怕别人装鬼吓我了。”
　　
　　两人牵着手上了三楼，推开一间包厢的门，里面的人齐齐看了过来。
　　
　　“棠棠，沈姝姐姐你们来啦~”陶陶抱着个兔子枕头，笑得十分灿烂。
　　
　　她今天穿着暗黑系的哥特风连衣裙，头上戴着一对小尖角，脸上画着浓妆，宛如一个黑夜的女王。
　　
　　陶陶的生日一直都是只跟家人一起过的，所以包厢里除了苏元并没有其他人。
　　
　　“棠棠你看，我有小尖牙~”陶陶张开嘴巴，十分欢快地冲着两人显摆自己刚刚装上去的獠牙，后知后觉才发现面前这两人的衣服十分有意思。
　　
　　“你们，嘻嘻真好看，大家来唱歌吧，苏元唱的难听死了。”陶陶眨眨眼，捂住嘴偷笑了几声，迫不及待地把热唱了好几首歌的苏元赶下来，想要把苏棠推上去，一边推还一边给对方使眼色。
　　
　　苏棠无奈地笑了笑，走到椅子上坐下，看着安静地坐在角落里的沈姝，拿过话筒轻声道：“那就唱一首《我的意中人》吧。”
　　
　　“你在云端抖了抖肩，全世界都枯黑不安，唤醒了魔的执念，开始预言：云泥之别，唯有你能了却因果，你不知道你的浅笑，让时间都干涸，我的心是逃不掉的琥珀……”
　　
　　美人紫裙浓妆，黑发披散，锁骨分明，白皙的手指握住暗色的话筒，一字一句从嘴里吐出歌词，眼神专注执着，仿佛能把人烫伤。
　　
　　沈姝避不开她的眼神，原本低头就能避开的动作却迟迟没有做出来，只是有些呆愣地听着苏棠一直唱完。
　　
　　“哇哦，棠棠唱歌真好听。”热烈的鼓掌声将沈姝惊醒，她有些无措地看着苏棠往自己走过来。
　　
　　美人容颜昳丽，笑容妖艳，低下头轻轻地问：“我唱的怎么样？”
　　
　　浅紫色的眼影衬得这人如妖精般蛊惑人心，沈姝晃了晃神，下意识道：“很好听。”
　　
　　“你喜欢就好。”苏棠明显十分高兴，坐在一旁看了看时间就让服务生把准备好的蛋糕推上来，差不多到时间点生日蜡烛了。
　　
　　[吓死我了，我刚刚以为她要亲老子！]沈姝重重地呼了一口气，感觉有点儿心悸。
　　
　　[我以为她会把你按在沙发上这样那样。]系统这会儿也不装死了，默默回答。
　　
　　[你这种遗憾的语气是怎么回事？都说让你少学点偶像剧的东西了。]沈姝十分无语，这样那样是哪样！
　　
　　蜡烛被苏元点上，备受大家宠爱的小公主开开心心地闭上眼睛许愿，然后一口气吹灭了蜡烛。
　　
　　“祝陶陶永远幸福！”“祝小公主永远漂亮！”“祝陶陶小姐永远健康快乐！”
　　
　　“谢谢！我已经十八岁了，我现在就要下去喝酒！”陶陶吃完两口蛋糕就雀跃地拉着苏元往楼下冲，拦也拦不住。
　　
　　“不用找人看着陶陶小姐吗？”沈姝有些担心，酒吧里还有许多客人，鱼龙混杂的不安全。
　　
　　“今晚的夜色只为陶陶一个人而开，没人敢在这里找她麻烦的，苏元会跟着她。”苏棠扯过纸巾擦了擦嘴唇上的奶油，抬头看着沈姝挑眉：“倒是沈助理，不知道我有没有这个荣幸请你喝杯酒。”
　　
　　沈姝学着她也挑了一下眉：“当然可以。”
　　
　　两人便出了包厢点了两杯酒，悠闲地站在二楼走廊上看着底下群魔乱舞，里面除了客串的各种鬼怪以外，时不时传来尖叫声，显然有人被吓得不轻。
　　
　　沈姝还眼尖得看见陶陶恶作剧地往安娜贝尔身后一躲，然后吓唬苏元，两人瞬间打打闹闹地穿梭在整个场地。
　　
　　“年轻人真有活力啊。”沈姝晃了晃手中的酒杯，有些感慨。
　　
　　“小姝不也才24吗？”苏棠有些不解，看着娇俏的女孩瞬间起了一个坏心思道：“你知道怎么停止时间吗？”
　　
　　停止时间？沈姝眨了眨眼睛：“时间怎么可能停止。”
　　
　　“可以哦。”苏棠往前一步把人逼退到柱子上，抓住沈姝拿着的酒杯，望着对方惊讶的脸微微低头就要亲上那一片粉嫩的唇。
　　
　　然后被别人打断：“你们在做什么！”
　　
　　差了一毫米愣是没亲到的苏棠：“该死的。”
 　
作者有话要说：
QAQ我不信！你们肯定有很多人和我差不多高的，我身边好多南方姑娘都和我差不多高！还有不许摸我的小猪头会长不高的！！！对了，这章使用的歌词出自叶里的《我的意中人》，是我超喜欢的一个歌手，声音超级好听的，歌也很有趣，感兴趣的宝宝们可以去试听一下。感谢在2020-05-08 18:13:03~2020-05-09 02:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：干翻师尊 2瓶；居世 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




19、青梅打不过天降（十九）

　　淡淡的草木清香在鼻间浮动，沈姝眼角瞥见某个熟人一脸漆黑地往这里走过来，再看看抓着自己右手不放的苏棠，默默地收回了自己攥紧的左手。
　　
　　还好有人来搞破坏，不然她一拳下去，苏棠可能就要哭唧唧了。
　　
　　呵，女人，真当她是柔弱少女吗？看看这个沙包那么大的拳头，一拳一个嘤嘤怪。
　　
　　苏棠好好的心情被破坏得完全没兴致，松开沈姝的手腕便转身看着来者不善的梁书。
　　
　　烦死了，为什么总有人打断她和小助理亲密！
　　
　　暗淡的光打在走廊上，梁书的脸色复杂，看着低头不语，仿佛不敢面对自己的沈姝开口：“小姝，你太让我失望了，居然这样自甘堕落。”
　　
　　沈姝眨眨眼，不明所以，秉持着说多错多的原则淡淡道：“我不知道你在说什么。”
　　
　　“你原来不是这样的人，是因为钱吗？你缺钱可以和我说，没必要做这种，这种……事情。”梁书似乎是不想说得太直接，眼神十分失望。
　　
　　自从上回见过一次面之后梁书就再也没和沈姝联系过了，但是最近林乃找了份工作非要硬着头皮做，她有时候去接人下班的时候也看见过沈姝，为了避嫌一直没出面打过招呼。
　　
　　本以为沈姝有了新的工作和生活，应该过得不错，没想到是靠出卖美色得来的。
　　
　　不然一个私人助理为什么跟自己的顶头上司搂搂抱抱还接吻？正常的上下级关系可不是这样的模式。
　　
　　再一看，沈姝脸色平淡，似乎一点也不觉得羞愧和可耻，梁书更加痛心疾首：“你要是缺钱的话找我不行吗？”
　　
　　“我觉得不行，我什么都没有就剩下有钱了，副卡随便刷，房子车子都买好了，你现在是在和我比有钱？”苏棠实在受不了这人一直在旁边逼逼，冷下声音怼她。
　　
　　“沈姝只是你的助理，不是你的地下情人。”梁书紧紧皱着眉，似乎很是看不上这种只会拿钱砸人的土大款。
　　
　　情敌见面，分外眼红，苏棠冷冷地哼了一声，精致的下巴高高地抬起，眯着眼睛打量着这位沈姝的青梅小姐。
　　
　　没她有钱就算了，长得还没她高，胸也没她的大，目测只有B，腿也没她长，脸蛋也没自己的漂亮，就这条件还来搅和自己和沈姝的感情。
　　
　　苏棠瞬间笑了起来，一双桃花眼春色潋滟，红唇微启，说出来的话气死人。
　　
　　“沈姝一开始当然是我的助理，后来就变成了我的女朋友，我仰慕她的才华，又欣赏她的能力所以把人追到手难道不行吗？”
　　
　　“你们这些有钱人惯会玩弄小姑娘的感情，我不信你。”梁书还是不相信，往前一步想把沈姝喊过来。
　　
　　对方却只是往后退了两步，躲到了苏棠的身后。
　　
　　[真好看，青梅大战霸总，比偶像剧好看。]系统看的津津有味。
　　
　　[终究是我一个人，抗下了所有的罪。]沈姝被苏棠护在身后丝毫不慌，摇着红酒杯站在后面独自美丽。
　　
　　有钱是万恶之源吗？这口天降的锅她可不背。
　　
　　苏棠眨眨眼，有些疑惑：“我们两个天造地设地的一对儿，哪儿轮得到你这个妖怪来反对。”
　　
　　这位祖宗说完便看着人笑了起来，眸色加深：“小姝不需要演什么青梅打不过天降的剧本，她做属于我一个人的天降女友就够了，你管的太多了梁小姐。”
　　
　　自古青梅打不过天降，可她苏棠就非要把这剧本撕了，自己做主人公，霸道总裁俏秘书的剧本它难道不香吗？
　　
　　“呵呵。”沈姝抿着红酒忍不住笑出声，苏棠这人可太好玩儿了，说的没错呀，她凭什么就要做那求而不得的青梅呢。
　　
　　伸出手指在苏棠的手心里划了几道，沈姝站在她的身后贴近耳朵道：“走吧。”
　　
　　就知道勾引她！苏棠有些脸红，抓住了作怪的手指，也不管脸色难看的梁书，语气凉薄：“梁书小姐不稀罕的人，我稀罕得很，也希望你以后不要再来自作多情了。”
　　
　　两人牵着手，裙摆碰撞出漂亮的花朵，十分有默契地往下走，只留下梁书一人脸色难看地站在原地。
　　
　　过了一会儿，娇小的少女拿着花跑过来，疑惑道：“你怎么了？”
　　
　　梁书看了一会儿自己的小女友，语气有些奇怪：“你是不是早就知道小姝和她的老板在一起了。”
　　
　　林乃有一丝疑惑，眨了眨眼睛回答：“苏总一直在追求小姝姐姐，怎么了吗？”
　　
　　“那种有钱人能叫追求吗？她分明就是玩弄小姝而已！”梁书瞬间爆发，有些口不择言：“你知道也不告诉我。”
　　
　　林乃静静看了她一会儿，语气平静：“可是这和你有什么关系呢？你是关心她还是嫉妒别人抢走了原本属于你的位置。”
　　
　　两人气氛紧张，红色的玫瑰花被林乃扔到了地上，一地鲜红。
　　
　　-
　　
　　繁星点点，沈姝两人不想待在里面，又吵又有找麻烦的人，就出了酒吧就随意地走在一旁林荫道上。
　　
　　一路无言，令人有些憋屈的宁静开始蔓延。
　　
　　苏棠是后知后觉有些担心沈姝会不会因为刚刚自己自作主张说的话生气，所以有些心不在焉，而沈姝则是明目张胆地踢着石头在发呆。
　　
　　路边的灯把影子拉着很长，沈姝挎着个粉色的小包包，有些孩子气地用高跟鞋踩着自己的影子走路，十分可爱。
　　
　　苏棠提心吊胆了一会儿，才发现身边的人压根儿没生气，反而心情很好地在自娱自乐，便松了一口气，也学着踩住自己影子的头部开口：“刚刚我说的话，你别生气。”
　　
　　“啊，没事儿，谢谢你帮我解围。”沈姝一脸没什么大不了的样子，随意摆摆手，表示自己压根没把那些话当真。
　　
　　平淡的样子有些气人，苏棠看了一会儿便觉得有些委屈，小声道：“也不都是假的。”
　　
　　沈姝停下脚步，侧头：“昂？”
　　
　　苏棠默默地从包里掏出什么东西，然后拉过沈姝的手打开，把一枚钥匙放了上去，语气平静：“我想过了，既然你看不上我的钱，也不稀罕我送的房子车子，那这把钥匙就给你了。”
　　
　　“这是我家的钥匙，随时欢迎你来当那里的女主人。”苏棠眉眼弯弯，漂亮的桃花眼皆是认真。
　　
　　[卧槽！]沈姝和系统齐齐震惊。
　　
　　这难道就是送上门的软饭吗？电视剧里吃软饭的小妖精们不是都踏不进豪门的门槛吗，怎么到她这里就是求着进家门。
　　
　　眼前的少女静静地站着，也不说话（其实是傻了），苏棠一急就直接把钥匙往沈姝包里塞，然后拽着人往回走。
　　
　　“走吧，太晚了我送你回家。”
　　
　　[瓜皮，你可看好了，是她硬往我包里塞钥匙的，可不是我要的。]沈姝默默捂住了挎包。
　　
　　[啊我看到了，目前任务进度80%。]系统也有些恍惚。
 　
作者有话要说：
苏棠：听说有人要和我比有钱？惊讶jpg感谢在2020-05-09 02:03:11~2020-05-10 18:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷失在笼子里@小咪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



20、青梅打不过天降（二十）
　　铁质的钥匙，大概是一个手巴掌的一半长度，色泽明亮，看上去似乎和一般的钥匙没多大差别，可是它绝对和普通钥匙不一样。
　　
　　这可是金钱的味道，充满了土豪的气息。
　　
　　自回来以后，沈姝虔诚地把这枚钥匙拿出来放在桌上端详了好久，确定它确实散发着金钱的香味，于是找了个最漂亮的小盒子收了起来。
　　
　　这可是苏棠主动送给她的最贵重的礼物了，离她踏进苏家的大门，成功完成吃软饭只有一步之遥。
　　
　　“哎呀，大概这就是天选之人吧。”沈姝笑眯眯地把盒子放在抽屉里，穿着人字拖哒哒哒地游荡到厨房，心情很好地打开冰箱。
　　
　　“今天心情那么好不如来喝点小酒吧。”
　　
　　冰箱上面两格满满当当放着都是各种酒类，不过基本没有浓度很高的，沈姝喜欢各种花里胡哨的果酒和起泡酒。
　　
　　“就你吧。”沈姝取出一瓶莫斯卡托起泡酒，再往杯子里倒了冰块，拿上酒就往客厅里去。
　　
　　这款起泡酒是她很爱喝的一款甜高泡葡萄酒，酒体淡黄，喝起来有浓郁的荔枝、玫瑰和菠萝的香气，很适合女孩子饮用。
　　
　　诗酒趁年华，心里满满都是愉悦的少女毫不避讳地把两条笔直纤细的腿架到茶几上，靠着厚厚软软的靠垫，手握着一杯酒，悠闲地看着电视上的小品。
　　
　　神仙日子，大概也就这样了。
　　
　　“嘻嘻嘻，我明天不上班，嗨到天明没问题。”喝了大半瓶的沈姝脸蛋红扑扑，眼神有些迷离，嘟嘟囔囔地有些醉意。
　　
　　“瓜皮你说啊，其实苏棠这人挺好骗的是吧，长得那么漂亮但是黏人得厉害。”说着说着沈姝就有些觉得难过。
　　
　　“你说，我要是完成任务马上走了她会不会很难过。”
　　
　　系统安静地听着这个小醉鬼念叨，平静地回答：“这只是虚拟世界宿主，她们只是数据而已。”
　　
　　“也是哦，我差点忘了。”沈姝晃着酒杯笑了笑，感觉自己好像是有些醉了。
　　
　　突然，一阵急促的敲门声传来，还隐约有女生的哭泣声，在深夜凌晨的时候听起来怪吓人的。
　　
　　沈姝猛然被吓得不轻，酒杯的起泡酒差点被她倒在沙发上，瞬间酒就醒了大半。
　　
　　“卧槽，什么鬼东西跟着我回来了吗？”沈姝倒吸一口凉气，满脸惊悚。
　　
　　敲门声停了一会儿又继续敲了起来，像是鼓点一样敲在人的心上，咚咚咚的，沈姝吓得动也不敢动，抱着猪猪抱枕在沙发角落里怂成一团。
　　
　　[瓜皮，我，我们家有大蒜和糯米吗？我好害怕呀。”连死了都还能在虚拟世界活着，沈姝有什么不敢相信的，又不敢去门口看，又不知道怎么办，想了一下大蒜和糯米好像可以驱邪。
　　
　　[可是我听说如果有人半夜敲门还不出声的话，你最好别去看，而且宿主你有没有觉得沙发底下有声音。]系统的声音听上去就好像马上要哭出来了。
　　
　　沈姝一惊，立马从沙发上站起来，一脸苦色。
　　
　　“大半夜敲什么门，找死啊。”有邻居大骂出声，敲门声瞬间就停下了，然后有女声传来：“小姝姐姐，你在吗？”
　　
　　[好像是林乃……]系统被邻居的叫骂吓了一跳，冷静下来终于想起自己是个人工智能，完全可以透过房门看见外边。
　　
　　一身白裙的少女满脸泪痕，眼睛红肿地站在门外，不知道的还以为女鬼索命，系统都快要给她跪下了。
　　
　　“林乃？她来这里干嘛，又跟梁书吵架？”沈姝瞬间皱紧了眉头，感觉太阳穴突突地跳了起来。
　　
　　人站在门外边哭，以防邻居一个没忍住要出来打人，沈姝急忙跳下沙发穿上拖鞋过来开门。
　　
　　刚打开门，林乃就像只小动物一样扑了上来，溃不成军，哭得泪如雨下，唇齿不清地说着什么梁书的事儿。
　　
　　沈姝无奈接住了她，一只手按了按额角，眼神无奈：“祖宗，进屋再哭成吗？我邻居可是一名大汉，身高两米体重300斤的那种，一会儿他出来揍你我可拦不住。”
　　
　　也许是彪形大汉起到了震慑作用，林乃哭腔瞬间哽住了，一脸惊恐地看了看隔壁似乎亮起来的灯光还有隐约有人走动的声音，结结巴巴道：“那，我们，我们快进去吧。”
　　
　　沈姝浅浅一笑，把她领进了屋子。
　　
　　两人刚进屋，邻居家的门就打开了，一名身高一米六左右的瘦弱男子满脸怒气地往外看了看没看见人，十分生气地把门甩上。
　　
　　“砰”的一声，把屋子里的林乃吓了一跳。
　　
　　她一个人坐在沙发上，看着沈姝从卫生间给她拿了条湿毛巾过来。
　　
　　“把眼泪擦一擦，大半夜的你跑我这儿来做什么？又跟梁书吵架？”沈姝看了眼时钟，已经凌晨三点钟了，天知道这位柔软少女怎么跑过来的。
　　
　　这话不说还好，说了林乃刚憋回去的眼泪又忍不住掉下来。
　　
　　“他说，说要和我分手呜呜呜。”
　　
　　“哈？？？”沈姝一脸惊呆。
　　
　　当初一副真爱至上理念，为了林乃豁出去跟她决裂的人不是梁书吗？怎么说分手就分手？
　　
　　“呃，你们是不是吵架说的气话。”
　　
　　林乃摇头，鼻子哭得红红的，两个眼睛红肿不堪，十分委屈：“她嫌弃我什么也不会，只知道吃软饭是不行的。”说完不知道为什么偷偷看了沈姝一眼。
　　
　　莫名感觉中枪的沈姝眨眨眼，在心里回答：我觉得挺行的啊。
　　
　　不过这话这会儿可不能说，小姑娘明显沉浸在自己的世界里，沈姝也不劝她，起身去了一趟卧室翻找着什么。
　　
　　正哭唧唧往外倒苦水的林乃一看人走了，诉苦的话也卡在了喉咙了，莫名觉得悲从中来，拿过一旁的酒瓶就直接喝。
　　
　　等沈姝拿着睡衣出来的时候，这人已经把剩下的酒全喝完了。
　　
　　“我说，你这可真是牛嚼牡丹，算了算了，梁书的手机我打不通，你今晚在我这里凑合一下吧，先去洗澡，脏兮兮的。”沈姝不好和一个刚和恋人吵架说要分手的人计较，只觉得脑子疼。
　　
　　“不许给她打电话。”林乃打了个嗝，抱着酒瓶子有些站不稳，却还是气哼哼的。
　　
　　“行行行，只要你安分点说啥都行。”沈姝把酒瓶夺去，推着人去洗澡。
　　
　　林乃不肯，赖在沙发上昂着头，固执地发问：“我和梁书姐姐要分手了，你高兴吗？”
 　
作者有话要说：
QAQ好不想入v啊，存稿0个字……感谢在2020-05-10 18:28:15~2020-05-11 14:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：吃蝙蝠惹的祸 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





21、青梅打不过天降（二十一）
　　“你高兴吗？”少女眼神红肿，咬着唇执拗地要问一个答案。
　　
　　见沈姝只是看着她不回答，林乃便站起来和她面对面站着，直视着对方清澈的双眼逼问：“沈姝姐姐还喜欢她吧，我们分手了你是不是很高兴，你们都看不起我呜……”
　　
　　沈姝直接伸手捂住了林乃喋喋不休的嘴，脸色平静，丝毫没有要发怒的迹象。
　　
　　“没有人看不起你，看不起你的只有你自己。”
　　
　　“你话太多了小家伙，先去洗澡好吗？”沈姝弯下腰哄她，松开手掌在对方的脑袋上轻轻揉了几把，像是安抚着易怒的小动物一般温柔。
　　
　　眼前的人，眉眼淡淡，脸上染着浅浅的绯红，嘴唇红润，眸色温柔，她的外表看上去总是那么冷淡矜持，实际上却是一个很温柔的大姐姐。
　　
　　林乃见过沈姝很多不一样的一面，喜欢一切少女心的小东西，不爱喝水，但是为了骗自己喝水会放很多甜甜的水果茶包，会把脸压到键盘上睡午觉，会在本子上画搞怪的小图案。
　　
　　沈姝骨子里是一个很温柔的人，带午饭永远会给她备一点不辣的菜或者水果，会不厌其烦地教她数据结构，会丝毫不介意她以前和她抢梁书。
　　
　　正因为这样，林乃才更加觉得自己配不上，觉得自卑和惭愧。
　　
　　面对自己的大喊大叫甚至无理取闹，沈姝甚至完全没有生气，她只是这样淡淡地看着林乃的眼睛，揉着她的脑袋让她安静下来。
　　
　　这个人没有说什么安慰的话，也没有解释和辩白，只是安静地同你表达：她知道你的委屈，她都知道，她愿意分担一下你的不安和难过。
　　
　　林乃突然就失去了想要大吵一架的力气，憋着哭声趴在沈姝胸前颤抖了好一会儿，被人轻轻地摸着狗头，眼睛红红地拿过沈姝手上的睡衣。
　　
　　“小姝姐姐我去洗澡。”
　　
　　“嗯，去吧，我帮你铺个床。”沈姝过足了手瘾，看着人去了浴室脚一拐也去了卧室换衣服。
　　
　　林乃把她睡衣哭得湿了一大片，怪不舒服的。
　　
　　从衣柜里取出新的睡衣，沈姝捏着下巴突然道：“大半夜的让她睡我这儿，是不是不太好？”
　　
　　总觉得有一种莫名的不安感，仔细琢磨了一会儿好像还有点儿心虚？
　　
　　[宿主你刚收下任务目标的钥匙，转眼就和小姑娘睡一张床，你的良心不会痛吗？]宿主说出了广大读者的心声。
　　
　　[我什么时候和她睡一张床？她当然得去客房。]沈姝不服气，有些心虚地看了看抽屉，果断套上睡衣拿上四件套去隔壁铺床。
　　
　　笑话，离任务成功就差一步了，她怎么可能犯错误呢！
　　
　　凌晨四点多，林乃在这儿折腾了大半宿终于在客房睡下，床头柜前放着一杯蜂蜜水，是沈姝给她泡好的，还是温的。
　　
　　房间的窗帘没拉上，月亮已经隐去了一大半儿，点点星光朦朦胧胧，散发着不怎么明亮的光。
　　
　　林乃嗅着被褥上浅浅淡淡的香味儿，一张小脸盖得严严实实只露出一双眼睛，睁着眼睛看着窗户硬是睡不着。
　　
　　她想梁书了。
　　
　　梁书现在在做什么呢？她是不是后悔了？还是她想明白了自己错了呢？
　　
　　手机一直被林乃放在床头，电量充足，没开静音，但是特别提示音从来没有响起来过。
　　
　　一个人待在安静的屋子里，孤独感就从脚底一直传到了脊背上，林乃睡不着，扯下被子在床上缩成一团，弱小，可怜，又无助。
　　
　　寂静的夜里，房门被人轻轻推开，沈姝没睡得太稳一下给惊醒了，一睁眼就看着有个人影鬼鬼祟祟走进来。
　　
　　“林乃？你干嘛呢？”
　　
　　屋子里除了她就剩林乃一个活人，除了这名莫名好像转了性子的姑娘她想不到别的人了。
　　
　　沈姝从床上坐起来，摸索着就要把电灯的开关按开。
　　
　　“别开灯，小姝姐姐。”黑影弱弱说了一句，抱着个大枕头踉踉跄跄地往沈姝床上爬。
　　
　　“你，干嘛？”沈姝有些懵逼，这姑娘爬她床做什么？莫名是看上了她的美色不成。
　　
　　林乃像个小猫儿一样在床的角落里蜷缩着，一张脸陷在枕头里，说出的话瓮声瓮气的。
　　
　　“我怕黑小姝姐姐，就一晚行吗？我就睡这个角落就成。”
　　
　　细细弱弱的女声，似乎是在祈求，卑微又可怜。
　　
　　沈姝沉默了一下，便躺下，默许她待在床边。
　　
　　“衣柜有空调被，冷了自己去拿。”
　　
　　清清冷冷的声线，在寂静的房间显得格外有磁性，又因为刻意压低，听出一丝柔软。
　　
　　林乃睁着眼睛看了沈姝侧睡的姿势许久，慢慢扬起了一个浅浅的笑容，声音轻柔：“沈姝姐姐，你真好。”
　　
　　沈姝只当她随意说的，没当回事儿，在心里打算着等人睡着就到隔壁睡，孤女寡女睡一个房间可不行。
　　
　　“沈姝姐姐，我不想和梁书在一起了。”
　　
　　细细的手腕从身后环了上来，少女的馨香在周围浮动，沈姝一惊，身体僵直。
　　
　　卧槽这小孩咋回事？咋还黏上来了呢，她属狗的吧。
　　
　　林乃仍在说着自己想说的话，手紧紧地环住沈姝的腰，把脸贴在她身后道：“我想要试试自己努力生活，可是我做得到吗沈姝姐姐。”
　　
　　“世上无难事，只要肯放弃。”沈姝十分机智地回了一句，视图往外挪一挪，无果。
　　
　　林乃被噎了一下，有些无语：“你就不会说点好听的鼓励鼓励我吗？”
　　
　　“哦。”沈姝一脸冷漠。
　　
　　林乃被气得要死，小声嘟囔了一句：“要是梁书姐姐的话……”
　　
　　“你既然还喜欢她就不要在生气的时候做决定，这个对她不公平，对你也不公平。”沈姝无奈地教育了一下这名还处在气头上的少女。
　　
　　林乃沉默了一下，收紧了手臂：“我知道了。”
　　
　　两人的对话就这样结束，沈姝僵硬地维持着侧睡的姿势尽可能地不要碰到林乃，直到听见背后传来绵长的呼吸声才轻轻地拿开对方的手，蹑手蹑脚下床给林乃盖了个被子，抱着自己的枕头去了隔壁。
　　
　　呼，吓死人了，要真睡到一起的话她不就给梁书戴绿帽了吗？这可真刺激，使不得使不得。
　　
　　房门被轻轻关上，黑暗中，原本以为已经睡着的人慢慢睁开了眼，随即拉了拉被子睡到了沈姝之前的位置上。
　　
　　此时已是早晨的五六点钟，沈姝光着脚站在客厅中思考人生。
　　
　　她是怎么把林乃放进来然后导致自己惨兮兮地站在这里还不睡觉的呢？
　　
　　[哎，我是不是得换个地方比较好？]沈姝突然就有了想换房子住的念头，毕竟林乃一和梁书吵架就来找她可不行。
　　
　　一次两次就算了，她就当自己是个大姐姐照顾一下，要是每次都这样谁吃得消呀。
　　
　　而且，林乃变得有些奇怪了。
　　
　　沈姝垂着眉眼，咬着手指，感觉自己刚刚要不是灵机一动的话，林乃可能就要跟她告白了。
　　
　　现在的小孩儿就很莫名其妙，一个不注意就能爱这个爱那个的。这可不行，这个世界的主线是林乃和梁书，自己只是来做任务的，惹上别的麻烦就会很棘手。
　　
　　万一梁书觉得自己给她戴了绿帽子怎么办？要是被苏棠看见她和林乃睡一张床还了得，任务进度肯定会倒退变成负数的！
　　
　　[不行，不行，明儿就让梁书过来把人领走。]沈姝揉了揉抽疼的额角，打了个哈欠去客房睡觉。
　　
　　她年纪大了，顶不住通宵熬夜，会秃头的。
　　
　　折腾了大半夜忐忑不安辗转了好一会儿才逐渐睡着的沈姝脑子发昏，不甚清明的想：她好像忘了什么事儿，是什么来着呢？算了不记得了。，
　　
　　手机在隔壁床头柜上躺着，无人问津，微信聊天页面上是苏棠发来的消息。
　　
　　“小醉鬼，我明天早上买早餐去看你。”
 　
作者有话要说：
宝贝萌，本文周四入v，到时候会有三更，爱你们嗷，夏天气候变化大你们多注意身体，别像我一样发烧了……




22、青梅打不过天降（二十二）

　　沈姝做了一个梦，梦里苏棠送了她一套五百平的大别墅，富人居住区，定制版粉色玛莎拉蒂，开起来呜呜呜地甩人家一条街，任务进度99%马上就要满级的时候突然林乃跑过来亲了她一口，然后苏棠黑化了……
　　
　　任务进度清零，失败，然后自己被流放，简直就是人间惨剧。
　　
　　正当黑化后的苏棠一脸冰霜地把她按在墙上质问为什么要给自己戴绿帽子的时候，沈姝瑟瑟发抖，哭得宛如泪人。
　　
　　“苏棠，你听我解释！”
　　
　　沈姝满头大汗从梦中惊醒，脸色煞白，还未从噩梦中冷静下来就听见咚咚咚的敲门声。
　　
　　[卧槽宿主，任务目标来了，她就站在门口，还提着你最爱吃的奶黄包子和烧麦。]系统火急火燎地拉响警报。
　　
　　“卧槽她怎么来了，我真的什么也没有做。”沈姝急的从床上跳下去，慌乱地挠了挠头后眨眨眼，有些不解：“不对啊，我慌什么？”
　　
　　[我也不知道。]系统也有些懵。
　　
　　苏棠来就来呗，为什么他们两个那么慌张？
　　
　　敲门声持续了好一会儿，突然就停了下来，沈姝怕苏棠打她的手机赶紧整理了一下身上的衣服，随手扒拉了一下头发过去开门。
　　
　　门一打开，苏棠举着手机笑：“我以为你还没起床呢。”
　　
　　今天苏棠穿的很漂亮，法式的白色修身西装连衣裙，长发柔顺地披在耳后，墨镜被她架在头上，整个人爽快又利落。
　　
　　沈姝憋了一下，摸了摸鼻子开口：“那个，其实我有件事还没来得及跟你说。”
　　
　　“进去再说吧，外头好晒。”苏棠抬起手挡了党直射过来的阳光，微微眯着眼拉过沈姝的手往里走，十分自来熟。
　　
　　“那个，我觉得还是先说比较好。”沈姝被拉着往屋子走，只来得及把门掩上，一脸纠结，隐隐还带着些焦急？
　　
　　苏棠丝毫没有感受到她的急切，脱了鞋自然地换上拖鞋就往客厅走。
　　
　　“我知道，你想说昨晚喝醉酒给我打电话的事儿是嘛？”
　　
　　苏棠十分熟稔地铺上桌布，把手上一直提着的包子烧麦放在上面，这可是她一大早开车去沈姝最喜欢的早点铺排队买的，排了半个小时呢。
　　
　　“趁热吃，我就不追究你昨晚在电话里头胡言乱语的事儿了。”苏棠想起昨晚十二点多，某个醉鬼喝醉了给自己打电话的事儿还觉得挺好笑。
　　
　　沈姝家里有哪些酒她都清楚，没想到这人喝果酒也能醉，醉了就像猫儿一样撒娇，还说着什么不要卡不要房子的醉话。
　　
　　苏棠被她萌的心头乱颤，要不是有事儿要处理的话昨晚就过来收拾她了，忙到凌晨才得空发了条消息过来。
　　
　　喝醉酒之后给人打电话，还十分硬气地说什么自立自强的屁话，沈姝想起自己酒后的醉话也觉得有些脸红。
　　
　　“那个，我喝醉了嘛，重点不是这个，我想和你说的是昨晚……”
　　
　　咔哒……
　　
　　房门被打开，林乃抱着猪猪玩偶，揉着眼睛走出去，语气有些沙哑：“小姝姐姐你在和谁说话？好吵呀。”
　　
　　沈姝惊恐地回头，就看见穿着宽大的条纹睡衣的少女睡眼惺忪，头发凌乱地从沈姝的卧室里出来，怀里还抱着沈姝最喜欢的玩偶。
　　
　　苏棠眼尖地看着林乃还没消肿的眼睛，然后目光一直盯着人家身上的衣服，脸色逐渐阴沉。
　　
　　“你为什么穿我的衣服！”
　　
　　[这种出轨被抓的剧情我喜欢，要是能来点瓜子更好了。]系统看热闹不嫌事儿大。
　　
　　[闭嘴吧你。]沈姝感觉自己的太阳穴都在突突地跳，心里不详的预感终于变成了现实。
　　
　　看苏棠阴沉的脸色，哪怕不用提醒，沈姝都感觉自己能清楚地看见对方头上显示着：怒气值100%，好感度0%。
　　
　　再这样发展下去的话，她应该很快就要任务失败了。
　　
　　“听我解释！”沈姝舔了舔嘴唇，视图和苏棠讲道理。
　　
　　然后对方转过脸来的表情让沈姝有点怂，这个仿佛在墨水里涮了一遍的脸色是什么鬼。
　　
　　“我可以解释的，你别生气。”沈姝有些紧张。
　　
　　咔哒，又一声房门被推开，梁书提着早餐站在门口，语气平静：“小姝，我来接人，林乃她……”
　　
　　然后此人的脸色也不太平静了，为什么这里那么多人。
　　
　　很好，这下直接变成修罗场了。
　　
　　沈姝顶着三个人看过来的视线一脸绝望，特别是某位霸总已经气得眼睛快要喷火了。
　　
　　“梁书，你，把你的女朋友照顾好，我有事儿别来烦我。”沈姝也不敢看苏棠的眼睛，把人一拽就往旁边房间跑进去，“啪”一声关上门。
　　
　　墙上的灰尘都隐隐被巨大的关门声震落了下来，沈姝有些无措：“那个，你听我解释。”
　　
　　苏棠不听，执着道：“她穿了我的睡衣。”
　　
　　“她和梁书闹分手凌晨三点钟突然跑到我这里来的，不关我的事。”沈姝眨眨眼，视图挽回这个错误。
　　
　　苏棠还是面无表情：“她穿了我的睡衣。”
　　
　　沈姝继续解释：“我昨晚睡得你的房间，不信你看，被子我都没叠。”说着就指着一团乱的床铺让苏棠看。
　　
　　霸总依旧不为所动，继续念叨：“她穿了我的睡衣。”
　　
　　“我给买你买新的。”沈姝看她还要念叨，连忙补上一句：“买和我一样的情侣款怎么样？”
　　
　　苏棠抿着唇，还是不高兴：“她穿了我的睡衣，那是我的！”
　　
　　沈姝瞪着眼睛无语，说白了，这位主儿压根没有在听她的解释，只是在生气别人穿了她的睡衣。
　　
　　这么大个人像个孩子一样，被人占了自己的东西就闹脾气，沈姝揉了揉额角无奈：“那你想怎么样。祖宗？”
　　
　　苏棠还是不依不饶：“你为什么让她穿我的睡衣，她还抱着我送你的玩偶。”
　　
　　眼看着没有停止的念叨又要来了，沈姝也有些来气，憋着一口气垫起脚，按住苏棠的肩膀就堵住了那张没完没了的嘴。
　　
　　时间仿佛就静止在了这一刻，两人双目对视，眨也不眨。
　　
　　“我知道答案的，怎么让时间停止。”沈姝轻轻眨了眨眼，睫毛颤抖，从红唇上离开，浅浅笑着看着呆愣在原地的苏棠，声音缱绻。
　　
　　“这下你能消气了吗？”
 　
作者有话要说：
周三怕被锁所以提前更新，顺便推一下预收文《恶毒女配又被洗白了》了，花式球小天使戳专栏预收~爱你们呀~文案如下：
花容绑定了一个恶毒女配系统，为了回到现实世界，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。
然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。
女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！
女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！
女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！
正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！
佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！
花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！感谢在2020-05-12 19:02:18~2020-05-13 01:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



23、青梅打不过天降（二十三）

   一向高冷美艳的苏霸总愣愣地伸出手指碰了碰自己的嘴唇，白皙的指腹上沾上了红色的口红印子, 和沈姝唇上的颜色一样好看。

    苏棠发誓, 她从来没觉得自己的口红有那么好看，就像涂抹在春日里的一抹媚色, 带着浅浅薄薄的春色，又夹着丝丝缕缕的诱惑。

    眼前的少女, 面如桃花, 笑如春风, 眸子里荡漾着浅浅的笑意和温柔，她笑着看着你的时候，没人能忍心说什么重话。

    反正苏棠心头里的那团火瞬间就给浇灭了，看着沈姝愣是半句指责的话也说不出来。

    “你真是我的冤家。”伸出手把对方的唇瓣揉捏了几下, 把那抹红色晕染得比较均匀了，苏棠才慢慢收回手。

    沈姝也不制止她, 任由她动作, 心里暗暗松了一口气。

    [还好她消气了，差点任务就要失败了，宿主你以后不要再玩儿这种修罗场了。]系统同样虚惊一场, 要是任务失败的话它也要待机失业的。

    [我没玩儿……我再也不敢了……]沈姝在心里下定决心, 以后除了苏棠，其他野狗子不敢再随便放进来了。

    修罗场，也太刺激了点，就是太刺激了，对心脏不好, 不能老玩儿。

    “那我们出去？”沈姝摸了摸鼻子，感觉自己一惊一乍下来以后，太阳穴倒是不疼了，反倒是肚子饿得不行，心里惦记着刚刚苏棠买回来的早餐。

    房门外边隐隐传来不大不小的争执声，这时候出去好像也不太妥当。

    苏棠倒是不客气，往床边一坐就躺了下去，拿起手机划开一个色彩缤纷的小游戏道：“一会儿再出去，我生气了你得陪我玩两局游戏才能好。”

    刚刚不是消气了，这会儿还生气？

    沈姝眨眼，一脸无辜：“可是我的手机不在这里。”

    苏棠抬头瞟了她一眼，语气平淡：“玩儿我的不行吗？你干嘛站那么远，上来和我一起玩儿，还是说你能和林乃待一块儿就不乐意和我待一块玩儿？”

    经典送命题，答错就完蛋。

    “没有的事儿。”沈姝十分知趣地也躺了上去，平躺着看苏棠举着手机玩消消乐。

    少女淡淡的栀子花香在鼻子间萦绕，苏棠十分自然地把脑袋靠了

    过去，和沈姝头靠着头，十分亲密。

    “离那么远做什么？这一关我过不了，你帮我玩儿。”

    两人距离太近了，发丝互相纠缠在一起，暧.昧又密不可分。

    沈姝有些不自在地往旁边挪了一下，对方却像牛皮糖一样黏了上来，怎么也离不开，无奈之下只好接过手机看着上头的图案开始玩儿。

    消消乐是一款益智游戏，沈姝手机上也有，只不过她不像苏棠那么变态，每一关都非要打满三颗星，这大概就是强迫症的烦恼吧。

    细细的手指在屏幕上胡乱地划拉了几下，这一关就满分通过了。

    苏棠不管看了多少次还是觉得很惊讶：“为什么你每次不用想，随便划拉就能过关呢。”

    “因为我没有想着赢，只想着划出漂亮的花样而已呀。”沈姝领了体力又接着往下玩儿，特殊的关卡过关之后被激活了。

    “不想着赢那为什么要玩游戏呢？”苏棠目光有些茫然，看着沈姝安静的侧脸不由自主地侧身，撑着脑袋看着对方。

    “如果我们身处在一个游戏之中，你不赢的话怎么通关呢？”

    沈姝眨眨眼，不假思索地脱口而出：“想怎么玩儿就怎么玩儿呗，又不是所有游戏都非得通关才能玩儿。”

    “而且，只要活得久，迟早有一天能通关。”沈姝眯着眼笑得肆意。

    她何尝不是在一个虚拟世界里玩儿通关游戏，不想通关是假的，但是虚拟世界的东西也会在她的心里留下痕迹，保留应有的分量，不敢忘，不能忘，不要忘，才能没有拘束地在游戏中通关。

    如果有一天任务满级要离开了，沈姝也不会忘记这个世界留下的痕迹，这才是通关游戏的乐趣。

    游戏不仅仅是只能用来通关的一个载体，里面的所有人都会笑，会哭，会闹，在不讨厌也不阻碍自己前进的前提下，沈姝不介意和她们友好点儿相处。

    就像梁书，多年青梅反目，沈姝也不会刻意地厌恶她，像林乃，实打实的傻姑娘，给点零食投喂就冲人笑得傻兮兮，还有邻居家的傻狗，天天蹲着点儿来她门口讨食吃。

    虚拟世界并非现实，与其冷清冷心地通关，为何不随心所欲地玩儿下去。

    欢快的通关游戏声音在房间

    里清楚地响起，沈姝笑眯眯地看着主干上生出一小株藤蔓，又出一个隐藏关卡了。

    苏棠定定地看着屏幕被细白的手指捏着，翻身用手肘撑着床，一只手支着下巴，另外一只手很是不安分地在沈姝脸上摸来摸去。

    “你别闹，痒。”沈姝专心致志玩着游戏，腾不出手来制止对方。

    “你的眼睫毛真长，是假的吗？”苏棠宛如一个淘气的孩子，用手指轻轻地撩拨着沈姝柔顺的眉毛，顺着眉毛往下用指腹碰了碰那一片卷翘的睫毛。

    人的眼睫毛怎么会那么长，还细密卷翘，像个真人版的芭比娃娃一样。

    “是真的，你别揪我的眼睫毛。”趁着通关，沈姝无奈地抓住苏棠的手拿下来，这人怎么那么幼稚，还想揪她的睫毛玩儿。

    “那我捏捏脸总行了吧。”苏棠丝毫不心虚，也不沉迷沈姝的睫毛了，转而对沈姝的脸下手。

    娇俏的脸蛋被两根手指捏出奇奇怪怪的模样，不疼，但是很滑稽。

    沈姝有些奇怪地看着这人作怪，敏锐地察觉到对方的心情比之前问问题的时候好了许多，就好像卸去了什么负担一样，整个人都轻快不少。

    “那么久了，我觉得你的老毛病是不是好很多了。”沈姝突然想起什么，抓住苏棠的手，侧着身问。

    以前苏棠和她说要一个月，这都早过了，而且对方一直很正常，这让沈姝怀疑这人是不是根本没毛病或者已经好了一直不告诉她，好光明正大地占便宜。

    少女眼神锐利，满脸严肃，苏棠想起上周心理医生说她的毛病已经好很多了起码正常的肢体接触不会有什么问题的话，眼睛也不眨一下地开始撒谎：“没什么好转，医生建议我们距离拉近一点好好相处。”

    沈姝挑眉：“那么久不好转，是不是证明其实我的作用也不大呢。”

    “我觉得挺大的，沈助理如果再能亲我一口的话就更好了。”

    “你想的美。”沈姝也不陪她了，从床上坐起来道：“她们应该好了，我们出去吧。”

    待在房间这么久不出去，别人还以为她们在里面做什么见不得人的事呢。

    “不行，你得答应我个事儿，换个地方住，不然林乃天天往你家跑。”苏棠十分不爽快

    ，搂着沈姝的腰按在床上，居高临下地要求。

    沈姝被人硬生生压住，有些感叹苏棠的力气大，长发凌乱地回答：“过两天换。”

    她本来就有要换房子住的想法，只不过搬家太麻烦了才一直没有实施。

    “住我家去吧，反正钥匙也给你了。”苏棠十分不讲理地要求。

    “不行，助理怎么能和上司住一起呢。”沈姝义正言辞地拒绝，脸一直往后昂，感受到苏棠越来越逼近的脸感觉有些危险。

    事实上她们现在的姿势确实不□□全，长发散乱的少女被穿着白色衣裙的美人骑在身上，身下是蓝色的床单，衬得沈姝秀美的脸愈发鲜活。

    苏棠突然就不想跟这人兜圈子了，捏了捏沈姝漂亮的耳垂低声道：“不答应我就亲你了。”说完就嘟着嘴唇往下靠。

    沈姝一惊，脑子一抽回了一句“我没刷牙。”

    时间仿佛放慢了一下，苏棠脸色逐渐变得深沉，咬着牙硬是忍住了洁癖发作的不舒坦，在沈姝的脑门上亲了一口。

    “哼，我非要给你换地方住，不喜欢住我家那就在公司旁边买一套房，我搬过去和你住。”

    沈姝似乎被她骚扰得不行了，连声讨饶：“行行行，你先下来，重死了。”

    忍辱负重，假装强硬地拒绝了那么久，苏棠还是十分硬气地要送她房子，这可不能说她吃软饭了吧~

    沈姝也不计较对方把她压在床上那么久了，春风满面地打开房门出去。

    “好吧。”苏棠有些遗憾地起来，脑海里回想着刚刚沈姝撑着床起来的弧度暗想：“挺圆的，手感应该不错。”

    两人在房间了折腾了那么久，出去的时候，林乃两人似乎也已经和好了，正别别扭扭地收拾东西要回去。

    看见人出来，梁书有些尴尬地道歉。

    昨晚刚数落了沈姝一顿，今天就要道歉，别提多尴尬了。

    沈姝不喜欢和梁书打交道，随便摆了摆手：“道歉不用了你们自己的事处理好就行了，没什么事儿的话你们先回吧。”

    她还饿着呢，奶黄包子肯定都冷了。

    林乃看看刚才还一脸怒容，如今却笑盈盈的苏棠，再看看嘴唇明显染上了口红的沈姝，咬了咬唇有些不甘：“沈姝姐姐，昨晚麻烦你了，

    我先回去了。”

    “嗯，回吧。”沈姝把包子烧麦夹到碟子里，放到微波炉热一下。

    她不喜欢浪费别人的好意，苏棠排了很久的队才买到的，怎么样也要吃几口才好。

    妨碍二人世界的人走了，苏棠便觉得浑身舒坦，吃完了早餐就赖在沈姝这儿不走，拉着人看手机上的售房信息。

    “你觉得这套怎么样？在公司附近上班也方便，旁边还有超市。”

    沈姝把西瓜切成片端过来，看了一眼道：“物业怎么样？靠近路边会不会太吵了。”

    “也是，你喜欢靠江边的吗？那里风景好。”苏棠完全是随沈姝喜欢，反正人答应换地方住就好，至于住哪儿其实她早就想好了。

    眼看着这人看得目不转睛，沈姝无奈用牙签挑起一块西瓜递到嘴边：“尝尝，甜不甜？”

    苏棠咀嚼了几下，眉头微微皱起。

    “不甜。”

    “真的吗？卖瓜的奶奶说这个很甜的呀。”沈姝随手挑了一块房间嘴里，有些奇怪：“可是我这块很甜。”

    苏棠静静地看着少女微微鼓起的脸颊，侧头亲了上去，眼里含笑：“西瓜哪儿有你甜。”

    沈姝毫无防备地脸红了。

    作者有话要说：还有一更，啾咪~


24、青梅打不过天降（二十四）

    选来选去，房子最后还是选在了苏家别墅旁边, 富人区, 安保严密，靠着江边, 风景极好，苏棠甚至还借着装修需要时间的理由把沈姝硬拐到了家里住着。

    对此, 沈姝毫无办法。

    对于你刚刚松口说要搬家, 苏棠第二天就趁着她不在让人上门把所有家具搬走的骚操作, 沈姝除了跟她回家，还有什么办法呢，难道要睡公园不成。

    再说这也不实际，因为苏棠还把她办公需要的所有东西都搬走了, 甚至没有放过任何一只玩偶和任何一包沈姝喜欢的水果茶包。

    天知道沈姝下班回家以后看见空荡荡的屋子有多吃惊，怪不得苏棠死皮赖脸地跟着她回来蹭饭, 原来是早有预谋。

    暴怒生气不行, 死不屈服也不行，为了自己即将完满的任务，沈姝冷着一张脸, 摆出十分不爽快的司马脸上了苏棠的车, 一路上听着霸总的百般情话和讨好，丝毫不为所动。

    她要以一种忍辱负重（瞎扯）的姿态，踏进苏家的大门，用丝毫不好惹的脸色和苏棠小心翼翼的态度让大家知道。

    她，沈姝, 没有吃软饭（尖叫）！是苏棠明明白白把她请进来住的！

    独栋大别墅！独立草坪！独立大泳池！还有沈姝最爱的超大后花园和木质地板！

    当沈姝走进别墅的时候，她已经快要感动得落泪了。

    [万恶的有钱人，这就是我梦想中的一切。]谁还没个希望自己是一个富婆的梦想呢。

    [宿主，你的梦想真庸俗。]系统默默吐槽，它最近在看贫民窟少女的梦想，对于自立自强闯荡天地的女主角十分仰慕，天天做着自己拳打中枢系统，脚踢千万AI的梦想。

    [人没了梦想，那和一条咸鱼有什么区别。]沈姝十分不以为然，走在苏棠的旁边，脸色毅然决然，不知道的人看过去还以为苏棠怎么对她威逼利诱才让人住到别墅来了。

    事实上是，苏棠花样讨好了一整个下午沈姝才勉为其难地跟她回来住几天，并保证装修好房子以后就得让沈姝搬出去住才把人哄回来的。

    对此，系统还暗搓搓总结了一下，苏棠，舔狗无疑了。

    宁静的午后，沈姝穿着白T恤，碎花短裙站在窗前喝茶

    ，她的窗户正好对着大片的玫瑰花田，采光极好，淡淡的花香随着夏风弥漫，很是舒服。

    “嗨，亲爱的沈助理，我能进来吗？”苏棠轻轻推开门，站在门口敲了两下，笑容浅浅。

    沈姝轻轻哼了一声，心知道苏棠故意戏弄她也不接话，反正这人脸皮厚的很绝不可能就这样一直在门口站着。

    “沈助理真小气，难道住我这儿就那么不舒服吗？”苏棠有些挫败地耸肩，端着一盘车厘子走进来。

    苏元和陶陶都不在家，这两人早就两天前就被苏棠塞了一大堆卡让滚去国外旅游去了，别墅里的佣人大部分也放了假，家里除了必需的人员以外就剩沈姝和苏棠两人了。

    “我的沈助理长得好看，还善解人意，为什么要生气呢？我不喜欢你皱眉的样子，我喜欢看你笑着。”苏棠从背后轻轻抱住了站在窗前的人，慵懒地把脸放在沈姝背上。

    温暖的气息从身后传来，沈姝僵硬了一下，没有挣脱。

    苏棠近日总是十分缠着她，动不动就摸手摸脸，不然就是满嘴情话，简直令人脸红。

    你要是推开她，她就不管不顾地缠上来，也不管是在办公室还是外面，只要沈姝甩开她，苏棠便委委屈屈地抱上来，也不管旁人的眼神。

    沈姝已经记不清多少次，苏棠在办公室抱她被新来的实习生看见了。

    不过好处就是，她吃软饭的事儿算是坐实了，现在整个公司上上下下没人不知道沈姝的大名，不管谁见着她都得恭恭敬敬地喊一声沈助理，生怕得罪了总裁的身边人。

    “你是狗嘛苏棠，总爱黏在我身上。”

    苏棠眷恋地蹭了蹭，闻着淡淡的栀子花香，感觉自己就算是死在沈姝身上也值了。

    “我喜欢你，自然无时无刻想和你黏在一起。”

    温暖而不刺眼的夕阳从窗外照了进来，两个重叠成一起的影子互相纠缠，缱绻眷恋。

    “你给我剪个头发怎么样？”沈姝感觉气氛有些奇怪，便转过身，捏起自己的头发问。

    她头发最近长得很快，新剪的刘海也长长了，低头的时候偶然会扫到眼睛，很不舒服，发尾也需要修一修。

    谈合同苏棠会，管理公司苏棠也会，但是她没去过新东方学理发

    啊。

    眼看着沈姝熟门熟路地翻出一套理发工具，苏棠看着放在手上的碎发剪罕见地怂了，直接往后退了几步。

    “我不会这个，一会儿给你剪秃了。”

    “试试嘛，很简单的，你把刘海和发尾剪整齐就好。”沈姝玩心犯了，也不担心苏棠会不会把她的头发剪成狗啃，拉着人就往卫生间去。

    小凳子安排好，理发工具安排好，客人也安排好了，第一天上岗的苏棠老师拿着梳子和剪刀瑟瑟发抖。

    她真怕把沈姝那头秀发给剪成狗啃，一脸为难地开口：“你要是不想出门的话，咱让理发师上门也行的。”

    “不，我就要你剪。”沈姝站在镜子前面看了看自己的刘海，把头发全部往耳后顺，十分高兴地坐到小凳子上。

    “你可以开始啦，头发掉身上没事儿剪完头发我去洗个澡就行。”

    看着对方毫不退缩的神情，苏棠拿着小梳子往沈姝头发放，小心翼翼地把头发顺直了，还不忘念叨：“先说好了，要是剪坏了可不许怪我。”

    “不怪你，您可快点儿吧我都要睡着了。”沈姝乖巧地坐在一张小木凳子上，感受着梳子轻轻在发间划过的感觉，心里有些欢快。

    以前家里穷，女孩子头发长得也快，外婆每次都帮她这样剪头发，细细碎碎的发丝儿飘落在地上不一会儿就有一大堆。

    外婆就总是念叨她头发太多了，怪不得长不高。

    “你头发也太多了吧，整天吃那么多是不是都长头发上了。”苏棠皱着眉，感觉有些发愁，刘海她不敢轻易下手，就弯着腰在背后剪发尾。

    “我哪儿吃得多啦。”沈姝不服气，听着剪刀利落的咔嚓声和头发掉下的簌簌声，有些感慨：“那会儿你要是在就好了。”

    苏棠一心都扑在怎么剪好发尾上，有些没听清，随口问了句：“你刚刚说什么？”

    沈姝浅浅地笑起来：“没什么。”

    她只是想起了以前没人帮忙，只能自己剪发尾的窘境，不是去不起理发店，只是想有个人还能帮自己剪头发。

    忙活了半个小时，苏棠终于剪好了发尾，颤颤巍巍地拿着剪刀在沈姝的脑门上比划，迟迟没有下刀。

    “我说，你随便剪就行，剪坏了大不了我夹

    上去。”沈姝无奈地睁开眼，看着一脸严肃的苏棠取笑：“苏总不是全能吗？怎么剪个头发就怂了。”

    “没良心的，知道了我现在就剪。”苏棠没好气地瞪了对方一眼，也不知道是担心谁的头发自己才不敢动手的。

    “没关系，你剪的什么样儿都好看。”沈姝握住对方有些颤抖的手，浅笑着闭上眼睛。

    细细的发丝飘落在脸上，有些痒，更让人觉得痒的是，对方离得太近的呼吸，直直地打在了脸上，眼睑上，惹得沈姝不受控制地抖了抖。

    “你别动，马上就好了。”苏棠惊险地收回剪刀，差点没把头发剪秃了一块，训了沈姝一句继续剪。

    时间静静地流逝着，等到苏棠终于剪完之后，沈姝早已经脸红耳朵红得不像话了。

    “你……”把剪刀放回套子里的苏棠一开口就愣住了，眼前的少女脸红得不像话，就连耳朵尖儿都染上了一抹红，微微颤抖的睫毛像是蝴蝶翅膀一样，秀色可餐。

    “好了吗？”沈姝慢慢睁开眼睛，歪了歪头。

    “沈助理。”苏棠语气有些低沉地开口：“我觉得我想亲你一下，你太可爱了。”

    “昂？”沈姝歪头，以为苏棠又在逗她，无奈地笑了笑：“别闹了，头发都落我衣服上了，我要先洗个澡。”

    身上落了不少的头发丝儿，痒痒地很不舒服，沈姝现在只想快点洗个澡，把这些头发都冲掉。

    正准备站起来的少女被按住了肩膀，苏棠突然放大的脸和唇上温热的触感让她有些发愣，轻而易举就被对方撬开牙齿钻了进去，暧.昧的水声啧啧作响。

    “我们打个商量，我给你剪一辈子的刘海，你能做我的女朋友吗？”苏棠嘴唇发红，眼神含着水雾，妖艳的脸上满是红晕。

    她似乎有些紧张，抿着唇不讲话。

    明明这时候不是表白的好机会，也不是什么浪漫的地点，可苏棠就是很想说。

    也许是灯光有些晃眼，也许是苏棠的眼神太亮了，沈姝感觉嘴唇发麻，脑子发昏，舔了舔嘴唇说了一句：“可是你的技术好像不太好。”

    “我觉得挺好的了，我还会伺候人洗头呢，不信你试试。”

    继剪发以后，苏棠又当了一回洗头师傅，把沈姝伺候

    得舒舒服服，却在洗好的时候一不小心撞了一下淋浴的开关，把两人身上浇了个透。

    漫天的冷水把轻薄的衣服打湿，少女的曲线显露无疑。

    不知道是谁先动的手，衣裳被扔在了黑白的瓷砖地面上，水流哗哗哗地顺着脊背流下，盖住了令人脸红的亲吻声。

    两人便在一地狼藉的浴室中，胡乱地纠缠起来，发丝交缠，一只白皙细长，染着浅紫色指甲油的手把眯着眼的少女抵在墙上，细细密密地亲吻。

    “沈助理，你倒是说说，我的技术怎么样？”

    作者有话要说：二更，还差一更晚上九点发，是这个世界的最后一章啦，不是be，会有惊喜哒，爱你们ε=(?ο｀*)))


25、青梅打不过天降（二十五）

    漫天的冷水混合着人体的温度，在密闭的空间里硬生生纠缠出缱绻而漫长的热度, 空气中的因子甜腻而芳香。

    十指交缠, 沈姝昂着细长的脖子，微微眯着眼感受着水流浇到身上的爽快, 脖子传来温热的触感，是有人一直埋在她的脖子啃咬。

    “我说, 你的指甲, 可真是败笔。”沈姝轻轻地惊呼一声, 看着苏棠一脸挫败的模样感觉十分好笑。

    太搞笑了，涂着指甲油怎么搞，这位霸总该不会纸上谈兵而已，实际操作经验为0吧。

    好歹也看过不少小片子, 沈姝脸色绯红，睫毛沾上了晶莹的水珠, 伸出手把冷水调成温水, 再把水量调小，抱住苏棠轻声道：“要不还是我来？”

    两人的衣服全胡乱地扔在了地板上，苏棠脚下还踩着自己的内衣, 漂亮的桃花眼里满是深沉, 含着水雾又含着情意。

    她被沈姝正面抱着，眼神随着对方的动作慢慢变得迷离，手上不自觉地攥紧，怕划到对方便按着沈姝的脸亲吻。

    细细密密的温水冲散了不知名的味道，两人不服输地相互较劲儿, 苏棠到底还是力气大，弄过一回便无师自通地跪在地板上安抚着自己的小助理。

    沈姝靠着墙壁，垂着眼，满脸通红得看着这妖精一样的女人，红唇微张：“我就说我的技术不错的嘛。”

    混蛋！刚刚她就不该口嗨说什么涂了指甲油没事儿，还有别的办法。

    谁知道这人就那么机灵，稍微一想就明白了。

    沈姝闭上眼睛平复着呼吸，感觉自己简直手把手教人怎么搞自己，一张小脸瞬间羞得通红。

    两人一开窍就在浴室里头胡闹，压根不管外头什么情况了。

    好在别墅里头也没什么多余的人，不然这一通折腾肯定要被人发现，到时候都不知道要怎么见人。

    -

    点点繁星悄然从漆黑的夜里冒出了头儿，月牙隐在云层中看不清晰，翘着尾巴儿的云朵缓慢地移动，一阵风吹过，它又变了个影儿。

    窗户没有关上，有凉爽的风吹了进来，苏棠重重地吸了下鼻子，感觉自己受凉了。

    “噗，这下还是我赢了吧，我可没感冒。”沈姝翘着脚趴在床上，一边玩儿消

    消乐一边扭头过去取笑苏棠。

    这人平时力气大，又爱俏，没想到浇了一会儿冷水出来就感冒了。

    看那脸蛋微红的模样，不知道还以为被怎么了呢。

    苏棠抿着唇，觉得一起淋的冷水就自己感冒了怎么想怎么觉得丢脸，当即扭过头气哼哼地不说话。

    沈姝也不管她，翻身平躺着调整了一下姿势，好让某些部位不是那么难受，语气有些沙哑道：“都让你多弄一回了，怎么还生气呀。”

    本来说好一人一回的，偏偏苏棠仗着自己力气大，高了几厘米非要多一回。

    苏棠静静地躺了一会儿，也翻身过来，自然地在沈姝脸上啾了一口。

    “没生气，你喜欢我吗沈姝？”

    这是苏棠第一次叫沈姝的名字，不是沈助理，也不是小助理，按理说连名带姓叫别人名字的时候，当事人一般都觉得有些不大舒服。

    不过沈姝觉得挺顺耳，听着苏棠的话愣了一下，手机上的关卡就失败了。

    静静地看着失败的提示，沈姝侧头过来看着专注地看着自己的苏棠，忽然就笑了起来：“你现在才问这个，是不是太迟了？”

    做都做过了，才问喜不喜欢的问题，这也太迟钝了些。

    要是不喜欢，谁整天让你亲亲抱抱呀，吃软饭又不一定得让人占便宜。

    苏棠眼里瞬间就带上了笑意，也不觉得腿酸了，抱着自己的小助理撒娇娇：“那说好了，等房子装修好了我也得一起住。”

    沈姝由着她抱，不自觉也笑了起来。

    [西皮，我的任务到哪儿了？如果任务完成了，我可以在这个世界多停留一段时间吗？]沈姝有些舍不得离开，让苏棠一个人待在这里了。

    这个傲娇鬼，找不到自己，肯定会很难过的。

    [这里是虚拟世界宿主，她们只是一些数据，你就算留下来也不能永远地待在这里的。]

    本来完成任务之后，沈姝本人就会传送到下个世界，然后系统会复制一个和沈姝一模一样的人在这里维持虚拟世界的运作，不会有什么意外发生。

    但是，沈姝现在提出的要求就挺令人惊讶的。

    系统从浴室的水声响起之后就自动进了小黑屋，出来不久就听见沈姝的话，心里有一种淡淡的惆怅感，感觉

    同僚说的果然没错。

    养大的宿主总是被小世界的主角勾搭走，就很心累。

    [多留几天也可以，拜托了可以吗？]沈姝摸着苏棠的狗头打商量，这人好像已经睡着了，抱着她的手臂不撒手。

    [任务进度95%，宿主如果你想多在这个世界逗留一阵子的话，可以按照任务完成的质量来兑换停留时间，具体能换多少天要等任务完成才能确定评分。]

    [评分是怎么算的？]沈姝打定主意要在这个世界多停留几天了。

    系统无奈，默默地给她解释。

    [C是及格，B是良好，A是优秀，S是无人能比。只有A和S能兑换停留时间，但是兑换之后你的等级会下降，这会影响你后面要通关多少个世界才能回到现实，希望宿主可以慎重考虑。]

    [多过几个世界而已，不是什么大问题。]沈姝伸手摸了摸苏棠的眉毛，感觉很宁静，从未有过的安心。

    她做不到永远留下来，那便能多留一天就一天吧。

    如果能把她吃软饭的事实弄得人尽皆知的话，那任务评分肯定能评上A或者S吧。

    既然决定了，接下来的一段时间里，沈姝一改之前慢吞吞的进度，十分高调地和苏棠秀恩爱。

    不管是在私底下还是公众场合，两人都是形影不离，像两块橡皮糖一样甜腻腻。

    别墅的后花园，有一个小凉亭，佣人们经常可以在午后的时候看见自家好高冷的大小姐拿着画板给沈助理画画。

    三代都是在苏家工作的园丁发誓，他从没看见过大小姐笑得那么高兴的模样，像个傻子一样，一看见沈助理就笑得傻兮兮的。

    夏天很热，苏棠追到了小助理，经常赖着不愿意按时去公司上班，嫌路上热。

    佣人们从早上七点钟的时候就能听见主卧里的打闹声，断断续续能拖拉一个小时才能看见苏棠不情不愿地下楼吃早餐。

    至于沈助理，一般都是脸色微红地迟十分钟这样才会下来。

    佣人们心知肚明，也不敢拆穿让沈姝尴尬，很有默契地闭口不言。

    他们哪知道沈姝是气得，每天早上苏棠都要赖床，非要自己使出各种手段才愿意起来，两人经常一大清早就要和一张被子展开肉搏战。

    苏棠力气又大，沈姝经常弄得满头大汗才勉强把她

    的被子掀开，把人揪起来去洗漱。

    简直烦死个人了。

    -

    文件夹被扫落在地毯上，苏棠坐在宽大的办公椅上，膝盖上坐着一脸冷淡眼神迷离的沈姝。

    这会儿是午休时间，新来的男助理被调到外头的办公室，总裁办公室锁了门，里头只有苏棠两人，想做什么就做什么。

    “公司好多人说你的闲话，你别不高兴小姝，我明儿就把她们开除。”苏棠握着小助理细瘦的手腕，觉得有些愧疚。

    都怪她昨天没忍住硬要把沈姝压在桌子上胡闹，结果被来辞职的林乃看见了，最重要的是跟在后头的人事经理也看见了……

    人事经理虽然是个男的，但是是个藏不住事儿的八卦少男，没过半天整个公司都知道了沈姝和总裁搞办公室恋情，吃软饭的事儿。

    任务进度立马就被快速推进到了99%，就差临门一脚就能完成。

    沈姝丝毫不介意那些八卦，揪着苏棠的领带在对方的脑门上亲了一下，假装冷淡：“无所谓，难道不是你先追的我吗？”

    堂堂一个大总裁屈尊降贵地追求她，要什么给什么，天天哄着她央着她，难道这还不够软饭硬吃吗？

    “沈助理天生丽质，又才华横溢，我当然是一见钟情所以费尽心思追到手了。”苏棠说起这个十分自豪，像她这样抱得美人归的霸总可不多了。

    [确实，像苏棠这样舔狗的任务目标现在不多了。]系统默默地吐槽。

    自从她的宿主和苏棠搅和在了一起，它就经常被迫进入小黑屋模式，连最新的《那些年我追过的ai》连续剧都落下了好几集，对此十分不满，逮着机会就要说苏棠的坏话。

    要不是这个人勾引她的宿主，它早就能看大结局了！

    [我允许你边嗑瓜子边看行了吧。]沈姝十分无奈，只能顺毛哄。

    完成任务能不能多待几天还要看系统给不给力，这会儿可不能把它惹毛了。

    丝毫不知道情况的霸总邪魅一笑，正看着自己秀色可餐的助理发花痴，突然想到什么皱着眉毛道：“你不许吃她的辣椒炒瓜皮！”

    “什么瓜皮？”沈姝一头雾水，不知道她在说什么？

    苏棠撅着唇，瞪了一眼道：“就林乃说的，你夏天很喜欢吃的那道菜。”

    林乃昨天来辞职，临了走的时候居然还敢红着脸跟沈姝说什么自己学会辣椒炒瓜皮了。

    在自己眼皮底下讨好沈姝，苏棠当然不爽快了，当即拉住沈姝直接亲了一口，大大方方地宣告主权：“她不爱吃那个，现在比较爱吃我。”

    结局当然是把林乃气跑了，苏棠笑得欢快。

    就一句话的事儿也能记得那么久，这醋味儿也持续得太久了。

    沈姝灿烂一笑，堵住了眼前人的嘴巴。

    “啰嗦。”

    作者有话要说：计算失败，下一章才能完结这个小世界开新副本，谢谢支持的宝贝萌，爱你们呀~感谢在2020-05-13 23:30:25~2020-05-14 19:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：清风 30瓶；乔二 5瓶；勿空 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、青梅打不过天降（二十六）

    玫瑰花开了又开，沈姝的任务进度依旧停留在99%, 没有再前进过一个小数点, 对此系统也很纳闷，不知道哪里出了问题。

    按理来说, 就这两人整日黏在一块秀恩爱的频率，早就该完成任务了。

    沈姝一开始也觉得很奇怪, 后来见怎么都不涨索性破罐子破摔了, 反正只要活得久, 什么任务都能完成，还能多陪苏棠些日子，何乐而不为呢。

    她们买的房子早就装修好了，两个人从别墅搬到了那里, 没有别人，只剩她们两个人住着。

    大大的房子, 有沈姝喜欢的一切装扮, 有可以打滚的柔软大地毯，还有她想要养的橘猫。

    有的时候，沈姝望着苏棠欢天喜地给自己准备惊喜的时候, 总是在想：这人怎么就可以那么讨人喜欢呢？

    她喜欢苏棠, 喜欢她长着一张妖艳祸水的脸却像个黏人精，喜欢她总是想尽方法给自己准备惊喜，喜欢她弯弯的眉眼，潋滟的唇色。

    阴雨绵绵的时候，苏棠总爱缠着她窝在房间里不去上班, 两个人能胡乱地闹上一天。

    喜欢一个人的时候总是这样单纯，整日看着同一张脸也不觉得厌烦，那么莫名其妙，那么讨人喜欢，闹起来的时候又太讨厌。

    沈姝喜欢被苏棠从背后抱着，仿佛单薄的自己被填满了，再也没有一个人的孤寂和乏味。

    苏棠爱捏她的耳朵，总凑在她耳边说着缠绵的情话，也不知道这人是不是偷偷去上了什么补习班，情话一套接着一套，令人招架不住。

    阳光灿烂的时候，沈姝会泡酸酸甜甜的水果茶，把被子晒一晒，染上了阳光的味道，晚上就和苏棠滚在上面厮混。

    猫儿被关在房间外头，听着两个女主人的打闹声，十分不高兴地挠着门。

    日子就这样过了一天又一天，沈姝昏昏沉沉地睡了个午觉睁开眼的时候，惊觉自己一觉从中午睡到了傍晚。

    苏棠睡在她的旁边，抱着她的手臂不撒手，长长的头发散落在粉色的床单上，看上去柔顺又好摸。

    怪不得她一直做梦被人追，跑也跑不掉，原来是有个家伙抱着她的手臂还一直压着她的腿。

    今天是夏至，苏棠肯定是翘班回来，看见

    她在睡午觉然后就跑上来一块儿睡了。

    容颜秾丽的女孩儿只穿着一件白衬衫，领口敞开，露出精致的锁骨，红唇微张，洁白的齿贝小巧又可爱。

    床角那儿还睡着一只肥猫，黄白条纹，胖的像个球，正小小声地打着呼噜。

    沈姝轻轻地把腿挪开，让苏棠抱着被子继续睡，把自己的手臂抽了出来下床，轻手轻脚地往客厅里走，让这一人一猫继续睡。

    天儿太热了，她想给苏棠做一碗绿豆汤。

    温暖的夕阳余晖中，当苏棠推开房门走到厨房的时候，看见的是这一幕：

    少女身上系着一件粉白色的围裙，长发被松松散散地束在脑后，身材姣好，偶尔动作的时候露出侧脸，蒙上了一层淡淡的柔光。

    苏棠倚在厨房门口，静静地看着沈姝为自己洗手做羹汤，觉得时光好像突然变得缓慢了许多，菜刀剁在菜板上的声音，汤锅冒着泡咕噜咕噜的声音，还有碗碟碰撞的清脆声儿。

    家的样子，差不多就该是这样了吧。

    “老婆，你真好看，今天开的什么滤镜？”苏棠走上去，从背后抱住了沈姝的腰，依赖地蹭了蹭对方的小耳朵。

    软趴趴的，敲可爱。

    “吓我一跳。”沈姝被后面的动作惊了一下，脚踝处还有只肥猫不住地蹭着，有些无奈：“什么滤镜？你又胡说什么。”

    “美颜滤镜呀，你没开吗？”苏棠假装惊讶松开手，然后看着转过身的沈姝歪了歪头，恍然大悟：“哦，原来是我老婆天生丽质，长得像小仙女儿一样，我还以为你开滤镜了呢。”

    喜欢的人，什么时候看都是自带美颜滤镜的。

    苏棠把“情人眼里出西施”这话贯彻到了最彻底，情话不要钱地往外说。

    [你们可真腻歪。]系统抽空出来看了一眼，被这两人酸得牙疼，又嗑着瓜子回去看偶像剧了。

    沈姝微微脸红，作势拧了她一下，眼里含着水雾，转身把盘子里切好的黄瓜塞了一片到苏棠嘴里。

    “就你话多，会说话就多说点。”

    苏棠吧唧吧唧嚼了几口，抱起橘猫在厨房里晃悠。

    “今天做什么好吃的呀？要我帮忙吗？”

    “喵呜？”猫主子也软乎乎地叫了一声。

    沈姝的厨艺很好，自从

    两人在这里住下以后就很少再吃外面的东西了，基本都是沈姝下厨苏棠打下手，两人配合地十分完美。

    “冬瓜排骨汤，还有你喜欢的可乐鸡翅和红烧鱼，猫猫喜欢的小鱼干，已经做好了在旁边呢。”沈姝拿着长长的勺子尝了尝味道，感觉有些淡。

    “把盐给我。”

    “要放多少？”苏棠把猫放下从角落里拿起一个小罐子，按照沈姝的吩咐加了小半勺。

    傍晚黄昏，小小的厨房里人影成双，密不可分。

    吃完了晚饭又喝了半碗绿豆汤，苏棠看着外头还未完全消失的暮色道：“我们出去走走吧。”

    饭后走一走，活到九十九。

    沈姝正好也想消消食，一起换了身衣服，抱起猫拿上钥匙出门。

    出了楼房，外头就是小路，一直通向江边，离苏家别墅也就十分钟的距离，苏元和陶陶时常在周末的时候跑过来玩儿。

    碧绿的柳条在风中扬起，江面波光粼粼，夕阳的最后一点儿余晖撒上去，瞬间变化着色彩，十分漂亮。

    岸边有不少的人在遛弯儿，沈姝抱着肥嘟嘟的猫站在柳树旁的河堤上，浅浅地笑着看这些人。

    这儿不是现实世界，有时候却比现实世界更加真实。

    “啾，发什么呆呢？”湿漉漉的触感从脸上传来，苏棠不知从哪儿得了几支栀子花，小心翼翼地握在手里，献宝儿似的递上来。

    “喏，送你的，小仙女儿。”

    白色的花瓣重重叠叠，晶莹剔透，外层的花瓣上还残留着一些淡青，仿佛这抹雪白是从青色的花萼里悄悄钻出来的，含羞带怯。

    江岸边时常会有卖花的小孩儿，苏棠刚刚不见的那会儿功夫应该就是跑去买花了。

    “我以为你会买玫瑰呢。”沈姝单手抱住肥猫，伸出右手把花拿了起来，淡淡的香气在鼻间弥漫。

    “玫瑰带刺儿，我的沈助理温柔又贤惠，栀子花比较像你。”苏棠没有说是因为对方的身上总带着一股栀子花的香气。

    沈姝勾起唇角，只浅笑着不说话。

    苏棠最爱看她这幅样子，眉眼淡淡，笑意浅浅，也不说话，就这样静静地看着你，眸子里像是含了水雾，勾人得厉害。

    微风把单薄的柳条吹起，苏棠看着人发愣，突然

    道：“哎，沈姝，你说我们就这样过一辈子怎么样？”

    发丝微扬，沈姝抱着猫和栀子花看着站在台阶下的人。

    有一对儿年纪很大的夫妻从她们旁边走过，头发花白的爷爷牵着自己的老伴儿，正笑呵呵地说着什么，身后跟着一只扭着屁.股的短腿柯基。

    他们步履蹒跚，身子微微摇晃，交握的双手却一直没有放开过。

    沈姝目光沉静地看了会儿，冥冥之中感觉到了什么，歪着头道：“好啊。”

    细长白皙的手交握在了一起，白色的栀子花在风中微微摇晃。

    [任务进度100%，任务评分A，宿主可自行选择去往下个世界，兑换技能点或者兑换停留时间，停留时间最低三天，最长可至自然死亡。]系统机械的声音响起，尽职地提醒着宿主。

    沈姝被牵着从河堤走上去，揉了揉怀里的肥猫，一脸笑意。

    [两短一长选最长，我选在这里停留到最后一天。]

    夕阳慢慢落下最后一丝光，黑夜即将到来，但是温暖的光一直都在，明日便又会升起。

    -

    “哎我说，老姐你真忍心扔下我不管啦，万一我把公司败光了怎么办？”苏元穿着西装，提着水果走进苏棠的房子，便忍不住嚷嚷。

    “不行，你败光了小姝怎么花钱？”苏棠一脸不悦。

    苏元毕业的时候她就把家里所有的产业全分给了苏元和陶陶，为的是光明正大偷懒和沈姝躺着吃家里的白饭，现在苏元打算把产业败光这怎么行！

    她自己无所谓，可沈姝跟着她吃苦可不行。

    苏棠当即把自己的弟弟拎到一旁，严肃地教育了一番，直到对方认识到了自己的错误才行。

    “棠棠话可真多。”陶陶吐了吐舌头，小小声和沈姝吐槽。

    沈姝摸着膝盖上的猫，笑笑不说话。

    这几年沈姝变得更加漂亮了，陶陶看着对方荣辱不惊，娴静淡雅的模样还是觉得十分奇妙。

    这两人，性格完全不一样，但是待在一起的时候谁也插不进去，就连苏棠那对儿古板的父母也不反对她们。

    “沈姝姐姐，你和棠棠可真配。”陶陶莫名就说出了这句话。

    “昂？”沈姝刚刚一直在看苏棠叉着腰教训苏元，没怎么听清。

    陶陶摇摇头，也不重复说

    。

    -

    [软饭任务完成100%，任务评分A，由于宿主兑换了停留时间所以评分降为C，五秒之后将为宿主随机选择一个虚拟世界。]

    在虚拟世界陪着苏棠过了五十年，最后两个人握着手闭上眼以后，系统终于等到了开启下一个世界的机会，碎碎念地唠叨沈姝。

    [下个世界你可不能这样任性了，这待得太久了点。]

    [好啦知道了。]沈姝浅浅地笑起来，捏着自己的耳朵有些恍惚，眼前突然冒起了一阵白光。

    [新世界传送中，倒计时开始。]

    白光消失之后，安静的空间响起另一段对话。

    “舔狗任务完成100%，任务评分A，由于宿主兑换了停留时间所以评分降为C，五秒之后将为宿主随机选择一个虚拟世界。”

    “嗯。”长发及腰的少女，看着自己的手指发呆，在重新亮起的白光中慢慢地闭上眼。

    作者有话要说：戳手指，下个世界你们也还会爱我的是不是！不许养肥我嗷！撒娇打滚！感谢在2020-05-14 19:21:54~2020-05-15 17:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：童谣 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


27、今天影后又找我复婚了（一）

    [虚拟世界已到达，现在为宿主传送数据。]沈姝刚刚站稳, 就被系统塞了一脑子的数据, 顿时脑子有些昏，站也站不稳。

    在外人看来就是她好好地突然站不稳摔到了别人的怀里, 好一出投怀送抱。

    “孩子在呢，你矜持点儿。”严厉的女声逐渐让沈姝昏昏沉沉的脑子清醒过来, 看清楚现在自己的姿势之后连忙从人家的怀里退出来。

    她刚刚脑子发昏, 居然摔到任务目标怀里去了。

    “抱歉我刚刚有点头晕。”沈姝揉了揉额角, 看着眼前的女子，眼里闪过一丝惊艳。

    这人长得十分漂亮，长直发，五官秾丽, 因为混血所以眸子是栗色的，在灯光下显得格外深邃, 看着自己眼神复杂。

    这就是这个世界的软饭目标吗？长得可真盛气凌人, 名字也好听，叫白枝。

    “既然没事你就回去睡觉吧，软软找你半天了。”白枝看了这一大一小两眼, 抬脚往自己的卧室走, 背影那叫一个潇洒。

    孩子？沈姝眨眨眼，低头就看见一个三头身的小孩儿抱着自己的腿，软趴趴地喊了一声“妈咪。”

    卧槽，原主在这个世界有孩子的吗？带着孩子吃软饭，这可比她厉害多了啊。

    [你想多了宿主, 这是白枝姐姐的孩子，亲妈浪的飞起不管孩子，白枝就一直养着。]

    [那还好，吓我一跳，我以为我身份那么牛逼呢。]虚惊一场，沈姝拍了拍胸口，蹲下来和三头身对视。

    这小姑娘长得贼可爱，大眼睛小嘴唇，估摸也就三四岁，抱着她的腿不撒手，像个洋娃娃似的招人喜欢。

    “宝贝儿你困了吗？”沈姝没养过孩子，怕把小孩儿捏疼了，小心翼翼地把人抱起来。

    呵，还挺沉。

    小豆丁一被抱起来就十分自然地用手搂着沈姝的脖子，把脸贴了上去，软乎乎地撒娇：“妈咪陪软软睡觉吧。”

    柔软细腻的皮肤贴着自己，还有一股奶香味儿。

    沈姝感觉有些不自在，听见这话有些愣了：“你喊我什么？”

    “妈咪。”白软伸出小手揉了揉眼皮，困得不行，说话的嗓音也是软软糯糯，尾音拉得长长的。

    小孩儿就这样，软乎乎的，童言童语，能

    把人融化。

    “软软，你为什么喊我妈咪？”沈姝感觉心里软得一塌糊涂，把人往上垫了垫脚，轻声哄着人问。

    这孩子的妈妈不是白枝的姐姐吗，为什么会喊她叫妈咪。

    “妈咪就是妈咪呀，软软就想这样喊。”三四岁的小孩儿，圆圆的眼睛里含着大大的疑惑，似乎不懂沈姝怎么突然之间变得有些不机灵了。

    “行吧宝贝儿，你的房间在哪儿我带你去睡觉。”

    废了九牛二虎之力，沈姝终于靠着哄骗小孩儿找到了自己的房间再把白软哄睡过去，精疲力尽地回自己房间休息。

    布置精美的房间，只有一个人生活的痕迹，这样也好，不然沈姝还要担心要怎么和看着就不太好惹的任务目标睡一张床呢。

    自己一个人待着，沈姝洗了个澡，冲去身上的疲惫才有时间好好梳理一下这个世界的人物关系。

    这个虚拟世界的主角叫做宋烟，有背景有才华有脸蛋，从一个龙套演员逐渐成为了一代影后，一直走的花路，却在高光时刻被爆早已经和同性结婚三年所以闹得娱乐圈人仰马翻。

    宋烟一直走的女神路线，清纯，单身，演技派是她的人设，事情爆出来之后首先不干的就是粉丝，一夜之间脱粉无数。

    后来宋烟形销骨立开了直播，丝毫不提自己为什么隐瞒结婚，只是希望大家不要太偏激地往自己家里寄恐吓信件，自己的爱人会害怕。

    女神满脸写着故事，粉丝们都是人精，很快就查出了沈姝的身份，孤儿院长大的孩子，一直接受外部的捐赠得以上学。

    细查下去之后才发现，捐赠沈姝念书的企业大多来自于宋氏集团，这没什么大不了的，一般大企业都喜欢做慈善。

    不巧的是，这个宋氏刚好前两天官宣了自己家的掌上明珠，正是宋烟。

    本以为女神拿的草根逆袭剧本，跑了几年龙套，靠着自己的努力终于崭露头角，一路披荆斩棘走上高位，没想到竟然是富家千金隐藏身份从底层奋斗，这让粉丝们更加心疼宋烟，一时之间涨粉无数。

    不过千金小姐为什么会和一个孤儿结婚？还是个同性别的女人？上回宋烟上节目的时候还说自己喜欢阳光帅气的大男孩的。

    粉丝们

    本就不愿相信女神不是单身，更不信她会找一个同性结婚。细查了沈姝之后发现，此人内向孤僻，成绩优异，居然和宋烟一样念的是同一所高中，还是同班同学。

    难道是同学发展成恋人？但是宋烟读书期间根本没有传出过有恋人的消息，这点在她刚刚爆红的时候早就被记者挖透了。

    既没有恋人，又悄悄和沈姝结婚，这里头就很有意思了。

    《百花女神被爆早已结婚，其爱人居住豪宅多年不曾露面……》、《百花女神直播落泪，哀求粉丝不要再寄恐吓信……》、《那些年宋烟演过的惊艳角色……》、《宋烟爱人受宋氏捐赠十八年，报答方式竟是……》

    层出不穷的营销在网络上蔓延，粉丝们越看越觉得不对劲，不舒服，宋烟结婚三年一直在外面拍摄鲜少回家，而且更加奇怪的是她的爱人。

    明明资料上说是个优等生但是一直住在宋烟的豪宅从不露面，难道是宋烟金屋藏娇？

    富家千金和贫困大学生，怎么看怎么不搭。

    这时候，有记者找到了沈姝的同班同学，对方虽然不太愿意接受采访但是透露了一些关键信息，比如沈姝性格冷漠从不和他们来往反而宋烟待人亲近和同学关系很好，比如沈姝明明是个贫困生但是身上经常穿着名牌，再比如沈姝毕业前夕突然放弃了出国的机会，还说自己的机会已经拿到手了。

    对于贫困生来说，高中毕业就能出国难道不是一个最大的机会吗？哪里还有更好的机会？

    除非，她找到了永远让自己吃穿不愁的法子。

    粉丝们都是编剧，看了视频纷纷**了，自感女神肯定是被贫困女大学生知道了自己的身份所以被迫和人家结婚，不然就要公开宋烟的身份。

    要不然怎么解释沈姝从来不出门工作，反而是宋烟跑了几年的龙套才能出名，这软饭吃的也太明显了。

    宋烟的梦想就是靠自己的努力成为影后，所以才隐瞒自己的背景去跑龙套，如果沈姝知道了她的富家千金身份再以此要挟的话肯定能成。

    一时间，原主就被送上了风口浪尖儿上。

    [给我关了吧，后面的剧情不用看我也知道。]沈姝翘着脚丫子瘫在床上，一脸淡定。

    这

    剧情都不用费脑子看，后面肯定就是她被人人喊打然后离婚，从此沦为广大网游的讨伐对象，消失在大家的视线中。

    网络暴力是那么的恐怖，更别提宋烟故意营销把结婚的原因全推给了沈姝。一个被硬生生困在豪宅里只能每日等着爱人的原主，被背叛之后会有多凄惨沈姝不用想都知道。

    [嗨呀，没想到我在这个世界不仅结婚了，连孩子都有了。]沈姝有些感慨。

    [你还是个二婚头呢。]系统默默补充。

    [这个世界可真刺激。]沈姝拉起被子往自己的身上盖，旁边空荡荡的莫名就觉得很不安心，放了一个枕头抱着才慢慢入睡。

    谁能想到原主离婚之后又光速和白枝协议结婚，嫁入豪门了呢。

    白枝就是沈姝在这个世界要吃软饭的对象。

    要说为什么会嫁入豪门，还得提一提白软。

    白软一岁的时候是个讨厌鬼，天天哭嚎得连狗都嫌弃，偶然和沈姝撞见之后被抱着哄了几句就巴着人不放。

    那时候沈姝刚好遇到麻烦，白枝顺手帮着解决之后瞧着人顺眼，最重要的是能把白软哄住，索性就和人协议结了婚。

    她帮沈姝解决麻烦，条件就是沈姝当她的协议爱人，把白软养好。

    二婚嫁入豪门，这梦幻开局的软饭剧情，沈姝表示她可以！

    据资料来看，白枝是一个漂亮且禁欲的女人，因为不耐烦家人不停歇地催婚索性把姐姐的女儿记在自己名下，又找了白软和自己结婚，为的就是让家里的老家伙闭嘴再顺便把白软养大。

    白枝性情冷漠，但是对白软几乎是有求必应，对自己协议结婚的爱人也算得上给足了面子和分量，有什么给什么。

    不过原主性格清高，心里又记着宋烟所以从来没主动要过什么东西。

    [这样才好呢，软饭不喂到嘴里怎么吃呢。]沈姝对于原主人设简直再满意不过了。

    不就是软饭硬吃吗？这操作她熟的！

    至于那个装模作样的前妻，管她呢，要是下回碰见了她就把人揍一顿给原主出气。

    -

    “沈姝，去给我弄碗醒酒汤。”身材高挑，大波浪长卷发，喝得醉醺醺的女人被沙发绊了一下摔倒在沙发上，皱着眉十分不耐烦，下意识呼唤起对自己百依

    百顺的人来。

    几分钟过去了，毫无响应。

    “大小姐，您喝醉了，沈小姐早就不在这儿了。”

    空荡荡的房子里头没有那个为自己彻夜等待的人，也没有温了一整天的醒酒汤。

    宋烟听见了家里管家的声音，眼神溃散，有些恍惚地看着头顶上的吊灯，哦，原来已经不在了，她醉了，以为沈姝在家里等她呢。

    “她怎么样了？愿意原谅我了吗？”或许是醉得厉害，宋烟难以抑制地想起自己相爱多年的恋人。

    昔日的亲密，只是那样被风一吹，就散了。

    “没有，而且沈小姐已经嫁给白家的家主三年了，还有一个孩子，您就死心吧。”管家平淡地说出沈姝现在的状况，丝毫没有嘴下留情。

    作者有话要说：这个世界的cp是白枝嗷，无辜脸jpg，我努力在520那天日万给你们加更，下个月会日六，做不到的话我胖十斤QAQ还有你们不许再嘲笑我的身高啦，气鼓鼓╭(╯^╰)╮推荐一下基友从介的文《继承人她每天都被虐》，感兴趣的话可以食用哦，文案如下：

    十八岁成人礼爷爷提前给戚歌准备了个礼物，一条红绳链，上面挂了两只精致的小猫咪。

    然而那两只猫竟然还会说话，戚歌瞬间刷新了世界大门。

    两只猫对新主人满满的嫌弃，劝戚爷爷娶个小姨太重新生个继承者算了，戚歌自尊心严重遭受到了打击，她竟然被两只猫给嫌弃了。

    戚歌悲愤之余，另外一个礼物却让她开心不已，她心心念念的司鸾姐姐要回来了。

    可没想到，有一天这个大姐姐捏起她的下巴，媚笑道：“媳妇真是越来越可爱了。”

    等等，好像哪里不太对，为什么她被攻了，而且那两只蠢猫到底怎么回事，为什么对左司鸾那么巴结，她明明才是主人好伐？感谢在2020-05-15 17:20:44~2020-05-16 17:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：童谣 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小蛋蛋七七 10瓶；猥琐的哈哈♂ 6瓶；惊澜 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


28、今天影后又找我复婚了（二）
    暖暖的阳光被遮光性极好的窗帘挡住，房门被悄咪咪推开, 一个绑着两根小辫子的三头身使劲儿垫着脚攥着门把, 水汪汪的眼睛往里看了一下，扁扁嘴往床上跑。

    “妈咪是小懒猪, 软软和枝枝都起来了。”丝毫不觉得自己的体重能有什么压力的白软一屁股坐到床上凸起的小山上，直接把沈姝惊醒。

    泰山压顶, 沈姝直接做了个噩梦, 喘不过气猛地从床上坐起来, 眼神还未清明就看见某个小包子被自己掀翻出去。

    [宿主，白软要掉地板上了！]系统语气惊恐。

    那个穿着背带裤红白小衬衫的圆形物体不是白软还能是谁，沈姝柔韧性极好地往前一扑，堪堪捉住了小家伙的背带扯回怀里。

    小姑娘愣了愣, 一点儿也不害怕，反而笑呵呵地抱着白软的脖子嚷嚷着再玩一次。

    “乖, 这个不能玩儿。”沈姝虚惊一场, 看着怀里的白软顺手揉了揉脑袋，这丫头古灵精怪的，真稀罕。

    把白软放到地上, 沈姝去洗手间解决个人问题, 洗漱完之后把蹲在卫生间门口吃着手指的小姑娘抱起来。

    “不许吃手指。”

    房间里只有自己和白软，沈姝也没什么可避讳的，直接打开衣柜拿了件红白条纹的连衣裙穿上，抱着白软下楼。

    按照原主留下的印象，白枝一般不会陪她们两吃饭, 因为一大一小两个都起不来。

    “夫人早上好，家主已经上班去了，让我提醒您下午三点记得带软软小姐去体检。”短发的女佣把早餐陆陆续续摆在桌子上，态度恭敬地和沈姝汇报白枝要自己传的话。

    “知道了。”沈姝让白软坐在自己旁边，帮她把小围兜系上。

    小姑娘年纪小，但是吃饭的时候乖乖地坐在自己的位置让人系围兜，也不会乱动桌上的食物，一看就是被教养得极好。

    “软软想吃什么？鸡蛋想要自己剥吗？”沈姝拿过一个鸡蛋，往桌上滚了一圈儿，手指轻轻一掀，蛋壳就完整利落地掉了下来。

    白软眼睛亮晶晶地看着，肥嘟嘟的小手拿过放在自己眼前的鸡蛋，学着沈姝的动作一下下地往桌子上滚，有些笨拙地抠着蛋壳。

    破碎的蛋壳和散落

    的蛋白掉的满桌子都是，换成一般人的话这会应该就不让小姑娘自己剥了，心里也许还有些烦。

    一桌子的狼藉，看着就十分不高兴呀。

    可沈姝不一样，她只是安静地看着白软折腾那枚可怜的鸡蛋，甚至时不时说着鼓励的话，浅笑着看着小姑娘满手都是脏兮兮的。

    其实孩童纯粹属于母亲的时间真的很短暂，满三岁以后就要去上学，完完全全属于自己的时候只有几年的时间，往后她就会慢慢认识很多人，慢慢地被别人分走。

    沈姝的童年不算得幸福，她也没做过母亲，但是在这个世界能养一个小东西还是感觉挺新奇的。

    软软糯糯的，奶声奶气的，整天童言童语，跌跌撞撞，一天要送上无数个奶味儿的亲亲，抱在怀里揉捏的时候贼舒服。

    “软软真厉害，要送给我吗？那我的就送给你了。”

    小姑娘剥了十几分钟，掉了大半个蛋白和蛋黄终于剥好了，举着惨兮兮的鸡蛋歪着头讨要奖励。

    沈姝把自己的鸡蛋用勺子弄碎放到白软前面，再亲了她脑门一口，毫不嫌弃地把鸡蛋吃掉，拿过湿巾给白软擦干净手指。

    “明天，明天也给枝枝剥。”白软捏着小勺子吃蛋白，有些口齿不清地念叨。

    要给白枝也剥一个吗？

    沈姝联想了一下白软把自己剥的稀巴烂的鸡蛋送给白枝的情景，就觉得好笑，边喝粥边怂恿道：“好啊，那软软明天和我一起去叫枝枝起床吧。”

    “好~”

    吃完了早餐，沈姝带着白软在客厅的地毯上玩儿了一个多小时的积木，然后又给小豆丁喂了点水果，看了看时间就抱着人去房间里睡午觉了。

    她被苏棠惯坏了，一到中午必要睡个很长的午觉，从大概中午一点钟开始能睡到下午四五点。

    冷气凉爽，房间又安静，怀里还有个软乎乎的抱枕，沈姝睡到了下午两点半才被佣人的敲门声喊醒，经过系统的提醒才响起来自己三点钟要带白软去体检。

    打了个哈欠，沈姝睡眼朦胧让佣人进来把白软抱出去，她还没怎么清醒怕抱了人给摔地上去。

    体检的医院在市中心，白软一上车就醒了，眼珠子机灵得转来转去，在儿童座椅上扭来扭去地看窗外，

    嘴巴里时不时发出“嗷呜”的惊叹声。

    沈姝一边看她一边拿过旁边的单子看，今天去只是打个疫苗然后顺便让医生看看白软的身高。

    小姑娘光吃不长个儿，原主十分担心她腿短以后长不高。

    车子开了小半个钟头就开到了医院门口，沈姝戴上帽子口罩抱起白软下去，女佣拿着材料跟在旁边。

    这家医院是白枝的一个朋友开的，所以沈姝就让女佣走在前面，直接去找白枝的老朋友。

    “沈小姐。”戴着金丝眼镜的男医生冲着沈姝点点头，然后冲着已经脸露苦相的白软笑了笑：“还记得我吗小白软，我是林荫医生哦，一会儿要打针呦。”

    白软定定地看着这个满脸微笑的怪叔叔，脸色逐渐僵硬，然后一扭头就埋在沈姝脖子里哭唧唧：“妈咪，我不想打针。”

    “嗨呀，又要哭啦。”林荫无辜地摊摊手，似乎对于这个结果一点儿也不意外，挥挥手让护士把疫苗拿过来。

    “别怕，我在呢。”沈姝无语地瞪了这个不怀好意的医生一眼，这人真是恶趣味，连小孩子都要欺负。

    再怎么哭，疫苗还是要打的。

    白软把人抱着哄，心疼地看着自家小孩儿藕节一样的手臂被扎进去细细的针管，淡黄色的药水被缓慢地推了进去。

    “乖孩子。”白软确实是个乖宝宝，又爱哭又爱撒娇，但是只要沈姝哄着她陪着她，她就能安静下来乖乖打针，就算害怕也只是窝在沈姝胸前抽抽噎噎，懂事得让人心疼。

    疫苗打完之后，一张小胖脸哭得通红的白软生气地瞪了一眼林荫，气鼓鼓地说了句“坏人！”

    林荫苦笑着道歉，百般哄着这祖宗，奈何人家就是只黏着沈姝不搭理他，最后还是用了护士小姐的一根棒棒糖才把人哄好。

    “最近她有什么不舒服吗？”林荫捏了捏白软的小肉胳膊，顺便问问别的小问题。

    沈姝握住白软生气想要给林荫一脚的小脚收回来，摇头：“没什么不舒服，最近吃的还比之前多了点，就是不长个子。”

    说完沈姝就看着坐在自己膝盖上的白软皱眉，不长个儿可不行，以后上学了打架都打不过别人。

    “噗，可能吃太多了吧，以后多带她运动运动就好

    。不过啧，软软你这小短腿的肉还挺多的啊。”林荫眼含笑意地看了一眼白软肉嘟嘟的腿，开了一瓶补充蛋白质的进口药。

    白软是早产儿，出生的时候进保温箱待了一整个月。

    虽然现在养得不错长得胖点，但是蛋白质一直都不太够，只能用药补上，这药可贵了，还好白枝家也不缺钱。

    “对了沈小姐，我听说最近上了一部新电影挺好看的。”林荫瞥了正哄着孩子的沈姝，随口说了一句。

    林荫虽然是个医生，但是对于时尚八卦都很感兴趣，新上映了什么电影电视这人就没有不知道的。

    沈姝给白软擦了擦嘴角的糖渍，有些好奇：“什么电影？”

    “一部青春文艺片，听说挺好看的，好像是宋烟演的。”林荫提起这个就来劲，他可太喜欢文艺片儿了，当下就恨不得和沈姝抒发一下自己的感想。

    宋烟么？沈姝心口顿时有些缩，不可抑制地感觉到了一丝痛楚，那是原主残留下来的感情在作祟。

    “抱歉我不追星。”沈姝笑了笑，脸色有些苍白。

    白软敏感地察觉到了什么，双手紧紧地扒着沈姝的脖子，轻轻地蹭着安抚。

    “没什么事儿的话我就先带软软回去了，天儿太热了。”沈姝轻拍了几下白软的背，抱着人起来，跟林荫道别就往外走，留下来不及说八卦的林医生一脸懵逼。

    “哎，你不是也看宋烟的电视剧吗？我上回还看见你看她的海报发呆呢……”

    -

    “软软呢？今天体检怎么样？”白枝刚下班回到家，看了一眼没见白软和沈姝，便问了下一旁的佣人。

    “夫人在儿童房教训软软小姐呢。”女佣有些忍笑。

    教训？沈姝一向冷淡，怎么会训人。白枝觉得有些好奇，便往楼上走。

    “软软我们来定个规矩，以后不能吃那么多糖果了。”沈姝一脸严肃，坐在地板上伸出一根食指跟白软讲道理。

    这个小姑娘仗着自己长得可爱又会撒娇，经常趁她不注意的时候跟家里的女佣们讨糖吃，女佣们受不了她装可怜经常在口袋里备着糖果。

    沈姝发现的时候，白软已经吃了四五颗大白兔了，怪不得只长肉不长个儿了。

    收缴了一堆糖果，沈姝干脆把白

    软的零食小猪罐子也拿过来，放到地上然后抿着唇教育一下这个鬼精鬼精的小姑娘。

    “一天就一颗，不能偷吃也不能找女佣姐姐们要，知道了吗？”

    白软一脸无辜，坐在地板上揪着手指头软趴趴地撒娇：“可是软软喜欢。”

    “那你喜欢糖果还是喜欢我？”沈姝差点就心软了，看了一眼白软已经三层的小肚肚决定不能再这样下去。

    小姑娘嘴一扁，看看糖果又看看沈姝，再看看糖果，眼里蓄满了泪水，满脸写着悲情地回答：“喜欢妈咪。”

    “那我们拉钩，每天不能偷吃糖了。”一大一小两根小拇指勾在一起，在灯光下显得十分温馨。

    “咳，软软又偷吃糖果了吗？”白枝适时地出声。

    白软转头一看，疯狂摇头：“软软没有偷吃，枝枝不许说软软坏话。”

    她自幼被白枝带在身边，又要什么给什么，向来是不怕白枝的冷脸的，不然也不会给白枝起小名儿，整天喊着“枝枝”了。

    漂亮高冷的女主人就站在门口不知道看了多久，沈姝看着白枝一身西装，下意识就站起来拿过她手上的西服外套道：“饭已经好了，去洗手吧。”

    白枝一愣，应了句“啊，好的。”

    沈姝以前从来不会帮她拿外套的，今儿个是心情特别好吗？

    晚上的饭菜都比较清淡，大概是因为夏天来了怕上火，家里又有小孩儿，所以都没做什么口味比较重的菜。

    白枝夹了一筷子青菜，看了眼给白软弄鸡蛋羹的人，轻声道：“让女佣来就好，你先吃饭吧，冷了就不好吃了。”

    沈姝把蛋羹弄完让女佣看着白软吃饭，自己夹了一块水煮牛肉，吃下去莫名就就觉得嘴淡得厉害。

    “这个多放点辣椒会比较好吃。”

    白枝的筷子顿时停了，眼神沉静地看着只挑着中间的水煮牛肉吃，其他菜碰都不碰一筷子的人。

    这道水煮牛肉是桌上唯一一道放了辣椒的菜，平时沈姝只爱吃写青菜豆腐，从来不碰辣椒。

    心里有一丝不敢置信，白枝冷着脸默默地吃完了一碗白饭，盯着沈姝不错眼。

    作者有话要说：假装自己今天非常粗长，下一章白枝枝要搞事情了，举起白软的胖爪子球各位爸爸们

    收藏一波自己的预收文：《恶毒女配又被洗白了》

    花容绑定了一个恶毒女配系统，为了回到现实世界，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。

    然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。

    女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！

    女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！

    女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！

    正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！

    佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！

    花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！感谢在2020-05-16 17:46:47~2020-05-17 18:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼、失敬失敬 5瓶；云 4瓶；22531431、痴书 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



29、今天影后又找我复婚了（三）

    沈姝嗜辣, 挑挑拣拣用完了一碗饭便停下筷子看白软，觉得有趣。

    小姑娘今天下午被抱着出去了一趟, 又哭了一回, 下午回家一直疯玩儿, 现在困得不成样子，嘴里含着饭, 小脑袋像小鸡啄米一样点着, 就差没把脸埋进碗里了。

    “好了不用喂了，把软软抱到房间里睡一会儿吧。”吩咐佣人把白软抱上楼, 沈姝一转头就看见冷着一张脸盯着自己瞧的白枝。

    豁, 这脸色真严肃，沈姝突然有点怂，别开眼睛不看对方，眼神飘忽。

    这个世界的任务目标可高冷, 根据原主的记忆来看的话，白枝就是个十足的工作狂而且性情多变, 有时候笑着笑着就变脸，十分难搞。

    避开对方的冷脸, 沈姝默默地端起一旁的汤，心不在焉地喝了一口，连里面放的是自己最不喜欢的葱白都没注意咽了下去。

    眨眨眼, 白枝靠着椅背轻轻说了句：“汤里有葱白。”

    沈姝瞬间一脸便秘，想吐又不能吐，硬是咽了下去, 冷淡道：“我知道。”

    少女五官娇俏，一双水润的眸子委委屈屈，小鼻子皱了皱，却还是假装硬气。

    有内味儿了。

    白枝把自己的汤推了过去，唇角勾起了一点儿弧度，克制着道：“喝这个吧，我先去书房了。”

    说完白枝就拉开椅子往楼上走，没人看见，一向冷脸的白家主笑得宛如春暖花开，一脸猫抓到老鼠的窃喜。

    乳白色的汤，触手还是温热的，一口也没动过。

    [她还挺面冷心热的嘛，好像没原主印象中的冷漠呀。]沈姝捧着汤小口小口喝着，感觉和这个世界的任务目标拉近距离指日可待。

    原本以为白枝特别难接近，沈姝还做了好久的心理准备，做好打长期战斗的打算，现在看来，某人可是嘴硬心软得很。

    -

    小孩子觉多，一会儿醒了肯定还要找沈姝，趁着人还没醒沈姝吃完饭就回了自己的房间。

    睡了差不多一个小时，白软就醒了到处找人。

    佣人过来通知沈姝的时候她刚好在房间里收拾衣服，原主和她一样爱穿裙子不过衣柜里没什么活泼的颜色，基本都很素雅。

    女人对于衣服鞋子包包有一种莫名的

    执着，沈姝也不例外。

    包包还好，她对于漂亮的裙子和高跟鞋特别迷恋，夏天尤其多，按照颜色长短能挂好几个衣柜。

    女孩子嘛，就要收拾得漂漂亮亮的，沈姝床上扔了好几件衣服，没来得及挂白软就跌跌撞撞跑进来了。

    “妈咪，抱抱。”刚睡醒的小姑娘难得没有哭，也许是刚醒就被佣人哄着抱了过来，这会儿只是脸红红地跟沈姝撒娇，像个小牛皮糖一样。

    沈姝坐在床边哄她，捏了捏小包子的脸笑着道：“我们软软醒啦，那去洗澡好不好呀。”

    兴许大多数小孩儿小时候都讨厌水，白软皱了皱眉毛，举起小胳膊奶声奶气地说：“痛，呼呼，不要水。”

    沈姝挑眉，这是暗示自己今天打针要呼呼，所以要求不洗澡吗？

    “洗完澡我给你讲故事怎么样？”沈姝没有直接拒绝，给小姑娘呼呼了两下手臂，低着头打商量。

    讲故事很好听，但是洗澡会碰到水，四岁的小姑娘咬着手指艰难地做决定：“今天要和枝枝一起讲故事。”

    和白枝一起讲童话故事吗？

    沈姝咽了咽口水，顶着小包子期待的眼神答应下来：“行吧，我努力一下。”

    给小孩儿洗澡简直就是一场灾难，虽然白软已经不是那种软趴趴要捧在手上洗澡的孩子，但是战斗力惊人，给小包子洗完之后沈姝全身湿了大半，脖子上还残留着许多泡沫。

    “调皮。”捏了捏白软的小鼻子，沈姝无奈地把女佣喊进来让她带着白软在房间里玩会儿，自己拿上衣服先去洗个澡。

    这一身的狼狈，简直不能见人了。

    等沈姝洗完澡，把头发吹干出去的时候，女佣早就不在房间了，取而代之的是裹着浴袍毫不客气地盘腿坐在床上的白枝。

    她头发散着，半干不干地低着头抱着白软，拿着一本诗集一个字一个字地念诗，床上的衣服已经被人收了起来。

    “江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”

    白枝的声音略显清冷，压低了声音念诗的时候显得格外有磁性，而且眉眼低垂着安安静静念诗的模样格外无害，仿佛撤去了平日里的冷漠和梳理，特别是腿上

    还抱着一个小包子，一时之间看上去十分亲近。

    “她还小呢，哪儿学得会。”沈姝浅浅地笑了起来，看了看白枝披在背后的长发，发尾还时不时滴着水。

    这人的头发长，发量又多，就这样放着不管不知道什么时候才能干。

    “妈咪。”白软听见熟悉的声音抬起头看着沈姝傻乎乎地笑，然后又按住白枝手上的书催促：“枝枝，念。”

    白枝拿开她的小手，继续念一些比较简单的诗，声音温和。

    “你给她喂药了吗？今天医生说她太胖了。”沈姝眼尖地看到床头柜上开着一支补充蛋白质的药，是今天林荫给白软开的药。

    白软翻过一页，随口道：“小孩儿胖点没事儿，以后多让佣人陪她多玩一阵子就好。”

    两人一问一答的模式，倒颇有几分老夫老妻的样子。

    “头发没干呢，怎么就那么不长记性。”沈姝看了这两人一会儿，感觉自己操心的毛病又犯了，走到衣柜前拿出来一块干净的毛巾递过去。

    “你先把头发擦擦干吧，我来给软软念。”自己和白枝只是协议伴侣，给对方擦头发这种事儿太亲密了，沈姝并不敢随便动手。

    哪知道白枝头也不抬，随意地说：“你帮我擦吧，我忙着呢。”

    哎这大爷的做派。

    沈姝扁扁嘴，莫得办法只好拿起毛巾站在床边给这人擦头发，一边擦一遍小声逼逼：“下回洗完澡先把头发弄干，不然以后年纪大了会头疼的。”

    絮絮叨叨的，像极了某个上了年纪的家伙儿。

    好久没被人唠叨的白枝眼里闪过一丝怀念，微笑着继续给怀里的小不点儿念书，丝毫不提自己就是故意不擦头发跑过来找存在感的。

    “我昨天在酒局上面见着宋烟了。”白枝念完一首《咏柳》，边翻页边说，顺手敲了一下怀里一直不专心想要往后看的小东西。

    白软被敲了小脑袋也不敢哭，扁着嘴委委屈屈地看了白枝一眼，乖乖地坐回去看着眼前五颜六色的小书本。

    嘤，她想跟妈咪要亲亲。

    沈姝原本随意地给某人擦着头发，冷不丁听见这话僵硬了一下，不小心把白枝的头发扯下来几根，顿时一脸惊恐。

    卧槽，她把大佬的头发扯断了，”啪

    “一声她自己都听见了。

    [瓜皮，她头发那么多，被我扯几根不会秃了吧。]现在年轻人把头发看得比命还重要，熬夜猝死不是最可怕的，秃头才是最害怕的。

    [应该没事吧，你看她还在念书都没吭声，再说了她发量多得像个狮子一样少那一两根怎么会秃。]系统十分淡定。

    头发被硬生生扯断了几根，白枝眉毛一皱，感觉头皮发麻还带着点儿疼，默默地按住了书页，“啪”的一声往后一翻，继续说：“我看她好像和新晋影帝关系挺亲密的，喝醉了还让人家送回去，你怎么看？”

    我怎么看？我巴不得替原主给她两巴掌。

    沈姝从鼻子里哼了一声，满脸傲娇：“呵，女人，就是麻烦。”

    这个实诚的回答，白枝险些笑出声，捏了捏白软的小肉脸问：“想睡觉了吗软软？”

    白软听了好一会儿的诗，早就困得不成样子了，但又想要和白枝亲近，揉了揉眼睛往白枝怀里钻，带着奶味儿的声音软软糯糯地：“要枝枝陪软软睡觉觉。”

    小孩儿，说话的时候都喜欢说叠字，可可爱爱的。

    白枝平时工作很忙，确实没什么时间陪白软，白软人虽小但是很懂事，从不缠着白枝，也就今天见白枝主动陪她玩儿那么久才撒娇想要陪睡。

    “那我怎么办呀？”沈姝见白枝被转移注意力不再提宋烟的事儿，松了一口气把毛巾放下，凑过去笑眯眯地捏了一下白软的脸逗她。

    白软每天都要沈姝哄她睡觉的。

    小小的人儿明显觉得很为难，看看白枝又看看沈姝，突然眨着眼睛揪着沈姝的手指拿过来和白枝的手指靠在一起，仰着脸一脸单纯。

    “枝枝和妈咪和软软一起睡。”

    沈姝一脸复杂，真不知道这孩子是真傻还是假傻。

    原主和白枝协议结婚之后一直是分房睡，白枝明显就是想娶个不挑事没坏心的老婆来堵家族人的嘴，怎么可能会和她睡一张床。

    “乖，枝枝她……”沈姝刚想找个理由安慰一下白软，她的枝枝是不会和她们两个一块睡的，然后就被人打断了。

    “好啊。”白枝勾起唇角，抬起头看着一脸惊讶的沈姝，栗色的眸子闪过一丝笑意。

    这个要求，她现在可是求

    之不得。

    白软机灵地转着漂亮的眼珠子，看着自己喜欢的妈咪好像很吃惊的样子，往白枝的怀里躲了躲。

    怂怂，她才不会告诉妈咪是枝枝刚进来陪她玩儿的时候让她一会儿说要两个人陪自己睡觉呢。

    嗨，软软已经是个大孩子了才不需要大人陪睡呢，枝枝可真胆小，还要妈咪陪着睡。

    白软双手捏着自己鼓鼓的脸颊，装模作样地叹了叹气。

    自己可真是太忙了，头痛喔。

    作者有话要说：来啦来啦~后天给你们加更，更一万字，啾咪~感谢在2020-05-17 18:09:15~2020-05-18 19:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：童谣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：审核杀我 98瓶；蓝天白云、九九乘法表 10瓶；半月七斤 5瓶；傅欢. 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


30、今天影后又找我复婚了（四）
    既然大佬都率先答应了白软, 沈姝也想不到有什么理由可以拒绝和白枝同床睡一晚。

    毕竟，虽然任务目标长得冷但是确实是一个实打实的美人胚子, 拉近距离吃软饭的最快捷径是什么, 当然一起睡觉觉啦！

    我和大佬共枕眠, 这可是原主嫁进来三年都没有做到的事。

    沈姝努力地克制着自己欢快雀跃的面部表情，假装矜持道：“软软睡姿不好, 可能会影响你休息, 明天不是还得上班吗？”

    胖乎乎的小姑娘窝在白枝怀里，睁着大大的眼睛反驳：“软软没有嘛。”

    白枝笑着捏了捏她的小肥脸, 语气难得温和：“没关系, 我都答应她了，而且一直以来我太忙了没什么时间照看软软都是你在忙，抱歉。”

    原来是工作狂幡然醒悟觉得自己陪孩子时间太少，怪不得今晚突然就赖在她房间里陪白软玩了那么久, 还答应陪睡。

    果然不是因为自己美色诱人呀，沈姝在心里感慨。

    也对, 要是白枝能看上她的美色的话，这三年里早就对原主下手了, 哪儿轮得到自己呀。

    “那我去把她的小兔子拿过来。”沈姝说着就往外走。

    白软有一只粉色的长耳兔玩偶，每天晚上睡觉都要抱着，少了就得闹得天翻地覆, 沈姝可不想大半夜折腾。

    沈姝走后，房间里就剩下白枝和白软两人，一大一小两张脸, 有五分相似，就这样静静地对视着。

    白软伸手捏了捏白枝的脸，眼睛里闪着恶作剧的光，小声说：“枝枝你为什么要撒谎？”

    她才四岁，但是脑子贼机灵，见白枝一直偷偷地看沈姝又笑眯眯地说着要一起睡的话，下意识就觉得白枝之前说自己胆小不想一个人睡的话是骗自己的。

    每次枝枝要使点什么小坏坏的时候，就是这样笑着的。

    白软觉得有些疑惑，小小的脑袋里有着大大的问号。

    “枝枝，你也想和妈咪一起睡吗？”

    “嘘。”白枝伸手捂住了小丫头的喋喋不休的嘴巴，脸色平静地开始引诱：“软软不是也想和妈咪睡吗？你不说我不说，就能一直睡了。”

    可是妈咪本来就答应今天和我一起睡，一点儿也不好骗的小姑

    娘觉得不要白枝自己也有陪睡服务。

    白枝见势抛出奖励：“只要你不说出去，我每天多给你吃一块糖。”

    糖果是白软最喜欢的东西，她瞬间眼睛就好像发光了一样，亮晶晶的疯狂点头。

    “就你条件多。”白枝戳了一下小姑娘的脑门儿，感觉有个太聪明的孩子好像也不是那么好玩儿了。

    一大一小迅速达成协议，等沈姝拿着长耳兔玩偶回来的时候，白软已经乖乖躺在床上让白枝给她念故事书了。

    “宝贝儿，你的小兔子。”沈姝把兔子递过去，在白软的催促下有些脸红，摸了摸耳朵也掀开被子躺了上去。

    还好白软要睡她们两个中间，不然可尴尬了。

    抱着小兔子，旁边还躺着最重要也最疼爱自己的枝枝和妈咪，白软十分喜欢这种感觉，等白枝讲完一个童话故事以后又让沈姝讲。

    “枝枝讲得不好，妈咪来。”

    “好吧，那你妈咪给你讲下一个。”白枝无语，有些手痒想敲一下这个忘恩负义的小姑娘，忍了一下把童话故事书给沈姝递过去。

    她自己都没听过睡前故事呢，这小妮子可好，要两个人伺候。

    但是不得不说，沈姝讲童话故事比自己好多了，她声音很温柔，又时不时会做一些动作逗白软，十分有趣，听得白枝都有些昏昏欲睡。

    “妈咪，为什么美人鱼会变成泡沫死掉呢？童话故事里的公主不都是和王子在一起的吗？”白软抱紧自己的小兔子，满脸问号。

    沈姝愣了一下，笑着说：“是妈咪说错了，美人鱼没有变成泡沫，她被王子救了下来然后两个人幸福快乐地生活在一起。”

    听完这个结局白软还是不满意，撅了噘嘴道：“为什么童话书里公主都是和王子在一起，不是和其他公主在一起呢，枝枝和妈咪都是公主，不是在一起了吗？”

    沈姝无言，不知道怎么回答这个问题。

    白枝捏了捏眉心，感觉自己脑壳疼，同性的爱恋本就被世人所鄙视，当然不会有什么关于同性相恋的美好故事。

    她和沈姝结婚在一起，一开始也并不是因为相爱，不过这可不能告诉白软，会伤害到小孩子的。

    “因为公主喜欢的人是王子呀，如果她喜欢别的公

    主或者灰姑娘的话就是别的故事了，只是书上没有写而已。”沈姝有些艰难地回答，自觉自己不太招架得住小孩子的一万个为什么。

    “唔好吧，那下次你们给我讲公主和别的女孩子的故事吧。”白软好心地放过了自己两个笨笨的大家长。

    嗨，讲个故事有那么难吗？看她们皱眉的样子。

    “好，下次给你讲。”沈姝摸了摸小姑娘的刘海，觉得有些感触。

    孩子是最纯粹最善良的，她们像一张白纸，你往上面涂抹了什么颜色，她以后就会变成什么颜色。

    也许在她们没有注意的时候，白软已经发现了自己的不同寻常，她有两个妈妈，都是女的，跟别的小朋友都不一样，别人都是爸爸妈妈。

    这个世界跟沈姝的现实世界差不多，同性的结合并不会得到太多人的祝福，反而会招来许多陌生人的恶意。

    爱是无罪的，但是言语是有攻击性的，就像原主被宋烟推出去挡刀的时候，没人觉得她没错，大家都觉得是她勾引了影后，威胁了宋烟才结的婚，不然宋烟一个性取向为男的女人为什么和她结婚！

    白软或许是听见了什么，才会问这样的话，她还小，不明白为什么童话书里讲得都是公主和王子的故事。

    “过两天我让人送新的故事书来，这些不用再念给她听了。”白枝低垂着眼看着慢慢睡着的白软，显然也意识到了什么，轻声说了一句。

    是她们太疏忽了，没有好好地保护白软。

    “嗯，我会好好教她的。”沈姝心里也有些复杂，叹了一口气道：“先睡觉吧，我关灯了哦。”

    “好。”

    灯光被关掉，只留下一盏微弱的床头灯，是为了防止有人半夜起来上厕所看不见摔倒特意留的。

    安静的房间里有三个人的呼吸，两大一小，沈姝一开始还以为自己很难睡着，但是听着白软打着小呼噜的声音忍笑忍笑就慢慢睡着了。

    淡淡的灯光很弱很弱，白枝就闭着眼等了好久好久，连白软不安分往她身上招呼的手脚都被她放下去好几回，才睁开眼侧过身子，单手撑着脑袋看着睡在另一边的人。

    一模一样，长得一模一样，她刚进入这个世界的时候是惊吓大于惊喜的，怕人

    跑了就索性直接把人拴在身边，用白软和结婚证困着。

    她以为她的小助理跟着她来了这儿，可是沈姝完全不认识她，整个人跟她认识的沈姝完全不一样。

    她比沈姝要孤僻，比沈姝冷淡，饮食习惯、为人处事都不一样，最重要的是沈姝居然有喜欢的人，叫什么宋烟，一听就没有白枝好听。

    试探了三年，白枝怀疑过沈姝是重生，也怀疑过对方和自己一样绑定了系统，可是始终还是不对，她只是一个长得和自己恋人完全一样的数据。

    为此，白枝的任务一直没什么进展，让她的系统十分暴躁。

    “我觉得是你，你又懒又挑又皮，就算她长得和你一样也不是你，现在才是你，我感受到了。”白枝轻声说着几乎听不见的话，伸出手谈过去捏了捏沈姝的耳朵。

    软趴趴的，跟以前一样好摸。

    [警告！禁止将本系统的存在告知任何人，否则任务失败。]冰冷冷的电子声音在白枝的脑子里响起。

    白枝收回手，无语。

    [你难道不是觉得丢人吗？任务叫舔狗任务就算了，系统名字还叫做二狗，说出去也够丢人的了。]

    [AI法第三十八条规定，宿主不允许在何情况下主动暴露系统身份和自身任务，否则将会判定任务彻底失败。]系统十分嘴硬，觉得自己完全是按规定行事。

    [好啦我知道了，不会暴露你的。]白枝静静地看着熟睡的少女，心想：沈姝到底是什么身份她迟早能知道，能在这个世界等到自己的爱人真的太好了。

    不就是隐藏身份给人当舔狗嘛，这个她熟！

    “捉住你了，我的沈姑娘。”漂亮妖异的美人痴迷地看着沈姝，无声地在心里默念。

    -

    第二天早晨，沈姝朦朦胧胧醒来的时候，下意识摸了摸自己的耳朵，昨晚白软是不是啃她了，总觉得耳朵疼。

    [瓜皮，昨晚有发生什么吗？]

    [白枝昨晚好像在说梦话，自己跟自己不知道说什么我听不见，然后一直像个傻子一样傻笑。]系统有点怂，昨晚它沉迷看剧，看完大结局之后一看就看见白枝勾着唇角笑得天地失色，吓死系统了。

    [她还有这毛病啊，这可真吓人。]沈姝有点惊讶。

    现在是早上快十点钟，白枝应该上班

    去了，白软还睡得像个小猪一样，可能察觉到自己身边没人便迷迷糊糊睁开眼爬起来找人。

    “妈咪。”软趴趴的小团子往沈姝怀里钻，十分黏人。

    “乖，我们起床了，我们去洗脸准备吃早餐了哦。”沈姝把小姑娘抱去卫生间洗漱，收拾好了就到楼下吃早饭。

    “夫人，家主说她有一份文件忘在书房了，想让您用完早饭给她送过去公司，顺便她想吃草莓和哈密瓜。”佣人见沈姝下楼，便把刚才白枝打电话回来说的话转述了一下。

    “要去找枝枝吗？软软也要去！”白软耳朵尖得很，当即就十分兴奋。

    沈姝眼疾手快把她按回小椅子上，敲了敲小猪碗挑眉：“先把饭吃了。”

    忘记带文件要自己带就算了，还点餐要吃水果，呵，女人就是麻烦。

    作者有话要说：宋烟：我，已经好久没出场了，想小姝

    此时一名可爱作者路过：下一章我就虐你，哼哼

    感谢在2020-05-18 19:45:07~2020-05-19 13:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：童谣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼、酒啊九 5瓶；远辰 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



31、今天影后又找我复婚了（五）

    白枝的书房一般人是不能进的, 平时也只有她自己进进出出，里面大概有放着私密的文件, 佣人们都被吩咐不能进去。

    伺候完小姑娘吃午饭, 沈姝让佣人去厨房切两盒水果, 自己抱着小姑娘去房间换衣服。

    白软当然知道自己一会儿就可以跟着去找白枝了，晃着手脚十分欢快, 一直念念叨叨个不停, 一会儿说什么芒果叔叔一会儿说什么西瓜姨姨。

    沈姝一头雾水，从衣柜里找出一套蓝白色的娃娃领小裙子给她换上, 裙摆处还绣着精致的红色花朵。

    “你光记着吃啦, 一直念叨什么呢。”什么芒果举止西瓜的，听得人糊里糊涂。

    白软被捏了一下鼻子，也不回答，只仰着胖脸冲沈姝笑。

    “像个憨憨。”无奈地摇摇头, 沈姝随便换上一件白色的长裙背上帆布包包，牵着白软去书房拿了文件就往楼下走。

    书房的密码刚刚白枝已经发短信告诉她了, 除了文件水果还有白软的兔子玩偶，并没有什么需要拿的。

    小姑娘已经三岁多快四岁了, 虽然身高比同龄人矮上一截，但是已经算是个大孩子了，抱着自己的小兔子特别乖, 还问沈姝要不要帮她拿东西。

    “谢谢软软，我自己拿就好了。”沈姝揉了揉她的脑袋，穿好鞋带着人出门。

    白枝的公司离家里有点儿远, 不过比较有意思的是她开的是一家很大的娱乐公司，手底下有很多有名的艺人，不过原主因为宋烟的关系能不出门就不出门，从来没去看过。

    [我要是有钱我也想当娱乐公司的老板啊，那么多漂亮的男男女女，天天上班多养眼啊怪不得白枝天天加班呢。]沈姝突然就有些嫉妒了。

    艺人最不缺美人了，她也想！

    抱着别样的目的，沈姝到了公司门口默默地多看了两眼门口的保安，连保安都长得如此眉清目秀，在这里上班真好。

    “妈咪，去找枝枝。”白软可急了，拽着沈姝就要往里冲，然后被门口的保安拦了下来。

    “小朋友，这里不能随便进的。”看见是一个可爱的小女孩儿，保安忍不住笑了一下道：“你要找谁吗？”

    白软一点儿也不怕生，抱紧自己的小兔

    子眨眼：“找枝枝。”

    “吱吱？”男保安前后鼻音不分，一脸疑惑，公司里有叫这个名儿的艺人吗？怎么跟小鸟叫声一样。

    “嗯，找枝枝！”白软笑眯眯地看着这人，以为自己能进去了。

    保安再次拦住她，一脸为难：“这儿好像没有叫吱吱的一艺人呢小朋友。”

    “噗。”沈姝看了一会儿戏，忍不住笑出声，吱吱？这个叫法可真独特呀。

    正当沈姝要把白软拉回来让她等一会儿的时候，一名穿着西装身材高挑的男人跑了过来，略过保安停在她们前面，额头上有一层薄薄的汗。

    “抱歉夫人，白总在开会，让我下来接你们。”

    “芒果叔叔。”白软看见人就往人家的西装裤上扑过去，然后抱着对方的腿不放，嘴里还一直念叨什么芒果。

    原来这就是芒果叔叔啊，沈姝一脸平静地看着对方脖子上挂的工作牌。

    总裁助理，林霜，看来另一位西瓜姨姨肯定也是白枝的员工了。

    “软软，不许胡闹，林助理的衣服都给你揉皱了。”沈姝无奈地扶额，这小丫头可真不见外，刚见面一分钟就把人家柔顺笔挺的西装裤给糟蹋了。

    “没事儿，软软小姐高兴就好。”林霜一点儿也不生气，反而弯腰把白软抱在怀里对沈姝说：“夫人先去办公室坐坐吧，白总还得一个多小时呢。”

    “好。”沈姝跟在后面走进去，只留下后头一脸木然的保安看着人走远。

    总裁的二号助理亲自接人，还毕恭毕敬地喊夫人，还让个小豆丁差点把裤子扯下来也不敢生气。

    喔吼完了，他刚刚拦住了小小姐就算了，还把总裁藏了三年的娇妻拦下了，总觉得职业生涯搞不好就要止步于此了呢。

    这会儿刚好是中午，公司里头有不少艺人走来走去，都看见了林霜怀里抱着个小丫头，客客气气地把一个戴着渔夫帽和口罩的女孩儿领进来，免不了有些好奇。

    “哎师姐，你说林助理带的谁呀，裹得那么严实还带着个小孩儿，公司里头最近签了什么有来头的艺人吗？”一个年轻漂亮的姑娘好奇地看着林霜他们走远，忍不住开口问了几句。

    被称作师姐的女人卷发红唇，身材凹凸有致，天鹅颈修长

    有气质，瞥了几眼林霜怀里的孩子有些了然，看着满脸好奇的后背冷着声音道：“不该问的别问，你的剧本背完了吗？”

    “背完了，哎呀我就好奇，以后不敢了。”女孩儿眼神飘忽，不敢再多说话惹她。

    虽然岑迎是她的同门师姐还是一线女星，但是一向不喜欢手下地人议论圈里的八卦，更不许自己多嘴多事。

    毕竟圈里就那么些人又乱的很，还没出头之前少说多做才是正理。

    女孩儿低声地和自己的师姐撒娇卖痴，心里却忍不住想：那个抱着兔子的小女孩儿真可爱，肥嘟嘟的。

    -

    沈姝跟着林霜进了电梯便不说话，上了两层便有人从外头按了电梯要进来。

    白软可能是被别人抱地久了，又看见有生面孔，伸出手便要沈姝抱她。

    “妈咪，抱抱。”

    “好。”沈姝顺手把文件递给林霜，伸手把白软抱了起来站到角落里，进电梯的人越来越多，林霜便站在她们两前面，帮忙挡住了一些人。

    “林助理。”电梯门关上，有女人跟林霜打招呼，声音妩媚，好像还有一丝儿耳熟。

    “宋小姐好。”林霜客气地回了一句，便站着看不断往上跳动的楼层，有人好奇刚刚被他抱在怀里的小孩儿往后看，却只看见裹得严严实实的沈姝和把脸埋起来的白软背影。

    “夫人，已经到了。”电梯在十六楼停下，林霜率先走出去用手挡住电梯门，让沈姝抱着人出来。

    白软觉得光线亮多了，有些不安分地动来动去，看着被留在电梯里的人疑惑：“妈咪，她们被关起来了吗？”

    沈姝轻轻笑出声，把小姑娘往上垫了垫，笑着道：“不是的……”

    少女温柔恬静的声音被口罩挡住有些模糊，但是足够离得近的人听清楚。

    垂着眼有些疲惫的宋烟猛地抬起头，看着沈姝从自己身边走出去，就像三年前一样离开。

    电梯门慢慢地合拢，宋烟愣了一下突然伸出手想要把门打开，门却在她的指尖刚刚碰到的时候合拢了。

    “烟烟你干嘛吓我一跳，怎么突然伸手去挡电梯门。”宋烟的举动把她的经纪人吓了一跳，抓着宋烟的手反复查看有什么事，其余的艺人也纷纷关切地问了问。

    周围的声音吵得耳朵疼，宋烟有些不耐烦地抽回手，神情恍惚：“没事儿，好像看见熟人而已，也许是太累了。”

    “可是谈完合作你还得赶一个节目呢。”胖胖的经纪人皱了皱眉。

    “那边不用推，眼睛有些累而已不碍事。”宋烟戴上墨镜，眉间闪过一丝不耐烦。

    -

    进了办公室，林霜就拿着文件要给白枝送过去，沈姝也不想耽误他，开口道：“你去吧，我带软软在这里玩儿会就行。”

    “行，那您先待会儿，倩倩姐马上就过来了。”林霜看了看时间，感觉胡倩差不多过来了就先拿着文件送过去。

    黑白色的装修，一看就是这儿的主人就是个冷性子的人，整个房间也就桌面上有点儿彩色。

    沈姝拿起书桌上的一个相框看了看，脚边有个小东西使劲儿挪进来，抱着她的腿高兴地往上跳想要够着那相框。

    “枝枝，枝枝和我。”

    “那我呢？你的枝枝就知道偏心。”沈姝把相框举起来不让她拿，噘着嘴逗她：“就长这点儿个子，怎么拿的到呀。”

    白软被她逗得生气了，一只手攥着沈姝的裙摆一只手抓着自己的小兔子一直蹦跶，胖胖的脸上满是红晕。

    两人在书桌旁胡闹，还是被匆匆赶过来推开门的胡倩打断了互动。

    皮皮现场被人看个正着，沈姝赶紧把相框放下，弯腰点了点白软的小脑门指责：“让你不许玩相框了，调皮。”

    白软满脸惊呆，小小的眼睛里有些大大的问号，到底是谁在皮？

    “夫人好，软软小姐你又变重啦。”胡倩礼貌地点点头，便蹲下去接住跑过来的白软。

    “西瓜姨姨，软软没有重。”白软噘着嘴，十分不高兴地踢着腿。

    “行，是我说错话了，软软真漂亮。”胡倩十分熟练地哄着这个小公主，把人放在沙发上，从茶几下面拿出一个箱子，找出玩具给白软玩。

    以前白软来过这里，白枝给她准备了好多玩具放在这里备用。

    嗯哼，芒果叔叔和西瓜姨姨都找到了，白枝的助理怎么都奇奇怪怪的，外号奇怪就算了还个个都是个孩子控，一见着白软就慈爱脸。

    “夫人您可能要稍等一会儿，白总还在开会，或者您想去哪儿看看

    吗？”胡倩看着这位娇俏的少女，有些惊讶沈姝的年轻，原来自家老板藏了那么久的娇妻长得那么好看。

    沈姝拿过一块积木陪着白软玩儿，摇了摇头拒绝：“不用了，我就在这儿等她就好。”

    这里人来人往，艺人又多，沈姝不想出去给白枝找麻烦。

    谁知道白枝想不想让别人知道她们的关系呢，毕竟是协议结婚又不是真结婚。

    她倒是想找个机会公开吃软饭，不过现在还不到时候。

    作者有话要说：今天三更哦~感谢在2020-05-19 13:56:52~2020-05-20 18:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：童谣、司空 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：楽祐_ 30瓶；夜宇洛、远辰、Ga  


32、今天影后又找我复婚了（六）

    沈姝不想出去, 白软倒是十分想出去玩儿，她性子跳脱, 玩了一会儿就闹着要出去看花花, 揪着沈姝一直撒娇。

    胡倩想了想道：“小姐可能想去看外头走廊摆着的花了, 上回白总抱着她去看过。”

    说是看，准确来说应该叫做摘, 以前白软来的那回, 外头走廊的花全给她摘完了，光秃秃的十分狼狈, 好不容易种了新的这祖宗现在又来了。

    沈姝拗不过她, 只好戴上帽子牵着她出去，口罩刚刚被白软扯坏了也用不了了，这里应该没人认识她也不打紧。

    长长的走廊，旁边放着一盆盆娇艳的四季海棠, 沈姝不许白软使坏，只给她摘了一朵拿在手里, 时不时把她抱起来看，依着白软的要求给她念诗。

    这小姑娘, 拿着鲜花就当自己是个仙女儿了，十分臭美地摇摇晃晃还要别人给她念什么诗，也不想想就她那小脑袋瓜子能听懂么。

    沈姝无奈地摇头, 牵着她边看便念：“百叶双桃晚更红，窥窗映竹见珍珑……”

    白软捏着一朵红花摇晃，时不时跟着念一两个字, 拽着沈姝的手往前走，十分有趣。

    不远处，有人定定地站在走廊的尽头呆呆地看着少女低头含笑地念着什么，忍不出喊出了自己思念了三年的名字。

    “小姝。”

    有人叫自己？沈姝一抬头，便看见五官艳丽的故人站在不远处，看着自己好像下一秒就要落下泪来。

    “妈咪？”白软看看对面的漂亮大姐姐，又看看沈姝，不明所以地又喊了一声。

    这一声妈咪，宋烟精致的妆容瞬间扭曲了一下，扎心了。

    -

    隐藏在内心深处的痛苦一点点泛滥，由轻到重，心脏似乎被一只手捏住了，沈姝微微皱着眉竭力把原主留下的感觉按下，不知不觉把白软的手给捏疼了。

    “妈咪，你抓疼我了。”白软小眉毛皱着，眼里蓄满了泪水要哭不哭的，仰头看着有些不对劲的沈姝。

    小孩儿带着哭腔的声音把沈姝惊醒了，低头一看自家小孩儿都被自己捏哭了，顿时有些慌张地蹲下去哄白软。

    “我看看我看看，是不是捏疼你了。”沈姝松开手，捧着白软的小胖爪子看，还好没红，

    可能肉太多了捏到肉了吧。

    沈姝觉得有些愧疚，亲了亲白软的额头，给她擦了擦眼泪：“手疼不疼。”

    白软吸了吸鼻子，张了张自己的小胖手，递到沈姝眼前，委委屈屈道：“疼，要呼呼才能好。”

    “好，妈咪给你呼呼就不疼了，回去让你吃一片西瓜好吗？”沈姝弯起眼睛笑了起来，抓住小姑娘的手吹了吹。

    两人在这儿母女和谐，另一边宋烟只觉得自己看的眼睛疼，只觉得管家的话又一次在自己耳边响起。

    “沈姝小姐已经和白家主结婚三年了，孩子都能打酱油了，您就别惦记了……”

    宋烟情不自禁地往前走，看着眼前戴着宽大渔夫帽的女孩儿，喉咙里有些哽咽，抿着唇小心翼翼道：“小姝。”

    她想问一问沈姝三年前签完离婚协议之后离家出走去了哪儿为什么不回来，想问问沈姝为什么要和白枝结婚，想问问沈姝有没有想她。

    她想跟沈姝说，她想她了，很想很想。

    可是宋烟不敢，她站在距离沈姝一米远的地方，手脚无措。

    她今天太累了妆也没补肯定不好看，衣服的颜色有些太暗了搞不好会把她的肤色衬得很黑，口红好像是枫叶红，不知道沈姝喜不喜欢。

    宋烟脸色紧张，眼神却有些恍惚，看着沈姝安静的侧脸慢慢冷静下来，想要伸手把蹲在地上的人拉起来。

    刚刚把小姑娘哄好，沈姝敏感地避开了往自己手腕伸过来的手，牵着白软站了起来，丝毫没有和宋烟讲话的意思。

    “小姝，我，我只是想和你说说话，以前……”宋烟抓了个空，眼看着沈姝牵着孩子转头就走，也顾不得其他直接抓住了对方的手腕挽留。

    “你，真不想再看见我吗？”

    “我找了你很久。”

    眼前的女人衣着华丽，妆容精致，眉眼之间隐隐带着傲气，和原主印象中那个没心没肺，眼神清亮的女孩儿已经截然不同了。

    沈姝垂下眼，轻声道：“我和你不熟吧。”

    “我知道你恨我，但是当时我不知道经纪人会做的那么过分，你信我。”宋烟蹙着眉，姣好的脸上满是哀求，要是被粉丝看见的话肯定心疼死了。

    哼，影后就是影后，装的可真像啊。

    沈姝

    懒得和她掰扯，正要把手抽出来的时候便听见一声极为耳熟的声音。

    “你抓着我老婆的手做什么，宋小姐？”

    一身黑色西服，满脸写着不爽的白枝站在宋烟的对面，眼神肃杀，十分不高兴地看着沈姝被人抓住的手腕。

    “小姝，和软软到我这儿来。”

    白枝也不走过来，只静静地站在走廊上朝着沈姝伸出右手，脸色淡定。

    “小姝，跟我走。”

    宋烟抓紧了她的手腕，有些不高兴地瞪着对面的白枝。

    “妈咪？”白软抬头，有些疑惑。

    被两人注视着的沈姝可谓是压力极大，这种现任前任狭路相逢的戏码可太刺激了，一边儿是多年不见的老情人，一边儿是协议结婚的冷艳大美人。

    这种送命题，傻子都知道怎么选。

    沈姝揉了揉白软的小脑袋，转过身看了宋烟几秒，就在对方以为自己是选择跟她走的时候淡定地吐出一句：“实不相瞒，我确实一眼都不想看见你，看见就恶心。”

    冷漠的言语从熟悉的人嘴里说出来，宋烟脸色一白，睁大了眼睛看着沈姝甩开了自己的手往对面走去。

    她握住了白枝的手，昂着头眼里含笑，这本该是属于自己的。

    “走吧，回办公室去。”白枝牵住了人，轻飘飘往后瞟了一眼，冷哼了一声不再理会。

    傻逼，当着她的面勾引她老婆，这下被打脸了吧。

    走哪儿都是被人捧着哄着的影后被骂了一顿，傻傻地站在走廊上怀疑人生，过了好一会儿才被经纪人找到。

    “烟烟，你上个厕所怎么走到这儿来了，合同已经谈好了我们还要赶水果台的节目呢。”

    宋烟失魂落魄地看着地上散落的红花，只觉得自己一直以来的认知被打翻了，一时之间难以平复。

    “她为什么不原谅我呢，以前不管我做什么她都会原谅的，这次为什么不可以？”

    染着红发的经纪人见状不妙，抓着宋烟的肩膀晃了晃：“没事儿吧烟烟，你自己念叨什么呢？”

    该不会是最近通告排得太满所以精神跟不上了吧，她可就这一棵摇钱树，说什么也不能出事儿了。

    -

    “我让助理买了午饭，你们没吃也一块吃点儿。”白枝牵着沈姝的手回了办公室

    ，一路上毫不脸红，也不主动松开手，十分厚脸皮地让路过的艺人们看见。

    反正本来就是她老婆，牵个手怎么了，她们还做过更亲密的事情呢。

    沈姝被牵着走，自然也不会自己松手。

    开玩笑，这送到嘴边的软饭怎么能吐出去，再说了是白枝主动牵的她，又不是她牵的白枝。

    从走廊回到办公室，一路上撞见十来个艺人，纷纷以一种十分诡异的目光看着牵着手的两个人。

    白枝毫不避讳，沈姝也只是拉了拉帽檐，挡住自己的脸，任由白枝拉着自己进了办公室。

    门被关上，外头的艺人们纷纷你看看我，我看看你，眼里闪烁着诡异的光芒。

    高冷美艳女老板的cp，真想嗑啊。

    “咳咳，大家在这儿干嘛呢不去吃午饭吗？”胡倩站在办公室门前，微笑着看着这群挪不动腿儿的，眼神严厉。

    “这就去这就去，倩倩姐再见。”大家都是人精，看见胡倩出来警告她们自然不敢想着看什么八卦了，迅速地打完招呼就走人。

    办公室里，白软正端端正正地坐在小凳子上吃饭，凳子是林霜临时跑去买的，小勺子小碗也是林霜给买的，旁边还放着刚切成小块的芒果和西瓜。

    沈姝安静地和白枝坐在一块吃午饭，看了一眼被林霜伺候得舒舒服服的白软，提醒道：“她会自己吃饭的，林助理可以不用喂她。”

    林霜拿着小碗，一勺一勺地喂白软，一脸不赞同：“这怎么能行呢，软软小姐还那么小，要喂的。”

    其实白软已经学过怎么吃饭了，但是被人伺候的感觉就是格外不一样，也跟着嚷嚷“软软小，要喂的。”

    行吧又是一个被迷惑的，沈姝也不管他们，打开保鲜盒放在白枝旁边。

    “你要的草莓和哈密瓜。”

    白枝瞬间笑得眉眼弯弯，拿过哈密瓜然后把草莓推过去：“分你一盒，今天麻烦你。”

    “不客气。”沈姝看着鲜红的草莓眨眼，运气真好，白枝分过来的草莓是自己最喜欢的水果。

    “妈咪，软软想吃。”小孩子，看见什么都想吃想玩儿，她瞧见白枝分了水果给沈姝，没给自己瞬间就觉得馋了。

    别人家的东西，肯定比较好吃。

    没等沈姝回她，白

    枝就挑着眉看过去：“不许，你有芒果和西瓜了，这是妈咪的。”

    开玩笑，这可是她给老婆大人的，沈姝还没吃呢，这小东西就想吃了。

    白软噘嘴，也不哭闹，小声嘀咕了句：“枝枝小气鬼。”

    吃完饭，白软就犯困了，沈姝陪着她玩儿了一会儿就把人放在沙发上睡觉，自己捧着水果坐在旁边吃。

    “五月的天儿太晒了，你要是不嫌闷的话可以多待一会儿，我下午早点忙完和你们一块回去。”白枝接了一杯水，捏着杯子站在一旁和沈姝说话。

    隔着玻璃看都知道外头艳阳高照，出去一会儿能脱一层皮，沈姝眼睛微亮，矜持地点点头答应。

    “好的，谢谢。”

    听到这句礼貌的回答，白枝不着痕迹地皱眉，轻声道：“我们的关系不用那么客气，你直接像他们一样叫我名字就好。”

    当然了，叫得越亲密越好。白枝小口喝着水，在心里暗想。

    长发的美人身材高挑，五官美艳，沈姝看着这人矜贵的模样，突然就想到了之前在楼下遇到的保安，眼里含着笑意说：“吱吱？”

    白枝瞬间僵硬了。


33、今天影后又找我复婚了（七）

    关于是叫“吱吱”还是叫“枝枝”, 白枝倒是无所谓了。

    她这人虽长得一脸美艳冷漠，实则就是个舔狗, 只要沈姝愿意和她亲近叫什么都成。

    自从那天被沈姝喊了一句“吱吱”以后, 这人连着好几天骚扰自己的系统, 臭不要脸地显摆。

    倒是沈姝一时给人取了个外号觉得有些尴尬，所以就闭口不提, 平时也没叫过“吱吱, ”只直接喊白枝的名字。

    夏日里燥热，人在外头都不敢多待, 稍不注意就要被晒黑好几个度, 沈姝也不敢随便带白软出门玩，只在下午快七点钟的时候牵着她去花园或者草坪上玩儿。

    七点钟的时候太阳还未完全消失，漂亮的夕阳从树梢滑下去，掠过浅青色的屋顶, 房檐下的彩色风铃，围墙边儿的粉色月季, 蹭一蹭小姑娘软软的发顶，便往地平线而去。

    “哎哟我的妈呀, 就你那么调皮等开学了不得和同学打起来。”沈姝蹲在草坪上，猝不及防被一个重物从背后扑了上来，险些摔个狗吃屎。

    不用想就知道是白软, 湿漉漉的手都伸到她脖子上了，冰凉的水珠往里渗了进去。

    “妈咪~”白软咯咯咯地笑着，赖在沈姝的身上不肯起来。

    这几天沈姝给她弄了一个充气的塑料游泳池, 到了这个点儿就拿到草坪上给她泡着水玩儿。

    家里虽然有泳池，但是太深了而且沈姝也不会游泳，一个人也不太敢带白软去泳池里玩儿，干脆就弄了个小塑料泳池给她玩儿。

    白软性格率直，也不嫌弃，天天到了时候就抱着沈姝给她买的几只小鸭子往草坪上跑，然后跳进塑料泳池里扑腾，欢快地像个两百斤的小猪仔。

    “好啦下来吧，给你换个衣服，枝枝应该快到了。”沈姝把一身湿漉漉的小姑娘抱起来，伸手把她的辫子解开，也不嫌弃小姑娘把她的裙子弄湿，使劲儿把人抱了起来。

    白软揪着自己的小脸蛋往外扯，噘着嘴咿咿呀呀地唱着儿歌：“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟~”

    “等你开学，肯定有小同学来家里告状的。”沈姝十分无奈，有种预感自家的小姑娘去了幼儿园一定会十分热闹。

    一路的水迹从草坪外

    一直往屋子里延伸，沈姝接过佣人手上的大毯子把小丫头裹起来也难免会有一些水滴落在地板上。

    “还好你的枝枝有钱，不然天天让你折腾这木地板还得了。”沈姝摇摇头，大感白枝财大气粗，殊不知她自己也是被宠着的一个。

    天天领着白软去嚯嚯花园就算了，光着脚从草坪走回屋子白枝也不管她，只让佣人们勤快点打扫就好，实在不行就换地板。

    夕阳落下，月亮慢慢升起，白枝踏着月色回到家的时候并没有看见沈姝两人，把外套递给佣人道：“夫人呢？”

    “夫人带小小姐去洗澡了，下午玩儿的时候弄湿了衣服。”拿衣服的佣人是个有些年纪的老佣人了，看着白枝手上拿着的东西有些笑意：“家主这是给夫人准备的吗？”

    “嗯，李妈你先去忙吧。”白枝松了松领带，拿着东西快步去了自己的房间放好，免得被沈姝和白软看见。

    -

    晚饭吃的是茄汁大虾，排骨汤和辣椒炒黄牛肉，还有白软喜欢的鸡蛋羹和酥肉。

    沈姝穿着一身浅橘色的睡衣，给白软把鸡蛋羹弄碎了让她自己吃饭，看着桌上的菜有些好奇。

    “今天是什么日子吗？菜是不是多了。”

    白枝正端着碗吃饭，闻言顿了一下筷子，轻描淡写道：“可能厨房做多了吧，吃多点就好了。”

    吃完晚饭沈姝便牵着白软去看电视，这个年纪的小孩一般都喜欢看动画片，但是白软还有个特殊的爱好，她喜欢看漂亮小姐姐……

    每天晚上八点半有个选秀节目她必看，还要拉着沈姝一起看，偶然白枝有空的时候还会陪她看一会儿。

    小小年纪，看见电视上的漂亮姐姐就星星眼“哇哦哇哦”的惊叹，沈姝真怕她长成一个女流氓。

    [瓜皮，你和她肯定很有共同语言，你最近不是在看AI选秀吗？你们AI是怎么评出C位的。]沈姝抱着个抱枕，看着电视上穿着超短裙绑着双马尾的小姑娘们，突然想起了自家系统。

    最近系统一点儿也不操心她的任务，每天就顾着沉迷什么AI选秀，还天天在她脑子里花痴哪个哪个系统眉清目秀一定能得C位。

    沈姝就能纳闷了，就你们系统还能看出眉清目秀？敢问是方形的好看呀还是三角

    形的好看呀。

    [当然是长得最圆的那个系统会C啦，长得眉清目秀的，跟别的歪瓜裂枣都不一样。]系统骄傲地伸出意念的小触角摸了摸自己脑门，感觉这个和自己长得很像的系统一定会得到中心位的。

    圆乎乎的，多可爱呀。

    [行吧。]沈姝无言，感觉自己的系统其实和白软也没什么区别了，像个孩子一样傻。

    “枝枝，不要看这个。”节目播一会儿就要穿插广告，白软看着自己喜欢的小姐姐被一秒换成了一个胡子拉碴的怪大叔，不满地和坐在一旁的白枝抱怨。

    “等一会儿。”白枝揉了揉她的脑袋，把遥控器给她。

    小姑娘贼聪明，来回的几个台按哪个键知道的清清楚楚，随手一按就按到了某个综艺频道。

    上面正宣传着一部电影，宋烟的脸被放大在了电视上，美人如画，穿着白色衣裙，回头拽着男主角，笑得十分甜蜜。

    “坏姐姐。”白软气哼哼地说了一句，就又切了一个台，跳回了自己最喜欢的选秀节目。

    欢快的音乐响起，白枝看着摇摇晃晃的白软，看似不经意地说：“宋影后的片子好像挺好看的，上映了几天反响很好。”

    “无所谓，不是很感兴趣。”沈姝喝了一口花茶，回答得漫不经心，好似根本对宋烟毫不关心，事实上她不是原主，确实没什么好关心的。

    自从上回在白枝的公司撞见一回，沈姝就收到了好几个陌生的电话信息，一点开看了就知道是谁发来的，然后她就给拉黑了。

    结婚了还和前妻拉拉扯扯这种事儿她可干不出来，搞不好会修罗场然后任务失败的。

    少女神情冷淡，隐隐还带着一丝不悦。

    白枝自然是心里高兴得很，揉了揉白软的小脑袋道：“吃糖吗小家伙？”

    “吃！”

    “不许吃，今天吃了五颗糖果了。”沈姝无语地看着这两人，十分不满，特别是白枝，这人动不动就给白软吃糖，简直神烦。

    自己怎么藏都能能被她找到，真是见了鬼了。

    掌管糖罐子的人发话了，白枝和白软对视一眼，默默不出声，眼神的含义大家都懂得。

    白枝微微挑眉：晚上继续撒娇要一起睡，懂的吧？事成之后给一颗糖。

    白软眨眨

    眼：收回，over。

    真好，在枝枝这里得一颗糖，然后去妈咪那里再得一颗糖就有两颗了，今天能吃五颗糖，美滋滋。

    人小鬼大的小姑娘揪着小脸蛋想：大人可真难懂，想一起睡了又不说，每个都要找她来当借口，脑壳痛喔。

    是的，自从上次睡过一次之后，沈姝为了任务进度悄咪咪地让白软每天缠着白枝□□，目的就是为了刷进度。

    两人各怀鬼胎，反而让一个几岁大的小姑娘占了便宜，天天吃糖吃得飞起。

    看完了两集节目，例行的睡前故事又开始了。

    白枝一脸为难地被白软拽着躺到沈姝的床上，拿着小姑娘硬塞到自己手上的故事书，无奈道：“白软，我睡这儿你妈咪睡哪儿？”

    白软眨眨眼睛，十分单纯：“一起睡啊。”

    “可是你妈咪应该比较喜欢自己一个人睡。”

    “诶，可是软软想要你们陪我。”小姑娘仿佛哭包转世，扭着身子过去看着沈姝，一秒钟眼里就含着水雾好像要哭出来。

    沈姝拿她没有办法，只好道：“算了就一起吧，等她大点自己睡就好了。”

    白软看着沈姝瞬间收回眼泪，然后转回去对着白枝眨眨眼睛，得到一个大拇指的表扬。

    悦耳的女声在房间里慢慢响起，沈姝转过身子想要去卫生间刷牙，却出突然看见窗户前的桌子上摆了一个瓷白色的花瓶，还插着数枝白色的栀子花。

    “这个是哪儿来的。”沈姝走过去看了一眼，花上还沾着水，桌上还有一枚包装精美的木梳。

    放了几个小时终于被看见了，白枝收回自己的视线，轻描淡写道：“在路边停车的时候撞见个卖花的小孩儿，不好意思不买就随便买了几只。日子特殊估计也没人送你，不嫌弃东西便宜就好。”

    日子特殊？沈姝默默看了看桌上的日历，哦吼，今天是5月20号。这不是情人们过的日子嘛。

    她天天陪着白软玩儿，都没注意到日子。

    看来白枝也不像长相那么没有人情味儿嘛，还顺手给她买了几枝花，不过看来这人确实对她没什么特殊的感情，估计是看卖花的小孩可怜才买的，不然怎么不买玫瑰。

    “不嫌弃，我很喜欢。”沈姝拿出手机拍了一张留作纪念，然后拿起梳子道：“这个梳子很漂亮，谢谢你。”

    “不客气。”

    微风将白色的窗纱吹开，少女站在窗前低着头伸手抚弄着栀子花的花瓣，十分美好。

    虽然对方不明白自己的真实心意，但是白枝还是觉得，这个520过得真有意义。

    作者有话要说：哈哈哈，你们知道那个表情包吗？一头小白猪躺在塑料泳池里打滚，可乐死我了~日子特殊，撒糖啦~


34、今天影后又找我复婚了（八）

    彩色的风铃悬挂在房檐下, 随着夏日的微风轻轻地摇晃，时不时会发出清脆的声音。

    沈姝倚着窗台看着花园里的满园金色, 灿烂得叫人睁不开眼, 饱满盛放的向日葵迎着太阳生长, 一派生机勃勃。

    静静地看了一会儿花海，沈姝在椅子上坐下来, 慵懒地靠着椅背拿起桌上厚厚的一个文件袋。

    这些是白枝放在桌子上的, 沈姝早上起床就看见了。

    对方什么也没说，只留了一张字条。

    “既然选择放手那就好好按照自己的心意生活, 这些稿件我已经帮你录入放在u盘了, 纸质的不容易保存。”

    厚厚的原稿被人细心的用文件袋装好，沈姝抽出一沓，伸手在上面摸了摸略显凌厉的字迹，心里有一股淡淡的欢喜和遗憾。

    这是原主的稿子, 印象中应该三年前就被原主扔到垃圾桶里了，哪知道被白枝收了起来现在才拿过来。

    “没想到她那么暖呀, 但是这个不是早就扔了吗？”沈姝有些吃惊，继续浏览着原主的手稿。

    原主是个孤儿, 性格孤僻但是异常聪慧，高三那年被宋烟纠缠放弃了出国上学的机会，一直在背后默默支持宋烟演戏。

    宋烟不喜欢每次回家看不见她, 原主就干脆扔掉了大学的录取通知书在家自学，她天分极高，自学了好几门外语, 还自己创作剧本卖给工作室。

    在宋烟只能演龙套演花瓶的时候，原主默默地为了对方成长，写书，卖版权，想要在宋烟成名的时候自己也配得上她。

    只可惜宋烟是个光张脸蛋不长脑子的女人，从来没发现原主其实一直没有用过她给的卡，以为原主不喜欢花里胡哨的装扮所以没怎么花钱。

    实际上，原主靠自己在网上做翻译和卖剧本的钱足够养活两个人了，也就宋烟那个没什么脑子的女人从来都没有看过卡里的余额，还以为自己养着原主，想想真是可笑。

    原主才华横溢，在宋烟默默无名的那两年一直创作剧本，现在沈姝手上拿的这一份就是她费尽心思写出来的故事，是以自己和宋烟为原型创作的故事。

    原本想等着宋烟成名就把这份剧本当做礼物送给她的，哪知道一朝变故

    ，原主心灰意冷也不愿意找宋烟和解，索性就把稿子全扔了。

    卿若负我，我便弃之。

    沈姝摸着上头的字迹，突然就感受到了原主的绝望和悲哀。

    [我想试试能不能把这个故事拍出来，瓜皮你说找白枝走后门能不能成呢？]写了那么久的故事，原主怎么会忍心把这个故事扔掉呢。

    自扔掉手稿以后，原主便时常坐在桌子前发呆，偶尔还会找出纸笔视图重写只是每次都会撕掉，沈姝接管了原主的身份之后也曾经找过这份稿件，可惜找不到。

    或许宋烟的做法让原主绝望，但是她心里也一定还想要看着这个故事有个好的结局，她和宋烟没有好结局，但是笔下的故事能有好结局就再好不过了。

    [你终于要明摆着吃软饭了吗！]系统停下了给AI选秀节目发谴责信，语气惊叹。

    沈姝不是一直号称软饭就要硬吃，非得别人把软饭喂进嘴里才愿意大发慈悲地嚼两口嘛。

    [人怎么能吃软饭呢？到时候你看着就好了。]沈姝义正言辞，嘴角微微翘起。

    她才不会吃别人的软饭呢，想要白枝主动给资源这不是很简单吗？

    软饭硬吃，这个业务她熟！

    “你遗憾的事情，我来帮你完成吧。”沈姝把手稿放进文件袋中，然后打开桌上的笔记本电脑将白枝放在桌上的u盘插了进去。

    这个故事篇幅不大，但是要照着手稿一字一句打上去的话还是很费功夫。

    原主字体和沈姝一样，不同于一般女生的清秀端正，反而笔风凌厉，况且原主写手稿的时候喜欢在有灵感的时候往旁边添加新的内容，这样一来稿件显得十分凌乱。

    不熟悉的话，要把这些手稿录入还是比较麻烦的，也不知道白枝哪儿来的心情把它们捡回来还一张张排序分好，费尽心思变成了电子稿。

    [白枝可真是个好人诶，人美心善，就是表情冷了点。]沈姝一边浏览着故事，一边为白枝的细心赞叹。

    她居然还把原主添加得花里胡哨的内容整理得清清楚楚，变成小字用括号括起来标注在旁边。

    你别看有的人话少面冷，实际上还是个暖乎乎的小天使。

    沈姝脑子里不由自主地浮现出冷着一张漂亮脸蛋的白枝在原主把稿子扔掉之

    后，丝毫不顾自己的矜贵身份去翻垃圾桶，然后像个勤劳的小蜜蜂一样每天晚上躲在书房打字。

    “噗。”沈姝忍不住笑出声，停下鼠标拿起手机滑开解锁，点开白枝的微信想了想发了一条信息过去。

    小姝：“软软被邻居接过去和小朋友一起玩儿了，我出门买甜品，你想吃什么？”

    正在处理文件的白枝偏头看了一眼手机，伸手示意林霜停下汇报，拿起手机笑了笑，敲下一行字回复过去。

    “抹茶蛋糕，可以的话还想要两个马卡龙。”

    几秒钟之后，沈姝的消息跳了出来。

    “我觉得不行，白小姐你的体重最近有点儿危险了。”

    短短几分钟内，林霜就看着自家好高冷的女老板微笑—笑容逐渐扩大—笑容逐渐变傻。

    啧，恋爱中的人可真是难以捉摸。

    关掉聊天页面，沈姝把文件保存然后站起来拿上车钥匙下楼，准备去附近一家新开的甜品店买点美滋滋的食物。

    那儿还是某一天带着白软出门回来的时候看见的，小姑娘望着玻璃窗上摆放的漂亮蛋糕模具就挪不动腿儿，非要下去买。

    沈姝拗不过她。就下楼买了几个小蛋糕，没想到味道出奇地不错，所以隔三差五就要去买一点儿回家里备着。

    不过最近因为白枝吃多了蛋糕导致体重急速增加了五斤，腰围大了0.5cm，所以蛋糕一度停了好几天。

　　 沈姝把钥匙套在食指上来回晃悠，看了看草坪墙角处开着的粉色月季，心情十分愉快。

　　 她要买十个马卡龙，白枝只能吃一个，剩下全是自己的。

　　 穿着花裙子脚步轻快的沈少女开着白枝的车往外开，嘴里还十分逍遥地哼着不成调的口哨儿。

　　 这车是白枝为了方便给的，原主不爱出门，平时都扔在车库里吃灰没人开，也就沈姝来了时不时开几回，才让这大家伙不至于太凄惨。

　　 蛋糕店开在街角，离别墅大概十五分钟，沈姝慢悠悠开了二十分钟才磨蹭到了地方，帅气地拎着车钥匙下车的时候并没有看见有一辆停在了路边的黑色宾利突然打开了门

　　 进了店里，沈姝拿着盘子迅速地拿了一个抹茶蛋糕，两个肉松蛋糕和十个马卡龙，看了一眼没看见有新品便端着盘子去结账处。
　　 清秀的服务员动作很迅速，也很有礼貌，并没有推销产品便打包好了蛋糕递给沈姝。

　　 付了款，沈姝走到外头的时候却碰见了意料之外的人。

　　 这人戴着白色的鸭舌帽和口罩，看见沈姝走出来便从路边走过来拦住她，拿下口罩，露出一张漂亮的脸，是宋烟。

　　 “小姝，我找你好多天了。”

　　 真是冤家路窄，沈姝的好心情被破坏得彻彻底底，瞬间冷下脸道：“你跟踪我？”

　　 “我没有，只是刚刚开车经过这里撞见你下车。”宋烟有些着急，怕沈姝又扔下自己就走急急忙忙解释了一下。

　　 自从那天碰见沈姝，她就心不在焉，拍戏也状态不对，经纪人怕她太累了出什么事儿所以干脆给她放了一个星期的假。

　　 这一个星期，她天天到白枝的公司旁边守着，看能不能碰见沈姝，可惜从没看进过人。

　　 公司遇不见人，白枝也不可能让她找家里去，宋烟便跟着白枝的车，发现对方这几天经常来这家蛋糕店买蛋糕之后便日日在这儿等着。

　　 沈姝不爱出门，但是喜欢吃甜食，搞不好哪天会自己来买的。

　　 等了三天终于撞见沈姝一回，宋烟才不会没有眼色地说自己其实在这里蹲了好几天了。

　　 事实上，要不是今天看见沈姝的话，宋烟搞不好真要找到白枝的别墅里去了。

　　 “等我做什么？我现在跟你好像没有什么关系吧。”沈姝一脸冷淡，没什么兴致地看着地上抬着食物爬动的小蚂蚁。

　　 “你没有回我的短信，我20号那天给你发了很多信息，是我以前给你写的。

　　 宋烟声音委屈，看着沈姝觉得有些气愤，忍不住伸手拉住了沈姝的手腕。

　　 她的眼睛有些红血丝，应当是休息不好导致的，气色也不太好。

　　 20号？那就是白枝送她花那天了，沈姝睫毛微动，其实她看见了那些信息，然后一秒拉黑了，宋烟发的什么酸诗，可烦人。

　　 “我觉得我们两的关系应该算不上可以友好相处的份儿上吧。”沈姝终究有些失去耐心，甩开了对方的手，也不想一直站在这里和宋烟纠缠。

　　 这人是影后，她不想被狗仔拍到两人奇奇怪怪的画面。

　　 少女五官娇俏，三年来似乎没什么变化，只是眼睛里再也没有对自己的宠溺和爱意。
　　 沈姝变了。

　　 宋烟突然就觉得有些空虚，即使她不愿意相信，但是她们两个确实已经回不到以前的关系了。

　　 “你不要再来找我了，我已经结婚了，而且，我讨厌媒体。”沈姝几乎是一点儿也不掩饰自己的冷漠，一字一句地让宋烟不要再出现在自己的世界里。

　　 她已经，不需要宋烟了。

　　 作者有话要说：233有宝贝儿发现我的专栏头像吗，快去猜一猜嘛，2个字，不是老鼠也不是兔子，猜对了作者奖励一个啵啵(●?З｀●)感谢在2020-05-20 18:56:47~2020-05-21 19:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：小P、羡阳、司空 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：45202221 16瓶；不知名的小读者 2瓶；夜宇洛、干翻师尊 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





35、今天影后又找我复婚了（九）

    “小姝, 你真就那么绝情吗？”宋烟红着眼, 似乎不相信沈姝真的把她们那么多年的感情忘记了。

    她们十五岁的时候就认识了, 那时候沈姝还是一个穿着蓝白色校服的青涩少女, 她们瞒着所有的人偷偷地在一起，然后结婚。

    宋烟不信那个看见自己就会微笑的少女就这样狠心，一定是哪里出了问题。

    “是不是白枝不让你和我联系，你为什么要跟她结婚？”宋烟睁大了眼睛，觉得自己发现了最重要的线索，立即拦住打开车门要上车的人。

    “你跟我说清楚，不然我不让你走。”

    沈姝无语, 她手上还提着蛋糕，要不是怕动作太大把蛋糕弄坏了，她现在就想抡起自己沙包那样大（并没有）的拳头挥过去。

    “白枝对我挺好的，我们很相爱。”沈姝迅速地说谎想要把人打发走, 她还赶着回去接白软呢, 小姑娘指不定都玩儿疯了。

    “不行, 你跟我回去……”宋烟话还没说完，便看到马路对面的花圃旁边有一道白光闪过。

    狗仔！

    她刚刚把口罩摘下来一直忘记戴上去了, 宋烟急忙松开抓着车门的手低头把自己的口罩戴上, 抬头的时候沈姝早就上了车子锁好车门了。

    隔着黑色的车窗, 少女并拢着食指和中指，十分潇洒地冲着车外的人扬了一下，踩下油门便扬长而去，临走前看口型应该是在说“拜拜了您。”

    宋烟有些挫败地看着车子开走, 有些顾忌花圃里藏着的狗仔，压低了帽檐也上了车子，打算给经纪人打电话让她找一下是哪家的狗仔把照片买下来，想了想犹豫了一下迟迟没有按下接通建。

    过了几分钟，宋烟重新打开车门往对面的花圃走去，看见一个蹲在角落里穿着灰色夹克蓝色牛仔裤戴着黑色帽子，手上还拿着照相机的男人。

    “谈个价钱吧，我要你刚刚拍的照片。”宋烟毫不犹豫地摘下自己的口罩，喊住了准备逃跑的狗仔。

    “记者先生，赏脸去和我喝杯咖啡吗？”五官出色的女人微微扬起下巴，那张总是活跃在荧屏上的脸十分具有标志性。

    男人微微弯着身子，有些莫名地看着这个向来不好打交道的

    影后，犹豫了一下捏紧了手上的相机跟着宋烟上了车子。

    -

    另一边，好不容易把宋烟甩掉之后，沈姝就开着车往邻居家的别墅开过去，打算去接白软回家。

    说是邻居，其实两家距离也没多近，因为白枝的别墅在富人区，为了图清净，所以买别墅那会儿还顺带买了周围好大一片地皮，导致最近的人家也起码隔了500米。

    白软小时候好动，经常要人抱着出门晃悠，一来二去才认识了附近几家人，其中有一户姓袁的邻居刚好有一对双胞胎和白软差不多大，来来往往三个小孩儿就混的比较熟，也算是青梅竹马了。

    小姑娘自从幼儿园放假之后就一直没见过小伙伴，昨天晚上接到久违的电话终于想起自己的邻居小哥哥小姐姐，一晚上闹着要去玩儿，白枝只好一大早就给她收拾东西火速送到邻居家去折腾了。

    小孩儿玩心就是大，一出门了就一整天就不惦记回家。

    沈姝拐了个弯儿停在了一栋三层的小洋楼前面，心想要是一会儿白软没有冲过来给她一个啵啵的话，晚上的蛋糕她就全都自己吃完。

    嗯哼！

    “哎哟宝贝儿别哭了，你看谁来了。”沈姝刚被佣人领着进了袁家，就听见袁夫人的声音。

    下一秒，一个圆乎乎的东西就直直冲着自己奔了过来，白软一个猪仔冲撞冲到沈姝腿上抱着不撒手，眼泪汪汪地撒娇：“妈咪。”

    “哎。”沈姝给她喊得心都化了，把手上的东西递给一旁的佣人，弯腰把人抱起来哄：“怎么哭了，你是刚睡醒吗小猪。”

    白软哼哼唧唧地把脸往沈姝脖子上埋，娇里娇气地黏着。

    袁夫人是个长相温婉的妇人，烫着淡黄色的卷发，闻言摸了摸鼻子有些惭愧：“软软睡醒了就找你，找不到人就哭，我们哄不好她正打算给你打电话呢。”

    因为白软的关系，她见过沈姝几次，也勉强算得上熟人，只是感觉自己没把人家小孩照顾好，有点尴尬。

    “没事儿，她睡醒就这样，袁夫人不必自责。”沈姝抱着白软哄了哄，擦了擦她脸上的眼泪把她放到地上道：“你那么爱哭，小心哥哥姐姐不跟你玩儿了。”

    白软吸了吸鼻子，撅了撅嘴回答：“才不

    会。”

    “我们喜欢和软软妹妹玩儿。”见白软终于不哭了，站在袁夫人旁边的两个小孩儿不约而同地说了一句，然后跑过来像模像样地给沈姝问好，就拉着白软坐在软垫上玩玩具。

    这对双胞胎，男孩儿叫袁青，女孩儿叫袁倩，长得极为相似，平时说话动作也是十分相像，袁夫人也是个有趣的人，非要给两个孩子剪一样的头发穿一样的衣服，这样子根本分辨不出哪个是袁青哪个是袁倩。

    “我说你家姑娘不生气呀，好好的女孩儿被你把头发剪得像男孩儿一样。”沈姝在旁边的椅子坐下，含笑地看着白软和袁家两兄妹玩儿。

    “那个泼猴儿，跟她哥哥换个性子还差不多呢，整天比男孩子还野。”袁夫人打开沈姝拿过来的盒子，看着里面精致的饼干有些惊讶。

    沈姝以前可不是那么有人气儿的人，虽然白软时不时来她家玩儿，但是基本每次都是佣人送过来接回去的，她见到沈姝的次数也是很少，只记得这人十分冷淡。

    不过现在看来，沈姝可比印象中的好相处多了。

    “这个真漂亮，你自己做的吗？”袁夫人吃了一块，感觉甜度刚刚好，不会太浓也不会太淡，好像还有股玫瑰花的味儿。

    “嗯，我在家闲着没事做瞎做的，你要是喜欢的话改天到我家玩儿我教你。”沈姝端着一杯花茶，有些忍笑地看着袁家两兄妹拌嘴。

    其实饼干是她昨天晚上就做好的，就是打算今天接白软的时候拿过来。

    袁家两个孩子虽然长得一样，穿的也一样，但是兄妹两的性格相差极大。

    袁青性格沉稳内向，一贯让着两个妹妹，反而作为女孩儿的袁倩十分暴脾气，一言不合就要和自己哥哥干架，好在袁青让着她，不然这家里天天都得翻天覆地。

    “软软，别亲我哥，亲我吧。”袁倩拿着一支竹蜻蜓哄白软，视图让小家伙改口。

    一旁长得完全一样，眉眼之间就能看得出安静性子的袁青给自己的傻妹妹扯了扯T恤，再次提醒：“软软叫的是\'青青哥哥\'，不是亲亲。”

    袁倩不管，十分执拗地哄着白软：“软软也叫姐姐亲亲嘛。”

    拿着竹蜻蜓的白软看看这个，又看看那个，感觉真是脑

    壳痛，倩倩姐姐为什么连自己的名字都念不对呢。

    老是要亲亲，真愁人。

    白软小姑娘撑着腮帮子，默默地拽着竹蜻蜓靠过去给了袁倩一个湿漉漉的脸颊吻，又给了一脸淡定的袁青一个亲亲。

    一人一个，这下行了吧，老是要亲亲，真的好为难哦。

    软软小姑娘歪着脑袋，十分困扰。

    “噗嗤。”沈姝无语地看着自家小姑娘无师自通地摆平修罗场，摇了摇头很无奈。

    “软软真可爱，要是倩倩像她那么乖就好了。”袁夫人忍不住叹气，显然因为自家女儿的性子头疼不已。

    明明只是大了白软几个月而已，怎么就那么野。

    “小姑娘活泼挺好的，招人喜欢。”沈姝笑着回答。

    孩子们在软垫上玩闹，袁夫人便借着这个机会和沈姝聊了好一会儿天，不知不觉就拉近了两家之间的距离，临走前还约好了下个周末去白家做客。

    沈姝自然是欣然答应，原主性格孤僻，自从来了别墅住下就很少出门，更别提交什么朋友了。

    今天特意来接白软回家，也是沈姝有意为之，冤家两兄妹是白软的青梅竹马，袁夫人又是性格单纯的家庭主妇，能成为朋友的话其实很不错。

    夕阳西下，玩儿了一整天的白软被沈姝牵着手和袁夫人还有双胞胎道别，沐浴着夕阳慢慢回家。

    “软软今天玩儿得开心吗？下次再和哥哥姐姐玩好不好？”沈姝一手提着蛋糕袋子，一手牵着白软走进家门。

    “好，软软今天想妈咪了。”小姑娘奶声奶气地回答，握紧了沈姝牵着自己的手。

    沈姝看着小小的女孩儿，眼神有一瞬间以为看到了幼年的自己，那时候她就是这样握着自己母亲的手说想她了，可是对方只是摸了摸她的脑袋便走了。

    心情有些不美好，沈姝看着小姑娘单纯的眸子心下一动便蹲下来，伸出自己的小拇指。

    “那妈咪以后都陪着你，这样行吗？”

    小姑娘歪了歪头，也伸出自己的小拇指，笑得一脸灿烂：“骗人是小狗哦。”

    “谁是小狗？”清冷的声音从不远处传来，沈姝一扭头就看见白枝拎着车钥匙走进来，看着这一大一小的样子有些好奇：“你们在做什么？”

    “拉

    钩钩，妈咪说要一直陪着软软。”白软一脸得意地跟白枝炫耀，小胖脸十分嘚瑟。

    沈姝倒有些没想到对方那么快就回来了，这不是平时的到家时间呀，难道这人翘班了？

    小丫头片子，占沈姝的便宜还冲自己瞎得意。

    白枝脸色平淡，皱了皱眉装出一副吃亏的模样，也蹲下来伸出自己的小拇指逗着白软道：“我没有份吗？”

    沈姝一脸无言，我哄小孩儿你跟着凑什么热闹，真当自己还是个宝宝吗？拜托白家主，您也稍微注意一下自己的高冷人设好吧。

    白枝眨眨眼，眼神无辜，她只是想陪白软玩。

    多了白枝陪自己拉钩，白软自然高兴地不得了，在原地蹦跶了好几下。

    “那妈咪永远陪着软软和枝枝吧。”

    两个长短粗细不一的小拇指靠在一起，沈姝看着白软期盼的小脸，脸色微动，默许了白枝加入了进来，也伸出自己的小拇指和这一家人纠缠在一起。

    “拉钩上吊一百年不许变，骗人是小狗。”

    作者有话要说：哈哈哈哈我画的是黑熊啦，辣么粗的黑色线条就是指代表“黑”字啦，张着嘴嗷呜凶巴巴就是熊啦，有个宝贝猜到是熊真聪明~啵啵~稍微修改了一下~感谢在2020-05-21 19:17:21~2020-05-22 16:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：衔尾 3n雨 20瓶；熬夜冠军 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


36、今天影后又找我复婚了（十）

    厨房里散发着甜甜的蛋糕味儿, 白枝走进厨房的时候就看见沈姝围着围裙站在料理台前, 忍不住就走到人的身后看着对方忙活儿。

    沈姝总喜欢把外头买回来的蛋糕拿出来放在好看的碟子上, 摆放的漂漂亮亮的, 看着就赏心悦目的。

    她的意中人，总是那么有情调。

    白枝看着绿枝缠花的彩色碟子忍不住浅浅地笑了起来，轻声道：“我知道有一家专门卖碗碟的店铺，改天带你去看看吧。”

    “豁，吓我一跳，你怎么走路不出声儿的呀。”沈姝正往碟子里摆马卡龙，被身后的声音吓了一跳, 差点把叠好的甜品弄倒了，忍不住回头瞪了白枝一眼。

    一天天儿的，就知道添乱。

    熟悉的感觉回来了，白枝愉快地微笑, 丝毫不觉得生气, 反而伸出一根手指想要拿一块马卡龙。

    “你不是说不给我买吗？”

    沈姝今天去蛋糕店了, 明明微信上说了不给她买马卡龙的，果然还是嘴硬心软的配置呀。

    “等等。”沈姝眼疾手快抓住了白枝的手腕, 笑得一脸灿烂：“我没说这是给你买的呀, 喏, 你的抹茶蛋糕在旁边呢。”

    白枝抿着唇，想也知道现在的沈姝根本不会怕自己的冷脸，想了一下决定学白软撒个娇。

    “就一块，行吗？”

    栗色的眸子专注地注视着自己, 沈姝从白枝的眼睛里看到了自己的倒影，忍不住伸手抚了抚自己的脸颊。

    [哎妈呀这姑娘长得可真漂亮，我都不好意思了。]沈姝十分自恋，暗暗和系统炫耀。

    没想到向来随叫随到的系统不知道捣鼓什么去了，一直没理她。

    陷入尴尬的沈姑娘默默放下手，假装什么事情都没有发生过，低低咳了一声，皱着眉毛十分严肃：“我觉得不行，你最近都胖了。”

    沈姝喜欢吃甜食，自从发现了这家好吃的蛋糕店以后几乎每隔两天就要让人去买，连带着白软也跟着她一块儿吃。

    老婆孩子都有的吃，白枝自然心里酸溜溜的，各种找借口没收白软的小点心，也就沈姝看不过眼她那么大个人还跟小孩儿抢东西吃才慢慢把购买的分量变成了三人份。

    每日甜食点心地喂养，白

    枝又不像沈姝的体质怎么吃都不胖，又不像白软是个小孩儿胖乎乎的显得可爱，一个星期就重了五斤，腰好像都粗了一点儿。

    昨天大早上站在体重秤上捏着尺码条思考人生的时候就被抱着白软从卫生间出来的沈姝看见了，看她表情实在太严肃索性就开口说以后要限制她的甜食，以后不让吃那么多了。

    那时候白枝还十分认真地答应了，没想到才过了一天就控制不住嘴。

    “胖了穿裙子会穿不下的呦，白小姐。”沈姝煞有其事地伸出一根食指晃了晃，笑得眉眼弯弯，显然是在取笑白枝了。

    经过这段时间的相处，沈姝其实早就发现白枝对她的容忍度和对白软差不多，就算是有时候跟着白软胡闹给她添乱对方也不生气，只是无奈地笑笑。

    也许在白枝心里，自己就跟白软差不多，没有做出什么错事的话她并不介意多养一个人。

    毕竟沈姝也是她娶回家里的吉祥物，能够堵住家里人的嘴，又能做个安分漂亮的花瓶，确实十分划算。

    没有触及到底线的时候，白枝也只是个长得高冷，实际内心暖乎乎的富婆呀。

    嫩白的手指就在自己的眼前晃悠，白枝眨了眨眼，情不自禁地抓住对方的手放在自己的腰上，看见沈姝瞬间变得惊讶的脸色灵机一动道：“我的腰没粗，不信你捏捏。”

    说完白枝还特意往旁边侧着，尽量把腰线凸显出来，让沈姝的手可以好好感受一下。

    原本有些尴尬的互动，瞬间就变得有些暧.昧了起来。

    沈姝有些愣了，也没想到抽回自己的手，呆呆地任由白枝抓着自己的手放在腰上。

    白枝今天穿着白色的衬衫，下摆扎进黑色的短裙里，剪裁合身的制服裙子完美地凸显了女人纤细的腰身和长长的美腿。

    上班穿的制服裙子有多显身材沈姝当然清楚，毕竟她以前就经常穿成这样上班。

    漂亮的女人披散着长发侧着脸看着自己，一脸笃定自己的腰围绝对没有变大，还一点儿也不见外要自己用手测量。

    沈姝看着白枝的栗色眸子，在灯光下显得深邃，似乎盛了点点星光，莫名其妙她就起了点色心，管不住自己的手轻轻捏了捏手掌下的腰。

    哦豁，这

    个腰可真他妈的细。

    明明重了五斤腰一点儿赘肉都没有，那重量都长到哪儿去了。

    沈姝目光再往上一抬，就瞧见了一抹圆润凸起的曲线，十分傲人。

    她瞬间就懂了，原来都长到这里来了。

    少女嫩白纤细的手指按着自己的腰捏了几下，白枝不争气地觉得腰就瞬间软了，眼神有些水雾雾地，克制着声音道：“你看，我说没有胖的。”

    捏了人家的腰不放，沈姝反应过来迅速拿开手，摸了摸鼻子感觉自己是个色胚，眼神闪躲道：“行吧，你只能吃一块。”

    “三块！盘子上有那么多呢。”白枝笑着逗她，一点儿也不介意自己的形象问题。

    “两块不能再多了。”沈姝抿着唇转过去不理人，占了白枝的便宜总让她觉得心里有点慌慌的，最好能用两块马卡龙让这个人把刚刚的事情忘记就好了。

    说到最后，白枝还是如愿以偿地得到了可以自己独享抹茶蛋糕还有三块马卡龙的机会，十分愉悦。

    -

    欢快的音乐在电视上响起，沈姝瞥了一眼已经趴在沙发上睡着的白软有些无可奈何，拿过一旁的毯子给她盖好。

    小丫头今天在邻居家玩儿疯了，回来吃饭的时候就边吃边睡的，沈姝好不容易给她洗了澡就想让她先睡觉，没想到白软非要去看最喜欢的女团选秀，然后看了五分钟开始趴在沙发上睡觉了。

    “要不把她抱回去睡觉吧。”白枝一脸淡定地看着眼前的节目，除去一直微微动着的腮帮子有些奇怪之外，端的是一副美人样儿。

    “看完这个吧，你好好看，不然明天她要问的。”

    沈姝没怎么看白枝，低头伸手捏了捏白软小小的鼻子，觉得有趣又想拿手指撩她的眼睫毛玩儿。

    人的眼睫毛怎么能那么长，跟个芭比娃娃一样。

    白枝边看节目边用眼角瞟着沈姝，看人没注意自己，微微探着身子去拿茶几上的杯子，右手以迅雷不及掩耳之势飞快地拿起一块小饼干放进嘴里含着。

    唔，老婆大人做的饼干还是那么好吃，太甜了！

    可惜人设不能太过脱离原主形象，不然她早在厨房那会儿就要抱着沈姝的腰了。

    白枝面色不改，默默地把嘴里的小饼干含得有些变

    软了，才用牙齿慢慢地轻声咀嚼着咽下去。

    可不能被沈姝看见她偷吃饼干，不能一定会限制她的甜食供应分量的。

    [宿主，白枝好像在偷吃你的小饼干。]一整天都没动静的系统突然出现，然后就尽责尽职地告发白枝的小动作。

    沈姝目光一凛，抬起头挑着眉看着坐在一旁安静地看电视的人，轻声道：“你吃小饼干了？”

    白枝险些噎到自己，捏紧了手里的杯子喝了一口水把饼干咽下去，十分无辜：“你在说什么？”

    沈姝静静地看着她，然后突然避开白软躺着的位置，直接抓住白枝的衣领，两根手指捏住对方的腮帮子道：”撒谎？我闻见你身上有饼干的香味儿了。”

    沈姝简直气得不行，这人是不是当她傻呀，刚刚碟子里还有大半的饼干，现在就剩下四五块了，难道还能是老鼠偷吃的？

    白枝被人捏着脸，脸颊的肉肉挤成一团，有些惊讶随即弯起了眼睛，嘟着嘴巴道：“我没有，你别冤枉我。”

    沈姝挑眉，被人吃独食的愤怒大过了理智，这段日子白枝变现得太过平易近人她也没觉得哪里不对，挑着眉道：“我不信，除非你吱一声。”

    “吱。”白枝满脸无辜。

    沈姝……

    这人这么能屈能伸的吗？说吱一声就吱一声，跟个小老鼠似的。

    人已经做到了这份上，沈姝也不好揪着人不放，松开手过了一会儿还觉得有些尴尬，舔了舔嘴唇道：“你没生气吧，我刚刚跟你闹着玩儿的。”

    这么大的一个总裁，被自己捏脸又逼着叫吱吱，也就白枝大度有涵养，但是心里其实很不高兴吧。

    沈姝默默反应，感觉自己可能最近过的□□逸了，要么就是在厨房里被美色蒙了心，要不怎么摸了人家腰之后还敢掐人家的脸呢！

    这双手，怎么就管不住自己呢！沈姝盯着自己的手，深感自己要是哪一天任务失败了，也肯定是自己做的孽。

    少女怂怂，抱着自己的膝盖不说话，白枝瞧了她几眼觉得超级可爱啊！怂怂抱着腿坐在沙发上反省的样子简直超级萌。

    老婆做什么都是对的，老婆就算做错了也是对的。

    白枝当然不会生气，忍住了自己想要搓沈姝的小脑袋，转

    念一想淡淡道：“你给我吱一声我就不生气了。”

    沈姝歪着脑袋放在膝盖上，看着白枝明显一脸忍笑故意想看自己笑话的样子，默默地吐出了两个字：“吱吱？”

    好了，这下觉得脸红的是换成白枝了。

    别墅里，两个女主人相处融洽，空气中仿佛冒着粉红泡泡，一戳就是甜丝丝的味儿。

    -

    另一栋豪宅里，宋烟拿着照片坐在沙发上发呆。

    她连衣服都没换，和狗仔谈妥之后就拿着照片回了这里，这里是她自己的房子，没有狗仔能进的来。

    照片上，是她和沈姝今天遇见的画面，当中有一张是她摘下口罩，十分急切地抓着对方的手腕，两人挨得极近，神情各异，一看就有故事。

    宋烟轻轻地抚摸着照片上的人，小心翼翼，如视珍宝。

    悦耳的手机铃声突然响起，宋烟没理会，继续着迷地看着照片，铃声响了一遍又一遍，直到对方放弃地不再打过来。

    拿起手机瞥了一眼，是经纪人的来电，宋烟顿觉得有些烦躁，放下照片从桌上拿过烟盒抽出一根女士烟点燃，花了几分钟缓解了一下心里的不愉快。

    “我想小姝了，孟叔。”吞云吐雾的女子看着照片觉得有些难过，又有些不高兴。

    她们曾经明明那么恩爱，怎么一个失误就全给毁了呢。

    一直待在豪宅里照顾宋烟，也看着沈姝怎么离开的老管家站在一旁神色平淡，丝毫不委婉地回答：“我觉得沈姝小姐应当不怎么想您的。”

    宋烟夹着香烟的手指，微微颤抖。

    作者有话要说：小剧场：

    白枝沉迷每天晚上偷翻冰箱找甜品吃，直到有一天晚上被沈姝发现。

    拿着小蛋糕正要放进最近的女总裁默默吱了一声，把蛋糕分了一半过去。

    吱吱把蛋糕分你一半，别气了呀~

    感谢在2020-05-22 16:39:04~2020-05-23 18:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：熬夜冠军 25瓶；烟散如梦 10瓶；司空 8瓶；夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


37、今天影后又找我复婚了（十一）
    夏风从窗外吹了进来, 带来一阵阵淡淡的香味儿, 沈姝揉了揉酸涩的眼睛, 摘下眼镜站在窗前, 看着下面的人忍不住笑了起来。

    窗户正好对着花园，今天白枝不上班在家待着，一大早就陪着白软在花园旁边玩儿。

    白软也不是时时刻刻能见到她的枝枝，逮着机会就歪缠着不撒手。

    有人帮带孩子，沈姝自然高兴，正好有空可以整理一下原主的稿子，一时没注意就弄到了下午, 都快五点钟了。

    [豪宅美人萌娃，神仙日子啊，我都想一直待在这里了。]沈姝叹了一口气。

    系统十分警觉，立马催促着说。

    [你不是要回现实世界吗？不要被这些虚幻的世界迷惑, 还有你快点做任务啦, 进度一直没动过。]

    [嗨嗨知道啦, 现在任务到哪儿了。]沈姝撇了撇嘴，眼神变得沉静, 是啊, 她得回现实世界才行。

    [任务进度从你到这个世界开始就是50%了, 你加快速度把它拉满我们好去下一个世界。]

    其实这个世界比上个世界难易度来说应该是更加简单的，毕竟一开场就已经是嫁入豪门在家带娃，妥妥地吃软饭剧本，也就沈姝沉迷养娃日渐胖胖, 一直没有做任务。

    50%么，沈姝看着楼下漂亮的美人轻佻地吹了个口哨，眉眼弯弯。

    不就是吃软饭嘛，等着瞧吧。

    花园旁有一片草坪，白枝把长发高高地扎了起来，十分认真地陪着白软玩儿积木。

    “哎哟，枝枝错了，这个跟这个才对。”白软一屁.股坐在草坪上，皱着小眉毛不耐烦地把白枝搭错的积木拿下来，像个老头子一样苦闷地叹了口气。

    “枝枝笨，妈咪从来不会搭错。”三头身的小姑娘一点儿也不客气，直接指责白枝太笨了，惹得一旁的佣人捂着嘴偷偷笑。

    家主被小小姐训斥真是太搞笑了，谁能想到在外面无所不能的女企业家在家里被自己老婆孩子吃得死死的呢？

    伸出食指轻轻戳了一下白软的额头，白枝轻轻说了一句：“小没良心的，到底是谁在养你。”

    白软也不怕，“略略略”地冲着白枝吐着舌头，一咕噜爬起来就想去旁边摘花玩儿。

    白枝一挑眉，也跟着站起来长腿

    一迈就把小姑娘抱起来，教育道：“不许再摘向日葵了，都秃了一大片了。”

    这孩子不知道和谁学的坏毛病，简直就是一个辣手摧花的小魔王，一看见花就想伸手去摘。

    白枝皱了皱眉，感觉自己身为大家长，有义务好好教育一下不听话的小孩儿，便把白软抱着凑近一朵盛开的向日葵道：“软软有家人，花也有，如果你故意把它们摘下来的的话它就看不见家人了。”

    白软若有所思，安静地看着金黄色的向日葵不语。

    白枝以为自己的教育十分有用，便鼓励她道：“好了，你现在要跟向日葵说什么呢？”

    浅浅的阳光下，天真无邪的小姑娘被漂亮的女人抱在怀里，然后低头看着眼前的向日葵说：“乖，跟家里人说再见。”

    手起花落，瓣瓣金黄色的花瓣就在眼前落下。

    然后白枝完美的笑容就裂开了……

    事实证明，白软不是一般好骗的小孩子，而她，似乎也不是一个会教育小孩儿的大家长。

    蓝天白云，花香四溢，恬静美好的花海里，白枝一脸深沉，默默地思考人生，直到听见另一阵脚步声传来。

    小姑娘被来人抱了过去，白枝看着被撕扯得狼狈不堪的向日葵和一地的狼藉，默默开口：“你说，把花园里种满狗尾巴草怎么样？”

    喜欢揪花，换成草那总行了吧，白软不至于把草也给揪秃吧。

    沈姝愣了一下，看看白软手上的花瓣和附近七零八落的向日葵噗嗤一声笑了出来，摇摇头表示：“要是有客人来看见怎么办？”

    辣么洋气的别墅，哪儿哪儿都散发着金钱的味道，然后人走到花园看见满花园的狗尾巴草？那可真是清新脱俗了。

    请问哪位有钱人会在自己家花园种满狗尾巴草呀，这也太丢面儿了。

    满园碧绿的狗尾巴草随风飘扬，白枝联想了一下那个场景莫名觉得头顶凉飕飕的，不行，这个绝对不行，种一园子狗尾巴草就跟往自己头上种草原一样。

    “算了，让她揪吧，两天一朵不能再多了。”白枝无奈地戳戳白软的小胖脸，感觉自己养了个可爱又可烦人的小魔王。

    另一方面又觉得自己事业有成，养个老婆孩子不成问题，可真是牛逼坏了

    。

    感谢系统爸爸让她做一个舔狗，舔狗舔到最后应有尽有。

    “枝枝真好。”白软是个小机灵鬼儿，知道白枝不会罚她便软乎乎地开始撒娇娇。

    白枝有些气恼地戳了她脑门一下，让佣人过来把这个小脏鬼抱去洗手，自己和沈姝站在花园边吹吹风。

    傍晚天气并不算热，反而时不时有浅浅的风从西边吹来，有些凉爽。

    沈姝看了一眼被佣人抱到一旁去洗手的白软，和白枝慢悠悠地走在花园边散步，想了想开口道：“稿子，你那时候这么找回来的？”

    原主刚刚来到别墅的时候明明在大晚上的时候把稿子扔到客厅的垃圾桶了，白枝是怎么捡回来的？

    难道大半夜的这人穿着西装笔挺得去翻垃圾桶了？

    沈姝有种看新大陆的感觉，偏着头去看白枝，想要看看她会怎么回答。

    “我那会儿在楼梯看见你扔了，看你哭得惨兮兮就顺手给你捡回去了。”白枝手上玩着几片叶子，毫不心虚地看着沈姝。

    她才不会告诉沈姝，那会儿她刚到这个世界碰见和沈姝长得一模一样的人拐回家之后，每天的日常就是偷窥人家，自然很容易知道原主把稿子扔掉了。

    [宿主，这个任务目标该不会喜欢你吧。]系统默默出声，对于任务目标有可能看上自己的宿主十分警惕。

    拜托，上个世界就因为搞对象拖延了好久才结束任务，这次说什么也不能让这两人有什么奇奇怪怪的关系发生。

    最近几天一直沉迷给喜欢的AI打榜投票，结果因为那个眉清目秀的心动AI突然退赛，系统才想起来自己的工作，当即提高了警惕。

    这次说什么它也不能让沈姝被这些小世界的虚拟人物勾搭走了！

    [她就算喜欢，喜欢的也是原主，不是我。]沈姝十分淡定。

    她是穿过来的，白枝就算对自己有什么想法也应该是建立在原主的基础上，只是有点可惜这个大美人儿了，人长得挺漂亮的就是脑子不太好使，非要给人接盘。

    沈姝低垂着眉眼，看着远处轻声道：“我早就不需要它了，你多事捡回来做什么。”

    按照原主对宋烟念念不忘的样子，沈姝故意装作一副失落的模样，也不至于显得自己太过于洒脱，不然

    接下来的话就难说出口了。

    “故事和人是不同的，人会变，但是写的人心不变，故事就不会改变结局。”白枝淡淡地瞧了沈姝一眼，眼里闪过一丝纵容，顺着对方的话接下去。

    她猜到自己的爱人也和自己一样绑定系统并且是有任务要做的，但是她猜不到沈姝是什么任务，但是主动顺着她的话接总没错。

    果不其然，下一秒沈姝就说道：“故事只是故事而已，能有几个人看到大结局呢？”

    她既是在说原主和宋烟的感情没有结局，也是在说稿子尘封起来，写得结局再好也没有用，只不过是几张涂满荒唐的稿件罢了。

    少女眼神忧郁，似乎透着远处想要看到虚无缥缈的未来，好一出少女心有苦闷无法抒发的景象。

    [我当年高考语文的诗词鉴赏可是满分，忧郁少女这个表现力我懂得。]沈姝垂着眼，掩饰住自己亮晶晶的眸子，假装很难过，视图引起富婆的注意。

    白枝果然是个面冷心软的女人，看她郁郁寡欢的样子想了想，索性直截了当道：“把它拍成电影吧，我给你找导演和演员。”

    “这样不好吧，也不是什么好剧本。”沈姝抬起头，有些惊讶地睁大了眼睛。

    白枝也不甘示弱，戏精上身陪着自己的老婆继续演。

    “没关系，反正我们家是开娱乐公司的。”

    沈姝犹豫了一下，似乎顾忌着什么，还是没有答应下来。

    白枝看着对方为难的模样，猜测应该是自己表现得不够？沈姝的任务还没完成？

    于是决定再加一把火试探道：“我认识一个叔叔是圈里的大导演，你不放心的话到时候选角开拍都去盯着吧，自家人没关系。”

    明里暗里地推拉了好几回，沈姝感觉差不多了，抿着唇答应下来。

    目睹熟悉的软饭硬吃的经典对话在自己眼前重演，围观的系统决定以后再也不说沈姝吃软饭了。

    没主动开口问别人要钱要资源怎么能叫吃软饭呢？那明明是对方心甘情愿把软饭喂到我嘴里，看我不情愿还加了几大勺的。

    微风把头发扬起，有丝丝缕缕吹到了脸上，沈姝闭上眼睛把发丝拨到耳后，想了一下好奇：“诶，当初你为什么第一次见面就愿意帮我呀？”

    这一点其实沈姝一直感觉有些奇怪，原主当年签了离婚协议书就离家出走，在外头游荡了好几天躲着狗仔，不小心在一个街道拐角撞到白枝。

    那时候这人抱着刚一岁多的白软，小姑娘哭得面红耳赤怎么也哄不住，原主看得心疼便问了一句能不能让她哄哄，然后白枝就把人拐回来了。

    只是能让白软乖乖听话而已，为什么白枝会愿意帮忙摆平所有的麻烦还协议娶一个没什么关系的人养在家里吗？

    明明原主如果再次被曝光的，白枝也会惹上不小的麻烦的。

    沈姝觉得自己隐约看到了一条不甚清晰的线，自觉告诉她，找到答案的话她的疑惑就可迎刃而解了。

    漫天的夕阳洒在白枝身上，她听到沈姝的问题也不惊慌，也不为难，反而随意地用两根手指捏住一片细长椭圆的绿色叶子，浅笑着在指尖轻轻地撵着转动。

    从沈姝的角度来看，只觉得这人突然便笑了起来，漂亮的五官瞬间变得鲜活，甚至有些妖异得惑人心神。

    只见这妖孽眉眼舒展，在阳光下变成浅茶褐色的眸子水光潋潋，被阳光晒得微红的脸颊宛如春日里的第一只初桃，微微启唇不怀好意道：“因为我看你长得顺眼呀。”

    等到真相暴露的那一天，沈姝终于想起这天的对话，只觉得自己当真是被一只给妖精迷了眼。

    好气哦。

    作者有话要说：好热，今天去买了一箱冰淇淋，滋溜~六月份是个好月份，到时候给你们天天日六~捏脸脸卖萌感谢在2020-05-23 18:21:06~2020-05-24 19:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无双狩人 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



38、今天影后又找我复婚了（十二）

    白枝说到做到, 答应了沈姝找人给她拍电影之后一个星期之内就把所有的事情搞定, 大早上沈姝被她从床上拽起来的时候还晕乎乎的。

    “你干嘛呀？七点钟你不去上班。”沈姝有起床气, 平时都是和白软赖床赖到自然醒才起, 早晨七点多被人叫醒的时候感觉自己想鲨人。

    白软像头小猪一样在旁边睡得香，白枝把她被子往上提了提，揉了揉额角看着坐在床边满脸写着不高兴的人轻声道：“昨晚我不是和你说了今天要选角吗？”

    沈姝丧丧地垂着脑袋，满脸写着困惑，脑袋里瞬间装满了问号。

    ？？？

    什么选角，选什么角？

    白枝一看就知道这人还没睡醒，无奈叹了叹气, 伸手揉了几下沈姝的脑袋道：“良叔说几天选电影的角色，让你去看一眼顺便晚上和我们吃顿饭你给忘了？”

    沈姝还真忘了。

    使劲儿搓了搓脸颊让自己清醒一点儿，沈姝头重脚轻地下床，歪歪斜斜地站不稳去衣柜里拿衣服, 嘴里有些焦急：“几点选角来着？我不会迟到了吧。”

    白枝倚着衣柜看她手忙脚乱, 从旁边拿出一条水墨青花的印花连衣裙递给她。

    “九点半, 穿这个吧，都是自家人, 要有哪里不满意就直接跟良叔说就好, 白软你也抱着去, 我公司还有事儿，选完角色我再去找你们。”

    说完她就靠在衣柜旁毫不避讳地看着还有些迷糊的人换衣服。

    沈姝的故事要拍成电影这件事儿，白枝早就打通了各处关节，还找了圈里赫赫有名的金牌导演来导戏, 可谓是用心到了极点。

    我给老婆送资源，送人脉，送演员，妥妥儿。

    导演叫林良，和白家是世交，白枝小的时候没少和林家的小子打架，两家关系很好。

    林良是个外刚内柔的糙汉子，一向都十分嫌弃自己家是个小子，所以每每看见白枝的时候都跟见了亲闺女似的，可以说是十分疼爱白枝这个晚辈了。

    这次白枝特意打了电话拜托了长辈来给导演，其中也有一些想要秀恩爱的念头。

    以前藏着掖着就算了，现在知道了沈姝就是自己上个世界的老婆，白枝说什么也要让全世界知

    道她们结婚了。

    她们结婚了，而且还是恩恩爱爱，羡煞旁人的那种好吗！

    [你果然是个舔狗无疑了，当初是谁说誓死不做舔狗的？]二狗系统冷眼旁观，终于忍不住出声嘲讽了一下。

    想当初绑定的时候这人听到任务名字就一脸死样，还口口声声说什么不可能当舔狗的，舔狗舔到最后一无所有。

    然后……

    系统就给气笑了。

    [别烦，你最近不是和自己的小粉丝聊得火热吗怎么有空管我。]白枝毫不怯弱地怼了回去。

    给自己老婆当舔狗有问题么？真香！

    [它太话痨了，我能问一下你们人类怎么回应自己的狂热粉丝想要视讯的要求？]二狗系统沉默了一下，打算和白枝请教一下怎么应付自己的小粉丝儿。

    [你还艹粉？狗子你听我说，这样是不对的。]白枝揶揄地调侃自己的系统，把二狗气得直接消音跑掉了。

    它只不过前段时间点错参加了一个AI虚拟选秀比赛，然后就被一个天天给自己打榜的人工智能缠上了，眼看着对方分分钟要给自己冲榜冲到第一名，二狗看着那个出道位怂怂退赛了。

    实际上，它有社交恐惧症，可不敢和自己的小粉丝见面。

    退赛是退了，但是二狗天天溜到后台去总能看见那个id名为“小皮皮”的粉丝哭天嚎地，一时没忍住就主动添加了对方为好友解释一下退赛的原因，免得小粉丝太过失望。

    没想到这一加好友，对方就彻底缠上了自己，两个人工智能天天聊天信息没停过，顿时打得十分火热。

    所以，二狗才不得已跑来问白枝要怎么回复粉丝要视频的要求，没想到某人嘴贱把系统惹恼了，也就错过了早点知道沈姝任务的机会。

    手忙脚乱换好裙子，沈姝不留神在衣柜把手上磕了一下脑门儿彻底清醒过来，拉好裙子拉链就看见白枝噙着笑意，眉眼弯弯地看着自己的胸不眨眼。

    沈姝愣了愣，有些恼羞成怒地骂了一句：“你干嘛不转过去，臭流氓。”

    说完就气哼哼地推开白枝去卫生间洗漱，留下一脸莫名的人站在原地无辜地眨眨眼。

    怎么了，火气那么大，她刚刚顾着和系统拌嘴什么都没来得及看呢，真是血亏。

    两人说话的声音

    把床上的小不点儿给吵醒了，白枝低头一看，小姑娘两只胖乎乎的小手抓着毯子，左右扭动了一会儿，突然翘着两条腿往上，感觉就要来个鲤鱼打挺，结果只是撅了个小屁股起来。

    白枝噗嗤笑出声，看了看把自己关在浴室里还没出来的沈姝，坐到床上把推了推睡醒朦胧的小姑娘。

    “起床了小懒猪，不然你妈咪要走啦。”

    白软本来睡得迷迷糊糊，听见有人说沈姝要走了很快就醒了过来，眼里迅速蓄满了眼泪抓着白枝的手臂坐了起来，委委屈屈的小奶音泄了出来。

    “妈咪？”

    “我骗你的，她去洗脸了，软软今天要出门玩吗？”白枝把她抱起来，从衣柜里拿出衣服给她换上，捏了捏小姑娘的鼻子继续解释。

    “你妈一会儿要出门，软软帮我看好她行不？”白枝边给她套袖子边哄她。

    一会儿选角可贼多女演员，那么多小妖精，她怕有人把她老婆给拐跑了，所以还是先收买一个小间谍才行。

    白.小间谍.软眨眨眼，鼓着腮帮子凑近白枝的耳朵道：“那枝枝给我两根棒棒糖。”

    白枝无言，她是不是教坏白软了，现在都学会讨价还价了，自己还学会了加价？以前可是小块糖就能收买的。

    “不是一颗水果糖吗？”白枝木着脸看着白软，得到对方一个无辜的眼神。

    白软鼓着脸颊，丝毫不怵地看着高冷的大家长，然后顺势躺倒在床上，把装死演绎到了极点，一副你不答应我我就不起来的赖皮模样。

    “行行行，两根就两根，就不该让你看什么美女选秀，现在就知道撒娇耍赖。”白枝揉了揉额角，听见卫生间的门响了便把白软抱起来放地上，让她去找沈姝。

    “选角在十五楼，一会儿我送你过去林霜会照顾好你们的，良叔的号码你存好了吧？”白枝对着镜子整理了一下自己的衬衫领子，顺便问了一句。

    “存好了，你先下去吃早饭吧，我给软软弄好就下去。”沈姝边牵着白软去卫生间边催促白枝。

    “好。”

    -

    清晨路上车多，都是赶着时间的上班族，沈姝坐在车后座翻了翻修改过的电影剧本。

    这个电影故事的名字叫《天空之下》，主办方是巨星娱

    乐，也就是白枝开的娱乐公司，就连制片人之类的基本也是巨星娱乐的人。

    实话实说，沈姝这软饭可真是吃得彻彻底底了。

    车子开进地下停车线，沈姝合上剧本戴好帽子下车把白软抱下去，和白枝一起进了总裁专用电梯，然后到了十五楼就看见林霜站在电梯不远处等着。

    “林霜会一直跟着你的，我忙完再过来，有事儿给我打电话。”白枝揉了一把白软的小脑袋，别有意味地冲着小姑娘挑了挑眉。

    你懂得吧，白小软。

    白软趴在沈姝的怀里眨眼睛，收到了，over。

    两人的眼神互动和糖果交易悄悄进行着，沈姝丝毫没有意识到不对劲儿，点了点头就走了出去。

    “夫人，软软小姐。”林霜满面春风地打招呼，眼睛不住地往白软身上瞟。

    小小姐可有好多天没来公司玩儿了，他把走廊的花都买回来新的了，就盼着白软来一趟。

    “芒果叔叔。”白软记得经常给她喂芒果的林霜，当即就欢快地张开手要对方抱抱。

    “哎。”林霜顿时笑得一脸傻气。

    女儿控真要命，沈姝拍了拍白软的小屁股，把人递了过去。

    “这儿就是选角的地方吗？”沈姝被林霜带着走到一个大厅里，四处都坐在拿着剧本的演员，男男女女都有，长相不俗。

    “他们都是一会儿要面试的演员，您往里走。”林霜空出一只手拧开一个房间，让沈姝走进去。

    房间里坐着七八个人，看见有人进来纷纷注视着，把沈姝吓了一跳，摘下帽子安静地冲着坐在位置上的几个人点了点头，当做是打了招呼。

    “这，是面试的演员吗？还没到时间呢。”一名大约三十岁出头的女性有些疑惑，看了看沈姝心想：长得倒是挺俊，和剧本里其中一个主角气质挺符合的。”

    几位老师你看看我，我看看你，只有坐在中间的一名头发半白的中年男人了然地看着沈姝，瞬间笑眯眯开口：“是小姝吧，来，坐良叔身边来，白枝可把你们母女俩藏得够深的。”

    他穿着一身黑色，戴着一个灰色的帽子，原本是古板严肃的长相，突然笑起来把周围的人都吓得不轻。

    导演他平时不这样的，这名少女到底是什么来路

    。

    沈姝静静地看了这位明显不怎么爱笑的老爷子，浅浅地笑了起来走到他旁边坐下道：“白枝还在忙，说一会儿过来看您，让我和软软先过来。”

    她脸长得好看，气质宁静淡雅，不卑不亢的模样让林良心里满意不少，想到沈姝口中所说的名字便抬眼看着林霜怀里的小姑娘眼睛发亮，连忙挥手道：“把小丫头抱过来我看看。”

    豁，长得白白胖胖怎么是白镜那个老东西的孙女儿，这该是他的孙女儿才好呀。

    沈姝淡定喝茶，静静地看着白软帮自己拉走全部的注意力。

    辛苦了宝宝，回家之后给你吃糖。

    作者有话要说：周一了我的后台评论好凉，你们是不是外头有狗了不爱我啦，坐地上哭o(╥﹏╥)o感谢在2020-05-24 19:53:25~2020-05-25 19:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：八云羽 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


39、今天影后又找我复婚了（十三）

    门外, 众人看着沈姝旁若无人地走进面试房间纷纷都不淡定了, 窃窃私语地问着自己的经纪人知不知道这人什么来路, 没见过走后门走得那么明显的。

    只有少数几个巨星娱乐的艺人十分淡定, 慌什么，那位可是老板娘，林霜助理怀里抱得肯定就是小公主。

    经过上次亲眼目睹白枝牵着沈姝的手，加上走廊那儿又被换掉的花，沈姝和白软的名字早就公司里头传遍了，也就大家不敢当面议论才没被外人知道。

    岑迎穿着一件白色的中袖连衣裙，一向喜欢烫成大波浪的长发被拉直弄成了长及腰间的直发, 只化了淡淡的妆，眼神疏离，整个人看上去清冷无比。

    “师姐，刚刚进去的那个姐姐不是上回我们在公司看见的人吗？”五官俏丽的女孩儿有些好奇地看着被关上的门。

    “不许和外人说那位的身份知道吗？”岑迎冷冷淡淡地瞥了一眼陈果, 她这个师妹哪儿都好, 就是好奇心太重了, 不好好约束着指不定要出什么乱子。

    《天空之下》这个剧本是自家公司一手负责的，就连演员来的也大多是巨星娱乐的艺人, 少部分是别家的人。

    就一会儿的工夫, 岑迎已经看见不少熟面孔了, 去年拿了女神奖的程璐雪、当红小花柳飘飘、目前风头正盛的南大校花谭晓芙，还有一些十八线女星都来了。

    大家拿着剧本暗暗打量对方，心知肚明是为了什么来面试的。

    一是为了资源，巨星娱乐在圈里是出了名儿的好剧本好资源, 基本要拍什么电视剧电影的话都不会是什么烂片，二就是看上了导演。

    岑迎敢拿她跳了二十年芭蕾的腿来打包票，这儿半数以上的人都是因为剧本上写着林良导演的名字来的。

    林良，在圈子里是一个神话，不能超越的神话，此人面冷心冷不好说话，从年轻时候开始就是导演出身，一路顺风顺水，指导过的片子没有一个不能大火，也就成名之后娶妻生子才慢慢把转移到了家庭上。

    时隔三年，林良再次要导电影，听到风声的人就像是闻到了肉味儿的苍蝇一样，纷纷聚了过来。

    岑迎捏着剧本，心里清楚这是自己的

    机会，也是别人的机会。

    众人互相打量的时候，有人却姗姗来迟。

    宋烟穿着T恤牛仔裤，把头发扎成高高的马尾，一脸傲气地从众人的注视中走了进来，然后找了一个没人的位置坐下。

    众人面面相觑，有沉不住气的艺人暗暗骂了一句娘。

    “影后都来掺一脚，还有我们什么戏份。”

    宋烟的到来大大刷新了众人的认知，本以为这里坐了那么多位当红艺人，主角的位置是没办法争了，捞个女配也行，现在看来可能连路人甲也不一定轮的上了。

    陈果吃惊地看着坐在一旁，自己和旁边仿佛立起了一堵墙的宋烟，靠在岑迎耳边小声问：“她怎么也来了？”

    岑迎定定地望着宋烟的方向，把人盯的抬起头来和自己对视，几秒后，两人纷纷露出了虚伪而不失礼貌的微笑。

    众人怂怂地看戏，仿佛看见两位咖位都很大的女星眼里飙出了火花，碰撞在一起电闪雷鸣，好像下一秒就要火山喷发了一般。

    这两位的渊源，可以用一个词来形容，那就是对头！

    两人出名的时候都在三年前，资源后台都不差，粉丝数量也是不相上下，一路相爱相杀过来，宋烟得了影后，而岑迎，则是和影后的位置失之交臂。

    这能不气吗？没看见岑迎都扯着嘴角开始冷笑了吗。

    宋烟看着老对手开始冷笑，不甘示弱地弯起嘴角扯出一个礼貌的微笑。

    两人互看不顺眼，哼了一声纷纷别过头不看对方。

    “死对头该不会想当女主吧。”

    两人不约而同地在心里想，暗暗较劲儿。

    《天空之下》其实可以算是一个双女主的剧，里面讲述的是内向孤僻的女主云弥遇上天性活泼开朗的黄雀，两人互相纠缠，一波三折最终走到一起的故事。

    说实话，同性恋爱这个题材在国内并不讨喜，虽然支持同性的人数已经越来越大，但是在大部分人的眼里，她们/他们都是可耻的，不被人看好的。

    如果换做是其他人来导演的话，其实这儿的大多数演员都不会来蹚这趟浑水，参演了同性片子还被打成同性恋标签的话之后的星途可能都不会顺利。

    可是林良不一样，这个鬼才导演曾经在三十岁的时候拍过

    一部同性恋题材的电影，当时反响极其爆炸，甚至拿下来好莱坞的大奖，从此林良这个名字就是好电影的代表。

    多少人求着他拍电影，求着进他的剧组，所以今天不管他拍什么题材的电影，来试镜的人都大有人在。

    宋烟双手交叉并在胸前，她并没有像其他人一样还拿着剧本看，因为不需要，她记得所有的台词和场景。

    这个剧本，太熟悉了，熟悉到她曾经以为自己忘记的某些旧事又被翻了起来。

    宋烟从经纪人那儿拿到剧本刚翻开的时候就十分触动，再看见上头标注的作者名字她就坚定自己一定要参演里面的黄雀，黄雀就是她，她就是黄雀。

    你把我们的故事公开拍摄，是想要报复我吗？还是说你依旧心有怀念呢？

    宋烟静静地看着自己的脚下，眼神恍惚，她不管不顾地推掉自己签约的电视剧角色来试镜，丝毫不理经纪人的暴跳如雷，就是为了寻找一个答案。

    她和沈姝之间，一直没有说出口的答案。

    -

    房间里，林良爱不释手地抱着白软瞧，胖嘟嘟的手背上还有四个小坑坑，还好眼睛长的大，睫毛长，不然女孩儿长那么圆润可不好看咯。

    皮肤水灵灵的，眼睛亮晶晶的，穿着一件天蓝色的娃娃领小裙子，短手短脚的，哎呦呦，那个可爱。

    “小宝贝你叫什么呀？我是林良爷爷，爷爷请你吃糖好吗？”年过半百的冷酷老头儿从口袋里掏出几块糖，笑意满满地递到白软面前哄她。

    他昨晚给白枝打电话的时候就知道今天沈姝要带着白软过来看他们选角，本来老头儿还满脸冷淡地表示要好好地看看白枝藏了三年的宝贝儿媳妇长得什么天仙样儿，至于这么久都不带去给他看看。

    老头儿心里有气呀，从小看着白枝长大就跟当自己家闺女一样，没想到人突然找个女娃结婚差点和家里决裂，一点儿也不知道找他这个老头子灭灭火。

    好歹他也和白镜那个老家伙有交情，要让他当时知道白枝和家里闹翻，怎么也不能让白枝挨了自家老父亲的一耳光。

    时隔那么久，白枝为了沈姝给老头儿打电话，林良气她当时不找自己当外援，冷冷淡淡地说要看看剧本。

    没

    想到一看见白纸发过来的沈姝抱着白软的照片人立马就变样儿了，满脸笑呵呵地表示一定要把小姑娘带来给他瞧瞧，不然就不给白枝做导演了。

    林良，鬼才导演，一贯是个女儿奴，因为自己家是个儿子百般嫌弃，以前就对白枝百般宠爱，现在见了白家的小公主依然撒不开手，拿着糖小心翼翼地讨好一个才三四岁的小姑娘。

    白软不怕生，坐在林良怀里也不怂，眨巴眨巴着眼睛看着眼前这个满脸笑成褶子的老头儿，又看看沈姝收到一个允许的点头之后接过林良的糖果，奶声奶气地说了句“谢谢良良爷爷。”

    “哎。”林良瞬间笑得像一朵盛开的菊花，也不介意小姑娘把自己的名字念得娘们唧唧的，把人抱在怀里费尽心思地哄着这位小公主。

    白软也喜欢这个和蔼的老头儿，又因为有糖，便乖乖窝在他怀里玩儿，时不时还捏起一块糖要分给自己的良良爷爷吃，十分古灵精怪。

    其余几位老师看的惊奇，忍不住问了句：“林导，这是哪家的孩子呀，长得真可爱。”

    “漂亮吧，老白家的小公主。”林良一脸骄傲，顺便也给众人介绍了一下沈姝的身份，不至于太过尴尬。

    知道了沈姝就是写剧本的人，大家纷纷明了，原来这就是巨星娱乐一手操办，花了重金把他们请来，甚至把林良也请过来当导演的原因啊。

    巨星娱乐的老板可真有钱，宠老婆都宠上天了要。

    “这个剧本我看的时候还以为是哪个大神的作品，没想到见到真人才知道沈小姐那么年轻。”坐在林良旁边，一直没有说话的女士说了一句。

    她看上去应该四十出头，身材瘦弱，穿着改良版的汉服连衣裙，肩上披着雪色的披肩，说起话细声细气的，十分温和。

    沈姝认得她，秋水女士，圈儿里有名的编剧，出身书香世家，才气极高，改编过的剧本基本没有不爆的，是娱乐圈有名的老师。

    《天空之下》这个名字也是对方帮自己改的，沈姝有些急切地站起来道：“秋水老师谬赞了，我还要谢谢各位老师们没有嫌弃我的故事呢。”

    沈姝有些学生看见老师的感觉，这里的人都是老前辈，她哪儿有什么资格在这

    里装样子。

    漂亮的女孩子，安静又有才华，秋水年纪大了就喜欢看见这样的孩子，抿着唇笑起来：“别太拘束了，你的故事确实写得好，只是有些地方不够流畅我教你改改就好。”

    沈姝乖乖点头坐下。

    旁边的小助理看好时机，感觉各位老师和沈姝处的差不多了，便开口道：“各位老师，要叫人进来试镜了吗？”

    “嗯，叫吧。”

    女助理拿着本子推开门出去，看着众多艺人道：“请试镜黄雀的艺人排好队，我喊到名字的跟我进来。第一个，宋烟。”

    宋烟站了起来，自带气场地走了过去。

    作者有话要说：好啦好啦知道你们还是爱我呢，哼哼唧唧，儿童节给你们发三更，我先努力存点稿子，啾咪~感谢在2020-05-25 19:09:35~2020-05-26 19:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 20瓶；猥琐的哈哈♂ 6瓶；孤城、就善 5瓶；不知名的小读者 2瓶；我是你男朋友鸭、夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


40、今天影后又找我复婚了（十四）

    “师姐, 程璐雪和宋影后选的一个角色诶。”陈果偷偷瞥了一样那边花枝招展的女人, 小声地在岑迎耳边说话。

    没办法, 在一众有着漂亮脸蛋的女人当中, 唯一一个打扮得像朵儿娇花的女艺人就只有程璐雪了。

    “她抢不过的，记好你的台词一会儿别怯场。”岑迎看了一眼便收回目光，严厉地叮嘱陈果。

    程璐雪这几年确实风头很盛，但是她赢不了宋烟，不为什么，就因为程璐雪的人设形象完完全全是按照宋烟来立的。

    艹着一脸妖艳孤傲气质，实际上却是个小心眼城府深, 演技大大掺着水分的“当红女星”。

    岑迎再怎么不喜欢宋烟，但是也得承认这人的演技确实很不错，不是什么阿猫阿狗都能上去较量的。

    不过，这次, 她非要压宋烟一头不可。

    想到之前影后颁奖自己陪跑的事儿, 岑迎就满心不爽快。

    宋烟想演黄雀, 正好，她要试镜云弥, 两人谁下谁下就演技上见真章吧。

    -

    房间内, 宋烟一进去就有些愣了, 看着安静坐在中间的女子有些哑口无言。

    她想到这部剧和沈姝有关系，但是以前从来没见过沈姝写剧本，没想到她还真的会，还坐在了演员选角的席位上。

    她, 那么厌烦自己，会不会把角色直接让给别人呢。

    “咳，你没准备好吗怎么一直发呆？”秋水女士低低咳了一声，拿着剧本微微皱着眉看着站在中间一动不动的宋烟。

    新晋影后来试镜主角之一，是大家没有想到的，秋水曾经和宋烟有过合作，知道这人的演技，所以有些期待她要怎么表现故事里那个傲气又单纯的黄雀。

    “你要试镜哪一段？”林良摸了摸白软的小脑袋，让她到沈姝怀里坐着之后就冷下一张脸问。

    他可不管什么影后小花，演不好的话在他这里就是个辣鸡，屁用都没有。

    宋烟管理好表情，把心里的担忧压下，微微勾起唇角道：“我表演的是黄雀第一次碰见云弥的时候。”

    在秋水老师的示意下，宋烟静静地站在原地看着沈姝的方向，仿佛透着对方看到当初两人初见的场景。

    那时候，也是这样的夏天，蓝天

    白云，吹来的微风隐隐带着一丝丝燥热，扰人的蝉鸣不绝于耳，她抱着一块涂鸦的滑板，在午后的街头游荡。

    右脚一下一下地在地上掠过，她抬起头眯着眼睛看了看头顶上暴晒的太阳，脚下一用力便往旁边的小巷子拐进去，然后和来人撞了个满怀。

    幽暗的小巷子，少女穿着中袖的白色连衣裙，乌黑发亮的头发长长地披散在背后，怀里的书因为碰撞散落在地上。

    她情急之中把人抱在怀里，闻见阵阵清新的肥皂香味儿，一眼便望进女孩儿略显惊讶但是清澈如水的眸子里。

    对方说：“你可以起来了吗？”

    她撞了别人满怀，以后便要一直纠缠在一起，藕断丝连。

    宋烟看着沈姝依旧清澈的眼睛，站起来伸出手，张开唇有些牛头不对马嘴道：“你的眼睛真好看。”

    旁观的人都有些看傻了，影后不愧是影后，在没有任何道具和人员的情况下，依旧可以很完美地演出故事里两个女主刚刚见面的情景。

    老师们没说话，宋烟也没有，她只是看着沈姝，怀念又眷恋，直到一直坐在沈姝膝盖上的小包子不安分地扭了扭，软乎乎道：“妈咪，要去嘘嘘。”

    “嘘。”沈姝有些无奈，跟林良说了句抱歉然后抱着白软出去解决个人问题，路过宋烟的时候丝毫没有分去半点眼神。

    众人被这白软这一出弄得清醒过来，几位老师纷纷在纸上写了写评分，然后笑着看了看中间的林良导演问：“您看还有哪里要问一问的吗？”

    宋烟的表演很好，但是林良的脸色依旧很冷酷，他拿着笔敲了敲桌子，看着站在房间中央的人道：“你为什么要来试镜这个角色？”

    宋烟年少成名，林良也从朋友嘴里听到过几次她的传言，听说是个演技不错的孩子，但是宋烟现在已经是影后了，不再是当初那个天天跑龙套做梦都想红的小艺人。

    《天空之下》确实是个好故事，但是与此同时这个故事的题材会让绝大多数艺人心生退意，因为这是一个关于同性恋爱的故事。

    林良确实有些好奇，宋烟为什么要来试镜这个角色。

    少女绑着高高的马尾，脸上不再浓妆艳抹，卸下了妆容，白T恤，牛仔裤，她

    和故事里的黄雀非常像，满脸写着傲气，就如没有经过挫折打磨的玉石。

    宋烟舔了舔有些干涩的唇，平静地回答：“我只是想找回以前的样子。”

    她成名太久了，久到变了颜色，变了眼神，也变了心，当翻开剧本的那一刻开始宋烟才惊觉，原来镜子里的她和以前已经像是两个不一样的人了。

    精致完美的妆容盖住了她的年纪，微笑疏离的眼神没有了当初的单纯和欢喜，她热爱着自己的事业，但是仍是无可避免地被沼泽卷了进去，弄丢了自己最重要的人。

    宋烟想要出演黄雀这个角色，她很想要，她想借着这个机会找回自己，也找回自己的恋人。

    “可以了，你先回去吧，让下一个人进来。”林良点了点头，在纸上写了几个字。

    宋烟微微弯腰冲着众人点头，然后走了出去。

    “下一个，程璐雪。”女助理看着名单，把艺人喊了进去，也不管外头的目光直接把门关上。

    走到外面，宋烟才发现自己的手心里都是汗，她已经好久没有这种紧张的时候了。

    “嘴唇那么白，该不是想在这儿晕倒然后赖给我们吧。”岑迎看着死对头脸色苍白地走出来就有些傻愣愣坐着，连周围人的各种打量也不管不顾。

    真是成了影后就牛逼了嗷，连表情管理也不做了。

    等了好几分钟宋烟还没走，眼看着程璐雪都已经试镜完了趾高气扬地走出来。

    “下一位，岑迎。”

    “师姐，到你了。”陈果捏着岑迎的袖子，比自己面试还要紧张。

    “在这儿待着，我一会儿就出来。”

    岑迎站起来往房间走去，路过某个坐在椅子上看着手机发呆的人，飞快地把手里的一块巧克力没好气地朝宋烟怀里砸了过去。

    “有病就去医院，别晕我们公司里头。”

    清脆又不讨喜的声音轻轻地在耳边停留了一下便消散不见，宋烟拿着怀里的巧克力看着已经走进房间的岑迎眨眼：这人可真是多管闲事啊。

    不过她确实因为没吃早饭有些低血糖，刚刚看着经纪人发来的各种信息觉得脑袋更疼了。

    看了一眼依旧没有回来迹象的方向，宋烟站起来往外走，边走边撕开巧克力的包装纸，轻轻掰断

    一小块巧克力往嘴里放。

    嘶，这个巧克力也太苦了吧，宋烟嚼了几下觉得不太对劲，皱着眉看着手上的巧克力无语。

    岑迎果然不怀好意，这块巧克力该不会有毒吧。

    -

    小姑娘人挺小，事儿还挺多，等沈姝抱着人回去的时候刚好岑迎已经表演完了，正端端正正地站着。

    “小姝你来看看这个\'云弥\'怎么样？”才一会儿的功夫，老爷子已经十分自来熟地喊上小姝了，一点儿也不把自己当外人。

    《天空之下》两位主角一定要沈姝来指定，这一点儿早在选角的时候林良就和几位老师说过，所以大家都不着急，就等着她过来看。

    沈姝浅浅笑着坐下，然后看着岑迎观察，身高一米六五的样子，薄唇杏眼，静静地站在那儿看着人的模样十分清冷。

    “她很像\'云弥\'。”

    沈姝忍不住说，记忆中的原主大概就是这样，穿着简单素雅的裙子，冷冷清清，不苟言笑。

    林良和秋水女士对视了一眼，暗暗点头便示意岑迎可以出去了，让下一位试镜的演员进来。

    试镜持续到了中午十二点，基本上主要的电影角色已经可以确定了，剩下的只有一些小角色。

    林良看了看表，等房间里的艺人出去之后示意助理不要叫人，笑眯眯地把白软从沈姝膝盖上抱了过去，声音和蔼：“软软饿了吗？”

    白软歪着头含着一根棒棒糖，腮帮子鼓鼓的，说出来的话也是软软糯糯的。

    “等爷爷。”

    这么小一个孩子，跟着他们在房间里待了几个小时，换做一般孩子早就坐不住哭着喊着要出去玩儿了，也就白软这个小人精会看眼色，拿了糖就乖乖窝在沈姝怀里不哭不闹。

    几位老师都有些年纪，本就喜欢小孩儿，看见白软这样乖乖巧巧顿时心软得不像话。

    “老师，要不您二位先回去休息吧，剩下的也没几个角色了，我和佳佳老师看着选？”一位三十出头戴着黑框眼镜的男子默默出声。

    他看出来林导和秋水老师都有些疲惫了，想了一下就劝这两人先回家休息。

    “嗯，那主角的人选我们就定下了可以吗小姝？”林导想了一下自己的确没什么必要在这儿挑小角色，便侧头问了问沈姝。

    刚刚他们趁着休息已经商量好了《天空之下》的两个主角人选。

    沈姝点点头，笑着道：“两位老师一起去吃个饭吧，白枝已经定好地方了。”

    “行啊，秋水你去不去。”林良抱着白软起来，笑着问了自己的好友。

    “有饭吃怎么不去，我还要和小姝多聊两句呢。”秋水挽起披肩，一脸温和地结伴一块出去。

    吃饭的地方定在公司附近的一家餐厅，白枝忙完公司的事儿就匆匆忙忙赶了过去，挨了林良好一顿骂。

    “孩子还小呢，你小点声儿。”秋水无语地看着自己这个老同学，雷声大雨点小，骂了十几分钟翻来覆去就是一句“你就不知道去看看我。”

    林良脸上有些发烫，瞪了白枝一眼，没好气道：“还不坐下。”

    沈姝端着碗默不出声，白软也愣愣地看着白枝挨骂，眨了眨眼睛看着沈姝一脸怂样：枝枝被骂了诶。

    沈姝摸了摸她的小脑袋瓜，喂了她一口南瓜，不怕，反正骂的不是你。

    在一向疼爱自己的长辈面前，白枝罕见地乖巧听话，让沈姝看的十分惊奇。

    “我说，你们结婚那么久了什么时候官宣？”林良给白软舀了一勺鸡蛋羹，突然一语惊呆众人。

    沈姝看看白枝，脸上毫无波动，内心尖叫：快说啊，官宣我的软饭就吃定了！

    白枝看着对方的脸色，揣测了一下沈姝的心思回答：“我们还不急。”

    沈姝差点一口饭没噎死。

    你个憨憨！

    作者有话要说：感谢在2020-05-26 19:12:33~2020-05-27 11:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭、夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


41、今天影后又找我复婚了（十五）

    夜晚的时候比白天少了几分燥热, 和两位老师吃完饭又交换了联络方式以后白枝便让林霜开车把人好好送回去, 自己和沈姝一起回家。

    没有了孩子的存在, 两人慢慢地走在路上, 头顶是点点繁星，月牙高挂。

    白软早在下午的时候就困得睡着了，太久没陪林良吃饭不好也不好走太快，白枝索性在下午的早早时候就让林霜先把人送回家里，自己和沈姝陪着两位老师。

    从餐厅走到停在路边的车子有一段短短的路，路旁种着高大的橡树，漂亮的灯光把四周都照亮了, 沈姝自己一个人走在前头，后头跟着白枝。

    这人不知道怎么了，吃完饭就一直鼓着脸不太高兴的样子，白枝百思不得其解。

    “小姝？”

    沈姝正郁闷着, 听见白枝叫她转头一看, 高挑的女子静静地站在灯光下看她, 哪怕是只穿着简单的西服也不能掩饰这人的风华绝代。

    白枝无疑是漂亮的，沈姝甚至能看见她浅茶褐色的眸子仿佛盛满了星光, 自然生长的长发随意地披散在肩上, 她就这样微微皱着眉, 安静地看着自己说：“是不是有人欺负你了。”

    沈姝瞬间就觉得心里郁闷的感觉瞬间烟消云散了，果然美色是治愈所有不高兴的良药。

    “没有呀。”沈姝有些觉得不好意思，捏着手指看着地上的倒影，说话的声音也有些软, 带着不自知的俏皮和娇软。

    “我觉得你不高兴，以为有人欺负你了。”白枝从后面走了上来，微微低着头看着有些脸红的少女，这才放下心来，转而问起了别的事情。

    “电影的角色选好了吗？到时候拍摄你要不要跟着去看看？”

    说起电影选角，沈姝突然想到还没和白枝说的一件事，顿时脸上变得有些难以启齿，摸了摸耳朵又偷偷看了看白枝的脸色，感觉应该心情还不错，便试探着开口。

    “那个，电影有个女主定了你们公司的岑迎，还有一个定的是宋烟。”

    白枝微笑着的脸瞬间就裂开了，我给老婆拍电影，选的艺人还是老婆的前妻，这可太尼玛刺激了，刺激到她甚至以为自己头顶上有一抹绿色了。

    可是说又不能说，骂又

    不能骂，哪怕白枝心里清楚沈姝不是原主，对宋烟压根儿没什么感情也免不了吃醋了。

    [你可真没用，当初为什么不让我穿成没离婚之前的宋烟呢。]白枝毫无理由地开始迁怒自己的系统，要是她一开始穿的是十五岁的宋烟，那不是可以名正言顺地和沈姝黏黏腻腻一辈子。

    哪用得着像这样步步为营，每天光看着不能吃，简直太糟心了。

    [怪我咯，反正你都认出来是你老婆了那就使劲儿追啊，不暴露系统和任务就行。]二狗系统表示自己不背这个锅。

    说起来系统也十分无语，这人做任务就做任务非要在虚拟世界里找了个老婆，不巧的是对方似乎也是身怀系统来做任务的，两人阴差阳错在这个世界撞上还刚好被自己的宿主先发现了。

    二狗子莫得办法，只能再三警告白枝不能暴露自己和任务，其他就自由发挥吧。

    找老婆就找老婆呗，反正它现在也在网恋，只要白枝不把这个世界搞崩溃就行了。

    沈姝等了一会儿没听见白枝说话，抬起头便看见这人一脸委屈地看着自己，无声胜有声。

    白枝掏钱、找人、找场地，一条龙服务，而自己还精挑细选选了原主的前妻做主角，沈姝细细一想确实觉得自己说的不像人话，挠了挠头解释：“我不喜欢她了，但是她很适合演故事里的黄雀。”

    宋烟当然是最适合演黄雀的人，因为原主就是用她做原型来写得故事，如果不是有意外的话没人能比她先拿下这个角色。

    原主，肯定也是希望宋烟来做主角的，她得不到宋烟，希望云弥能得到黄雀。

    只是再怎么说，选宋烟做主角，的确有些欺负白枝了。

    哪怕只是协议结婚，沈姝这样做都有些不太给面子了，没看见白枝已经抿着唇，老大不高兴地看着地上不愿意看她了吗？

    沈姝有些无措，又不太知道要怎么哄白枝，犹豫了一下直接站在对方面前道：“你要不喜欢，我们就换一个人演吧，还有个备用的人选也还不错的。”

    少女昂着头看着自己，脸上细小的绒毛都看的一清二楚，白枝恋恋不舍地看着这张熟悉的脸，轻声道：“已经选好了，还换来做什么？”

    她说话的样子冷冷

    淡淡的，和刚刚温和的态度完全不一样了，沈姝就看着她一直微微颤动的睫毛和满脸写着“我不高兴”的样子，眉眼一弯就笑了起来。

    “可是你不高兴呀，如果换掉人你能高兴的话那就换掉，没什么比你高兴更重要。”

    少女面如春花，娇俏的脸上眉眼飞扬，歪着脑袋微微撅着嘴唇看着自己的样子又真诚又诱人。

    太犯规了，什么时候学会说这些情话的。

    白枝闭了闭眼感觉自己的心遭到了一万点暴击，再睁开眼时又恢复了之前的温柔，抿着唇道：“不用换，电影最重要，我还不把她放在眼里。”

    喔吼，大佬就是大佬，看不起人的样子也那么酷炫。

    沈姝在心里松了一口气，偷偷瞥了一眼眉眼舒展，已经不再生气的白枝心想：虽然是协议结婚，但是这人还挺好面子的嘛。

    两人上了车，沈姝坐在副驾驶捏了捏自己的小肚子，最近确实吃的有点儿太好了，她好像长了点肉肉。

    老婆低着头两只手捏着自己小肚子上的肉肉玩真的太可爱啦，白枝眼里满是笑意，顺着路往自己家开去。

    “白软还有一个多月就要去幼儿园了，到时候剧组应该也开拍了，你想去玩儿就去。”

    “会不会被拍到，对你影响不好。”沈姝有些犹豫，想到原主和宋烟的那些恩怨就有些脑壳疼。

    当年，原主被网暴的时候孤立无援，唯一的依靠宋烟还在外地一直没有赶回来，原主就天天坐在电脑前看着她的所有信息被网友们扒出来。

    身世、学历、长相……

    那可真是一场能把人压垮的灾难，在亮起的屏幕上不断有层出不穷的人在骂她，让她放过宋烟，让她滚。

    很难过吧，明明是她为了宋烟辍学在背后支持她，甚至怕影响宋烟所以结婚也是偷偷摸摸的，怎么就变成了她为了钱逼着宋烟和她结婚了呢。

    最终，一纸离婚协议书让原主彻底掉进了深不见底的地狱中。

    沈姝每每想到原主的遭遇就觉得心脏被人捏紧，那些压抑的痛苦和恐惧在心底里蔓延，甚至让她也有些心生退缩。

    隔着屏幕的谩骂和诋毁，足够把一个好好的女孩子逼入深渊。

    虽然那时候网上爆出的照片都是原

    主高中的时候，比现在青涩稚嫩很多，而且白枝当时用自己的手段把这些事情压了下去，但是难保不会有人挖出来。

    沈姝摸了摸自己的脸，感觉有些担忧，她倒不怕，怕的是连累白枝。

    这人帮了原主那么多，现在电影的事儿也是她一手安排的，要是让那些狗仔把屎盆子扣白枝头上，沈姝真是不敢见人了。

    “你不想站在阳光底下么？不是你的错为什么要认？”白枝在一个路口停下车子，侧着头看着沈姝，眼神平静。

    “我想让你光明正大的出现在大家的视线中，不用再戴着口罩帽子，不用再遮遮掩掩，如果有人诋毁你我就折断他的爪牙，有人欺负你我就帮你打回去，你怕什么？”

    沈姝看着眼前的眸子，突然眼睛就有些湿润，倔强地吸了吸鼻子把眼泪逼了回去：“那要是人家说我贪图你的钱呢？”

    或许是白枝的目光太过专注，沈姝莫名就感觉自己变成了原主，那个孤立无援等不到希望的沈姝，捉住眼前的一道光就不想再放开。

    只见眼前那个迷人心智的妖精肆无忌惮地笑了起来，说出的话满满都是无所畏惧。

    “那我们就官宣，结婚之后伴侣合法享有对方的一半财产这不是很正常的事情吗？”

    “还有啊，不是‘你们公司’，是‘我们的公司’。”白枝偏着头，认真地给自己老婆纠正之前说错的话。

    沈姝愣了，眼里的水雾散去，后知后觉地发现：妈耶，白枝又给她喂软饭了，还是超大size的那种，明明她还什么都没做呢。

    白枝看着傻愣愣的少女，伸手抹去对方眼角的眼泪，轻声哄她：“不哭了啊。”

    -

    自从那天晚上不明不白地吃了个软饭，任务进度直接往前推进了10%，沈姝也卸掉了压力，放下心来和秋水老师讨教剧本的事儿。

    白软一大早又跑去邻居家玩儿了，不需要带孩子的沈姝一觉睡到大中午，醒来吃了个早餐便窝在沙发悠闲地刷微博。

    《天空之下》后天就开拍，她最近很喜欢上微博去看一看关于电影的宣传，只能说不愧是白枝，宣传力度就是大，一水下来一半儿热搜都是这部准备开拍的电影，除了主角的剧照没公布以外，导演、编剧和就足足赚够了卖点。

    “咦，这是什么？”沈姝突然刷新出一条热搜，顿时有些惊讶。

    #程璐雪爆《天空之城》被抢黄雀角色，合同早就签好了#

    沈姝：？？？

    黄雀这个角色不是让宋烟来演的吗？这个怪里怪气的热搜是什么鬼呦。

    作者有话要说：摸摸你们的小脑袋~作者叼着冰棍准备再写两章憋个大的出来~


42、今天影后又找我复婚了（十六）
   独栋别墅里, 一个胖胖的女人揉了揉额角, 拿着剧本看着安然淡定地坐在椅子上的人, 还是忍不住发了脾气。

    “我的祖宗, 我的影后，你怎么私自和巨星娱乐签了这个电影，这是同性题材的你没看吗！”

    宋烟穿着一袭红色的真丝睡衣，手指夹着一根烟，慵懒地坐在椅子上往后靠，淡定回答：“我知道了啊。”

    经纪人简直气得脑袋都要冒烟儿了，语气又是无语又是气愤。

    “你疯了你, 当年吃过的亏你现在还要吃？就算林良做导演你也不能拍这个电影啊。”

    经纪人简直心神俱疲，这个剧本她当时没注意看题材就拿给了宋烟，后面知道是同性题材之后就暗暗把巨星娱乐那边说要签合同的事儿给拒了，没想到一个没注意宋烟就自己找上门签了合同。

    同性题材, 经纪人想到这个头都大了。

    “我说祖宗, 这个角色本来都要给程璐雪了你就非要和她抢, 也不和我说一声，现在网上都说你仗着咖位欺负人, 还有当年的事儿你忘了, 我费了多大劲儿才让你抽身而出你现在和我说你要去拍同性电影？？？”

    经纪人简直要给宋烟跪下了。

    这不是影后, 这是她的爸爸。

    这话不说还好，一说宋烟当即就冷下脸色：“李姐，当年你做了什么我知道的清清楚楚，这个电影我一定要拍, 程璐雪那边你想办法解决吧。”

    少女翘着腿坐在深色的椅子上，面露寒霜，右手的手指上夹着一根还未熄灭的香烟，冷下眉眼看人模样就像是高高在上的女王，冷漠而无情。

    这个时候，李姐才感觉宋烟并不是当初那个刚进娱乐圈努力单纯，满心满眼想着出名的女孩儿了，她长大了，不再是自己可以随意摆布的小女生。

    娱乐圈将她打磨得像是一块成熟的玉石，外表漂亮无比，摸上去的时候确是冷冰刺骨。

    “知道了，你不要上网发动态就行。”经纪人面色有些不悦，心思转了几回，客客气气和宋烟说了几句就要回公司去。

    “你再背着我做什么的话，我不介意换一个经纪人。”宋烟轻飘飘地说来了一句，看着经纪人停顿了一下然后从客厅

    中离开。

    如果当初她多留几个心眼，没把一切事情都交给经纪人的话，这场婚姻绝不是那样仓促而潦草地结束。

    只是事已至此，她仅有的傲气不允许去责怪谁，只是自食恶果。

    黑夜早早降临，光明却迟迟未来。她不会再被人拿捏了，哪怕是扔掉头上的皇冠，她也想再努力一把挽回自己的错误。

    网上议论纷纷，因为程璐雪主动下场撕逼某s姓大牌女星，宋烟所在的娱乐公司星行天下不得不让公关出面，声明宋烟是剧组原本就定下的女主之一，希望一些阿猫阿狗不要随便乱说话。

    没过多久，《天空之下》的剧组也放出了主演的剧照，岑迎饰演云弥，宋烟饰演黄雀，导演和编剧还有参演人员都纷纷转发，把程璐雪的热搜给压了下去。

    对于剧组来说，其实程璐雪的这个操作在他们看来有些可笑了，宋烟一开始是拒绝了饰演没错，所以她们才找了程璐雪想要她饰演黄雀，对方一直犹犹豫豫没有答应，还明里暗里想要抬高片酬。

    后来宋烟亲自打电话来道歉并表明自己很希望出演《天空之下》，所以剧组才打消了和程璐雪签合同的念头，直接和宋烟签了合约。

    不管程璐雪有没有想要出演黄雀的想法，主角已定，没有特殊情况就不会随意改变，至于她公开撕逼宋烟的事儿，其实剧组这边并不是很感兴趣。

    《天空之下》斥巨资请来了知名导演、编剧，还有一位影后和一位当红女星，不出意外这部电影一定会大火，网上传出多少谣言都只会给这部电影吸引人气而已。

    女明星之间的撕逼大战，来来回回都是那些恩怨罢了。

    不管怎么说，夏末的某个阳光灿烂的日子，《天空之下》终于在影视城开拍了。

    开机仪式的时候，沈姝也在，她戴着一顶白色的渔夫帽，没有戴口罩，站在秋水编剧的旁边，和剧组众人合了一张影。

    “机位摆好没有，那边的灯打亮一点，岑迎你的化妆师呢，让她把你嘴上的口红擦淡一点太红了，宋烟你愣着干嘛，拍过那么多戏不会找位置是吧。”

    沈姝抱着白软坐在秋水女士的旁边，有些目瞪口呆地看着林良的嘴巴就像装了加特林一样

    叭叭叭个不停，几乎所有的人都被他喷了一遍。

    怂怂，还好她是关系户，不然现在肯定也得被喷得狗血淋头。

    “呵呵，是不是被吓到了，老林一拍戏就这样，反正不会骂你的别害怕。”秋水温温柔柔地噙着笑意，看着漂亮的少女抱着个三头身的小姑娘，一大一小的表情都是一脸惊呆，忍不住说了几句安抚她们。

    太好玩儿了，这母女两懵逼的表情简直复制粘贴，让人忍不住想捏几下过过手瘾。

    “我觉得良良爷爷好凶哦。”白软缩在沈姝的怀里，小脸上挂着还未散去的惊讶，大大的眼睛不停地转着，看着林良双手叉腰把片场的人骂的狗血淋头。

    “乖，他不会凶你的。”沈姝轻轻拍了拍小姑娘的肩膀，继续看着片场中间的两个人。

    这一场戏是室外的，就选了个街角拍主角二人相遇的场景，烈日当空，岑迎和宋烟都化好了妆，然后站在巷子口唯一一处阴凉的地方，挨骂。

    沈姝坐在大大的遮阳伞下面，隔着好几米都能听见导演的大嗓门，简直刺破耳膜。

    “你们两演的是一见钟情还是冤家对头啊，碰见了心仪的女孩子为什么不脸红，像个傻逼一样对视着眼神飙火花是怎么回事？你两是犯冲要打起来了吗？”

    林良戴着个黑色鸭舌帽，拿着薄薄的几页纸恨不得在宋烟和岑迎两个人的头上打几下，好把这两个榆木脑袋给打醒。

    气死他了，原本以为自己选了两个好演员，可以少费些功夫把戏拍完好去陪白家的小姑娘玩儿，没想到这两人一对戏就眼神打架，就像天雷勾了地火一样，不可收拾。

    好好的一段一见钟情的戏码，被这两人演的跟仇人见面分外眼红一样。

    林良甚至怀疑，他再不打断的话，宋烟能拎着岑迎的衣领子到明天天亮。

    “你们两个，自己对对戏，我十分钟之后再过来。”林良恨铁不成钢地瞪了这两人一眼，背着手就往遮阳伞下走。

    哼，不成器的两个家伙，还不如白家的小姑娘机灵呢。

    抱着白软一口一个小宝贝的林良瞬间放下自己的黑脸，笑呵呵地哄着小姑娘，甚至一点儿架子没有的让白软坐在自己的脖子上骑大马。

    一大一小

    都是顽童，沈姝无奈地看着林良把白软骑在脖子上来回在片场走，有些担心地站起来仔细看着这两人。

    一老一少和谐相处，另外的地方却是互看不顺眼，眼里直冒火。

    宋烟抿着唇，交叉着双手放在胸前站在巷子里看着刚刚从地上爬起来的岑迎，关掉自己的麦语气不善：“你刚刚干什么掐我大腿根儿。”

    本来拍的好好地，她按照剧本摔到岑迎身上，没想到这个坏女人居然伸出手在别人看不见的角度掐了她一把，宋烟当然忍不下这口气，顿时扭曲着脸就拎着岑迎的衣领子要找茬。

    两人躺在地上好一会儿，剑拔弩张的气势连坐在机器面前的林良都感受到了，当即走过来给她们两个臭骂一顿，让这两人站在这儿反省反省。

    没想到岑迎只是拍了拍裙摆上的灰尘，揉了揉摔到地上被石子磕到有些疼的手肘，随手按住自己的麦靠在墙上，避开众人的目光挑着眉看向宋烟，薄薄的嘴唇吐出一句：“你怎么不说刚刚你手放哪儿了呢。”

    拍摄角度一开始没拍到，但是宋烟摔下来的时候实实在在地往她胸口上狠狠压了一把，岑迎心头的火气一起，当下就报复了回去，这才闹成了现在的场面。

    手误摸到了死对头的胸还被质问，宋烟又尴尬又气恼，粗声粗气道：“我又不是故意的，你也太小气了吧。”

    我小气？岑迎瞪大了眼睛，想了想压下了火气静静地看着眼前卸去了浓妆，一身T恤长裤显得格外年轻的影后道：“只要你不再三心二意，我想接下来的戏应该很好拍才对。”

    宋烟瞪眼，这是什么意思，质疑她的演技不行吗？

    哪想到岑迎压根不管她，留下一句话便潇洒地走出去，找到自己的化妆师补妆。

    淡淡的苹果香味从身边飘散，宋烟原本想要质问岑迎的话停在了嘴边，没来得及说出口，脸上也变得有些莫测，想着刚刚听到的话有些烦恼。

    岑迎说：“不要再分心盯着我们老板娘了，你真丢人。”

    趁着导演没过来，小助理拿着水跑了过来，小心翼翼道：“烟烟姐，你要喝点水吗？要不要让化妆师给你补个妆？”

    “让她过来吧。”宋烟舔了舔有些干涩的嘴唇，

    拿过水瓶拧开喝了两口，挥手让助理走开，自己偷偷看着某个方向忍不住叹息。

    沈姝，从始至终压根没把目光停留在她的身上，哪怕是一秒钟。

    不远处补完了妆，正让助理给自己整理衣领的岑迎垂着眼，凉凉地瞥了一眼自己的死对头还在痴痴艾艾地看着自家老板娘离不开眼，心里恨铁不成钢。

    坏女人，跟我对戏还敢想着别的人，一会儿我就要你好看！

    一碰上宋烟就维持不了冷静矜持，已经有些气昏头的岑迎丝毫没有发现，自己现在的想法就像一个小朋友一样，见不得宋烟眼里看不见她。

    作者有话要说：岑宋不是cp



43、今天影后又找我复婚了（十七）
    在林良的狮子吼之下, 两位女明星都是不认输的主儿, 横眉冷眼地来来往往好几回合之后, 很有默契地放下恩恩怨怨, 先把戏拍好了再说。

    少女扎着高高的马尾，在巷子里把人撞了个满怀，傻了吧唧地拉着撞破手肘的云弥去找诊所上药，丝毫不管对方自闭的脸色，攥着人的手腕就不放，抓住了就是永远。

    沈姝静静地看着故事中的这一幕在自己眼前上演，仿佛看见了那个清清冷冷的少女缩在巷子的黑暗处, 自闭得躲避着一束从外头硬生生闯进来的光。

    太耀眼了，太灿烂了，她不敢碰，却被对方抓得紧紧的, 让自己的冰冷的心上也染上了一丝丝温暖。

    黄雀, 就是云弥生命中唯一的一束光明。

    “妈咪, 困困。”白软到底还是个小孩儿，虽然不嫌弃片场枯燥一直乖乖地待在沈姝怀里看, 但是抵不过小孩子身体的本性, 到了中午就开始犯困。

    “小丫头困啦, 跟着我们待那么久可太遭罪了，上午的戏就到这儿吧，让大家休息两个小时。”秋水心疼白软，挥挥手让身边的助理去告诉那个大嗓门的林导。

    白家的小姑娘困了饿了, 要先吃饭休息。

    一贯工作起来就不看时间，也不管什么午饭晚饭的林良听见小助理跑过来说要休息就直瞪眼，等知道是白软困了之后瞬间变脸：“那还不快点让人把饭送进来。”

    小助理无语凝噎，您这脸变得，就跟那川剧变脸一样，难以捉摸。

    剧组里大家吃的饭菜基本都是一样的，除了导演编剧，还有关系户沈姝和小不点白软。

    林霜是个好助理，一直跟在沈姝旁边，一看休息吃饭了便迅速地从一个超大的包装袋里面掏出两个大饭盒，三盒水果，还有两饭盒的菜。

    沈姝看着自己面前摆放的午饭，再看看坐在附近吃着简单快餐的艺人，心里那种“关系户就是牛逼”的感觉油然而生。

    反正剧组是白枝花钱请的，这里所有人都要靠巨星娱乐发工资，她作为白枝光明正大塞进来的关系户，吃吃自家厨师做的家常菜有问题吗？

    就指着这部电影赚钱养家的剧组人员：不敢说不敢说，您开心就

    好。

    “吃不了那么多，把这些菜送去给林导和秋水老师，林助理你也坐下来和我们一起吃吧。”沈姝掀开盖子，自己留了一份菜，然后让林霜把没打开的另一份菜给林良他们送过去。

    她一个女孩子，就算加上白软也吃不了那么多，白枝让人准备那么多，估计也是给两位老师准备的。

    远在公司正准备翘班去剧组的白枝打了一个大大的喷嚏：谁在念叨我？

    “吃完再睡，宝贝儿。”沈姝拿着小勺子舀了一小块鸡蛋羹，混着香软的米饭往白软嘴里喂，小姑娘困得不成样子，趴在她怀里倒头就要睡过去。

    剧组里没有空调，这个天儿还是太热了，沈姝拿着一条浸湿的帕子在白软脸上擦了擦，哄着她张开嘴吃完半碗饭就把人放在旁边小沙发上睡觉。

    “夫人您快吃吧，不然汤都冷了。”林霜给她乘了一碗汤，光速地吃完自己的饭便跑远不知道去哪儿寻来一把棕叶扇子，坐在小板凳上轻轻地给白软扇扇子。

    白枝手底下的助理都是女儿奴，这点沈姝早就清楚了。

    不远处，宋烟有一下没一下地戳着手上的饭，看着沈姝不眨眼，引得旁边的小助理有些紧张道：“烟烟姐，是饭菜不合胃口吗？”

    她是新来的助理，听前辈们说宋烟名气大脾气也大，一贯不好伺候，所以这会儿颇有些战战兢兢。

    哪曾想长得好生漂亮的宋影后只是淡淡地瞥了她一眼，就挥手让她下去吃饭别在她眼前瞎晃悠。

    边吃饭边盯着宋烟瞧的岑迎撇了撇嘴，十分瞧不上宋烟这种怂样，当即把饭盒放在桌上，抬脚就朝宋烟休息的地方走过去。

    “喂，下午要拍吻戏，要不要来对戏？”岑迎交叉着双手一脸冷淡地站在宋烟面前，挡住了她看向别的地方。

    宋烟抬头看见人，顿时觉得有些糟心，看了一下周围没人注意便小声警告：“不是让你掐回来了吗你就这么记仇？”

    岑迎不爽快自己被袭胸的事儿，上午拍戏的时候已经暗搓搓掐了自己两次报复回去了，宋烟好脾气不跟她计较，现在又想来干嘛？

    “你也忒小气了吧，光长胸不长气量？”宋烟和她不对付，一见面就得互相嘴炮几句，看着岑迎抱

    着胸居高临下看着自己的样子脑子一抽就说出来了。

    毫无疑问，把死对头惹恼了。

    岑迎一挑眉，索性直接抓着宋烟的手就往外头走。

    “您倒是气量大，那就过来陪我对对戏吧，省的长了一对儿眼睛到处看还生怕别人瞧不见似的。”

    宋烟一愣，被点醒了一下，才发现自己确实有些肆无忌惮了，自从进了剧组她的心思就一直放在沈姝身上，就连演戏的时候也时常分心去寻找自己想要看的人。

    这样明显的动作，如果不是岑迎及时提醒她的话，迟早会被剧组有心的人发现，到时候……

    这样一想，宋烟也没了甩开手的想法，下意识就被岑迎拽着往外头走……

    戏里，她拽着岑迎走，戏外，反而换成岑迎拽着她走了，这可真是冤家对头啊……

    两名主演手拉着手去角落里对戏了，旁观的众人这才放开胆子，议论纷纷。

    不是说宋烟和岑迎是死对头，一见面就是互放嘴炮恨不得打一架才能解心头之恨吗？今天一看这两人似乎感情还挺好，手拉手一起走？

    群演聚在一块你一句我一句地议论着，大感惊叹。

    另一边，林霜等沈姝吃完了饭便主动收拾好饭盒，然后拿出一枚钥匙和房卡道：“这是老板给您专门定的房间，夫人和软软小姐先去休息一下吧。”

    剧组包下了附近的一家酒店，基本上所有的参演人员都是住在酒店里，沈姝只是有空来看看晚上还是会回家，没想到白枝还特地给她定好了房间。

    沈姝看了一眼外头的天气，艳阳高照，白软睡在小小的沙发上，额头上沁出一层薄薄的汗水。

    她能抗，小孩儿可不能这样抗。

    “那你帮我和林导说一声，我把白软送回酒店里休息下午再过来。”沈姝拿过房卡钥匙，戴上自己的帽子，把沈姝从沙发上抱起来，脚步轻快地往外头走。

    车子停在路边，沈姝打开车门把白软放进去，自己走到驾驶位打开空调发动车子，突然在右边的车镜中看见了一个穿着黑色衣服戴着帽子的人一直看着自己，心里顿时有些慌。

    [瓜皮，站在路边的那个人是谁。]

    [剧组的一个小助理，中午的时候不是还给你送过水吗？]系统查看

    了一下对方，淡定回答。

    它还以为沈姝这么慌张地喊它出来有什么急事儿呢，不就是一个路人甲，耽误它和网恋对象斗图。

    沈姝松了一口气，转动方向盘往左转，如释重负：“我还以为是狗仔呢。”

    [怕什么，白枝不是说有什么事儿她给你撑腰吗？]系统一边回答，一边飞快地从中枢系统那儿下载了最新的表情包，飞快地给对方发过去一套组合拳。

    沈姝沉默了一下，道：“小瓜皮，你是不是网恋了，平时你好像不是这样的哦。”

    系统自从上个世界之后就十分警惕，严令禁止一切可疑人员可能会勾引自己，导致在虚拟世界又多待几十年的事情发生，所以对于最有可能日久生情的白枝最为警惕。

    平时白枝多冲自己笑一会儿系统都十分警惕，怎么现在连白枝说了官宣都不管了？

    沈姝十分怀疑，自家系统应该是被上次那个选秀节目中里圆不溜秋的AI迷了眼，和人家搞网恋去了。

    网恋一时爽，一直网恋一直爽。

    [AI也是有正常感情需求的，就许宿主点火不许小瓜皮点灯吗？]系统振振有词。

    沈姝……

    怎么网恋了一阵子变得牙尖嘴利了。

    [不，你高兴就好。]

    系统傲娇地哼唧了一声，又去找网恋对象斗图了。

    -

    酒店离剧组的方向并不远，沈姝开了五分钟就把车子停在外面，小心翼翼抱着白软进去，找到了房间打开门把怀里越来越沉的小东西放上去。

    白软可越来越重了，就一会儿的功夫把她手臂都给压疼了。

    但是不得不说，这个酒店的房间还不错，简约风，深蓝色的窗帘遮光性很好，沈姝扯了扯有些湿的领口，索性拉开裙子拉链把衣服扔在椅子上，只穿着内衣裹着薄薄的毯子和白软一块睡个午觉。

    凉丝丝的天空和安静的房间，极其适合睡懒觉。

    沈姝这一觉睡得很沉，感觉到有人在拨弄自己的眼睫毛后迷迷糊糊地睁开眼，一张极具侵略性的漂亮脸蛋居高临下地看着自己。

    “卧槽你要吓死人啊，坐旁边不出声。”

    沈姝吓了一大跳，直接从床上坐了起来捂着胸口吸气，差点没给白枝吓出个好歹。

    “你有病啊，进来不出声。”没好气地瞪了一眼，沈姝什么涵养都忘了，脸睡得红扑扑，瞪着人的眼睛也是水润润得没什么杀伤力。

    白枝歪着脑袋，浅浅地笑了起来，语气轻佻：“因为我在看球啊。”

    沈姝顺着她的目光往下一看，一惊，手上迅速地把毯子往身上一裹，拿起旁边的枕头就往白枝头上扔，挑着眉看着枕头被对方轻而易举地抱住，语气不善。

    “我觉得你的更大。”

    作者有话要说：白枝：文明看球，不许声张

    今天更新提前，二更往下翻就是了



44、今天影后又找我复婚了（十八）
    到底是谁的更大这点, 白枝毫不脸红, 点点头承认：“我也这样觉得。”

    本以为这人肯定会羞愧得道歉, 没想到白枝如此厚脸皮, 沈姝咬咬牙，柳眉一挑：“你给我转过去。”

    嗨呀一不小心太放肆了把人给惹恼了，白枝满脸笑意地摊摊手，听话地站起来背对着人，心里一直想着刚刚沈姝红着脸怒骂自己的模样。

    老婆恼羞成怒的样子真好看呀。

    等沈姝穿好衣服的时候，一抬头就看见某人缩手缩脚地站在墙角跟，几乎和深色的窗帘融为一体, 背影看上去颇为凄凉。

    “你，在干吗？”沈姝无语地看着白枝的背影，不知道这人又要作什么妖。

    长得人模人样，一脸高冷, 怎么最近老是做一些令人匪夷所思的事情呢？

    白枝微微偏着头, 双手放在身前, 一脸无辜地回答：“我在反省啊，请问沈小姐消气了吗？”

    那么大一个女总裁, 光着脚委委屈屈地面壁思过, 还十分认真地问自己有什么消气, 沈姝就算是再大的气也得消了。

    “别闹了地板凉，穿上鞋帮我把灯打开。”沈姝认命地叹了口气，确定白枝真的就只是个表面冷酷的漂亮女人了。

    白软还像头小猪仔一样在床上睡的正香，刚刚那一顿折腾也没能把她吵醒, 沈姝摇了摇头无语：“不愧是属猪的，睡得就是沉。”

    “你刚刚也睡得挺沉的，我拿钥匙开门进来你都没醒。”白枝多嘴地回了一句，遭到对方的一记眼刀，默默地消声了。

    这一觉睡得沉，沈姝拿起手机一看都三点钟了，而且她特意调好的两点钟的闹钟并没有响，一看就知道被人给偷偷摁掉了。

    “你今天不上班吗？跑这儿来。”沈姝抓了抓头发，给林导发了条信息过去，免得自己太久没过去让两位老师担心。

    “不用啊，今天没事儿做，我来看看有没有人欺负你们娘俩。”

    “全剧组都得让你发工资，谁敢欺负我呀。”沈姝把手机放下，穿上拖鞋去卫生间整理一下头发，开着门继续和白枝说话。

    “下午她们好像要拍吻戏，你要去看看不？”

    白枝捏了捏小猪仔的鼻子，有些嫉妒小丫头占

    沈姝的便宜，听到这话心想：拍我和你的吻戏就有兴趣，其他人的吻戏有啥好看的。

    不过转念一想，要是沈姝看吻戏突然开窍了就好了，而且宋烟也在剧场，白枝可不放心让沈姝单独和她待一起，当即回答得极快。

    “去！我也想看吻戏！”

    三点钟的阳光还是比较猛，沈姝不忍心把白软叫起来折腾，和白枝商量了一下便让胡倩过来帮忙看着小姑娘，正好胡倩跟着白枝过来酒店，一直在外面还没离开。

    等胡倩过来房间，沈姝交代了她一些东西并且让她如果白软闹着要去找她们的话就打电话，就和白枝一起去了剧组看戏。

    -

    两人悄悄摸进剧组的时候，刚好碰上林良拿着几页纸，脸红耳赤地教训组里面的两个主角，也是唯二两个挨骂挨得最多的演员，就连新来的群演都比这两人挨得骂少。

    “妈耶这也太惨了，林导骂人的声音半个小时了还没停过。”一个场务拿着本子挡住自己的嘴，小心翼翼地和旁边的一个小助理搭话。

    小助理是个年轻小姑娘，平时就在片场给大家干点跑腿儿的活儿，看了看那边的状况舔了舔嘴唇，有些怂。

    “导演嗓门可真大啊，岑姐被他骂的都要抬不起头了。”

    “我看宋影后也够呛，刚刚那场吻戏都卡了十几回了，怪不得导演生气。”场务小声说了一句，感觉她们一整个下午都得耗在这儿。

    小助理撇了撇嘴，看着宋烟低眉顺眼的模样，眼里闪过一丝不屑，不发表看法。

    “这么盘亮条顺的大美人宋烟你亲不下去嘴是吧，让你亲她一下又不是让你去亲一头驴，有那么难受吗？”林良气得把手上的纸往旁边机器上敲得邦邦响。

    举着六位数摄像机的工作人员面露苦色，又想说又不敢说，您可轻点儿敲，这玩意儿可老贵了。

    林良丝毫没有察觉，唾沫星子直接往两个女演员脸上飘。

    “还有你岑迎，你以前拍戏的时候不是挺灵性的吗怎么拍个吻戏就浑身僵硬，那个眉头皱得跟个老太婆一样，有那么嫌弃？”

    “我不管你们是不是什么钢铁直女，吃这碗饭就给我好好演，不然我就找一对儿情侣示范给你们看。”林良气得脑袋疼

    ，当即在片场转来转去，视图想要提溜出一对儿情侣好好演个吻戏给这两个朽木看看。

    哪曾想一眼扫过去，大家都是眼观鼻鼻观心，要么就是抬头望望天，低头看着地，没有一个敢和他的眼睛对上的。

    开玩笑，林导现在正在气头上，连影后和岑迎都没能让他满意，其他人谁敢出这个风头。

    林良倔脾气上来了，非要找一对儿情侣出来，昂首阔步地往旁边走了几步揪住一个戴着眼镜的工作人员。

    “你，就你，我前两天还看见你和剧组的哪个小姑娘眉来眼去的，把她找出来演个吻戏给我们两个大明星看看。”

    男子顶着导演的怒火和同事们的同情目光，苦兮兮地回答：“导演您看错了，那个姑娘是我表妹，给我送东西来的。”

    林良找了半天没找着人，气得在片场中间转圈圈，看见站着的两个女演员就觉得来气，干脆转身想回去坐会儿，就看见了不远处站在一块儿十分养眼的二人。

    “诶，你两来的正好，快过来给这个榆木脑袋示范一下情侣怎么接吻的。”

 沈姝&白枝：？？？

　　 她们只是站在这里喝喝奶茶看看戏而已，为什么突然被导演拽了过去要拍吻戏了？

　　 人间迷惑。

　　 沈姝被拽着站在片场中间，和白枝面对面站着，周围围了一圈儿的演员和工作人员，还有站在旁边的宋烟和岑迎，内心一脸懵逼。

　　 她，为什么突然要和白枝拍吻戏啊！

　　 林良兴致来了谁也拦不住，当即嫌弃地让宋岑两人站在旁边观摩，然后催促人员摆好机尾，笑眯眯道：“枝枝，反正你和小姝早就结婚了，我现在也找不到人你们就委屈一下做个示范呗。”

　　 白枝静静地看着沈姝，轻声道：“我看过剧本的，试试吗？”

　　 沈姝看着她有些犹豫，林良不知道她们假结婚就算了，要真亲上去这不就成了假戏真做了吗？

　　 [宿主你傻了？亲上去你吃软饭的事儿不就实锤了吗？]系统抽空来看了一眼，瞬间无语地提醒了沈姝一下。

　　 剧组的人现在不知道白枝是谁，等会儿肯定全都知道了，到时候白枝为了沈姝拍电影的事儿肯定人人皆知，吃软饭的机会这不就来了吗？

　　 自己的宿主怎么突然变得有点儿傻乎乎的，还没自己机灵呢，系统默默地产生了一丝自豪之情。
　　 沈姝眨眨眼，对哦，这不是送上门的好机会吗？

　　 看了看对面一脸淡定的人，沈姝眉眼低垂，轻轻说了声“随便你吧。”

　　 反正吻戏不是她主动拍的，要怪只能怪白枝。

　　 少女眉眼低垂，站在墙边安安静静的模样就像是一株漂亮柔弱的花儿，仿佛伸手碰一碰就会惊扰到她，颤颤巍巍，又假装坚强，要是用力碰一碰的话不知道会不会落下泪来。

　　 白枝捉住了对方的手腕，很细，稍微用上力气把人推到墙上的时候少女受惊地抬起头看着自己，漂亮的眸子里满满都是惊讶和无措，和平时孤僻冷淡的模样完全不同。

　　 好看的皮囊，相同的名字，似曾相识的感觉，白枝几乎是无比眷恋地望着被自己压制住的人，浅茶褐色的眼里满满都是深情。

　　 伸手摸了摸少女的眉眼，安静、无害，长长的睫毛微微颤动着，像是蝴蝶的翅膀，白枝忍不住低头吻了上去，把那只漂亮的蝴蝶含在嘴里，然后慢慢往下，抚摸着两瓣粉色的唇轻声呢喃。

　　 “我觉得，你长得真像我的伴侣。”

　　 “卡，完美！你们两看见没，吻戏就要这样拍，温柔缱绻有感情，别跟斗鸡似的直瞪眼。”林良十分兴奋，自觉自己找了好例子来示范，丝毫没有意识到周围的哀怨目光。

　　 导演，你可太烦人了了，甜甜的吻戏我们还没看够呢。

　　 就差一秒，差一秒种就能看见两个漂亮小姐姐激情接吻了！

　　 众人无语地看着大嗓门的导演，又不敢逼逼他，只好暗中讨论这两个明显来头很不一般的漂亮小姐姐是谁。

　　 沈姝她们知道，《天空之下》的作者，那另外一个高冷美艳的大美人是谁？

　　 栗色的眸子里满满都是自己的倒影，沈姝看着白枝的眼睛有些陷了进去，直到听见导演的大嗓门才回神，急急推开了压制自己的人，有些脸红。

　　 白枝忍不住笑起来，摸了一下对方的脑袋调侃：“吓到了吗？不会真占你便宜的。”

　　 “嗯，我们去秋水老师那里吧。”沈姝摸了摸自己发烫的脸，欲盖弥彰地扔下白枝就往监视器走，也不管对方有没有跟上。

　　
刚刚她差点以为白枝要亲上来了。
　　 示范情侣走了，岑迎和宋烟重新站回了镜头里，继续拍着一直完成不了的戏份。

　　 黯淡的灯光下，宋烟有些失魂落魄地站着，明显没有进入状态，岑迎冷着脸趁着大家没注意踩了她一脚，语气冰冷：“人追不到，戏你也拍不好？”

　　 宋烟一个吃痛，火大地看着三番两次挑衅自己的人，气恼道：“你不也拍不好吗？”

　　 “既然你那么行，就来干我啊。”岑迎挑着眉，十分嚣张地放狠话。

　　 宋烟气得脸红，狠狠说了句“粗俗”，也戴好自己的麦站好位子和她对戏。

　　 作者有话要说：卑微作者在线抱着存稿箱怂怂，宝贝萌别激动，这个小世界只有唯一一对软饭舔狗cp的，你们想看的存稿箱全都有，但是现在还不能给你们看，飞速顶锅盖跑掉！感谢在2020-05-27 14:51:48~2020-05-27 18:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：筱雪 55瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




45、今天影后又找我复婚了（十九）

    两个漂亮女明星谁都不服谁, 心气儿又高, 被刺激了一顿反而铆足了劲儿一心想要把戏演好, 一时之间戏拍得无比地顺利。

    监视器前, 秋水老师笑眯眯地看着刚刚拍出来的画面，往后倒退着欣赏，边看边说：“挺好看的，要不要留下来拿回家看？”

    沈姝抬头看去，脸红，上面是她刚刚被白枝压在墙壁上肆意揉弄的画面，高挑的美人深情地低头看着自己的恋人, 仿佛下一秒就要亲上去。

    白枝也坐在一旁，毫不脸红道：“好啊，那就谢谢老师了。”

    秋水笑了笑，吩咐人一会儿把这段剪下来给白枝, 看着中间正演着吻戏的两名女主道：“老林戏瘾一上来就瞎胡闹, 你们没生气就好。”

    “没生气。”白枝笑得温和, 偏头看了一眼微微低着头不说话的沈姝，猜不透对方是不是在生气, 捏着下巴想了一下悄悄地把椅子往旁边挪了挪, 伸出手。

    尖尖的指甲在手心轻轻地刮挠, 不痛，但是很痒，沈姝吃惊地看过去，手指收紧就捉住了某人不安分的手, 不禁挑眉：“你干嘛？”

    白枝无辜地弯了弯眉眼，凑过去小小声道：“我看你生气了，想逗逗你。”

    “就当我错了，别生气啦小仙女儿。”

    沈姝有些失神地看着这人浸满欢快笑意的眼睛，哪能不知道自己是被她嘲笑了，顿时抿了抿唇伸出手指在对方的掌心里挠了挠，等看见白枝惊讶的表情才觉得高兴。

    “痒。”白枝纵容地看她，把她的手抓住。

    两人就像幼稚的小朋友一样，抓着对方的手不让挠痒痒，一直没有放开。

    吻戏看完了，便宜也占了，六点多的时候胡倩打了电话过来说白软在酒店待不住要去找她们，沈姝便和白枝先回去了。

    本来她们也不是剧组的参演人员，没必要和她们一块上下班。

    两个长相都异常出色的美人双双离去，剧组里的人都有一颗八卦的心，十分感兴趣。

    “诶，菁菁你知道刚刚那个长的有些混血的大美人是谁吗？强攻弱受我可以啊，是沈小姐的恋人吗？”一个摘掉假发的群演一脸好奇地问着旁边的小演员。

    她们的戏已经没了，

    接下来是主演们的戏份，群演和配角基本都可以下班回去休息了。

    被叫做菁菁的小演员相貌清丽，扮演故事里的一个重要配角，不巧的是她和岑迎一样，都是巨星娱乐的人，而且见过沈姝。

    小姑娘年轻，又觉得自家老板毫不遮掩地出现在片场里就是为了给沈姝撑场子，也没有那么多顾虑，小声道：“你别往外说啊，那个是我们公司老板，沈小姐是我们老板娘，这部电影都是老板掏钱要拍的。”

    群演一脸吃到瓜的惊呆表情。

    金主爸爸亲自探班剧组，原来就是为了来看看自己的老婆吗？而且巨星娱乐的老板居然娶了一个同性做伴侣，怪不得会掏钱拍这部电影了。

    小群演瞬间觉得自己发现了一个惊天大瓜，捂着嘴有些怂：“你们老板是个百合啊？”

    “怎么？你歧视同性恋？”菁菁瞬间有些不悦，把头发上的发夹取下来，直接扔到了桌上，一脸你敢说是我就敢揍你的模样。

    整个剧组三分之二的人都是她们自家公司的人，在这里谁敢说白枝和沈姝的闲话？

    小群演摆摆手，笑得灿烂：“怎么会呢！两个漂亮小姐姐谈恋爱可太他妈养眼了，我真羡慕你们天天嗑真人。”

    菁菁撅了噘嘴，看她一脸羡慕的样子，这才信了，想了一下自家女老板美艳高冷，找的老板娘还娇俏可人，而且她们还养了一个贼萌的小公主，顿觉心中有一种莫名的自豪感。

    “我跟你说啊，我们老板可宠人了……”

    -

    流水的群演铁打的金主爸爸，《天空之下》剧组的全部人几乎每天都能看见白枝拎着吃的来探班，探的不是任何一个明星，是那位安静坐着独自美丽的沈姝小姐。

    白枝以自己的一己之力，把自己金主爸爸的身份宣扬得人人皆知，而且丝毫不介意众人知道她和沈姝的关系，两人经常凑在一起窃窃私语，撒狗粮撒得十分嚣张。

    众人听不见她们说什么，以为两人说什么甜掉牙的情话，却不知两人只是在说白软在幼儿园胡作非为的霸王行径。

    “昨天园长又打电话了，白软把隔壁班的一个小胖子推到了沙坑里，人家哭得整个幼儿园都听见了。”白枝一边剥着荔枝，一边说

    ，脸上满是无奈。

    沈姝默默无言，揉了揉太阳穴感觉十分头疼：“前天不是刚把同桌的裙子给掀了吗？”

    自家的小姑娘可太野了，自从上个星期被送去幼儿园之后，家里就三天两头能接到园长投诉的电话。

    今天摘了花圃的花儿，明天揪了同学的小辫子，后天就拉着小伙伴满园捣乱，简直就是幼儿园的一个小霸王，偏生她长得又可爱人又机灵，闯了祸就眼巴巴地看着人撒娇，鲜少有人能顶得住。

    沈姝敢说，要不是白软长得可爱，而且还有邻居家两兄妹罩着她的话，早就被别的小伙伴打成猪头了，太熊了。

    “晚上回去我再说她。”白枝把剥好的荔枝给沈姝推过去，十足地宠溺。

    “行吧，你别揍她。”沈姝吃了一颗冰镇过的无籽荔枝，感受到冰凉中带着甜丝丝的味儿满意地眯了眯眼睛。

    不愧是人美有才的女老板，连荔枝都剥得那么好。

    两人气氛融洽，另一边宋烟皱着眉让助理给自己的脚踝上药，忍不住倒抽一口凉气。

    小助理小心翼翼给她重新贴了膏药贴，忍不住劝道：“您要不和导演说一声休息两天？这还是摔到之前的旧伤上。”

    宋烟昨天拍戏拍的晚，拍完之后又去赶了一个通稿，大半夜回家的时候不小心在楼梯上摔了一跤，把脚踝磕肿了一大块，今天硬生生站着拍了大半天的戏，已经肿得很厉害了。

    小助理天天跟在宋烟身边，感觉宋烟并没有传言中的那么难以相处，甚至有时候可以说是好说话得很，见她摔了脚踝经纪人李姐也没来问一问，热不住就劝了一句。

    “不用了，撑两天就能好。”宋烟垂着眼，示意助理不要说了。

    最近经纪人对于她越来越不听话的举动越来越不满，私自扣下她很多资源，宋烟因为一些原因暂时容忍对方，所以最近什么事情都得靠自己来。

    习惯了众星捧月的影后一时之间感觉自己仿佛回到了当初在圈子里摸爬滚打的时候，身边没什么人可以信任，只有个傻乎乎的小助理一点儿也分不清形势地跟着她。

    “下午到点儿之后你就回去休息吧，不用跟着我了。”宋烟有些疲倦地抿了抿唇，看也不看小助理一眼

    就想把人打发走。

    “是我哪儿做不好吗？”小助理有些慌乱，以为宋烟要辞退她。

    让你回去休息又不是要揍你，怎么就突然哭起来了，宋烟看着眼泪汪汪的助理揉了揉额角，无奈：“晚上我还要拍很久，天气预报说今晚搞不好要下雨你留下来做什么？”

    “可是您一个人待着，太晚了不安全。”小助理吸了吸鼻子，十分固执。

    “我会自己开车回酒店休息的，你甭操心了。”宋烟无奈。

    小助理更激动了，十分坚定道：“那更不行了，脚受伤了不能开车的。”

    宋烟……

    这倒霉孩子，让她下班不下班，非要上赶着伺候人，这是什么受虐的性子。

    年轻，甚至眉眼间还有些稚嫩的助理十分固执地看着宋烟，也不难过了，手脚麻利地给宋烟收拾着东西让她坐椅子上休息会儿。

    她年纪小，托了好多人的关系才能给宋烟做助理，虽然一开始战战兢兢，但是宋烟对她其实很好，除了吃饭有些挑剔以外基本上很好说话，前两天知道她家里有事儿的话还给她放了假。

    别人或许不清楚，但是小助理整日待在宋烟身边，很明显地感觉到了宋烟和经纪人之间的关系十分紧张甚至到了要出事儿的地步。

    明明在外头都是高傲漂亮的影后，实际上身边就只有自己一个对她好的助理。

    今晚上要是下雨了，宋烟的脚踝肯定很不好受，小助理默默地去倒了一杯温开水，打算今晚就守着宋烟不离开。

    她人小言微，什么也做不了，但是只要她给宋烟做一天的助理，她就要把自己的工作给做好。

    宋影后，其实也算是个好人啊。

    -

    戏拍到中午，白枝临时接了一个电话就要赶回公司里去，沈姝白吃了她半斤荔枝，觉得吃人手短，拿起一把伞送她出去。

    太阳很猛，就算隔着雨伞也能感受到浓烈的热浪和躁动，沈姝眯了眯眼站在路边，和白枝说了几句什么便笑了起来，看着人开车离去。

    不远处，宋烟站在房檐下，平静得看着这一幕养眼的画面不出声。

    她不出声，有人却十分没有眼色地开口道：“大小姐，打扰人谈恋爱是会天打雷劈的。”

    宋烟……

    “我没有

    孟叔，您可真的是嘴毒得厉害。”

    宋烟无奈地扶额，拿过孟叔手上的汤道：“您快回去吧，一会儿要被别人看见了。”

    她脚踝受伤的事儿本来就瞒着家里，没想到助理不小心说漏嘴了，孟叔就巴巴地给她送汤过来。到了片场外头才给她打电话，为此宋烟急急忙忙跑出来接人。

    孟叔不服气地抿唇。

    “我又不是见不得人，您也忒小气。”

    -

    暴雨说来就来，沈姝刚刚把白枝送上车回了片场，没过一会儿天就像破了个大洞似的往外倾倒着大雨。

    “这能拍吗？雨太大了。”场务跑到窗户旁看了一眼，感觉这雨势确实太大了，悬。

    本来今天晚上林良看好了天气，想要借着天时地利把电影最重要的一幕雨戏给拍了，但是看这场雨的势头，人站在雨里能不能站稳还不一定呢，戏肯定是拍不成的。

    林良听了场务的话，皱着眉看着外头瓢泼的大雨，想了一下干脆让演员就地休息一会儿，看看晚点雨会不会小点儿再拍。

    今晚本来要拍的就是故事中最重要的一个部分，黄雀因为被同学举报是个同性恋差点被学校开除，为此云弥要和她分手，两人大吵一架在大雨中袒露心声。

    所以片场中除了拍摄的工作人员以外，就只剩下宋烟岑迎两个演员，眼看着天气不好拍摄导演都让休息了，宋烟便慢慢挪回自己的椅子上坐着。

    “烟烟姐，给，毯子。”小助理偷偷给孟叔报信儿，宋烟还没收拾她，看见她笑着讨好自己的模样有些好笑。

    “你怕什么，我是母老虎吗？”

    助理给她拧开保温杯，圆圆的眼睛里满是单纯。

    “没有啊，您是个好人。”

    “也就你个傻姑娘这样觉得。”宋烟瞬间收敛了脸上的笑容，抿着唇，垂着眉眼的模样十分冷淡。

    雨，下得太大了，时不时还夹杂着雷电，剧烈的雷把窗户照亮，显得十分可怖。

    沈姝拿着手机窝在沙发里给白枝回消息。

    这会儿快要七点钟了，天色突然暗了下来，一眼看过去都快要瞧不见外头的灯红酒绿，触眼都是漫天的苍茫和落不完的大雨。

    “雨太大了，你别过来了，我觉得我可以住酒店。”

    白枝这会

    儿还在公司加班，还好幼儿园放学放得早，白软已经被胡倩接回家里去了，不然这种天气沈姝真不知道要怎么去接人。

    清脆的微信声音响起，沈姝低头一看，忍不住笑了。

    亮着的屏幕上，背景是白软露着小肚皮躺在凉席上的照片，一行长着兔兔耳朵的文字每个字体都显得十分可可爱爱，惹人喜爱。

    白枝：“我不要你觉得，我要我觉得。”

    霸总说了自己就是要来接自己，沈姝当然不会拒绝了。

    这两天剧组里大家看她和白枝的眼神儿都不太对，沈姝私底下都听见了好几回有人议论她到底是什么身份，能傍上巨星娱乐的女老板。

    对此沈姝毫不心虚，她确实没什么大能耐，但是白枝就喜欢她，嘻嘻。

    漫天的大雨泼洒，沈姝有一下没一下地点着手机上的小游戏，眨了眨眼睛感觉眼皮有些累，看了眼时间估计白枝应该还要一会儿才会来，索性就拿起杯子打算去接点儿热水。

    热水咕噜噜地往瓶子里流下，沈姝弯着腰看着热水快漫到瓶口处便把开关打上去，拧好自己的猪猪小瓶子。

    没想到一转身，就看见宋烟站在自己的身后，披着一头黑发静静不说话的样子还怪吓人的。

    沈姝吓了一跳，说话的语气也变得不怎么好。

    “你怎么在这儿？”

    宋烟穿着单薄的校服短裙，是故事里黄雀的扮相，因为林导还没宣布下班所以她还没把衣服换下来，沈姝一眼看过去还以为见到了原主记忆中的宋烟。

    那时她们穿着一样的校服，牵着手，青涩，单纯，不明白今后的路有多难走，也不懂得人心有多么的险恶。

    外头大雨连绵，心情就像是泛了潮一般不得劲儿。

    沈姝不愿意搭理她，抬脚就要走，却被宋烟拦了下来。

    “小姝，我只是想和你说说话。”

    沈姝抬眼看她，少女卸掉浓妆的容貌出色，只是脸色有些苍白，眼里不像之前的傲气，反而透着一股祈求。

    算了，就听听她想说什么吧。

    “三分钟，不说我就走了。”沈姝抿着唇，看着窗外出神。

    沈姝总是避她避得飞快，真要面对面说话的时候，宋烟却又有些怅然，她有些无措地捏着校服的裙摆，

    想说当年自己的失误，想说她找过沈姝但是发现对方已经结婚了，想说她这些年过的不高兴……

    脑子里纷纷扰扰的思绪转了万千，宋烟望着沈姝安静站着的模样，忽然浅浅地笑了起来，语气怀念：“自从你走了，就再也没有人给我煮醒酒汤了，孟叔总分不清糖和盐，做出来的汤总是很难喝……”

    宋烟絮絮叨叨地说着这些年的琐事，好像终于找着了倾诉的对象一股脑儿地把一直藏着没人可以告诉的事儿说出来。

    雨势越来越大，沈姝听着对方毫无意义的话，偏着头看着宋烟，语气平淡：“我们都不是当初的少女了，宋烟。”

    没怎么关严实的窗户飘进来丝丝缕缕的风雨，打在脸上一片冷冰，宋烟突然就失了言语，脸上苍白如纸，嘴里几不可闻地说：“我不是故意的小姝，我知道做错了。”

    沈姝只是安静地看着她，不生气，也不发怒，默默走上前把窗户关严实了，轻声道：“我知道啊。”

    “我知道你摔了腿在外地回不来，我知道你让经纪人帮我们把事儿先压下去，我知道你打算拿到影后就和我出柜……我都知道，但是你怎么就不知道多心疼一下我呢宋烟？她们都在骂我……”

    沈姝攥紧了手，连指甲陷进肉里流出了缕缕鲜血也不自知，她只觉得自己被宋烟的话挑起了原主一直压抑的恐惧和害怕，只能孤身一人承受外界谩骂，没有人能救赎自己的黑暗。

    “我也会觉得孤独，觉得害怕的。”沈姝安静地看着宋烟，漂亮的眼睛里忍不住落下眼泪，划过脸颊，嘴唇尝到了味道，苦的。

    宋烟狠狠地闭上眼睛，似乎忍受不住地抱着自己的脑袋，没办法直视沈姝的眼睛，有些承受不住地往后退，直到碰到了坚硬的墙壁。

    “我们就像故事里的黄雀和云弥，开场都是万丈光芒，只是我们惨淡收场，她们却可以收获幸福。宋烟，我感激你把我从一个人的孤僻世界里拽出来，但你不配，现在的你不配得到我的原谅。”

    “我不会原谅你的。宋烟，我不会原谅你的。”沈姝握紧手里的瓶子，抬起手擦了擦脸上的泪水，便往外面走。

    雷电在天际闪过，发出震耳欲聋的声音，

    能把人吓得一哆嗦。

    宋烟就这样无力地靠着冰凉的墙壁，看着她的女孩儿坚定而安静地走远，彻底从她的世界里消失，嘴里溢出一句句没人能听见的话。

    “我找过你了，找了很久，想和你复婚，想和你出柜，可是我找不到你，你被别人藏起来了……”

    没人知道，被瞒在鼓里迟了好多天才知道经纪人哄骗着沈姝签了离婚协议书的宋烟一瘸一拐地硬扛着回家却没找到人的绝望，没人知道她发着高烧发疯似的在大雨里寻找自己的女孩儿，没人知道她的右脚踝因为没恢复又摔了好几下差点变成残废，每到阴雨天就刺骨地疼。

    这晚的大雨，就和当年的雨一样大了，宋烟就坐在墙角边儿忍不住掉眼泪，直到有一只厚重的手掌覆上了她的脑袋。

    宋烟忍住眼泪抬头，瞧见来人止不住哭腔道：“我找不到她，我找不到她了，孟叔。”

    因为暴雨，担心宋烟脚踝受伤回不去，所以去而复返的孟叔一身黑衣，手上还拿着雨衣，看着这个被自己看着长大，如今还是躲在角落里哭泣的孩子，揉了揉她的脑袋道：“那跟孟叔回家吧大小姐。”

    头发花白的老管家，牵着自己一手养大的女孩儿，就像是多年以前牵着被主家驱逐出去的小女孩儿，冒着风雨朝着家的方向走去。

    他的大小姐，傲气又漂亮，倔强又脆弱，但是有一点孟叔一直都清楚，宋烟是个好孩子，她知道错了便会用尽一切方法去弥补。

    等到沈姝小姐过几天知道了，不知道还能不能原谅他这个偏心的老骨头，再泡一壶茶和老头子下下棋。

    -

    沈姝凭着心头上一股气，不看方向地就往外头走，不知不觉就走到了一楼的房檐下，等寒风夹着冰凉的雨水打在地板上，飞溅起雨水溅到自己膝盖的时候，沈姝冷静下来人就傻了。

    她怎么走到这里来了……

    剧组的人都在小楼里边儿，她一不小心就走到了小楼门口，这时候回去又太蠢了，站在这儿又有点太傻了。

    [瓜皮瓜皮你在吗？陪我聊聊天吧。]沈姝看了一眼手机希望白枝快点来，一边儿往角落里躲一边儿呼唤自己消极怠工的系统出来聊五毛钱的天儿。

    [打扰人家谈恋

    爱会被驴踢的，宿主。]瓜皮姗姗来迟，说话的声音泄露着一丝丝不满，显然是被沈姝打扰了它的网恋时间。

    沈姝无言……

    [让人家歇会儿吧小瓜皮，你可太粘人了，你最近罢工可有点儿太过分了啊。]

    [我不是我没有你别乱说，我刚刚一直在线，你跑出来的时候有个穿黑衣服的人一直跟着你，是那天看着你开车去酒店的那个小助理。]被质疑不认真工作的系统十分不高兴，当即给沈姝报告了一下自己的发现。

    沈姝一惊，感觉自己似乎惹上事儿了。

    漫天的大雨瓢泼，白枝就是在看不见光明的雨夜之中撑着一把宽大的伞，从湿漉漉的台阶下朝着沈姝走过来，她身上打湿了许多，衣袖不住地滴着水，发丝凌乱，十分狼狈。

    “怎么站在这儿？冷不冷？”白枝有些无奈，伸出手想要碰一碰沈姝的脸，却意识到自己的手指太冰冷又收了回去。

    沈姝正在为系统说的那个黑衣人发愁，看着白枝一脸关切的模样，抿了抿唇，皱了皱秀气的鼻子，有些心虚道：“我好像给你惹了个□□烦怎么办？你会揍我吗？”

    白枝眨了眨眼睛，道：“有多大。”

    想了一下自己和宋烟的对话被曝光的结果，沈姝咽了咽口水，委婉地伸出双手画了一个超级大的圆圈，乖巧回答：“大概，也就这么大吧。”

    白枝惊讶地挑了挑眉，想了一下沈姝老实待在剧组还能给自己惹一个天大的麻烦，用脚指头想都知道应该是她和宋烟的关系被发现了。

    少女眼神躲躲闪闪，揪着手指头不敢直视的模样，怯怯弱弱的，像极了白软偷吃糖果被发现的样子。

    白枝眉眼一弯，眼里带着笑意，弯下腰要沈姝趴到自己的背上，声音温柔：“惹了那么大的祸，要不然那我就和你官宣好了。”

    “上来，雨太深了你穿着高跟鞋和裙子不好走。”

    背着自己的背一点儿也不宽厚，纤细，手臂也是细细弱弱的，但是一点儿也不会让自己摔下去。

    沈姝被白枝背在背上冒着大雨回家，宽大的雨伞也挡不住猛烈的风雨，沈姝就紧紧地握着伞，看着对方艰难地走过没过膝盖的雨水，脸色在风雨之中变得苍白。

    那时候雨水泛滥，天地苍茫，仿佛这个世界上就剩下她们两个人了。
　　 沈姝默默地搂紧了白枝的脖子，在心里想：好啊，那我就和你官宣好了。

　　 你瞧，前面漆黑一片，什么也瞧不见，真令人害怕。

　　 可是，等天亮过后就会很美啊。

　　 作者有话要说：46章已更，往下翻可看。感情不是简单描述的，在我经历过和看过的感情里，没有绝对的纯白也没有绝对的纯黑，我努力写好每一个人物的故事，也很谢谢你们的留言，不会删评，因为我清楚自己想要描写的故事是什么样子的，可能描写地不算完美但是每个人都会有自己的结局。我说过了宋岑不是cp，这个世界有且仅有一对主cp，也许没提前告诉你们导致很多人误会了，岑迎对宋烟的迷惑情结会在下一章点出来，有宝贝不能接受关于宋烟的剧情的话可以等这个世界完了看看情况再选择看与不看，这个世界在儿童节当天会完结，我好啰嗦哦，最后，我还是爱你们的嗷~感谢在2020-05-27 18:23:12~2020-05-29 15:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：言言子、郑秀晶老婆、风过淡无痕 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：34871181 10瓶；取名废呢QAQ 4瓶；夏日的清爽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




46、今天影后又找我复婚了（二十）
   暴雨之后必有彩虹, 还有生病。

    白枝十分硬派地踩在雨水里把沈姝背上车子, 然后还不顾淋湿的身子开了一路的车回家, 第二天光荣地躺倒发烧了。

    “38度, 真的不去医院吗？”沈姝看了一眼体温计，挑了挑眉看着病恹恹躺在床上的人，忍不住笑了。

    昨天晚上那么硬派，没想到过了一晚上人就倒了，可乐死她了。

    白枝额头上放着白毛巾，整个人虚弱地躺在自己的床上，脸色是脆弱地白, 就连平时十分漂亮的眸子都失去了光彩，整个病西施的模样。

    “我不去我就是不去。”

    白枝紧紧地皱着眉，使劲儿地拽着自己的被子十分不高兴地喊，脑袋还左右地晃着, 把自己的不情愿表现得淋漓尽致。

    “行吧, 家里有医生, 你不去就不去吧。”沈姝有些无语地看着这人一生病就像个孩子似的任性，忍住吐槽的**把体温计放下, 伸出手摸了摸对方的脸颊, 有点儿烫, 但是比今天早上已经好多了。

    鬼知道今天早上白软去敲白枝的门敲不开，她感觉有点儿不对劲儿拿了钥匙进去的时候有多吓人。

    白枝就一脸苍白地躺着，被子掉了大半在地上，脸蛋通红, 嘴里不住地喊着冷，直接把白软就给吓哭了。

    大的在发烧，小的只知道抱着腿哭，沈姝费了九牛二虎之力才哄住白软把医生喊了过来，着急忙慌地给白枝降温，吃药，免得这人直接给烧成傻子。

    一晚上大雨倾盆，等天亮了又是鸟语花香，沈姝不敢把窗户开得太大怕白枝被吹得更加烧起来，只稍稍留了小小的缝隙让空气流通。

    剧组那边是去不成了，白软今天也没去上幼儿园，眼巴巴地站在门口巴望着，生怕自己的枝枝病坏了。

    没办法，沈姝不许她进房间，怕小姑娘哭闹起来那个大嗓门直接把白枝哭进医院去。

    “软软哭了一回不肯去幼儿园我给老师打电话请假两天先不去了，你睡会儿吧我晚点给你做粥喝。”沈姝看了一眼门边的三头身，给白枝掖了掖被子，看着对方疲倦地闭上眼睛睡过去才站起来走出去。

    “妈咪，枝枝好了吗？”白软眼巴巴地看着沈姝，

    胖胖的小脸皱皱巴巴的，一脸愁容。

    沈姝看得好笑，伸手掐了掐她的脸，轻声哄她。

    “枝枝生病了要几天才能好呢，软软乖乖地好吗？要不要和我去给枝枝煮粥？”沈姝牵着她下楼，想尽量让白软欢快一些。

    “那软软不吃糖了，给枝枝吧，吃完就能好了。”小不点儿纠结地咬着手指头，忍痛地决定要把自己藏起来的糖果分给生病的枝枝。

    沈姝噗嗤一声笑了，笑眯眯地看着一脸肉痛的小姑娘，眼睛弯成月牙。

    “好啊，那你可不能反悔哦。”

    “软软是个好孩子，才不会反悔呢。”

    雨水浇灌过的泥土有着独特的味道，沈姝站在厨房里系着围裙十分有耐心地熬着一锅粥，默默地和系统对话。

    [瓜皮，剧组和网上有什么动静吗？]

    那个一直偷偷跟着自己的片场助理，沈姝一直惦记着，总觉得对方要搞点什么大事情出来。

    其实她原本以为今天一大早自己和宋烟的事情就会满天飞的，但是醒来一看，网上一片和谐，一眼望去皆是脑残小说广告。

    除了王妃被挂城门以外就是三胞胎复仇亲爹，不然就是女主为爱入狱，三年后他拿着结婚协议书捧着尸骨哭成傻逼。

    沈姝怂怂地翻完了一遍又一遍，依旧没有看见和自己有一毛'钱关系的热搜，顿时懵逼：难道对方还是我方友军？

    鬼鬼祟祟，又偷听她和宋烟的谈话，怎么想也不是个善茬。

    [我帮你查了，那个女助理已经从剧组里结完工钱走人了，并没有什么状况现在。]系统关键时刻没掉链子，仔仔细细帮沈姝探查了一遍剧组，感觉风平浪静。

    清香的米香味儿从锅里散发出来，沈姝把火调小洒了一红枣进去，往外看了一眼正在和胡倩一块玩儿的白软，拿着勺子顺时针地搅动着锅里的粥。

    [暴风语前的平静吧，总之我们最近还是不要去剧组了，免得多生事端。]

    白枝还在发烧，要是这会儿她在剧组出了什么事儿的话对方也来不及捞她，索性沈姝就沉住气打算在家待着，看看到底是谁躲在背后想要搞她。

    透明的水珠在向日葵的花瓣上慢慢滑落，白枝因为生病没去公司上班把一切事情交给胡倩和林霜，白

    软也撒娇耍赖得到了不去幼儿园的机会，每天就屁颠屁颠儿地跟在沈姝屁股后面转悠，像个小跟屁虫。

    病来如山倒，白枝以前很少生病，这次发烧却来势汹汹，足足在床上躺了三天才提起精神起来走动。

    初秋微凉的风一吹，她的病就像是抽丝般地又莫名好了。

    “小猪，往旁边挪一挪给我让个位置好不？”沈姝端着一盘子的苹果，踢了踢白软撅着的小屁股，示意她给自己让个座儿。

    小小一个孩子，怎么像个乌龟似的趴着还占了大半个沙发。

    “哎哟，踢坏软软了。”白软被轻轻踢了一下，不仅没让开，反而顺势歪倒在白枝的大腿上，四仰八叉地躺着，努着嘴看着沈姝。

    沈姝挑眉，淡淡道：“那软软要怎么样才能好呢？”

    白软眨着水汪汪的大眼睛，捏着自己的小胖脸往旁边一扯，淡淡的眉毛弯了起来，奶声奶气道：“要亲亲才能好。”

    小姑娘不学跳舞不学课本，整天就知道撒娇耍赖，沈姝发誓再也没见过如此撒娇无敌的小孩儿了。

    好在白枝什么也不缺，只要白软不长歪，小姑娘爱学什么不爱学什么她都随她去，不然就白软在幼儿园干的那些招猫逗狗的调皮事儿，不知道要被揍多少回屁股。

    “你别吃那么多甜的，一会儿又吃不下药。”

    沈姝低头亲了一口小姑娘，好不容易得了个位置坐着，看着披着外套一脸淡定地叼着一根棒棒糖的白枝，感觉十分无奈。

    这次生病，沈姝算是见识到了成年人的熊样了，药片太苦不吃，药片太多也不吃，甚至吃完药没有糖的话也不肯吃。

    生病的白枝比四岁的白软更像一个小孩儿，偏生你要是大点儿声假装训斥她的话，她就低眉顺眼可怜巴巴地瞧着你，让沈姝感觉自己好像是在虐待人一样。

    被点名的白枝把自己的眼睛从笔记本电脑上移开，然后看着沈姝无辜地眨眼，浅茶褐色的眸子水润润的，就像是一只乖巧安静的大猫猫在疑惑：我怎么了？

    沈姝心头一窒，放下盘子在心里无声地骂了一句：真是见鬼了，最近为什么总是被美色迷惑！

    “我给枝枝的，妈咪要吗？软软还有哦。”白软以为沈姝是羡慕

    白枝有糖自己没有，撅着小屁股从裤子口袋里掏出两根彩色的棒棒糖，分了一支递给沈姝，昂着脸十分乖巧。

    正在飞速地敲打键盘的白枝心里一惊，没能及时阻止。

    下一秒，沈姝拿着粉色的棒棒糖，语气十分耐人寻味：“我不是每天只给你两根棒棒糖么？你为什么有三根？”

    白软一惊，手里的糖没拿稳掉在了沙发上，看着微眯着眼睛审视地看着自己的沈姝，思考了三秒钟，往旁边扑了过去，语气悲痛：“枝枝救我！”

    白枝僵硬着身子，嘴里还含着一根棒.棒.糖，漂亮的脸上扯出一个尴尬而不失礼貌的微笑，低头看着扒着自己大腿的小不点儿恨铁不成钢。

    你就不能藏好点儿，笨东西！

    “说吧，谁给你的？”沈姝看着这两人，慢条斯理地撕开包装纸，叼着一根糖果挑着眉看着人，语气轻柔：“白软？你知道我不喜欢听见你撒谎嗯？”

    白软小嘴抿得紧紧地，看看一脸严厉的沈姝又看看自己一脸无语的枝枝，想了一下在家里的地位分配，慢吞吞地往沈姝的方向蠕动，靠近对方的耳朵委婉地告诉沈姝自己被人收买了。

    “妈咪，黄军托我给您带句话。”

    沈姝……

    白枝……

    小兔崽子，学什么学不快，看电视学这些倒是十分迅速啊。

    两面间谍倒戈极快，很快就把宋烟贿赂她每天晚上要沈姝陪.睡的事儿说了出来，引得沈姝眼神惊奇地看着白枝，似乎是十分惊讶对方的做法。

    “咳，那个，我只是想让你多陪陪她。”白枝摸着鼻子找了个蹩脚的借口，偷偷瞪了白软一眼。

    白软捏着沈姝的袖子，一脸无辜地看着白枝说：“大人，时代变了。”

    白枝一口血堵在心头，险些又发起烧来，揉了揉太阳穴庆幸沈姝并没有追问自己为什么要这样做的原因。

    两人坐在沙发上，一脸淡定，内心转了千百回心思，纷纷暗叹还好没完全暴露自己的真实想法。

    既然陪.睡的事儿被发现了，工具人白软也就失去了一起睡的价值。

    晚上的时候，白枝十分冷酷地宣布白软已经是个大姑娘了应该要自己睡一个房间，态度十分无情。

    可怜三头身的小姑娘，抱着自己

    的小兔子可怜巴巴地看着自己两位无情的母亲，一步一步被佣人牵着回了自己的小房间，泪如雨下，深感自己就像故事里多余的小鬼，打扰了两位母亲的恩爱所以被迫成长。

    哼，枝枝和妈咪肯定想一起睡，所以才找借口撇开自己！

    白软握着小拳头，哀叹自己失去的糖果，可怜兮兮地搂着小兔子睡得像一个小猪仔。

    “想要她快点独立自己睡就直说，干嘛拿糖果吓唬她。”

    隔壁房间里，沈姝拿着一杯温水让白枝把最后一份药吃掉，有些无奈地说起了白枝让白软从今天开始自己睡的事儿。

    明明是想要白软变得独立，可这个人就是口是心非，嘴硬得厉害。

    刚刚白软哭得那么惨，白枝也不哄她。

    就着温水把药片吞下去，白枝把杯子递给沈姝，坐在床边看着容貌娇俏的少女，浅浅地笑了起来。

    “也不是，我就是故意把她弄走，因为我想和你一块睡来着。”

    暖色的灯光下，白枝的眼神真诚得能把人烫伤。

    沈姝握着杯子，明明是温水，却觉得十分烫手。

    软饭对象发来暖床请求，请问要怎么回应？

    “别闹了，电影的事儿我们还没说完呢。”沈姝微微颤抖着睫毛，有些躲闪地避开白枝的眼睛，转而说起了她们今天在讨论的事情。

    剧组那个搞不清来路的助理一直是沈姝心里的一根刺，电影这两天已经拍完了，上映的时间就在近期，沈姝一直很担心对方会突然爆出什么消息来恶心人。

    “没关系，要是有人骂你我就帮你骂回去。”白枝伸出手把沈姝的手拉了过去，抬起头看着有些忐忑不安的少女安慰道：“别怕，大不了我牺牲一下形象和你官宣一下吧。”

    “噗。”沈姝被她逗得忍不住笑了起来，细细地看着对方的眉眼，还有认真的眸子，攥紧了手里的杯子，小声道：“那你护着我？”

    白枝坚定地点点头：“我当然会护着你了。”

    [软饭值90%，宿主请再接再厉哦。]

    系统提示的声音机械又冰冷，沈姝却没有快要通关任务的兴奋感，望着白枝安安静静的脸觉得有一丝不舒服，又觉得心里有些难受。

    “喂，你是不是喜欢我啊。”沈姝微微抬起

    下巴，忍不住问了一句。

    白枝一直给她的关心和保护都太过于纯粹，不求回报，就算对方是个有钱有势啥也不缺的人，沈姝有的时候也会觉得有些愧疚。

    她什么也给不了白枝，甚至任务做完之后她就要走了，到时候这个大美人和隔壁那个爱哭鬼不知道要怎么过。

    少女倔强地抬着下巴，明明是没什么把握却要假装出一副强硬的模样，在白枝看来只觉得可爱又心疼，还有点可气。

    可爱自然是老婆天下第一可爱，心疼是心疼她只身一人孤零零地在虚拟世界里做任务，可气是气她那么久还没看出自己的身份，傻乎乎得不行。

    可是白枝又不能说，只能无奈地看着人，再也掩饰不住自己的情意。

    “喜欢啊，虽然一开始看你不是怎么顺眼，不过最近觉得还行，勉强可以算是符合我的伴侣要求吧。”

    沈姝瞪眼，什么叫不顺眼啊，那么勉强不如不当咯。

    白枝摊摊手，毫不心虚，一开始的人还不是沈姝，她当然看得不是很顺眼了，后来自然是哪儿哪儿都顺眼。

    “怎么样，沈姑娘，要和我顺便官宣吗？”白枝撑着床边，唇角溢出笑意，眼睛里却有一丝丝不安。

    沈姝皱着眉没回答，白枝感觉自己的手指有些颤抖，勉强笑着声音有些嘶哑：“你走掉的话白软会哭的哦。”

    她看着自己的样子，就像是在望着最后一棵可以上岸的樵木，只要自己稍微眨一眨眼松开手，她就会掉到水里淹死。

    沈姝几乎是直觉般感觉到了对方的期盼和祈求，心里忍不住颤了一下，不禁道：“那你会哭不，你要是哭了我就考虑一下。”

    少女眉眼舒展，神情平淡，但是眼神里有开始化掉的坚定，开始有一些动摇。

    白枝毫不犹豫，皱着脸张开嘴“嘤嘤嘤”了一声，然后红着脸看着沈姝不说话。

    沈姝满脸镇定，然后逐渐抿紧了唇，表情开始变化，终于忍不住哈哈大笑了起来。

    笑死她了，嘤嘤嘤这样羞耻的声音白枝是怎么发出来的，她头都要笑掉了。

    “喂，那别人说你接盘侠，说你被我吃软饭怎么办？”沈姝好不容易忍住了笑，定定地看着白枝问。

    辣么大的一个总裁，以

    后被人指指点点说接盘侠，还被人吃软饭肯定很没面子吧。

    沈姝暗暗打定主意，要是白枝敢说一句让她学着工作或者露出一丁点儿不能接受的表情，她就扔下这个狗屁女人，等任务完成就立马换世界。

    再见了狗白枝，我就要带着系统去远航了。

    白枝沉默了一会儿，微微直起身子把沈姝的手拉了过来，连通杯子一起握在手里，对着沈姝道：“你看，这杯水里是什么？”

    沈姝低头，疑惑：“这不是水吗？”

    白枝摇摇头，望着自己等了好久终于等到的恋人，语气温柔：“是你呀。”

    你不在时，我看天，看云，看雨，皆是你，浅浅的山色像是你弯弯的眉，潋滟的水色也像你的眼睛，我是如此地思念你，甚至到了入魔的地步。

    你说，我这般爱你，哪怕外界说得再肮脏下贱，我又怎么能不爱你呢？

    美色当真可怕，沈姝静静地看着眼前的人，感觉自己又要栽在这个小世界里了。

    -

    《天空之下》只是一个小电影，在沈姝没空去剧组的时候，林导已经快马加鞭地拍好了所有的戏份并且让巨星娱乐安排过审上映。

    过审这事儿换成别的公司或许要等些时间，可是换成巨星娱乐就不一样了。

    因为，白枝上头有人，电影上映的时间被定在了夏天尾巴的一个周末。

    这座城市的夏天很漫长，也刚好符合电影拍摄的季节，白枝把宣传搞的很大，电影上映前几天往上铺天盖地都是《天空之下》的宣传照和花絮。

    几乎所有人都知道，影后宋烟和当红女星岑迎加上鬼才导演林良一起拍了一部同性题材的电影，两位女明星的流量加上巨星娱乐不差钱的宣传，一时之间《天空之下》未播先火，没有哪部电影敢与其争锋。

    手机上不断划过电影的片段，宋烟穿着宽大的T恤短裤，长发随意披散着坐在沙发上望着窗外的天空，湛蓝，澄澈，漂亮无比。

    “孟叔，要是有人揍我的话您可机灵点儿，别离我那么近小心误伤你。”

    孟叔依旧端着自己亲自熬的汤，里头不知道放了多少白糖，笑眯眯回答：“您放心吧，到时候我肯定躲得远远的。”

    宋烟莫名就给气笑了。

    -

    电影上映之前主演们都要去做宣传，一般除了网上宣传以外还要线下宣传一下，比如开个记者招待会，开个直播之类的。

    巨星娱乐后台硬，资源多，顺应网友的要求就开了直播宣传。

    电影上映的前两个小时，特意请来了导演编剧和两位主演做宣传，直接线上和网友互动，网友们嗷嗷叫着早在开播前的几个小时前就蹲在直播间守着，十分激动。

    沈姝没去直播现场，她一直记着片场那个还没找到的小助理，又被白枝哄着天天在家陪她养病，所以只能打开电视看看电影宣传的直播。

    反正天塌下来有白枝给她顶着，吃软饭不能怂！

    所有人都以为这只是一场简单的宣传直播，甚至连沈姝也这样以为，没人想得到，当红的影后，圈里最年轻的影后，一拿过麦就开始一脸淡定地爆自己的黑料。

    “我想和大家讲一个故事，黄雀和云弥的故事，我和我前妻的故事……”

    “我拥有过一个最好的女孩儿，但是我没抓紧，我自私、虚伪，为了自己的影后梦踏错一步，步步都是错……”

    白枝捏着遥控器，脸色逐渐变黑。

    太过分了！宋烟居然和她抢热搜！不行，她才是和沈姝最紧密相连的人！

    白枝气愤地扔下遥控器，转身便抓住沈姝的手控诉：“小姝你看，网友都在黑你，我们官宣吧，打她们的脸。”

    沈姝：？？？

    现在网友不是都在弹幕里骂宋烟吗？关她什么事儿？

    另一个地方，胖胖的女经纪人坐在小黑屋子里狠狠地把手机砸到地上，嘴里抑制不住地骂道：“算你狠宋烟，我看你说出来要之后要怎么在娱乐圈混下去。”

    “那个，李姐，我们准备好的热搜还放吗？”瘦小的女生小心翼翼地捡起手机递上去，胆怯地看着发怒的女人。

    她可是废了好大的劲儿才拍到沈姝和宋烟待在一起的照片的，李姐说过会给她三千块作为奖励的。

    “发什么发，现在发上去网友只会觉得我们在故意炒黑料。”

    李姐气得直发抖，她真没想到宋烟这么狠，不要前途地把自己以前隐婚的事情爆出来，甚至自己给自己身上泼脏水。

    这样一来，她本来打算在电影上映

    前半个小时放出的“宋烟同性恋欺骗粉丝”的料就一点儿看点都没有了。

    千算万算，没能算到宋烟竟然是个连自己也刀的狠人。

    宋烟一个字也不停地爆着自己的黑料，连直播现场的工作人员都没来得及阻止，有人想要关掉直播的时候已经晚了。

    这位高高在上的影后，娱乐圈最年轻最负盛名的影后，自己毁掉了自己的大好前程，毫不留恋地和自己的粉丝们做最后的告白。

    “这是我最后一次演戏了，从此以后我不会再进娱乐圈。我没有给的好结局，《天空之下》会给你们，我没有珍惜的好姑娘，会有人收藏好，妥善安放，细心保存。免她惊，免她苦，免她四下流离，免她无枝可依。”

    “如果你们想要骂我的话，请不用客气。”宋烟面对着镜头，上面密密麻麻的弹幕都是在对她亲切问候，她红着眼睛对着镜头鞠躬，然后离开。

    不仅是网友，现场的工作人员也傻了，互相看着不知道怎么办。

    岑迎暗暗骂了一声“疯子”，也跟着出去，再不走的话，一会儿谁也走不掉了。

    闻见好戏的记者狗仔就像是恶心的苍蝇一样蜂拥而上，宋烟飞快地发动车子，拿起手机跟对面的人说把东西全部放出去，一脚油门往外面开。

    “师姐，宋影后，她说的是真的吗？她当年那事儿是真的？”陈果跟着岑迎上了车，忍不住好奇地问。

    以前不是说宋烟被前妻要挟结婚的吗？现在怎么变成宋烟自己辜负对方了。

    岑迎皱着眉，一脸不爽快地压低帽子，避开记者从后门把车开出去，说的话冰冷无比。

    “应该是吧。”

    “诶，师姐你怎么懂？”

    “废话，当初她瘸着腿要回家找老婆的时候就是我把她送去机场的，疯女人，真是疯了。”岑迎有些发怒地拍了拍方向盘，口不择言地说了出来。

    “傻逼吧她，跑了那么多年龙套才混成这样，到底图的什么？”

    岑迎一闭上眼想到刚刚宋烟那股子执拗固执又不怕死的模样，就像她第一次在片场见着对方的模样，拼了命去演一个没人记得住的龙套。

    图什么，没人会看得见你的，傻逼。

    可是后来，她也成了这样的一个傻逼....一个从龙套一步步变成当红女星的傻逼。
　　 我因为你进圈，努力做那高高在上的明星，无关爱情，也无关风月，只是想站在同样的高度跟你说一声谢谢。

　　 谢谢你演龙套演得那么悲惨，把我也给骗了进来。

　　 这个圈子很好，也很坏，但是依然深爱演员这个职业。

　　 作者有话要说：卑微作者，在线爆更，本来后天发的感觉大家快要吵起来了所以干脆一口气写完了，宋烟的戏份基本到此为止了，她的结局会在后面稍微写一小段，不算坏也不算很好反正我觉得刚刚好，顺便说一声，因为提前更新所以你们明天的更新，没了~儿童节我再更，略略略，滚去睡觉，错别字我明天睡醒起来再改，打滚~

　　 文中的“收藏好，妥善安放，细心保存。免她惊，免她苦，免她四下流离，免她无枝可依。”这一小段话出自《时有女子》，是我很喜欢的语段，并非原创，ok溜了感谢在2020-05-29 15:27:09~2020-05-30 03:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一个认真的孩子 38瓶；颜 30瓶；31402512 26瓶；木子 20瓶；meiyuzu、筱雪 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





47、今天影后又找我复婚了（二十一）

    只点着一盏小灯的小房间里, 经纪人只穿着一只鞋子瑟缩在角落里, 忍不住恐惧地大喊：“宋烟，你疯了, 你想干什么？”

    没人回答她, 被人套了麻袋绑到这儿之后，她就没见过别人。

    “我知道是你，你想报复我是吧，报复我当年骗你让沈姝离婚, 还拿着合同逼你继续拍戏，你真虚伪宋烟, 你明明就是舍不得自己的梦想所以默许我那样做了, 现在又来立什么渣女回头的人设。”

    经纪人靠着惨淡的灯光跌跌撞撞地拍着小门儿，开始口不择言地咒骂：“你这个上不得台面的私生女, 怪不得宋家一开始就把你赶出去，等你火了又让你进门, 活该你离婚。”

    宋烟安静地站在门外，从风衣口袋里掏出一根烟, 点燃，任由里面的人骂她，抱着手看着夜空中明亮的星星, 浅浅地笑起来。

    “你懂个屁。”

    孟叔已经把她提前做好的东西全部放出去了，不用几个小时，她就会沦为全网黑，比起当初沈姝遭受的程度更甚, 因为没有人会帮她把事情压下去甚至用尽一切手段让敢逼逼的人闭上嘴。

    “白枝，真是个好伴侣啊。”

    “白家小姐确实是个好人，不过大小姐，主家那边说让你好自为之，他们把你的名字从族谱上划掉了。”孟叔掏出小手绢，捂住自己的耳朵，好让旁边的噪音离自己远点儿。

    “无所谓呀，反正一开始就没得到过。”宋烟一脸不在意，眯着眼睛看着天上的星星道：“我想找个安静的地方开一间书店。”

    她能做的已经做完了，剩下的事情白枝肯定会料理好的。

    现在的她，只想找个没人知道的地方，安静地开一间小小的书店，就像以前那个孤僻的少女说的那样，要迎着阳光，再在窗台上摆一盆鲜花。

    一夜之间，关于宋烟的热搜和黑料齐飞，无人能和她抢头条，不管哪个营销号的下面，都能看见花样喷她的网友，能与之匹敌的应该只有各种脑残小说广告和卖片儿广告。

    沈姝拿着手机坐在桌子旁刷着微博，几乎在每一条关于宋烟的微博下面都能看见类似的广告，内心十分无语，微博最近是捅了鸡.窝吧，每

    逢热搜必有卖片儿的广告。

    [宿主，网友们现在对宋烟的恶意几乎达到了水满溢出的程度了，还有很多偏激网友给她家寄恐吓信件。]瓜皮偷偷地顺着网线转悠了一圈，回来给沈姝汇报情况。

    [因为人类就是很喜欢跟风呀。]沈姝淡淡道，放下手机，从抽屉里拿出一个厚厚的文件袋，轻轻地抚摸。

    沈同学，宋烟说她知错了，她不要当什么影后了，她把当年的事儿全说了出来，她现在被网友们骂的像狗。

    她走着你走过的路，在泥泞和黑暗中孤身一人，背负着你们的感情活下去，如此这般，你可觉得解恨了？可觉得能消气了？

    空气中似乎传来淡淡的叹息声，沈姝浅浅一笑，把文件袋上一直没有封好的袋口涂上胶水，结结实实地黏了起来，把这个故事画上句号。

    匆匆那年我们不知道说了多少遍我爱你，可是谁也想不到大雨滂沱会把一切冲散，你看见我的时候依旧还能红着眼，但是却要永远地说一声再见。

    如果你们不是作者笔下的配角的话，或许这会是另外的一个故事。

    [宿主，我需要再次提醒一下您，这是虚拟世界，这里的人都是数据组成，您最好不要太过投入。]系统有些担心沈姝的状态。

    它这个宿主，总是和虚拟世界的人纠缠不清，这样下去搞不好哪天会永远迷失在虚拟世界中一直没办法脱离出去。

    系统听过不少这样的事儿了，不希望沈姝也走上这样的路子。

    打开抽屉把文件袋放进最深的角落里，沈姝捏着花瓶里的向日葵，眨眨眼睛无比地俏皮。

    [胡说什么呢，我可是人在花中过，片叶不沾身。]

    她又不是能落笔就能定人生死结局的死宅作者，每个世界中的每个人都有自己的轨迹，她所做的，不过是让一些没办法挽回的遗憾稍稍变得温柔一点而已。

    把文件袋封好藏起来之后，沈姝才算是真正卸掉了身上的负担，伸了伸懒腰看着外头的蓝天白云，元气满满道：“今天依旧是充满希望的一天啊，我们一起去吃软饭吧！”

    系统直接晕倒。

    -

    阳光灿烂，花香弥漫，被网友们议论纷纷的白枝默默上线更新了一张照片和一组长达二十分钟的视频

    。

    照片中，她和沈姝光着脚，穿着黑色雪纺，印着仙鹤梅花的宽袖改良汉服，一左一右牵着站在中间绑着两个小揪揪的三头身白软，一家三口的高颜值模样令人看了眼热。

    沈姝把长发盘起脑后别着一只黑色的簪子，举着一串红彤彤的糖葫芦，歪着头看着垫高了脚一脸写着想要的小姑娘，笑容俏皮，有些许发丝在她的脸颊滑落，羽落纤尘，端的是岁月静好。

    配字：“别烦了，没接盘，没假结婚，再黑我老婆孩子就喷你们。”

    白总清新脱俗不按套路来，面对网友们的恶意揣测直接把一家三口的照片和自己精心给沈姝准备的各种东西露成小视频发上去打网友的脸，几分钟之后巨星娱乐的艺人和圈子里的名人纷纷转发，直接把宋烟的热搜和社会新闻给压了下去。

    大红加粗加黑的热搜雷打不动地挂在第一条，白枝十分愉悦地眯了眯眼睛，哼，看谁这次还敢和她抢热搜。

    网友们最爱吃瓜，一时之间白枝的个人微博下面涌进来成千上万的妖魔鬼怪。

    柠檬加点酷：酸了，请问这种漂亮小姐姐哪里领我也想要。

    巨星娱乐总裁白枝回复：谢邀，人在大别墅刚到大花园，梦里应该有，还有你的id可真酸。

    我姐姐贼飒：巨星娱乐的老板居然这么漂亮吗！我i了。

    巨星娱乐总裁白枝回复：我老婆说不行，抱歉了。

    桃枝气泡水：二婚？现在同性恋真多，吐了。

    巨星娱乐总裁白枝回复：傻逼网友举报了。

    400毫升酸牛奶：不说了，这个三头身我先偷了。

    巨星娱乐总裁白枝回复：铁窗泪警告。

    等沈姝端着饮料从厨房里走到花园旁的时候，白枝正拿着手机十分忙碌地回复着什么，一旁穿着小裙子的白软直接坐在草坪上舔着糖葫芦，十分滑稽。

    “你在忙什么呢，也不给她擦擦脸。”沈姝十分无奈，放下手里的壶，蹲下去给白软擦脸，都是甜腻腻的糖丝儿，可太黏了。

    “唔我在和网友斗图呢。”白枝忙得不行，压根儿没时间看着白软，手速飞快地回复着网上的黑粉。

    沈姝靠过去一看，笑了，敢情这人真身上阵和那些说坏话的网友们怼起来了。

    “你管他

    们做什么，都是一些键盘侠。”沈姝给她倒了一杯冰镇的青提气泡水，有些无奈。

    白枝不管，喝了一口继续回复，嘴里振振有词：“她们说你吃软饭真的太过分了，我一定要骂她。”

    沈姝无言，在心里暗想：说的好呀说的妙，最好全网都说我吃软饭才好呢。

    照片是夏天的时候就拍的，房间里还放着一模一样的，视频却是沈姝从来没看过的，长达二十分钟的视频里，白枝自己手持着照相机，一字一句地给网友们解释着自己对沈姝的重视。

    “金黄色的向日葵，明媚的阳光是给她的，粉色的猪猪抱枕，柔软的地毯也是给她的，没有突兀花纹的漂亮盘子，碗碟，肯定不会让强迫症为难，白色绣着星星的窗纱，也是给她的……这只胖的不像话的三头身，是她的宠物，就连我，也是沈姝女士的所有物。我深爱我的伴侣，不问过往，不惧黑暗，我希望在今后的岁月里和她磨磨蹭蹭地变老，直到白头。”

    沈姝默默地看完了这一段视频心里有些堵得难受，又有些不争气地红了眼，没好气地给了白枝一巴掌，含着鼻音道：“你什么时候拍的，胡说什么呢？”

    官宣就官宣，整什么深情告白呢，沈姝想着刚刚视频里白枝说的话就觉得高兴又难过。

    要是她不愿意在这个世界陪着白枝怎么办？这人岂不是变成笑话了。

    白枝被打了一巴掌，愣了一下，弯着眼睛笑着说：“你不是答应我们要永远陪着我们吗？说谎的人可是小狗哦。”

    暖暖的午后阳光下，混血的美人儿长发微扬，噙着浅浅的笑意看着娇俏的少女，在心里说：可是我找到你了啊。

    视频是很久以前就拍好的，那时候沈姝还未穿过来，她准备了一切东西幻想着自己的爱人也许会有一天能出现，就像天亮之后的风景一样，美丽，欣喜。

    事实证明，她确实等到了。

    “嗳，沈姑娘，你该不会是要反悔吧？”白枝歪着头看她，笑得欢快。

    一旁吃糖吃得不亦乐乎的白软敏感地抬头，昂着小脸无辜地看着沈姝：昂？

    被双重攻击的沈姝重重地叹了一口气，满脸惆怅。

    [怎么办瓜皮，我觉得我好像得了一种离开虚拟

    世界就会死掉的病。要不，我们再玩儿一个世界再走？]

    沉迷网恋无心工作的系统默默看了看自己和偶像聊天的页面，沉默……

    AI之间只有在处于某种共同的频率才能互相联系，不然加了好友也只能显示离线，瓜皮猜测它的偶像应该也在离自己不远的位面，只是大家都不能透露位置和任务。

    如果沈姝完成任务马上就要走的话，它可能一直都联系不上眉清目秀的偶像了。

    [咳，随你便吧，真是烦人。]系统无奈地叹气，默许沈姝又在这个世界荒废时间。

    作者有话要说：二更在后面~感谢在2020-05-30 03:40:19~2020-05-30 18:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：rengn雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：往生莲 24瓶；晚吟 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48、世界二完结章

    外人对于一个合格霸总的定义是什么呢？无非就是冷酷、高傲、出色的外表, 还有钱！

    白枝有钱, 有颜，但是自从和沈姝官宣之后化身成了怼怼怪, 经常和网友在网上展开辩论赛, 不允许任何一个人说自家老婆的坏话。

    才高八斗的白总裁，词汇量惊人，而且与时俱进增加了表情包库存和经典骂人语录，经常把网友喷到自闭。

    沈姝经常大半夜起来看着她往床上摆着四五台手机, 不停地切换小号精分，感觉十分目瞪口呆。

    有的霸总, 看上去高冷美艳, 实则上却是小醋精，还小心眼儿爱记仇得很。

    “白怼怼, 我以前怎么没发现你那么幼稚呢？”沈姝腰肢酸软地斜靠在床头的软垫上，眼尾有些发红地看着白枝, 忍不住吐槽。

    越是相处得久，沈姝就越发觉得白枝这个人就是典型的美色惑人的类型, 凭着自己长得一张好皮囊就肆无忌惮的造作。

    比如刚和她官宣就把她拐上床，每天想着法儿和她腻歪在一起荒废事业，用白枝的话来说就是, 反正公司那么多艺人，一人给咱赚一点就一辈子不愁花了，用不着她每天起得比鸡还早去地上班。

    “昨晚你可不是这样叫我的，沈小姐, 爽完了就翻脸不认人？”白枝只穿着一件宽大的白衬衫，光着脚踩在木质地板上，手里拿着一杯温水递给沈姝。

    昨晚沈姝实在是太气人了，一边做一边还不服气地一直喊她“吱吱”，她恼羞成怒把人逼的狠了，把沈姝的嗓子弄得有点哑，不多喝点水的话可能会生病。

    沈姝微微直起身子，顺从地拿过杯子，喝了几口水道：“软软起了吗？”

    “没呢，越长大越不像话了，睡到十点了还不起。”白枝丝毫没有想到这个房间里的另一个人也是几乎天天睡到中午才起，颇有些不高兴地告状。

    她和沈姝在这个世界已经待了两年了，她们日渐变得亲密，和谐，白软也慢慢地开始长大了，依然还是有些胖乎乎的调皮性子。

    “老师昨天又打电话告状了，说她把班上的一个小男孩拉进了女厕所里面。”白枝一脸地无语，天知道白枝把人家小男孩硬拉进女厕

    所干什么。

    小小年纪，怎么跟个臭流氓一样。

    外头暖意融融，白枝嗅着被子上淡淡的阳光味道觉得懒洋洋的，索性上了床躺在沈姝的大腿上，狠狠吸了一口，语气眷恋：“你真香。”

    “呵，她只是太淘气了而已，本性还是好的。”沈姝安静地用手抚摸着躺在自己腿上的脑袋，乌黑柔顺的长发丝丝缕缕地散落在白皙的腿上，十分鲜明。

    她喜欢这样的瞬间，喜欢安静温和地消磨着每分每秒，看着时间在翘起的衣角上，在窗台的褐色边框，在干净温热的水里，在树梢，蓝天，白云，星月，山峦，海洋……

    在一刻也不会停下的时间里，看着白枝噙着笑意的眼睛，温柔地叫一声自己的名字，轻轻地捏一捏自己的耳垂，然后拥抱，亲吻，做一些成年人的事情。

    沈姝垂着眼，看着白枝眯着眼，像只慵懒的猫儿一样被自己顺着毛，突然就明白了自己为什么会留在这些虚拟世界，为什么会因为上个世界的苏棠，还有这个世界的白枝甘愿留下来。

    因为她渴望这样的时光，眷恋有人像永远不会熄灭的光一样照亮自己的世界，因为不曾得到，所以总是会被吸引。

    “吱吱，你会一直陪着我的吧。”

    白枝有些困倦地睁开眼，她差点睡了过去，眨眨眼，少女睫毛微颤，问出的话一点儿也不自信。

    白枝不知道她是怎么了，好端端地突然问这样的话，明明应该担心的是她才对。

    想起这个白枝就觉得十分无奈，自家爱人什么都好，就是实在太迟钝了，也不知道是不是和白软待得太多了智商也趋向于笨蛋级别。

    她疯狂暗示了好几回对方都没有领会到自己的真实意思，白枝连着被系统警告了好几回不许再泄露自己身份，也不敢再试探了。

    好在她已经找到了即使不相认也能解决离开这个世界后怎么相遇的办法，干脆就当是蜜月旅行，拉着沈姝在小世界里潇洒快活。

    “没什么，我随口说的而已。”沈姝抿了抿唇，感觉自己刚刚真是昏了头了，说的什么胡话。

    白枝只是小世界里的人，等陪着她过完这辈子自己就要去下个世界了，又何来的一直陪着自己一说。

    少女依

    旧安静，但是周身的气息却显而易见地低落了下去。

    白枝用手撑着床坐起来，拉过沈姝的手放在自己的脸上，浅茶褐色的眸子里满满当当都是柔情蜜意，笑着道：“你别叫我吱吱了好不好？别人听到会笑话我的。”

    沈姝忍不住笑了：“那你说叫什么？”

    吱吱可爱，但是听上去确实太像小老鼠了，一想到白枝那么漂亮一个大美人每天被自己叫得像头小老鼠一样，沈姝也觉得有些心虚。

    都赖白枝太宠她了，沈姝在这个世界里做任务都不用费什么劲儿，因为不用暗示，对方就把软饭喂了进来。

    窗户开了一小半儿，阳光照了进来，在褐色的地板上投下长长的影子，白枝眷恋地蹭了蹭爱人的手，认真地看着人，轻声道：“叫我阿挽。”

    挽，提手旁，一个免字。

    白枝拿着沈姝的手打开，在白皙的手掌里一笔一划地写下这个字，眼神温柔。

    她没办法告诉沈姝自己的名字，却希望用这个方式告诉对方自己的心意。

    她希望永远都能挽着沈姝的手，不管对方在哪里，她一定会找到她。

    “我一生都挽着你，把你收藏好，妥善安放，细心保存。免你惊，免你苦，免你四下流离，免你无枝可依。以后就叫这个小名儿，好么？”

    细腻温柔的情话从白枝的嘴里说出来，沈姝觉得胸口有点儿堵。

    怎么会有那么傻的人，专门为了让自己安心取一个名字，白枝简直就是宠妻无下限了。

    “阿挽。”沈姝暗暗地念了两遍，不自觉的翘起唇角，眼睛里的高兴怎么也掩饰不住。

    [我好酸啊，白枝也太会撩了吧就很离谱，她为什么无师自通会说那么多情话。]系统默默冒头，酸溜溜的语气十分明显。

    沈姝也不管它的酸言酸语，系统似乎撩了很久也没搞到网恋对象的定位，最近十分暴躁。

    被人直面表白，毫不掩饰对自己的喜欢和重视，沈姝不管多少次还是觉得有些害羞，眼神躲闪，伸手抓住白枝的手顾左右而言他。

    “我们起吧，今天说好带软软出门玩儿的。”

    今天是周末，沈姝昨晚才答应了小姑娘今天要带她去邻居家玩儿，再赖床下去就得下午了。

    “再等一

    会儿，她还没起呢。”白枝伸手把打算从床上起来的人压了下去，欺身上去吻住沈姝精致漂亮的耳垂，直到把它染得粉红才满意。

    眼看着白枝明显想要用某种特殊手段赖床，沈姝微微扬起下巴避开对方的索求，看着人有些无奈道：“你还是宝宝吗？又想赖床？”

    外头可还是大白天呢。

    白枝眨了眨眼睛，十分自然地靠了上去，拉过沈姝的手放在自己的腰上，语气缱绻：“小姝也是我的宝宝啊。”说完便依偎了过去，靠在耳边温声细语。

    “你不是最喜欢这儿了吗？我的腰，今天借宝宝盘一盘吧。”

    沈姝脸色爆红，眼里瞬间泛起水色，任由白枝把她拉了下去胡作非为。

    外头阳光正好，今天睡你，也正好。

    -

    白枝的世界，沈姝过的十分舒坦，自从官宣以后就过上了梦寐以求的快活日子，每日就看书浇花喝茶逗娃，闲来无事写写书，午后黄昏看看云。

    等到白软从一个胖胖圆圆的小姑娘慢慢抽条，出落成为一个漂亮聪慧又不失机灵俏皮的大姑娘时，沈姝也觉得圆满了，便和白枝满世界的环游。

    她们看过世界上最早的日出，踩过最温柔的流水，走过最崎岖的山间小路，闻过最沁人心脾的花香，一路随心所欲，走走停停，双手紧握，一直不曾放开。

    待到二人白发苍苍，容颜老去，白枝便坐在竹制的摇摇椅上，旁边是开得灿烂的向日葵，还有支着画板安静绘画的白软，看着她的沈姑娘问。

    “如果有下辈子的话，沈姑娘记得走得慢一些，我在前头等着你过来。”

    眉眼早已是苍白一片，却依稀可窥见温柔的沈姑娘浅浅一笑，主动拉住了白枝的手，语气温柔：“好啊，阿挽。”

    身穿蓝色碎花裙的女人停下手中的画笔，看着手拉着手闭上眼睛的两人，潸然泪下。

    -

    [软饭任务完成100%，任务评分A，由于宿主兑换了停留时间所以评分降为C，五秒之后将为宿主随机选择一个虚拟世界。]

    太久才结束任务，沈姝有些不习惯地看着眼前的白光，脑子里闪过白枝的模样，慢慢闭上了眼睛。

    [新世界传送中，倒计时开始。]

    白光消失之后，安静的空间响起另一

    段对话。

    “舔狗任务完成100%，任务评分S，由于宿主兑换了停留时间加上兑换了定位功能所以评分降为C，五秒之后将为宿主定位前往沈姝的虚拟世界。”

    “嗯。”秦挽神色平淡，在重新亮起的白光中慢慢地闭上眼。

    我会去找你的，我的爱人。

    作者有话要说：辣鸡作者，沉迷RM和游戏，还没写儿童节番外，我现在就帮你们骂她，保证晚上九点钟会有第三章。文中“我一生都牵着你，把你收藏好，妥善安放，细心保存。免你惊，免你苦，免你四下流离，免你无枝可依。”出自匡匡的《时有女子》，并非原创，是我很喜欢的句子，我稍微改动了一下，喜欢的宝贝可以去看原句。感谢在2020-05-30 18:37:03~2020-05-31 23:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：妻莫语 60瓶；晴天 20瓶；crea


49、儿童节特别番外
    六月的第一天, 白软睡了一个大懒觉, 披头散发地床上滑下去，然后跑到隔壁敲了半天的门才等到自己的枝枝开门, 后面跟着脸色绯红, 过于娇媚的某人。

    小姑娘看看一脸餍足的枝枝，再看看沈姝，伸出小胖手捂住大眼睛，语气无辜：“妈咪和枝枝又赖床做坏事, 羞羞。”

    白枝看着她从指缝中露出的眼睛一个暴扣敲下去，看着小丫头哎呦哎呦地捂着脑袋也不心疼, 挑了挑眉十分护短：“别假哭了, 眼泪就像珍珠，越哭越像猪。”

    沈姝站在两人身后, 目光温和，伸出手冲着小姑娘轻声道：“过来, 头发乱糟糟的。”

    “呜呜呜，枝枝好凶哦。”白软哒哒哒地冲过去抱住沈姝的大腿, 虚情假意地开始控诉白枝对她的态度。

    小姑娘比之前长高了一些儿，大概就长了一根小拇指那么多，依旧是胖乎乎的模样, 一只手捏住脸的时候可以挤出肥嘟嘟的肉，十分讨喜。

    沈姝十分宠爱她，平日里白软调皮闯祸的时候她只是笑笑不说话，看着另外一个暴脾气的大家长和小丫头互相追逐着满花园跑。

    反正有人自愿当红脸, 她做个温温柔柔的大家长就好了。

    “白软小朋友，昨天有和同桌的小男生好好相处吗？”沈姝牵着她走进主卧里，直接在木质地板坐下，盘着腿给坐在自己面前的小姑娘梳头发。

    家里的两个大人都是长头发，白软从小就爱美，也留了一头漂亮的长发，每天早上睡醒就过来敲门让沈姝给她梳头。

    为此，白枝颇有不满，每次被白软打断晨间运动的时候都十分暴躁，又不能骂人，只希望白软快点长大，不要妨碍她和沈姝的二人世界。

    丝毫不知道自己被嫌弃的小姑娘摊着两条小短腿，重重地“哼”了一声回答：“他昨天在我脸上画乌龟，我已经和他绝交了，以后都不许他越过桌上的线和我玩。”

    “嗯哼，真意外，还能有人能欺负得了你？”白枝把床铺整理好，一脸地惊奇。

    白软从小就是个霸王性子，刚进幼儿园就称王称霸，没有哪个乖孩子能和她打擂台，但是自从上了大班以后小姑娘就多了一个新同桌

    。

    对方是个小男孩儿，眉清目秀，唇红齿白，典型的乖孩子，一看就和白软这种野丫头不是一路人。

    白软最喜欢漂亮的东西，一见面就把人家当成漂亮小姐姐拉到了女厕所里面闹一场乌龙，然后就和小同桌纠纠缠缠，两人经常一言不合就重拳出击，哭完闹完又和和气气地在一起玩，十分有趣。

    沈姝忍不住笑弯了眼，用小梳子仔细地把头发分成两撂，顺了顺有些不平整的发顶道：“难道不是因为你之前在他的书上画毛毛虫吗？”

    “妈咪~你不宠我了。”白软软绵绵地撒娇，语气里的奶味儿都要溢了出来。

    她向来最擅长撒娇耍赖，鲜少有人能抗住一个胖乎乎，又长得可爱爆表的萌娃对着自己奶声奶气地撒娇。

    沈姝当即在她的脑袋上亲了一下，语气宠溺：“宠你宠你，一会儿吃完早饭就带你去游乐园。”

    今天是儿童节沈姝特意和幼儿园请了假，要和白枝带着小姑娘出门玩儿。

    柔软的头发被细心地放在肩膀两边，白软两只手拿着一个圆镜子看着沈姝坐在后面给自己梳头发，忽然眨了眨眼睛道：“妈咪也扎双马尾吧，还有枝枝也要。”

    沈姝拿着彩色发绳的手，莫名地停顿了。

    刚把窗户打开通风的白枝，转过身看着坐在地板上的一大一小，眼里闪着诡异的光。

    双马尾，她可太他妈可以了！

    “呃，双马尾可能不是很适合大人的。”沈姝用一根蓝色发绳把手里的头发绑得高高的，小心地扯了几下确定不会太松也不会太紧后把另一边的头发梳了梳，视图打消白软的奇思妙想。

    小孩子才喜欢扎双马尾，她都二十多岁了扎双马尾太羞耻了。

    “哎，可是软软想要大家一起。”白软撅了噘嘴，有些低落，手指不住地在地板上画着圈圈。

    “咳，我觉得可以的。”白软一脸淡定，顶着沈姝看过来的“你疯了吗”的表情十分义正言辞：“反正今天不是儿童节吗，就随她高兴呗。”

    白软惊喜地抬起头，大大的眼睛里满是欢喜。

    “那我今天想要恶作剧的话，你们也会答应吗？”

    白枝一挑眉，冷漠无情地拒绝了这个无理的要求。

    “不会，就像软

    软永远也学不会吃青椒一样，我说不会就是不会。”

    “好吧。”白软嘟嘟嘴继续看着自己的发型，嘴里不住地碎碎念“软软没有想要使坏坏的，软软可是个乖孩子，枝枝真过分。”

    走到梳妆台前拿过一把木梳，白枝也随意地坐在地板上，十分自然地给沈姝梳头发，感觉到对方身体有些僵硬之后靠近耳边轻声道：“我保证会很漂亮的，好吗？”

    头发在你手上，我说什么也没用了。

    沈姝无奈地叹了一口气，任由这位大孩子把自己的长发变成高高的双马尾。

    最后，扎着高高的双马尾，容貌出色的一家三口十分高调地出现在了游乐场中，不少认出她们的游客纷纷拍照发到了往上，热搜高高挂起一直不降。

    随心所欲的双马尾，超出平均水平的高颜值，还有丝毫不遮不掩的秀恩爱，让众多网友大呼“酸了酸了。”

    除了身高和智商，我大概是没有资格过儿童节了。

    欢乐的旋转木马上，娇俏的少女搂着一个圆嘟嘟的小女孩儿，和旁边凑过来戴着圆框眼镜人合了一张照片，配文：儿童节快乐(′‵)

    儿童的精力像是永远也用不完似的，等到繁星亮起，白软终于玩儿累了要回家，却在路上闹着想要买新的故事书。

    家里的故事书早就读完了，白枝也还没来得及让人写特殊的故事书，只好在路边停下车走进一家书店里给她买。

    路边的小巷子旁开着一家小小的书店，安静，而且没写名字。

    “祖宗你想要哪个自己挑吧。”琳琅满目的书本，白枝抱着够不到书架上头的小姑娘让她一本本拿，沈姝走得累了便坐在一边等她们挑完。

    这间偶然走进来的书店，很小，但是别有一番情调，装潢全是做旧的风格，窗台上还放着一盆盛开得格外娇艳的紫色风信子。

    沈姝支着下巴看着窗台上悬挂的彩色千纸鹤，有些出神，随即被挑完故事书的白软拽了起来。

    小孩子基本上都喜欢花花绿绿的东西，结完了账几人正要走的时候，突然被收银员喊出递了几根糖果过去。

    “今天儿童节，祝小朋友节日快乐哦。”

    文静的收银员笑容温和，沈姝笑了笑接过糖果，举着白软的手

    道谢：“要跟姐姐说谢谢哦。”

    玻璃门被推开，一家三口手牵着手离开了这家小店，漫漫的夜色逐渐将三人的足迹掩去。

    二楼的窗户前坐着两位出色的女人，其中一名带着大大的墨镜，穿着红色的连衣裙，语气凉凉：“躲起来干嘛，你见不得人吗？”

    低着头，半张脸藏在阴影中的女子勾起唇角，罕见地语气温和：“这样，就很好了，倒是你，拿了影后不去领奖跑来我这儿做什么？”

    “嗯哼，我来跟你炫耀啊，不行吗？”

    故事被画上句号，被风吹起的书页不断翻开，只有晚风能知道里面的事情。

    -

    白色的软纱轻轻地撩开，白枝哄睡了小朋友，从背后抱住了沈姝，语气眷恋：“今天开心吗？我的大宝贝。”

    沈姝无奈捉住了她越来越往上的手，把衬衫拉了下来。

    “今天是儿童节，你就非要做一些儿童不宜的事情？”

    “不好吗？”白枝挑眉。

    沈姝沉默了一下，按住对方的脑袋吻了上去。

    “我觉得挺好的。”

    作者有话要说：世界二到此就全部完结啦，感觉还是写的不够完美，在此作者举起一瓶1.25升的冰阔落致歉：为了我的辣鸡自罚一杯，从明天开始恢复晚九点更新，下个世界你们还是会爱我的是不啦~（疯狂眨眼）感谢在2020-05-31 23:22:24~2020-06-01 16:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无铭 15瓶；夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



50、我的玫瑰花小姐（一）
    “新世界已经到达, 任务目标名字为滋滋滋滋拉滋拉……”

    沈姝失重般掉到了一个有些坚硬的地方，还没从无法避免的晕眩中缓过来，就听到了系统的一阵错杂的电流声，然后归于寂静。

    “瓜皮？系统？你在搞什么？”沈姝按住有些晕乎乎的脑袋, 十分惊慌。

    反复在脑海里呼唤了好多次, 只有机械冰冷的声音始终重复着一句话。

    “系统维护中，请稍后再试。”

    沈姝皱着眉按了按自己的脑门, 迟钝了两秒才发现，自己的手怎么变小了？！

    短短小小的手指, 就像是小孩子的手指, 沈姝太熟悉了，因为她上个世界就一手养大了白软，这种尺寸的手指, 估摸着也就五六岁。

    内心一阵绝望, 沈姝几乎是像机器人一样，以一种生锈的动作看了看自己现在的情况, 短腿短脚, 漂亮的公主裙，手上衣服上都沾了不少的泥土。

    她跌坐在泥土上，屁股摔得贼疼，这一次的新世界开场, 可以说是经典运气不好了。

    褐色的泥土不算得干燥，反而有一股湿润的触感，黏糊糊地粘在手掌上, 简直就是糟糕到了极点。

    沈姝嫌弃地把手上的泥往旁边的草地上蹭了蹭，直到手上变成了草绿色的汁液才稍微好受点，正要仔细看看周围的时候却被飞来的一颗小泥块打到了脑门上。

    附近传来孩童们的欢呼声。

    “打中咯，她要哭咯。”

    “会不会太过分啦，她是女孩子诶。”

    沈姝阴沉着一张小脸，一手抹掉额头上的土，抬起头才发现离她不远的地方站着一群小孩儿，大多都是五六岁的年纪，正嘻嘻哈哈地指着她哈哈大笑。

    而站在自己面前的，是一个留着**头发型的可爱小男孩，穿着蓝白条纹的小衬衫加上黑色的西装裤，别着一枚红色的小领结，小皮鞋亮亮的，一看就是富贵人家的孩子。

    “你才不是我姐姐呢，我讨厌你。”小男孩皱着淡色的眉毛，一脸厌恶地扬起手里的小泥块朝着沈姝扔过去，然后准头确实不咋地，打到了旁边的草地上。

    姐姐？那这个小鬼就是自己名义上的弟弟咯。

    系统不知道出了什么事儿一

    直召唤不出来，沈姝毕竟是个成年人，在经历过一开始的惊慌失措之后很快冷静下来，看着眼前这个长得粉嫩可爱，但是一直瞪着自己的小鬼，默默地眯了眯眼。

    一点都不可爱！

    接下来的一幕，在众多小朋友的心里留下了深刻的印象，直到长大成人也一直难以忘记如此凶残的事情。

    受邀来参加玫瑰小镇最有钱的沈家为自家新来的小公主举办六岁生日宴的小孩儿们，看着沈家的小少爷把自己的长姐推倒在泥土里，然后冲着对方投掷泥块。

    漂亮精致的女孩儿身上沾满了土，额头上还红了一大块，被欺负得十分凄惨。

    然后，众人就看着她从泥地里慢慢站了起来，朝着沈家的小少爷走了过去，抓住对方的肩膀一个干脆利落的绊腿把瘦瘦弱弱的沈寒星绊倒在地上。

    然后，沈姝就骑在了对方的身上，毫不客气扒下裤子就把沈寒星揍了一顿，边揍边说：“臭弟弟！”

    这一幕姐弟相杀的惨烈画面，在众多幼小的心灵中留下了难以磨灭的记忆，还有沈寒星白白的小屁股蛋，确实是惊人的难以忘记。

    这件事情，也在五岁的沈寒星心里留下了阴影，一直作为他最不想提起的黑历史，每每被提起就疯狂炸毛。

    打不过最讨厌的姐姐，还被扒了裤子在那么多人面前揍了一顿简直太憋屈了。

    -

    “为什么打架？”一个穿着墨色长衫的中年男子神情严肃地坐在客厅的梨花木椅子上，看着眼前两个灰头土脸的小家伙太阳穴忍不住一直跳动。

    今天是他特意为了沈姝举办的生日宴，没想到刚吹完生日蜡烛分完蛋糕，稍稍没注意，沈寒星就和沈姝在花园里打起来了。

    要不是沈寒星哭嚎的声音大，佣人发现得快的话，这会儿两人指不定要打到天昏地暗，虽然说现在的情况也好不到哪儿去就是了。

    寿星脸上身上都是泥土草屑，额头上还肿了一大块，倔强地抿着唇站在客厅里，十足的委屈。

    更让沈疏风生气的不是沈姝被打了，而是沈寒星身为一个男孩子，居然打不赢一个娇弱的女孩子，简直太丢脸了。

    “沈寒星，你说，为什么要动手打你姐姐。”眼看着两个小孩儿都憋

    着不愿意说话，沈疏风把目光转向沈寒星，十分严厉。

    才五岁的沈寒星提了提自己的小裤子确定没问题之后，使劲儿憋着的眼泪忍不住掉下来，看着沈姝十分委屈地大吼大叫：“是她先打我的。”

    沈姝不言不语，微微垂着头不说话，心里冷笑：傻孩子，这时候不说话才是最正确的选择。

    长女满脸委屈，却抿着唇不愿意告状，明明比沈寒星大了一岁但是身高也没高多少，漂亮的裙子上都是泥土，脸上还被抓红了几道，一抬手擦眼泪就是一道泥痕。

    沈疏风心里微动，想到自己对不起沈姝的母亲现在还让她被弟弟欺负，皱着眉道：“撒谎的代价是什么你知道的，沈寒星，我再问你一遍，为什么打你姐姐。”

    沈家家风极严，沈疏风对于子女更是严厉，如果犯错的话不管男女都要去祠堂罚跪，偏生沈寒星性格最为顽劣，没少被罚去跪祠堂。

    所以一听到沈疏风这句话，沈寒星忍不住抖了抖，也顾不上委屈了，努力忍住眼泪不敢说话，揪着手指头学着沈姝一样低着头看地板。

    “地板好看吗？这个花色是不是很喜欢？”沈疏风冷哼了一句。

    沈寒星不敢说话，偷偷往旁边看了两眼。

    穿着月白色旗袍的女人笑了笑，慢慢走了上去在沈疏风旁边的椅子上坐下，把还温热着的茶水推了过去，温声细语地劝了劝。

    “别生气了，喝点茶吧。”

    她并没有出言相劝，只是十分恰当地用了别的方式令沈疏风消消火，嫁给这个男人五年了，李湘云自然知道怎么样能让他消气。

    果不其然，沈疏风皱着眉喝了一口茶之后，眉眼之间的怒气消散了许多，看着姐弟两也没那么糟心了，把茶杯放下之后稍微温和了一些道：“沈寒星，你怎么老是和姐姐过不去？你以前不是和我保证过会一直保护姐姐的吗？”

    这话不说还好，一说沈寒星就炸毛。

    个子矮小的小男孩赤红着双眼，毫不掩饰地对着自己的父亲大吼：“她才不是我姐姐，她是小三的女儿，我姐姐在医院里养病呢！”

    沈疏风一听火气就上来了，幼子的话就像是一根针一样扎在他心上，不断地提醒他当年犯下的错事，

    茶杯被重重地摔到了地上发出清脆的声音。

    “来人，把藤条给我拿过来。”

    沈家家法，祖传藤条，打人贼痛，一般不轻易拿来吓唬小孩。

    “星星，不许胡说！”李湘云睫毛一颤，当即挑起柳眉直接训斥自己的儿子。

    两指宽的藤条被佣人战战兢兢拿了上来，李湘云看了一眼就觉得窒息，忍不住站起来抓住沈疏风的袖子哀求：“疏风，星星还小他不懂事，我以后会好好教他的。”

    发妻的眼神里含着惊惧，沈疏风有些不忍，却不希望每次都是这样轻轻放下，那样的话，他永远也无法让自己的子女和睦相处。

    藤条被高高举起，沈姝惊呆地看着沈寒星跪在地板上傻傻地要挨揍，忍不住跑过去把人推开，站在沈寒星的面前站得直直地，张开双手一脸正直：“都是我的错，父亲要打就打我吧。”

    开玩笑，这藤条一下去沈寒星还不得和她一辈子过不去，就刚刚的对话之中沈姝也差不多明白了自己的身份和处境。

    一个破坏别人家庭的孩子，怪不得一开场就要被臭弟弟扔泥巴。

    藤条停在了半空中，沈疏风冷着一张脸让沈姝让开。

    “小姝你让开，我今天不教训教训他，真不知道天高地厚了。”

    大哥，我要是让开的话你儿子就要被你抽死了，沈姝笃定沈疏风现在就是装装样子，不然气急败坏地拿出藤条又没打到人多丢脸啊。

    反正沈寒星都被自己揍了一顿，沈姝自觉不和熊孩子计较，镇定自若地挡在沈寒星面前，语气平静：“都是我没当好姐姐，父亲若是生气就连我一起罚吧。”

    “疏风。”李湘云微微蹙着眉喊了一声，看向沈姝的目光里颇有些奇怪。

    打又打不了，直接不打的话又显得很没有面子，沈疏风看着懂事的长女有些欣慰，看着跌坐在地眼泪汪汪的沈寒星一脸严厉：“看看你姐姐多贴心，罚你跪两个小时祠堂，今晚不许吃饭。”

    沈寒星瞪大了眼睛，十分惊讶，随即看着沈姝安心坚定的背影，更加生气了。

    他就知道沈姝没好心，本来母亲拦一拦父亲就好了，现在沈姝一站出来他还得去跪祠堂。

    屁股被揍得超痛的，搞不好都已经肿了，

    明明是自己先动手打人却因为武力值不行反暴揍的沈小少爷眼里燃起一团怒火，刚刚因为沈姝冲过来给自己挡藤条的一丝丝感动瞬间烟消云散了。

    坏女人！别想他心甘情愿地叫她一声姐姐！

    暴揍了臭弟弟一顿，不仅没挨骂还得到了一句表扬的沈姝看着沈寒星似乎点着了火的眼睛，无辜地眨眨眼睛。

    这便宜弟弟是怎么了？着火了？

    作者有话要说：可恶啊，单纯的作者被新买的烤箱诱惑了一直在玩面粉还忘记定时九点了，第二章还没写完今天应该只能日三了呜呜呜明天日六。那你们还能说一句爱我吗？哪怕是骗我的。

    ps：女二第二章才出来，沈姝的母亲并不是小三，她是个好母亲，后面会写出来的。感谢在2020-06-01 16:56:43~2020-06-02 18:14:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：crea 


51、我的玫瑰花小姐（二）
    目睹便宜弟弟就要去跪祠堂, 沈姝心里大呼过瘾，让你刚刚扔泥块揍我揍得那么高兴。

    熊孩子就是要揍一顿才能老实，不然都翻天了。

    正在心里腹诽，眼前却落下了一片阴影, 抬头, 便是李湘云温柔的笑脸。

    “看看都脏成小花猫了，梅花, 带大小姐去洗漱换件衣服。”

    漂亮温柔而且十分有智慧的女主人，沈姝有些僵硬地被对方摸了摸头, 下意识往后退了两步避开对方的亲近, 道：“我自己来就可以了。”

    李湘云的动作一滞，脸上并没有不悦，依旧是满脸笑意的模样。

    “那行, 梅花你看好大小姐, 我有事儿要和老爷出门一趟，晚点才回来。”

    沈姝静静地瞧着她的脸色, 依旧没变过的笑脸, 只是眉眼之间却有一些焦虑。

    刚刚无能狂怒的臭弟弟被佣人领着去祠堂之后，有个佣人就从外面匆匆跑了进来不知道和沈疏风说了几句什么话之后，对方就急急忙忙出去了，还没离开的李湘云看似镇定, 实际上眼神里都是担忧。

    “好的夫人。”一个编着麻花辫，穿着朴素，约莫十五六岁的女孩儿慢慢地走到沈姝面前弯下腰轻声道：“大小姐和梅花去换件衣裳吧, 好么？”

    沈姝静静地看了她几秒，把手放了上去。

    -

    温热的水浇灌到身上，沈姝婉拒了梅花给自己洗澡的服务，自己坐在小木盆里拿着一个葫芦瓢边舀水边往身上倒，心里十分感慨。

    这葫芦瓢可真别致，用起来别有一番滋味。

    梅花安静地拿着毛巾站在帘子外，以防有什么意外发生。

    穿成一个六岁的小孩子，系统又突然关机维护，沈姝除了一开始惊慌失措以外，到现在一点儿也不担心。

    船到桥头自然直，当务之急她得在这个看似和谐实则有些尴尬的家庭里生活下来。

    就刚刚沈家夫妻和沈寒星那个臭弟弟的表现来看，她现在的身份和处境似乎极其尴尬。

    沈姝，现年6岁，比沈家的小少爷大了一岁，似乎是突然来到这个家里的，一来就成为了沈家的长女，并非是沈夫人所生，所以这就很尴尬了。

    不是沈夫人所出，那就是外头女子生的

    ，难不成是沈疏风婚前出轨？

    沈姝细思极恐，手上拿着的葫芦瓢都掉到了水里，溅起十几厘米的水花。

    她可太害怕了，难道这次穿的是什么恶毒母亲和单纯善良活泼可爱天真无邪聪慧和美貌并存的悲惨小女孩的故事吗？

    小脸严肃，心里毫不脸红一口气给自己加了十个字以上褒义词的前缀，沈姝看着自己短短胖胖的小手，不禁悲从中来。

    我只是一个六岁的小女孩啊，为什么要直面你们这些大人的肮脏事情。

    “梅花姐姐，父亲他们要去哪儿？”吸了吸鼻子，小手拿起旁边的木瓜润肤露擦在身上，沈姝软着嗓子奶声奶气地问着站在外面的佣人。

    这个佣人看上去年纪很小，沈姝在赌她会不会可怜自己是个弱小可怜又无助的小姑娘没那么敌对自己。

    “老爷夫人去县上的医院看望二小姐了，您洗好了吗？”梅花有些急，大大的杏眼一直往里瞧。

    沈姝洗得太久了，她担心水冷了人要生病，到时候她肯定会被夫人骂的。

    “洗好了。”沈姝把梅花叫了进来，站在木盆里伸手让对方把自己抱出去。

    这个盆有点深，她腿又短，跨不出去。

    被佣人用超大的毛巾裹着抱到了一旁换上白色的睡裙，沈姝打了个大大的喷嚏，鼻头红红的，把梅花吓了一大跳。

    “您感冒了？我现在就去厨房弄碗姜汤过来。”

    “不用啦梅花姐姐，太麻烦了，打了个喷嚏而已不用那么麻烦。”沈姝垂着长长的睫毛，把一个安静无害的柔弱孩童形象表现得淋漓尽致。

    没什么杀伤力的乖小孩总是能最快地赢得人们的喜爱，所以她才故意在热水里泡得有点久，假装娇弱。

    梅花年纪小，而且刚来沈家工作不久，虽然听说过沈姝的来历，但是对于这样一个早早丧母寄人篱下的孩子免不了有些同情。

    沈家主五年前就和夫人成婚了，而且还有一对龙凤胎，沈姝被托付在这里，肯定会不安的吧。

    “那我帮您把头发擦干吧。”梅花拿着干毛巾细心地擦着沈姝的长头发，想了想继续说：“您别难过，总归生日宴还是过上了，老爷是因为二小姐好像又犯病了所以才离开的。”

    犯病？沈姝

    小眉毛一挑，怪不得沈家夫妇那么急冲冲地离开。

    “又病了，那她什么时候才能好啊。”软软糯糯的声音含着一丝关心。

    梅花笑了笑，有些无奈小孩子的天真。

    “二小姐是先天性心脏病呢，没办法好那么快，听说要等她长大之后做手术才行。”

    沈姝暗暗记下了这个重点，继续童言童语地和梅花说着话，等到头发擦干后又缠着对方给她讲故事。

    “梅花姐姐给我讲讲故事吧，我看见花园里都是种着好多漂亮的玫瑰呢。”

    梅花给她盖上薄被，闻言十分欢快道：“那是因为我们这里叫做玫瑰小镇呀。”

    -

    沈姝顶着一张单纯可爱的脸蛋，哄着梅花给她科普这个世界的知识，没过几天就彻底搞清楚了自己的处境。

    玫瑰小镇，一个靠近海边的偏僻小镇，以种植玫瑰为主业，镇民大多朴实本分，乐于待人，镇上除了玫瑰，还有两个不得不提的存在。

    一是沈家，在玫瑰小镇居住了几代人，沈家家主名为沈疏风，娶了村长最漂亮的二女儿做妻子，生有一对龙凤胎，是镇子上的模范夫妻。

    沈家底蕴深厚，钱财丰厚，可惜生下的女儿一出生就患有先天性心脏病一直在医院里里养着，镇上的人们对此都觉得十分惋惜。

    沈家是个好人家，一直以来对镇子上的人们都十分友好，可以说是小镇里的大家族。

    二就是几年前远道而来，买下了玫瑰小镇所有的花卉生意，定居在镇子最高地方的一个姓柳的人家。

    柳家人平时闭门不出，就算是掌管了镇上所有的生意也只是派一个管家出面打理，镇民们也只在他们刚到这个小镇的时候见过当家人一面。

    那是个病弱的少女，身着华服，年纪不大，估摸着也就十二三岁，病怏怏地坐在一个轮椅上被推着走，年纪尚小但是容貌堪称天人之姿，可惜不良于行。

    听说是从京城来的富贵人家，主家因为意外早早去世只留下一个病弱的孤女，空有一身钱财但是无权无势所以索性想寻一个安静偏僻的地方，好让主人家静养身体。

    有钱，无势，而且不惹事儿，村长摸着花白的山羊胡子爽快就答应让他们住了进来，而且还给了地势

    最好的地方让柳家人住下去。

    照理看，镇上唯二的两大家族都不是什么喜欢挑事闹事儿的存在，玫瑰小镇的生活应该就这样安逸地持续下去，人们安居乐业，平静祥和。

    但是突然有一天暴雨滂沱的夜晚，有一个奄奄一息的女人领着一个年幼的女孩儿走进了沈家的门，一切都变得没那么平静了。

    重病的女人把唯一的牵挂带到了沈疏风的面前，然后撒手人寰，徒留女孩儿一个人面对着陌生的一家人。

    沈姝穿过来的角色就是这个小女孩儿，一个比沈家姐弟大了一岁，同父异母的尴尬存在。

    -

    “唉，瓜皮你什么时候能维护好，我可想死你了。”精致漂亮的小女孩儿窗户前的桌子上，望着外头的花园一脸忧愁。

    这几天她靠着自己天真无邪的面孔和梅花混得非常熟，也知道为什么沈寒星和一些老佣人对自己十分疏离的原因。

    无非就是自己横空出世，破坏了沈家原本的平静和谐，虽然自己不是私生女但是也不得大家的喜爱，恭敬有礼貌但是保持着适当的距离就是大家对自己的相处方式。

    也就梅花年纪小，而且刚来沈家没多久，才被沈姝用一张可爱脸蛋俘获了。

    沈家的二女儿沈曦月似乎真的身体很不好，自从那日沈疏风和妻子匆匆出门赶往县上以后，沈姝起码有四天没看见他们了，就连受罚结束的沈寒星也难得一见。

    据梅花所说，沈寒星似乎是整天都等在家门口，像块望夫石一样等着沈家夫妇回来。

    “唉，我的任务目标到底是谁呢？”撑着小下巴的沈姝十分忧愁，就现在出现的人物来看最有可能性的就是那户五年前来到这里定居的柳家人。

    至于沈家的几位人选，沈姝不作考虑了，骨科什么的听上去好像会被关小黑屋的亚子，一点儿安全感都没有。

    可是就她打听到的消息，柳家人自从定居下来以后，除了出面做事的管家和一些采买的佣人，那位据说长得国色天香的病美人女主子从来都没有在镇子上出现过。

    柳家的房子建在半山腰上，而且轻易不和大家接触，沈姝看了看自己现在的五短身材，重重地叹了一口气。

    她连沈家的门都出不去，

    还妄想见什么病美人儿呢。

    吃软饭什么的，还是等长大一点儿先吧，现在不如去花园撒泼吧！

    隐藏了成年人的身份，拥有了一个六岁孩童身体的沈姝，迎着灿烂的阳光撒腿就往花园里跑。

    随风奔跑自由是方向，此时一名没系统没任务没压力没还爱欺负臭弟弟的小猪仔正向你们跑来。

    -

    沈家的宅子占地面积很大，从家门口延伸到主宅是用鹅卵石铺成的小路，左右两边种着漂亮的枫树，主宅后面是一个小型花园，种着沈夫人喜欢的花卉。

    家里没人会在没事儿的时候看着沈姝，所以她轻而易举地就跑到了后花园里，嘴里叼着一根青草，边走边踢着地上的小石子，不成调地哼着小曲儿。

    “呜呜呜呜呜……”一阵哀怨凄凉的孩童哭声不知道从哪个角落传来，沈姝默默地停住了脚步，嘴里咬着青草十分严肃。

    光天化日朗朗乾坤，究竟是什么妖魔鬼怪在这里作怪。

    揣着小心脏，沈姝顺着哭声走到花园的角落里，在墙角看见了一个撅着屁股扑哧扑哧往一个土坑里埋着土的小男孩。

    哦豁，是沈寒星那个小鬼。

    沈姝就这样安安静静地站在背后，看着他边哭边把一团乱七八糟的彩色纸团往坑里放，小肩膀颤抖得十分令人心疼。

    站得脚都麻了，沈姝伸手撑着旁边的围墙开口：“你哭什么呀？”

    沈寒星的惊恐地转过头，满脸的泪痕还没来得及擦掉，看见站在后面的人一下子跌坐在地上，吓得脸色煞白。

    “你，你，你跟踪我！”

    沈姝？？？

    小朋友，你的脑洞是不是开的太大了。

    “我只是走到这边听到有人在哭，过来看看而已。”沈姝一脸平静。

    “哼，我不信！”沈寒星一脸怀疑地看着她，等看清楚沈姝嘴里咬着一根草，十分吊儿郎当地靠在墙边的形象以后嫌恶地说：“一点礼仪都不懂，土包子。”

    沈姝挑眉，不和他计较，看着土里还露出一大截的彩纸道：“你埋这些彩纸做什么？”

    “哼，要你管！”

    “你这是在玩折纸？折的青蛙吗？”沈姝十分疑惑地看着旁边散落的几个奇形怪状的折纸，感觉十分迷茫。

    这是折的什么玩

    意儿。

    “明明就是千纸鹤，我给姐姐折的……”沈寒星看着自己的心血被对方污蔑，忍不住暴怒出言，说了一半捂住嘴瞪着沈姝。

    “哼，你别以为知道了就了不起，我警告你不许把这个事说出去！”

    矮矮的小朋友大大的脾气，被别人发现自己的小秘密以后就像只炸毛的小猫咪一样，龇牙咧嘴地开始威胁对方。

    沈姝眨眨眼，脸上浮现大大的问号。

    她什么也没问啊，是沈寒星自己自爆出来的，关她什么事儿。

    “你是猪精转世吗？怎么一直哼来哼去的。”沈姝默默地提出了自己的疑问。

    话一出，叉着腰站在对面的小男孩以一种肉眼可见的速度开始脸色涨红，双眼逐渐冒出火花，尖锐的声音在花园里回响。

    “你这个坏女人！”

    姐弟两大眼瞪小眼，在角落里，以沈寒星单独一方不友好的架势一直对峙着。

    五分钟后，一脸怒容的小男孩可怜巴巴地坐在花园旁的凉亭里，被自己超级看不顺眼的坏姐姐指导着这么折千纸鹤。

    “左右沿着中间的线对折起来，歪了！你是盲人吗？”沈姝无语地看着沈寒星笨手笨脚的样子，总算知道他为什么能把千纸鹤折成青蛙了。

    “啰嗦，都赖你教的不好！”沈寒星冷着一张小脸，盘着腿坐在石凳子上，老大不爽的小心翼翼把纸张对着中间的折痕折进去，然后手上一用力。

    撕拉，彩色的纸被扯破了。

    沈姝皱眉。

    “你和那张纸有仇吗？非得那么用力？”

    沈寒星捏着小拳头，再也忍受不住沈姝的嘲讽，憋红了脸一脸不服气道：“你就是故意整我的，不然我为什么折不了？”

    沈姝摸了摸下巴，十分认真：“大概因为你是猪精吧。”

    愤怒的沈寒星当即跳下凳子就要跑，然后被沈姝轻飘飘的一句话定住了。

    “你不是想折千纸鹤送给你姐姐吗？”

    因为胞姐病情恶化，却只能在家待着等消息，不知道从哪儿听说折千纸鹤可以让人恢复健康却一直折不成功的沈寒星愤愤回头，生气地坐回了石凳子上，语气十分恶劣。

    “快点教我！”

    沈姝挑眉，看着十分反骨的便宜弟弟，在接下来的教学当中疯狂

    口头输出。

    “你是猪吗？”

    “左右分不清？以后不会连男女厕所都上错吧？”

    “我看你这个速度能折到晚上，要不别浪费纸了。”

    “有些人长得不错，可惜头脑发达四肢简单。”

    沈寒星被骂得敢怒不敢言，他不想让家里的佣人知道他在做什么，一旦知道的话他母亲很快就能知道到时候他给姐姐准备的礼物就没有惊喜了。

    现在只有沈姝能教他折千纸鹤，为了姐姐，沈寒星十分悲愤地忍下了屈辱，终于折好了一只还不错的粉色千纸鹤。

    “哼，我现在会了，你不许再骂我了。”沈寒星举着一只十分像模像样的千纸鹤冲着沈姝显摆，小脸上得意洋洋。

    哪知道沈姝压根不管他，只冷漠地回了一句“哦。”

    沈寒星低头一看，石桌上的玻璃罐子里差不多装满了一半已经折好的千纸鹤，不用想都知道是谁的杰作。

    “我又不要你帮我！那是我姐姐！”沈寒星口不择言地说了一句，然后看着沈姝瞬间停下折纸的手。

    漂亮的小女孩儿捏着手上还没完工的纸鹤，冲着沈寒星灿烂地笑了起来，抬起手就把纸鹤往对方的脑门儿上一扔，精准目中目标。

    “臭弟弟，我走了。”

    被击中脑门儿，忍不住眼睛一红的沈寒星吃痛地捂着额头，看着已经跑远的沈姝，心里那股莫名的愧疚感瞬间烟消云散，骂骂咧咧地抱着玻璃罐子跑回了自己的房间。

    哼，坏女人，看她那么讨好本少爷的份上我就勉为其难地让她的纸鹤也一起放在罐子吧。

    傲娇的沈少爷，才不会承认是自己折得手痛所以想要偷工减料。

    -

    沈姝穿过来的时候应该是五六月，那时候玫瑰开的正好，终日不见多少雨水。

    沈家夫妇一直在家里和医院奔波，有时候回来也是神色匆匆，待不了多久就又开着小汽车去县上的医院。

    这日难得不是大晴天，雨水顺着屋檐就像串起来的珠子似的往下掉，天空是不甚明朗的青色，花园里的玫瑰花被打落在泥土中，浓郁的香味被风雨吹散，在空气中留下淡淡的气味。

    沈姝一大早就被梅花弄醒，说是沈疏风让司机把她和沈寒星接到县上的医院，去接沈曦月出

    院。

    “二小姐已经能出院了吗？”冰凉的毛巾往脸上一扑，沈姝的瞌睡虫瞬间跑了一大半儿，只还有些站不稳地靠着梅花，语气里都是困倦。

    梅花满脸高兴，找出了一套最漂亮的裙子要给沈姝换上，嘴里不住念叨：“是啊，听老管家说二小姐地病已经大好了可以接回家好好养着就行，所以夫人才让您和小少爷也一起去接二小姐出院呢。”

    话一说完，梅花才想起来沈姝的身份，拿着裙子有些尴尬，有些担心沈姝会不会不高兴。

    这段时间的相处，梅花也知道沈姝并不是想要出风头抢关注的孩子，她在沈家甚至像个透明人，一般除了吃饭都不会出现在众人的面前。

    小小的孩子就知道看人眼色的生活，让人瞧着心疼。

    沈姝才不知道，自己每日避开众人，跑去花园里欺负沈寒星的日常会让梅花认为是不争不抢的好孩子。

    眼下她只是努力睁开眼，尽量不让自己睡过去，催促着梅花快点把衣服给她换上。

    “大小姐我们穿这件吧，素净点儿好看。”梅花把原先拿在手上的紫色公主裙放了回去，拿出一件纯白色的连衣裙要给沈姝换上。

    满脑子只有忍住别睡着的沈姝压根没有体会到梅花地用心良苦，满不在乎地让对方给自己换衣服，殊不知在对方的眼里，自己简直是再懂事不过的小孩了。

    汽车早早停在门口等着，佣人们撑着伞把两位小主子抱到车上，让司机把两个人送到县上医院去。

    玫瑰小镇离县上其实并不算很远，汽车的话开大概两个小时就能到，沈姝一上车就和抱着玻璃罐子的沈寒星双目对视，然后纷纷移开视线，一人占了一个位子独自美丽。

    等到沈姝差不多睡着的时候，车子停在了一座白色的医院门口，一个早早等着的妇人十分高兴地打开车门把沈寒星抱了下去。

    “张妈，姐姐在哪儿？”沈寒星一脸期待地四处看着。

    被称作张妈的妇女眼神慈爱，抱着沈寒星往医院里走，边走边说：“大小姐在里头呢，老爷夫人正在给她办出院手续。”

    被落在车上的沈姝默默地看着这两人走远，自己小心翼翼地从车上跳了下去，默默地小跑跟在后面追

    了上去。

    白色的病房里，沈家夫妇满脸温和地看着自己的一双儿女，沈寒星把自己抱了一路的宝贝儿送给了终于能出院的胞姐，小嘴叭叭地说个不停。

    沈姝站在门口，看着这一家幸福的氛围，感觉自己现在进去的话就像个不该存在的局外人，索性就默默地走到旁边的椅子上坐下玩手指。

    周围来来往往的都是穿着白大褂的医生护士，还有很多坐在轮椅上的病人，其中有一位穿着病号服的患者格外地惹眼。

    沈姝没办法不注意到她，因为对方长得漂亮极了，乌黑的长发披散，芙蓉面，桃花眼，翘鼻樱唇，脸色透着病态的苍白，嘴唇却是红艳艳的，放在轮椅上的手指纤细白皙，微微垂着眉眼的模样安静又美好。

    美色使人动心，沈姝看了看美人儿独自坐在轮椅上的模样，忍不住跳下椅子跑了过去，在对方旁边站着递过去一块糖，奶声奶气道：“漂亮姐姐，吃糖吗？”

    漂亮的美人淡淡瞥了沈姝一眼，毫无动作。

    被拒绝了沈姝也不难过，收起糖果索性就在旁边台阶坐下，开始絮絮叨叨地说话。

    本来只是因为病房太闷想出来透透气的柳漪忍不住微微皱起了秀气的眉毛，淡漠地开口：“你不用回家吗？”

    自娱自乐的沈姝昂着头，眨眨眼：“一会儿才回去，他们没空管我。”

    “我给你说哦小姐姐，我听说医院里都会发生一些奇怪的事情，比如晚上突然动起来的柜子、十二点钟响起的高跟鞋、空无一人的手术室里总会有刀具摩擦的声音……”

    柳漪僵硬着身子听着沈姝十分欢快地讲着恐怖传闻，目光逐渐呆滞……

    直到管家找过来，她才清醒过来，看着一脸担忧的管家和一块放在自己裙子上的彩色糖果沉默了……

    她，居然被一个几岁的臭丫头讲的鬼故事给吓晕了……

    -

    细雨绵绵，路上的雨水被车轮碾过，四下飞溅。

    “小姝心情好像很好呢？曦月以后要和姐姐好好相处哦。”回家的路上，沈疏风看着满脸高兴的沈姝，微笑着说。

    因为遇见了漂亮美人又爽快地说了一大通鬼故事，沈姝看着坐在一旁柔柔弱弱，脸上始终挂着笑容看着自己的沈曦月微笑不语。

    这个妹妹，她看着可不像是能好好相处的样子呢。

    作者有话要说：柳漪：虽然我现在出了点状况还被老婆吓晕，但我的确是女二

    作者委委屈屈：你们是不是感情淡了，日六也不爱我？唉，我果然是你们可有可无的网友（流泪猫猫头）感谢在2020-06-02 18:14:52~2020-06-03 13:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：V~V 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


52、我的玫瑰花小姐（三）
    沈家真正意义上人比花娇命比纸薄的小公主终于从医院被接回家里, 上上下下都十分激动，忙里忙外地布置着四处，使劲儿地讨主人家欢心。

    沈曦月一回来，家里更加没人注意到沈姝了, 就连一向喜欢来找茬的沈寒星都不见人。

    难得落雨的天气, 沈姝就支着小下巴盘着腿坐在书桌上，看着佣人来来往往, 胖嘟嘟的小脸被捏成一团，像个小包子一样可爱。

    “唉。”小小的人儿, 唉声叹气像个小老头似的, 明明长得天真可爱却总是要装出一副老气横秋的模样，在旁人看来只觉得可爱极了。

    梅花一进门就瞧见沈姝一个人唉声叹气的样子，忍不住笑了起来。

    “大小姐怎么又爬到桌子上去了, 这可一点儿也不淑女哦。”

    沈姝偏头一看, 扬起一个大大的小脸，朝着梅花伸手, 软着嗓子道：“抱抱嘛。”

    “抱抱抱, 只要您高兴，梅花做什么都行。”一见着沈姝撒娇就什么都抛到脑后的梅花一脸幸福地把人抱起来，摸了摸小脑袋道：“夫人让您去饭厅吃饭呢。”

    “嗯。”沈姝被她牵着往外走，内心十分无奈。

    自从沈曦月被接回来之后, 她就失去了自己一个人吃饭的权利，每天都要和沈家一家子一起用餐。

    还好沈疏风前两日就外出谈生意去了，所以家里只有三只小的和一个女主人, 不至于太尴尬。

    不过实话实话，看着人家和和睦睦的模样，自己端着个小碗坐在角落里真是怪不舒服的。

    就目前看来，面对自己这个突然冒出来的女儿，沈夫人一直都表现得十分大度，甚至可以说是慈母也不为过了。

    她甚至会因为沈寒星对自己出言不逊而毫不留情把人罚去跪祠堂，也没有因为沈曦月回来就降低沈姝的生活质量，基本上沈曦月有什么东西她也会有，绝不含糊。

    只可惜沈夫人表现得越关心，沈姝就越觉得不舒服，总觉得太过美好了，心里不踏实。

    她不是一个小孩子了，虽然现在顶着一张孩童的皮囊，但灵魂上确确实实是一个饱经沧桑的成年人。

    这样纯粹不求什么的善意令她有些害怕，哪怕沈夫人表现得

    再温柔沈姝也清楚自己跟她的亲生女儿没得比，一个是掌上明珠一个是丈夫犯错的铁证，怎么比？

    拿屁股想也知道没法比。

    哪怕沈姝知道自己的生母并非是小三，而自己则是沈疏风没订婚之前在外面留下的情债产物也觉得挺不舒服的。

    寄人篱下的滋味她早早就尝过，哪怕是对方十分公允地对待自己，沈姝也难免会不安。

    不是自己的亲生父母就算了，而且沈夫人还有一双儿女，沈姝可太害怕自己的便宜弟弟和柔弱妹妹搞事情了。

    系统不在身边，她就是个除了嘴皮子利索点儿，其余地方毫无战斗力的小豆丁，沈姝看清现实，默默决定眼下还是猥琐发育比较好。

    等系统更新好了，她就能知道自己的软饭目标是谁，不需要费尽心思地猜来猜去，躺着吃软饭就完事儿了。

    微凉的雨水打在石阶上飞溅起来，沈姝穿着长袖长裤也免不得被溅起来的水花弄到脸上，忍不住拿袖子擦了擦快步走进前厅去。

    跨过门槛，往左边拐进去就是独立半封闭的饭厅，用的都是十分名贵的红木家具，椅子上雕着花草鸟兽，沈夫人静静地坐在正上方，旁边坐着两小的，看着沈姝走进来忍不住笑了起来。

    “母亲。”被三双眼睛盯着看，沈姝暗暗镇定下来，走上去给沈夫人问了个好，然后在佣人拉开地椅子坐了上去。

    “这几日总是下雨，小姝夜里睡得可好？”沈夫人笑眯眯地看着人，一边吩咐佣人把早饭端上来一边细心询问。

    “我让张妈给你送了厚点儿的被子过去，免得一个不注意就着凉了。”

    沈姝摇摇头，乖乖回答：“谢谢母亲，一切都挺好的。”

    “那就好，一会儿吃完饭你们三个去客厅玩会儿行吗？我还有账本要看一看。”沈夫人盛了一碗粥放在沈曦月面前，顺便把自己的安排说了出来。

    沈姝看着对面几乎长得一模一样的姐弟两，特别是沈寒星一脸不屑和自己玩儿的嘴脸，苟了勾唇角，轻声回答：“好的，我会照顾妹妹和弟弟的。”

    沈姝特意在弟弟两个字上加重了一点儿语气，果不其然，坐在对面的沈寒星立马皱着眉毛一脸嫌弃：“谁要你照顾我了？”

    “星星。”还没等来沈夫人的训斥，坐在一旁的沈曦月便出言警告了一下自己的孪生弟弟。

    她穿着浅蓝色的连衣裙，外头套着一件月白色的小外套，长发没有绑起来，反而是在两边编了细细的辫子把长发全都弄到耳后，蹙着眉不赞同地看着沈寒星。

    沈姝默默地看着对方略显苍白的脸色和精致的五官，还有眉间始终萦绕的忧愁和孱弱，心里暗想：这个妹妹真是好生柔弱啊，哪像自己扎着两个小揪揪活力爆表。

    “哼，我知道啦。”沈寒星不情不愿地噘着嘴，不敢和沈曦月犟嘴，只好偷偷瞪了沈姝一眼，眼里的意思大概就是“我讨厌你”之类的。

    -

    沈夫人有心想要这三个小孩儿好好相处，用完早饭之后便自行去了账房算账，让张妈和几个佣人领着三个孩子去客厅里玩儿。

    三个小孩儿大眼瞪小眼，一时之间都没人说话。

    沈寒星是一脸嫌弃不想和沈姝玩儿，沈曦月则是柔柔弱弱地坐在一旁不说话，唯一一个懂事的沈姝只好主动出声提议：“你们想玩儿什么？”

    “哼。”沈寒星不愧是霸道小少爷，一听见沈姝说话就启动哼哼技能。

    一旁的沈曦月浅浅地笑了起来，声音很轻地说：“姐姐说玩儿什么就玩儿什么吧，曦月一直待在医院里还没玩儿过什么游戏呢。”

    大概病美人都是如此令人忍不住呵护，沈寒星听了之后便握着小拳头发誓以后会把所有好玩儿好吃的都带回来给沈曦月，姐弟两相处得无比融洽。

    沈姝默默看了一会儿，想了一下一般小孩儿喜欢玩儿的东西，感觉都不太适合沈曦月。

    毕竟小姑娘天生体弱还有心脏病，一般小孩儿喜欢的游戏她怕她承受不了，到时候闯了什么祸就完蛋了。

    “我们玩画画吧。”

    “画画有什么好玩儿，娘们唧唧的。”沈寒星十分嫌弃，看沈姝的目光就像看一个傻子。

    沈姝默默地按住了自己的小拳头，担心自己控制不住自己，当场就给沈寒星一顿暴揍。

    明明以前白软就是个听话乖巧的小孩儿，为什么沈寒星就整天臭着一张脸像自己欠他八百块钱一样。

    “画画吗？曦月喜欢这个的。”沈曦月语气里明

    显可以听出欢喜，比起刚刚轻飘飘到几乎没什么重量的声音，可以说是很高兴了。

    “呃，那我们就玩这个吧。”沈寒星看着沈曦月泛着欢喜的脸，立马改口说自己也要玩儿，表现的就像一个满分姐控。

    “嗯哼，那我跟你们说一下玩法吧。”沈姝简直没眼看他，认认真真地和这两人讲着画画的规则。

    规则其实很简单，就是先选定一个要画的物体，然后三人分别画一小部分，组成一幅完整的画。

    “哼我为什么要跟你一起画？”沈寒星拿着一只蓝色的画笔，拧着小眉头十分地不爽快。

    他一向和沈姝不对盘，一见面就跟点了炮仗似的上蹿下跳，也就沈姝刚穿过那会儿狠狠把他教训了一顿后来又教他折纸鹤，小少爷才勉为其难地放下暴力，只使用嘴炮技能攻击。

    如果被说是怂货的话，那么没有一个沈姝是无辜的。

    扒裤子打屁股什么的，确实太暴力了，沈小少爷身板儿小，还没沈姝长得高，武力对决确实赢不过。

    “难道不是因为自己画画太丑所以不想和我们一起玩吗？”沈姝把梅花拿过来的白纸铺在茶几上，三人围着旁边坐下，十分淡定地开始挑衅沈寒星。

    小家伙不禁逗，当即火冒三丈。

    “你才画画丑呢，你全家画画都丑。”

    “呃……”沈曦月左看看，右看看，感觉沈寒星眼里的火都要烧着自己的头发了，默默地把嘴里那句“弟弟你为什么骂自己”咽了下去。

    “那我们就一起画，看谁画得好咯。”沈姝肆无忌惮。

    合作版的画作很快就如火如荼地展开，其中不断夹杂着沈寒星地嘲讽、讥笑和不服气，还有沈姝淡定而有效的反击。

    玩了三轮以后，沈曦月安静地坐在一旁，看着自己的亲弟弟忍辱负重地在纸上画着一般人看不懂的神奇物体，耳边一直传来沈姝淡定却十分奏效的反击。

    “你这画的花？天呐真是人间难得一见，花居然有尾巴。”

    “啧，树干居然长得这么歪歪扭扭吗？”

    “我用脚都比你画得好。”

    终于，沈寒星忍无可忍，一把把画笔扔在了纸上，暴怒出声：“不许你说我坏话。”

    小小的男孩儿大大的怒气，沈姝

    看着他一脸要哭不哭，眼里含着泪水却使劲不让掉下来的倔强模样，有些心虚，感觉自己欺负小孩儿太过分了，索性伸手摸了摸对方的脑袋。

    “好啦都是我不好，我给你道歉行了吧。”

    扎着两个小揪揪的女孩儿趴在地上，双手撑着下巴，满脸惊讶地看着小男孩儿画画，嘴里不断吹着彩虹屁。

    “哇哦，沈寒星真厉害，是天才吗？”

    臭屁的沈少爷被吹得浑身舒坦，捏着画笔继续画着不知何物的鬼画符，十分傲娇地噘着嘴。

    “哼，算你会说话。”

    安安静静坐着的沈曦月看着这一幕，默默地拿起画笔靠近沈寒星，打断这两人的交流道：“要我帮忙吗星星。”

    “不用啦姐姐，你乖乖坐着吧，我自己能搞定。”被吹得不知天高地厚的沈寒星满脸膨胀，自觉自己能画出惊天神作来，好让沈姝大吃一惊，叫她以后再也不敢嘲笑自己。

    三人玩了大半天，终究以沈寒星满脸的画笔涂料和趴在地毯上睡着的沈姝为结局，沈曦月看着睡在自己脚边的沈姝有些无措地看着沈寒星道：“姐姐睡着了，怎么办？”

    满脸都是彩色涂料的沈寒星一脸不耐烦：“就让她在这里睡算了，谁管她啊。”

    沈曦月眨了眨眼睛，伸出手指戳了戳沈姝的脸，好软，一点也不像她，都没什么肉。

    “可是姐姐睡着了很可爱诶，脸上都是肉肉。”

    “像一头猪仔一样有什么可爱的。”沈寒星冷言冷语，身体却很诚实地走了过去，坐在旁边皱着眉头屈尊降贵的伸出手指头戳了一下，眼睛睁得大大的。

    真的好软，像棉花糖一样。

    “我说的没错吧。”沈曦月轻轻摸了摸沈姝头顶上地两个小揪揪，看着沈寒星道：“星星喜欢大姐姐的，不是吗？”

    沈寒星瞬间收回手指，十分不高兴。

    “我才不喜欢她呢，明明不是我们的姐姐。”

    “可是曦月喜欢，曦月想要一个大姐姐。”沈曦月认认真真地看着沈姝睡着的脸，歪着脑袋对着沈寒星说：“星星你要是不喜欢的话就让给我吧，以前在医院里都没人肯陪我玩的，姐姐好歹还会在家陪星星玩呢。”

    小小年纪的小姑娘，说着和自己年龄不符

    的话，脸上还带着一丝难过。

    “姐姐会陪着星星折纸鹤，会陪着星星受罚，还会陪着星星画画，曦月真的好羡慕啊。”

    沈寒星听了这番话，莫名就觉得好像的确是那么回事儿？

    虽然沈姝嘴巴毒不饶人，但是在沈家夫妇为了沈曦月奔波不在家的这段时间，一直是沈姝陪着他，甚至每天都在花园角落里教他折纸鹤。

    这样一看的话，明显是一直待在医院里的沈曦月比较可怜呢。

    “可是她和我们不是一个妈妈。”沈寒星还是觉得别扭，靠在自己胞姐的耳边偷偷说了一句。

    沈曦月并不意外，但是也不生气，反而很平静地对着沈寒星说：“那是大人的事情，和姐姐没有关系。”

    “啊，那我一直欺负她。”沈寒星到底还是个小孩子，被别人的三言两语就迷惑了所以一直致力于把沈姝赶出家门，现在听了沈曦月的话又觉得自己做的不对，顿时十分苦恼。

    佣人们因为想要几位小主子玩的开心，都站得比较远，因此也没人听见姐弟两的谈话。

    愚蠢的弟弟正抱着脑袋烦恼，沈曦月淡淡地看了他一眼，悄悄地拽了一下沈姝的小揪揪轻声道：“这次我会保护你的，姐姐。”

    日子一天天过去，沈姝惊奇地发现自己在沈家的处境慢慢变得好了起来，起码不会像以前那样多余又尴尬了。

    仔细思考原因的话，大概和沈曦月有关，这个娇弱的小妹妹颠覆了沈姝对她的期望，丝毫没有往心机白莲的方向发展，反而在相处了一段时间之后慢慢露出了本性。

    沈曦月，就是个娇弱黏人的麦芽糖，甜丝丝又黏糊糊，整日白着一张小脸跟在沈姝屁股后面，姐姐长姐姐短地喊，去哪儿都要跟着一起。

    沈姝每次看见她跌跌撞撞地跟着自己身后跑地样子就害怕，要是让她摔出个好歹自己就完蛋了。

    沈曦月如此，沈寒星更加变得奇奇怪怪，每次见面都要开嘲讽技能，但是却再也不说什么大逆不道的话了，看的沈姝一头雾水。

    难道是她的主角光环起了作用，所以人见人爱花见花开？

    最主要的是沈家夫妇也不排斥沈曦月每日缠着沈姝，用他们的话来说就是，反正沈曦月的心脏病经

    过之前的手术之后已经好了很多，除了天生的体弱以外，不影响生活了。

    与其把沈曦月像只小鸟一样关在房间里，还不如让她多跟家里的两个小孩儿玩到一起，适当地锻炼对于沈曦月的身体也有好处。

    “我果然是个天选之子啊。”沈姝抓着木头栏杆，扒着上面慢悠悠地晃了几下，感觉要是沈寒星和沈曦月能一直保持现状的样子的话，自己做个大姐姐护着他们也不是不行。

    -

    玫瑰花开了一个夏天，沈家突然有了大动作，要把花园里的玫瑰花全都换成白色的兰花。

    玫瑰小镇以种植玫瑰为主业，家家户户喜欢种植玫瑰，反而种植其他花卉的人比较少。

    沈姝穿着碎花小裙子，和沈曦月还有沈寒星一起垫着脚站在窗户前看着下面的动静，三个小脸蛋上都是满满的兴奋。

    “曦月难受吗要不要关窗户？”沈姝毕竟是成年人，看了一会儿热闹突然想起来沈曦月的身体，有些担忧地看着已经穿上了长袖小外套的小姑娘。

    刚入秋的那几天，沈曦月就病了一回，好不容易好了人就瘦了一圈儿，沈姝看着她站着都摇摇欲坠的样子就不得劲儿，巴不得给妹妹多分几两肉，好让自己的双下巴不那么明显。

    “姐姐你头疼不疼，我们不看了吧。”沈寒星恋恋不舍地把目光从花园挪到沈曦月身上，虽然很想继续看热闹但还是比较关心自己的胞姐。

    窗户被沈姝用力关上，沈曦月歪着头纯纯一笑，声音十分柔软。

    “我好啦，姐姐别担心，我还想看他们种好了没呢。”

    花园里的白兰花是沈曦月央着沈夫人把玫瑰全拔掉换的，从一出生就只能躺在医院里养着，现在才恢复健康回家的小公主要什么沈夫人都允她，一看天晴了立马就叫了工人来。

    大片的纯白色兰花栽满了整个花园，顺着轻风吹过，有淡淡的花香弥漫。

    沈寒星费劲地拖来一张椅子给沈曦月坐下，扒着窗户缝十分纳闷：“我觉得玫瑰花比兰花好看，姐姐你为什么喜欢兰花？”

    “就你话多，反正又不是给你种的，我觉得挺好看的。”沈姝下意识怼他。

    臭弟弟，女孩子的心思你怎么猜得到。

    沈曦月只是浅

    浅地笑着，不说话。

    红色的玫瑰花当然好看，但是却不是属于她的花朵，只有白兰，是被姐姐夸过最符合自己的花朵了。

    -

    白色的兰花在花园中扎稳根茎的时候，沈疏风从外地回来了，还带回来因为谈生意结识的朋友。

    沈姝一手牵着沈曦月，站在花园通往宅子的走廊上，眨巴眨巴着眼睛看着不远处跟在沈疏风后面的几个人。

    走在前面的一男一女应该是夫妻，身后还跟着一个小男孩儿，估摸着七八岁，穿着不俗，一身的富家少爷的派头。

    熟悉的人按照记忆般又出现在了沈家大宅里，沈曦月忍不住脸色发白，呼吸有些急促，死死的捏住沈姝的手，骨节发白。

    “嘶，曦月你怎么了？是不舒服吗？”沈姝吃痛地叫了一声，低头一看自己的手腕被沈曦月死死的掐住，来不及甩开手就捧着沈曦月的脸看了看。

    那么苍白，莫非是因为不舒服？

    就当沈姝要开口喊人的时候，沈曦月却突然惊醒般松开了手，有些愧疚：“姐姐我没事，对不起我把你的手腕掐红了。”

    肉肉的手腕上，留着几个深深的印子，看的沈曦月十分难受。

    她发誓这辈子会好好保护沈姝的，但是在不经意间又伤害了对方。

    “没事儿一会儿就消了，曦月还要去前厅见父亲吗？”沈姝认认真真地看了一下沈曦月，感觉她脸色有些白，打算把人劝回房间去。

    沈疏风带了客人回来，这会儿肯定没空和小姑娘唠嗑，沈曦月过去的话搞不好还要陪着客人，多没劲儿。

    果不其然，小姑娘摇了摇头轻声道：“不想去了，姐姐能陪我去花园坐坐吗？”

    沈曦月长得漂亮，又娇弱黏人，这段日子沈姝观察了她好久，感觉对方的的确确就是个黏人的小孩儿才放下心来。

    沈寒星是个熊孩子，但是在沈曦月的影响下也不对着自己口吐芬芳了，就算是斗嘴也只会像个小猪仔一样哼哼唧唧的叫唤。

    姐弟两对自己没恶意，系统又还没动静，沈姝也乐意给他们当个大姐姐，又因为自己实际年纪大了两人许多，平日里都是十分宠着两人。

    向来都是有求必应的沈.大姐姐.姝牵着小妹妹的手往回走，妹妹要看

    花？那就看呗。

    等到了花园，沈曦月坐在旁边的草坪上突然道：“好像有点冷，姐姐能帮我去房间拿件外套吗？”

    花园距离沈曦月的房间不算远，沈姝看了一眼距离站起来，叮嘱对方不要乱跑动之后就回去给沈曦月拿外套。

    娇弱的沈二小姐一个人孤零零地坐在花园旁边，随意地揪了一只开的正好的白兰捏在手里，静静地等着另一个男主角的到来。

    几分钟之后，梳着帅气背头的小男孩从花园地另一旁走了过来，看着沈曦月脸色涨红，结结巴巴：“那，那个，我叫张鸿雪。”

    -

    等沈姝拿好外套，又在途中撞见沈寒星，索性两个人一起回来的时候，就看见沈曦月被一个小男孩扑倒在草坪上为所欲为。

    沈姝瞬间正义感就爆发了，指着前面的人怒吼一声：“禽.兽，放开那个女孩儿。”

    一旁的沈寒星一步一个指令，立马冲了上去。

    两个个头相差有点大的小男孩在草坪上滚作一团，沈曦月可怜兮兮地被沈姝抱在怀里安慰，眼角偷偷看着沈寒星重拳出击，把对方打得鼻青脸肿，心里十分爽快。

    渣男！让你以后欺负我姐姐！

    作者有话要说：狗血开局，疯狂反转，宝贝萌可以大胆猜测，推镜镜，我可以剧透一下：女二和系统的突然失灵都和沈曦月有关系，沈家姐弟两都是黏人小宝贝，唯一最大反派现在才七岁。感谢在2020-06-03 13:30:51~2020-06-04 19:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：冰山一角 60瓶；Mr随风幽月 30瓶；老骨头 10瓶；面条 8瓶；韶爷、夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


53、我的玫瑰花小姐（四）
    “姐姐, 我不喜欢姓张的那个小子。”

    皎洁的月色打在窗台上，沈曦月和沈姝并排睡在一张床上，小声地说着悄悄话。

    白天在花园里的闹剧，被匆匆赶过来的沈家夫妇制止了, 两家人看着被打成猪头的张鸿雪目瞪口呆。

    沈寒星倒是没受什么伤, 只是脸上挂了点儿菜，雄赳赳气昂昂地站得直挺挺, 小脸十分不爽地看着这个新来就敢欺负他姐姐的人。

    在自己家把客人的小孩打成这样，沈疏风顿时十分心虚, 当即询问这是什么原因, 然后沈曦月便委委屈屈地说是对方把她推到了地上。

    张鸿雪结结巴巴，脸上发红，说是也不是, 说不是好像又是, 嘴唇动了几下默认了。

    “我，我只是想和妹妹玩儿。”

    张家夫妇都是暴脾气, 当即就道歉要带着张鸿雪离开, 然后被沈夫人劝了下来，暂时借住在沈家。

    “我讨厌他！”沈曦月依旧还在诉说自己的不满，对于自己的父亲还让张鸿雪住在家里显然很不高兴。

    本来以为这样就能让人滚蛋地，怎么还赖在她家呢, 真是烦死了。

    小姑娘在没有外人在的时候，丝毫不掩饰自己的性子，一口一个“小子”, 一点儿也没有作为娇花的形象可言。

    便宜弟弟是个傲娇鬼，便宜妹妹又是一朵脸上笑嘻嘻，心里臭傻逼的假娇花。

    沈姝揉了揉额角，感觉自己脑袋疼，侧过身子看着还在噘嘴碎碎念的小丫头问：“下午的时候为什么撒谎？”

    沈曦月虽然一向娇弱，但是实际上性子十分倔强，轻易不会哭哭啼啼，被人推了一把就哭哭闹闹显然不是她的风格。

    而且，是不是人家推的她还不一定呢。

    浅色的床幔放下，姐妹两挨着脚碰着脚，沈曦月没有直接回答这个问题，反而浅浅地笑了起来说：“姐姐的脚好暖啊，不像曦月的脚总是冷冰冰的。”

    曦月天生体弱，怕冷又怕热，入了秋之后手脚总是冰凉，叫人十分心疼。

    沈姝给她提了提被子，用自己的脚把对方冰的像冰坨一样的脚夹住，皱着眉道：“明天我让梅花给你做个暖炉来，还有你别转移话题，为什么撒谎？”

    散着

    头发，满脸严肃的沈姝一点儿也不吓人，脸上肉嘟嘟地，小嘴巴抿着装出很厉害地模样，眼睛又圆又亮，沈曦月安静地看着自己同父异母的姐姐，轻声说：“我就是不喜欢他，姐姐也不要和他玩好吗？”

    难道是吃醋了？担心新来的小伙伴抢走了自己的家人？

    小孩子就是醋劲儿大，沈姝摸了摸妹妹的小脑袋保证：“随你吧，你高兴就好睡觉吧。”

    均匀平缓的呼吸声轻轻地响起，沈曦月睁开眼睛看着已经睡着的沈姝，小心翼翼地伸出手摸了摸对方的眼皮，脸上满是庆幸和难过。

    她才不是小孩子吃醋呢，没人知道，沈曦月是重生回来的，她目睹着沈姝替自己嫁给张鸿雪以后被虐待，奄奄一息时依旧没有怨言，只是拉着自己的手庆幸：“还好不是妹妹嫁过去。”

    沈姝死在了成婚之夜，是因为帮沈曦月替嫁才死的。

    沈曦月想到她从小就被自己和胞弟孤立，然后一直护着他们姐弟两，但是在张家逼迫之下帮自己替嫁然后惨死。

    目睹沈姝死去，沈曦月一气之下便拿起新房桌子的剪刀和张鸿雪争执起来，却因为体弱力气小被对方推倒撞到了桌子角，醒来便重生到了才五岁的自己身上。

    姐姐明明是那么温柔的姐姐呢，就算被全家不喜也没有生出恶意，还总是在沈寒星闯祸的时候护着他，每次被欺负了也只是笑笑容忍他们的恶作剧。

    她怎么就不知道珍惜呢？沈曦月真是个全世界最愚蠢的人了，比起镇子东头李刀头养的最肥的那头猪还要笨。

    姐姐明明是那样好的人啊。

    沈曦月捂着嘴，不想让自己的哭声把沈姝吵醒，小脸憋得通红，甚至连胸口也隐隐生出窒息的感觉。

    她感觉到了疼痛，却不想让自己舒服一点，硬是憋着嘴巴不让哭腔泄露出来。

    姐姐那会儿肯定更疼，她这点儿疼算的了什么，根本就是微不足道罢了。

    努力克制地把眼泪憋回去，沈曦月擦了擦脸上的眼泪，轻轻地在沈姝脸上亲了一口，抿着唇在心里发誓：这辈子，我一定会让姐姐得到所有人的喜爱，让姐姐平安顺遂的。

    父母不喜，我便让他们疼爱你；兄弟厌恶，我便让他做个姐控；

    外人欺辱你，我便让他们早早滚蛋。

    只要姐姐高兴，曦月什么都给你捧来。

    我只愿你一生平平安安，幸福美满。

    -

    张家夫妇在沈家借住了一个星期之后便提出要搬到县上去住，他们不是本地人，是外地的商人，因为偶然和沈疏风结识，一时兴起才过来玫瑰小镇游玩。

    如今住了一段时间，觉得小镇生活确实很不错，也适合让自家孩子在这里长大，不过这里已经有一户人家包下了所有的花卉生意，想分一杯羹有点难度但也不是不可以。

    而且张鸿雪确实不太得沈家姐弟们的喜欢，张家夫妇三天两头就能听见自家儿子把沈家的二小姐弄哭，十分头大。

    小小的姑娘，生得漂亮无比，哭得上气不接下气，被沈夫人搂在怀里怎么哄也停不下来，身子都哭得颤抖了，每次都得让那位绑着小揪揪的大姐姐抱着安慰才勉强止住眼泪。

    张家夫妇每天都十分尴尬，又觉得沈曦月爱哭又担心张鸿雪真把对方弄出个好歹来。

    毕竟是个有心脏病的孩子，要是出点儿啥事他们也不好交代。

    就这样，张家便推翻了原本要在玫瑰小镇定居的想法，和沈疏风商议了一下决定搬到县上去住。

    “沈兄，这几日多亏你的照料了，幼子莽撞，希望沈二姑娘不要太在意才好。”张父拿着行李和沈家一家人道别，脸上有些尴尬。

    沈疏风知道他的意思，摆摆手一脸自然道：“小姑娘家爱哭不怪鸿雪，今后有什么要帮忙的尽管来找我就好。”

    张家人口简单，但是当家人的生意头脑十分厉害，沈疏风也是看中了对方的才能才想把人笼络到玫瑰小镇来，只可惜张家的小子和沈曦月不对头，日日惹得他的爱女啼哭。

    生意事小，女儿事大，为了沈曦月的身体着想，沈疏风心里也觉得张家人去县上住比较好，免得把他家闹得鸡犬不宁。

    秋风微凉，片片落叶带走了张家人的轨迹，也带走了张鸿雪的牵挂。

    沈姝穿着浅蓝色的长袖裙子站在屋檐下，看着张鸿雪一步一回头地往里看，忍不住眯起眼睛笑着道：“他还在看你呢曦月。”

    沈曦月捏着沈姝递给她的一根糖葫芦，趁着父母还没发现之

    前赶紧舔了两口，一脸无所谓。

    “爱看看呗，反正走了就行。”

    “曦月说的对，走了就行。”沈寒星同样捏着一根红彤彤的糖葫芦，吃的不亦乐乎。

    不知道什么时候开始，他已经不把沈曦月叫做姐姐了，反而喜欢直接喊对方的名字，“姐姐”这个称呼，姐弟两默认是喊另外一个人的。

    沈姝歪着头看着这对儿长得一模一样的双胞胎，一手牵着一个往屋里走。

    “今天我们还来玩儿画画吧，昨天沈寒星画的乌龟真丑。”

    “啰嗦！你以为你画的很好吗？”

    “姐姐画的最好了。”

    秋去春来，沈姝便无惊无扰地在玫瑰小镇生活了半年，等到沈家大门上的灯笼褪色又换成火红，白雪覆盖了褐色的山峦，她便和沈家人一块过了个欢快的新年。

    新年，不管在哪儿都是个隆重的日子，玫瑰小镇到处都是盛开的鲜花，这半年来沈姝和沈曦月都抽条长高了一点儿，只有沈寒星一个人依旧是个小矮子，除了变胖变凶还多了双下巴以外没啥其他的变化。

    寒风陡峭，沈姝穿着厚厚的冬装披着红色的小斗篷，长长的头发被梳得整整齐齐低低地分成两个马尾，圆圆的小脸蛋上红扑扑地十分可爱。

    “父亲快点，去晚了就看不到了。”沈寒星穿着同样厚厚的衣服，脑袋上还戴着黑色的小帽子，拽着沈疏风门外走，一脸的急切。

    他们身后跟着温婉的沈夫人，还有被张妈抱在怀里的沈曦月，一群人浩浩荡荡地往外走，十分热闹。

    “大小姐我们也走吧，二小姐在找你呢。”梅花穿着新衣，弯下腰一脸高兴地牵着沈姝往众人的方向去。

    玫瑰小镇的新年有点儿特别，他们喜欢开赏花大会，在晚上八点钟的时候镇子最中心的广场上会摆上所有最漂亮的花卉供大家观赏，是个很有意思的新年活动。

    沈姝从来没参加过这样的聚会，沈寒星和沈曦月因为年纪小也没去过，好不容易碰上今年得了允许，都跃跃欲试想要去看热闹。

    青石板路上覆盖着薄薄的积雪，上面飘落着片片绯红的花瓣，分外显眼，沈姝便踩着它们往镇子中央走去。

    -

    另一个地方，柳漪披着厚厚的白色外

    套安静地看着窗外不断落下的白雪，细细的眉皱起，似乎是为了什么而觉得困扰。

    这段日子她总是做一些光怪陆离的梦，梦里自己一会儿穿着衬衫长裤坐在一个发着光的仪器面前，一会儿又站在高楼之上，再一眨眼又站在一个种满向日葵的花园旁边和人说着话。

    梦里总有个平刘海的长发女孩儿和她说话，声音温和，眉眼一弯就欢快地笑起来。

    每次她努力想要看清对方容貌的时候就清醒过来，心中总是怅然若失。

    “南叔，我总觉得我好像忘记了很重要的人。”

    站在一旁头发半白但是神情慈祥的老人眼神温和，他一直都是柳家的管家，从小就看着柳漪长大，自然知道她最近很烦恼，但是却没有什么办法解决。

    “大小姐不如去外头看看花？今年小镇似乎培育出了十分漂亮的玫瑰呢。”南叔劝着柳漪出门逛逛，总是待在家里也闷得慌，这里比起京城暖和多了，出去走一走搞不好心情就好了。

    片片雪花顺着打开的窗户飘落到柳漪的手上，冰凉得很。

    有着惊人美貌的少女恹恹儿地望着外头，似乎能看见镇子上的烟火气儿，聊胜于无。

    “那就去看看吧。”

    作者有话要说：柳漪：很急很急很急，感觉老婆要被别人勾走了

    作者（敷衍）：在写了在写了

    宝贝萌明天我要出门回家一趟，所以今天明天都只能日三，希望能顺顺利利，回来恢复日六


54、我的玫瑰花小姐（五）
    玫瑰小镇的冬天并不算的太冷, 新年这一天薄薄的白雪将青石板路覆盖，松树、花瓣上都落了雪，不多，但是格外的有意境。

    沈姝被梅花牵着走上了一座拱桥, 桥下是清澈的河水, 有几个披着蓑衣摇着小船的船夫，船桨从流水中起起落落, 发出哗啦啦的声音。

    “这座桥叫情人桥，等七夕的时候会有情人们便会聚在这里, 在桥边留下绑着红绳的铃铛。”

    沈夫人抱着沈曦月, 声音温和地讲述这座拱桥的故事。

    白色的雪花飘落在脸上，脖子上，沈姝敏感地缩了缩脖子, 像只小鸭子一样把斗篷拉紧, 边走边伸手摸了摸绑在桥上的红绳，密密麻麻的, 有些褪色了, 有些还是鲜艳的红色。

    铃铛被牢牢系在了上头，稍微碰一碰就会发出清脆的声音，沈姝便一个人自娱自乐地戳着铃铛玩儿。

    “听说今年小镇有新培育出来的玫瑰，一会儿去了广场你们就能看见的。”沈夫人给女儿拢了拢外套, 笑容温婉。

    沈曦月前五年一直只能待在医院里，连雪也是第一次见，李湘云格外心疼她, 所以絮絮叨叨地和她讲了许多镇子上的新鲜事儿。

    “以前每年不都是看看花而已吗？今年有新的？”沈曦月冒出一张小小的脸，十分惊讶。

    在她的记忆中，新品种的玫瑰应该要到十三年后才会出现，然后一出现就引得人人追捧，还从一向只出钱不出面的柳家手里抢走了全部的生意。

    沈曦月之所以记得那么清楚，因为十三年后搞出这一类系列事情的人她恰好认识，而且还时时刻刻铭记于心。

    因为这个人就是张鸿雪！

    他误打误撞搞出了玫瑰的新品种还一举拿下了小镇的所有生意，逼的沈家节节败退。

    张鸿雪年幼住在沈家，对沈曦月一见钟情，成年后便意气风发地来提亲，奈何沈曦月看不上他那一副纨绔子弟的模样便一直不愿答应婚事。

    可惜沈家隐隐有破败之相，沈疏风不愿意百年的基业在自己的手上断送，不得已便答应了张家的提亲，然后被沈姝主动要求替妹妹嫁过去。

    那年也是冬天，却比今年冷了好多好多。

    沈曦月看着

    青石板路上落下的白雪，仿佛看到了那年那时跪在雪中的少女。

    那时候可冷多了，小镇从未下过那么大的雪，花园里的玫瑰全被压弯了腰肢，褐色的石头被染成白色，沈姝就穿着一件薄薄的单裙跪在台阶下，央求着沈疏风让她嫁过去。

    “妹妹既然不喜欢张鸿雪，父亲何必硬要她嫁过去受委屈？我左右没有喜欢的人，不如就我去吧。”长发披散的少女，冻得脸色发青，跪在雪中要沈疏风答应她的要求。

    沈曦月让沈寒星搀扶着她走到窗前，看着跪在院子里的沈姝眼里突然就冒出眼泪来，觉得又气愤又难过。

    “她又不是我亲姐姐，做这种事想感动谁呀。”

    沈曦月大概就是从那一日起终于不再别别扭扭地假装讨厌了，细想一下，沈姝从未仗着自己长姐的身份做什么过分的事儿，反而处处维护她和沈寒星。

    除了不是同一个母亲以外，再也找不到沈姝那样温柔的姐姐了。

    沈曦月就迎着风雪看着沈姝硬把自己的婚事从父亲那里抢了过去，忍不住吸了吸鼻子小声和沈寒星说：“你快些长大，变得厉害些，以后我们再将姐姐抢回来吧。”

    被娇惯着长大，即使成年了也还没什么力量的沈寒星复杂地看着跪在雪中的身影，轻轻地说了句“好。”

    张家有钱有势，直言一定要娶沈家的女儿，谁也不知道姐姐替嫁妹妹的事儿，谁也没料到沈姝连新婚夜都没熬过去。

    沈曦月因为不放心让沈寒星扒着墙头去看了看，便看见沈姝倒在血泊中的身影。

    那天夜里的雪真冷啊，冷得人心里打颤。

    白色的雪花飘在脸上，拱桥上的红绳刺眼，歪头歪脑玩儿着铃铛的小姑娘眉眼弯弯，一眼便可窥见日后的温柔美丽。

    “姐姐等等曦月，曦月很快就会把你抢过来的。”

    那日上花轿前，沈曦月偷偷地跑进沈姝的房间，一脸倔强地许诺，然后得到了长姐的摸头杀和足以把人溺毙的温柔。

    “好呀。”

    再一睁眼，她不是个娇弱的病秧子，沈姝也不是受人欺负的小可怜。

    沈曦月把脸埋进毛绒绒的斗篷里，擦掉眼泪奶声奶气道：“新的玫瑰什么样？好看吗？”

    小孩子对所有

    没见过的东西都感兴趣，就连一旁玩闹的沈寒星就抬起头，满脸的好奇。

    沈疏风走在最外头，护着妻子孩子，笑着道：“我也不知道，听说是柳家特意培育出来的，要在今年推出的品种。”

    “柳家，是住在山上的那家人吗？”沈姝耳朵很灵，听见很有可能是自己任务目标的柳家就抬起头问。

    沈疏风点点头，继续说。

    “柳家的当家人好像很喜欢玫瑰，刚定居下来不久之后收购了小镇的所有生意，还让花农们全部以种植玫瑰为主，要保证小镇的所有地方都能看见盛开的玫瑰。”

    沈姝眨眨眼，往四周看了看，果然眼里所看到的地方皆是玫瑰，甚少有其他的花朵。

    “父亲见过柳家人吗？”沈姝一边倒着走，一边歪着脑袋问。

    桥上这会儿并没有多少人，就算沈姝倒着走也没撞到人，反而是沈寒星担心她摔倒皱着小眉毛跑过去拉住她的手埋怨。

    “等会儿小心摔个狗吃屎。”

    子女和睦，沈疏风心里高兴，也乐意继续说下去满足沈姝的好奇心。

    “五年前见过一面，那时候他们刚到镇子来，和村长一块见了见，柳家的当家人唔，是个非常特别的女子，你们有机会见到的话第一眼就能知道是她。”

    “我听说她和曦月一样身体不好，是吗父亲？”沈曦月探出个小脑袋，满脸好奇。

    “嗯，她名叫柳漪，身体好像比较弱，平时都是他们家的管家出门打理生意。”沈疏风有些惊讶沈曦月知道柳漪身体不好的事情，不过转念一想，也许是下人们平时聊天被小孩子听见了。

    “管家叫南叔，新年的花会他可能会来。”

    “柳漪不来吗？我想看看她长什么样子呢？”沈姝有些急，期待地看着沈疏风，希望她的便宜父亲可以领会到自己的暗示。

    “柳小姐从来没有出过门的，去年花会也没来，小姝可能看不到了。”李湘云忍不住笑了起来，揉了揉沈姝的脑袋道：“听说她长得特别漂亮，母亲也想看呢。”

    “诶。”沈姝遗憾的语气拉得长长的，显然十分地想看看柳漪了。

    -

    众人走过拱桥，再走两分钟便到了镇子中央的广场，浩浩荡荡的一家子很快吸引了众

    人的注意力。

    沈家在镇子里名望很高，很快便有许多人围了过来和沈家夫妇搭话，沈姝跟着站了一会儿，认了数十个叔叔阿姨，终于忍不住偷偷地从人缝当中跑掉。

    别以为她没看见，沈寒星是第一个跑掉的，也就沈曦月被抱着没办法跑，被迫接受长辈们的爱抚。

    花会确实热闹，人也是确实多，沈姝努力垫高了脚也没能看见今年新的玫瑰，气馁地撅起小嘴往外边走。

    “梅花，我们自己去逛逛吧。”沈家夫妇没那么快应酬完，左右小镇也不大，沈姝就打算让梅花和自己在周围逛一逛，等差不多了再回去找他们。

    “好啊大小姐。”梅花难得来参加这种活动，毕竟年纪也小，一时之间比沈姝玩心儿还大，左看看又瞧瞧，眼睛都不够用了。

    等到两人在广场周围逛了一圈儿，梅花觉得有些内急，便和沈姝说想要去解决一下，只是有些担心沈姝一个人待着不安全。

    “嗨，你去吧，我就在这棵柳树下等你，镇子上那么多人都认识呢不会不安全的。”沈姝舔了一口手上的糖葫芦，十分淡定。

    她刚刚走那么一圈儿，几乎所有的人都知道她是沈家的千金，哪个不长眼的敢上来欺负她？

    梅花稍微想了一下，觉得也对，便叮嘱了沈姝几句急匆匆地离开。

    碧绿的柳枝纷纷扬扬，飘下不少的雪花，沈姝眯着眼看了一下不远处的小石凳子，慢吞吞地走过去坐下。

    “哎，多好的日子啊，瓜皮我可真想你。”人来人往，沈姝捏着糖葫芦觉得莫名的空虚，少了系统花痴的碎碎念，她可真是觉得不太习惯了。

    “等你回来了，我再也不嫌弃你是个舔狗了。”沈姝轻声叹了一口气，费劲儿地往地上一跳想要去旁边的小摊看看热闹，没想到藏在衣服口袋里的玻璃珠滚了出去，打在青石板路上一路往前跳。

    “诶，我的珠子。”沈姝睁大眼，这可是沈曦月前两天送给她的礼物，还约好了要一起玩儿的，丢了到时候就尴尬了。

    矮矮胖胖裹得像个粽子一样的小豆丁儿急急忙忙地追着玻璃珠跑，一下没注意就跑回了拱桥旁边。

    因为道路上的雪被清扫过，透明的玻璃珠一路打在只覆

    盖了少许白雪的青石板路上弹跳着，直到滚到了一堆厚厚的雪里才停下来。

    珠子没入雪中，一下没了踪影。

    沈姝茫然地看了看周围，熙熙攘攘的人群不断地从自己眼前走过，一时之间看不清方向，安静的空气中有雪落下的声音，细微，却无比地清晰。

    [更新完毕，系统启动中。]

    作者有话要说：我回来了，二更已发，呜呜呜你们还爱我不QAQ感谢在2020-06-05 17:17:46~2020-06-07 20:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：44290027 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：云 6瓶；23276902 2瓶；夜宇洛、别太当真 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、我的玫瑰花小姐（六）
    沈姝眨了眨眼, 感觉自己是不是幻听了，怎么好像听见了两声系统的机械音。

    [系统启动完毕，任务已更新，呜呜呜吓死瓜皮了, 瓜皮以为再也见不到宿主了嘤嘤嘤……]

    沈姝眨眼, 然后再眨眨眼，空出一只小手努力掏了掏自己的耳朵确定不是幻听, 而且系统的哭泣声还有一种停不下来的趋势，忍不住青筋直跳。

    [喂, 你别嘤了, 我还没哭呢你哭什么？]

    绕是知道自家系统有多傻乎乎的沈姝也愣了，自己一穿到这个世界就发现系统失灵，只能苦巴巴地自寻生路, 终于熬成了沈家人人喜欢的小可爱之后系统才恢复正常。

    这时候不是应该自己先哭一场好让系统认识到自己的深刻错误吗？为什么这个瓜皮系统先嚎上了？

    沈姝小小的脑袋里, 有着一连串大大的问号，哭笑不得地开始哄着自家系统, 又傻又笨又黏人, 真不知道以后要怎么办。

    机械但是不算刺耳，甚至莫名有些软乎乎的电子音在脑子里嘤嘤嘤个不停，沈姝圆圆的小脸由灿烂逐渐变成平静，然后逐渐凝重, 最后忍无可忍。

    [闭嘴。]

    严厉的呵斥声把系统吓了一跳，小瓜皮哽咽了一下十分委屈：“我觉得你好凶啊。”

    [乖，你现在能告诉我一下为什么突然维护吗？]沈姝默默地叹了一口气, 感觉自己在幼小的年纪里承受了太多成年人的心酸，很头痛。

    [呃，这个晚点再说，我从刚刚就想跟你说了，这个世界的任务目标就站在你对面，盯着你看好久了。]系统默默地说出这句话，莫名有点心虚。

    沈姝……

    片片飘落的雪花从天空撒下，沈姝鼓着小脸蛋，手上还捏着一串红彤彤的糖葫芦，一抬头便从慢慢变大的人群缝隙中看见了一个纤细的身影。

    她穿着白色的斗篷，大大的帽子遮住了一半的脸，坐在一个木制的滚轮轮椅上，垂着眉眼安静地和自己隔着人群相望。

    一眼万年，沈姝看着对面的女子，眨眨眼，有点慌。

    她急了她急了她急了，请问刚来就在医院给任务目标讲鬼故事会有什么不好的影响吗？会不会影响她吃软饭啊。

    风从桥上吹来，沈姝看见

    女子乌黑的发丝从宽大的帽子里飘出来，随着风轻柔地飘舞，然后她抬手把头发挽到耳后，弯下腰在雪堆里掏出一个什么东西，对着沈姝笑了起来。

    “过来。”

    沈姝分辨着对方的唇形，感觉女子应该是说了这句话，舔了舔嘴唇放大胆子跑了过去。

    她现在可是个小孩儿呢，搞不好对方早就不记得她了。

    “姐姐，你手上的珠子是我的。”沈姝从人群中跑了过去，站在柳漪面前软软糯糯地说了一句。

    柳漪不说话，右手握着珠子放在膝盖上，只平静地看着沈姝，摸了摸冰凉的玻璃珠道：“这样啊，可是我喜欢，能送给我吗？”

    靠近了看，沈姝才看清眼前人的样貌，眉似新月，翘鼻樱唇，眉眼间隐隐萦绕着一股忧愁之感，却生得一双桃花眼，不管怎么看都好像含着一股子春水。

    这个世界的任务目标可真好看，她，她好像有点遭不住了。

    “这个不能给你的，玻璃珠是妹妹送我的。”沈姝不想把沈曦月送她的珠子送人，又想趁机和任务目标打好关系，四下看了看突然眼睛一亮，哒哒哒地往旁边跑去，在旁边的花丛里摘下一朵红色的野花跑回来。

    “那，那这个就送你吧，不过你要和我做朋友。”沈姝咬着下嘴唇，眼睛睁得大大的，把自己一贯用来撒娇耍赖的模样拿出去，视图勾引眼前的病美人。

    小丫头片子敷衍得也太过分了，拿朵路边随便采的一朵野花就想讨好柳漪。

    一直站在旁边，穿着一身黑衣的南叔忍不出往前走了两步，希望在自家小姐发脾气之前把小姑娘哄走。

    最近柳漪总是失眠，精神状况也不是太好，很容易生气。

    哪知道柳漪突然浅浅地笑起来，然后伸出一只食指弯下腰挑起沈姝的双下巴，声音冷清。

    “可是我不想做朋友呀，我们柳家有条家规，接受了别人送的花那就默认要娶回家做媳妇儿了，你要做我的媳妇儿了。”

    南叔一脸懵逼：？？？

    他怎么不知道柳家什么时候多了这条家规了？

    [！！！]系统激动得滋拉乱冒。

    沈姝也愣了一下，心想这是什么天降大馅儿饼，她要是不答应的话连自己都觉得自己脑子有问题了。

    但是抱大腿吃软饭怎么能这么直接呢！一点儿也不符合她沈某人的风格嗷。

    “你是想要我做你的童养媳吗？”站起来也只是矮矮小小的沈姑娘鼓了鼓脸颊，推开柳漪的手指，双手傲娇地背在身后，整个人圆乎乎地就像一个红色的小球儿。

    柳漪歪着头笑了起来，眉眼间的阴郁也散了不少，靠着轮椅轻声道：“是啊我有钱还长得漂亮，整个玫瑰小镇就没有比我更漂亮的人，沈姑娘要做我的童养媳吗？”

    沈姝捏着小拳头抵在脸颊旁，皱着小眉毛十分苦恼：“可是我只是一个小朋友呀。”

    “那我现在就去见你的父母吧，过来抱一个好吗？”柳漪冲着人伸出手，等了几秒钟心满意足地抱到了缩小的老婆，贪恋地把人圈在怀里抱得紧紧的，吸了吸沈姝身上的奶味儿才觉得自己空虚的灵魂得到了补充。

    差一点点，就差一点点，她就找不到沈姝了。

    [中枢系统已经全部恢复正常，舔狗系统再次为您服务，宿主有什么要求需要提吗？]熟悉的机械声音在柳漪脑子里响起，久违地怀念。

    [把引起bug的存在找出来，其他就按照以前的标准来。]柳漪眷恋地把沈姝裹在自己的斗篷里，只让一个圆乎乎的脑袋冒出来，远远看过去就像一个膨胀的大团子，十分滑稽。

    依旧是熟悉的眉眼，只是老婆突然变成了一个缩小版的小豆丁让柳漪十分惊讶，但是这也是没有办法的事。

    因为出现了一个bug，所以在传送世界的世界出现了偏差，她和沈姝的系统都出现了失灵现象，而且作为强行定位沈姝去往的世界，她遭受的影响更加严重，关于自己和沈姝的记忆全都想不起来了。

    好在系统给力，在这会儿清醒过来并不算坏事，好歹还能看一看缩小版的沈姝，实话说，三头身的老婆真是太可爱啦，又胖又软又好吃。

    柳漪忍不住笑弯了眼睛，把怀里的团子抱得紧紧的，不愿意撒手。

    眼睁睁看着柳漪三言两语把人家小孩子拐走的南叔默默地在后面推着轮椅，丝毫没有想要劝说的意思。

    他们又不是人贩子，有什么可怕的？

    一个沉迷吸老婆无法自拔，一个暗中想要拉近关系，一大一小意外地

    达成共识，十分和谐地往小路上走。

    其实拱桥到广场的距离一点儿不远，也就两分钟的距离，但是柳漪十分理直气壮地往右边的小路指了指，南叔便默默地避开众人推了过去。

    大小姐好久没那么高兴了，就劳烦这个小姑娘陪大小姐玩一会儿吧，就一会儿应该没事的吧。

    路上行人越来越少，沈姝眨眨眼，感觉视线之中已经看不见举办花会的广场了，就连熙熙攘攘的人群也听不见声音，莫名生出了一丝害怕。

    这个任务目标要带她去哪儿？不是说去花会找沈家夫妇吗？为什么越走越偏了？

    莫名其妙在人家怀里感受到安全感所以安安心心让柳漪抱在膝盖上的沈姝慌了，揪住对方的斗篷滚边问：“我们要去哪儿呀？”

    “带你回我家呀。”柳漪说的理直气壮。

    沈姝惊了。

    南叔愣了。

    原来大小姐真要拐卖人家小孩儿吗？不是您拐就拐，这不还没到家呢说出来人家不就知道了吗？

    南叔生怕沈姝下一秒就哭闹起来，赶紧补救了一句：“我们家小姐逗你呢，带你去找你父母呀。”

    沈姝一脸纠结，持怀疑态度。

    三人对视的时候，旁边的大树旁传来一阵稚嫩的声音，把大家的注意力吸引了过去。

    沈姝转头一看，喔吼，便宜弟弟！快来救救姐姐吧！

    “你认识？”柳漪低下头询问，得到沈姝肯定的点头以后便示意南叔将她推到大树的附近去。

    这是一颗很大的榕树，用水泥圈了起来，里面正蹲着几个小鬼在玩着什么。

    南叔站得高，一眼便看见了几个小朋友围了一圈儿在玩儿拍纸画片。

    这是小镇孩子们小时候很喜欢玩儿的一种游戏，就各自把自己拥有的小画片放在地上，轮流用手掌拍地上的画片，翻过来的画片就是自己赢过来的了。

    三个小男孩儿或许是怕风把画片吹走，所以才蹲在里面玩儿，一时之间也没发现有人就站在旁边看他们。

    沈姝乖乖地坐在柳漪的怀里，听着自家便宜弟弟和另外两个男孩儿的童言童语，越听越觉得不太对劲儿了。

    “沈寒星，昨天我赢了五颗弹珠，厉害吧。”一个穿着鹅黄色外套，戴着同色毛线帽的男孩儿

    边拍画片边自豪。

    画片翻了五分之一，沈寒星往中间挪了两步，语气十分不屑。

    “你真幼稚，这有什么好得意的，我问你，你们有小媳妇儿吗？”

    “没有。”两个男孩儿异口同声地回答，然后其中年龄看上去大一点儿，穿着绿色棉服的寸头小男孩儿有些好奇：“星星，你知道什么叫小媳妇儿呀？”

    沈寒星十分傲娇地哼唧一声，十分随意道：“当然啦，我有三个呢！

    “三个？！”

    两个小男孩儿惊讶地瞪大眼，十分不敢相信，其中的寸头男孩儿结结巴巴道：“星星，男人，男人只能有一个媳妇儿的。”

    “诶，可是我有五个手指头啊。”沈寒星一脸无辜地举起了自己左手，又短又胖。

    众人……

    宝贝，你不是有五个手指头，你有十个谢谢，还有是谁告诉你有多少手指就能有多少个媳妇儿的啊！

    作者有话要说：赶在九点前写完了，扑街作者懒病发作，日万都做不到算什么好汉！宝贝萌快点骂她，让她滚去写更新（轻点喷，我是个受不得委屈的人，你骂我我可能会哭的QAQ）


56、我的玫瑰花小姐（七）
    沈寒星的话让众人十分目瞪口呆了, 偏偏他一脸单纯又无辜，理直气壮的样子又显得可爱得过分。

    柳漪忍不住轻轻笑出声，清冷的声线里含着笑意。

    “可是你有十个手指呢宝贝。”

    陌生人的到来，让这几个小子惊了一下, 撅着屁股从地上站起来往旁边一看就看见有些诡异的一幕。

    一个年轻女子穿着厚厚的白色斗篷坐在木质的轮椅上, 她实在生得太过漂亮了一些，皮肤瓷白, 嘴唇红艳，弯弯的眉眼如画, 一时之间令众人失了言语。

    就算是小孩子, 也分得清美丑了。

    两个小男孩纷纷红了脸不敢直视柳漪，只有一个莽莽撞撞站起来还不忘把画片塞进小口袋的沈寒星瞪大了眼睛看着被人家抱在怀里，只露出一个圆脑袋的沈姝惊呆了。

    “你, 你要是被绑架了就眨眨眼。”

    沈姝早就想从柳漪怀里下去, 奈何这人不知道为什么一直紧紧圈着她不许离开，听见便宜弟弟的话她想了想, 脸色凝重地眨了眨眼睛。

    “喂, 你把我姐姐放下来，她太重了会压坏你的。”沈寒星收到回复，立即大声地冲着柳漪大喊。

    “呵，想回家吗？”柳漪歪着头笑了笑, 也不管沈寒星的如临大敌，伸手捏了捏沈姝的双下巴轻声问。

    沈姝点点头，想了想委婉地补充：“父亲和母亲会来找我的。”

    “那行吧, 我送你们回沈家。”柳漪拢了拢斗篷，吩咐南叔往回走，然后还是抱着沈姝不撒手。

    沈寒星见对方还不把沈姝放下，有些急了，小跑上去挡住柳漪的路，皱着眉不高兴：“你要带她去哪里？你不会是人贩子吧？”

    “我们是住在山腰上的柳家，这是我家大小姐，因为喜欢你姐姐才抱着，现在爷爷送你们回家好吗？”南叔哄孩子很有一套，长相又和蔼，温和地解释了一下就把沈寒星哄得信了一大半儿。

    看了看对方的穿着长相确实不俗，而且柳漪美貌又病弱的形象确实和之前沈疏风嘴里所说的一样，沈寒星看着被抱在怀里一脸淡定的沈姝，半信半疑地跟伙伴们道别，然后和柳漪三人一起往回走。

    雪下得有些大了，有风吹来便

    扬起来飘在人的头上、脸上、身上。

    沈寒星有些好奇地看着南叔带着他们往旁边的小路走到一辆黑色的小汽车前，忍不住询问：“不先去找父亲他们吗？他们在花会呢。”

    “花会只有两个小时，早就结束了现在沈家主和沈夫人应该不在了。雪下得大了大小姐不能在外面待得太久，我让下人去寻你父母知会一声，爷爷让人开车送你先回家等着可以吗？”南叔耐心地解释。

    去找沈家夫妇不难，但是柳漪不能在风雪中待太久，而且看自家小姐抱着人家不撒手的架势，完全没有想要那么快把人还回去的意思呢。

    还不如找个借口去一趟沈家，还能拉拉关系，搞不好能把沈姝哄来给柳漪做个伴儿。

    南叔一脸慈祥，看着沈寒星越加温和，花言巧语把人哄上了车便让司机往沈家开过去。

    花会离沈家真的很近，走路也就二十分钟的距离，开车更加快。

    到了车上，沈姝本以为自己终于能被柳漪放下来，没想到这人被搀扶着上了车以后继续伸手要把她抱在膝盖上坐着，不让抱就一脸失落的模样，让看的人十分愧疚。

    承受着沈寒星满脸“人家是个病人你怎么那么矫情”的鄙视，沈姝无奈地让柳漪把自己抱着放在腿上。

    傻弟弟，你根本不知道这个人有多黏人，从一开始抱着她到现在就没松开手超过两分钟。

    要不是因为柳漪是任务目标的话，沈姝都要考虑考虑远离一下了，那么固执黏人的脾气可太奇怪了。

    “呃，我会把你腿坐麻的。”沈姝扭了扭身子，满眼真诚地看着柳漪。

    毫不意外，她遭到了拒绝。

    柳漪摇摇头，满脸不赞同。

    “不会的，我的腿没那么脆弱，等春天了它就会慢慢好了。”

    柳漪忍不住蹭了蹭沈姝的脸颊，软乎乎的真可爱就好像一个大号的洋娃娃，老婆不管变成什么样都可爱死了。

    沈姝被她蹭的麻木，美人又香又软又痴汉，实不相瞒，她真的好喜欢！

    这样的任务目标，一定很容易被吃软饭！

    车子很快就开到了沈家的家门口，沈寒星打开车门就直冲冲地往沈疏风腿上跑过去，抱着老父亲的大腿声泪俱下。

    “父亲，你们去

    哪儿了呜呜呜……”

    还没来得及训斥沈寒星在花会乱跑让大家好一顿找，沈疏风一脸无语地看着抱着自己的西装裤开始假哭的儿子，忍不住抱怨：“我还没骂你呢。”

    这小子这段时间越发皮实了，闯了祸也鬼精鬼精地先委屈得哭上一顿，让沈疏风又好气又好笑，骂又不忍心，打又下不去手。

    “沈寒星，姐姐呢。”站在一旁的沈曦月一脸焦急，扯过沈寒星的衣领就严厉地问。

    她可不管自己弟弟真哭假哭，从一开始她就只惦记着沈姝回不回来。

    可怜沈寒星被揪着衣领子，脸上半滴眼泪没有的模样被大家看了个正着，撅着嘴指着车门不高兴道：“不就在那儿吗？”

    车门前，柳漪被南叔搀扶着坐到了轮椅上，随意伸手从车里抱下来一个粉雕玉琢的小团子。

    白雪飘扬，黑发及腰的绝色少女穿着白色的斗篷，头顶上撑着一把红梅怒放的纸伞，怀里抱着沈家才六岁的大小姐，笑盈盈地看着沈家人，宛如自己才是沈姝的大家长一样。

    有的珍宝，一旦失而复得，就不会再放手了。

    -

    “您说什么？”沈夫人一下没拿稳手里的茶杯，泼了出来，青色的茶水在褐色的桌子流淌了一大片。

    梅花急急忙忙上去收拾，却被沈夫人挥手让她推了下去，看着一脸淡定，似乎不知道自己说了什么吓人话的柳漪道：“你说想和我家沈姝订婚？”

    柳漪微微点头，重复了自己刚刚说过的话。

    “我对沈家大小姐一见钟情，担心她日后被人骗走，所以想要现在和您订下婚约，等小姝长到十八岁我便娶她进门。”

    “女子如何能成婚，而且小姝现在才六岁，年纪差的确实有些太大了些。”沈夫人一脸惊讶，忍不住用手指揉了揉额角，感觉头疼。

    这个柳家的姑娘怎么回事？莫不是脑子有问题？

    沈疏风倒是比较平静，只是拿着茶杯的手微微颤抖，放下杯子之后认真地看着柳漪说：“我知柳姑娘自幼聪慧过人，不比常人，只是婚约一事是不是太莽撞了些？”

    “我对小姝一见钟情，天生一对，何来的莽撞？沈先生是担心世人指责这桩婚事，还是担心我满口戏言？”

    沈疏风

    微微摇头。

    “沈某行商多年，也曾见过女子成婚的例子，并不会觉得如何惊世骸俗，至于年龄差距，我和妻子也相差八岁，自然不会因为这个反对，只是您是不是太着急了点？”

    柳漪安静地坐在客厅之中看着沈家夫妇，微微皱眉突然从脖子里解下一枚黑色的狼牙，掰开沈姝的小肥手把它放了进去，抓紧。

    “喜欢一个人，自然怕她被人哄了去，这是我柳家当家人的信物，用它可以打开京城所有商圈的路子，我愿意以此为聘和沈姝定下婚约，等她成年我便十里红妆、八抬大轿迎她进我柳家的大门。”

    一脸懵逼的沈姝坐在柳漪的腿上还没能下去，被迫握着柳漪塞过来的狼牙，眨眨眼，这什么玩意儿。

    [柳家当家人的信物，变化来得太快我忘了告诉你，任务目标柳漪是京城柳家的小女儿，她家世代从商，人称京圈大佬NO.1，还有三个宠她入骨的亲哥哥，典型地一出生就含着金汤勺，躺着就能快活过一辈子的人生赢家。]

    沈姝……

    [他们不是说她家里出事所以来这里休养的吗？]

    亲，这和一开始说好的不一样呀。

    [她父母意外去世了，三个亲哥哥忙着对付商业对手怕殃及她，所以五年前才暗中把她送来玫瑰小镇，按照时间来看的话大概再过两天柳家就要派人接她回去了。]

    沈姝！！！

    这也太快了吧，来那么快把人接走她怎么做任务，难道要等她苦巴巴长到成年然后去京城找人吗。

    黑色的狼牙被沈姝捏在手里，黑色的绳子还有半截弯弯的狼牙露在外面，沈疏风眼尖地看见了上头刻着的一个“柳”字，忍不住心头一颤。

    “柳姑娘和京城柳家？”

    柳漪一点儿也不慌，淡定地坐着回答：“还没来得及回去的老宅子而已。”

    沈夫人不懂这些，看着沈疏风有些慌张的表情有些担忧，捉住他的袖子喊了句“老爷？”

    “没事。”沈疏风忍不住皱起眉毛，看着坐在柳漪腿上一脸单纯看着自己的沈姝，心里有一种念头浮现。

    这个女儿，大概是留不住了。

    他在外行走那么多年，也曾去过京城做生意，自然清楚柳家是什么样庞大且有权有势的家族，也曾听说柳

    家有个病弱的姑娘。

    沈疏风以为，柳家那三位平时冷酷狂拽，一提起妹妹就变脸的妹控狂魔应该是把人藏在京城里养病，但是没想到人居然就在小镇上。

    要是别的人家提出要和自己才六岁的女儿定亲还要把人抱回自己家的荒谬做法，他还能直接拒绝然后赶出去，换成柳家就不行了……

    沈疏风紧紧皱着眉，看着柳漪道：“柳小姐能不能先让小姝先回房间去，婚约的事我们还要好好商量一下。”

    “老爷？”沈夫人一脸惊讶看着沈疏风，好像对方在说什么疯话。

    柳漪浅浅地笑起来，捏了捏沈姝的脸蛋，把狼牙从她手里拿出来然后系在了脖子上。

    “乖，我一会儿去接你回家。”

    作者有话要说：柳漪：我有钱有势，有脸，还有三个拿了开挂剧本心甘情愿做苦力的哥哥，嫁给我有什么不好的。

    233柳家哥哥们都十分工具人的，后面会稍微写一下。感谢在2020-06-07 20:40:58~2020-06-08 20:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：凡凡凡 10瓶；取名废呢QAQ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


57、我的玫瑰花小姐（八）
    “曦月, 柳家真要把沈姝带走吗？”客厅外头，两个小小的身子偷偷扒着窗台往里瞧，一旁小心翼翼看顾着的张妈满脸的欲言又止。

    她想要劝两位小主子回房间里去，可是明显沈曦月和沈寒星都不愿意听她的, 眼巴巴地在这儿偷听主人家的讲话。

    “闭嘴！姐姐就该住在家里快快活活的, 哪儿也不去！”不知道哪句话触了沈曦月的逆鳞，她瞬间红着眼, 冷下声音凶了沈寒星一句，然后又扒着窗台看。

    “不去就不去嘛, 住家里挺好的, 我又没说不让她住。”被凶了一句，沈寒星觉得莫名其妙，吸了吸鼻子也垫高了脚往里看。

    没想到一会儿之后沈姝就被梅花牵了出来, 姐弟两纷纷跑了上去牵住沈姝的左右手, 满脸写着紧张。

    “喂，你不会是看不上我们家, 要去柳家享福去了吧。”沈寒星性子傲娇, 别别扭扭地捉住沈姝的右手又觉得不好，改成抓住了人家的衣角期期艾艾地问。

    沈曦月瞪了他一眼，心里怪他话多，但是也昂着小脸看着沈姝, 眼眶泛红：“姐姐又要走了吗？”

    她从来都没离开过沈家，哪儿来的“又”字。

    只是任务是必须要做的，而且她的来去也不是自己能决定的, 沈姝摸了摸两个小不点儿的脑袋，弯着眼睛笑起来。

    “不知道呀，外边太冷了，我们进屋去。”

    [检测到bug存在，宿主请注意，沈曦月为影响此次世界传送的重生者，剧情已经改变，请多加小心。]

    系统机械的声音在脑子里响起，沈姝忍不住睁大了眼睛，愣愣地看着一旁矮了自己半个头的沈曦月，停住了脚步。

    曦月，是重生的？

    “怎么了姐姐，怎么不走了？”感觉到牵着的手突然收紧了一下，沈曦月抬头看了看脸色突然变得有些奇怪的沈姝，有些疑惑。

    “没什么，我们走吧。”沈姝努力按下心中的惊涛骇浪，调整了一下面部表情，继续往前走。

    [她为什么是重生者，系统你把话说完整。]沈姝忍不住骂了一句。

    辣鸡系统，说话说得慢就算了，还说不完整，气死个人。

    [现在为宿主传送原本的剧情线，请不要那么大声地

    凶人家嘛。]系统委委屈屈地抱怨了一下，马上把原本的剧情线给沈姝传了过去。

    哼，干嘛一直凶它呀，因为沈曦月这个bug它现在还没找到自己的网恋对象呢，人家也很委屈的好不好。

    -

    窗外风雪不断，沈姝牵着两个小的进了屋子，然后就坐在地毯上一脸放空，眼神呆滞。

    她是真没想到沈曦月是重生者，更没想到自己穿越的身份在原本的剧情线中是一个那么可悲的结局。

    原本的剧情线中，原主就是突然来到沈家的一个矛盾存在，既不得父母喜欢，也不得沈家姐弟的接纳，一直处在十分尴尬的境况。

    直到沈家衰败，被日渐势大的张家上门提亲，直言一定要和沈家的女儿结亲，原主不忍看见身体孱弱不堪的沈曦月嫁过去，不惜在雪中跪了一天一夜才沈疏风松口让她替嫁。

    大家都不知道，张鸿雪是个虐待狂，没人知道他会在新婚夜因为新娘不是沈曦月，借着酒意上头错手把新娘捅了。

    沈姝默默地消化完原剧情，忍不住在心里感慨：“还好曦月重生了啊，不然我就要被人捅了。”

    系统……

    [你不担心她重生对你做些什么吗？她可是知道剧情的。]

    [从我来到沈家，她除了整天黏着我要亲亲要抱抱要举高高以外就没做过别的事了。]沈姝看着一旁正努力克制着脾气和沈寒星争论树干是褐色还是绿色的小姑娘，心里松了一口气。

    她不知道沈曦月为什么会重生，但是就现在的情况来看，她能在沈家混的如鱼得水和这个妹妹有很大的关系。

    如果她冷眼旁观，甚至让沈寒星也孤立自己的话，那么沈姝很大可能就会过着和原主差不多的日子，被众人轻视，被父母兄弟排斥。

    但是沈曦月没有，她尽力做到了自己所能做的一切，把沈姝拉进沈家的圈子里，成为一家人。

    她甚至不惜日日和张鸿雪起冲突，哭闹，用不怎么健康的身体威胁来让张家人远离了小镇，把有可能伤害到沈姝的苗头掐灭。

    [她挺可爱的，要是发生什么的话不是还有你，皮皮最厉害了。]沈姝看着沈寒星涂成红色的树干，眼里都是笑意，忍不住拿过旁边散落的画笔添了几笔，边画边哄着自家小

    系统。

    [行，行吧，就算你夸我，我也不会高兴的，混账东西！]系统滋拉滋拉了好一会儿，语气十分别扭。

    沈姝忍不住笑了起来，摸了摸曦月的小脑袋突然问：“曦月最喜欢谁？”

    沈曦月正画着月亮，听见沈姝的问题毫不犹豫地回答：“最喜欢姐姐，最不喜欢沈寒星了。”

    “喂，我两好歹是双胞胎好吗？”沈寒星忍不住皱起小眉头，一脸地不高兴，还莫名其妙瞪了沈姝一眼。

    他就知道，沈姝就是个祸水，从小就爱揍他不说，还把曦月哄得服服帖帖，现在还把柳家的人招惹回来。

    作为弟弟的他，真是十分苦恼啊。

    傲娇弟弟黏人妹妹，沈姝坐在两人中间，摸摸这个小脑袋，捏捏那个小耳朵，十分愉悦。

    bug什么的，其实没什么关系呀，曦月一直是个好妹妹呢。

    -

    “这样吧，如果小姝也同意和你现在就订下婚约的话那我们就同意可以吗？”沈疏风忍不住揉了揉太阳穴，只觉得不愧是柳家出品，谈判就是油盐不进。

    仗着自己有钱，有势，有脸蛋，还有三个宛如开挂，宠她入骨的亲哥哥，柳漪十分厚脸皮地要求现在就要和沈姝订下婚约，还打算把人抱回家里养着。

    “我可以签协议，保证这一生只有沈姝一个伴侣。”柳漪十分赖皮，看着南叔挑眉，三秒内对方就从外套里拿出了一只钢笔和信笺纸，还有一枚方方正正的红色印章。

    沈家夫妇……

    你想签也不是不可以，但是有必要那么急吗？还有你家管家为什么能从外套里掏出纸笔啊，这是什么特异功能吗？

    柳漪刷刷刷地写好好几行字，然后盖章，吹了吹让南叔拿过去，继续说：“每个星期的周末我会让人把她送回来，如何？”

    沈疏风看着纸上写的最后一行字陷入沉默，过了两秒抬起头看着妻子微微摇了摇头，让佣人去把沈姝喊过来。

    “柳小姐，我不知道你为什么对我的女儿这般执着，但是我希望如果她没有应允的话，你可以放弃你的想法。”

    柳漪态度强硬，而且拿出的条件和依仗他们没办法直接和她翻脸，沈疏风不希望因为自己的原因得罪这样庞大的家族，心里也存了一份侥幸。

    沈姝年纪那么小，突然让她跟一个陌生人离开肯定不愿意，到时候柳漪的如意算盘肯定没戏。

    然鹅自信满满的老父亲没有想到的是，他年仅六岁的大女儿，歪头歪脑地看了柳漪一会儿，又瞧了瞧对方写下的承诺书，便弯起眼睛答应了下来。

    “好啊，那我就勉强答应做你媳妇儿吧。”

    小姝/姐姐！！！

    沈家夫妇和沈家姐弟忍不住叫了一声，特别是沈疏风，连茶杯都拿不稳了，语气颤抖道：“你真的知道我们说的是什么了吗？你跟柳漪订婚的话就不能住家里了哦。”

    沈疏风一颗老父亲的心简直操碎了，担心沈姝年纪小听不懂还用不能回家的话来吓唬她，好让她知道害怕。

    哪想到沈姝只是眨眨眼睛，咬着小手指无辜道：“休息日不就回来了吗？而且柳家住的也不算远。”

    “笨蛋，她会欺负你的！”沈寒星一脸气急败坏，小脾气上来了忍不住直接冲上去拉着沈姝回来，离坐在轮椅上的柳漪远远的，还恶狠狠地瞪了人家一眼，活像被抢走心爱的玩具一样。

    柳漪看着沈姝被拉得远离自己，原本含着笑的眸子忍不住暗了暗，放在轮椅上的手收紧，抿着唇道：“我不会欺负她。”

    “你就会你就会！”沈寒星梗着脖子，十分头铁。

    沈姝被他死死的拽在身后，稍微动一下对方就十分不满，十分无奈。

    沈夫人也是一脸担忧地看着混乱的场面，唯独应该反应最激烈的沈曦月安安静静地站在角落里，看着柳漪不错眼。

    “喂，你真的会对我姐姐好吗？保证一辈子让她过得比谁都快活，永远不让人欺负她？”

    柳漪偏头，便看见一个脸色苍白的小姑娘直愣愣地盯着自己，忍不住微微挑了挑眉。

    影响原剧情发展，并且让她和沈姝的系统失灵，导致现在才恢复正常的bug，她知道这个女孩儿。

    “当然。”

    “那我没意见，只要姐姐喜欢就好。”沈曦月率先同意，引得沈家人十分惊讶。

    “曦月，婚约不是玩过家家，这是一辈子的大事。”沈夫人忍不住跟她解释。

    沈曦月听完，语气平静：“那成婚不就是希望找个合适的人过一辈子吗？柳家小姐求着我姐

    姐做她的伴侣，还拿家族信物作为聘礼允诺，只要姐姐看得上柳家，过得快活高兴，那有什么不可以的呢？”

    众人纷纷沉默了。

    -

    新年的第一天，雪下得很大。

    漂亮又固执的柳小姐终究还是从沈家带走了她的小媳妇儿，心满意足地抱着人，不愿意撒手。

    红梅纸伞遮头，多情说与白雪。

    世人皆不懂我的深情，你亦是不懂。

    这一世，我便非要手把手教你懂得了，才算得毫无遗憾。

    作者有话要说：隔壁十几年没人住的房子，我一直以为人家买了房不住而已，结果今天早上九点钟开始推墙哐哐哐，电钻呜呜呜，出门一看，哦吼完蛋了，纯毛胚房现在才装修，导致我只能一直戴着耳机开大音量盖住隔壁声音来码字，哭了QAQ


57、我的玫瑰花小姐（八）
　　 “曦月, 柳家真要把沈姝带走吗？”客厅外头，两个小小的身子偷偷扒着窗台往里瞧，一旁小心翼翼看顾着的张妈满脸的欲言又止。

　　 她想要劝两位小主子回房间里去，可是明显沈曦月和沈寒星都不愿意听她的, 眼巴巴地在这儿偷听主人家的讲话。

　　 “闭嘴！姐姐就该住在家里快快活活的, 哪儿也不去！”不知道哪句话触了沈曦月的逆鳞，她瞬间红着眼, 冷下声音凶了沈寒星一句，然后又扒着窗台看。

　　 “不去就不去嘛, 住家里挺好的, 我又没说不让她住。”被凶了一句，沈寒星觉得莫名其妙，吸了吸鼻子也垫高了脚往里看。

　　 没想到一会儿之后沈姝就被梅花牵了出来, 姐弟两纷纷跑了上去牵住沈姝的左右手, 满脸写着紧张。

　　 “喂，你不会是看不上我们家, 要去柳家享福去了吧。”沈寒星性子傲娇, 别别扭扭地捉住沈姝的右手又觉得不好，改成抓住了人家的衣角期期艾艾地问。

　　 沈曦月瞪了他一眼，心里怪他话多，但是也昂着小脸看着沈姝, 眼眶泛红：“姐姐又要走了吗？”

　　 她从来都没离开过沈家，哪儿来的“又”字。

　　 只是任务是必须要做的，而且她的来去也不是自己能决定的, 沈姝摸了摸两个小不点儿的脑袋，弯着眼睛笑起来。

　　 “不知道呀，外边太冷了，我们进屋去。”

　　 [检测到bug存在，宿主请注意，沈曦月为影响此次世界传送的重生者，剧情已经改变，请多加小心。]

　　 系统机械的声音在脑子里响起，沈姝忍不住睁大了眼睛，愣愣地看着一旁矮了自己半个头的沈曦月，停住了脚步。

　　 曦月，是重生的？

　　 “怎么了姐姐，怎么不走了？”感觉到牵着的手突然收紧了一下，沈曦月抬头看了看脸色突然变得有些奇怪的沈姝，有些疑惑。

　　 “没什么，我们走吧。”沈姝努力按下心中的惊涛骇浪，调整了一下面部表情，继续往前走。

　　 [她为什么是重生者，系统你把话说完整。]沈姝忍不住骂了一句。

　　 辣鸡系统，说话说得慢就算了，还说不完整，气死个人。

　　 [现在为宿主传送原本的剧情线，请不要那么大声地凶人家嘛。]系统委委屈屈地抱怨了一下，马上把原本的剧情线给沈姝传了过去。
　　 哼，干嘛一直凶它呀，因为沈曦月这个bug它现在还没找到自己的网恋对象呢，人家也很委屈的好不好。

　　 -

　　 窗外风雪不断，沈姝牵着两个小的进了屋子，然后就坐在地毯上一脸放空，眼神呆滞。

　　 她是真没想到沈曦月是重生者，更没想到自己穿越的身份在原本的剧情线中是一个那么可悲的结局。

　　 原本的剧情线中，原主就是突然来到沈家的一个矛盾存在，既不得父母喜欢，也不得沈家姐弟的接纳，一直处在十分尴尬的境况。

　　 直到沈家衰败，被日渐势大的张家上门提亲，直言一定要和沈家的女儿结亲，原主不忍看见身体孱弱不堪的沈曦月嫁过去，不惜在雪中跪了一天一夜才沈疏风松口让她替嫁。

　　 大家都不知道，张鸿雪是个虐待狂，没人知道他会在新婚夜因为新娘不是沈曦月，借着酒意上头错手把新娘捅了。

　　 沈姝默默地消化完原剧情，忍不住在心里感慨：“还好曦月重生了啊，不然我就要被人捅了。”

　　 系统……

　　 [你不担心她重生对你做些什么吗？她可是知道剧情的。]

　　 [从我来到沈家，她除了整天黏着我要亲亲要抱抱要举高高以外就没做过别的事了。]沈姝看着一旁正努力克制着脾气和沈寒星争论树干是褐色还是绿色的小姑娘，心里松了一口气。

　　 她不知道沈曦月为什么会重生，但是就现在的情况来看，她能在沈家混的如鱼得水和这个妹妹有很大的关系。

　　 如果她冷眼旁观，甚至让沈寒星也孤立自己的话，那么沈姝很大可能就会过着和原主差不多的日子，被众人轻视，被父母兄弟排斥。

　　 但是沈曦月没有，她尽力做到了自己所能做的一切，把沈姝拉进沈家的圈子里，成为一家人。

　　 她甚至不惜日日和张鸿雪起冲突，哭闹，用不怎么健康的身体威胁来让张家人远离了小镇，把有可能伤害到沈姝的苗头掐灭。

　　 [她挺可爱的，要是发生什么的话不是还有你，皮皮最厉害了。]沈姝看着沈寒星涂成红色的树干，眼里都是笑意，忍不住拿过旁边散落的画笔添了几笔，边画边哄着自家小系统。
　　 [行，行吧，就算你夸我，我也不会高兴的，混账东西！]系统滋拉滋拉了好一会儿，语气十分别扭。

　　 沈姝忍不住笑了起来，摸了摸曦月的小脑袋突然问：“曦月最喜欢谁？”

　　 沈曦月正画着月亮，听见沈姝的问题毫不犹豫地回答：“最喜欢姐姐，最不喜欢沈寒星了。”

　　 “喂，我两好歹是双胞胎好吗？”沈寒星忍不住皱起小眉头，一脸地不高兴，还莫名其妙瞪了沈姝一眼。

　　 他就知道，沈姝就是个祸水，从小就爱揍他不说，还把曦月哄得服服帖帖，现在还把柳家的人招惹回来。

　　 作为弟弟的他，真是十分苦恼啊。

　　 傲娇弟弟黏人妹妹，沈姝坐在两人中间，摸摸这个小脑袋，捏捏那个小耳朵，十分愉悦。

　　 bug什么的，其实没什么关系呀，曦月一直是个好妹妹呢。

　　 -

　　 “这样吧，如果小姝也同意和你现在就订下婚约的话那我们就同意可以吗？”沈疏风忍不住揉了揉太阳穴，只觉得不愧是柳家出品，谈判就是油盐不进。

　　 仗着自己有钱，有势，有脸蛋，还有三个宛如开挂，宠她入骨的亲哥哥，柳漪十分厚脸皮地要求现在就要和沈姝订下婚约，还打算把人抱回家里养着。

　　 “我可以签协议，保证这一生只有沈姝一个伴侣。”柳漪十分赖皮，看着南叔挑眉，三秒内对方就从外套里拿出了一只钢笔和信笺纸，还有一枚方方正正的红色印章。

　　 沈家夫妇……

　　 你想签也不是不可以，但是有必要那么急吗？还有你家管家为什么能从外套里掏出纸笔啊，这是什么特异功能吗？

　　 柳漪刷刷刷地写好好几行字，然后盖章，吹了吹让南叔拿过去，继续说：“每个星期的周末我会让人把她送回来，如何？”

　　 沈疏风看着纸上写的最后一行字陷入沉默，过了两秒抬起头看着妻子微微摇了摇头，让佣人去把沈姝喊过来。

　　 “柳小姐，我不知道你为什么对我的女儿这般执着，但是我希望如果她没有应允的话，你可以放弃你的想法。”

　　 柳漪态度强硬，而且拿出的条件和依仗他们没办法直接和她翻脸，沈疏风不希望因为自己的原因得罪这样庞大的家族，心里也存了一份侥幸。

　 沈姝年纪那么小，突然让她跟一个陌生人离开肯定不愿意，到时候柳漪的如意算盘肯定没戏。
　　 然鹅自信满满的老父亲没有想到的是，他年仅六岁的大女儿，歪头歪脑地看了柳漪一会儿，又瞧了瞧对方写下的承诺书，便弯起眼睛答应了下来。

　　 “好啊，那我就勉强答应做你媳妇儿吧。”

　　 小姝/姐姐！！！

　　 沈家夫妇和沈家姐弟忍不住叫了一声，特别是沈疏风，连茶杯都拿不稳了，语气颤抖道：“你真的知道我们说的是什么了吗？你跟柳漪订婚的话就不能住家里了哦。”

　　 沈疏风一颗老父亲的心简直操碎了，担心沈姝年纪小听不懂还用不能回家的话来吓唬她，好让她知道害怕。

　　 哪想到沈姝只是眨眨眼睛，咬着小手指无辜道：“休息日不就回来了吗？而且柳家住的也不算远。”

　　 “笨蛋，她会欺负你的！”沈寒星一脸气急败坏，小脾气上来了忍不住直接冲上去拉着沈姝回来，离坐在轮椅上的柳漪远远的，还恶狠狠地瞪了人家一眼，活像被抢走心爱的玩具一样。

　　 柳漪看着沈姝被拉得远离自己，原本含着笑的眸子忍不住暗了暗，放在轮椅上的手收紧，抿着唇道：“我不会欺负她。”

　　 “你就会你就会！”沈寒星梗着脖子，十分头铁。

　　 沈姝被他死死的拽在身后，稍微动一下对方就十分不满，十分无奈。

　　 沈夫人也是一脸担忧地看着混乱的场面，唯独应该反应最激烈的沈曦月安安静静地站在角落里，看着柳漪不错眼。

　　 “喂，你真的会对我姐姐好吗？保证一辈子让她过得比谁都快活，永远不让人欺负她？”

　　 柳漪偏头，便看见一个脸色苍白的小姑娘直愣愣地盯着自己，忍不住微微挑了挑眉。

　　 影响原剧情发展，并且让她和沈姝的系统失灵，导致现在才恢复正常的bug，她知道这个女孩儿。

　　 “当然。”

　　 “那我没意见，只要姐姐喜欢就好。”沈曦月率先同意，引得沈家人十分惊讶。

　　 “曦月，婚约不是玩过家家，这是一辈子的大事。”沈夫人忍不住跟她解释。

　　 沈曦月听完，语气平静：“那成婚不就是希望找个合适的人过一辈子吗？柳家小姐求着我姐姐做她的伴侣，还拿家族信物作为聘礼允诺，只要姐姐看得上柳家，过得快活高兴，那有什么不可以的呢？”
　　 众人纷纷沉默了。

　　 -

　　 新年的第一天，雪下得很大。

　　 漂亮又固执的柳小姐终究还是从沈家带走了她的小媳妇儿，心满意足地抱着人，不愿意撒手。

　　 红梅纸伞遮头，多情说与白雪。

　　 世人皆不懂我的深情，你亦是不懂。

　　 这一世，我便非要手把手教你懂得了，才算得毫无遗憾。

　　 作者有话要说：隔壁十几年没人住的房子，我一直以为人家买了房不住而已，结果今天早上九点钟开始推墙哐哐哐，电钻呜呜呜，出门一看，哦吼完蛋了，纯毛胚房现在才装修，导致我只能一直戴着耳机开大音量盖住隔壁声音来码字，哭了QAQ


　


58、我的玫瑰花小姐（九）
　　 烟雨朦胧, 沈姝穿着一件粉色的长袖旗袍，留着整齐的刘海, 柔顺的长发被拢在耳后，捧着一杯温热的清茶站在窗前看着外头细雨纷纷。

　　 又是下雨的季节, 柳漪的腿应该会有点儿疼吧，也不知道从主家来的老中医这次能不能治好她。

　　 沈姝想去看看, 但是想想柳漪最近的表现又觉得有点小情绪，并不是很想主动上去贴人家的冷屁股。

　　 是的，她和柳漪闹矛盾了, 准确的来说, 是柳漪单方面把沈姝惹生气了, 因为她不愿意和沈姝睡一个房间，甚至不想和沈姝单独待很久。

　　 沈姝一想起这个，就觉得火气噌噌噌地往头顶冒。

　　 什么嘛, 占完了便宜就跑的女人！

　　 [时间真是过的飞快啊。]沈姝喝了一口茶, 润润有些干燥的嘴唇和系统念叨。

　　 不知不觉，柳漪已经在这个世界待了十二年了。

　　 当年刚来的时候和柳漪一起栽下的桃树已经长得很高了, 如今满树开着繁花。

　　 自从被柳漪强制性抱回来之后, 沈姝在短短时间内就体会到了什么叫做有钱人的快乐你真的想象不到。

　　 在这里, 她不管想要什么都会得到回应, 不管想做什么都能得到自由。

　　 柳漪就和她许诺的话一样, 真正把沈姝捧在了手心上宠着，就连睡觉也要抱着一起睡。

　　 有的时候，沈姝莫名会觉得十分纳闷。

　　 柳漪是不是太孤独寂寞冷了, 所以贪恋她天真可爱的容颜所以特意将人拐回家当玩具？

　　 对此系统十分嗤之以鼻道：人家长得那么绝色，为什么会看上你这个乳臭未干的小丫头？

　　 不仅仅是沈姝自己，就连系统和众人都以为柳漪只是突发奇想想养个小孩儿玩儿的，没人真的把她说的要娶沈姝当真话，不然为什么现在还不去沈家下聘。

　　 沈姝十八岁的生日在六月份，现在已经是七月了，但是柳漪迟迟没有表示。

　　 沈家已经来了几次，疯狂暗示如果柳漪反悔的话他们就把人接回去，特别是已经长大的沈家姐弟，十分兴奋。

　　 不怪他们那么急切，都怪柳漪太过小心眼了，这些年把沈姝看得严严实实，沈家姐弟除了休息日以外几乎都没机会看一看沈姝。

　　 柳漪看不上镇子的学校，自己又当爹又当妈，还要当老师。
　　 沈姝第一次学的课文是诗经，背的第一句是《击鼓》里的“执子之手与子偕老”，第一次完完整整写下的名字不是自己的名字，而是柳漪的名字。

　　 尖细的钢笔，沾着黑色的墨水，在田字格里一笔一划地写下“柳漪”两个字，在这两个字旁边，是娟秀工整的“沈姝”两个字。

　　 那会儿天色正好，漫天的绯红，无奈被人捉着手写字的沈姝回头一看，就看见柳漪笑眯眯地拿过钢笔在两个名字中间画了一个小心心，一点儿也不害臊地说名字连在一起就要过一辈子了。

　　 大人，真是脸皮厚啊。

　　 [真是令人生气的女人，一边说着爱我，占完便宜又想不认。]沈姝忍不住放下茶杯，伸手把耳畔的头发往后拨了一下，走出房门沿着走廊往柳漪所在的房间走过去。

　　 柳漪和前两个世界的任务目标比起来，十分矛盾。

　　 一开始不费吹灰之力，对方就要和自己订婚确实吓到沈姝了，还以为是个人傻钱多长得还漂亮的富家千金，可是这么多年来，沈姝的任务进度一直停在50%没有再动过一个小数点。

　　 要说柳漪难攻略吧，她又表现得十分喜爱沈姝，还为了对方拒绝了家人想要接自己回主家的打算，一直待在玫瑰小镇。

　　 [我觉得柳漪是不是只喜欢小时候的你啊，小时候刚看见你的时候她可喜欢得不得了，没理由现在长大了就不喜欢了？莫非她就是传说中的渣女。]系统也觉得十分纳闷。

　　 十二年来，除了柳沈两家订婚疯狂暴涨到50%的进度以外，沈姝的任务再也没动过了。

　　 但是柳漪一直很宠爱沈姝，要星星不给月亮的，只是近年来好像稍微有一些疏远，具体表现为她不和沈姝睡一张床了，自己搬到了最远的西院去。

　　 [把我当抱枕睡了那么多年，说不要就不要了？我今天非要和她摊牌。]沈姝本就心情不太爽快，被系统一提醒就更加不爽快了，想到柳漪对她百依百顺，但是从去年开始就莫名其妙要自己睡就觉得十分不解。

　　 为了吃软饭，她小小年纪就给柳漪当童养媳，现在长大了人家居然嫌弃她没有小时候可爱？

　　 这绝对不能忍了！

　　 沈姝越想越气，脚步轻快地穿过走廊走到西院，还没走到柳漪的屋子门口就听见里面的谈话声。
　　 “你要是不喜欢沈家那个丫头了就把人送回去，哥哥好接你回家。”

　　 “是啊妹妹，你之前年轻胡闹就算了，现在想明白就好，你喜欢什么样的小孩子都行，二哥给你找来陪你玩儿。”

　　 有些熟悉的声音让沈姝停下了脚步，站在门外静静地听下去。

　　 这两个人不用看她都知道是谁，柳漪的两位亲哥哥，柳仪和柳容，从柳漪把自己抱回来之后就一直频繁地来到小镇，想要把柳漪接回京城去。

　　 无奈妹妹太固执，担心人多眼杂，非要守着个六岁大的童养媳窝在小镇生活。

　　 沈姝到现在都还记得，柳漪十八岁的时候柳家三兄弟目瞪口呆地看着自己的模样，一脸的难以言喻，又惊又呆还有点儿不可思议。

　　 用一句总结就是，我妹妹十八岁拐了一个六岁的小丫头做童养媳，做哥哥的真的好惊慌。

　　 轻风从走廊吹来，扬起黑色的发丝，沈姝抿着唇站在门外，就听见柳漪清冷但是带着一丝丝惊讶的声音传来。

　　 “谁说我要放她走了，我不是说了要让沈姝做我媳妇儿吗？”

　　 柳家兄弟齐齐无语了。

　　 “那你为什么还不去沈家提亲？沈姝上个月已经过完十八岁生日了。”稍微低沉的声音传来，听上去和刚刚两个男声都不太一样，是柳漪的大哥，柳宿。

　　 “这个哥哥你们就不用管了，我自有安排。”

　　 柳漪不愿意说，柳宿也不逼她，反正家里只剩下他们兄弟三个和柳漪一个妹妹，柳漪因为意外腿落下毛病一直是他们心里的一根刺，所以一直都十分宝贝这个妹妹，就希望她健健康康活着就好。

　　 大哥没意见，其他人也不好说什么，只有年纪和柳漪相差只有一岁的柳容不甘心道：“妹妹不想回京城吗？哥哥现在可厉害了，回去你横着走都行。”

　　 柳漪慵懒地坐在轮椅上，眨眨眼，看着柳容一脸想要把自己骗回去的模样，淡定道：“那哥哥多赚点钱千万别破产了，我还要靠着你给的钱养着小姝呢。”

　　 柳容……

　　 妹妹，你可是我的亲妹妹，拿着哥哥赚的辛苦钱去养你的小媳妇儿这种话你也说得出口？
　　 哥哥，万箭穿心了。

　　 站在门外的沈姝险些忍不住笑出声，捂住嘴巴也掩饰不住笑弯了的眉眼。

　　 行吧，柳漪天生自带情话技能，总能在不经意点打消自己的怀疑，这样看来对方应该不是把自己当工具人玩一玩而已。

　　 窗外的窈窕身影转身离去，柳宿偏头看了一眼道：“漪漪非她不可？”

　　 柳漪点头。

　　 “我就要她。”

　　 “那行吧，你喜欢就行，我们回去整理东西给你送过来。”

　　 柳漪歪了歪头，笑得满意。

　　 -

　　 月照枝头，檐上落满月光，不见一丝暗色。

　　 吃过晚饭之后，柳家三兄弟就离开了，沈姝推着柳漪往对方的屋子走，家里的佣人也不碍眼打扰她们，各做各的事，没人不长眼地打扰两人相处。

　　 以前沈姝个子矮，推着木质轮椅的时候都够不到椅背，圆不溜秋的样子特别好笑，现在小姑娘长成一个淑女了，穿着和一袭粉色旗袍的模样格外地招人眼。

　　 “明天就是七夕了，南叔问我们想不想出去逛一逛。”柳漪穿着和沈姝同样花色，但是不同颜色的白色旗袍，膝盖上盖着一张薄薄的毯子，轻声问了问。

　　 南叔问＝柳漪自己问的。

　　 在一起相处那么多年，沈姝早就摸清了柳漪的说话方式，把她推进房间十分淡定地回答：“好啊，今晚好像会下雨，要我陪你吗？”

　　 柳漪沉默了一下，拒绝了。

　　 她在一年多以前就不和沈姝睡一张床了，还莫名其妙搬到了最远的西院偏房去住，让大家十分不解。

　　 明明宠爱沈姝宠得没有底线，为什么人要成年了却拉远了距离？

　　 沈姝盯着这人的后脑勺，有些气恼，想到她白天说的话又觉得有隐情，索性直接用力把轮椅停了下来，然后转了个圈儿让柳漪面对着自己。

　　 “你真婆婆妈妈，一直躲着我干什么？”

　　 柳漪猝不及防被转过来，看着沈姝一脸不愉的表情，下意识往后靠了靠，伸手想要离对方远一点，然后被沈姝眼疾手快抓住了椅子。

　　 “不许动了，要么我陪你睡，要么我现在就回家去。”

　　 “我陪你睡”这句话真的太有杀伤力了，柳漪忍不住脸色泛红，结结巴巴地训斥：“你，你别说的那么直接。”
　　 柳漪皮肤白，脸红起来更加明显，沈姝看了几眼觉得一直憋着的火没那么大了，交叉着双手挑着眉，十分霸道：“那你躲着我干嘛？不就是一年前喝醉酒睡了一次，你有必要躲我躲的那么远？”

　　 沈姝就纳闷了，喝醉酒两人纠缠着亲亲抱抱摸摸而已，也没进行到最后一步，柳漪怎么一醒来之后就跑得远远地，难道自己是老虎能吃了她？

　　 柳漪一听到“睡”字，脸上的绯红就更上一层，忍不住道：“你，你别说那么大声。”

　　 “我说实话怎么了？而且那天早上好多人都看见你衣衫不整从房间出去。”沈姝无辜眨眼，并不觉得自己说的哪里不对。

　　 “反正，反正你别说了，我没有躲着你，这件事儿我们之后再说。”柳漪无力地捂住脸，那张越长越妖异的脸上满是红晕。

　　 偏偏沈姝被她宠坏了，一点儿也不害怕，干脆直接弯腰，捏住她的下巴，轻声道：“当初不是哄着我做你的童养媳吗？怎么现在就翻脸不认人了？”

　　 少女刚刚满十八岁，生得娇俏动人，一双好像被水浸过的眸子闪着星光，粉唇轻启，居高临下捏着柳漪下巴的情景就好像当年一般，只是调换了一下人物。

　　 柳漪被她逼得脸红耳赤，终于忍不住捏紧了手指道：“别再散发魅力了，你这勾人的小妖精，我搬到西院去住是为了谁好你不知道吗？”

　　 沈姝瞬间懵逼，眨眼，再眨眨眼，然后脸红。

　　 对哦，她上个月才成年呢。

　　 “咳，你别转移话题，那我上个月也十八岁啦，你干嘛还躲我？”

　　 柳漪简直无奈了。

　　 “祖宗，我难道不需要做做准备吗？”

　　 毕竟不是没见过世面的单纯小姑娘，沈姝眼神飘忽，干巴巴地回了一句。

　　 “哦。”

　　 作者有话要说：末点就像隔壁框框掉落的墙一样，深沉反省是我写崩了失去了宠爱还是你们都在养肥我QAQ，今天要出门吃个火锅所以只有一更，啾咪~感谢在2020-06-08 20:16:55~2020-06-09 18:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：三衣同学 3瓶；取名废呢QAQ 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


59、我的玫瑰花小姐（十）
　　 沈家有女, 名姝，年方十八, 人如其名，生得一副美人相貌, 偏偏美人眼睛有疾，不爱男子……

　　 “姐姐你别看那个, 都是胡说八道的东西。”沈曦月听说沈姝回来了正在屋子里等她，匆匆从花园跑回来就看见沈姝坐在书桌前翻看着一本花花绿绿的话本，顿时又急又慌。

　　 小镇不大, 住着的人就那么多, 沈姝六岁就被柳漪抱走说要养大了做媳妇儿的事儿早就传遍了, 一开始还碍着柳家面子不敢说闲话，但是现在沈姝成年了也没见两家真要结亲，就有人出来阴阳怪气。

　　 这个小话本还是沈寒星偶然在一个摊子上看见的, 少年人年轻气盛, 当场就把人家摊子掀翻了，拿回这几本书和沈曦月抱怨柳家不是人, 干脆他们直接去把沈姝抢回来算了。

　　 沈姝今日穿着粉色的旗袍, 她喜欢这个颜色, 衣柜里几乎都是粉色的衣裙。

　　 她年纪还小, 才十八岁, 柳漪就让人把旗袍改成活泼年轻的细格纹，只在盘扣旁边绣了几朵浅色的花朵，不至于过于成熟也不至于太素。

　　 窈窕淑女, 又像水又像花，披着长发噙着笑意看着人的模样别提多招惹人了。

　　 沈姝转过头，看着已经长大的沈曦月不语先笑。

　　 “跑那么急做什么，小心摔一跤。”

　　 沈曦月急切的动作一顿，脸上因为跑动有些绯红，这才看了看自己的样子急急忙忙整理了一下裙子朝沈姝走过去。

　　 “我想姐姐了嘛。”

　　 少女有些急促的心跳声在沈姝背后响起，沈曦月就这样一动不动抱着她，有些眷恋地蹭了蹭，轻声道：“你都好久没回来了。”

　　 沈姝弯起嘴角，放下手里的书站起来揉了揉这个已经长成大姑娘但是依旧黏糊糊的妹妹。

　　 “我现在不是回来了吗？”

　　 沈曦月微微昂着脑袋，顺从地被摸着小脑袋，漂亮的水眸里微微闪动，忍不住伸出手抱住了沈姝的腰，喉咙里有些哭腔道：“那姐姐要一直活得好好的才行。”

　　 沈姝不语，只是顺势拉着沈曦月在旁边的床边坐下，抬起对方的脸毫不意外地看见点点泪光。

　　 “怎么了？你最近一直很焦虑，沈寒星很担心你。”

　　 这次沈姝直接回家的原因也是因为这个，沈寒星给自己传了好几次话说沈曦月最近很奇怪，睡也睡不好，连平时喜欢的花园也不去了，总是显得很焦虑。
　　 沈姝被抱回柳家之后就没那么多时间陪着沈家姐弟，但是柳漪从来没阻止她关心沈家，甚至让人每天都跟她汇报一下沈家的状况。

　　 柳漪还给沈曦月从京城请了名医，虽然不能完全康复，但是曦月已经能跑能跳，除了天气差的时候有些不大舒服其他时候和正常人差不多。

　　 沈姝实在想不到她会因为什么而焦虑不安，难道是少女怀春？

　　 [十六七的女孩子有什么焦虑的，我看她是担心自己嫁人？]系统十分笃定地猜测。

　　 它最近看了好多青春恋爱小说，这种少女心事它懂得！

　　 想到沈曦月和自己一样，搞不好因为有喜欢的人但是碍于各种原因还没办法在一起，系统就觉得十分感同身受，信誓旦旦地说：“她肯定有喜欢的人啦。”

　　 沈姝……

　　 [不可能，曦月一向对于男的没什么兴趣，对花园里的白兰还稍微好点。]

　　 沈姝一句否决系统的猜测，看看出落得愈发标志的妹妹又觉得不是没有可能，想了一下委婉道：“你是喜欢谁了担心母亲不同意？”

　　 沈曦月只把脸埋在沈姝的胸前，微微摇摇头。

　　 “那是怎么了？好端端地哭什么？”沈姝十分疑惑。

　　 沈曦月吸了吸鼻子，抬起头看着自己好漂亮又好温柔的姐姐，忍不住红了眼眶，抿着唇道：“我只是担心柳漪姐姐怎么还不来娶你呀。”

　　 柳漪明明说过等沈姝成年了就来沈家娶她，但是过了差不多一个月了人还没来。

　　 沈曦月忍不住闭了闭眼，她最近总是做噩梦，梦见上一世的事情，那时候也是沈姝成年不久之后，张家就来提亲了。

　　 难道她重生了，千方百计把张鸿雪撵到别的地方去也没办法改变结局吗？

　　 想到沈姝穿着红色嫁衣一脸惨白的模样，沈曦月就觉得心脏被人捏住，疼得厉害。

　　 “你在担心我吗傻妹妹？张家已经被你撵走了，张鸿雪也去外地念书了，你还担心什么？”

　　 沈姝突然说出的话把沈曦月吓了一跳，她浑身僵硬地坐在床边，定定地看着一脸淡定的沈姝，只觉得眼前一黑，忍不住用力睁了睁眼睛，艰难地扯着嘴角道：“姐姐在说什么呢？”
　　 沈姝却只是歪着脑袋看着她，嘴角带着浅浅的笑，说出的话却让沈曦月觉得无比冰冷。

　　 “你不是重生的吗妹妹。”

　　 “姐姐怎么知道的……”沈曦月脸色霎时变得惨白，眸子里的亮光也消失了，满是茫然。

　　 为什么姐姐会知道她是重生的，难道，姐姐也是重生的？

　　 那，姐姐会怨恨自己吗？

　　 沈曦月满脑子混乱不堪，上一秒在想自己哪里露馅儿了，下一秒又在想为什么沈姝会不会恨她，直到被一只温热的手拭去不知道什么时候掉下的眼泪。

　　 “小哭包，这有什么好哭的，还不是你小时候说梦话被我听到的。”

　　 沈曦月含着眼泪，瞬间就愣住了，无措地眨了眨眼睛道：“我说梦话？”

　　 “是呀，那时候你在花园里撒谎被张鸿雪推倒，那晚上不是缠着我陪着你睡吗？半夜的时候你说梦话被我听见了。”

　　 沈姝眉眼弯弯的看着被自己吓哭的妹妹，伸手刮了刮对方的小鼻子，一脸好奇。

　　 “为什么一直在暗中给张鸿雪使绊子，还让人欺负他非要逼他离开去外地上学？他以前欺负你了吗？”

　　 沈曦月微张着小嘴，眼睛里还残留着惊慌和害怕，呆呆的。

　　 “姐姐不问我为什么重生吗？不害怕吗？”

　　 沈姝歪了歪头，突然伸手捏了捏沈曦月的脸颊，故作生气道：“是啊我可太生气了，你居然瞒着我那么多事儿。”

　　 “疼疼疼，姐姐疼。”沈曦月被她毫不留情揪着脸颊，下意识喊痛。

　　 沈姝没好气地松开手，交叠双腿慵懒地靠着旁边的床架，微微挑眉。

　　 “行了，你一日是我妹妹，就不管哪一辈子我都护着你，说吧上一辈子发生了什么事情。”

　　 [宿主好演技，明明你也是有身份的人，还把妹妹哄得团团转。]系统十分咋舌。

　　 [你不是不让我泄露你和任务的存在吗？那我只能吓唬吓唬她让她自己说了。]

　　 这一世穿越拥有的父母和兄弟姐妹都是沈姝不曾拥有过的，她感激系统让她在虚拟世界里感受到了久违的亲情，所以也愿意护着沈家人。

　　 沈曦月有何种身份她不在意，在她眼里，曦月一直就只是个整天追在她屁股后面，喊着“姐姐姐姐”的黏人精而已。
　　 除了她以外，谁也不能欺负的黏人精。

　　 “黏人精，你现在有一次坦白从宽的机会，说吧，到底还瞒着我多少事情。”

　　 沈曦月扁着嘴，看着眼里含着笑意的沈姝忽然就嚎啕大哭了起来，上气不接下气的模样把淡定自若的沈姝吓了一跳。

　　 “哎呀，你别哭了，臭妹妹。”

　　 等到沈曦月平静下来的时候，纸巾已经被她扔了满地，沈姝一脸后怕地看着她，生怕她再情绪爆发一次，怂怂。

　　 “姐姐，曦月好喜欢你呀。”

　　 臭妹妹搂着手臂撒娇，沈姝无奈地笑起来，任由她高兴。

　　 原剧情被沈曦月清清楚楚地讲述出来，和系统之前说的几乎什么差别，沈姝淡定地又听了一遍，半点也不惊讶。

　　 开玩笑，她十几年前就知道原剧情了，有什么好惊讶的。

　　 系统，老剧透了。

　　 “然后我就重生了，刚醒来的时候在医院做完手术。”沈曦月说完有些忐忑地看着沈姝，小心翼翼问：“姐姐会讨厌我吗？”

　　 沈姝摇头，好笑地看着她红肿的双眼。

　　 “如果你不把眼泪蹭到我新做的旗袍上的话，应该不讨厌。”

　　 沈曦月噗嗤一声笑出来，又好气又好笑。

　　 “我哪有，姐姐就知道惦记这两件旗袍。”

　　 窗外白兰盛开，阳光灿烂，正是正午好时光，沈曦月轻轻问了一句。

　　 “姐姐还愿意一直做曦月的姐姐的吧。”

　　 少女长裙黑发，巴掌大的小脸上满是惶恐不安，沈姝捏了捏她的鼻子再一次回答：“可以呀，臭妹妹。”

　　 身上一直压着的重担一下子卸下了，沈曦月重重地呼了一口气，抱着沈姝的手臂倚在一旁撒娇：“吓死我了，还以为姐姐会讨厌我呢。不过柳漪姐姐到底什么时候来娶姐姐呀，曦月好急啊。”

　　 沈曦月叹了一口气继续感慨：“我回来之后好像改变了很多东西，本来柳漪姐姐应该十八岁成年不久就病逝的……”

　　 沈姝&系统：“你说什么？”

　　 沈姝惊讶地坐直了身子，看着沈曦月满脸惊呆：“你刚刚说柳漪什么？”

　　 “呃，说柳漪姐姐在上一世很早就去世了。”沈曦月说完也觉得不妥，赶紧安慰沈姝：“姐姐别担心，柳漪姐姐现在不是身体挺好的吗？”
　　 [不可能！柳漪在原剧情里一直活得好好的，成年后就被柳家人接回了京城而已。]系统忍不住拔尖了声音。

　　 在它的资料中，柳漪一直活得好好的，哪来早早病逝一说，除非沈曦月记错了。

　　 [曦月不会记错，她的上一世就是原剧情。]沈姝按下心里的惊悚，仔细想一想到现在为止可能会出现偏差的原因。

　　 沈曦月重生，她经历过的事情毫无疑问就是原主应该有的人生，如果没有重生和沈姝穿越，那么剧情就应该和上一世一模一样。

　　 柳漪一直只是一个没有关系的旁观者，因为沈姝穿越她才会被系统选为攻略目标，如果没有沈姝，她应该会按照自己的轨迹走下去，就和系统数据库写的那样，被柳家接回去做一个病弱的小公主。

　　 可是为什么曦月会说柳漪上一世早早就去世了？

　　 沈姝忍不住揉了揉太阳穴，突然想到了一个原因。

　　 [瓜皮，我们是不是被人盯上了。]

　　 [怎么可能，每个系统和任务都是独立的大家互不干扰，我也不认识别的……]系统暴躁的声音突然停了下来，然后看着自己突然亮起的置顶聊天框陷入沉默……

　　 偶像：“真幸运皮皮，终于又和你在一个频道了，看样子这次我们离得也不是很远呢。”

　　 系统：我有句脏话不知道该讲还是不该讲，你他妈的是不是跟踪我呢！

　　 网恋果然没有好东西啊啊啊！

　　 作者有话要说：下一章又甜又甜又甜甜~辣鸡作者裹着小被子瑟瑟发抖，答应你们六月份日六一直没做到，好了我知道错了你们喷我吧（忍住眼泪）感谢在2020-06-09 18:06:46~2020-06-10 17:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：也许。、羔羔不高兴 10瓶；小黑不黑 7瓶；夜宇洛 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60、我的玫瑰花小姐（十一）

　　 我是不是招惹了什么变态回来？

　　 沈姝和系统一时之间都陷入了深深的自我怀疑之中。

　　 “怎么了姐姐？”曦月歪着脑袋, 看着突然陷入沉默的沈姝感觉有一丝丝不对劲儿，忍不住问了一句。

　　 沈姝只是迟钝了两秒才摇摇头, 轻声说了一句“没事儿。”

　　 “那就好，曦月还以为吓着你了呢, 姐姐今天要一直待在家里，还是要和柳漪姐姐去哪儿？”沈曦月八卦着自家姐姐的感情, 水润的大眼睛里满满地揶揄。

　　 她才不信柳漪会让沈姝一直待在沈家呢，那可是一个大醋缸，小时候连沈曦月多挨着沈姝一会儿都要吃醋。

　　 “她说有事, 而且现在还在下雨, 让我傍晚的时候到拱桥去等她, 不知道要搞什么名堂。”沈姝点了点沈曦月的鼻子，挑了挑眉：“这么急赶我走？是不是想出去会情人？”

　　 沈曦月吐了吐舌头，冲着沈姝扮了个鬼脸便站起来欢快道：“姐姐就知道取笑我明知道我对男子都不感兴趣, 曦月去换件衣服再过来。”

　　 窗外烟雨朦胧, 大概每一年的七夕都是如此，细雨将情侣的情意连成一片, 飘飘扬扬地洒下来, 好让这世间都来见证一下这天的有情人。

　　 沈姝捏着自己的下巴, 等沈曦月走了之后终于不用假装无事怕对方看出来, 深沉地看着窗外, 然后开始思考自己是什么时候被人盯上的？

　　 [瓜皮，你给我滚出来！找出来是什么原因没有！]一向温柔的沈姝终于忍不住自己的爆脾气，把躲起来装死的系统叫出来。

　　 怎么想这件事儿都和她没关系, 她可是尽职尽责，兢兢业业地做任务，从来没有招惹过什么奇奇怪怪的人（才怪），一定是这个憨憨系统不经意之间把他们的任务和位置泄露出去了。

　　 不然怎么解释这一切！？

　　 系统劈头盖脸被教训了一顿，声音哽咽道歉。

　　 [我问过偶像了，它一直不回我。]

　　 沈姝挑眉，一脸冰霜。

　　 自从勾搭上以后，这两个系统只要在线就从来没有好好工作，整天不是啵啵抱抱就是一起嗑瓜子吃零食，现在在线不回消息谁信呢？

　　 [那你就给它发，你前任找过来了找你复合，要它给你个说法，不说话就当做你们两分手了。]
　　 [怎么可能，我全网无前任，有也打死不承认。]系统十分理直气壮，说的好像自己真的有前任一样。

　　 [小瓜皮，现在你是重点怀疑对象懂？你在跟我逼逼赖赖什么鬼东西，快去！！！]沈姝拔高的声音把系统吓了一跳，忙不迭跑去发消息。

　　 过了两秒之后，系统滚回来了。

　　 [宿主，它说不关它的事让你傍晚六点去拱桥就知道了，还有它说如果我有前任的话就拔掉我的数据线。]

　　 系统重点强调了后半句，语气还略有些羞涩，听得沈姝十分不解。

　　 [拔掉你的数据线？它要揍你吗？]

　　 [不是，是，是它要把它的数据线插.进来。]系统莫名荡漾地说完这句，然后就不说话了。

　　 沈姝……

　　 这恋爱的酸臭味，太直白太粗暴了，没想到对方这么攻，看来自家系统只能做个弱受了。

　　 [行了你退下吧，接下来的事我自己来。]沈姝十分嫌弃地让系统滚蛋，自己暗自思考晚点见到柳漪要怎么开口。

　　 直接开口问你是不是变态好像太直接了，问你是不是也有系统好像又是多此一举，毕竟照现在的情形来看，柳漪和瓜皮那个网恋对象肯定有关系。

　　 人和系统，都有问题！

　　 -

　　 濛濛的细雨把天空染成一片茫茫，娇俏的少女着一袭粉色的细格纹旗袍，黑发柔顺地披散在身后，耳上挂着同色的粉珠耳环，撑着一把绘着桃花的纸伞，身段婀娜地走过被雨浸湿的青石板路，留下一串清脆的高跟鞋声音。

　　 她生得好看，年轻漂亮的脸蛋清丽脱俗，还带着一丝稚气，但是眼神沉静，不会让她压不住衣服的气质，反而是恰到好处地衬托了少女的貌美。

　　 沈姝静静地站在拱桥之上，周围陆陆续续走过很多牵手欢笑的情侣，他们举止亲密，眼神交融，在拱桥上系好用红绳绑着的铃铛便又拉着手离去，欢声笑语不曾停过。

　　 桥下停着一艘乌篷船，渔夫穿着褐色的蓑衣，拿着一支青色的竹竿慢悠悠地撑着船，胡琴咿呀不停，映着夕阳的渔光波光粼粼，又显得很是寂静。

　　 远处的村庄升起袅袅的炊烟，细雨落在路旁的红色玫瑰慢慢集聚成一个大大的水珠，顺着叶子的脉络滴在泥土里，淡淡是香气随着雨水弥漫。
　　 这个小镇，就像它的名字一样，满处都是玫瑰，不知为谁开。

　　 沈姝将纸伞斜斜地靠在肩膀上看着远方的山峦，借以遮挡路人的目光，她在这儿站得太久了，又是孤身一人，总是引得人们多看两眼。

　　 人潮中红红绿绿，来来去去，暮色已至，微凉的雨丝落在白皙的手心，若有若无，沈姝放下手低头看着桥上重重叠叠的红绳，却在纸伞的边缘瞥见了一抹熟悉的灰紫色。

　　 沈姝认得这个颜色，今天早晨她亲自给柳漪选的，丁香灰紫色，腰侧绣着缠枝梅花和两只蹁跹的蝴蝶，还有这双紫色的高跟鞋，是她去年送给柳漪的生日礼物。

　　 纸伞微抬，沈姝转过身子望着不远处同样撑着伞的女子，她撑着蝴蝶纸伞，和往常那样对着自己微笑。

　　 唯一不同的是，她这次没有再坐在轮椅上，反而是站得十分挺直，长发被盘在脑后，斜斜地插着一支小流苏发簪，漂亮到妖异的脸上满是鲜活。

　　 沈姝惊讶地睁大了眼睛，仿佛听见对方轻轻喊了一句“小姝”。

　　 微风混着细雨，柳漪就这样毫不退缩地撑着纸伞从桥头走到桥上，看着呆呆的少女含着笑意唤了一声“吓着了？”

　　 “你，你腿好了？”沈姝粉唇微张，似乎被吓得不轻。

　　 明明昨天柳漪还坐着轮椅呢，怎么今天就能正常走路了？

　　 “其实一个月之前就好了，我想自己能走利索了再给你个惊喜，不生气吧？”柳漪和她并排站在桥上，一双桃花眼里满是期待。

　　 “很惊喜，不过有个事儿你是不是要跟我解释一下？你，究竟是谁？”沈姝捏紧了手中的伞把，脸上不自觉带上一丝紧张，或许还有一点点希望。

　　 她在希望什么呢，她自己也不知道。

　　 柳漪静静看着她，许久，叹了一口气，满眼无奈说了一句“怎么还是那么笨，白养那么久了。”

　　 沈姝一脸莫名？？？

　　 “白长这么一张骗人的脸蛋了，小傻瓜。”

　　 耳垂又被柳漪捏住揉了几下，沈姝心想：怎么又捏她耳朵，自己又不是猫。

　　 少女满心疑惑，看着眉目沉静的柳漪脑子闪过一点亮光，忍不住睁大眼睛。

　　 自己为什么说又呢，还有谁也有这样的习惯？
　　 脑子里飞快地闪过柳漪这些年对她做过的事，沈姝越想越觉得十分奇怪，原本以为只是对方对自己很上心才做到的事情现在一想都那么不合理。

　　 衣柜里永远暖色调的衣服，家里从她刚到第一天到现在一直备着酸酸甜甜的水果饮料，家里一个月一换的碗碟，从来没有出现过任何一个不符合强迫症的不对称花纹，可以随便光脚踩着走来走去的柔软地毯，还有永远可以提前猜到她想说什么的柳漪……

　　 暮色降临，雨天让夏天的夜晚来得特别快，不知不觉，天边的最后一丝光亮已经慢慢隐藏了起来，路旁的灯纷纷亮起，不远处的广场内纷纷攘攘。

　　 沈姝知道，七夕的重头戏从现在时候才开始，戏班子咿咿呀呀地唱着社戏，恍惚间时光好像被拉长，年少的人影从远方而来，真真切切地站在自己的面前，弯着眼笑自己还是和以前一样是个笨蛋。

　　 “你是……”

　　 沈姝茫然地看着柳漪，对方浅浅地笑起来，伸出白皙的食指堵住了自己要说出口的话，摇摇头轻声道：“我给你准备了一个礼物，抬头。”

　　 繁星点点的夜空中，突然响起几声巨大的声音，一场精心准备的烟花盛宴在空中绽放，空前盛大，把整个小镇都照亮。

　　 拱桥上不知道什么时候没有了人，沈姝抬起头呆愣地看着彩色的烟花在空中盛开，无一例外都是玫瑰的花样。

　　 小镇的七夕从来都是绑红绳系铃铛逛夜市，从来没有这么隆重，加上清空了晚上来桥上的情侣，除了柳漪以外沈姝不作他想。

　　 “你，从哪个……什么时候？”

　　 [警告！宿主严禁泄露自己的身份和任务！]瓜皮憨憨的声音突然发出了严厉的警告声音。

　　 沈姝眼圈泛红，咬住嘴唇含含糊糊地问了一句。

　　 柳漪只是歪着头，牵住她的手回答：“一直都是我呀，沈小姐真是个笨蛋。”

　　 她既是苏棠，也是白枝，亦是柳漪，归结起来，她是秦挽，是沈姝的阿挽姑娘。

　　 纸伞下，她依旧噙着笑意，不怨也不恨地望着自己，无声地说一句“是我呀。”

　　 在两个憨批系统的默默注视下，沈姝不管不顾地扔下手里的纸伞，踮起脚尖用心全力抱住柳漪，然后不管不顾地吻了上去。
　　 玫瑰迎风荡开，沈姝终于知道，柳漪执意要种满小镇的玫瑰花是为了谁种下的。

　　 漫天星光，沈姝红着眼质问：“不是说要娶我吗？你好慢啊！”

　　 少女娇气还带着撒娇的尾音在人心里悄悄打了一个转儿，柳漪红着脸抿了抿被咬破的嘴唇，无奈道：“马上了马上了，你别急嘛。”

　　 辛辛苦苦躲在角落里清场又安排烟花的沈寒星叼着一根草咬牙切齿：不许占我姐姐便宜，坏女人！

　　 作者有话要说：有二更，已发感谢在2020-06-10 17:04:41~2020-06-11 19:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：轻风渺 2个；星辰大海 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



61、我的玫瑰花小姐（十二）
　　 七夕的落雨夜, 柳漪毫不保留地用完了全镇的烟花，加上整个镇子开满的玫瑰, 红着脸和沈姝又住在了一个房间。

　　 姿势不晓得，房内的灯一直亮到了第二天早上南叔确实晓得。

　　 等到太阳高高照进主卧, 一截白皙的手臂从薄被伸了出来，掀开了绣着花鸟的白色床幔, 柳漪眯着眼看着外头的日光，因为惊扰了身边人又放下。

　　 “还要睡会儿吗？”

　　 黑发缠绕在一起，沈姝露在外面的肩头圆润可爱, 却染着点点红梅, 柳漪看她皱着眉不太舒服的模样, 撑着床俯下.身，在对方的额头上轻轻地吻了下去。

　　 “乖，别皱眉。”

　　 赖床赖惯了, 其实只是厌恶刚刚那点儿讨人厌的日光, 并没有不舒服的沈姝眉眼舒展，自然地往柳漪怀里蹭, 哑着嗓子撒娇：“抱抱嘛。”

　　 柳漪瞬间笑意荡漾, 伸手抱住了自己心爱的姑娘, 极尽宠溺。

　　 日光融融, 两个漂亮的女孩子依偎着, 肆意地浪费着每一分每一秒，就像是上一世，上上一世那样, 只要牵着手就不怕困难。

　　 直到从清晨等到中午，又等到下午两点，脸色逐渐凝重的南叔亲自敲了敲房门，把人喊了出来。

　　 柳漪倒是脸皮厚，一点儿也不觉得害臊，慵懒地靠在椅子上让佣人给她梳头发，她的腿好是好了，但是还是不能经常走动，剧烈运动仅限于床榻，其他爬山游泳什么的就别想了。

　　 房间里都是女孩儿的馨香，柳漪嘴唇绯红脸色红润，百无聊赖地由着佣人把自己的长发弄到耳后，眼角余光瞧见沈姝换了一身中袖的衣裙走出来，瞬间换了张笑脸，眉眼都是欢快地走上去牵着对方去饭厅吃饭。

　　 “大小姐，您已经要三十岁了，沈小姐才十八岁，您不吃早饭就算了，别带坏人家。”吃饭的时候，南叔一边给柳漪夹菜，一边絮絮叨叨。

　　 柳家没那么多规矩，南叔一直照顾着柳家几个孩子长大，其实就和他们的家人一样，柳漪也不喜欢看他总是站在一旁，所以吃饭的时候都是在一起吃。

　　 老人家一语双关，听得沈姝忍不住脸红。

　　 她们昨天晚上，确实有点太任性了，也不知道有没有被人听见。

柳漪正吃着饭呢，闻言沉默了一下，满脸的无语。
　　 “差几个月呢，我才没有三十岁。”被柳家几位兄弟和南叔捧在手心上养着，柳漪就算已经三十岁了却还是长得十分貌美，要是不说年纪的话旁人最多以为她才二十三四。

　　 小心眼的柳小姐，心里十分讨厌别人说她三十岁了，听上去就好像是她老牛吃嫩草一样，气人！

　　 “您高兴，天天十八岁都行。”南叔一贯宠她，乐呵呵地不说她。

　　 三人安安静静吃了一会儿饭，正当南叔想要问问两家婚事怎么办的时候佣人急急忙忙从门外小跑进来，一脸急切：“大小姐，沈家小少爷来了。”

　　 柳漪眨眼。

　　 “来就来呗，让他进来一起吃饭吧。”

　　 没想到沈寒星熟门熟路地从门外冲了进来，直奔着沈姝跑过去，抱住对方的腰就惊恐地嚎起来：“姐姐救我！有个野丫头到家里提亲去了。”

　　 昨晚饱经折磨，现在还酥软着的腰肢被沈寒星用力一勒，沈姝顿时眉头紧皱，赶紧把人撕开。

　　 “你乱七八糟的说什么呢？”

　　 从小沈寒星就不肯好好叫她一声姐姐，就算叫了也是别别扭扭的，这还是第一次叫得如此情真意切，让沈姝觉得，对方是不是捅了什么篓子了。

　　 柳漪擦了擦嘴，放下筷子站起来，不着痕迹地站在沈姝身后给她揉了揉腰，看着一脸无措的沈寒星询问：“你刚刚说什么提亲？”

　　 没听错的话，刚刚沈寒星说有女孩儿去沈家提亲？

　　 沈寒星急的不行，俊秀的脸上欲言又止，止言又欲，憋了好一会儿破罐子破摔道：“她叫王富贵，说要捡垃圾养曦月呢。”

　　 众人？？？

　　 这是什么骚操作，女孩儿叫王富贵就算了，捡垃圾又是什么鬼。

　　 “让人开车，我们去一趟沈家。”柳漪挑眉，干脆直接让人马上把车子开出来，去沈家看看情况。

　　 这个王富贵，她怎么听着怪耳熟的。

　　 车上，沈姝拽着沈寒星的枝袖子盘问：“说清楚，有人跟曦月提亲，那你一开始为什么说要我救你？”

　　 刚刚事情紧急，沈姝一时没想起来，这会儿回忆起沈寒星一开始跑进来说的话就觉得很奇怪了，就算是曦月的麻烦那也应该是救曦月，跟沈寒星有什么办法，除非，他惹了什么麻烦。
　　 已经十七岁的少年人，有着一张和沈曦月长得完全一模一样的脸，但是因为气质完全不一样，外人也很容易分辨得出来姐弟两。

　　 如果沈寒星换上女装戴上一个长假发，然后闭上唠唠叨叨的嘴不说话的话，那和沈曦月极其神似。

　　 沈姝的质问让少年眼神躲躲闪闪，不敢直视对方的眼睛。

　　 沈寒星从小一做坏事就心虚，心虚就眼神飘忽左看右看看天看地就是不敢看人，沈姝早就知道他的毛病，静静地盯着人看了一会儿伸出右手拧住少年的耳朵，语气轻飘飘地开始威胁。

　　 “我给你三秒钟的时间，马上把事情解释清楚，不然一会儿我就揍你。”

　　 “哎呀疼疼疼，你怎么都要嫁人了还那么凶巴巴的动不动就要打人，柳漪姐姐你不管管她。”沈寒星一边抬高脖子不至于被扯得太痛，一边脸色涨红地和柳漪告状。

　　 他都已经是个大人了，还总是沈姝教训，还当着那么多人的面，真是太丢人了啊啊啊。

　　 柳漪坐在旁边，默默地移开了视线，假装没看见。

　　 咳，媳妇儿高兴怎么样都行，反正打得又不是她，而且就算打，沈姝肯定也不会下那么重的手。

　　 所以，沈寒星少年，你自求多福吧。

　　 不过，王富贵这个名字真是好耳熟啊。

　　 在沈姝的暴力威胁下，沈寒星捂着被揪红的耳朵尖儿坐在角落里碎碎念，一边念叨还一边偷看沈姝的脸色，十分委委屈屈地把事情完整地说了出来。

　　 听完了事情的来龙去脉，大家都表示震惊了。

　　 沈姝一脸难以言喻地看着沈寒星，语气惊呆：“你居然扮女装去哄骗小姑娘，沈寒星我可不知道你还有这样的爱好啊。”

　　 “都说是意外了，老师让我演剧本呢！”沈寒星脸色爆红，凶巴巴的反驳了一句，然后小声逼逼：“我又没骗她，就是骗她说自己叫沈曦月而已。”

　　 沈姝无语了，少年，瞧把你厉害得。

　　 小镇上有学校，一般大家都会在那里完成小学到初中学业然后到县上上高中，除了柳漪看不上人家非要自己教，基本没人不在那儿念书。

　　 唯一特例就是沈疏风，自从沈姝小时候被柳漪抱走以后，这位一向严格的老父亲突然觉得自己做的还不够，等沈寒星初中毕业之后就把他送到了京城的学校里念书，希望家里唯一的男丁能学有所成好扛起一家的重担。
　　 沈寒星念的学校还是柳漪托自己大哥给找的，又打点好了一切让人照看他，对这个小舅子可谓是十分尽心了。

　　 哪想到沈寒星放假刚回来不久，就给家里捅了那么大一个篓子。

　　 扮成沈曦月的样子去哄骗小姑娘，结果被对方找到家里来，误会解除后对方不仅没放弃，还看上了沈曦月，听说沈夫人已经被吓得晕过去了。

　　 沈姝扶了扶额，忍不住道：“那姑娘是你同学吗？你怎么什么都不知道啊。”

　　 沈寒星也觉得十分委屈，抿着唇道：“我那会儿就是给她带了一段路，除了说自己叫曦月以外什么都没和她说，我哪儿知道她什么来路呀，一个小姑娘头发染得蓝不蓝绿不绿的，野得很。”

　　 “到了再说吧，星星也不是故意的，别训他了。”柳漪看着沈寒星都要哭出来了，及时地出声挽救了一下这两姐弟的感情。

　　 “柳漪姐姐你真好，以后烟花我还帮你放。”沈寒星投来一抹感激的目光。

　　 柳漪但笑不语。

　　 天大的事儿也得到场了才知道怎么解决，沈姝微微皱着眉，按下心里的焦急，等到了沈家门口急急忙忙地下车。

　　 “大小姐，您可回来了，这里边儿……哎哟您自己看吧。”

　　 沈姝一挑眉，牵住站在一旁的柳漪往里走。

　　 一走进去，一个极其诡异的场景便出现在众人面前。

　　 沈曦月穿着藕色的连衣裙，小脸紧绷，双手交叉放在胸前，正和一名女子对峙。

　　 对方穿着一身千鸟格纹的小西装，脚上是一双黑色的小皮鞋，头上挑染着几根墨蓝色，纤细的小腿笔直笔直的，看背影就感觉是个十分桀骜不驯的女孩子。

　　 “我说过了，你之前遇见的是我弟弟，他其实是个男的，并不是女子。”沈曦月皱着细眉，再一次重复自己已经说过的话。

　　 “可他扮的是你呀，硬邦邦的男人有什么好的，我就喜欢香香软软的女孩子。你考虑考虑我吧，我可以捡垃圾养你的。”女孩儿的声音欢快又活泼。

　　 “可是我根本不认识你，我又不喜欢你。”沈曦月就算是再好的脾气也被对方搞的有些崩溃，忍不住拔高了声音。
　　 看她有些发怒，一张小脸气得通红，女孩儿语气更加欢快了。

　　 “我喜欢你呀，我可以追你的。”

　　 眼看着沈曦月就要抑制不住自己的小暴脾气，沈姝抬起脚就要走上前去，却被柳漪拦了下来。

　　 面对爱人的疑惑眼神，柳漪浅浅地笑了起来。

　　 “我来。”

　　 也许之前不确定，但是看这穿着，再听听这小王八蛋一样气死人不偿命的说话方式，柳漪无比确定了这人的身份。

　　 “王捣蛋！！”

　　 “谁又叫姑奶奶小名儿！”正和沈曦月较劲儿的短发少女怒气冲冲地回头。

　　 作者有话要说：可爱作者，重整旗鼓，元气满满地又开始日六，你们快点说爱我嘛（撒娇娇）！今天超级高兴，兴致冲冲开了一个一直很想写的预收，娇气小作精和温柔大姐姐的小故事，宝贝萌感兴趣可以看看专栏文案，不过我还说不定什么时候能写，纯感情小甜文。


　　

62、我的玫瑰花小姐（十三）
　　 女孩儿差不多一米六的个子, 发尾微微往外翘起，还有一两根呆毛翘着, 眼睛大而圆，气鼓鼓回头瞪着人的模样十分有气势。

　　 然后看见说话的人就蔫了。

　　 “嗨, 柳漪姐姐。”

　　 看着人满脸心虚，脚尖在草坪上来回磨蹭的鹌鹑样儿, 沈曦月忍不住惊讶了。

　　 刚刚不是还气死人不偿命地和自己斗嘴，现在突然一副怂怂的样子装给谁看呢。

　　 沈姝看了一眼低着头沉迷看草的小姑娘，也不管她, 走上前牵住沈曦月的手仔细瞧了瞧, 感觉只是火气大了点儿, 脸色红扑扑的应该没什么事儿。

　　 “姐姐别担心，我就是站了一会儿。”

　　 沈姝揉了揉她的小脑袋，看着还站着的众人道：“进来再说吧, 这么大的太阳再把我的曦月晒坏了。”

　　 柳漪无奈地笑了笑, 接收到爱人的眼神暗示，走上前把低着头不出声的小姑娘拎到客厅里去。

　　 “她叫王若轻, 王富贵是她父亲的名字, 因为从小调皮捣蛋喜欢用自己父亲的名字出去惹祸, 大院里的孩子都叫她王捣蛋, 说吧王捣蛋, 你不在京城好好待着跑来这儿做什么？”

　　 柳漪言简意赅地给大家解释了这个不羁少女的身份，便挑着眉看着对方要一个说法。

　　 之前听到王富贵这个名儿她就觉得十分耳熟，隔壁军区大院的小霸王不就整天拿她爹的名字说要离家出走去捡垃圾吗, 这是捡到她的地盘来了？

　　 她当年离开京城的时候，王若轻才五岁，被一群大老爷们养大的姑娘果然长大了也是个豪放不羁的野丫头，不然怎么能干出空着两只手来沈家提亲的蠢事。

　　 “柳漪姐姐你别再叫我小名儿啦，我，我就是腻了想出来逛逛，正好之前柳容哥哥说你住在这里了我就来了。”王若轻撅了噘嘴，小暴脾气在柳漪面前一点儿都没使上，看得人啧啧称奇。

　　 要知道，这一出闹剧还是因为沈寒星在门口把自己扮女装的事情解释清楚之后多嘴说了一句“我姐姐才看不上你这个野丫头”，王若轻才一脚踹开了沈家的大门。

　　 “去和曦月道歉，你这暴脾气谁受得了你，要是把妹妹吓出个好歹我就抽你。”柳漪冷着眉眼，一脸无情地让王若轻去道歉。
　　 这火爆脾气，从小就改不了，长大了还那么暴躁，不给点教训改天都能上房揭瓦了。

　　 王若轻皱了皱鼻子，有些不高兴，但是还是听话站起来走到沈曦月面前道：“对不起啦，我刚刚不是故意和你抬杠的，都怪你弟弟一开始骗我。”

　　 沈曦月挨着沈姝坐在一块，手里拿着姐姐泡的茶，看着王若轻一副别别扭扭的道歉，神色淡定地回答：“哦。”

　　 “你原谅我就好，哎，你哦是什么意思呀。”王若轻话说到一半觉得不太对劲儿，这个“哦”怎么听着那么不顺耳呢，自己是不是被人冷暴力了。

　　 “你做错事道歉那是理所应当，至于我原不原谅你那就是看我心情了，怎么，王小姐觉得我说的不对？”

　　 王若轻一哽，看着沈曦月平平淡淡但是莫名就感受到对方在生气，想到柳漪刚刚说她有心脏病的事儿也觉得自己做的过分了，双腿并拢站直就九十度来了个鞠躬。

　　 “是我错了，这一个月我给你端茶倒水百依百顺当做是弥补行吗？”

　　 沈曦月惊讶地看着这个给自己行大礼的不羁少女，有些无措：“呃，也不用，我也不是那么生气，你……”

　　 “我觉得可以。”

　　 沈姝按住了身旁人的手，眉目沉静地看着王若轻，冷声道：“你惹恼了我妹妹，单单赔礼道歉就过了确实显得我们沈家好像没有脾气一样，这一个月希望王小姐能好好伺候我妹妹，不要再教她生气难过。”

　　 王若轻一脸难以言喻，飞快看了一眼翘着腿当透明人的柳漪，对方拿着一个茶杯仔细端详，好像要看到地老天荒的架势。

　　 柳漪姐姐，你以前不是这样的，你以前可照顾我了。

　　 沈家其他人也是默不作声，任由沈姝做主。

　　 自幼反骨，但是从来都是说到做到的王若轻莫名觉得自己好像有点吃亏，但是想到自己闯的祸摸了摸鼻子：“那行吧，这个月我会照顾好妹妹的。”

　　 “谁是你妹妹了，别乱叫。”沈曦月抿着唇反驳，她只有一个姐姐，哪儿来的自来熟。

　　 王若轻眨眨眼，从善如流地改口。

　　 “那就叫曦月了，你也可以叫我轻轻，随你高兴。”

　　 沈曦月气急，瞪了对方一眼。
　　 王八蛋，谁要叫你这个，这个羞耻的名字。

　　 王若轻就这样在沈家安顿下来，原本柳漪担心她太过孟浪把沈家人吓着想让她住到柳家去，但是被沈姝拦着阻止了。

　　 斜阳绿柳，两个牵着手的漂亮女子走在并不宽阔的石阶上，暖暖的余晖倾泻在乌黑柔顺的长发上，尽是温柔。

　　 “若轻父亲是一位很厉害的军人，常年在外，从没陪过她超过三天，她从小和大院里的男孩一起玩，性子野，我都不放心她能照顾曦月，你怎么让她留在那儿了？”

　　 柳漪放慢脚步，在一旁折了一朵野桃拿在手里把玩，对于沈姝放心让王若轻住在沈家的做法有些不解。

　　 就她对沈姝的了解来看，这人对于沈家姐弟极为在乎，怎么会让王若轻这个没规没矩的丫头靠近沈曦月。

　　 “曦月她，太无欲无求了。”

　　 沈姝似是而非地说了一句，伸手揽着柳漪的手臂索性就要在旁边的石阶上坐下。

　　 车子从旁的路开回去了，她们也是临时起意想要自己走台阶，所以才两个人慢吞吞地在这里爬阶梯。

　　 柳漪的腿才好不久，这儿估摸着还有一半儿的路才到家，沈姝也不想走了，坐在石阶上撑着下巴看着远方道：“你看，夕阳真漂亮。”

　　 从这儿往下看，小镇只剩下连绵的屋顶，广场永远盛开的红玫瑰，还有漫天的晚霞，染红了整片天空，瑰丽无比。

　　 柳漪学着沈姝的模样，手肘支在膝盖上，双手撑着下巴，静静地看了一会儿晚霞，忽然偏着头看着沈姝道：“我看完了，还是你最好看。”

　　 正在欣赏风景的沈姝忍不住笑弯了眼睛，瞥了柳漪一眼，轻声道：“会说话就多说点。”

　　 裙摆在石阶上随意铺开，沈姝听过瘾了不要钱的情话，忍住笑意伸手捂住柳漪还想要继续夸下去的嘴。

　　 “行了，你脸皮可真厚。”

　　 柳漪无辜地眨眨眼，突然伸出舌尖在沈姝的掌心上舔了一下，看着对方慌慌张张收回手的样子理直气壮：“要不然我怎么追得到你呢？”

　　 沈姝脸红。

　　 两人幼稚地坐在石阶上看了一会儿夕阳，沈姝才慢慢把自己为什么要让王若轻住在沈家的原因说出来。

　　 “曦月自从摊牌以后就没以前那样心事重重了，但是她好像什么都没有兴趣，最大的兴趣最多看着沈寒星出丑而已，我都担心以后她是不是就得孤零零一个人过。”
　　 “如果你想的话，我们可以多留一段时间再离开。”柳漪皱了皱眉，想了一个可以解决的办法。

　　 沈姝牵着她，微微摇了摇头。

　　 “就算我们待到最后一天，我也不希望她过得单调无趣，这样的人生对于一个好姑娘来说太孤单了。”

　　 “若轻，性子太野了，为人也不稳重，曦月应该比较喜欢温柔体贴的吧。”柳漪想了一下沈曦月安静乖巧的性子，再想一想王若轻从小猫嫌狗厌的霸王性子，眉头忍不住一皱，觉得不大配。

　　 沈姝看着她一脸地铁老爷爷看手机的嫌弃表情，轻轻笑了笑，无奈道：“我又没想曦月和她谈恋爱，只是趁机会让曦月多交点朋友。”

　　 “王小姐怎么样也比曦月大了五六岁，虽然看上去放荡不羁，但是本性是个好的，而且，她足够活泼。”

　　 何止是活泼，简直算是胆大包天了，不然为什么一言不合就敢踹开沈家的大门，还理直气壮地放话要追沈家捧在手心上的二小姐。

　　 沈姝煞有其事地眨了眨眼，一脸算计了人之后的得意。

　　 “让她和曦月中和一下，免得小姑娘年纪轻轻就无欲无求的，多没劲儿，而且沈寒星看着呢，不会出什么麻烦。”

　　 柳漪仔细一想，王若轻虽然性子急，脾气差，但是继承了她父亲说一不二的风格，一旦承诺的事儿就没有做不到的，而且她也和对方强调了八百遍沈曦月身体弱让她小心照顾。

　　 这样活泼到令人头疼的人，应当会让沈曦月多点生活的乐趣吧。

　　 柳漪不确定地想。

　　 -

　　 沈家宅子，洗完澡穿着白色睡裙，拿着一卷书坐在窗台准备写写读书笔记的沈曦月黑发披散，突然听到了一阵敲击窗户的声音。

　　 以为是风吹的声音，她放下书本站起来把窗户重新打开，还没来得及关上就看见一只细瘦白皙的手扒着她的窗沿，一个不羁的脑袋冒了出来。

　　 王若轻脸上不知道从哪儿蹭了一些泥土，一手扒着窗一手抓着几枝红色的玫瑰打招呼。

　　 “嗨，妹妹，我给你摘了几朵花赔礼道歉。”
　　 沈曦月脸色刷得变得有些苍白，按在桌上的手指有些颤抖，往后退了两步之后看着笑得一脸春光灿烂的王若轻，默默地拿起旁边的水杯泼了上去。

　　 “混蛋！”

　　 王若轻废了九牛二虎绕开盯梢的沈寒星，还翻墙去广场冒着被狗咬的危险采了几枝最漂亮的玫瑰辛辛苦苦爬到沈曦月住的二楼窗户，结果被对方泼了一大杯温水。

　　 看着沈曦月气得染上粉红的脸，她愣是半点儿脾气也没有，默默地说了一句。

　　 “妹妹生气也那么可爱。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-06-11 19:38:06~2020-06-12 20:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：轩 8瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



63、我的玫瑰花小姐（十四）
　　 王若轻每天花式惹沈曦月发脾气的日常操作, 被柳漪安排过去沈家盯着的人一字不落的汇报回来。

　　 “若轻小姐今天又把沈二小姐惹恼了因为她在二小姐的读书笔记上画了十页纸的小蜜蜂，加上昨天把二小姐梳子折断, 前天弄坏了二小姐新种下的兰花，还有前前天趁着二小姐午睡在她脸上画乌龟, 这已经是第三十六次惹二小姐发脾气了。”

　　 沈姝坐在走廊下的竹椅上，穿着一袭粉色提花的泡泡袖连衣裙, 拿着水果茶的手微微颤抖。

　　 这才住了一个星期，曦月的火气就没停过，让王若轻这个野丫头住在沈家好像是个错误的决定啊。

　　 柳漪忍不住笑了起来, 险些被花茶呛到自己, 一双桃花眼里水光潋滟, 看着沈姝道：“这，就是你想要的活泼？”

　　 再这样下去的话，感觉曦月都要让人把王若轻打一顿了。

　　 沈姝默默地把手里的杯子放下, 看着站在一旁的下人道：“曦月有没有被气病？”

　　 “二小姐一开始总是被气得脸红, 但是吵嘴又超不过若轻小姐，后来每次被恶作剧二小姐就直接把人罚站, 让若轻小姐但单脚站在角落里顶碗, 还要给她念诗, 念错一个字就加一个碗。”

　　 沈姝……

　　 是她想多了, 本来担心沈曦月会不会受委屈, 现在看来，王若轻可能比较委屈吧，单脚顶碗就算了, 还要念繁体诗集，确实是曦月能想出来整人的法子。

　　 “小少爷没拦着若轻恶作剧？”柳漪忍不住问了一句。

　　 要说沈寒星不使点小坏坏的话说什么她也不会相信的，这个从小就是姐控的傲娇少年一贯看所有垂涎自己两个姐姐的男男女女都十分不顺眼，柳漪以前没少被他找茬。

　　 也就沈寒星年纪小，又生得冰雪可爱，不然按那个调皮的劲儿早就被揍千百回了。

　　 下人一脸木然道：“沈少爷打不过若轻小姐。”

　　 柳漪秒懂，王若轻从小跟着一群军人舞刀弄枪的，又学了一身武术，娇生惯养的沈寒星打得过她才是不正常的。

　　 “那她们今天去哪儿了？”沈姝到底还是担心妹妹，暗暗地在想要不要找个法子把王若轻打发回京城去。

　　 “二小姐和小少爷半个小时前就被若轻小姐拽着去县上学校了，说要去看看世面。”
　　 沈姝无语，王若轻明显就是想去外头玩儿，小县城有什么可看的，难道还能比京城花样多。

　　 “我们也去吧，去看看他们相处得怎么样？”

　　 柳漪心知沈姝放不下沈曦月，担心她被人欺负，想了一下便提议换上便装去县上看看，反正她从来没和沈姝好好逛过集市，趁着这个机会去看看热闹也挺好的。

　　 两人说去就去，迅速地换了县上学校的女学生制服，长发绑成双马尾麻花辫放在两旁，便让司机开车往县上去。

　　 这两套衣服还是南叔友情提供的，他老人家沉默寡言却耳听八方，一听两人要去县上玩就眼睛一亮，麻溜地让佣人把不知道什么时候准备的衣服拿了出来。

　　 蓝色的长袖上衣，黑色的齐膝半裙，还有柔软的平底布鞋，梳上两个小辫子再加上简单的发带，两个年轻漂亮的女学生就新鲜出炉了。

　　 柳漪坐在车上，摸着自己的长辫子十分稀罕，忍不住对着镜子扮了个鬼脸，笑眯眯道：“我果然是天生丽质，瞧瞧这小脸儿嫩的。”

　　 沈姝看着她自恋的模样，忍不住出言嘲笑：“三十岁嫩得出水的女学生？”

　　 柳漪瞬间丧气，小眉毛动来动去，埋怨地小声逼逼：“你接下来是不是要嫌弃我年纪大了？”

　　 天赐的好容貌，柳漪一直被金尊玉贵养着，哪怕是已经快三十岁了已经是二十岁少女的脸，因为常年待在室内皮肤瓷白细腻，鼻子很挺嘴唇很薄，一双桃花眼里水光潋滟，总是含情脉脉。

　　 沈姝抿着唇看着她委屈巴巴地撒娇，真觉得这人脸皮是真的厚。

　　 明明长得盛世美颜，但是每天都像一个涂满了糖精的麦芽糖一样，稍微咬上一口就会被黏住牙齿，轻易不能撕下去。

　　 而且她还满嘴情话，整天不是在说情话就是在准备说情话的路上，一个富可敌国的千金大小姐，在自己面前像一个舔狗一样，毫无底线，而且卑微。

　　 “嗳，你怎么每天那么多撒娇耍赖的新招数呀，再这样下去我都怀疑你的任务是不是就是舔狗任务了。”沈姝忍不住嘲笑。

　　 柳漪&舔狗系统虎躯一震，心里十分震惊，居然被猜到了。
　　 [为了我最后的体面，宿主请你千万隐瞒过去，不然我就要判定你任务失败了。]舔狗系统默默地停下了打情骂俏的聊天页面，十分严肃地警告自己的宿主。

　　 柳漪……

　　 [你不会觉得自己的名字不丢脸吧，二狗二狗，不知道的还以为我的系统是条狗呢。]

　　 “我担心你嫌弃我年纪大嘛。”柳漪微微撅起嘴，然后搂着沈姝的手臂轻轻晃了晃：“好妹妹，一会儿到了你别喊我名字，喊我姐姐怎么样？”

　　 话题轻而易举被转移到了别的地方，沈姝有些好奇：“为什么？你怕别人认出来吗？”

　　 柳漪摇摇头，然后含着笑凑在沈姝耳边轻轻回答：“当然是因为情趣了。”

　　 姐姐长姐姐短，姐姐就爱听你喘。

　　 沈姝脸上一红，莫名就想到在床上时柳漪总爱逼着自己喊“姐姐”，忍不住瞪了她一眼，不说话。

　　 不说话就是答应了，柳漪笑眯眯地靠过去，抓着对方的麻花辫开始玩儿。

　　 反正一会儿沈姝肯定会喊得，平时看着温柔文静而已，在床上喊得最大声的可不是自己。

　　 -

　　 车子开了两个小时便到了县上唯一的学校旁，柳漪两人让司机找了一个隐蔽的地方停下，背上挎包悄悄下了车。

　　 沈曦月身体比较弱，平时坐车出门都会开得比较慢，所以沈姝刚到的时候的时候就看见学校门口不远处站在三个眼熟的年轻人，不知道在说什么。

　　 周围还有许多穿着校服的学生，熙熙攘攘地四下散开，年轻少年少女的欢声笑语，散落在每个角落。

　　 “她们应该也是让车子停在别的地方想自己去玩儿，我们跟在后面看看吧。”柳漪牵住沈姝的手默默地跟在这三人后面。

　　 县上确实比镇子里热闹许多，刚好今天是星期六，学校只上半天课，然后就会放学。

　　 王若轻大概是想去热闹的地方逛一逛，拉着沈家姐弟穿过小巷子便往集市里去。

　　 集市人多，没那么容易被发现，但是也很容易引人注目，柳漪便花钱在路边买了一把绘着桃花的纸伞混在人群中。

　　 许多学生背着书包在集市上乱逛，柳漪两人又撑着伞，所以并不会太引人注目，偶然有人看见她们也是稍微愣神，再回过神来已经看不见人了。
　　 两人鬼鬼祟祟地混在人群中一直跟着前面的三个年轻人，看着王若轻拉着沈曦月一直在小摊子上瞎逛，偶然见着什么稀奇古怪的东西便一脸兴奋地和旁边的人说话，脸上的灿烂笑容一直没停下来。

　　 沈寒星就像一个免费的劳动力一样，给这两人打着伞，面露苦色地跟在旁边，看他的苦逼表情，估计下一次再也不会愿意陪女孩儿逛街了。

　　 柳漪拉着沈姝，悄悄地跟着这三个人，时不时在一些小摊上假装看看，一直观察着那仨人的动静。

　　 正午的太阳太大了，大家纷纷找了阴凉的地方休息，王若轻拉着沈曦月走在有屋檐遮挡的路边，走两步便停下来，憋足一口气然后冲刺一下从有阳光的地方跑到下一个阴凉处。

　　 短发飞扬，王若轻脚步轻快地拉着沈曦月一蹦一跳，裙角不断地扬起，就像是人的心情一样，欢快又喜悦。

　　 沈曦月一向文静，却也跟着她跳来跳去，偶然露出来的侧脸十分高兴，和平时的内向完全不一样。

　　 沈姝和柳漪躲在一个街角的拐弯处，借着纸伞遮掩，看着王若轻把人拉到一个没有太阳晒到的小摊子面前，从摊子上挑挑拣拣拿了一根红色的石榴手链，和摊主不知道说了什么便买了下来。

　　 “曦月喜欢石榴。”沈姝轻轻说了一句，然后继续看着那边。

　　 “我猜曦月会接受，要不要打赌？”柳漪把纸伞微微抬高，看着那边已经开始争论两个少女，特别是沈曦月一脸拒绝的表情笑着提议要和沈姝打赌。

　　 “我觉得曦月不会收，你想赌什么？”

　　 “谁输了，谁今晚就要听对方的而且不能撒娇耍赖。”

　　 “可以。”沈姝挑眉，毫不畏惧地答应下来。

　　 两分钟之后，沈姝看着王若轻一脸灿烂地给沈曦月戴上手链的模样，只觉得自己的一朝英明毁于一旦，明明曦月不是那么容易讨好的人啊。

　　 “呵呵，我都说她会收下的了。”柳漪笑得一脸得意，看着沈姝老大不高兴的模样捏了捏她的腮帮子道：“因为是阳光呀，人总是控制不住自己想要接近温暖的东西，就像我控制不住自己喜欢你一样。”

　　 “哼，油嘴滑舌。”

　　 沈姝睫毛微颤，别扭的回了一句，然后被柳漪用纸伞遮挡亲了上去。

　　 无人的街角，绘着桃花的纸伞微微倾斜，挡住可能窥探的视线，她们在伞下交握双手，肆无忌惮地亲吻。

　　 “哎，宝贝儿，喊一声姐姐我听听。”

　　 沈姝眼里泛着水雾，眼角不知道什么时候染上一点红，软绵绵地喊了一句“姐姐”。

　　 作者有话要说：隔壁电钻哥每天八点半准时上班，被强制起床之后今天又成功日六了QAQ卑微作者含着眼泪发糖糖，你们快夸夸我嘛（打滚），下一章高能





64、我的玫瑰花小姐（十五）
　　 来来, 往往的街头巷尾，一把纸伞遮挡, 无人知道里面是如何的春光诱人。

　　 等两人腻腻歪歪整理好衣服的时候，沈曦月三人早就不在附近了。

　　 “都赖你！”沈姝忍不住瞪了一眼, 眼里的水雾还未完全散去，娇俏的脸上带着红晕, 任谁看了都会赞一声好相貌。

　　 柳漪低低地笑了两声，舔了舔唇，微微哑着嗓子道：“美人在怀, 你又是我媳妇儿, 我亲两口又怎么了？”

　　 臭不要脸的, 沈姝没好气地踩了对方两脚，拿过纸伞就自顾自地往前走找那三个人。

　　 “嘶，脾气真大。”柳漪忍不住吃痛地喊了一声, 看着自己留下半个鞋印的鞋面, 又甜蜜又无奈。

　　 [大概这就是舔狗的自我修养吧。]系统边嗑瓜子边看戏，逮着机会就想嘲笑柳漪一下。

　　 谁让她害自己掉马, 连着哄了好久才把小皮皮哄回来, 早知道这样它还不如一开始就和沈姝的系统摊牌呢。

　　 到现在为止, 柳漪和沈姝两个人对于对方的身份都心知肚明, 两家系统也是睁一只眼闭一只眼, 只要没有直接揭穿系统和任务，它们都可以当做什么都不知道，继续搞网恋。

　　 网恋一时爽, 一直网恋一直爽。

　　 把任务直接丢给宿主，什么也不管的两个系统每天就知道嗑瓜子看剧，咔擦咔擦的声音从早到挖就没停过，听得人真担心这两会不会嗑成智障。

　　 面对系统的恶意嘲讽，柳漪丝毫不觉得羞愧，舔狗怎么了，舔自己老婆有问题吗？

　　 [狗子，你和小皮皮互换数据线了吗？]柳漪直接命中要害，一边问一边小跑追上沈姝，说了几句好话便哄得人眉开眼笑。

　　 系统顿时消音，一点儿动静都没了。

　　 扳回一局，柳漪得意地笑了笑，看了看附近的人影，拉着沈姝走到街道旁借着一株高大的盆栽遮挡，抬了抬下巴努努嘴：“喏，人在那儿呢。”

　　 视线所对的方向，是街道对面的一家馄饨摊子，三人排排坐在大大的遮阳伞下正吃着馄饨，隔着老远儿也能看见满脸写着高兴的曦月。

　　 “你饿不饿？我们也去吃点儿？”

　　 跟着人跟了好一会儿，柳漪觉得看的也差不多了，曦月看上去还挺高兴的样子，一路上眉飞色舞的，和往常的文静内向完全不一样。
　　 “还不饿，再看会儿吧。”

　　 沈姝几乎是欣慰地看着不远处的妹妹，不想太快过去打扰她们，便打算和柳漪再观察观察。

　　 两人弯着腰躲在高大的橘子树盆栽后面，还撑着一把伞压得低低的，一看就不像什么好人。

　　 一旁盯着看了好一会儿的女孩儿忍不住开口：“你们，要扒着我家的橘子树到什么时候呀？这橘子是酸的不能吃。”

　　 两人听见声音回头，顿时有些囧。

　　 她们刚刚忙着找人，压根儿没注意自己现在就站在一家影楼门口，还鬼鬼祟祟地扒着人家摆在门口的橘子树，十分猥琐。

　　 这场面，别提有多尴尬了，特别是女孩儿还一脸看贼的表情一直扫视她们，一贯被人哄着捧着的柳漪忍不住躁红了脸，拉着沈姝往前走了走，十分理直气壮：“我们是来拍照片的，想看看你这儿服务态度怎么样而已。”

　　 女孩儿怀里抱着宣传单，半信半疑地看着两人，试探服务态度需要扒着她们家橘子树吗？

　　 现在的年轻人，读书读多了脑子好像都有点问题的样子。

　　 “拍照片的话就进来吧，外头太阳大。”女孩儿抬手示意她们进去。

　　 沈姝木着脸，面无表情地和柳漪对视一眼，得，今天是一定要在这儿消费了。

　　 七八月的阳光十分毒辣，两人进了影楼往上走，找了个靠窗的位置坐下，这里刚刚好正对着沈曦月她们吃饭的摊子，从上往下看，一览无遗。

　　 “坐在这儿也挺好的，她们好像逛累了一直在摊子上聊天。”柳漪拿起影楼送过来的本子翻开，里面什么样的款式和妆容都有，看着还蛮有意思。

　　 “要不，我们也拍一组照片？我从来都没和你单独拍过多少照片呢。”柳漪边看边说，眼睛黏在了本子上，一秒钟也离不开，语气透着难以忽视的期盼。

　　 沈姝淡淡地瞧了她一眼，见这人满脸写着想要的样子，知道她是什么个想法。

　　 以前还不知道大家都是穿越带着系统的时候，沈姝总是不愿意拍照，每次都会理由避开，每次都是对方软磨硬泡地磨着她拍才肯。

　　 那么久了，柳漪便以为沈姝不喜欢拍照。

　　 其实不然，她只是贪恋这些虚拟世界带给自己的感觉，但是又觉得离开以后还留下太多自己的痕迹会让还在的人一直念着。
　　 与其让她们一直惦记着一个注定不会再回去的人，不如就别留下太多自己的轨迹。

　　 沈姝一直没有解释，所以柳漪才会误会她不太想和自己拍照留念。

　　 “我喜欢暖色调，你挑一组我们一会儿，然后现在穿着校服再另外拍一组。”

　　 “哎，你不是不喜欢拍照吗？”柳漪有些惊讶地抬头，她刚才就是想装装可怜想博取一下同情好骗沈姝和自己拍照，没想到真的那么容易得逞，一时有些吃惊。

　　 沈姝一脸淡然，语气平静：“我是不喜欢拍照，但是喜欢和现在的你拍。”

　　 言下之意就是，你是我为之破例的唯一。

　　 柳漪鬼才般无师自通地解释了一下沈姝的话，顿时被哄得心花怒火，拉着人兴致勃勃地就要挑选合心意的服装一会儿拍。

　　 最后她们还是选了旗袍，一套粉色，一套月白色，加上最昂贵的妆容套餐和最精修的拍摄套餐，当场就被影楼奉为座上宾。

　　 这么阔气的冤大头，呸呸呸，是金主爸爸，可不多见了。

　　 小镇居民都比较淳朴，不奢不贵，基本上影楼做的都是学生们拍证件照和毕业照的钱，时不时给要结婚的新人拍婚纱照，鲜少有人会特意为了拍两组照片选最贵的套餐。

　　 “这是二位选的旗袍，都是全新的而且一直保养着，布景已经让人布置好了，要先拍校服这一套吗？”影楼老板是个四十出头的大叔，白衬衣黑裤子，还兼职做摄影师，说话的时候脸上就带着笑，十分温和。

　　 沈姝看了下窗外，那三个家伙已经不知道跑到哪儿去了，刚好她们拍完照片再回家也差不多。

　　 “先拍校服的吧。”

　　 影楼虽小，但是豪华套餐的待遇果然很不一般，之前让柳漪两人不要吃她们家橘子的女孩儿叫做小菊，是影楼的化妆师，细心给两人稍微打了个唇色，其他地方稍微修饰一下就完事儿了。

　　 女学生就该干干净净的，不需要多在脸上搞什么花样，这是沈姝拍之前就要求好的。

　　 两人都不是什么普通长相，不遮不掩地暴露在摄像机下的脸让人看了忍不住嫉妒。
　　 “果然好看的妹妹们都是天仙儿，平时喝的肯定是露水，不然为什么皮肤那么好呢。”小菊一边调整打光的位置，一边眼馋地看着手牵手坐在一起的两个美人儿念叨。

　　 她二十五岁，在影楼也见过不少好看的皮囊，但是像沈姝和柳漪这样漂亮的人就少见了，要不是看她们长得好看，刚才这两人扒拉她家橘子树的时候就要被骂一顿了。

　　 凭脸逃过一顿骂的两人坐在一张长长的木凳上面，都梳着两根长长的辫子，斜襟立领，裙摆工整，牵着手看着镜头微笑。

　　 沈姝抿着唇，捉住柳漪一直作乱的手小声说了一句：“别闹了。”

　　 这人真的太能闹了，从刚刚开始就一直用手指尖在挠自己的手心，沈姝怕痒，被她一挠就忍不住露出笑意，只好捉住柳漪的手不让她乱来。

　　 “好的维持这个表情，马上就拍了。”摄影师举起三根手指，示意自己就要拍了，让两人不要乱动。

　　 “小姝太严肃了嘛，拍照就要多笑笑才好看呀。”柳漪浅浅地笑着，看着摄影师快要按快门的手指忽然转过脸，“啵唧”一声亲上沈姝的脸，少女惊讶的表情就这样被定格在照片里。

　　 被偷袭的沈姝捂着有些湿润的脸颊，忍不住睁大了眼睛看着一脸灿烂的柳漪，有些想生气又有些想笑，憋了一会儿憋出一句：“你怎么这样呀。”

　　 少女软软的撒娇，让人听得心软。

　　 柳漪赶紧讨饶，捧着少女的脸，额头贴着额头，轻声哄着：“我喜欢你呀，小姝那么漂亮，笑起来更加漂亮。”

　　 “哼，就你会说话。”

　　 围观的小菊默默地消化了一会儿，终于明白从刚刚开始一直感觉到的矛盾感在哪儿，原来这两人压根不是什么同学关系，而是情侣呀。

　　 香香软软的女孩子抱在一起果然最好看了！

　　 在柳漪的干扰下，两人很快就拍完了校服的照片，等着新布景的时候便换了旗袍化妆，好在底子都不差，小菊手速非常快，只花了半个小时便弄完了妆容。

　　 天色渐晚，等到最后一张靠着窗的照片拍完的时候，窗外已是红霞漫天。

　　 “累了吧？我们过两天再来拿照片现在先回去吧，她们应该也已经回家了。

”柳漪稍微舒展了一下腰肢，拿起放在椅子上的挎包，感觉肚子有点饿，打算带沈姝下去吃个小吃然后回家，然后不经意间往窗外一撇，愣住了。
　　 她，是不是眼花了，为什么看见王若轻用麻袋套了一个人往对面的小巷子里拖进去？？？

　　 柳漪说完话就没动静了，沈姝感觉有些奇怪，也转过身往窗外看了看。

　　 “怎么了？你看什么呢？”

　　 “我，刚刚看见曦月她们了。”

　　 沈姝笑了笑：“那么巧，那我们赶紧下去找她们一起回去吧。”

　　 “不，你不懂。”柳漪满脸复杂道：“我好像看见若轻用麻袋在巷子口套了一个人拖进去了。”

　　 沈姝满脸惊呆。

　　 两人对视一眼，纷纷往楼下冲。

　　 作者有话要说：有人知道这个被套麻袋的倒霉鬼是谁吗~感谢在2020-06-12 20:13:29~2020-06-13 18:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：轻风渺、吴少将 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：柒 22瓶；平生无所爱 10瓶；夜.风辰 4瓶；夜宇洛 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




65、我的玫瑰小姐（十六）
　　 逢魔时分, 夕阳不要钱地往地平线倾泻，光线被慢慢抽走, 只余下被房屋遮挡的晚霞。

　　 沈曦月三人齐齐站在小巷子里头，这里偏僻, 时候又比较晚了，大家都收拾东西准备回家吃饭, 所以这会儿并没有人经过。

　　 “是谁暗算我？放开我！”

　　 一声声惊讶而且充满愤怒的声音在麻袋中传了出来，沈曦月抱着白色的布包站在王若轻身后，忍不住探头地看着这一团东西, 小嘴抿得紧紧的。

　　 她没想到会在县上集市碰到张鸿雪, 而且还被对方调戏。

　　 刚才她就站在旁边的小摊子上面, 想要挑一些精致的小吃给沈夫人带回去尝尝鲜，没想到就被一个长得人高马大的男人用一把纸扇调戏了。

　　 再然后，就是王若轻拽着她走掉, 然后找了一个大大的麻袋把调戏自己的人引到巷子里, 套住就打。

　　 “就是他调戏你吗？曦，姐姐！”沈寒星被王若轻一手肘提醒了一下, 默默地把沈曦月的名字咽下去, 然后给了麻袋一脚。

　　 他刚刚去上厕所了, 所以没看见这个人调戏沈曦月, 现在把人套了麻袋也觉得十分生气。

　　 什么不长眼的东西也敢调戏她姐姐。

　　 “哎哟, 我告诉你们赶紧放开我，我可是张家的长子，我爹是县上首富, 到时候有你们苦头吃。”又被踹了一脚的张鸿雪脸都气红了，他好不容易放假回来一趟就被人套了麻袋揍，一口气顿时上不来下不去，恨不得把沈曦月三人收拾一顿。

　　 沈曦月听着他耳熟的声音，忍不住捏紧了手指，惹得王若轻回头担心地看了她一眼，拍了拍手背让她放轻松。

　　 “别生气，我帮你揍她。”

　　 还没等她上前，被迫听了一耳朵污言秽语的沈寒星小暴脾气就上来，上去就对着麻袋拳打脚踢，花样乱打，然后过了一会儿累得不成人样，扶着墙休息了一会儿上前继续拳打脚踢。

　　 王若轻木着脸看着沈家娇生惯养的小少爷“暴力”揍人，忍不住出声：“要不换我来？”

　　 她从小就学过功夫，打起架来和沈寒星这种小弱鸡可不一样，大院里同龄的男孩女孩没一个打得过她的。

　　 沈寒星累的大喘气，看着王若轻十分关心的神色，默默点头。
　　 “去吧，打重一点儿，起码要有我的五分力气。”

　　 王若轻笑了，上前用脚按住麻袋就疯狂输出，打得张鸿雪从骂骂咧咧变成嗷嗷求饶。

　　 “你们也太不讲理了吧，我哪儿招惹你们了要这样打我？还有没有王法了？”张鸿雪护住自己的脸和头，努力避开越来越凶的拳脚。

　　 这他妈和刚刚打他的绝对不是一个人，太过分了，合伙群殴他一个，太不公平了！

　　 “嘿我这暴脾气，你跟小爷我讲道理？”沈寒星一脸不爽，撸起袖子就要再揍他个桃花满脸开，却被一只纤细的手按住了肩膀。

　　 “你们干嘛呢？”沈姝皱着眉往里一看，满脸复杂。

　　 套麻袋打人也不知道找个偏僻点儿的地方，要不是自己和柳漪来得快，这儿的动静都要把别人招来了。

　　 沈寒星一回头，惊讶地瞪大了眼睛，下意识想喊沈姝的名字却被对方眼疾手快地捂住了嘴。

　　 不争气的东西，打人怎么能自爆家门呢，蠢！

　　 一旁的沈曦月也看见了往自己这边靠过来的柳漪，忍不住抱着小布包哒哒哒地冲着沈姝跑过去，小声告状：“他是张鸿雪。”

　　 说完了小姑娘还觉得有些委屈，便又加了一句：“他没认出我，刚刚还调戏我了！”

　　 沈姝一听张鸿雪的名字就皱眉，再一听他居然敢调戏沈曦月，冷着一张脸取下身上的挎包，对着看见两人过来已经停下手的王若轻无声道：“按住他。”

　　 王若轻甩了一下滑落在一旁的短发，冲沈寒星招了招手，两人把麻袋按住，然后让沈姝走上来一顿暴揍。

　　 王八蛋，劳资就想揍你了！

　　 可算落在我手上了啊！

　　 月黑风高夜，打人进行时。

　　 沈曦月满脸单纯地抱着个小包包，和另一位身体也不怎么样的柳姓少女堵在巷子口，安静地看着沈家姐弟加上武力值爆表的王若轻群殴无辜少男的残忍行为。

　　 实话说，良心不仅不会痛，甚至还觉得有些美滋滋呢。

　　 几人连番上阵揍了几顿，柳漪看了看已经几乎全黑下来的天色，故意压低声音道：“我们该走了，一会儿该有人过来了。”

　　 张鸿雪的家就在县上，而且他不见了那么多，搞不好家里已经派了人出来找了，要是和她们撞上可就太不值当了。
　　 沈姝揉了揉酸疼的手腕，和沈曦月几人一起离开，留下断后的王若轻看着人已经走远才松开麻袋口，然后一个助跑借力翻过小巷子的墙，从另一边去找沈姝她们。

　　 一直呜呜咽咽挨打的张鸿雪看见亮光，用尽全力从麻袋里挣脱出来，看了看周围已经看不见人影了，暴怒地往墙上踹了一脚骂道：“他妈的，别让我找到你们是谁。”

　　 回去的路上，沈寒星忍不住问了一句。

　　 “我们打了他，会不会被找麻烦呀。”

　　 他刚才因为沈曦月被人调戏，又仗着有王若轻和沈姝在，把人好一顿打，现在冷风一吹才觉得有点儿担心。

　　 “他敢找麻烦，我就再打他一顿。”王若轻满脸不屑，眼神里都是锐利的寒光。

　　 车子都停在学校附近，沈姝搂着沈曦月的手臂轻声问：“害怕吗？”

　　 沈曦月沉默了一下，随即抬起头，小脸上满是光彩。

　　 “不害怕，曦月觉得爽快死了，可惜我刚刚没上去打几下，太遗憾了。”

　　 “那我让人盯着他，等他伤好了出来咱们就再套一袭麻袋揍他。”柳漪走在沈曦月的另一边，顺势揉了揉她的脑袋，毫无压力地许诺。

　　 沈曦月一愣，随后高兴地点头。

　　 -

　　 柳漪说到做到，回去之后就让人一直盯着张鸿雪的动静，等知道他伤好又出来晃悠以后便带上沈曦月几人，又逮住人套了麻袋打一顿，屡试不爽。

　　 偏偏张鸿雪也是个蠢蛋，每次挨打都捂住脸，所以受了伤也被衣服遮掩住看不出来。

　　 他是个富二代，又是家中独子，屡屡几次被人套麻袋群殴的丢脸事儿怎么也不好意思告诉家里，所以一时之间，张家也没人发现他有什么不对劲儿，只觉得他最近火气比较大。

　　 月黑风高，张鸿雪肚子上挨了一脚，忍不住“哎哟哎哟”叫出声来，隔着麻袋他看不清对面站得是谁，只隐约看见三四个人，身材都不算的太高。

　　 “你们别太过分了，知道我是谁吗？我是张家的少爷，我爹有的是钱，你们要是想要钱的话我可以给你们！”

　　 沈寒星一听便笑了：“我还以为你爹是天皇老子呢那么牛逼？你再数数有什么厉害亲戚，让我听个响儿？”
　　 张鸿雪气得发抖，脸色涨红，终于忍不住破口大骂：“你们这几个混蛋，我岳父是沈疏风知道吗？他两个女儿马上就要嫁给我做老婆了，要是被我知道你们是谁我让你们吃不了兜着走。”

　　 沈疏风这几年生意做得很大，甚至和京城的圈子也有了联系，镇子县上谁不知道沈家，这的确是厉害人物。

　　 不过，岳父？还要娶沈家两个女儿做老婆？

　　 柳漪瞬间冷下脸，和同样小脸阴沉，手指捏得啪啪响的王若轻走了上了，一人给了麻袋一脚，不约而同道：“你在想屁吃。“”

　　 这一日，张鸿雪遭受到了前所未有的重创，预计一个月内都出不了家门。

　　 把人狠狠揍了一顿的柳漪拉着沈姝的手，不住地念叨自己准备的聘礼很快就到齐了，让沈姝别听那个混蛋小子胡说。

　　 沈姝无奈，她早就和柳漪订婚了，除了她还能嫁谁，张鸿雪肯定是想找一个理由让自己不挨打所以胡说的。

　　 原剧情早就扭曲得面目全非了，她不可能再嫁给张鸿雪，曦月也不会嫁给那种纨绔子弟。

　　 “可是曦月还没定亲呢，父亲母亲那边有什么说法吗？”柳漪想得更加周全，忽然问起了沈家夫妇对曦月的安排。

　　 众人坐在沈家的花园凉亭中喝茶，沈曦月捏着杯子，脸上有些不安：“没有，父亲一直在外没回来，母亲，母亲回娘家去了，从没跟我说过什么婚事。”

　　 沈寒星听不懂几人的哑谜，咽下嘴里的饼干道：“父亲肯定不会看上张鸿雪的，曦月你放心，我会保护你的。”

　　 年轻的弟弟一脸保证要护着自己，看上去真的十分暖心，沈曦月想起上一世沈寒星也是这般倔强拦着父亲，不肯让自己嫁去张家的模样，有些感动地拉住对方的手：“星星真好。”

　　 沈寒星脸红，顶着众人的目光心想：别这样看着他，他，他会骄傲的。

　　 “父亲母亲从来没说过我要嫁人的事儿，张鸿雪估计也是想吓唬我们的，姐姐别担心啦，我去拿昨天做的饼干给你们尝尝。”

　　 沈曦月柔柔一笑，便自己往宅子里走。

　　 王若轻一直不说话，看着人走了过了一会儿也跟着走过去，引得沈寒星十分疑惑：“她去干嘛？”
　　 沈姝拿起一块饼干堵住他的嘴，淡淡道：“吃你的饼干，别多嘴。”

　　 -

　　 厨房里，沈曦月没有拿饼干，只是一个人偷偷地躲在门后小声地抽泣，她害怕，害怕张鸿雪来沈家提亲。

　　 就算现在和上一世已经不一样了，但是她仍是十分害怕。

　　 王若轻靠在门外听了一会儿，从口袋里拿出一块手绢拐了过去，看着哭唧唧的小姑娘吐槽：“擦擦，哭得真丑。”

　　 一向习惯和对方抬杠的沈曦月惊讶地看着人，粗鲁地扯过手绢，瓮声瓮气道：“你才丑，你全家都丑。”

　　 王若轻背着阳光，垂着眉眼看她，一向桀骜不驯的五官莫名柔和了许多，轻声道：“行吧，家里你好看就行。”

　　 沈曦月怔怔地看她，然后眼眶泛红，一个拳头锤了过去：“混蛋，我什么时候是你家里人了。”

　　 作者有话要说：滚来滚去，滚来滚去，视图撒娇娇~



66、我的玫瑰花小姐（十七）
　　 张鸿雪的话, 一直让沈姝心里放不下，每天都让人盯着对方, 一言一行都被汇报回来。

　　 “继续盯着吧，有什么异动的话马上告诉我。”柳漪听完了下人的汇报, 挥挥手让人下去，看着一旁微微皱着眉的沈姝, 伸手把对方的手拉了过来握在一起。

　　 “还在担心吗？我让人调查过，张夫人确实想给张鸿雪定亲，稳一稳他的性子, 但是人选圈了另一家的独女, 听说是个家境殷实, 身体健康的女子。”

　　 柳漪耐心安抚着爱人，抿着唇却也不是怎么高兴。

　　 “不过就是嫌弃曦月体弱，但是又舍不得沈家的钱财罢了。”沈姝冷冷地嘲讽了一句, 对于张家曾经属意沈曦月但是后面又瞧不上她妹妹体弱担心生不出儿子的想法十分恶心。

　　 张鸿雪是张家的独子, 自小娇生惯养，要星星不给月亮, 所以也纵得他变成一副纨绔子弟的样子, 年轻人心比天高, 压根儿不知道什么天高地厚, 听了自己母亲的几句话就以为自己能娶沈家的姑娘。

　　 要沈姝说, 他简直就是癞□□想吃天鹅肉，痴心妄想。

　　 “别生气了，父亲不是说明天张家要来家里拜访吗？我们教训教训他, 让他趁早知道自己是个什么玩意儿。”柳漪捏了捏沈姝的手指，轻声哄她。

　　 心头冒火，感觉现在就恨不得跑到张家去把张鸿雪打个满脸桃花开的沈姝低低应了句“嗯”，拿起桌上的杯子默默喝茶，下下火。

　　 -

　　 八月初十，天气凉爽，确实是个出门访亲拜友的好日子。

　　 张鸿雪好不容易养好了伤，穿上一整套暗蓝色的西装，细致地往头发上抹上头油，努力营造出一个英俊帅公子的形象。

　　 他的母亲穿着剪裁合身的暗紫色旗袍，头发盘起，妆容精致，戴着一整套的珍珠首饰，正在不厌其烦地叮嘱他一会儿要注意的事情。

　　 “我们这次去沈家主要就是看看沈家的二小姐，鸿儿你还记得吧小时候你还在她家住过一个星期。”张夫人是十分典型的精明相，厚厚的妆容也遮掩不住她眉眼间的犀利和不好说话。

　　 她命好，年轻时候低嫁给现在的张老爷，因为娘家比较有钱所以一直在夫家过的如鱼得水，张老爷性格比较憨厚，因为妻子强势所以一直都是个妻管严。
　　 “本来沈家大小姐更合适，身体又健康人也长得漂亮，可惜听外人说她六岁就被沈家送给了别人做童养媳，这个我们就不考虑了。”说起这个张夫人有些不屑。

　　 说什么一视同仁，还不是把别人生得孩子早早打发出去，而且听说定亲的对象是个快三十岁的女的，还是个病秧子。

　　 想到多年前在沈家见到沈夫人的模样，温婉可人，张夫人就浑身不舒服，她一向看这些文静温婉的女子不顺眼，装得跟一朵小白花一样，恶心。

　　 “外面不是说沈家大小姐定亲的人家很有钱吗还把玫瑰小镇的生意全给包了。”张鸿雪拿着梳子对着镜子里的人左看右瞧，有些好奇地问。

　　 张夫人抬了抬眼皮，一向不爱笑的嘴唇朝下弯着，语气有些瞧不上：“三十岁的病秧子，到现在还没结婚呢谁知道图的什么。”

　　 张鸿雪眼睛一转，嘿嘿嘿地笑起来，忍不住猜测道：“沈家大小姐是不是长得特别漂亮？我听说有些有钱人喜欢养小姑娘……哎哟娘你打我做什么！”

　　 张鸿雪捂着被打了一下的肩膀，十分不满。

　　 “在家口无遮拦就算了，一会儿去了沈家别那么不知道遮掩，这次我们就是借着做客看看沈曦月，如果不合适的话母亲给你看好了县上的李家姑娘。”张夫人摸了摸新做的红色指甲，早早就给自己儿子准备了后路。

　　 “知道啦，真啰嗦。”张鸿雪心有不满，但是还是搂着张夫人的手臂撒娇：“娘，李家姑娘好看吗？”

　　 “娘还能给你挑丑的？”张夫人挑眉，任由张鸿雪扶着她走出去。

　　 车子已经在门外等着了，还有已经早早准备好的张老爷，看着母子两人一起走过来微微皱眉，但是还是什么也没说，等张鸿雪上车后说了一句“去了沈家客气点，沈曦月不是你平时可以随便对待的千金小姐。”

　　 “知道了，娘都说过好多遍了。”

　　 张鸿雪满脸不耐烦，他不喜欢自己老实憨厚的老父亲，总觉得对方被老婆吃的死死的不像个男人。

　　 十七八岁差不多成年的男生绝大多数都觉得自己牛逼坏了，看什么都看不上眼。

　　 张夫人瞥了一眼，打了个圆场：“好啦好啦，鸿儿知道分寸，到沈家再说吧。”
　　 -

　　 车子开了差不多两个小时，张家一行人就到了沈家门口，被在门口等着沈家夫妇笑着迎了进去。

　　 “一晃好多年没来拜访了，沈兄还和以前一样儒雅，哪像我头发都掉了好多咯。”张老爷一见到沈疏风就显得十分高兴，主动上前打招呼。

　　 一旁随行的张家母子只是保持着微笑，暗暗地打量着站在一旁沈夫人，她旁边只站着一个穿着衬衫长裤的沈寒星，再没看见别的女子。

　　 “沈家姐姐好久不见了还是那么漂亮，这是星星吧比小时候长得更好看了，怎么不见两位姑娘呢？”张夫人噙着笑意拉着张鸿雪打招呼，明显对沈家的两位千金比较感兴趣。

　　 沈夫人年近四十，比起沈姝刚来的时候脸上多了一些细细的皱纹，但是依旧是温和的性子，闻言笑了笑：“真不巧，今天小姝带着柳姑娘也回来了，几个姑娘正在花厅里玩儿呢。”

　　 “哦，大姑娘带人回来了吗？我听说柳家姑娘长得很是漂亮。”张夫人继续寒暄。

　　 “漪漪确实容貌出众，和我家小姝十分般配。诸位里面请吧，我们去花厅坐一坐叙叙旧。”沈疏风十分理直气壮地承认柳漪的美貌，并且一点儿也不见外地喊着小名儿，明显看出柳漪和沈家的关系很是亲密。

　　 张鸿雪跟在自己母亲后面一路走进去，拐进花厅就瞧见了围着一张桌子坐着的四个年轻姑娘。

　　 一个容貌明丽娇俏，穿着淡粉色波点长裙，挨着身旁着月白色旗袍，满脸冷艳的大美人儿坐在一起。

　　 一个留着长及肩膀的短发，发丝往外翘着，还挑染着几率墨蓝色的发丝，满脸冷淡地剥着果盘里的橘子，正一瓣一瓣仔细地剥掉橘子肉上的白丝，然后放到碟子里。

　　 她的旁边坐着一个双手撑着下巴，长发分成两股绑着垂在胸前，小脸满是欢快地看着碟子里的橘子肉正在说着什么，也许是感觉到了有人在看自己便抬头，一眼就看见了站在不远处的张鸿雪。

　　 沈曦月下意识咬紧牙关，手指不自觉把下巴捏得有些红，感觉到了有些疼放下手，脸上瞬间变得冷淡，抿着唇看向别处不说话。


　　 王若轻剥完了整个橘子，明显感觉到了沈曦月的情绪变化，往旁边一看就知道原因，便在桌子下偷偷地牵住了对方的手，安抚着不高兴的小姑娘。
　　 “母亲，父亲。”沈姝率先带着众人站起来，先和沈家夫妇点了点头，然后看着张家人，只微笑不说话。

　　 被四个排排站着的漂亮姑娘目不斜视地看着，特别是被特殊关注的张鸿雪莫名就感觉到了前所未有的压力，还有一股莫名其妙的寒颤。

　　 不知道为什么，他总觉得这几个漂亮姑娘看着自己的眼神让人有些瘆得慌。

　　 可是青天白日的，哪里会寒冷呢？

　　 走在最后头的沈寒星看着张鸿雪看着自己两个姐姐不眨眼的眼馋样子，默默地龇了龇自己的一口小白牙，在心里冷笑：一会儿有你好看的！

　　 “这，这就是曦月吧，长得和星星一模一样，这三位我就分不清了？”张夫人一眼就瞧见了站在中间的沈曦月，娇娇弱弱的，主要是长得和双胞胎弟弟沈寒星一样，但是另外三个姿色各异的漂亮姑娘她就分不清了。

　　 不是说还有个大姑娘和柳家姑娘吗，这里除去沈曦月可还站了三个人，个顶个儿的漂亮。

　　 沈夫人忍不住笑了起来，走上前去给大家介绍：“姑娘家害羞，这是我家大姑娘沈姝，这位是柳漪，还有这位是星星的同学，来家里玩儿的。”

　　 在这几个人当中，柳漪应当是最惹眼的，因为这位大佬长得漂亮到妖异的程度，而且高贵冷艳，容貌和有钱程度一样高。

　　 张夫人暗暗看了好几眼，忍不住在心里想：没想到柳漪那么漂亮。

　　 再一看，自家儿子眼睛都黏在柳漪身上，眨也不眨，这么直白的注视旁人一眼就能看见，简直丢人。

　　 “这是我儿子张鸿雪，小时候还和曦月玩过一段时间呢，算起来也算是青梅竹马了。”张夫人掐了张鸿雪一把，把人推了出来，看着沈曦月笑得慈爱。

　　 沈姝心里冷笑了几声，暗想：住过几天就青梅竹马？那整个镇子的同龄人和沈寒星都可以算是亲家了。

　　 “父亲母亲和张家阿姨叔叔好久不见了，肯定想一起叙叙旧吧，要不我们就去花园里逛逛吧，张少爷不嫌弃我们女孩儿太多的话不如一起来？”沈姝浅浅笑着，看着沈夫人问。
　　 沈夫人早就知道她们几个人的心思，脸上毫无波澜，带着慈爱道：“也好，小姝你照顾好大家，去玩儿吧。”

　　 几个人三言两语便从大人们之中脱身而出，带着张鸿雪往花园里走。

　　 一场惨绝人寰的暴力事件即将上演。

　　 作者有话要说：感谢在2020-06-13 19:55:17~2020-06-14 20:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：专注灯泡五百年 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




67、我的玫瑰花小姐（十八）
　　 “家里有人喜欢兰花吗？我看小镇里家家户户好像都是喜欢栽种玫瑰, 很少见到其他花卉呢？”张鸿雪和沈寒星并排走在一起，挤不进去柳漪等人的位置, 看着不远处的花园找了个话题。

　　 众人皆是沉默，一时之间令他十分尴尬。

　　 一直都被人宠着惯着, 从没受到过什么冷遇的年轻公子哥脸上忍不住就带上一丝不满，忍了忍想到张夫人的叮嘱便继续笑着道：“我记得小时候在这里借住的时候还经常惹得曦月妹妹哭泣, 小时候不懂事，妹妹应该不会生气吧。”

　　 傻逼，你看谁愿意理你。

　　 沈寒星动了几下嘴唇, 无声地骂了几句臭傻逼敢肖想他姐姐, 然后扯出一个礼貌的微笑道：“哦我想起来了, 那时候曦月天天哭，把母亲吓得要命，还好你走得快不然我家的屋顶都要被哭塌了。”

　　 沈寒星人小嘴巴毒, 又因为常年遭受沈姝的语言“宠爱”, 所以有样学样，不骂脏话损人的功力毫不逊色, 三言两语就把张鸿雪小时候不得沈曦月待见, 还经常把人惹得哭闹不止的事儿抖了出来。

　　 张鸿雪难得被噎了一下, 想了一下道：“小时候不懂事儿, 不过我觉得你的声音有些耳熟, 我们见过吗？”

　　 沈寒星的声音清亮悦耳，总觉得在哪儿听过一样。

　　 一直打人都是不遮不掩自己声音的沈寒星收到沈姝警告的眼神，默默地闭上了嘴, 压低了声音回答：“是嘛，你听错了吧，我没见过你。”

　　 “这个年纪的男孩子声音都差不多吧，我们就在亭子里坐一会儿怎么样？”沈姝把话题接了过来，随意说了几句把注意力引开，然后把众人带到了花园旁边的一个凉亭中。

　　 这会儿刚好是傍晚的两点左右，好在是秋天也不会太热，微凉的风从左边吹来，十分凉爽。

　　 众人就在凉亭中坐下，打算就在这儿打发打发时间。

　　 “梅花，你去厨房把我昨天新做的饼干拿过来给大家尝一尝吧，记住，是放在白色兰花盘子里的那些。”沈曦月坐了一会儿，终于想起什么似的，吩咐一旁的佣人去拿东西。

　　 梅花依旧是以前伺候沈姝的那个佣人，只不过过了这些年她没办法伺候沈姝，就一直待在沈曦月身边，帮沈姝照顾着这个妹妹。
　　 “好的。”梅花疑惑地看着沈曦月满脸认真的神色，觉得十分奇怪。

　　 昨天二小姐不是一整天都在和王姑娘玩儿翻花绳吗什么时候做了饼干，而且厨房里放在白色兰花盘子里的饼干不是好几天前做坏了准备丢掉的吗？

　　 拿这种已经坏掉的东西给张家少爷吃，不会吃出什么事儿来吧。

　　 沈曦月依旧是文文弱弱的模样，看着梅花无辜地眨眨眼睛：去吧，有事儿我担着。

　　 梅花默默地去了。

　　 张鸿雪一直关注着沈曦月的一举一动，他见多了漂亮姑娘，平日里知道他爹是县上首富都两眼放光的扑上来黏着他，一口一个好哥哥叫着，巴不得她当场就把她们娶进门做少奶奶。

　　 但是沈曦月跟那些眼皮子浅的女人都不一样，准确的来说，在场的四个女人都和一般女的不一样，她们，更加矜持和难以讨好。

　　 在四人当中，张鸿雪显然最喜欢柳漪，瞧那斜靠着露出来的小腿，就像一汪春水，脸蛋又生得那样冷艳高贵，在床上弄起来肯定很带劲儿。

　　 沈家大小姐也不赖，明丽娇俏，嘴角一直挂着浅浅的微笑，看起来就像一个温婉的美人儿，还有另一个沉默寡言的短发女孩儿，长得也不错，就是性子看上去比较傲，不好征服。

　　 可惜沈姝和柳漪居然是一对儿，还定了亲事，张鸿雪借着喝茶的动作掩饰了一下自己眼里的遗憾。

　　 那么漂亮的女人，怎么和女人凑了一对儿。

　　 思来想去，这四个人当中沈曦月应该是最合适做自己妻子的，既有家世背景，又漂亮柔弱，娶进门应该也很好拿捏，哪怕自己做点儿什么过分的事儿，这位大家闺秀应该也不敢宣扬出去。

　　 张鸿雪眼里闪过一丝暗色，放下茶杯抬起头时又是一副矜持的模样：“曦月妹妹喜欢做甜点吗？我娘也很喜欢吃这些，可惜她不会做。”

　　 “哦，这样吗？”沈曦月弯起嘴角微微一笑，并不往下接他的话。

　　 这句话的意思，莫不是想让她说什么“那我以后可以做给你母亲吃”？

　　 她又不是张家的厨师，有什么义务要给张夫人做东西吃，真当自己是那么一回事了。
沈姝静静地看着西装革履的张鸿雪明里暗里地撩自己的妹妹，和柳漪两人捏着茶杯默默看着戏，脑子里还是不是冒出系统的吐槽。
　　 [长得人模人样的，没想到是个虐待狂，真是气坏我小皮皮了，宿主我们时候教训她？]系统的声音听上去十分义愤填膺，大有自己上去把人揍一顿的冲动。

　　 沈姝忍不住笑弯了眼，默默回答。

　　 [你不是沉迷和网恋对象嗑瓜子看小说吗？怎么有空关心我的事儿。]

　　 不怪沈姝调侃它，瓜皮不愧是一个小瓜皮，自从她和柳漪互相知道各自身份之后，沈姝的系统破罐子破摔，光明正大地和柳漪的系统搞在了一起。

　　 两个系统整天不知道在搞什么东西，经常时不时会发出怪怪的电流声，让沈姝十分怀疑它们在搞黄色。

　　 [哎呀，我只是不出声而已但是一直有在关心你的。]系统扭扭捏捏，不肯承认自己失职，转而又提起了张鸿雪想要转移沈姝的注意力。

　　 [宿主你看看那个混蛋小子，还敢给妹妹倒茶，他也配？]

　　 沈姝抬眼一看，张鸿雪正自告奋勇地接过了梅花手里的茶壶，站在一旁十分费劲儿地给曦月的杯子里续上茶水。

　　 沈曦月爱茶，对于喝茶也十分讲究，今日招待张鸿雪就是让梅花用了长嘴茶壶，左手托碗，右手掺茶，一支细嘴长度约70厘米的长嘴铜壶，距离极远便能将茶水注入杯子中。

　　 张鸿雪也不知道是犯了什么毛病，没有学过茶艺便自告奋勇地要给沈曦月续茶，此时一只手托着茶壶，一脸扭曲的被梅花调整姿势强制性地给石桌上的杯子续茶，茶水飞溅，在桌上留下不少痕迹。

　　 “他，是想当我们家的佣人吗？”沈姝有些吃惊。

　　 柳漪微微一笑，拿起自己的杯子往前递了过去，含着笑意道：“真厉害，也给我续一杯吧。”

　　 张鸿雪强撑着面子，在梅花的帮助下才给沈曦月续了一杯茶，看着散落下来的青色茶水心里庆幸终于倒完了，还没来得及放下茶壶就被要求也续上一杯。

　　 奈何柳漪一笑他就有些晃神，晕晕乎乎地又凹着姿势给她续了一杯茶。

　　 然后沈姝、王若轻和沈寒星纷纷把自己的茶杯推了过去，你一言我一语地要求也要续茶。
　 “妹妹有，姐姐我也想要一杯呢。”
　　 “我也要。”

　　 “曦月最喜欢这个了，哥哥可真厉害。”

　　 张鸿雪撑着累极的腰，看着挨挨挤挤的几个杯子感觉好像有人在故意作弄自己。

　　 沈曦月却只是撑着下巴，眼睛又水又圆，软乎乎地鼓励：“鸿雪哥哥真厉害，再续几杯吧。”

　　 为了美人儿的好感和自己的自尊心，张鸿雪赌上了自己不怎么结实的腰，足足给几人续了半个小时的茶水，直到手臂颤抖腰肢酸软才停下来。

　　 就算一开始不明白，直到张鸿雪现在也知道了，除了沈曦月以外，另外几个人就是故意为难他的。

　　 张少爷手指颤抖，拿起一个杯子想要润润喉咙，他站了那么久，又为了哄沈曦月高兴吃了一整盘的饼干，又干又有股怪味儿，嗓子早就难受得不像话了。

　　 沈曦月好像真的很喜欢看他吃自己做的饼干，一直十分勤快地让他吃，这也许就是对自己有兴趣吧。

　　 张鸿雪忍住想要吐掉的冲动，想要喝点茶水润润嗓子，没想到坐在一旁的沈寒星手舞足蹈说话的时候不小心撞了他一下，滚烫的茶水立马泼在了衣服上，烫得他龇牙咧嘴。

　　 “天呐，你没事儿吧，星星你怎么那么不小心。”沈曦月急急忙忙站起来查看张鸿雪的状况，看着他扯着衣服想脱掉又顾及现场有姑娘硬生生忍下的憋屈样忍住了自己笑意道：“家里有吹风机，我让梅花带你去弄干吧。”

　　 张鸿雪被烫得脸色通红，茶水浸湿了外套渗到了皮肤上，又烫又痒又难受，听见沈曦月的话忙不迭地点点头，跟着梅花一起去处理衣服。

　　 他人一走，亭子里便只剩下沈姝几个人，皆是一脸要使坏的小表情。

　　 “那我就先过去了。”沈曦月抿着唇羞涩地笑起来，提起裙摆站了起来。

　　 王若轻抓着她的手亲了一口，轻声道：“去吧，我一会儿会去拯救公主的。”

　　 当着大家的面儿就撒狗粮，沈曦月忍不住瞪了她一眼，提起裙摆急匆匆转身往张鸿雪的方向赶过去。

　　 剩下几人互相看了看，沈姝率先擦了擦嘴唇，站起来道：“跟我来吧，那个地儿我熟得很。”

　　 -

　　 好不容易吹干衣服还灌了好几杯茶水的张鸿雪一边往外走，一边想着沈曦月的脸思考着和沈家订婚的可能性，打了个退堂鼓。
　　 沈家二小姐好看是好看，就是身体太弱了经不起折腾，而且沈家那几位姐姐也太难搞了，他怕惹麻烦。

　　 一跨出门口，沈曦月就站在门口看着他浅浅地笑起来：“你好啦，我是特地来跟你道歉的，我家人有点儿太过了你不不生气吧？”

　　 想什么来什么，张鸿雪看着眼前对着自己言笑晏晏的少女，忍不住有些心潮澎湃：“我，我没生气。”

　　 “那就行。”沈曦月呼了一口气，转而揪着裙摆有些羞涩道：“你的意思我清楚，我，我们要不去花园走走吧？”

　　 少女精致的脸上有些害羞，还有些隐约的暗示，张鸿雪瞬间听懂，暗道自己走了大运，点点头和沈曦月往花园走。

　　 微风吹来，花海微动，簇簇盛开的白兰花轻轻地摇晃，年轻的少女和英俊的男子走在花园旁，无比亲密。

　　 张鸿雪看着沈曦月恬静的侧脸，忍不住道：“我小时候就对妹妹一见钟情了，妹妹可喜欢我？”

　　 沈曦月静静地看着他，然后往草坪上一倒，顺便把自己的衣裙扯了扯，嘤嘤嘤地哭起来。

　　 张鸿雪心里一惊，正要把人拉起来问问怎么一回事儿，就被不知道从哪儿冲出来的王若轻一脚踹翻到地上，随即沈寒星就上来混合双打。

　　 “王八蛋，你竟然敢非礼我姐姐！”

　　 这一句天籁之音，惊得张鸿雪马上想起了自己是什么时候听过这个声音，不敢置信地要说些什么的时候就被踹了一脚。

　　 随后，聊了好一会儿天想要看看这几个年轻人相处的怎么样的沈家夫妇和张家夫妇，看着这一混乱的场面，惊了。

　　 这莫名的熟悉感，是怎么一回事。

　　 作者有话要说：嗨呀，这个世界大概还有两章？就结束了嗷，挨个儿揉你们小脑袋瓜子~




68、我的玫瑰花小姐（十九）
　　 场面熟悉, 经典复刻，张鸿雪惨遭二人暴打, 浑身沾满了草屑泥土，真是见者伤心闻者落泪（并没有）。

　　 沈曦月今天穿的是白色的连衣裙, 娇娇弱弱摔在草坪上，满脸煞白地哭泣, 看见该来的人都来了瞬间哭得更大声了。

　　 她本就体弱，还有心脏病，一哭起来上气不接下气的, 让人担心会不会厥过去。

　　 虽然是大家一开始就排演过的, 沈姝还是免不了心疼妹妹, 把人从地上拉起来抱在怀里哄她：“别哭了，姐姐在呢。”

　　 说完这句她便嫌恶地看着一旁凄惨无比的张鸿雪不屑地冷哼一句，转而看着张家夫妇说：“令公子年轻英俊, 本以为是个正人君子, 没想到居然做出非礼我妹妹的事情，真是恶心透了。”

　　 沈曦月哭得小脸苍白, 把沈夫人吓得不轻, 连忙跑过去抱在怀里“心肝宝贝儿”地哄, 生怕她出点什么事儿。

　　 “母亲, 他, 他……”小姑娘欲言又止，眼里满是悲愤和委屈，看的沈夫人心头十分火大, 当即就要下逐客令。

　　 张鸿雪平白无故挨了一顿打，张夫人怎么肯就这样离开，她本来也不是什么好脾气，看着自己儿子被打得鼻青脸肿，语气也算不上好听：“我儿子一向洁身自好，怎么会非礼沈姑娘？莫不是误会吧。”

　　 “洁身自好？我看是猥琐小人吧。”沈寒星看着差不多了，和王若轻一起站在沈姝旁边，一脸的不忿。

　　 张鸿雪脸上只是额头上挨了沈寒星一脚，其他的伤都在衣服的掩盖下看不见，大大的鞋印还沾着泥土印在额头上，别提有多狼狈了。

　　 熟悉的挨打位置，还有熟悉的力道和声音，张鸿雪哪怕是个傻子也知道沈寒星一行人就是之前蹲着他揍的人了。

　　 张大少爷头发散乱，恨恨地看着这群装模作样的女人，一瘸一拐地从地上站起来大声辩解：“我什么也没做，就是和妹妹在花园里说说话而已。”

　　 他声音极大，又盯着沈曦月想要一个解释：“妹妹你说，我哪儿动你了，明明就是你自己摔在地上的。”

　　 沈曦月正窝在沈夫人怀里缓着，听见他凶狠的语气便下意识抖了抖，埋在自己母亲怀里彻底不说话了。

　 张鸿雪气急，这下他跳进黄河也洗不清了。
　　 “明明是你自己摔的，而且沈寒星，还有你，你们是不是就是之前在县上打我的人。你的声音化成灰我都认识。”

　　 柳漪十分淡定，看着对方气急败坏的模样，淡淡道：“感情不是一厢情愿的，曦月既然拒绝了你的交往公子何必恼羞成怒非礼我妹妹，而且你在这儿说什么打不打的，真是莫名其妙，今天不是大家第一次见面吗？”

　　 场面一顿混乱，张夫人的不依不饶还有张鸿雪的控诉让事情更加热闹。

　　 沈疏风看着这场闹剧，忍不住沉下一张脸，厉声让大家都回客厅里去，把事情好好解释清楚。

　　 他倒要看看，谁敢在沈家欺负自己的宝贝女儿。

　　 -

　　 客厅里，沈姝原原本本地把事情说了出来，从他们一起在凉亭中喝茶到张鸿雪不小心弄湿了衣服去处理再到沈曦月去找他道歉，最后到她们看见张鸿雪在花园告白被拒绝后恼羞成怒抓着沈曦月不放导致她摔倒在地，一字一句，毫无疏漏。

　　 沈疏风越听脸色越难看，忍不住看了看已经换了一身衣服眼眶红红的小女儿，心里已经信了一大半儿了。

　　 “曦月，告诉父亲，是这样的吗？”

　　 沈曦月抿着唇坐在一旁，吸了吸鼻子，点头。

　　 “我没有非礼她，娘，她们是一伙儿的。”张鸿雪已经清理过一遍了，但是身上穿的西服仍是皱皱巴巴的，加上额头上红红的鞋印子，显得十分可笑。

　　 张夫人也是十分不爽快，但是看见自己儿子那么沉不住气还是觉得太阳穴一抽一抽的，瞪了他一眼看着脸色阴沉的沈家夫妇道：“鸿儿年纪小，又因为自幼和曦月青梅竹马感情好，小孩子想的东西浅，以为两家门当户对就顶顶地合适了，冒犯了二小姐，但是也不至于打得那么重吧。”

　　 “张兄先前只是说多年不见来叙叙旧而已，夫人这话是什么意思？我可从未说过要把曦月和你儿子配一对儿。”沈疏风听了就更加不爽快了，看着张老爷也是眉毛紧皱。

　　 “这个，我，我夫人说想来看看二小姐罢了。”张老爷平时做生意挺有一套，但是碰见这些乱七八糟的事儿也觉得头大。

　　 今天来访本来就是他妻子想借着机会瞧一瞧沈家的二小姐，但是听说沈曦月身体不好所以就没和沈家夫妇通通气，只当是看上几眼，觉得不合适就算了。
　　 “您这意思是看不起我妹妹，还是看不起我沈家呢？”沈姝一句把张家的心思说了出来，挑着眉十分不高兴：“我妹妹才色双全，乐意嫁谁不嫁都行，谁还不需要被人挑挑拣拣。”

　　 想给自己儿子相看妻子，又不和沈家商量，借着做客的理由来看人，如果看不上就当做无事发生，这听上去怎么就怪不舒服的呢。

　　 你当她们家曦月是货架上的商品？可以随便看看，看上了就带走，看不上就走人？

　　 “大姑娘说话有点儿难听了吧，我家鸿儿也是首富之子，就算和二小姐配一对儿也并非是不行吧，还是说沈家眼高于顶，有更好的人家？”

　　 当妈的都护短，张夫人纵使是精明厉害，听见沈姝隐隐有瞧不上自家儿子的意思便有些忍不住气了。

　　 要不是看沈家在这里盘踞多年而且家境殷实，不差钱也不差人脉，如果能和沈家结为亲家对于张鸿雪以后的前途有帮助，张夫人还不一定瞧得上沈曦月呢。

　　 生下来就有病，养了那么多年还是娇娇弱弱的样子，娶进门能不能给张家生下长孙还不一定呢。

　　 如果非要娶沈曦月的话，张夫人也做好了二手准备，打算把县上李家的姑娘也给张鸿雪娶进门来做妾，那个姑娘健健康康的，看着就好生养。

　　 现在外面都讲究一夫一妻，张夫人也是坚定地要求自己丈夫只能有她一个妻子，但是轮到自己儿子身上就忍不住动歪脑筋。

　　 什么样的妈就有什么样的孩子，张夫人脸上的不屑和轻视毫不遮掩，就连听了她的话的张鸿雪脸上也是一副的确如此的模样。

　　 一直安安静静坐着的沈夫人终于忍不住道：“如果我没记错的话，你们家已经在暗中相看合适的姑娘了吧，夫人今天纵容令公子如此对我女儿，莫不是还想花开几家？”

　　 一向把沈曦月当成眼珠子一样疼爱，哪怕家里有个最小的儿子也没能分去父母亲的特殊对待，沈夫人并不是什么好糊弄的女人。

　　 她的女儿，哪怕不是太健康，也应该要被所有人捧在手心里宠爱，被人挑挑拣拣还嫌弃沈曦月不够格，张家这个做法直接就惹恼了这个护短的母亲。
　　 “姐姐说的哪里话？曦月身体也不是很好吧，我们张家五代单传，为了香火我也是提前做些准备，稍微相看一下别家也不过分吧。”张夫人被直接戳穿，脸上有些火辣辣的，却还是据理力争。

　　 她的话明显是说担心沈曦月生不出儿子所以提前做好准备，觉得不合适的话就选别家的姑娘。

　　 沈疏风的脸色瞬间变得肉眼可见的黑了下来，捧着哄着娇生惯养的明珠自己都舍不得让她嫁人，哪里轮得到外人挑挑拣拣。

　　 “既然如此就没什么好说的，来人，送客！”沈疏风厉声地把下人喊了上来，就要把张家一行人撵出去。

　　 眼看着人都这样说了，张老爷觉得又尴尬又丢脸，还有点儿生气，头一次在心里埋怨自己的妻子害自己丢面儿，站起来虎虎生风就往外走，也不管落单的母子二人。

　　 “娘，我们就这样算了？”张鸿雪也觉得脸上过不去，被张夫人拉着走，忍不住暴躁。

　　 他今天挨了好大一顿打呢，就这样灰溜溜的走了？

　　 “闭嘴，再不走你要再被打一顿吗？不就是有点儿钱而已，以后要他们好看。”张夫人恨恨地瞪了一眼沈家门上挂着的门匾，又看着不管自己已经走远的张老爷，更加生气了。

　　 “哎，要是他们以后再来骚扰我们怎么办呀？”沈寒星看着张家三人从门口离开，感觉还有点不放心。

　　 柳漪牵着沈姝的手，闻言浅浅地笑起来：“他们不敢再来了，要是担心你就弄个牌子放在门口，就写‘张家人与狗不能进入’。”

　　 “诶，这个办法好啊。”沈寒星眼睛亮亮的，兴致一来就要去弄，却被沈夫人一句话定在了原地。

　　 “不许走，你们全都给我进来，说说为什么一起撒谎。”

　　 众人面面相觑，看着一脸温婉的沈夫人不敢违背，磨磨蹭蹭地跟着后面进了屋子。

　　 -

　　 另一边，张老爷丢了好大的面子，满心愤恼地走到自家的汽车旁就要上车回家，却被人拦住了路。

　　 南叔头发花白，穿着一身黑色西装，神情和蔼，看着这个秃头的中年人说了几句什么，然后就离开了。

　　 等到张夫人拉着张鸿雪过来的时候，便看见张老爷脸色惊愕地站在汽车附近，不说话也不动。

　　 “知道等我了？我看你是有钱了就开始膨胀了，刚刚你屁话不说就让我们娘两儿被人挤兑是吧。”张夫人以为他在等自己，便不依不饶地开始数落。

　　 “闭嘴，上车先回家。”一向憨厚，从来不会顶嘴的张老爷罕见地凶了一句自己的发妻，然后打开车门，走人，留下有些无措的母子二人。

　　 “神经病吧他。”张夫人脸色有些难看。

　　


69、世界三完结章
　　 沈夫人的房间里, 四个漂亮姑娘加上一个沈寒星，排排站地站在一起, 她们面前的椅子上坐着淡定喝茶的沈夫人。

　　 她完全没有刚刚在客厅怒气冲冲的护崽模样，反而十分悠闲自在地拿着一杯沏好的茶道：“梅花, 这茶泡的不错。”

　　 “谢谢夫人夸赞。”梅花抿着唇羞涩地笑了笑，随即看了看几个正在罚站的小主子偷笑, 从一旁推了出去，让出空间给她们谈话。

　　 沈寒星暗暗推了自己的胞姐，示意对方上去撒娇说说好话, 然后被王若轻挡住, 把沈曦月和自己换了个位置, 还顺便瞪了沈寒星一眼。

　　 几个小朋友挨挨挤挤的，沈姝看了一会儿感觉实在闹心，脚也站得有点麻, 就主动开口道：“母亲是不是生气了？”

　　 沈夫人看着她, 不说话，看了众人一会儿弯起嘴角道：“不生气, 下回要是打人记得喊上我。”

　　 众人皆是十分惊呆地看着她, 本以为要被骂一顿的, 沈夫人怎么这个反应。

　　 “我又不是老古板你们这样看着我做什么？”沈夫人招了招手, 把沈曦月喊到旁边坐着, 搂着人安慰了一下道：“张家多年不见突然上门拜访，我早就让人调查过了，我的女儿那么好, 我怎么愿意让她嫁到那种地方去。”

　　 “母亲，我一辈子都陪着你。”沈曦月忍不住红了眼眶，搂着沈夫人的手臂不撒手。

　　 “胡说什么呢，迟早你会遇见合适的人陪你一辈子，我也不管是男是女，总之能照顾好你就行了。”沈夫人点了点沈曦月的额头，任由她歪缠着自己撒娇，似有若无地看了站在一旁的王若轻几眼。

　　 被暗中观察的王姑娘十分镇定，丝毫不慌。

　　 “曦月的事儿我不急，反而是你们两个，到底什么时候办婚事啊。”沈夫人突然想起什么，转而看着柳漪一脸地不高兴。

　　 这人怎么回事，不是非他们家沈姝不娶吗？这都过了几个月了，还不打算办喜事。

　　 要是不想娶了就直说，她现在就让人把她撵出去，看着糟心。

　　 柳漪突然被点名，盯着沈夫人满脸怀疑的表情牵住沈姝的手，笑着道：“这个月就来了，我让哥哥们准备的东西差不多都齐了。”
沈姝有些惊讶，柳漪准备了什么，她怎么不知道。
　　 柳漪却只是笑着，不说话。

　　 -

　　 翌日，柳家三兄弟按照柳漪的要求准备好的东西终于千里迢迢地运了过来，全部摆在了沈家的门口，引得路过的人们不停地注目。

　　 寻常人家结婚，聘礼顶多就是金银首饰，家具汽车之类的，就已经算得上十分有牌面了，可柳漪给沈姝的聘礼足足摆满了沈家的大院，有些还堆放在门口抬不进去。

　　 所有的聘礼上纷纷绑了红绸，这副不差钱的场面把之前所有怀疑柳漪压根不会娶沈姝的人吓得不行，纷纷摸着自己的脸，真疼。

　　 小镇上的孩子们都聚集在沈家门口附近看着热闹，梅花拿着红色的喜堂分给他们，约定好了等月底沈姝出嫁时要来捧场。

　　 “这些就是我柳家的聘礼了，亲家可还满意？”柳宿亲自来到沈家，一身高定西装认真地询问沈家夫妇的意见。

　　 “这，这挺好的了。”沈夫人看着礼单上的地契觉得有些头晕，柳家把京城一半的商铺地契全部放在了聘礼之上，还有一大串特别定制的东西，看的人眼花。

　　 “柳家不是还有两位少爷吗？这么多商铺会不会不太合适。”沈疏风拿着单子也有些手抖，他已经不担心沈姝过的不好了，他现在是担心她过得太好。

　　 柳宿一脸淡定：“他们不需要这些，以后小姝嫁到我们家就等于也是我们的小妹妹了，给两个妹妹花钱是做哥哥的本分。”

　　 站在一旁的柳家两兄弟纷纷点头，十分赞同。

　　 他们要娶媳妇儿的话自己再挣钱就好了，柳漪和沈姝都是漂亮又乖巧的妹妹，就该什么也不用做，高高兴兴花钱享乐就好。

　　 妹控都是怪物。

　　 沈疏风无言地看着这三人理直气壮的样子，默默地把礼单放了回答，讷讷道：“那行吧，东西都准备好了的话月底就在广场举行婚礼吗？”

　　 柳宿点头：“嗯，漪漪和小姝都想要在那里办。”

　　 柳家的聘礼在小镇子闹得纷纷扬扬，甚至连县上都知道了沈家和京城的柳家结了请假，羡慕的同时也有人阴阳怪气，觉得沈家高攀了柳漪。

　　 原先只是酸两句沈姝命好，过了两天之后关于沈姝吃软饭的传言便人人皆知，虽然不敢当着两家人的面子说闲话，但是私底下免不了议论纷纷。
　　 “太过分了，那些嘴碎的混蛋！”沈寒星十分气恼地说完外人对于沈姝的评价，觉得很不高兴。

　　 什么吃软饭，什么攀高枝，明明是柳漪当年死皮赖脸软硬兼施地要和他姐姐定亲，现在不知道被哪个王八蛋一乱说就成了他们家看上了柳家的钱势，把沈姝送去吃软饭。

　　 沈曦月撅着个小嘴，也觉得有些不爽快。

　　 她的姐姐又漂亮又有才又好，什么时候要靠着吃软饭才能嫁出去了？

　　 姐弟两你一言我一句地诅咒着外面说闲话的人，王若轻就沉默地给沈曦月剥着橘子，并不发表任何看法。

　　 “为这些闲话生气做什么，来看看我们的婚纱好看吗？”沈姝拿着一本册子从走廊那儿拐过来，听见沈家姐弟的吐槽一点儿也不在意，兴致勃勃地让他们看看自己和柳漪选好的婚纱款式。

　　 “姐姐你不生气吗？外面都在说你和柳漪姐姐的闲话。”沈寒星满脸不忿。

　　 沈姝顺手捏了一把少年鼓鼓的包子脸，语气随意：“不生气呀。”

　　 不仅不生气，她心里还十分美滋滋。

　　 不用自己使劲儿就有人上赶着给她刷任务可太爽了，这样的人不要太少好嘛~

　　 几个人聚在一起讨论了一下后天婚礼要准备的东西，又话了话家常，等到傍晚的时候沈姝便让人把这三人送回去，自己拿着册子回去房间打算再试试婚纱。

　　 她最近吃宵夜吃的有点频繁，十分担心穿上婚纱会看见小肚子，那可就太尴尬了。

　　 这时候的人都喜欢穿中式礼服结婚，就是红色的秀禾服，但是柳漪十分不同常人，她们的婚纱是柳漪自己亲手画的，改良版的白色旗袍。

　　 她们并不算是这个时代的人，所以对于人们结婚喜欢穿的红色秀禾服并不算得特别喜欢，反而更加喜欢白色的婚纱。

　　 沈姝关上房门，褪下身上的裙子，拿过放在一旁的白色旗袍摸了摸，融合了中式和西方的经典元素，依旧是优雅端庄的立领设计，复古繁复的蕾丝和透视网纱结合，胸前和后背都是白色的透明网纱，可以预料到穿上它的女性将是如何的风情万种。

　　 扣上左侧红色玫瑰花样式的盘扣，镜子中慢慢出现另外一个人，把沈姝揽进怀里，语气缱绻：“那么漂亮，我舍不得让你明天穿这个出门了。”
　　 柳漪这两天一直在忙，刚刚把婚礼的事宜安排好来找沈姝，就看见这人穿上了她设计的婚纱，站在镜子前，引人心动。

　　 网纱遮掩不住白皙细腻的皮肤，柳漪把环着细腰的手往上，解开旗袍的盘扣，垂着眉眼亲吻着自己的爱人，时不时溢出的言语透着丝丝缕缕的压抑。

　　 沈姝被她捏得腰疼，抓住这人作怪的手人，眼里泛着水汽：“你要是把衣服扯坏了，我婚礼那天穿什么？”

　　 柳漪沉默，顺从地收回已经再解第二颗扣子的手，语气低落：“行吧，后天我再脱。”

　　 沈姝忍不住笑了起来，牵住对方的手靠在肩膀上，有些眷恋：“我们结婚之后任务应该就要完成了，到时候我们就按照计划来？”

　　 “嗯。”柳漪揉了揉她的小脑袋。

　　 她们不能再继续再在虚拟世界荒废时间了，不然任务会一直无休止地持续下去，只有在每个世界都做到S，她们才能快点真正地在一起。

　　 沈姝抓住柳漪的手，感觉十分安心。

　　 是的，在系统的纵容下和放水下，她们接下来还会一起前往同一个世界，而且只要保持连续三个世界任务完成度达到S的话，她们可以知道对方的所在之处。

　　 所以两人打算结婚之后就借着要出去旅游的借口脱离虚拟世界，然后依靠早就已经准备好的信件和礼物安抚沈曦月等人。

　　 在系统的帮助下，她们弄了了起码五十年的照片和信件，在离开以后也能营造两人还在的样子，就算是突发时候要和大家见面的话，也有系统留下的□□做不时之需。

　　 -

　　 月底的最后一天，天气晴朗，蓝天白云，阳光灿烂，宜嫁娶。

　　 在小镇摆满红色玫瑰的广场中间，两个身穿白色旗袍的女子互相牵着双手，在亲朋好友的见证下交换戒指，亲吻，约定好了永远不离不弃。

　　 繁星闪烁，黑发交缠，沈姝和同样有些狼狈的人十指交握，突然想到了什么，按下身上的躁动道：“对了，你还没告诉我你绑定的到底是什么呢，不能直接说你可以委婉点儿。”

　　 柳漪正不上不下地，难受的紧，听见沈姝的话，罕见地沉默了一下，过了几秒后满脸真诚：“我的是秀恩爱，你的呢？”
　　 沈姝眨眼，十分爽快：“我的是谈恋爱。”

　　 两人互相对视一眼，觉得有地方不对劲儿，仔细想想却觉得好像也挺符合的，便继续纠缠。

　　 -

　　 “软饭任务完成100%，任务评分S，五秒之后将会前往下一个虚拟世界。”

　　 “舔狗任务完成100%，任务评分S，五秒之后将会前往下一个虚拟世界。”

　　 谈恋爱和秀恩爱的什么，确实跟吃软饭和做舔狗也差不多是吧？

　　 作者有话要说：完结章写得有点慢，没来得及检查错别字，妹妹的故事应该会在以后写个番外，鼓鼓脸，下个世界你们还爱我吗！



70、猜猜谁是凶手（一）
　　 [新世界传送完毕, 请宿主认真阅读原剧情，认真做任务哦~]系统的声音听上去有些欢快, 沈姝还没来得及调侃它肯定是传送之前还在和柳漪的系统腻腻歪歪，就感觉到了熟悉的眩晕感。

　　 “这次后劲儿怎么大的吗？我怎么觉得我的头还在晕？”

　　 这次传送是时候好像是晚上, 沈姝眯着眼睛也看不清这是哪儿，好像是在小巷子里便摸索着扶着旁边的墙站起来, 伸手摸了摸额头便摸到了一手的滑腻。

　　 低头一看，满手的血迹……

　　 沈姝人瞬间就傻了。

　　 [系统，我们这次来的不会是什么恐怖世界吧。]

　　 系统……

　　 [为什么听上去宿主你不仅没害怕, 而且还有一种很期待的样子。]

　　 沈姝豪迈地抹了一把脸, 冷静回答：“并没有, 但是你能给我解释一下我为什么这么像凶杀现场的被害人吗？而且我的头好晕啊。”

　　 [因为你穿过来的时候原主刚被人杀死呀。]系统十分冷静地告诉沈姝现在的情况，并且好心地提醒了一句在它的资料里并没有直接告诉凶手是谁，所以接下来的日子请沈姝自求多福了。

　　 沈姝无言。

　　 [说好的真假千金剧本, 为什么突然会变成‘谁是凶手’的悬疑剧本！你们系统也太草率了吧。]

　　 系统哼哼唧唧, 很是不服气。

　　 [原来的剧情就是这些写的呀，你是假千金, 被沈家的人发现之后就赶出家门然后在小巷子里死于非命, 全书完结, 我怎么知道谁是凶手嘛。]

　　 “行吧, 我现在是被赶出来了是吧, 我们接下来去哪儿？”沈姝头晕目眩，感觉自己的脑袋被人重击，几乎要忍不住想要摔倒下去了, 现在她只想马上找个地方或者去医院看看自己的小脑袋。

　　 [emmmm，我也不知道，原主被赶出来之后就被断了所有的资金，我没猜错的话你现在一毛钱都没有。]系统边说边叹息，太惨了啊。

　　 [你现在能不能联系得到她。]这个她，指的是秦挽无疑了。

　　 [不行。]

　　 她们两个人约定好了一起穿到同一个世界，系统睁只眼闭只眼当做不知道就算了，但是刚来就马上找对方汇合确实太嚣张了。

　　 系统也是有底线的，任由这两个人穿一个世界就算了，任务的事儿还得宿主自己来才行。
　　 沈姝再次无语，翻遍了全身上下也没能找到一毛钱，还好牛仔裤兜里还有个手机，只是岌岌可危的电量让人担心它会马上关机停止工作。

　　 她该庆幸自己运气够好还能有个手机，还是该感谢原主的家庭没有下狠手把她的手机号码也给停掉呢。

　　 哪怕用袖子捂着也没能让血停下来，沈姝无力地靠着墙边坐下，看了看距离自己起码有四米的巷子口，自觉没这个本事爬过去，果断打开手机用指纹解锁，然后打开通讯录一翻。

　　 哦豁，原主的手机通讯录居然一个人都没有，难道天要亡她吗？

　　 打120既丢脸又没钱给医药费，沈姝关掉通讯录直接翻通讯记录，一眼就看见最前面尾号是0588的号码，对方今天给原主打了不下三十个电话，都是未接通。

　　 手机电量过低，将于三十秒之后自动关机。

　　 沈姝凭着最后一口气按了通话键打回去，等了差不多二十秒之后听见一声低沉稳重的男声：“你好，哪位？”

　　 听也不想听对面的人说什么，沈姝语速飞快：“酒吧，巷子，救我！”

　　 说完人就歪歪斜斜地靠在巷子里，昏迷过去了。

　　 凭着自己5.2的视力，沈姝刚刚坐在巷子里翻找随身物品视图翻出十块钱的过程中，巷子口不远处灯红酒绿，还隐隐有喧闹的音乐声，应该就是酒吧无疑了。

　　 -

　　 正在和朋友吃饭，然后突然接到这个电话的陆云川拿着手机愣在原地，几乎是立马就想到了电话里的声音是谁，看了看已经被挂断的电话立马站起来，皱着眉说了一句“突然有急事我先走了”就匆匆忙忙地从聚会当中离开了。

　　 “哎云川，你去哪儿呀？”好友李谨刚好拿着红酒过来，看见陆云川急匆匆要离开的样子不免有些疑惑。

　　 “小姝出事儿了，我去找她，对了车钥匙借我。”陆云川被打断，想起来自己今天没开车，伸手就往往李谨裤袋里找钥匙。

　　 李谨手忙脚乱地避开对方乱摸的手，无语：“她那是活该你还管她干嘛，你别犯傻逼啊。”

　　 陆云川皱着好看的眉，语气无奈：“我好歹和她一起长大，那么多年的感情哪能说不管就不管了，而且现在没人会帮她。”
　　 李谨沉默地看了自家好友一会儿，从口袋里掏出车钥匙扔给他，不耐烦地挥手：“走吧走吧，你真是不见棺材不掉泪。”

　　 陆云川拿了钥匙，风风火火地往外走，留下好几个朋友看着他离开觉得一头雾水。

　　 “陆哥跑那么快做什么，家里有事儿？”

　　 李谨哼唧了一声，忍不住吐槽：“能有什么事儿，还不是姓沈那个小妖精给他打了个电话，人就屁颠屁颠过去了。”

　　 一个穿着白色连帽衫的年轻男子给李谨让了个位置，闻言有些不敢相信：“不是吧，陆哥还去啊，人家就算不是千金大小姐也看不上他，现在去不是自取其辱。”

　　 “管他呢，男人心，猜不透。”李谨不耐烦一直谈论陆云川和沈姝的事儿，坐下来就继续喝酒。

　　 要他说，陆云川早就该死心了，沈姝还是沈家人的时候就没看上过他，现在落魄了就巴巴得给陆云川打电话，哪儿是好姑娘的做派，还不如沈家新认回来的那个小姑娘呢，又乖又听话，嘴巴还甜，一看就和沈姝这种叛逆少女不一样。

　　 夜里的风大，陆云川一路沿着公路疾驰，油门一度加到了最高，原本要差不多半小时的路程硬生生被他缩短到十五分钟，然后拐到了一家无比招摇的酒吧门口，在一旁的巷子里找到了已经快要晕过去的沈姝。

　　 高大的男子，满脸冷凝地把人从巷子里抱出来，还不忘用外套把沈姝的脸盖住，免得别人认出是谁，平白惹麻烦。

　　 -

　　 沈姝醒过来的时候，已经不是在那个阴暗逼仄的小巷子里，而是躺在一个柔软的床上，视线所及，应该是一个属于男人的房间。

　　 简洁单调的黑白色装修，还有搭在椅子上的西服外套和暗紫色领带，这里的主人应当是个小闷骚？

　　 沈姝漫无边际地猜测着，还没来得及回神就听见“咔哒”一声，房门被人推开，一双穿着白色休闲裤的大长腿率先露了出来，往上看就是一张儒雅俊秀的脸。

　　 陆云川端着一碗鱼片粥，看着自己坐起来的沈姝，下意识笑了起来：“醒了？头还晕吗？”

　　 “还行，你，这里是哪里？”沈姝不着痕迹地打量着这个男人，标准的美男子，戴着金丝框眼镜儿的模样像极了斯文败类，一见自己就笑，看样子应该和原主关系匪浅，不然也不会把人弄到家里来。
　　 沈姝在打量陆云川，陆云川也在打量她。

　　 按照以往的经验来说的话，这会儿沈姝醒来不可能那么安静，要不臭脸发脾气，要不就阴阳怪气才对，果然是一朝变化太多，所以导致人也没那么活泼了吗？

　　 “小姝，你要不要先吃点儿粥，我让王妈做的，没有放你讨厌的姜片。”

　　 陆云川试探着把碗放到桌面，然后想要把沈姝从床上扶起来。

　　 “不用了，我自己可以的。”不习惯陌生人的接触，沈姝下意识避开陆云川的手，然后掀开被子从一旁下了床，坐到桌子前小口小口地吃着粥。

　　 香甜，软烂，其实不是很符合沈姝的口味，她嗜辣，就算喝粥也喜欢往里面加点胡椒粉和葱花，不然浑身不得劲儿。

　　 一碗粥喝了一半儿沈姝就放下勺子，摸了摸自己的脑袋感觉缠上了绷带也没那么痛之后，默默思考了一下自己现在的情况。

　　 这个男人连自己吃点东西都要站在一旁盯着看，而且对自己吃东西的喜好很了解，却又保持着应有的距离，沈姝猜测对方应该是自己的好友吧。

　　 想到这里沈姝免不了有些头大，因为和秦挽两个人暗中达成交易还让两个系统放水，所以瓜皮在昨晚开始就不给自己充当智能探测器了，所有出现的人物它都告知身份，让沈姝自行摸索。

　　 没有提示，原剧情也只是干巴巴地告诉沈姝她扮演的角色，对于其他角色只是一句话概括没有详细描写，沈姝也不好太冒冒失失地乱喊人，万一喊错了就尴尬了。

　　 思来想去，还是这句话最为妥当。

　　 “昨天谢谢你救我，我觉得没什么事儿了，一会儿我就离开。”沈姝微微垂着眉眼，等着听陆云川的回答。

　　 没过三秒，对方果然开口阻止她。

　　 “你头上的伤还没好呢想去哪儿？现在我这里住几天吧。”陆云川不赞同沈姝想要离开的想法，沈家她回不去，平时那些狐朋狗友见她落难不落井下石都不错了，哪儿会有人收留她。

　　 沈姝眼神微动，继续坚持：“不用了，我不喜欢别人可怜我。”

　　 这话一出，陆云川果然忍不住道：“我知道你看不上我，但是现在你离开要去哪儿？去酒吧找那些酒肉朋友帮忙还是去找陆云晟？”
　　 话说完，沈姝依旧不喜不怒，安静的侧脸看上去有些萧瑟。

　　 陆云川知道自己说错话，抿着唇道歉：“抱歉是我说错话了，总之你现在这里住几天吧，我不会来烦你的，有什么事儿找王妈就行。我，我先出去了。”

　　 沈姝依旧一副不想理睬他的高冷模样，侧着脸，没人看见的角度眼神疯狂闪动。

　　 走得好啊，你快走，我好去上测试，很急很急很急。

　　 “喂，你为什么知道我在那里？”痕很急，但是沈姝突然想起了昨晚的事，连忙问了一句。

　　 昨晚她神志不清，只记得自己打了个电话报了个小巷子而且，这个人是怎么找得到她的？

　　 陆云川已经走到了门口，闻言有些自嘲地笑了笑：“我好歹和你青梅竹马二十多年还曾经当过你的未婚夫，不至于连你喜欢去哪个酒吧都不知道。”

　　 沈姝一脸惊呆，卧槽，这就是资料上说的原主未婚夫，因爱生恨后面爱上真千金的那位？

　　 那他不会因爱生恨索性把原主杀了吧！

　　 沈姝突然觉得，自己待在这里好像也不是很安全的样子呢……

　　 作者有话要说：可恶可恶可恶啊，辣鸡作者并没有做完新世界的完整大纲所以不能写太快怕崩掉，这两天先暂时日三，等我弄好了就快快乐乐给你们加更~感谢在2020-06-15 20:07:09~2020-06-16 18:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：洛兔子小九 10瓶；也许。 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



71、猜猜谁是凶手（二）
　　 陆云川果然说到做到, 自从那天沈姝表现得不怎么待见他以后，往后的三天内他都没有再出现过, 但是王妈会时不时地提起对方。

　　 比如在沈姝吃饭的时候，她会说今天陆先生交代了做什么菜色；在给脑袋换药的时候又会说陆先生拿了新的药膏回来；在睡觉之前还要说一说今天陆先生又打了几个电话回来询问沈姝的情况。

　　 [瓜皮, 你觉得他会是凶手吗？]沈姝穿着一身宽松的睡衣，盘着腿坐在床上, 拿着一副不知道从哪儿得来的扑克牌，一张张铺开。

　　 床上放着一个彩色的水果糖，是王妈送的, 她给沈姝做了几天的饭菜从饭后甜点推敲出这位小姐喜欢甜的, 所以今天来上班的时候给沈姝带了自己三岁大的孙子最喜欢的糖果。

　　 沈姝欣然接受。

　　 陆云川为人儒雅, 对原主似乎十分痴情，哪怕是只当了三天的未婚夫被踹掉也不计前嫌愿意帮一把沈姝，他应该可以算是沈姝的幸运, 是三叶草, 也就是黑色梅花。

　　 沈姝抽出一张梅花J放在糖果的最左侧，随即看了看手上的扑克牌, 抽出一张钻石形状的方块A放在梅花J的右下方。

　　 “真千金沈静萱, 象征财富, 她是方块A。”

　　 [那黑桃和红桃是什么呢宿主？]系统默默旁观了一会儿, 忍不住问了问。

　　 它还不能主动联系秦挽的系统, 每天除了无聊得很，除了沈姝和它聊一聊以外就没有别的乐趣了。

　　 [黑桃又叫做葵扇，代表武器长矛, 也就是死亡。]沈姝从散落的扑克牌中找出一张黑桃K，放在梅花J的左右上方，就是水果糖的上面。

　　 [至于红桃嘛。]沈姝捏着一张红桃Q，浅浅地笑起来把它放在糖果之上，和周围的三张牌待遇完全不同。

　　 [红心，代表爱情，是我的恋人呀。]

　　 系统无言，受教了，分析个人物都能整一条格外不同的爱情线出来，酸了酸了。

　　 [那宿主你对于黑桃K有什么猜测吗？谁比较可能是杀死原主的凶手呢？]原剧情并没有给出关于凶手的任何线索，系统自己也不知道，好奇心又重智商又不太够，所以只能指望沈姝了。

　　 沈姝眨眨眼，捏着一张红桃Q十分无辜：“我也不知道啊。”

　　 系统气得发抖，笑不出来，感觉自己被宿主玩弄了，但是又找不到原因。
　　 原主被人杀害所以沈姝才能穿越到这个身体上，现在该死的人没死，反而活蹦乱跳活得好好的，如果不尽快找到凶手的话会很危险，甚至可能影响到任务的正常进行。

　　 [那你要一直待在这里吗？]系统忍气吞声，十分委屈地问。

　　 [当然不能一直留在这里，明天我们就走。]

　　 沈姝把散落在床上的扑克牌和糖果收起来，然后把红桃Q放在枕头下，扯过被子关灯闭上眼睛睡觉。

　　 现在是晚上十一点钟，再不睡的话一会儿陆云川就会回来了，这几天虽然看着风平浪静，但是沈姝知道，每到半夜之后，陆云川总会回来看看她的状况，然后再悄无声息地离开。

　　 如果没有系统的存在的话，沈姝很难发现这点。

　　 一切看上去都显得对方确实是个好人，但是沈姝还是很难相信这个人，他对自己太好了，好到完美无缺，没有瑕疵。

　　 当一个人对你毫无保留地好，甚至毫无挑剔的时候，要么就是爱你入骨，要么就是有所企图。

　　 沈姝自认自己现在一穷二白，全身上下只有一部已经欠费的手机能有什么可以让陆云川心动的，唯一的可能性就是她这个人，清新脱俗，惹人怜爱了。

　　 完全不觉得自己的想法的确有些厚脸皮的沈姝拉过被子背对着门口睡觉，脑子里满满地把原剧情里的人物都拉出来猜测一下谁最有可能是凶手。

　　 原主在没发现是假千金之前，在沈家就是一个骄纵且有小脾气的大小姐，父母宠爱兄长呵护，即使时不时的小脾气让大家很难招架但是也没人真的讨厌她。

　　 朋友，这个说来挺可笑的，原主二十多年来除了一些因为她的身份所以靠近的塑料朋友以外就只剩下青梅竹马的陆云川和一个叫做“莫陌”的男生。

　　 按照资料来看，这个莫陌是小沈姝两岁的学弟，因为大学社团认识，对方似乎是原主的爱慕者，还曾经告白过可惜被拒绝了，后面就没怎么联系过了。

　　 除了这些人物，剩下的就是真千金沈静萱了。

　　 原剧情里，这位在孤儿院里待了二十多年的小姑娘天真无邪、性格乖巧可爱，而且心地特别善良，所以后期吸引了众多男男女女的爱慕和拥护。
　　 以沈姝识人无数的自觉来看，这位少女似乎莫名带着点儿绿茶的味道？

　　 凭借着现有的剧情和发展来看，凶手大概可以锁定在沈家人、原主的塑料朋友、陆云川、莫陌、沈静萱和陆云川曾经说出口的名叫“陆云晟”的男子身上。

　　 陆云晟这个名字，原剧情只提过一句关于这个人的介绍。

　　 原主暗恋的人，高冷霸总，因为对原主无感和弟弟陆云川的原因所以一直待在国外，没什么接触。

　　 “哎，我想你了我的红桃皇后，你在哪儿呢？”沈姝轻轻揉了揉因为思考得太久所有有点疼的脑袋，觉得明天再想，拉过被子默默睡觉。

　　 过了半个多小时以后，陆云川风尘仆仆地从外面回来，问了问王妈关于沈姝今天的状况以外，又上楼看了看房间已经关上了灯，然后安静地离开。

　　 -

　　 第二天，艳阳高照，天气晴朗。

　　 沈姝一觉睡到了大中午，然后起身到了楼下吃东西，今天是三明治和牛奶，还有比平常多了两颗的药片。

　　 “沈小姐，这是陆先生昨晚拿回来的药，说让你再吃两天就可以了。”王妈带着灰蓝色的围裙，见沈姝看了几眼放在桌子上的药片，便出口解释。

　　 “我觉得不用吃了吧，其实我脑袋已经不怎么疼了。”沈姝吃完三明治又喝了半杯牛奶，伸手摸了摸除了需要时间结痂痊愈的后脑勺，感觉自己并不需要吃那么多药了。

　　 不知道是不是错觉，她这两天睡得特别久，还死沉死沉的，系统每天要叫半个多小时才能把她叫醒。

　　 听到沈姝这样说，王妈笑了笑，往围裙上擦了擦几下手劝道：“您怎么跟个孩子一样，药要按时吃完才好得快呢。”

　　 王妈往前走了几步，拿过桌上的药递过去，想要让沈姝吃下去。

　　 这副“大郎吃药了”的架势让沈姝心里一惊，下意识就抬手挡住递到眼前的药片，拒绝道：“我不想吃了，王妈你拿走吧。”

　　 “陆先生说一定要您吃掉的，听话。”王妈还是坚持，拿着药的手力气极大，沈姝一急便把她手上的药推开散在了地上。

　　 “我说了我不想吃！”

　　 场面一度陷入尴尬，王妈似乎没想到沈姝这样做愣在了原地，沈姝心跳得很快，手指有些颤抖。
　　 不一会儿，却有一个熟悉的人影走了进来，看见这一幕和地上散落的白色药片，无奈道：“就知道你忍不了几天，王妈你先把药片收拾一下吧，小姝不愿意吃就不吃了，反正只是一些止痛药和维生素片。”

　　 “维生素片？”沈姝攥着睡衣的下摆，有些惊讶。

　　 陆云川看着她一脸怀疑的样子，走上前把手里的西服外套和一个黑色袋子放椅子上，坐在一旁的椅子随意道：“是啊，医生开了很多维生素，你从小就讨厌吃这些东西所以我让王妈骗你说是药搞不好能多吃几片，你不会以为是什么毒药吧。”

　　 确实有这个想法的沈姝一脸平静，十分淡然：“怎么会。”

　　 “我猜你也待不住几天了，你打算以后做什么？我最近和朋友开了个小公司，如果你……”

　　 “不用，我自己能行。”

　　 陆云川还没说完，就被沈姝打断了，眉眼间有些无奈。

　　 “行吧，你一直都那么倔强，这里我不常来，以后你就住这里吧，好歹有个住的地方，其他我想你也不肯接收了。”

　　 “不用了我住不惯别人的房子，我伤没什么大碍了一会儿就离开，不过你，唔能不能借我几百块钱，我手机欠费了。”

　　 陆云川安静地看着眼前的人，即使是一朝落难她也和以前一样冷淡，身上没了那股子骄纵，但是依旧难以接近。

　　 凤凰掉落凡间，也依旧是高傲的，不愿意做那被圈养的金丝雀。

　　 “我知道你要走，这些是给你准备好的，以后要是有什么困难随时可以找我。”陆云川把放在一旁的黑色袋子拿了过来递给沈姝，继续叮嘱：“以前那个手机别用了，沈家那边，不希望有太多的纠葛。”

　　 他说的委婉，其中暗含的意思沈姝却明明白白，无非就是沈静萱已经在沈家安顿下来了，为了以后不那么尴尬，希望沈姝不要再和他们沈家联系。

　　 沈姝挑了挑眉，无所谓：“知道了。”

　　 从陆云川那儿离开出乎意外的顺利和完美，沈姝背着对方友情赞助的皮卡丘挎包还有五百块现金、身份证、银行卡和手机，打了一辆车直接去银行查了一下余额。

　 很好，这位陆先生果然是知情识趣得很，给她卡里放了三万块钱，既不显得太多让人难以接受，也不会太少显得没人情味儿。
　　 不过沈姝并没有马上用里面的钱，她直接打车去了一个电脑城，用陆云川送她的市面上最新款的苹果手机换了五千块钱和一个华为的二手机。

　　 爱国三件套，华为必不可少，而且最主要的是，华为打游戏不会卡。

　　 “小姐，要去哪儿？”出租车司机默默地问了一下刚上车的客人。

　　 沈姝一脸平静：“去这儿最贵的酒吧。”

　　 作者有话要说：推镜镜，第一次写这种类型的小故事，不知道能不能驾驭好，会努力的，啾咪~女二下一章就出来了感谢在2020-06-16 18:35:03~2020-06-17 20:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：红场五十七 15瓶；李富贵 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




72、猜猜谁是凶手（三）
　　 去到酒吧需要时间, 沈姝无聊地把玩着口袋里的红桃Q，随意地和出租车师傅有一搭没一搭地聊着天。

　　 “师傅, 平时去酒吧的人白天多吗？”

　　 “挺多的晚上更多，夜色毕竟是全城最大最有牌面的酒吧了年轻人都喜欢热闹, 不过小姑娘你这口气是没去过吧？”司机是个有点胖胖的大叔，穿着白蓝白色的条纹上衣, 说话的时候带着笑，有些憨憨的很平易近人。

　　 他车子开得又快又稳，抽空从后视镜瞥了一眼沈姝的样子, 白T恤牛仔裤鸭舌帽还背着一个皮卡丘的挎包, 脸上白白净净, 也不像平时他送人去酒吧见过的那些浓妆艳抹的客人，便有心劝一劝。

　　 有些地方，的确不是好孩子应该去的。

　　 “那儿人多得很, 每天晚上都有很多女孩子喝醉了被人捡走的, 小姑娘你是要去干嘛呀？”

　　 捡走，其实就是捡尸了, 很多喜欢去酒吧蹦迪喝酒的女孩儿酒量不好或者玩得上头了就会有这种情况, 喝醉了然后被人带回家。

　　 沈姝睫毛微动, 忍不住弯起嘴角笑了笑回答：“我去酒吧找人呢大叔, 不多待。”

　　 “那行吧, 好孩子还是少去点这种地方，不是说不能去，是里面坏人可多啦。”司机絮絮叨叨又例举了好多酒吧失足少女的事儿, 惹得沈姝又好笑又有点感动。

　　 她看上去那么像容易被人哄骗的小白兔吗？

　　 “您好像对夜色很熟悉呢师傅，最近那儿有什么有趣的事情吗？”沈姝打算转移一下话题，顺便看看能不能碰碰运气打听到什么。

　　 出租车司机大概是这个城市最神通广大的人了，他们去过每一个地方，搞不好真能问出什么来。

　　 绿灯亮起，司机一脚油门往前开，想了想道：“最近好像也没什么事儿，不过你应该对夜色的老板感兴趣吧，听说是个头发七彩，皮衣皮裤还穿高跟鞋的非主流，用你们年轻人的话叫什么主流来着？”

　　 “非主流。”沈姝默默地帮他补充上去，脸上表情一度有些嫌弃。

　　 开那么大的酒吧，背后老板居然是个审美奇特的非主流吗，夜色的老板名字不会叫做葬爱の嗱掵。嬡誰吧。

　　 “他平时在酒吧吗？”沈姝的语气中透着浓浓的嫌弃和不乐意。
　　 “不在吧，我都没听过有人见过他，好像只是背后老板而已不常来。”司机大叔也忍不住眯了眯眼睛笑了几声，大概猜到了沈姝的想法。

　　 要是他去酒吧看见了这么一位奇人，可太吓人了。

　　 车子拐过一个弯儿，便停在了地方，司机报了个金额，又看了看酒吧门口陆陆续续走进去的人，没忍住说了一句：“姑娘，我晚上十点以后都在酒吧旁边接客人，你要是有需要可以过来找我，车牌号886很好找的。”

　　 沈姝一愣，眼里闪过一丝丝触动，笑着掏出一张红色的毛爷爷塞了过去，没等人找钱便直接推开车门走人：“好嘞，谢谢大叔，我先走了这个不用找了。”

　　 傍晚黄昏，并不炫目的夕阳余晖打在镶着金边的“夜色”招牌上，刺得沈姝微微眯了眯眼，压低了头上的帽子就从门口走了进去。

　　 强烈的鼓点，热情的音乐，进去一眼就可以看见一个超大的舞台，有驻唱的歌手和乐团在表演，下面舞池中皆是浓妆艳抹的女人和疯狂的男人。

　　 沈姝对于这种群魔乱舞的场面不是很感兴趣，便看了看四周，往没什么人的吧台走过去。

　　 “老规矩。”

　　 冷淡的女声让低着头在擦拭酒杯的调酒师有些耳熟，一抬头就看见老朋友变了个样子坐在椅子上，瞬间有些惊讶：“还以为你不来了呢？”

　　 原主果然和这个酒吧很熟，沈姝淡淡地“嗯”了一句，慵懒地支着下巴撑在吧台上，语气平淡：“怎么？想我了吗？”

　　 调酒师弯起嘴角笑了笑，深红色的长发披在脑后，语气温柔：“沈小姐是常客，都好多天没来了怎么不想。”

　　 “给，你的长岛冰茶。”

　　 沈姝拿过长岛冰茶喝了一口，不动声色地看了看眼前的调酒师，二十七八岁的模样，漂亮的大姐姐，为人圆滑，睁着眼睛说瞎话。

　　 原主经常和那些狐朋狗友来这里造作，前段时间突然和沈家闹翻，前脚刚走沈家后脚就把流落在外二十多年的沈静萱接了回来。

　　 大家都是势利眼，看见原主一朝从有钱人家大小姐变成穷逼，纷纷落井下石，痛击好姐妹，原主最后的记忆便是在酒吧中和三位朋友起了争执然后受气跑了出去，然后卒。
　　 这一幕，刚好就是调酒师眼皮底下发生的，要说别人不知道沈姝的身份也就算了，这个人一定已经知道了。

　　 “虚伪，我已经不是沈家大小姐了，你不用这么恭维我。”沈姝十分直接，把喝完的杯子放了回去，然后点了一杯白开水。

　　 有钱纸醉金迷，没钱能省就省，女人就是要抠！

　　 调酒师低低地笑了两声，从善如流地弄了一杯白开水换上去，眼神里有些兴味：“你比以前看上去讨喜多了。”

　　 “谢谢夸奖。”沈姝喝了一口，把嘴里淡淡的酒味儿冲散，便听见年轻的调酒师弯下身子低声道：“沈大少爷也在上头呢，大中午就来了，一个人。”

　　 她化着红色的眼线，垂着眼睛瞥着沈姝的样子十分勾人，偏偏又穿了件黑色吊带，一低头就波涛汹涌的，十分色.情。

　　 沈姝不动声色地往后推了推，直到远离了调酒师的范围才沈大少爷，指的就是沈翼，原主曾经的哥哥，不过现在应该是别人的亲哥哥了。

　　 “哦。”沈姝干巴巴地回了一句，并没有想要做什么的打算。

　　 少女小脸白嫩，神情冷淡，抿着唇喝着水的乖巧模样莫名有些戳到了调酒师的萌点，忍不住伸手摸了摸沈姝的小脑袋，异常慈爱道：“你上去看看呗，反正又没别人，包厢号我都给你记好了，69号。”

　　 沈姝忍不住脸上一囧，暗想：大哥可真不拘一格，选的房间号码也是格外地有意思，这样的人肯定不是凶手。

　　 喂，少女，你的脑回路是不是有点问题啊！

　　 既然得了消息，沈姝也不打算一直在吧台这边干坐着，随意说了声谢谢就往楼上走。

　　 在她走之后，有戴着猫耳的女服务生好奇地趴在吧台上，妆容妖媚，胸前鼓鼓胀胀得放在黑色的吧台之上冲着年轻的调酒师抛了抛媚眼，声音甜美：“rose，刚刚不是沈家以前的大小姐吗？她怎么又来了？”

　　 以前原主确实是夜色的常客，而且挥金如土，花钱从不含糊，但是前几天在酒吧闹的那一出不少人都瞧见了，什么真千金假千金还被沈家赶出家门的事儿有心的人只要稍微去查一查就知道了。

　　 酒吧里不乏这种有心人，八卦谁都爱看，修罗场级别的八卦更加引人关注。
　　 猫耳女服务生很明显就是属于特别细化看八卦的人，沈姝刚刚进来她就瞧见人了，在一旁看了一会儿等人走了才过来吧台打听。

　　 她没记错的话，沈家大少今天也来了。

　　 名为rose的调酒师慢悠悠地调着手上的鸡尾酒，神情随意又冷淡，一改刚刚对沈姝的温和可亲，正眼也没分给服务生一眼：“好奇心太重是会害死猫的，有这个功夫还不去看看经理那边怎么说，老板今天到底来不来。”

　　 夜色的老板，一直都在背后不怎么现身，但是最近隐隐传出要自己亲自管事消息，酒吧众人都是带上了十分谨慎和十分的敬业来营业。

　　 无他，因为老板属实有点，怪得离谱，据和老板认识的人称：那就是头发七彩，一身黑色皮衣，又靓又酷的非主流少女？？？

　　 以上言论全部来自于rose，这位和老板有着不知名关系的女调酒师亲口所说，情真意切，令人信服。

　　 猫耳服务生被噎了一下，撅了撅红唇有些不高兴，又不好甩rose的脸子，嘟囔了一句“好吧好吧”便扭着腰走了。

　　 另一边，沈姝脚步轻快地上了二楼，顺着门牌号去找待在69的沈大少，刚刚路过66号，往左拐过去的时候在转角就撞上了一个刚好走过来的人身上。

　　 这人是个高大的男人，身上带着浅浅的古龙香水味儿，沈姝一不留神撞到他的胸膛，反作用力被帽子磕到脑袋伤口忍不住吃痛“嘶”了一声，下意识抱怨：“疼死了，你怎么不看路的呀。”

　　 少女被撞得委屈，脑袋又疼，忍不住眼泪汪汪的捂着脑袋，让人一眼看过去就觉得心生愧意，恨不得马上赔礼道歉哄哄她。

　　 然而，这个撞了人还岿然不动的高大男人却只是皱了皱眉，语气疑惑：“沈姝？”

　　 听到有人叫自己的名字，沈姝下意识抬头看看是什么冤家对头，然后就看见一张有些眼熟但是她的确没见过的美男脸。

　　 眉眼深邃，五官比一般人要棱角分明，鼻梁挺拔，嘴唇很薄，看着人不苟言笑的样子能把人冻个哆嗦。

　　 这浓眉大眼的，难道沈家大少吗？

　　 沈姝放下按着帽子的手，打量着男人的脸，再想一下原剧情为数不多出场的男性角色，试探着喊了一声：“哥？”
　　 男人瞬间陷入沉默，脸上浮现出一种“我听到了什么”的迷之情绪，大概过了半分钟张嘴道：“你哥在包厢呢，你还是像以前一样喊我陆云晟比较顺耳。”

　　 沈姝……

　　 尴尬了，还以为是沈大少，没想到是另一位大少。

　　 全文只用了一句话描述的高冷美男，他，为什么也会出现在这个酒吧？

　　 作者有话要说：秦挽：我已经出场了，没错，那个据说头发七彩，皮衣皮裤的非主流少女就是我。

　　 大家不要慌，女二还需要一点点时间把她七彩炫丽，自带出场特效的头发倒腾一下，下一章真人就来了。




73、猜猜谁是凶手（四）
　　 又尴尬又有点脸热, 沈姝默默地往后退了几步, 严肃认真：“不用了, 其实我不是想找他的。”

　　 “哦？”

　　 陆云晟不轻不重地“哦”了一句，然后就站在沈姝的眼前不动，眼神复杂地看着面前的女孩儿, 轻轻叹气：“之前不是让你少来酒吧了。”

　　 沈姝一惊，之前？哪个之前？

　　 她什么时候和陆云晟见过面？

　　 “之前是什么时候我不记得了。”沈姝淡淡地回了一句, 低垂着眉眼的安静又倔强模样让陆云晟无法抑制地想起了幼时总是喜欢跟在自己屁股后面跑的小女孩儿。

　　 每次让她不要跟着自己的时候便是这样，低垂着小脑袋，执着又固执，怎么说都不愿听, 顽固得令人头疼。

　　 “阿翼一直把你当亲妹妹看, 以后别再来这里胡乱跟人喝酒了, 那天晚上要不是我碰见的话你难道要和那些不三不四的人回家吗？”陆云晟的语气变得十分严厉，就像对待一个反骨不听话的妹妹。

　　 沈姝默默思索了他的话, 眼神乱转，那天晚上？难道是原主被人在巷子里杀掉的那天吗？

　　 “不知道你说什么, 我已经好几天没来酒吧了。”少女似乎有些不高兴被人说教, 偏过头不看陆云晟, 双手还交叉放在裤子口袋里，显而易见的防备状态。

　　 陆云晟静静地看了一会儿, 索性伸出手直接拽着沈姝往旁边的包厢走，边走边说：“别装糊涂，那天你和朋友吵架冲出酒吧难道不是我让你赶紧回沈家找阿翼道歉？”

　　 陆云晟对于小丫头装糊涂的做法觉得很是无奈, 毫不留情地戳穿后继续道：“那天就该送你回去，阿翼也用不着那么费劲儿天天找你。”

　　 沈翼居然还来找过原主？不是说沈家把沈静萱接回去以后就把沈姝赶走了吗？

　　 难道原剧本并不是真假千金剧本，而是被豪门认成真千金之后我成了万人迷剧本？

　　 沈姝满脸惊讶地被拽着走，一字不漏地听着陆云晟的自爆把原主遇害当天晚上的情景慢慢串联起来。

　　 原主因为沈静萱的回归所以一气之下和沈家闹翻离家出走，然后来到酒吧借酒浇愁，却和朋友吵了一架随后跑出酒吧碰见了陆云晟，对方因为某些缘故让她自己回家，没想到之后原主便遇害了。
　　 “我后面不是自己回去了嘛。”沈姝有心想要打探一下当天晚上的细节，便假装不耐烦地嘟囔了一句。

　　 陆云晟单手推开包厢的门，闻言无语地看着对方：“是的话就好了，你自己和阿翼解释吧。”

　　 门被推开，坐在里面正忧愁的端着一杯红酒，微微皱着眉头靠在沙发上的男子听见声音也没有回头，以为是陆云晟去卫生间回来了便自言自语：“云晟，都好几天了你说小姝能去哪儿呢？我都找遍了都没找到她。”

　　 自从沈家瞒着沈姝把沈静萱的身份验证了把人接回来，知道真相的沈姝就十分不能接受甚至直接离家出走了，一边是自己宠了二十多年不是亲妹胜似亲妹的沈姝，一边是流落在外吃了许多苦头的沈静萱，沈翼一度十分为难。

　　 他本想让两人好好相处，没想到沈姝脾气暴一言不合就直接要和沈家断绝关系，惹得外面都传言说沈家把养了二十多年的假千金赶出了家门。

　　 天知道，沈翼也是被瞒着的其中一个，他和沈姝同一时刻知道这个荒谬的事情的时候已经晚了，他那脾气倔得十头牛也拉不回来的妹妹直接就和他们江湖不见了。

　　 “哎，我就不该让她看那么多电视剧，什么江湖不见后会无期，现在人都找不到。”

　　 男子留着黑色的碎发，单一个侧脸就能看出长得不错，穿着一件白衬衫西装裤，衬衫扣子随意地解开了两颗，拿着红酒满脸忧愁。

　　 陆云晟揉了揉眉心，无奈把躲在自己身后的人拽了出来：“你看看这是谁？”

　　 “哼，你去个卫生间还能把我妹找回来？”沈翼不屑地回了句，百无聊赖地往旁边一瞥，眨眼睛，然后从沙发上蹦了起来冲过去把沈姝按住抱进怀里，语气惊叹：“妹妹你终于肯原谅哥哥了？”

　　 沈姝……

　　 这个哥哥，怎么和剧情说的不一样嗷，不是稳重帅气且头脑聪慧吗？为什么今日一见总有一种被二哈缠上的错觉。

　　 这位哥哥，请问你是狗吗？为什么要一直蹭我的脸脸？

　　 兄妹重逢，格外激烈，陆云晟不忍直视地从旁边拐了进去，拿起桌上放着的白开水喝了两口，看着不远处辣眼睛的一幕，忍了一分钟没忍得下去。
　　 “你再蹭下去的话她应该要揍你了。”

　　 沈翼一愣，默默地从终于把妹妹找回来的迷之感动情绪当中清醒，看着浑身僵硬，脸无表情，细细一看的话甚至有些风雨欲来的沈姝干笑了两声，视图挽回：“哥哥找了你好多天呢小姝。”

　　 顺毛捋，顺毛捋，平时沈姝被他像拱白菜一样蹭几下脸早就发脾气了，看来兄妹之情还是牢固的，不至于因为别的意外就断绝关系。

　　 “呵呵。”沈姝冷笑了几声，揉了揉自己被蹭得有些疼的脸，默默想：但凡有一颗花生米，也不会醉成这样。

　　 这个哥哥，果然是二哈属性的，又黏又傻。

　　 “不对，小姝你是不是应该和哥哥道个歉？说离家出走就离家出走，我满世界找你找了好几天，你真是太伤哥哥的心了。”沈翼见着人，终于想起自己的怨念，拽着沈姝在沙发坐下就不高兴地质问。

　　 年轻高大的男子，侧脸无敌美男，转过正脸来却有些憨？

　　 沈姝看着沈翼皱着眉，总觉得好像眼花看见了一只被主人抛弃所以不高兴的二哈，默默回答：“我有点渴。”

　　 “我马上去给你拿水。”沈翼懊恼地挠了挠头，自觉自己真不是个称职的哥哥，居然没注意到妹妹渴了，瞬间飞一样似的从桌上拿了一个杯子要倒水，想了想又嫌弃包厢的杯子可能不是很干净，扯过一旁的纸巾擦了擦才倒了一杯水给沈姝拿过去。

　　 陆云晟不动声色地看着熟悉的场景在自己眼前上演，只觉得妹控真的是无可救药了。

　　 等沈姝小口小口喝完水，沈翼便把杯子拿过去，转而道：“小姝，跟我回家吧，我和爸妈都说好了。”

　　 沈姝抿着唇，不说话，只是安静地看着沈翼。

　　 脆弱的眼神，冷漠的表情，还有价值不到四位数的衣服，沈翼怎么都觉得自己的妹妹受了委屈，便执着道：“你一天是我妹妹就永远是我妹妹，瑾萱那里她也同意的。”

　　 “可是我不同意呀。”沈姝冷静地回了一句。

　　 开玩笑，沈静萱可是最有动机对原主下手的人了，她要是现在答应和沈翼回去的话不是自投罗网吗？

　　 和可能是凶手的嫌疑犯住在同一个房檐之下，想想就觉得头皮发麻。
　　 “可是你现在都成什么样了，要不哥把卡给你，再找个别墅你先委屈住下。”沈翼想说不和他回去的话沈姝生活都不能自理，又顾及妹妹的脸面干脆要给人塞钱。

　　 不回就不回吧，他养着也可以，妹妹就应该娇生惯养着。

　　 不，大哥，住大别墅还有免费银行卡挥霍，其实一点都不委屈！

　　 沈姝忍下想要吐槽的欲望，看着沈翼一脸不容拒绝的样子，感觉不能随便找个理由敷衍他，便认真道：“不用了，我不缺钱。”

　　 这下沈翼更加惊讶了。

　　 “什么，你居然还找对象了，他对你好不好条件怎么样有没有欺负你。”

　　 沈姝……

　　 这位哥哥，是我说错了什么让你联想到我找了个对象这上面去？

　　 眼看着沈翼坐立不安地开始在包厢里开始走来走去，自言自语，一会儿说沈姝长大了居然找对象了，一会儿又说对方肯定是个骗子不然怎么会让他妹妹用两年前的手机，还是华为的，还有点掉漆！

　　 这也太过分了！

　　 沈姝听了一会儿这人的碎碎念，忍不住打断对方道：“手机是我自己买的，而且华为不卡。”

　　 沈翼便一脸“妹妹你太单纯了”，满脸严肃走到沈姝面前道：“他叫什么？我要去看看。”

　　 压根儿没有找对象，就算有也暂时还没找到人的沈姝有些词穷，沉默了一会儿感觉陆云晟也看了过来，生怕被拆穿然后要回沈家便胡说八道：“她对我挺好的，叫做葬爱の嗱掵。嬡誰，最喜欢穿黑色皮衣皮裤，关键是还有一头的七彩头发，极其酷炫，不过不爱见人，你现在可能不太见得了她。”

　　 沈翼……

　　 陆云晟……

　　 场面一度陷入极其尴尬的沉默之中。

　　 正当沈翼想要质疑自己妹妹是不是随便编的名字想要骗自己的时候，陆云晟默默开口：“我记得夜色的老板就是这个样子的，而且听说她今天好像要来跳钢管舞。”

　　 沈姝……

　　 这下瞬间沉默的人变成了沈姝。

　　 “我记得大概就是九点钟了，我们下去看看小姝的对象？”陆云晟看了一下手表，放下杯子提议。

　　 “嗯，可以。”沈翼干巴巴地回了一句，拉着有点呆呆的沈姝就往门外走。
　　 他倒要看看，是什么样的妖魔鬼怪拐走了他的妹妹。

　　 -

　　 沉默是今晚的夜色，七彩是所有人的阴影。

　　 沈姝被拉着下了一楼，一眼便看见有个七彩头发的人站在舞台中央围着一根粗粗的钢管跳舞，动作优美姿势销魂，堪称当代第一舞王。

　　 [任务目标已经出现，对方名为秦挽，请宿主寻找机会认识她并展开任务。]系统突然出声，然后提醒沈姝这个世界的任务对象是谁。

　　 在同一时刻，空气中似乎扭曲了一下，长腿高高踢起围着钢管绕了一圈的七彩舞王突然卡了一下停在原地。

　　 [新世界已经传送完毕，任务目标沈姝已经出现，请宿主寻找机会认识她并展开任务，哦友情提醒，您这次的出场真是酷炫。]

　　 刚穿过来有些头晕忍不住抓紧了手里的东西，耳边一直传来喧闹的叫喊声和强烈的音乐，最主要的是她的大腿根好像有点疼。

　　 握紧钢管努力清醒的秦挽一睁开眼就看见了自己高抬着腿绕着钢管，五颜六色的头发蓬松又长地垂落在两侧，皮衣铆钉，姿势销魂，瞬间脑子一片空白。

　　 隔着人山人海，她抬起头和站在楼梯上的沈姝双目对视，然后两人齐齐震惊。

　　 卧槽！！！

　　 我的对象真的是拥有七彩头发，喜欢皮衣皮裤的杀马特女孩！

　　 我他妈搞到真的了！

　　 作者有话要说：秦挽：你们看我这次是出场方式骚气不骚气！内容提要用了评论区改名太难了小可爱的留言，吧唧~



74、猜猜谁是凶手（五）
　　 以前秦挽看书的时候就经常想, 相看无言, 惟有泪千行是什么样的一个体验。

　　 但是现在她知道了, 这他妈就是她现在的情况啊，沈姝刚刚那个眼神一定是看见她了而且认出她了！

　　 现在她能怎么办呢？只能把长腿放下，然后默默地转过身子留下一个萧瑟的背影。

　　 舞王一个高踢腿, 骚气霸露，然后就是一个缓慢地转身谢幕, 引得台下众人纷纷叫好。

　　 不愧是夜色第一女老板，能唱能跳，简直可以称得上女团C位了，除了审美比较特别, 其他都没得说。

　　 沈翼全程木着一张脸看着秦挽风骚外露, 或许还夹杂着别样的七彩风情, 跳完了舞蹈然后略显得有些僵硬地从后台下去，憋了许久憋出一句：“嗯, 跳得挺好的，看上去腰很不错。”

　　 废话, 那个腿抬得那么高腰能不好吗？那个黑色厚底高跟鞋感觉都有十公分辣么高了！

　　 沈姝忍住想要吐槽的欲望, 抿着唇干巴巴地“嗯”了一声。

　　 陆云晟倒是面不改色, 站在两兄妹旁边波澜不惊地看完了全部表演，有些不忍心看见沈翼已经开始恍惚的表情, 好心补充了一句：“其实她五官好像挺好看的，只是审美比较特别。”

　　 “而且秦挽身后站在秦家人，小姝跟了她不比在沈家待遇差。”

　　 “啊。”

　　 沈翼无话可说, 只能用一个语气词来表达自己的震撼和无法言说。

　　 他活了二十多年，除了哈士奇以外从未见过如此画风清气的人，简直令人眼前一亮，闪瞎双眼。

　　 “妹妹，你确定真的要和这种人在一起吗？”看见了秦挽的造型，沈翼还是无法抑制地升起了一丝丝的期盼。

　　 他从小看着长大的妹妹，脾气差，认死理儿，说要什么就要什么从来不反悔，但是这次是不是能稍微地听一下哥哥的话呢？

　　 面对恋人如此风骚的新角色，沈姝内心瞬间就有了一种踹掉她再去找下一春的冲动，但是还是闭了闭眼，认真严肃地看着沈翼：“不，我非她不可。”

　　 如此霸道的宣言，令沈翼虎躯一震，嘴唇微微颤抖：“那行吧，只要你喜欢，哥哥也不是不能接受。”

　　 可是我确实不能接受啊！

　　 沈姝在心里无能狂怒，虽然质疑爱人的品味是不对的，但是如果以后要一直和一个拥有七彩发色，精神皮衣皮裤的杀马特少女一起生活，她真的很想鲨人。
　　 “走吧，我们去找一下她，哥哥要和她好好认识一下。”沈翼拉上沈姝，就要往秦挽刚刚离开的方向走去。

　　 “二楼全是招待人的包厢，三楼是餐厅，四楼是员工宿舍，往上五楼应该才是她住的地方。”陆云晟也十分配合地跟着，还有理有据地分析一波秦挽可能住的地方。

　　 “是五楼吗妹妹？”沈翼一边按下电梯一边回。

　　 “啊。”沈姝虚无地回了一句，完全没在听对方说了什么。

　　 [就不能给我一个缓冲的机会吗？瓜皮我们能不能删档重来？这个世界要不就算了吧。]沈姝十分绝望。

　　 [噗哈哈哈，请宿主哈哈哈哈认真工作噗哈哈哈哈……]系统忍笑忍得十分辛苦，最过分的是秦挽的系统把刚刚秦挽在舞台上的表演全部录了下来，现在两个系统一起看着视频十分嗨皮。

　　 沈姝无言，看着眼前不远处的光亮只觉得眼前一片黑暗。

　　 “哎你们找谁？这里不能随便进来的。”一名女服务员拦住了三人。

　　 沈翼一顿，摆出一张冷酷的脸，语气高冷：“秦挽呢，怎么叫我们过来自己躲起来了？”

　　 他说的认真，而且长得好看，举止穿着都不是普通人，女服务生转念一想，刚刚秦挽确实说过一会儿有人来找她的话别拦着，便恭敬道：“老板的房间在左边最后一间，几位自己过去就好了。”

　　 沈翼眉眼冷淡：“嗯。”

　　 几人把服务员打发走，便慢慢往最左的房间走过去。

　　 -

　　 房间内，秦挽正浑身萧瑟地坐在一个椅子上，捏着下巴，感觉人生瞬间陷入了一个从未有过甚至以后也不会有的困境当中。

　　 她前面的桌子上原本放着一面小镜子，此时已经被主人气急败坏地合上了。

　　 用一个词来形容的话，就是天生丽质不忍直视。

　　 [狗子，你不打算出来解释一下吗？为什么我这次穿越的人物会是这样的杀马特？！！！而且小姝还看见了！！]

　　 巨大的感叹号表示了秦挽难以置信的惊讶和想要吐血的郁闷。

　　 她不敢相信，它的宿主居然会给她挑了一个如此清奇的任务，说好的会给她和沈姝尽量选择美好的世界以便留下美好回忆的呢？
　　 人干事？

　　 [已经是最好的世界了，你们又要一起做任务还要做彼此的任务目标，为了不放水太多我已经尽量给你挑好角色了，这个世界你还能用自己的真实名字呢。]二狗系统冰冷的声音里隐约含着一丝丝忽视不了的笑意，十分乐不可支。

　　 秦挽自觉得自己的脑子好像一直有人在笑嘻嘻，默默地说了一句：“哦，那我真是谢谢你了狗子。”

　　 [友情提示，沈姝还有两个男人已经站在你的房门外了，不出预料他们是想来找你的。]狗子偷笑的同时不忘提醒秦挽这点。

　　 “卧槽！你怎么不早点说。”

　　 敲门声应声而起，秦挽瞬间慌张，扒拉了一下脑袋上的七彩头发，在房间里来回转悠，不知所措。

　　 “怎么办怎么办，他们要是进来的话会觉得我是变态的吧！”

　　 满房间的黑暗风格，红色黑色的装修风格一看就很符合杀马特的喜好，更别提随处可见的豹纹、蛇纹、虎纹服装，令人害怕。

　　 秦挽手忙脚乱地把身上的皮衣皮裤脱下来，打开原主的衣柜瞬间就被震撼了，满衣柜的亮片，项圈还有某些交不出名字的装饰品，一看就不是正常人会放在衣柜的东西。

　　 偌大的衣柜，翻来找去就没几件正常衣服，秦挽甚至连一件像样的T恤都找不到，直到听见门外已经有人在喊自己的名字急急忙忙从角落里抽出两件衣服套上，再拿过一顶帽子盖住自己的七彩炫发。

　　 “来了，等两分钟我在忙！”

　　 清亮中隐约有着几分慌张的女声从房间内传来，沈翼停下了敲门的手，不满地吐槽了一句：“女人就是墨迹，妹妹你真的不再考虑一下吗？”

　　 “不用了。”沈姝木着一张脸，看着紧闭的房门，恨不得它一辈子都别打开。

　　 但是这是不可能的，过了两分钟以后，一个一只染着深紫色指甲的手慢慢把门打开，从沈翼等人的角度只能看见这只漂亮的手，看不见人。

　　 “我妹妹来看你，作为对象怎么那么墨迹呢？”沈翼是个急性子，伸手一推便把房门推开，然后和身后的两人陷入沉默。
这充满了中二少女堕落气息的房间可真是令人惊讶啊，再看那个一直伸手压着帽檐的人，骷髅头白T恤加破破烂烂牛仔短裤，哪怕是戴了帽子也掩饰不住那头绚丽的秀发。
　　 沈姝莫名觉得有些想笑又怕秦挽没面子，径直走上去拉住对方的手，语气温和：“嗨，亲爱的，你，今天真好看。”

　　 秦挽用了两分钟暴力卸妆，脸上嘴唇都被卸妆巾擦得通红，此时委委屈屈地稍微抬了抬头看着沈姝：“你喜欢就好，宝贝。”

　　 两人对视两秒，然后纷纷挪开视线。

　　 不行，太搞笑了。/不行，太丢脸了。

　　 “我叫沈翼，是沈姝的哥哥，你什么时候和我妹妹在一起的？”努力压抑心里的震惊，沈翼调整了一下面部表情，尽量用一种平静的脸和秦挽对话。

　　 陆云晟默默地跟在后面，被一旁的亮片闪了一下眼睛，默默地看着地板不说话。

　　 秦挽抓紧了沈姝的手指，勉强得了一点点儿安心，甩了甩脸旁的秀发，冷静回答：“挺久的了，小姝经常来酒吧玩儿，一来二去就认识了，大哥要坐下聊聊吗？”

　　 沈翼看了一眼旁边的豹纹椅子，眼角抽搐：“不用了，我一会儿还有事儿。”

　　 “我妹妹受不了委屈，又听不了劝，我就是来看看她找的对象什么样。”

　　 秦挽听懂了对方的暗示，默默回答：“虽然我头发七彩还穿皮衣皮裤，但是我不喝酒不抽烟，是个好女孩儿。”

　　 “啊，总之你照顾好我妹妹，还有多看看新东方，我觉得那儿的发型挺适合你的。”

　　 沈翼情真意切地推荐了一下新东方美发，再胡乱扯了几句便找借口和陆云晟一块离开了。

　　 沈家大少从未经受过像今天这样巨大的人生挑战，出了门之后便神情恍惚地自言自语：“我有罪，我就不该让妹妹小小年纪来酒吧玩儿，如果当时成年没让她来玩儿的话就不会认识杀马特，不认识杀马特的话我妹妹顶多就是脾气差点起码不会找个有七彩头发的对象……”

　　 陆云晟跟着他后面听了一路的自我反省，默默接话：“你应该庆幸她没有跟着一起染一个七彩炫发。”

　　 沈翼一愣，想了想沈姝改明儿也顶个七彩头发站在自己面前喊哥哥的情景，瞬间眼前一黑，嘴里发苦：“这可太刺激了。”

　　 -

　　 房间内，沈姝看着已经陷入自我厌恶的秦挽，终于忍不住哈哈哈哈地笑了起来。

　　 “你这次的角色也太好笑了吧，需要我也配合你扮一个中二少女吗？”

　　 秦挽看着已经笑得倒在地上的恋人，一股悲愤油然而生：“我这是做了什么孽呀。”

　　

75、猜猜谁是凶手（六）
　　 这一次的见面, 成为了秦挽的黑历史, 经常在两人斗嘴的时候被拿出来取笑, 十分无奈。

　　 沈姝肆无忌惮地大笑了好一会儿，终于在对方无奈的眼神中收敛了自己的嘲笑行为，满脸通红的提议：“你要不要一会儿把头发染回来？”

　　 “有那么好笑么, 看你笑的都要岔气了。”秦挽伸手摸了摸沈姝的脸，又烫又红, 心里下意识有些担心，触及对方含着笑意的脸无语：“别笑了，我已经打电话让发型师过来了。”

　　 说起来都怪沈翼，要不是他带着沈姝找到这里来的话, 秦挽大可以等着发型师过来帮自己把头发弄回正常的再去见沈姝, 也不至于那么丢脸了。

　　 “我觉得你现在这样挺好看的。”沈姝低低咳了几下, 看了眼周围勉强挑了一张豹纹椅子坐下，眉眼弯弯：“来抱一下嘛, 我等了好几天了秦小姐。”

　　 秦挽抿着唇，走过去把人抱了抱, 声音内疚：“抱歉, 我本以为我会先到的。”

　　 比起之前三个世界显得更加莫名其妙, 而且一穿越就处在最危险的时刻，沈姝就算表现得再淡定心里也是无时无刻不在提心吊胆的。

　　 秦挽的出现, 给了她安心和放心。

　　 “现在也不迟，对了我这次的角色有点麻烦……”沈姝摇了摇头，正打算和秦挽说一下自己的现状便听见有人敲门。

　　 “是我叫的托尼老师。”秦挽经过系统的提醒, 了然地看着门外，放开抱着沈姝的手往那儿走。

　　 房门一打开，一个穿着白色衬衫紧身牛仔裤，染着奶奶灰短发的白净男子走了进来，一见沈姝坐在里面就捂着嘴惊讶：“哎哟，小挽挽你怎么还在房间里藏了个小姑娘，这样还叫我来不好吧。”

　　 秦挽沐着一张脸：“那是我女朋友，叫你来是让你把我头上这玩意儿染成黑色的。”

　　 摘下帽子，细长白皙的手指往上指着一头豪放不羁的七彩秀发，秦挽一边说一边坐在了沈姝旁边的梳妆镜前，语气随意：“工具你都带了吧，搞快点，实在不行把它剪成短发再染色也行。”

　　 男子闻言更加惊讶，不禁脱口而出：“你终于正常了？天呐真是谢天谢地，天知道我给你做完这个头发我一个月都在做噩梦，想我堂堂托尼老师怎么会做那么丑的头发。”
　　 秦挽无言以对，实话实话她自己也觉得十分辣眼睛。

　　 “不过没想到一段日子没见你居然有女朋友了，我叫孟笑，小姐姐你叫什么呀？”孟笑拿着自己的包进来，一边翻找着需要的工具一边找理由和沈姝搭话。

　　 他可太好奇了，究竟是什么样的神人才能看上不嫌弃秦挽现在的造型还愿意和她在一起，简直就是天上下红雨，百年难得一见。

　　 不是他说秦挽坏话，这人自从和家里闹翻以后就走上了中二少女杀马特的道路，一去不复返，就连自己亲哥秦川见了都不忍直视，更别提别人了。

　　 沈姝听着男人略显阴柔的声音，往旁边看了看，一眼瞧见了孟笑脖子上的刺青，一只漂亮的老鹰，但是少了一只爪子，显得有些奇怪。

　　 “我叫沈姝。”

　　 “沈姝？”孟笑奇怪地看了沈姝一眼，狭长的狐狸眼里有一丝疑惑：“我好像在哪儿听过你的名字，在哪儿来着。”

　　 沈姝安静地坐着，不说话。

　　 “哦，沈家以前的大小姐就叫这个名儿吧，前几天有几个富二代来我店里做头发说八卦的时候我听到的，什么真假千金的。”说完之后孟笑觉得有些冒犯，后知后觉发现那些富二代说的被沈家发现不是亲生女儿所以赶出去的假千金就是眼前的女孩儿，顿时有些尴尬。

　　 “哎呀抱歉呀，我不是故意说你假千金的。”孟笑抱歉地摆了摆手手，脸上有些尴尬。

　　 我不和小娘炮计较，沈姝在心里这样想着，然后说了句：“没事儿。”

　　 秦挽安静地坐在椅子上，听见这两人的对话觉得有些奇怪，想要问问沈姝什么情况又不太方便，只好按捺下来先让孟笑把自己这一头的七彩染个色。

　　 她眼睛盯着镜子看了一会儿已经觉得眼花缭乱了，索性闭上眼睛：“你弄快点，就只要染成黑色。”

　　 “嗨嗨，你这头发得先洗一下，都是发胶硬的要命了，有钱就那么造作吗？”孟笑站在背后伸出两根手指捏了捏秦挽的狗头，感觉对方起码用了三瓶超大发胶，不然怎么可能如此坚硬，也不知道刚刚这人是怎么用帽子把头发压下去的，果然是个狠人。
　　 秦家出品，果然没一个柔弱的，就连发胶也是比一般人坚硬。

　　 “那你快点给我洗掉了，我女朋友不喜欢我这头发，赶紧的。”秦挽听见要洗头发立马从椅子上来，皱着眉拉着孟笑往卫生间走。

　　 “哎哎，你这里没有洗头的地方我怎么给你洗呀。”孟笑一见卫生间就觉得眼花，秦挽就连瓷砖也要铺成艳丽的花朵图案，也不嫌俗气。

　　 没有美发室洗头专用的设备，秦挽十分豪迈地拿过一旁的花洒往孟笑手里塞，挑眉：“用这个就行，我不介意。”

　　 祖宗，我介意呀。

　　 看着秦挽已经微微弯腰要自己就这样给她洗头，孟笑内心十分绝望，就这样洗一回儿他浑身都会被溅上水，这对于精致的猪猪男孩来说太不可原谅了。

　　 可是秦挽又是说一不二的主儿，连一向严肃冷酷的秦川都拿她没办法只能看着这人躲在夜色当杀马特老板，孟笑身娇体弱的不敢和她对着干，只好嘟嘟囔囔地拧开水龙头吐槽：“你是改邪归正了，但是干嘛折腾我呀，我真是上辈子欠你们姓秦的。”

　　 沈姝一个人坐在外头，听着卫生间里秦挽不耐烦的声音和孟笑委屈又娇气的抱怨，十分理智地决定就坐在原地不动了。

　　 “叮咚……”

　　 这时候，放在挎包里的手机突然响了一下，沈姝打开包拿出手机一看，是陆云川发过来的信息。

　　 “我给你的卡怎么不用？朋友说在夜色看见你了，你又去酒吧？”

　　 沈姝思索了一下，回道：“我来酒吧找沈翼，对了我看见你哥了。”

　　 过了三秒，陆云川的消息又发了过来。

　　 “沈翼一直在找你，和他好好谈别发脾气，我哥最近回国了忘记告诉你。”

　　 沈姝盯着手机看了一会儿，不打算回复直接静音放在了包里，微微翘起唇角，她笃定陆云川在撒谎，他就是不想让自己知道陆云晟回国的消息。

　　 经过前几天和陆云川的相处，沈姝发现这个人心细如发，而且十分敏锐又知道进退，知道自己不愿搭理他就在自己睡着的时候才回来，沈姝没动过的饭菜第二天就绝对不会出现在饭桌上。

　　 这样的人，怎么会忘记自己亲哥哥已经回国的事儿，只有一种可能，就是陆云川压根儿不想让沈姝知道他哥已经回来的消息。
　　 其实原因也很好猜，因为原主喜欢陆云晟，而陆云川又对原主念念不忘，哪怕是亲哥，也免不了使点小手段避免两人遇见。

　　 [两兄弟因为一个女人纠缠不休，真是作孽。]沈姝默默叹气，在心里和系统感慨。

　　 [宿主你觉不觉得陆家两兄弟有点怪怪的，大哥好像没有剧情里那么嫌弃你，而且陆云川真的那么深情吗？就算被你拒了订婚还对你那么好？]系统难得聪明了一回，有理有据地和沈姝开始探讨陆家两兄弟的行为。

　　 [初恋总是最难以忘记的，陆云川其实感觉还行，陆云晟比较奇怪，他居然在原主被人暗算的那天晚上来过酒吧而且和原主有过接触，我想知道他为什么来这里。]

　　 [那沈翼呢，他不用怀疑吗？]系统及时地加上一个被沈姝遗忘的人物。

　　 [呃，你觉得像沈翼那种哈士奇类型的人，会有什么脑子去杀人吗？不是我自信，是我觉得他应该没那个脑子。]

　　 沈姝提到沈翼就不自觉深深叹了口气，沈翼虽然有点儿傻，但是确实是个好人，就连妹妹找个杀马特对象也欣然接受了。

　　 挺遗憾的，如果原主当时没有一气之下离家出走，而且和沈翼好好商量的话，也不会落得一个那么悲惨的结局。

　　 “哎呀烦死了，都说了你这儿洗头太麻烦了，我裤子都湿了一半了。”

　　 卫生间的水声终于停止了，秦挽用一个超大的毛巾抱着头发出来，后来跟着一个正拿着纸巾擦着手上的水，满脸不甘不愿还有点小脾气的孟笑。

　　 沈姝忍不住笑了笑，有心打个圆场：“孟先生的手很漂亮呀。”

　　 从她的角度，能看见孟笑细长的手指，骨节分明，而且很白，一看就没少花功夫保养。

　　 “哎你眼神真好，我的手指好多人都夸好看的，又长又细又白，你想不想知道怎么保养的呀？”孟笑一听人家夸她就来劲儿，顿时也不急着给秦挽吹头发了，搬了一张椅子就坐在沈姝面前絮絮叨叨自己每年花在保养手的钱。

　　 沈姝拒绝的话还没说完，便被这人的话糊了一脸，只好静静地听着这个猪猪男孩开始科普。

　　 好不容易听完了保养的注意事项，沈姝逮着机会问：“你是说每年花在保养的钱要六位数？”
　　 孟笑满脸单纯，睁大了眼睛纠正：“是花在手指的保养，其他的我还没说呢。”

　　 沈姝……

　　 她忍不住了，这个精致的猪猪男孩话真的好多啊！

　　 秦挽一边给自己吹头发一边看着沈姝面无表情地听孟笑的保养360方法，眼里满满都是笑意：就当是刚刚嘲笑的报复好啦，小姝你再忍一忍吧。

　　 作者有话要说：这几天太忙没有什么时间看评论区，不过有宝贝问沈静萱是不是像上个世界的沈曦月一样是个姐控，这个回答一下不是，妹妹只有一个妹妹，别人都不会是妹妹。




76、猜猜谁是凶手（七）
　　 说实话, 秦挽这次接管的人物角色其实长得还不错, 细腰腿长, 就是审美十分奇葩，一般人欣赏不来。

　　 七彩的秀发被孟笑握在手里涂抹上黑色的染发剂，沈姝戴着淡蓝色的口罩坐在一旁看, 心里十分感慨。

　　 有的时候，你和青春美少女只是差了一个发型的距离。

　　 染发剂味道有点大, 原主这个身体似乎有点鼻炎，十分敏感，沈姝即使戴了口罩也依旧有些闻得见味道，想了一下站起来道：“你们要不要喝东西, 我下去拿。”

　　 孟笑站得累, 闻言十分高兴：“好啊好啊, 我要喝白桃味道的鸡尾酒。”

　　 秦挽抬眼看了看自己的恋人，知道她有点不太舒服便体贴道：“我要白开水就可以了。”

　　 “行, 我下去给你们拿。”沈姝背上挎包，便自己一个人走出去。

　　 房门被轻轻关上, 孟笑偏头看了一眼人已经走了, 才敢对秦挽说一些两人之间的私人话题。

　　 “上回不是还泼了人家相亲对象酒说什么没兴趣找对象吗？怎么一段日子没见你就勾搭上了沈家的千金, 哦不，听说是个假千金呢。”

　　 秦挽低垂着眼, 有着深深褶皱的双眼皮抬起，看着站在自己身后的孟笑，一脸淡定：“那是因为以前年轻不懂事, 爱情就像龙卷风，来了你躲也躲不掉。”

　　 孟笑听得牙疼，嘟嘟囔囔：“你怎么跟换了个人似的，算了你高兴就好，你看，不搞那些花里胡哨的非主流不是好看多了吗？我记得你当年还是一中的校花呢。”

　　 镜子中的女生，黑发黑眸，因为常年不喜外出皮肤有着病态的瓷白，眼神沉静，五官秀美。

　　 谁也猜不到，杀马特卸妆以后会是一个宁静秀美的小姑娘。

　　 “我现在也不差呀。”秦挽不高兴了，非主流怎么了，只要她长得好看，非主流也一样好看。

　　 “秦川前两天找过我，想让我劝你过几天回去看看老爷子，他病了很久了。”孟笑忍不住笑了笑不敢往下接话，转而换了个新话题。

　　 后面的头发弄完了，孟笑便一手拿着梳子一边拿着染发膏走到前面去弄，不停动作的大男孩儿在面前落下一片阴影，也遮住了秦挽眼里的思索。

　　 她这次扮演的角色出场辣眼睛，但是实际身份却很有牌面。
　　 这个世界和现实世界差不多，是个土豪遍地走，穷逼多如狗的世界，原主和秦挽同名同姓，是s市第一大户秦家的千金大小姐。

　　 不过这个大小姐稍微和一般的大小姐不一样，她既反骨又叛逆，还喜欢和秦家的老头子对着干，一言不合就辍学自己开了个酒吧，每天就沉迷做一个非主流少女，把秦父气得要死。

　　 稍微联想一下原主的故事，秦挽淡淡开口：“他不是早说过让我滚出去就别回去了吗？”

　　 孟笑动作一顿，看了一眼秦挽的神情，摸不准这人到底是生气还是在假装冷静，眼睛转了转笑着道：“你爸爸始终是你爸爸，生病了人就会变得脆弱很多，而且你又不是不知道，你长得最像林婉阿姨了。”

　　 秦挽的名字取了和自己生母同音的字，可见秦父对于秦挽母亲的感情，只是佳人总是早逝，只留下回忆。

　　 原主和自己母亲长得最像，但是性子像极了固执古板的秦爸爸，所以因为秦挽早年十八岁就和家里出柜的事儿闹得不可开交，秦爸爸一气之下便让秦挽滚外边去别回来了。

　　 原主也确实够反骨，一走好几年不和家里联系，也就亲哥秦川时不时来看看近况，确认对方没把自己作死。

　　 秦挽想了一下原主跑出来开酒吧之后就经常以非主流的造型去应付哥哥秦川给她找的相亲对象，就忍不住勾了勾唇角笑起来。

　　 秦川性子冷淡，绝对不会做出给妹妹找相亲对象这种事儿，一定是老头子在背后搞的事，所以原主才破罐子破摔索性把自己整成这个鬼样子。

　　 她还真不信，那些富二代、高官子弟能看上这样一个中二堕落的杀马特。

　　 如果看的上的话，那脑子一定有问题，这种人怎么能在一起，拒绝！

　　 “知道了，告诉他我周末要带女朋友回去看他老人家。”秦挽配合着孟笑的动作低下头，顺便交代了一句，让孟笑转告给她哥。

　　 “行吧行吧知道了，你们两兄妹可真别扭，说点儿什么事儿都要拐来拐去的。”孟笑无语地撇撇嘴，对秦家这对兄妹从小到大都扭扭捏捏的相处模式十分无奈。

　　 秦挽也不反驳他，继续道：“笑笑，帮我在附近找个房子，不用太大，四房一厅，南北通透，安保要最好的，要有落地大阳台，最好房子周围也没有太多邻居。”
　　 孟笑刚给她染完头发，放下染发膏和梳子，然后把手上的手套取掉，稍微一想就猜到了。

　　 “你终于不住这个辣眼睛的房间，打算搬出去住点正常人的房子了？”

　　 秦挽默默地看了看眼前这个房间，简直魔幻得令人头大，但是心里自尊心极强，容不了别人说自己的半分不好，哪怕不是她干的也不行。

　　 “我觉得这里挺好以后就当做酒吧的特色房间吧，让他们按照原样儿布置拿去做重点推出产品。”

　　 “那你喜欢干嘛要换呢？”孟笑的裤脚已经半干了，他正坐在椅子上翘着脚拿吹风机慢慢吹着，一脸的不相信。

　　 秦挽对此十分淡定，微微一笑：“我女朋友不是很喜欢，我都随她。”

　　 孟笑脸色一凝，不说话了。

　　 被秀到了，情侣狗真可恶！

　　 -

　　 离开了秦挽的房间，沈姝扯下口罩重重地呼了一口气，忍不住打了几个喷嚏，鼻子痒痒的十分难受。

　　 “算了还是戴着吧，这里的味道太杂了好难受。”饱受折磨的小鼻子被沈姝揉了几下很快就变得红通通的，酒吧的空气又不清新，思考了三秒沈姝还是把口罩戴了上去。

　　 “要一杯白桃味的鸡尾酒再要一杯开白水。”沈姝熟门熟路地来到二楼吧台，坐下就点了东西。

　　 rose本来还在想哪个白痴来酒吧点白开水，抬头看见是沈姝便换了张笑脸，语气轻柔：“搞定了？干嘛戴着口罩，我刚刚看见沈大少和一个男人离开了。”

　　 “怎么好好的话从你嘴里说出来特别奇怪呢。”沈姝调侃了一句，扯了扯口罩的白色带子：“鼻子不舒服，就戴了。”

　　 rose吃吃地笑了几声，转而道：“刚刚我们老板来跳舞了，你看见没，够开眼界吧？”

　　 沈姝沉默了瞬，昧着良心回答：“腰细，挺带劲儿的。”

　　 rose便嗔怪地看了她一眼，然后把调好的酒放了上去，有些好奇：“你一个人来，干嘛要两杯东西，找着伴儿了？”

　　 这个伴儿意思颇为露骨，在酒吧里请人喝酒可不是一般的喝酒，多半都是带着某种邀请的意味。
　　 沈姝拿过桌上的鸡尾酒和白开水，想了一下毫不掩饰：“嗯，确实找着伴儿了。”

　　 秦挽本来就是她的伴儿，这样说确实没毛病。

　　 “果然是年轻人，精力就是好啊。”rose风情万种地倚着吧台，看着走远的少女语气感慨。

　　 从吧台回秦挽那儿要去坐电梯，沈姝绕过群魔乱舞的舞池，从另一旁人少的地方打算去电梯那儿，却撞见了一伙和酒吧格格不入的女孩儿。

　　 准确的来说，是一群年轻漂亮的女孩儿中，有一个人特别的格格不入。

　　 她被一群女孩儿围在中间，留着长到腰间的长发，穿着白色的连衣裙，双手一直攥着胸前的挎包带子，神情很是不安。

　　 “萱萱，来都来了，怎么着也得多待一会儿吧。”

　　 “是呀，你都是沈家大小姐了，怎么还那么胆小，不就是酒吧嘛。”

　　 “就是，我们又不干嘛，再说了不就是喝喝酒而已，过了十二点我们就回去了。”

　　 三个打扮得漂亮鲜活的女孩子围着中间穿着白裙的少女你一言我一语地撒娇，沈姝看了一眼便打算绕过她们去坐电梯，却被系统的声音打住了。

　　 [宿主，中间那个女生是沈静萱。]

　　 沈姝便停住了脚步，隔着不远的距离审视这个真主角，真千金，真沈家大小姐。

　　 “沈静萱，沈家流落在外二十二年的大小姐，性格单纯，善良可爱，被认回沈家后就像是开挂一般的存在，一路吸引了众多男男女女，最后和陆云晟幸福快乐地生活在了一起。”

　　 “我真好奇，什么样的女孩儿才能配得上单纯善良这种形容词。”沈姝默默地看了会儿，感觉沈静萱被朋友哄了几句便犹犹豫豫地和她们进了电梯便也一起进去。

　　 “让一让。”

　　 电梯中的几个女孩儿还在不停地叽叽喳喳，沈静萱有些无奈地应付着好友，便听见一个略显冷淡的声音，一个戴着口罩的女孩子两只手都端着饮料进来。

　　 “抱歉，你要去几楼？我帮你按吧。”沈静萱有点脸红，在这种公共场合吵吵闹闹真的太尴尬了。

　　 “五楼，谢谢。”

　　 “不客气。”沈静萱帮忙按下了五楼，然后稍微往后站了站避免撞到拿着饮料的沈姝，然后在电梯停在二楼，出去的时候还礼貌地冲着沈姝点了点头。
　　 沈姝丝毫不为所动，看着电梯门关上，然后拉下口罩一口气喝光了手上的鸡尾酒和白开水，按下二楼的按钮重新下去。

　　 -

　　 把裤腿吹干又和秦挽打了两把游戏的孟笑看着跳出来的失败页面，有脾气地把手机往旁边一扔：“不玩儿了每次都玩不过你，话说沈姝到底去哪儿拿饮料了好慢啊。”

　　 秦挽放下手机，神清气爽：“在这里她不会出事的，过来帮我把头发洗了，难受死了。”

　　 沈姝虽然不在旁边，但是她有小间谍狗子系统呀，现在沈姝就在她的酒吧待着呢，秦挽一点也不担心她会被人欺负的。

　　 一般来说，沈姝不欺负别人已经很不错了。

　　 作者有话要说：打滚~这两天好忙，你们没有想我（叉腰）

　　 嗨呀好气腰有点粗，没有秦挽的细



77、猜猜谁是凶手（八）
　　 喧闹的环境, 穿着白裙的少女混迹在人群之中, 神色逐渐染上痴迷和迷乱。

　　 [宿主, 你不会是想和沈静萱做对儿好姐妹吧，我看她好像也不是什么好对付的。]

　　 沈姝已经悄咪咪站角落里好久了，一路跟着沈静萱屁股后面, 看完人去舞池跳舞又被拉着去喝酒，一直沉着一张脸不说话。

　　 [我只是好奇她能坚持多久不和这些人同流合污而已, 好像也就那样吧。]沈姝斜斜地依靠在二楼的楼梯扶手上，十分冷淡地看着捏着一杯酒被一群人围在中间的沈静萱，视图找出一丁点儿熟悉感，但是无果。

　　 穿着白裙的少女五官美丽, 继承了沈家的好基因自然不会差到哪里去, 一言一行都和酒吧里的老油条们格格不入。

　　 酒吧里, 最稀缺的就是这样的小白兔，谁看见了都不忍心放走。

　　 按照剧情介绍的话原主比沈静萱出生的时间稍微快上那么几秒, 但是因为护士的失误造成了两人二十多年天差地别的生活待遇。

　　 一个被众人宠爱，视为公主, 一个被孤儿院长大, 看人眼色。

　　 或许是因为从小都要看人眼色, 沈静萱并不太懂的直接拒绝别人，即使不太想和朋友们一起在酒吧里疯狂但是还是犹犹豫豫地进来了, 而且玩的挺疯的。

　　 沈姝不喜欢这样的人，一点儿也不干脆，一点儿也不果断, 这样的女孩儿不像她的妹妹。

　　 她承认的妹妹，只有沈曦月一个人，又乖又皮，还爱她。

　　 酒吧里灯光绚烂，音乐不停，沈姝继续看了几眼便没什么兴趣了。

　　 有胆子来这种地方的人都不会是什么好对付的角色，不自量力还要来玩儿的人就要能力承担后果，不管好还是不好。

　　 大家都是成年人了，懂的都懂。

　　 [那宿主你为什么还要给沈翼发短信？]系统看着沈姝一边往回走一边掏出手机找出沈翼新存进来的号码发短信，十分执着地打破砂锅问到底。

　　 [哎呀你好烦，大人的事儿少问。]沈姝按下短信的发送键就把手机放回包里，语气颇有些不耐烦。

　　 系统默默闭上嘴，心里暗想：这大概就是传说中的嘴上说着不愿意但是身体却很诚实（地发短信让沈翼来酒吧接人）呢。
　　 等沈姝慢悠悠地回到秦挽那儿的时候，孟笑已经累得瘫在了沙发上了。

　　 一天晚上足足给秦挽洗了五次头发还染了好久的头发，精致猪猪男孩有些顶不住了，也不嫌弃秦挽的豹纹椅子，一屁股坐下去就瘫在那儿，看见沈姝推门进来有气无力。

　　 “你是走路去城北买的吗那么慢。”

　　 沈姝看着他一副惨遭虐待的样子，再看看头发已经变成黑色正自己拿着吹风机在吹，一脸神清气爽的秦挽，不禁疑惑：“你把他怎么了？”

　　 “回来啦。”秦挽眉眼弯弯，关掉吹风机冲着沈姝招手让她来看看自己现在的造型。

　　 “甭管他，让他给我把头发洗了几遍而已，不然都是染发剂的味儿我怕熏着你。”

　　 孟笑眼睛一瞪，垂死病中惊坐起，十分气愤：“都说你这儿不方便了，我的，我的腰都要弯断了。”

　　 沈姝浅浅笑了起来，走到一旁把新的鸡尾酒递给孟笑堵住他的嘴，免得这人又开始嘴炮技能喋喋不休个没完。

　　 “还熏么？要不你站远点儿我怕你鼻子不舒服。”秦挽撩起头发闻了闻，感觉染发剂的味道还是挺大的，瞬间不想让沈姝过来了，摆摆手想让她离远点儿。

　　 哪想到这人戴着口罩径直走了过来，也不嫌弃地拿过秦挽手里的吹风机，摘下口罩，把电吹风调成最温和的热风帮对方吹着头发。

　　 “我觉得还可以，过两天就散了。”

　　 被特意软化而且弄直，染成黑色的长发，其实秦挽现在的样子特别乖。

　　 柔软的长发被沈姝故意撩了起来用吹风机吹得飘起来，有不少散落在脸颊上，胸前，沈姝还一边吹一边分心地用手指折腾头发，简直不能看了。

　　 偏偏秦挽就那样安静地不说话，也不生气，任由对方玩儿得过瘾。

　　 “好玩儿么亲爱的。”

　　 清亮的女声夹杂着笑意，沈姝才后知后觉的发现自己把秦挽的头发几乎折腾成一个鸡窝头了，心虚地吐了吐舌头关掉吹风机拿起梳子，语气透着些无赖：“你头发太不柔顺了，我帮你梳一梳。”

　　 秦挽挑眉：“行吧，那就劳烦沈小姐了。”

　　 沈姝傲娇地抬了抬下巴，表示不用客气。

　　 被两人无视得彻彻底底，并且丝毫不考虑围观人群的感受的孟笑放下杯子，终于忍不住重重咳了两声强调一下自己的存在性，语气不满：“快十二点了，我得回去了，钥匙我刚刚给你了啊秦挽。”
　　 秦挽转头，一脸惊讶：“你还没走啊。”

　　 孟笑气极，心想我就那么一小杯鸡尾酒喝了几十口还没喝完就等着你们两注意注意我，没想到居然有人如此的厚颜无耻，不挽留一下就算了还明明白白嫌弃自己碍眼。

　　 猪猪男孩瞬间生气了，气哼哼地站起来就往外走，发誓三天之内一定再不会和秦挽说话。

　　 “她的朋友挺讲义气的。”沈姝终于把秦挽的头发弄好了，正拿着一根皮筋给她绑起来，一边说着说。

　　 这个“她”，自然指的是秦挽穿越的人物了。

　　 “记忆里是个好人，不过话好多。”秦挽有些惆怅，趁着终于没人打扰便伸手把沈姝从身后拉出来让她坐在自己腿上，眷恋地从背后抱着人，脸颊埋在脖子上撒娇：“我想你。”

　　 沈姝便由着她抱着，双手放在膝盖上和秦挽的双手交缠在一起，轻轻地应了一声“嗯。”

　　 她们相伴相随了三个世界，哪怕一刻没有看见也觉得惊慌。

　　 秦挽的脸有些烫，是因为刚刚用电吹风引起的，贴在脖子上软乎乎的特别舒服，沈姝感觉到恋人拿下了自己的帽子，蹭了蹭，然后瞬间僵直，惊讶出声：“你脑袋怎么绑着绷带？”

　　 最重要的事情一直没来得及和秦挽说，沈姝有些懊恼，赶紧从对方腿上下来，拉着秦挽的手开始慢慢给她解释原因。

　　 秦挽越听脸色越黑，越听眉头越皱，等听完之后脸色十分难看，语气气愤：“太过分了，那个陆云川居然占你便宜，他把你抱回去之后不会是亲自给你换的衣服吧。”

　　 沈姝瞬间陷入迷茫。

　　 难道重点不是她这个角色处境很危险，而是陆云川那天晚上有没有帮自己脱衣服吗？

　　 “我发誓是家里的那个阿姨帮我换的。”沈姝无奈扶额，走上前去亲了亲秦挽的脸，然后抱着人在胸前蹭了蹭以示安慰。

　　 “这样行了吗醋精。”

　　 秦挽瞬间脸色爆红，脸蛋微红，眼神闪躲，支支吾吾，假装强硬：“那，就，就行呗。”

　　 “呵。”沈姝轻轻笑了一声。
　　 “说正经的，我想让你帮我查一查那天晚上的录像，看看有没有拍到什么奇怪的地方。”

　　 这次的世界不太友好，但是系统起码做了一回人，没有那么为难人。

　　 原主是在酒吧附近出的事儿，不巧的是秦挽刚好是夜色的老板，有关系好办事儿，这样沈姝查起来没那么困难。

　　 “行，我让人那天的监控录像都调出来查一查，我们现在先出去，我给你找了个地方住。”秦挽稍微想了一下，便起来拉着沈姝打算往外走，顺便拿上桌上的钥匙。

　　 “我本来打算让孟笑在附近找个好点儿的房子，不过他告诉我不用找了，他那儿有一套现成的，平时也有专人打扫，我们先住那儿吧。”

　　 “那我去住，你可以先住这儿呀，上班也方便。”沈姝忽然反应过来，感觉秦挽的脚步越来越快，忍不住拉住她，站在距离房门三步远的地方笑了起来。

　　 “我觉得你这儿特别有艺术气息，晚上睡这儿应该质量特别好，要不你还是待在这儿吧。”

　　 秦挽静静地看着满脸不怀好意的恋人，默默拉着人准备往回走，语气随意：“也行，我觉得这儿确实有气氛，音乐声大，隔音挺好。”

　　 沈姝耳朵有点儿烧得慌，忍不住捏了捏，假装听不懂秦挽的骚话，十分认真：“我觉得外边空气应该好点儿，我们还是去外边了。”

　　 两人对视两秒，纷纷笑了起来，牵着手往外头走。

　　 -

　　 电梯的声音响起，沈姝戴着口罩和秦挽手拉手从一楼舞池经过，往门外走。

　　 沈姝稍微往旁边看了看，沈静萱已经不再那儿了，只剩下那三个女孩儿歪歪斜斜地和几个男的女的一块喝着酒，醉醺醺的不成样子。

　　 [沈翼刚把她接走，就在你们前面那辆车，白色的奔驰。]系统默默地提醒了一下，免得沈姝和他们迎头撞上。

　　 “我们走这边吧，你车在哪儿？”

　　 “右边最靠边那辆。”沈姝灵活地和秦挽换了个位置，压低了帽子拉着人迅速地避开沈翼的车往右边拐过去。

　　 两人坐上了一辆黑色的车子，朝夜色里开去。

　　 另一边，刚把醉醺醺的沈静萱塞进车子里系上安全带，沈翼紧皱着眉头绕到另一边打算上车，眼角却瞥见了一抹有些眼熟的身影。
　　 “小姝？不对，那个黑色长发的小姑娘肯定不是秦挽那个非主流，我一定看花眼了。”

　　 沈翼使劲晃了晃脑袋，眨了眨眼睛感觉自己肯定是今天受到的冲击太大了导致自己看哪儿都是彩色的，十分头疼。

　　 七彩是个好东西，就是看久了真要命。

　　 作者有话要说：啾咪，往后两章都是存稿箱嗷，作者回家过端午了，回来给你们日六，啾咪咪~感谢在2020-06-22 20:51:03~2020-06-23 19:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：病原体?君 8瓶；夜宇洛 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




78、猜猜谁是凶手（九）
　　 香喷喷皮蛋瘦肉粥, 撒上葱花, 挖出几块香辣腐乳放在碟子里, 再加两个鸡蛋和两杯现打的红豆豆浆，完美属于沈姝喜欢的早餐套餐就出来了。

　　 秦挽刚起床，头重脚轻地揉着脑袋打开房门走到厨房的时候, 就看见沈姝扎着长发，微微弯着腰在看什么, 走近一看这人果然是在看橱柜里的瓷碗。

　　 昨天晚上太晚了，她们只来得及在附近超市买了点睡衣毛巾之类的必需品和早餐需要的皮蛋大米等东西，便凑合着先住下来。

　　 家里备有碗筷之类的东西，不过看样子似乎不是很合沈姝的心意。

　　 对于在某些方面格外强迫症的人来说, 这个左右花纹颜色不一样的瓷碗肯定很不顺眼。

　　 秦挽暗暗决定一会儿吃完早餐就去超市买一套新的没有花纹的碗碟, 顺势走上前抱住了沈姝的腰, 软软地撒娇：“早上好，沈姑娘。”

　　 沈姝便自然而然地笑起来, 抓住秦挽的手转身就是一个脸颊吻。

　　 “早上好，秦小姐。”

　　 “今天太阳好大啊。”秦挽像一只懒洋洋的无尾熊一样挂在沈姝身上, 眼睛微微眯着, 因为刚刚醒来脸上还带着没有散去的红晕, 嘴唇微张，在恋人的脖子上索吻。

　　 “你不饿吗？”湿热的温度在脖子处蔓延, 沈姝不可抑制地闭上眼睛，随即又难耐地半睁开，眼里的清明瞬间被掺进去一团水雾, 朦朦胧胧的甚是惹人喜欢。

　　 她喜欢这样，喜欢秦挽和她皮肤相贴，和她腻腻歪歪，和她磨磨蹭蹭，消磨掉每一分每一秒的时光。

　　 啃咬的力气加重，沈姝“嘶”了一声，不甘示弱地捏了对方一把，心满意足地听见某人的闷哼声，随即扬起笑意：“下去，我饿了，要吃早饭先。”

　　 秦挽不甘不愿地撒开手，看了下还没盛出来的粥道：“粥烫，我来盛粥，你拿别的吧。”

　　 “嗯，豆浆我还没放糖，还是要五勺白糖吗？”沈姝一边拿腐乳和鸡蛋一边问。

　　 “听说吃太多白糖会糖的，三勺吧。”秦挽微微皱眉想了一下，觉得还是少吃点，她和沈姝不一样，她很容易胖。

　　 秦挽爱吃甜这个习惯早在第一个世界沈姝就发现了，这人对于甜度超标的奶茶甜品等东西十分痴迷，但是因为吃多就胖所以一直压制，所以没什么人知道。
　　 不过，偶尔吃吃又没什么问题。

　　 沈姝去了一趟餐桌又回来，顺手摸了一把秦挽的腰，十分愉快：“五勺吧，你腰现在不是挺细的吗都能绕钢管了，反正你胖也是胖胸上。”

　　 秦挽一边盛粥一边表示赞同，虽然长胖只胖胸这点应该会让很多人嫉妒，但是确实她就是这般优秀。

　　 天生的，没办法。

　　 两人慢悠悠吃完早饭，外头太阳已经逐渐往下落，没那么晒了。

　　 一个怕晒，一个就愿意黏着恋人腻歪，两个人歪在沙发里看了个电影，下午四五点钟才打算出门去超市买东西。

　　 孟笑给的这套房子地理位置很好，离酒吧是直线距离，出了门儿走五分钟就能到，超市十分钟，但是两个人还是十分堕落地开了车子出来。

　　 至于原因？那当然是沈姝懒病犯了懒得走路，秦挽又是个宠溺爱人没有下限的主儿，也乐意给她当司机，两人十分腻歪的把车子停在了超市门口，然后手拉手走进去推了一辆购物车。

　　 “你的绷带能拆了但是后脑勺还会留点儿伤疤，一会儿给你买点祛疤的药。”

　　 “好。”沈姝乖乖应了一声，然后专心挑了一把自己喜欢的荔枝和葡萄，再拿了两盒秦挽喜欢吃的樱桃和草莓放进购物车里。

　　 她们两个都吃不得什么苦，不管吃什么东西都不会刻意挑苦的。

　　 或许是人生总会有苦涩，那便希望不让你吃一点儿苦头，尽管尝一些甜丝丝的味道便好了。

　　 两人又在冰柜前挑了好几样食材，然后逛到卖碗碟的专区想要买一套碗碟，把家里那套换掉。

　　 “我喜欢这套红色桃花的。”沈姝点了点最左边的一套碗筷，她喜欢这个花纹，很漂亮。

　　 秦挽默默地把自己拿起来的一套绿叶缠枝的碗筷放回去，把沈姝喜欢的那套拿了下来放进购物车里。

　　 “那我们就要这套吧。”

　　 沈姝挑眉：“你不是喜欢刚刚那套吗？”

　　 秦挽笑了一下，脸色十分温柔：“你喜欢就行，反正我也不太会做饭。”

　　 沈姝默默不语。

　　 可是等秦挽去调料区拿忘记买的胡椒粉回来时，却发现购物车里又加了一套碗碟，是她刚刚看上的那套，便有些好笑地看着沈姝：“家里有一套就够用了。”
　　 沈姝淡定地把购物车的东西放上收银台，语气平静：“两套比较好，时不时还可以换着用。”

　　 秦挽便静静地看了两秒，然后把手里的胡椒粉放进购物车，微笑着接过沈姝手里的购物车：“我来推，你喜欢什么就拿就行。”

　　 [宿主，我现在得出了一个结论。]系统默默出声，语气严肃。

　　 沈姝以为太发现了什么线索，便跟在秦挽旁边边走边和它说话。

　　 [你发现了什么？]

　　 [我发现，想要用最快的速度和最万无一失的办法来完成软饭任务的话，那就得和宿主一样和任务目标搞对象。]系统十分认真，甚至自己也想搞个对象来体验一下吃软饭的快乐。

　　 在虚拟世界谈恋爱＝快快乐乐达成吃软饭任务，这个公式应该没有人觉得不成立吧。

　　 沈姝仔细一想，便忍不住笑了起来，忍不住问秦挽：“哎阿挽，你有钱吗？没钱的话等回去以后我养着你怎么样？我可有钱了，是个小富婆呢。”

　　 沈姝可不是夸口，她在现实世界中确实是个小富婆，靠着努力工作已经付首付买了一套100平的房子，只是因为还没交房所以一直住在以前和外婆住的家里。

　　 不说比得上人家家财万贯，但是一个小姑娘自己能买得起房已经很了不得了，沈姝自认为自己在虚拟世界迫于任务硬吃软饭就算了，现实生活可不能这样做。

　　 好好的姑娘，凭啥让人家白养着呢。

　　 秦挽听完有些愣，随即想了一下直接回答：“我没什么钱，以后可能要先靠小姝了，我也会努力工作的。”

　　 不知道为什么，自己的恋人好像认为自己没什么钱的样子，但是秦挽心里还是美滋滋的，这可是这一次被别人说养自己呢。

　　 [宿主你的良心不会痛吗？你现实中的三层独栋带花园的小别墅，还有躺着就能收钱的公司是被你吃掉了吗？请问你是怎么做到毫不心虚说出自己没钱的话来的？]二狗系统略有不满，总觉得自己绑定的宿主怪里怪气的，一点儿不如沈姝可爱。

　　 [可是小姝说要养我啊，只要她高兴我做个吃女朋友软饭的人也可以啊，反正我的钱以后都是她的，四舍五入不就等于我确实没钱吗？]秦挽的歪理说的有理有据，领系统无法反驳。
　　 哦，你还没见面就打算把所有的钱给对象真是好棒棒呐，但是这就是你吃软饭的理由啊！可恶啊！

　　 今天依旧是被迫恰柠檬的一天呢。

　　 两人挑完东西已经快七点钟了，超市就是这种神奇的地方，一旦进来没有一个小时一般都出不去。

　　 付款当然是秦挽付的款，沈姝现在一穷二白，全身上下只有陆云川给的那张卡有钱，然而她并不打算用，并且想找机会给对方还回去。

　　 吃软饭肯定要吃自己对象的，吃别人的就显得有些那啥了。

　　 “我们回家做饭吧，酒吧那儿的监控录像还没消息应该要明天才行。”秦挽看了看手机还没消息，便推着购物车往超市外走。

　　 “那就明天看看有什么发现，后天是周末，你要回秦家看老爷子吧，明天我们再去买点儿好的茶叶吧。”

　　 去看望养尊处优的老人家，一般来说买茶叶就不会有什么错误，不过沈姝的话一说完就被秦挽就满脸奇怪地拒绝了。

　　 “不，他不喜欢茶叶，也不喜欢什么名贵花草，小姝你五子棋下的好吗？”

　　 沈姝疑惑地眨眼：“老爷子喜欢下五子棋？这个我会，而且下的不错。”

　　 秦挽把袋子放在地上，拿出钥匙打开车门，一边把东西放进后备箱一边摇头：“不，你千万要表现得很差，最好能毫无破绽地一直让他赢。”

　　 年近六十的老爷子，熟人都知道，此人固执倔强，在五子棋上一向喜欢耍赖悔棋发脾气，这三个招数他老人家用的炉火纯青，除了丝毫不给面子的秦家两兄妹以外没人敢在五子棋上输给他。

　　 如果沈姝到时候下五子棋赢了秦老爷子的话，那么秦挽已经可以预料到来自老父亲的赖皮三连了。

　　 “我下错了，重来！”“刚刚那局不算，我眼花了！”“太过分了，你居然不懂得谦让一下长辈，我生气了！”

　　 诸如上述类型语句，都是秦老爷子在输棋的时候惯用的语句。

　　 沈姝是何等聪慧的人，略微一想就猜到了秦家老爷子的老顽童性子，打开车门上了副驾驶，语气好笑：“我懂了。”

　　 不就是装傻子吗，这个没什么难度的，毕竟她天天面对着自家的瓜皮系统，熟得很。
　　 [你刚刚是不是在心里说我坏话了！]说系统系统到，关键时刻就出来找存在感。

　　 沈姝默默系上安全带，冷静回答。

　　 [怎么会，你听错了。]

　　 [我听见了你刚刚在心里说的话了，什么叫做‘和瓜皮一样傻’就行了，有被冒犯到。]系统依旧不依不饶，坚信自己就是听见了沈姝刚刚说的话。

　　 [听错了宝贝儿，一边儿玩儿去吧。]

　　 系统傲娇地哼了一声，决定不理沈姝这个蔫儿坏的宿主，去找秦挽的系统玩儿了。

　　 车子开往家的路上会经过酒吧附近，灯红酒绿的夜色在傍晚时分已经陆陆续续有人来了，沈姝无聊地往窗外一瞥，眼尖地瞧见一个眼熟的人躲在小巷子那儿，和一个年轻男子拉拉扯扯。

　　 虽然戴了一顶渔夫帽，但是没有遮挡的脸很容易被熟人认出来，是沈静萱。

　　 “怎么了小姝？”

　　 正在开车的秦挽看着沈姝突然坐直往外看，有些奇怪。

　　 “我刚刚看见沈静萱了，她和一个男的在巷子那里拉扯，好像是认识。”

　　 沈静萱，沈家新认回来的千金，外表单纯性格软弱，这种人为什么会在酒吧旁边和人纠缠不清。

　　 “巷子附近好像有一个监控，我让人去看看能不能听见他们说什么。”

　　 “嗯，不急，我们先回家吧。”

　　 作者有话要说：这里是存稿箱，作者君让我转告你们，她虽然不在但是依旧还是爱你们的ε=(?ο｀*)))






79、猜猜谁是凶手（十）
　　 老板的身份毕竟好办事, 秦挽预计录像能在第二天弄好送过来, 果然两人一起床就发现酒吧的工作人员亲自拿着录像带送上门来。

　　 穿着职业装的酒吧经理果然眼力见非常好, 掐着点儿按响了秦挽家的门铃，在一个不至于打扰老板睡懒觉的时间上门。

　　 沈姝穿着睡衣踢踢踏踏去开门的时候，酒吧经理面露惊讶地看着她, 但是还是十分镇定地问道：“请问秦挽小姐是住这里吧，我是夜色的经理, 鄙人姓陈。”

　　 沈姝掩着嘴打了个哈欠，转身对着后面正拿着扫把乖乖扫地的秦挽道：“你的人，过来一下，我去厨房弄早餐。”

　　 秦挽一抬头, 了然地放下手里的扫把, 然后走到门口道：“录像带弄好了, 给我吧。”

　　 短袖短裤，人字拖, 还有一张白净精致的脸蛋，酒吧经理下意识把手里的录像带往旁边一躲, 下意识道：“我是找秦挽小姐, 我们酒吧老板。”

　　 秦挽手拿了个空, 顿时木着一张脸，语气冷淡：“我不就在这儿吗？你是不是晚上上班上太多了眼花？”

　　 酒吧经理顿时瞳孔地震, 一股熟悉又陌生的感觉油然而生，他说为什么看秦挽有些面熟，原来这就是卸妆之后恢复正常的老板吗！

　　 “对不起老板, 是我眼拙了。”

　　 这不能怪他吧，杀马特非主流两天没见就变身美少女，这他们谁认得出来，而且还会扫地。

　　 老板你变了，你再也不是以前那个酷炫的中二少女了。

　　 顶着酒吧经理灼灼而又迷之感动的眼神，秦挽默默拿过了录像带，然后把门关上，顺便丢下一句话。

　　 “对老板不敬，罚一个月奖金。”

　　 沈姝在厨房煲粥，靠着系统的实时转播，轻轻地笑了起来。

　　 看样子，非主流中二少女的名号，得跟着秦挽很久了，允悲。

　　 秦挽吃完早饭便和沈姝坐在床上，靠着软垫把电脑打开，将录像带打开，很快便出现了酒吧的后门和一个熟悉的身影。

　　 细小的电流音被处理得很好，画面也很清晰。

　　 录像带中放着沈静萱前几天和一个男子在酒吧后门争论的画面，画面中的她依旧穿着白色的裙子，背着一个挎包，长发披散，一边说话一边注意着周围，好像很怕被人看见。
　　 沈姝一边看一边按下空格键暂停，指着沈静萱的动作十分疑惑：“她给那个男的递了一张卡？”

　　 “嗯，一张招商银行的卡好像，不过她为什么要偷偷摸摸地给别人钱，而且她在你出事的那天晚上也来过夜色，我让人问过酒吧的所有工作人员，有人说看见曾经在后门见到过一个穿着很像她的女孩儿。”秦挽捏着下巴，细细地思索着沈静萱有可能来酒吧的原因。

　　 这个男的和她是什么关系，两个人为什么要约在酒吧后门偷偷摸摸见面，而且沈静萱还给了他一笔钱，看那个避之不及的模样也不像是什么正经关系。

　　 “再看看吧。”沈姝伸手按了一下空格，继续往后看。

　　 录像中，沈静萱和穿着连帽衫背对着摄像头的男子拉扯了几下，脸色有些难看的说了几句话，便推开他让他离开，男子捏着银行卡放在裤子口袋中，很快便双手交叉放在口袋中大摇大摆地离开。

　　 沈静萱自己一个人站在原地，低着头捏着挎包站了一会儿便离开了。

　　 录像到这里就差不多结束了，沈姝垂着眼想不通沈静萱的做法，眼角却瞥见一抹眼熟的颜色。

　　 “等等，这里倒回去一下。”沈姝惊讶地睁大了眼睛，按住秦挽想要把录像带退出来的动作，按住键盘往后退了几秒，然后放大。

　　 她刚刚果然没看错，摄像头所能拍到的边缘地带，出现了一个帆布鞋的鞋头，不注意看的话在黑暗中并不是很容易发现。

　　 “我怎么感觉这个鞋头在哪儿见过呢？”沈姝不禁喃喃自语。

　　 白色的鞋头，只露出了一点点的边缘，看着应该像是普通的帆布鞋，沈姝莫名就觉得十分眼熟，手指忍不住捏了捏自己的耳垂拼命回忆到底是在哪儿见过。

　　 沈静萱在录像里穿的是凉鞋，这不是她的，她来到这个世界以后也没见过几个穿这种帆布鞋的人，究竟是在哪儿见过呢？

　　 秦挽靠近了过来仔细看了一会儿，过了几分钟突然低头看了看，然后看着沈姝光着的脚丫子眨眨眼，这睡衣真白，不是，这床单图案真圆润。

　　 “我没记错的话，你这两天不是一直穿的帆布鞋吗？”

　　 沈姝瞬间被惊醒，然后转过头和秦挽默默对视，仔细想了一下自己这两天出门穿的鞋子恍然大悟：“对哦，这好像是我的鞋子，但是我完全没有记忆啊。”
　　 这时候的沈姝有些懵懵的，满脸茫然看上去十分可爱。

　　 秦挽忍不住伸手掐了掐她的脸颊，给自己难得糊涂的恋人解释：“瓜皮不是说过这次不会给你提示和帮助吗？原来发生了什么也许很多都是掩盖着的需要你自己把事件串联起来才能找出那个凶手。”

　　 瓜皮自然指的是沈姝的系统西皮，两人自从知道各自都有系统和任务之后，无师自通地学会了交流的技巧，踩在两个系统和任务暴露的边缘疯狂试探。

　　 反正经过多次试探她们已经知道了，只要不明明白白说出系统的名字和任务名字，她们就不会被判定任务失败，系统只会当做没看见，睁只眼闭只眼就过了。

　　 用二狗系统的话来说，这应该是非法组队。

　　 但是你见过非法组队会被人抓到证据然后举报吗？

　　 一切都要看技术，朋友们。

　　 经过秦挽的提醒，沈姝便下床跑去玄关确认了一下自己鞋子的类型，确实是普通的白色帆布鞋，然后哒哒哒地跑回去表示这确实是自己的鞋子没错了。

　　 “那就证明那会儿的你应该看见了沈静萱和这个男的交谈，因为从后门出去就只有一条路，直接通往后面的小巷子，沈静萱暂时先划为‘十分可疑目标’吧，其他人你还有怀疑的吗？”

　　 沈姝静静地思考了一下，皱着眉道：“关于我那天在酒吧的录像我们刚刚也看了，我和几个朋友争吵以后就出了酒吧，然后在门口碰见了陆云晟，他想让我去找沈翼，期间他好像有事一直在看手机，和我说了几句就进了酒吧里面，直到凌晨四点才离开，我觉得他不像是有问题的人，他没有作案的时间。”

　　 秦挽点了点头，然后补充：“你和陆云晟谈话结束的时候是晚上十二点四十五左右，然后他在五十八的时候进入夜色一直待到凌晨四点确实没有时间，但是那几个和你争吵的朋友在你发生意外的时候，也就是凌晨一点半的时候都没有在酒吧的监控中，我已经让人去问工作人员看看有没有见到她们了，还有陆云川你觉得怎么样？”
　　 沈姝随手拿了一个抱枕抱在怀里，然后屈起膝盖把脸放了上去，声音听上去有些瓮声翁气：“实话说你别生气，他人还不错，还给了我一张卡，我在他那儿住的几天有打探过他那天晚上的行程。他给我打了三十多个电话但是我没接，所以一直和朋友在一起。”

　　 沈姝捏着自己的手机翻了翻，然后转过去让秦挽看：“喏你看，那天晚上这三十多个电话都是他打得。”

　　 秦挽无法避免地升起了一点点醋意：“打那么多电话干嘛，他又不是你对象。”

　　 沈姝便笑眯眯把身子歪了歪，直接躺到了秦挽的怀里，手指继续划拉着手机，语气遗憾：“可惜她把手机格式化了，可能是因为变故所以不想和原来的家庭和朋友再有任何联系吧，我那会儿找到手机的时候还是勿扰模式，怪不得陆云川打不通电话。”

　　 “是啊，打得通就有鬼了。”秦挽依旧语气怪怪的。

　　 “生气了？”沈姝放下手机，就这样从下而上地看着秦挽的臭脸，感受着恋人一如既往的醋劲儿，忽然弯起了唇角，掀开秦挽的T恤把脸埋了进去，然后在对方的惊呼声中“噗噗噗”地吹了一大口气。

　　 “呀，你别学我玩儿这个。”秦挽气急败坏，手忙脚乱地把沈姝拉出来，脸色通红。

　　 吹肚皮是秦挽每次吃醋的时候总要对沈姝做的事儿，因为沈姑娘性格淡定而且每每都招惹不一样的桃花，秦挽便想出这么一个幼稚的方法惩罚她，没想有朝一日竟然会被用到自己身上。

　　 漂亮的秦小姐脸上满是不敢相信和惊讶之色。

　　 沈姝便笑倒在床上，也不哄她，只懒懒地躺着，语气调笑：“你不是最喜欢玩儿这个了，也让我也玩一玩嘛，省的你老是吃干醋。”

　　 “你又不是不知道，我对别的男人都没兴趣，硬邦邦的哪儿秦小姐腿长腰软。”

　　 秦挽原本还有些不高兴沈姝说自己爱吃醋，听完这句便有些羞涩，眼神躲躲闪闪，嘴上却是嘴硬：“我才不喜欢玩儿这个。”

　　 沈姝懒懒地躺在浅蓝色的床单上，闻言也不拆穿对方的犟嘴，只随意拿过了一个枕头垫在脑袋下，然后撑着手肘把脑袋支了起来，看着脸色微红的秦挽轻轻挑眉：“那你喜欢玩儿我不？”
　　 年轻漂亮的少女散着长发，穿着刚好合身的黑色无袖背心，一双大长腿套着轻薄的印着猫咪的白色休闲短裤，此时撑着脑袋靠在床单上柔韧的腰腹便显露出来。

　　 腰身柔韧，长腿交叠，沈姝还十分要命地抬脚有一下没一下地撩着秦挽的大腿，此情此景，秦挽觉得如果自己敢说一句“不喜欢”的话那么下场应该就是被踹到地板上了。

　　 “我自然是最喜欢你了。”秦挽抓住一直撩人的腿微微拉开，然后覆了上去，那个“玩”字被悄悄地隐秘在唇舌之间。

　　 凶手是谁两人都不是很着急找，但是唯一确定的人今天如果有人顶不住死在床上了，那么真凶毋庸置疑就是对方了。

　　 作者有话要说：爱你们，宝贝萌今天吃粽子了吗？我回家过节了所以作话是提前写的，毫不意外地我现在已经吃到了姐姐做的绿豆肉粽，咸蛋黄粽子以及红豆粽子，也许还有别的口味，是哒，作者是咸党哦，还是个食肉系嗷~



80、猜猜谁是凶手（十一）
　　 笔记本被扫落在地板上, 娇气中带着一丝压抑的女生小声抱怨着爱人的猴急, 然后尽量迎合着对方的动作, 拥抱，亲吻。

　　 “我们还没看完录像带呢。”

　　 秦挽伸手绕到背后轻巧地解开恋人的白色内衣带，嘴里不知道含着什么东西, 含含糊糊道：“后面没了，经理说差不多就到这儿而已。”

　　 随即传来的, 便是录像带轻微转动然后停止的声音，两人没有看见的是，一直漆黑的录像中出现一点点的星光，落在了地面上, 很快便消失不见。

　　 盛夏的午后, 隐秘的角落里, 相互纠缠的一对恋人错过了最快知道凶手的机会。

　　 -

　　 “我已经让人去查沈静萱的经历了，应该很快就能知道那个和她拉扯的男人身份。”秦挽一边开车一边说。

　　 副驾驶上, 坐着的自然是沈姝，此时少女神色萎靡, 一派不太精神的模样。

　　 她错了, 这个世界的身体缺乏锻炼, 是个娇生惯养的大小姐，不像上一世那样可以随便造作, 而且秦挽也不是上一世的病弱身子可以让她欺负。

　　 昨天她就不该逞口舌之勇，偏要和秦挽斗一个高下，结果被人压得死死的。

　　 真不愧是可以玩儿钢管舞的女人, 腰就是好使，不管是论力气还是技巧沈姝都没有还手的机会，搞的她现在腰酸腿疼，十分不得劲儿。

　　 背靠着软软的垫子，沈姝的声音听上去有一丝嘶哑：“你看着来就行，我眯会儿。”

　　 秦挽眼角瞥了一眼生闷气的恋人，有些忍不住勾起唇角，偷偷地笑了起来。

　　 她没想欺负得那么过分的，都怪沈姝非要激她，所以才忍不住把人从里到外欺负得彻彻底底。

　　 阳光灿烂，车里空调开得有点儿低，秦挽趁着红灯停下，扯过滑落的毯子给睡着的沈姝盖上，伸出两根手指刮了刮对方的小鼻子。

　　 睡着了脸还红扑扑的，可爱的要死。

　　 今天是周末，秦挽昨天晚上就接到了哥哥秦川的电话，兄妹两约好了今天回老宅去看老爷子，所以早上等沈姝起来两人就起身开车过去。

　　 秦家老宅位置稍微有点儿偏僻，在宁静的郊外，宅子是传统的四合院儿，只有秦老爷子一个人和佣人住在那儿。
　　 秦川工作忙，公司离老宅比较远，来回跑太累所以平时都是住在自己购置的房子里，只有休息日才会回老宅陪陪老人。

　　 秦挽就更不用说了，这个叛逆少女自从和老父亲闹翻以后就鲜少回去，为此秦挽把车开到家门口的时候就迎来了家里人的隆重欢迎。

　　 “大小姐回来了，怎么头发不是彩色的了，哎哟这是找的女朋友吗长得真漂亮？”一个年级四十岁左右，穿着朴素的妇人在门口见着人就急急走了过来，抓着秦挽的手就不住打量，眼里满满都是喜悦。

　　 听见声音的佣人都停下工作，惊奇地看着秦挽，宛如一幅看怪物的目光。

　　 “张妈，这是小姝。”秦挽忍不住笑了起来，她以为自己会有些拘谨，但是熟悉的亲切感迎面而来，她不自觉就把自己代入了原主的身份中。

　　 “小姝，这是从小照顾我的保姆阿姨，你叫她张妈就好了。”

　　 沈姝微微一笑，面对长辈十分从容，并不害怕，亭亭玉立的小姑娘让人看了就喜欢。

　　 张妈忍不住放开手，转而去拉住沈姝，十分稀罕：“哎哟这姑娘真招人疼，我们家大小姐审美特别怪，没吓着你吧。”

　　 说起这个张妈就觉得无奈，自从秦挽和老爷子闹翻以后不知道是不是被刺激到了，过了大半年被大少爷硬拽回来就顶着一头七彩秀发，皮衣皮裤，那个浓妆大半夜看了都教人害怕，把大家伙吓了一大跳。

　　 今儿回来倒是正常的样子，似乎也不作什么妖了，看来孟笑说的没错，大小姐果然是谈了恋爱之后连审美都变得正常了。

　　 张妈顿时看沈姝的眼神都不一样， 。简直就像是在看活着的国宝，十分稀罕。

　　 沈姝被看的有些紧张，往周围一看，大家都是一副看大猩猩的模样，再仔细一瞧，她们都在看秦挽的头发。

　　 沈姝顿时便懂了，这大概就是家长们看见自家叛逆天天非主流的孩子终于规规矩矩地做一回正常人了，所以十分稀罕。

　　 “没吓着，秦挽她，挺好的。”沈姝说的十分情真意切。

　　 这下张妈更加稀罕了，要她说秦挽找男的女的当对象都无所谓，反正秦家有大少爷撑着呢大小姐一个女孩子，想怎么活就怎么活，秦家有钱有势养两个女孩儿不费什么钱，活得高兴就行。
　　 两个女孩子在一起又没碍着别人什么事儿，也就是老爷子顽固得不像话，不然也不至于闹成这样。

　　 父女两，一样的倔脾气，跟头驴一样，说也说不动，劝也不肯听。

　　 “别在这儿站着了，大少爷和老爷子在客厅等着呢，大小姐快带着人进去吧。”

　　 张妈喜不自禁，催着秦挽把沈姝带进去见见人，自己往厨房去赶紧张罗着让人把饭菜弄好。

　　 秦挽好不容易回来一趟，可不能又像上次一样吵一架就好几年不肯回来。

　　 “走吧，我带你去见见我爸和大哥。”秦挽浅浅笑着，一手拿着茶叶一手牵着沈姝往里走。

　　 待到了客厅，沈姝一眼便瞧见一个穿着浅灰色中山装的霸气老爷子坐在上位，他头发白了一半，脸上皱纹很多，但是眼神犀利，精神矍铄，看见秦挽进来就重重地哼了一声，又显得十足孩子气。

　　 秦挽便不理他，淡淡地瞥了一眼微微抿着唇不高兴的老爷子转而看着坐在一旁喝茶的男子道：“大哥。”

　　 秦川生得像秦老爷子，今年三十有二，五官严肃却又不失俊朗，平时都是一副冷冰冰的样子，但是一看见自家妹妹就温和许多。

　　 眼看着秦挽这次真的没有再染着五彩头发穿着皮衣皮裤，秦川在心里暗想果然孟笑说的没错，阿挽找了个对象就变回正常人了，一时之间看着沈姝也觉得十分顺眼。

　　 “嗯，房子住得还习惯吗？我那儿还有几套，一会儿你把钥匙全拿走吧。”

　　 秦挽轻轻挑眉：“孟笑给的那套是你买下来的？”

　　 秦川默默点头，深藏功与名。

　　 这下秦挽就懂了，怪不得那会儿她一说要找个房子孟笑立马就说自己有可以让她先住着，感情是秦川买的通过孟笑的手送给自己。

　　 闷骚又关心妹妹的秦大哥，生怕叛逆的秦挽不肯要，把酒吧周围好地势的好几套房子全给买了，就想着给妹妹作不时之需。

　　 秦挽想明白了也不推拒，反正她回来老宅就是没打算再和老爷子死磕，当妹妹的拿哥哥送的几套房子怎么了？

　　 “咳咳，回来不跟你爹打声招呼？就知道惦记你大哥，他又不会跑！”秦老爷子端着一杯茶看了好一会儿，感觉秦挽把他无视得完完全全，压根儿没有开口的意思瞬间忍不住了。
　　 这什么糟心孩子，要不是看秦挽是他四十岁才得来的一个女儿，又长得和亡妻十足十得像，秦老爷子非得把人揍一顿。

　　 秦挽这才平平淡淡地看了过去，满脸平静地开口：“哦，您也在呀？”

　　 秦老爷子瞬间气得睁大眼睛，刚想要发脾气又听见长子不轻不重地咳了一声便硬生生忍了下来，思来想去还是不怎么高兴，就把目光移向站在秦挽旁边的沈姝。

　　 这姑娘长得好，眉毛弯弯，五官娇俏，眼神沉静，也不知道怎么被秦挽哄来的，一看就是个好孩子。

　　 “哎小姑娘叫什么名儿？会下五子棋吗？”秦老爷子看着沈姝问。

　　 五子棋果然来了，沈姝睫毛微颤，声音诚恳：“老爷子我叫沈姝，五子棋不怎么会下。”

　　 老爷子瞬间高兴了，自觉自己找到了一个可以虐菜的机会，瞬间眉开眼笑冲着沈姝摆摆手：“哎来来来，来陪老头子下两局，秦挽你和你哥哪儿凉快哪儿待着去，别在这儿碍我的眼。”

　　 从来不在五子棋上给自己老父亲让步的两兄妹对视一眼，得，被嫌弃了，那咱走呗。

　　 两兄妹心有灵犀地一块往花园走，留下沈姝和秦老爷子下五子棋。

　　 -

　　 “不担心？”

　　 花园里种的是桃树，这会风一吹便满园的桃树动起来，沙沙沙的声音听上去有些磨砂，又不觉得难听。

　　 秦挽插着裤子口袋站在一棵桃树下，闻言轻轻笑了起来，摇摇头：“不担心，小姝是天底下最好的女孩儿。”

　　 秦川深深地看了她一眼，过了一会儿伸出手在妹妹的脑袋上揉了揉，柔软又好摸，不动声色道：“你还是这样好看，以前太丑了，辣眼睛。”

　　 秦挽原本升起的一点点被哥哥宠爱的温馨感瞬间烟消云散，满脸无语：“以前的黑历史就别提了。”

　　 秦川便低低笑了两声，收回手，语气沉静：“反正你高兴就行，爸爸他就是嘴巴犟了点。”

　　 微风轻轻吹来，秦挽伸手把吹散的头发挽到耳后，低低应了一声“嗯，”随即想起了什么突然道：“对了大哥，你知道沈家新认回来的千金吗，叫沈静萱。”

　　 “沈静萱？”秦川先是疑惑地重复了一遍，然后皱了皱眉想了一下自己在哪儿听过这个名字，过了两秒抿了抿唇道：“她哥叫沈翼那个？爸昨天刚问我要不要和人家见个面认识一下我给拒绝了。”
　　 秦挽惊讶地睁大了眼睛。

　　 她原本是想靠秦川的关系去查点东西，没想到还有这个发展，脑子快速转了一下，问：“哥，你去和她相亲吧，不不不，你看在我的面子上约她吃个饭呗。”

　　 秦川满脸疑惑：“你又要搞什么鬼。你女朋友不是沈家以前的大小姐？我去和她吃饭你们不觉得不高兴吗？”

　　 “帮我个忙吧哥哥，就一次。”秦挽瞬间笑得眉眼弯弯，顺势搂上秦川的手臂晃了晃，十足地撒娇。

　　 秦挽和自己差了十二岁，从小到大就很少撒娇，冷不丁被妹妹亲近一回的秦川看着秦挽欢快的小脸，一颗隐藏已久的妹控之心慢慢地觉醒了。

　　 “嗯。”

　　 作者有话要说：抱歉抱歉宝贝萌，今天回到家太晚了才写完，明天开始会努力日六补偿你们的，啵啵~感谢在2020-06-24 00:18:46~2020-06-26 22:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 2瓶；cuigeng 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



81、猜猜谁是凶手（十二）
　　 三局两胜的棋局, 在一个“仗势欺人”的老爷子吹胡子瞪眼之下转变成五局三胜, 最后又变成沈姝让他一个棋子。

　　 秦挽两人从花园回来的时候, 就看见沈姝一个人默默的收拾着黑白其子，而秦老爷子则优哉游哉地捧着茶杯坐在一旁，十分心满意足。

　　 “快十二点了, 开饭吗？”张妈刚好围着围裙走出来，看着众人笑眯眯地问。

　　 老宅好久没来那么多人了, 虽然说秦老爷子喜欢安静点儿，但是热热闹闹得才有人气嘛。

　　 秦川淡淡地应了一声，便上前把老爷子搀扶起来，去饭厅坐下准备开饭。

　　 秦挽落后一步和沈姝并排走在后面, 手拉着手靠在一起窃窃私语。

　　 “老头子为难你了没？”

　　 沈姝轻轻摇头, 伸出手指在秦挽的手心里勾了勾, 笑容清浅：“没，你爸真可爱。”

　　 五子棋让一棋, 沈姝可是第一次听见这样的说话，让一棋就肯定输了呀。

　　 果然拿正经棋盘来下五子棋的老头子也不是一般老头, 有些方面纯粹得像个孩童, 十足地幼稚又可爱。

　　 这顿饭吃的格外得顺利, 老爷子也许是头一回赢棋赢得高兴了，吃饭的时候一直喊沈姝多吃些, 把家里另外两个孩子遗忘得彻彻底底。

　　 秦川倒是无所谓，他是家中长子，一贯稳重独立, 又一直很照顾着小自己一轮的妹妹，所以对于秦挽好不容易带回来的女朋友也格外宽容。

　　 要他说，秦挽喜欢啥样就啥样，反正他有钱又有能力，养一个妹妹和养两个妹妹都是一样养，不差钱。

　　 秦挽更加无所谓了，比起对她好，她更希望秦家能喜欢沈姝，对她好。

　　 家庭始终是很重要的一个方面，如果她们的恋情能得到家人的承认自然会很高兴，如果得不到也不强求，只能说做到最好便顺其自然了。

　　 吃完晚饭，秦挽便带着沈姝去看了看自己曾经住过的地方。

　　 这个四合院里藏着许多“秦挽”的回忆，爬满常青藤的围墙，种满墙角的粉红色月季，还有小时候最爱的那个秋千。

　　 “这个是妈妈最喜欢的花，我出生的时候就有了，老头子不舍得换地方，就给它搭了一个地方让它长起来。”秦挽捏了捏一片粉色的花瓣，语气有些怀念。
　　 她虽然不是原主，但是接手了这个身体便继承了原来的所有记忆和故事。

　　 或许有人会觉得虚拟世界一切都是喜欢和数据，秦挽以前也这样觉得，一无所有地来到这些世界，等做完任务就毫无留恋地离开，这应该才是任务者应该拥有的作风。

　　 但是她遇到了沈姝，一个本以为是意外的女孩儿。

　　 虚拟世界中的意外，让她一直念念不忘，有时候也会毫无根基地幻想着或许有没有机会再回到那个世界看看那个人留下的痕迹。

　　 那束百合花，在她们的窗台上，一直开得很美。

　　 有的时候，你以为的意外，不是意外，是一场上天赐予的命中注定。

　　 虚拟世界，很美好，遇见你，更美好。

　　 秦挽微笑着，拉着沈姝到处去看她记忆中的场景，胸口处有一股淡淡的微烫的感觉，好像也有一个存在在那儿和她一起注视着这些旧时的事物，欢喜又难过。

　　 她应当是有些遗憾的，“秦挽”在剧情中是因为熬夜猝死的，死之前她还挂断了秦川想要她回家吃饭的电话，然后喝多了一觉没醒过来。

　　 如果当时没挂电话，或者没那么倔强，或许她还能回来看看今年依旧开的很好的粉色月季，看看已经不那么固执但是下棋依旧喜欢耍赖的老头子。

　　 天色微暗，沈姝感觉自己的手被突然捏紧了，回头一看便是秦挽有些晦暗不明的脸。

　　 “小姝，我们一直在一起，没有任何遗憾和错过吧。”

　　 还不清晰的未来，还没得到见面的机会，一切都是充满未知的，不安的，和不能确定的。

　　 沈姝愣了一下，踮起脚尖轻轻的吻上了恋人的额头，语气轻柔但是十分坚定：“当然。”

　　 她们都是独自行走在路人的孤独旅人，因为偶然聚集在一起，所以就变得依依不舍，恋恋不忘。

　　 因为喜欢，所以停留，因为相爱，所以吃软饭也没那么难受，做舔狗也舔得心满意足。

　　 两个身高差不多，身形相近的女孩儿手拉着手在老宅子逛了好一会儿，等到差不多十点钟才和老爷子道别。

　　 “哼，刚回来就要走，一点都不知道关心我这个老头子。”

　　 老爷子噘着嘴，十足地不高兴，扭着头不看秦挽过了一会儿又忍不住看过来，用眼角瞥着人，让沈姝看得十分好笑。
　　 “我们还有事儿呢，过两天就回来老宅陪您。”

　　 秦老爷子这才气哼哼地回道：“沈丫头说话可要算话，下回回来的时候记得给我带吉庆街东边最好吃的那家辣鸭头。”

　　 “爸，医生不让你吃那个，太辣了。”秦川毫无感情的拒绝，戴着金边眼镜的男人一点儿也不知道体谅一下自家老父亲喜欢吃零食的心，说不行就是不行。

　　 沈姝眉眼弯弯地看着秦老爷子瞬间不高兴的委屈样子，忍不住哄他：“我给您做吧，做点不辣的。”

　　 秦老爷子有点高血压，还有年轻时候留下的胃病，以前秦夫人在还能拘束着他，这几年没人管他便越发的嚣张，直到前段时间因为吃辣鸭头胃病犯了进了医院急诊被秦川冷着脸骂了一顿，这才消停。

　　 老爷子已经被迫清淡地吃了大半个月，每天觉得嘴巴快要淡出鸟来了，又迫于大儿子的权威不能想吃啥就吃啥，听到沈姝给他做鸭头，虽然不是辣的但是好歹也是肉，委委屈屈地再三叮嘱记得做才依依不舍看着人离开。

　　 茫茫的夜色，两人开着车从老宅离开，秦川便看着自家老头子眼巴巴地望着已经看不见人影的地方，十分直接：“走远了看不见了，您该休息了。”

　　 老爷子没好气地瞪了他一眼，十分不顺心：“你就不能多笑笑，像沈丫头一样多可爱，看着就讨喜。”

　　 秦川不语，推了推眼镜框不回话了。

　　 他可是一个男人，怎么能像小姑娘一样讨您欢心呢，要真像沈姝一样的话，那老爷子搞不好就会以为自己见鬼了。

　　 -

　　 秦川确实是个宠爱妹妹的好大哥，第三天便约好了沈静萱去吃饭，还把地点发给了秦挽，告诉她想干什么就在隔壁自己弄，哥哥已经给你把位子订好了，不用客气。

　　 收到信息的秦挽忍不住笑了起来，把手机递给沈姝看了一眼，从沙发上坐起来，拿起放在一旁的纸几页纸再看了看。

　　 “查到的资料来看，沈静萱和这个男人毫无关系，干嘛要给他钱呢？”

　　 沈姝放下手机，拿起一张照片看了看，歪歪斜斜地靠在沙发上，语气淡定：“一般金钱交易要么是看上别人的□□，要么就是花钱让别人做自己不方便做的事情。看监控她满脸躲避不想被人看见的样子，感觉是后者巨多。”
　　 秦挽直起身子按着电脑停在沈静萱的画面，女孩低着头从包里拿出银行卡，一直张望着害怕被人看见，一看就没做什么好事。

　　 “上回我们去超市的时候，不是也看见她这个男的在小巷子那儿拉拉扯扯吗？我问过酒店的人，有个清洁阿姨说听见几句什么‘上回给够了，’‘说出去’的话。”

　　 凭着这几句啊只言片语，沈姝忍不住大胆地猜测：“那她应该是在酒店那晚上给了这个男人做事情的钱，但是后面被人反悔，不满足所以纠缠她？”

　　 这样的话，那么沈静萱是不是花钱让这个男的偷袭原主？

　　 小巷子附近是没有监控的，在原主出事儿的那天晚上根本没有拍到有什么人经过的录像，所以他们只能先猜测，再去验证是不是。

　　 秦挽皱了一下眉，感觉有点奇怪：“可是她没有这个必要去做这件事情，因为沈家已经承认她的身份并且把她接回去了，这样会引起沈家的怀疑。”

　　 沈家，特别是沈翼对于自己家抱错回来养了二十多年的沈姝并非没有感情，甚至他们十分疼爱这个女儿，不然也不会让沈翼一直寻找，甚至知道了沈姝现在的处境之后三天两头让沈翼找机会过来关照一下。

　　 如果沈静萱前脚刚进门，后脚沈姝就出事的话，沈家一定会怀疑到沈静萱身上，这样可太蠢了。

　　 一般正常人，应该干不出这样的蠢事。

　　 “陆云川没有再给你发短信了吧。”秦挽突然想起了另外一个十分“可疑”的人物，顿时有些警醒地问。

　　 沈姝无奈：“没有了。”

　　 自从她住在秦挽这儿以后，陆云川每天都会打电话或者发短信来询问她现在的情况，碍于这人好歹救了自己沈姝一直不冷不淡，保持着基本的朋友关系。

　　 不过秦挽对此十分怨念，每回电话或者短信来的时候都会满脸不爽地蹲在旁边，十足地醋精。

　　 “哼，那就好，我觉得他十分可疑，小姝你还是少跟他联系。”虽然陆云川有不在场证据，但是秦挽还是十分小气的不让沈姝和他多来往。
　　 她对于陆云川曾经做过沈姝的未婚夫，一直觉得十分怨念。

　　 “我们收拾一下去餐厅吧，你安排好了吗？”沈姝默默凑过去亲了秦挽一口，好让她消气。

　　 秦挽安排了人，想在沈静萱和秦川吃饭的时候把王浩引过来，到时候可以看看这两人到底有什么猫腻。

　　 软软香香的亲吻，秦挽无法抑制地弯起嘴角，也不吃醋了，抱住沈姝啵了一口，语气轻快：“走吧，我们去看戏。”

　　 作者有话要说：打滚~今天好衰，出去了两个半小时修手柄，结果停电了，还是整个片区停电QAQ一定是这个片区有非酋，和我没关系！感谢在2020-06-26 22:53:36~2020-06-27 19:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：31402512 15瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




82、猜猜谁是凶手（十三）
　　 日光悄悄地从白色的窗户上照了进来, 有些晃眼, 但是不至于让人不舒服。

　　 沈静萱穿着一件白色的齐膝连衣裙, 套着一件米白色提花小开衫坐在秦川的对面，抬起手挡住日光，脸颊有些微红, 不知道是因为刚好对着太阳觉得刺眼，还是因为面对的人脸红。

　　 “抱歉, 太阳照到你了吗？”秦川敏锐地察觉到女孩的动作，主动站起来帮她把旁边的窗纱拉了起来挡住阳光，气氛一下子便变得有些宁静了下来。

　　 两人各怀心思地面对面坐着，少女隐秘的心事藏在不停搅动的咖啡里, 银制的小勺子偶然不小心碰到了杯壁发出清脆的声音, 沈静萱便显得有些慌乱。

　　 她有些不知所措, 这场以吃饭为名但是实际上是一场心知肚明的相亲的约会让她有些自卑。

　　 因为对面的男人确实气场太强大了，高大, 英俊，沉默寡言, 恰到好处的距离感不会让大家觉得不舒服, 但是也明明白白彰显着两人的距离。

　　 而她, 只是一个努力适应作为沈家大小姐应该有的样子。

　　 “大哥肯定又冷着脸吓唬别人了，他特别闷骚。”秦挽坐在隔壁的位置, 因为刚好是处于最后一个位置，旁边还有一个摆满绿植的木架子遮挡，不走过来的话很难发现有人坐在这里。

　　 这也是秦川特意给她们挑选的位置, 方便观察坐在对面的沈静萱。

　　 沈姝穿着和秦挽一样的宽大衬衫，手上拿着一张菜单举着挡住自己的脸，听到这话忍不住轻轻笑了起来，靠过去道：“王浩什么时候来？”

　　 她们计划好了，等沈静萱和秦川吃完饭顺便套个话之后，被引过来的王浩肯定会在餐厅门口撞见两个人，以之前王浩三番两次找沈静萱要钱的情况来看，她们不信这种贪得无厌的人会放过沈静萱。

　　 到时候就有好戏看了。

　　 两人躲在角落里暗中观察的时候，隔壁座点的牛排也已经上好了。

　　 轻轻的切割声音响起，沈静萱尽量努力不让自己的刀叉在碟子上发出声音，她是富贵人家的女孩儿，怎么能做出这样失礼的事情。

　　 “秦先生平时喜欢做什么呢？”

　　 秦川：“工作。”

　　 “这样，母亲说秦先生事业有成那肯定很辛苦吧。”
　　 为什么辛苦？他是老板，每天吩咐别人做什么就好了，剩下的时间无聊就看看业绩，不然就待在办公室看他最喜欢的那缸金鱼就好了。

　　 看秦川沉默了几秒不说话，沈静萱以为是自己问得太私密了惹得秦川不是很高兴，便扬起笑脸笑了笑：“沈翼哥哥也总是很忙，都没什么空带我去玩。”

　　 提到沈翼，秦川自然认识，不过有另一个问题他觉得有点奇怪：“你平时都是这样喊你哥哥的？”

　　 亲哥，一般不是喊哥哥吗，这种在哥哥前面加上名字的喊法在亲兄妹的关系上显得格外怪异。

　　 沈静萱咽下嘴里的牛肉，眼神有些闪烁：“嗯，怎么了么？”

　　 秦川垂下眼：“不，没什么。”

　　 场面一度陷入尴尬，隔壁的秦挽倒是若有所思地看着沈姝，沈静萱回了沈家已经有一段时间了但是还是对于沈家父母还是喊父亲母亲，不直接喊沈翼作哥哥而是喊“沈翼哥哥”，这听上去确实有些怪异。

　　 手机在裤袋里轻轻震动，秦川放下叉子不动声色地拿出手机看了一秒，无奈。

　　 阿挽：“搞快点！问问她有没有男朋友！”

　　 他压根不愿意来相什么亲，也就是之前被秦挽的撒娇给哄住了才昏了头答应这两个小丫头来试探沈静萱，这个女孩儿压根不是他的菜，现在还要问人家这种问题简直尴尬透了。

　　 正纠结着，秦挽的信息又发了过来。

　　 “拜托拜托了哥哥，求求你了嘛QAQ”

　　 秦川遭到暴击，耳朵尖儿不自觉红了一半儿，把手机放回裤袋里看着安安静静吃着牛排的沈静萱道：“你有男朋友吗？”

　　 隔壁的秦挽捂着眼睛不忍直视，直男的沟通方式真让人无法理解。

　　 大哥你倒是温和一点再问人家啊，这样冷冰冰就像是拷问犯人一样的口气是什么鬼，你以为是公司员工在给你汇报工作吗亲！

　　 你这样，以后怎么找得到对象啊夭寿。

　　 正在心里难过自己好像和秦川并不是很谈得来的沈静萱有一下没一下吃着牛肉，正打算吃完就和人家道别回家，冷不丁听见这一句，抬起头就看见秦川眼神认真地看着自己，心跳骤时跳得有些快。

　　 “没，没有，我没有谈过男朋友。”
　　 秦川挑眉：“哦，是吗，连暧昧对象也没有？”

　　 男人高大，五官俊朗，特别是一双眼睛，盯着你看的时候显得十分深邃，就像浩瀚的星空。

　　 沈静萱突然就感觉有些脸红，看着秦川心跳很快，结结巴巴道：“没，没有，秦先生呢？”

　　 秦川一脸淡定：“没有，我只喜欢我妈和我妹妹。”

　　 “呃……”沈静萱直接被噎住了，转念一想又觉得秦川纯情得可爱。

　　 怎么会有男人把自己单身的事实说的那么理直气壮，太可爱了。

　　 “秦先生有妹妹吗？肯定很可爱吧。”沈静萱十分巧妙地把话题转移到了秦川的妹妹身上，不再停留在自己有没有对象上。

　　 她从小在福利院长大，别的不会，看人眼色和猜测别人的心思最为擅长，把话题转移到秦川妹妹身上以后两人的交谈果然变得十分顺利，没有一开始的生涩和尴尬。

　　 只是秦川对自己妹妹的重视有些超乎沈静萱的意料，从打开这个话题开始她就一直听着秦川花式夸着自己的妹妹，不带一句重样儿的。

　　 沈静萱的脸色，从一开始的笑意盈盈，慢慢变成努力维持的微笑，直到有些烦躁不想再听下去了。

　　 她是来相亲的，又不是来听秦川的妹妹有多么天上绝无地上仅有，真烦人。

　　 “秦先生，那个，我想先去一趟卫生间。”

　　 趁着秦川说累了喝水的间隙，沈静萱立马提出自己要去卫生间，想去洗把脸冷静一下。

　　 再听下去，她的好脾气就维持不住了，这个男人看着那么优质，怎么那么妹控，真是瑕疵。

　　 “啊，那你去吧，等你回来我再跟你说我妹妹的事儿。”秦川的脸上显而易见带着遗憾，明显是为了沈静萱还没听完他说秦挽当年是怎么在学校里混的风生水起的事迹觉得遗憾。

　　 沈静萱脸上带着摇摇欲坠的崩溃，努力扯开一抹笑容道：“好的，我一会儿回来再说吧。”

　　 等人走远，秦川便恢复了正常的冷脸，捏着咖啡靠在沙发上，冰冷的声音里含着淡淡的宠溺：“还不出来？”

　　 秦挽吐了吐舌头，拉着沈姝从角落里跑出来，看了看沈静萱还没有回来，促狭地看着秦川笑道：“秦先生，你怎么突然变得话那么多了？”
　　 沈姝噗嗤一声，忍不住捂着嘴站在秦挽身后，低下头不看秦川无奈的脸色。

　　 这句“秦先生”可谓是学的活灵活现了，把沈静萱掐着嗓子的那股子撒娇味儿和长长的尾音学的十分相像，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　 “就你胡闹，好了没，好了一会儿我就走了，待会儿我还要回公司上班。”秦川又是无奈又是哭笑不得，看着秦挽取笑自己，又舍不得责备。

　　 闷骚又冷漠的秦总裁已经不想在这里装傻子了，他并不喜欢沈静萱，也不想再找话题和她浪费时间。

　　 这个沈家新认回来的女孩儿，一点儿也没有沈家人的气度，既不爽快直接，也不算聪明，更多是喜欢揣摩别人的心思，看人眼色说话。

　　 这般女子，他是不喜欢的。

　　 “差不多了，等她回来你就走吧，后面的事儿我会搞定的，谢谢哥哥。”秦挽看了看时间，感觉王浩应该被自己找人留的信息吸引过来了，便让秦川一会儿就离开，免得多生麻烦。

　　 “谢谢哥哥。”沈姝也跟着一起道谢，娇俏的小脸上满满都是纯粹的信赖和少女的可爱感。

　　 秦川顿时觉得有些手痒，心里暗暗想着沈家的大小姐还是这个看着顺眼，便伸手在沈姝的脑袋上揉了一把，掏出一张黑卡递过去，语气难得温和：“哥哥给你的零花钱，拿去花，不够再问我要。”

　　 沈姝愣了，看了一眼秦川又看看秦挽，呆呆的眨眼。

　　 她要吃软饭的目标可不是秦川，是秦挽，这样做她很尴尬呀。

　　 “哎呀你好烦，我女朋友我自己会养的，卡给我一会儿你就赶紧走吧。”秦挽防止沈姝觉得不好意思，快速拿过秦川手上的卡，感觉沈静萱快回来了便匆匆说了几句拉着沈姝躲回角落的位置。

　　 果不其然，她们刚刚回到位置上，沈静萱便从卫生剪回来了。

　　 “抱歉，人有点多，让你久等了。”

　　 秦川喝着咖啡，语气平淡：“没事儿。”

　　 两人继续找着话题聊天，秦挽坐在隔壁借着木架子和绿植的遮挡悄悄地拿出黑卡塞到沈姝手里，语气欢快：“给，我给你的零花钱，拿去花，不够再问我要。”

　　 沈姝看着重新回到自己手里的黑卡，有些啼笑皆非：兜来转去的，这个软饭还是让她吃上了？

　　 果然系统说的没错，自己果然是个吃软饭的天选之子。

　　 秦挽不知道恋人在感慨什么，只觉得自己舔狗舔得十分到位，弯着眼睛道伸出手指戳了几下自己的右脸颊，语气很轻免得隔壁的人听见：“亲亲嘛，秀个恩爱。”

　

83、猜猜谁是凶手（十四）
　　 咖啡喝完了大半杯, 沈静萱耐着性子, 维持着得体的微笑终于听完了秦川的妹控宣言, 忍不住道：“秦先生，您看今天是不是可以先到这里？沈翼哥哥刚刚给我发短信问我什么时候回去。”

　　 “她撒谎，沈翼不是给你发消息问你要不要出门去酒吧喝酒吗？”秦挽靠在沈姝的肩膀上, 用手背垫着自己的下巴不至于咯得对方肩膀疼，轻声揭穿了沈静萱的谎话。

　　 沈姝看了一眼自己的手机, 上面还停留在沈翼发过来的大哭表情。

　　 这位二哈属性的哥哥，为了让沈姝回家可以说是无所不用其极，三天两头往酒吧跑就算了，还经常给沈姝发小时候两兄妹的相处视频, 打算用感情牌把自己的妹妹从非主流的身边抢回去。

　　 奈何现在非主流一朝变成正常人, 沈姝又天天和人黏在一起, 沈翼连说坏话的机会都没有。

　　 真假千金，一朝翻身, 现在看上去好像并没有那么好呢。

　　 沈姝给沈翼回了一个摸头的表情包，便看着秦川顺势接下了沈静萱的话, 两人结完了账就往餐厅门口走。

　　 “人来了吗？”

　　 秦挽点点头, 喝完了最后一口饮料, 把服务员叫过来结账便拉着沈姝匆匆往餐厅后面走，从那里可以通往一个餐厅旁边的小巷子。

　　 餐厅周围都是人, 但是旁边就是一条没有什么人经过的小巷子。

　　 沈静萱一会儿碰见了王浩心下慌乱，加上不想让秦川发现肯定会找借口自己留下，情况紧急肯定会在附近找个隐蔽的地方, 她们现在过去藏起来刚刚好。

　　 两人根据服务员的指示从后门来到了小巷子旁边，这儿有一扇小门挡住了小巷子的出口，而且旁边就是一些观赏的花草，想要谈一些什么不为人知的事情这里就是个好地方。

　　 两人鬼鬼祟祟地蹲在铁门旁边，这里角度刁钻，从小巷子是看不见的。

　　 “要是他们没来这里或者叫车走了怎么办？”沈姝觉得不太稳妥，换了个姿势蹲得舒服点。

　　 “会来的，大哥等沈静萱找借口留下就待在车里停一会儿，她不会就这样就去叫出租车的。”秦挽边往外边瞧边说。

　　 不过这个地方蹲着确实不是很舒服，两人都不是什么小短腿，就蹲在铁门旁边贴着墙，蹲得膝盖发酸。
　　 秦挽看了看沈姝的休闲短裤再看看自己穿的是浅蓝色的牛仔裤子，一点儿也不讲究地在台阶上就一屁股坐了下去，戳了戳沈姝道：“坐我腿上，蹲着累。”

　　 沈姝一回头，看着这人直接坐地上了，而且坐下来还比较好藏，个儿没那么高，不用跟她一样畏畏缩缩地蹲在小角落里小腿打颤。

　　 “可是为什么不是你坐我腿上？”

　　 对于谁上谁下的问题，两人都格外的敏感。

　　 “你穿裙子，坐地上不雅观。”

　　 沈姝就直直地看着满脸理直气壮的秦挽，不说话也不答应。

　　 一阵急促的脚步声传来，秦挽往后一躲，拉住沈姝的手小声道：“快点，他们来了。”

　　 紧急时刻，沈姝还是直接坐在了秦挽的腿上，被人抱着腰躲在小铁门角落里偷听沈静萱和王浩的讲话。

　　 细细索索的声音传来，似乎是有人踢到了地上的小石头，沈姝令人屏住呼吸，想看看有没有机会听到令人惊喜的事情。

　　 她们查过沈静萱很久，但是因为不想惊动沈翼所以一直没放开手脚去查得彻底，只知道沈静萱和王浩是一个福利院长大的，关系一般，但是自从成年后似乎就没有什么来往了。

　　 像王浩这种年纪轻轻就出去混社会的人为什么会和沈静萱这种寄人篱下但是刻苦努力的女孩有什么金钱上的纠纷呢？

　　 这一切的原因，在今天应该就会得到结论了。

　　 “王浩，我已经给过你两次钱了，你为什么还要来纠缠我！”

　　 压抑着怒气但是有些尖锐的声音，是沈静萱，她听上去似乎十分生气，在质问王浩。

　　 小巷子里幽暗又安静得有些令人害怕，漂亮的少女和一个穿着黑色帽衫的年轻男子在对峙，气氛一触即发，但是却被王浩有些轻佻的笑声打断。

　　 “大小姐，我可不是来找你的，只是偶然路过这里看见你而已，怎么生那么大的气？”

　　 王浩伸出一只手想要碰一碰沈静萱的脸，却被对方嫌恶地拍开，一时之间有些尴尬。

　　 下意识的动作，沈静萱反应过来的时候她已经往后退了几步而且挥开了王浩的手，脸上有点惊讶，舔了舔嘴唇道：“我告诉过你不要再来找我了，会让我很难做的。”
　　 王浩歪着脑袋看她，昏暗的灯光照不进这个巷子，只能从上方折射进来。

　　 其实他长得还算挺好看的，身材瘦削，五官分明，脊背有些弯曲，低着头看人的样子给人一种危险的孤僻感，像一头危险的狼。

　　 “大小姐没听过一句话么？人都是念旧情的，你我毕竟有过一场我怎么好轻易忘记你。”

　　 他说这句话的时候眼神里带着脉脉含情，微长的刘海滑落下来挡住了狭长的眼睛，令人惊心动魄。

　　 沈静萱却有些急了，没听完便拔高了声音反驳：“你别胡说，我什么时候和你有过什么？”

　　 她现在不是福利院里的孩子了，不需要处处看人眼色，也不需要去讨好附和谁，她有令人眼红的家庭和富裕的生活，怎么会再和王浩这种人有什么关系。

　　 王浩听完也不生气，他直接往铁门上一靠，把抱在一起偷听的两人吓了一跳，还好角度根本不可能看见人，除非从餐厅里面进来才会看见有两个不成体统的女孩儿抱在一起，简直世风日下，影响风气。

　　 沈姝有些紧张得心跳加速，攥着秦挽的手往她怀里躲，尽量贴着角落不敢动弹。

　　 用一条腿支着身体，另一条腿微微屈起的王浩双手交叉，有些不屑地看着沈静萱，语气平静：“要不是当年我帮你把她推下河的话，你能有机会去念大学吗？”

　　 “如果我没有帮你把出生证明放在医院的话，沈家怎么会发现你才是真女儿，本来你只能做一个普普通通的人，哪里有今天的大小姐风头？你说如果我告诉沈家人她们的女儿是一个装模作样……”

　　 “闭嘴！”沈静萱气得发抖，忍不住冲上去捂住王浩的嘴巴不让他继续说下去。

　　 “我本来就是沈家的女儿，我没有撒谎，亲子鉴定上就是我，沈姝才是那个应该去福利院的人！”

　　 王浩眨眨眼，用力掰下她的手道：“没有人说你不是，你自己在害怕什么？害怕自己的父母有变成别人的父母，害怕自己的哥哥变成别人的哥哥，害怕沈姝又回来？”

　　 “我给你钱了！你答应过我不说出去的，我什么坏事都没做，我只是让你把出生证明放医院里让母亲看见而已。”
　　 沈静萱眼睛有些红，忍不住为自己辩解。

　　 她不是什么好人，但是从始至终她也没做什么很坏的事情，难道为了自己考虑也有错吗？

　　 她想上大学，想拿到上学资格，所以让王浩把福利院里成绩和她差不多的女孩儿推进河里让她错过考试，这有错吗？

　　 如果她是沈家的女儿，她根本不用做这样的事情就能读个好大学，也不用担心以后要去做什么来养活自己，还可以每天去酒吧喝酒玩闹，反正有个好哥哥养着什么都不用发愁。

　　 这一切原本就应该是她的，她靠自己拿回来，这有什么错么？

　　 她也可以做沈家的大小姐，而且可以做的比沈姝更好，漂亮，优秀，得体，优雅，只要是世家小姐的东西她都可以去学，她保证会比任何人学的都要好。

　　 “可是人家好像并不是很喜欢你？不然你为什么把自己的妈妈喊成母亲，这样听上去真是生分，听说原本的沈家大小姐甚至会直呼自己父亲的大名？”王浩微笑着揭开沈静萱的伤疤，不让她继续自欺欺人。

　　 “你也别说我拿你的钱了大小姐，拿人钱财□□这是正常的，我就是偶然看见你了来看看你的大小姐当得怎么样，没事儿我就走了。”

　　 他和沈静萱曾经生活在同一个地步，在某些方面，他们都是一样的人，为了目的不择手段的人。

　　 王浩很好奇，原本就沾染上黑暗的人想要生活在阳光下，是不是那么容易呢？

　　 沈静萱的颜色，从当年那张大学录取通知书的时候就已经变得不再纯白了。

　　 “我的事不用你管，以后不要再来找我了。”

　　 残忍又不留情的话从女孩儿的嘴里说出，沈静萱表情阴暗，并不想再多说什么。

　　 “如你所愿，再见了沈大小姐。”王浩特意将最后四个字说的又重又讽刺，路过的时候却又停下脚步，几乎轻不可闻道：“如果被人家又丢了，可以回来找我。”

　　 “滚吧，我好得很。”沈静萱直接转过身子，看也不看这个男人。

　　 小巷子经过这顿争执之后，慢慢恢复了平静，等到沈静萱也走掉之后，沈姝慢慢地从角落里冒出头，有些遗憾：“不是她。”

　　 沈静萱本来是最有嫌疑的人，但是已经被她自己自爆洗掉了嫌疑。
　　 她确实做了不讨喜的事情，但是沈姝的事情应该和她没有什么关系了，那天晚上她在酒吧出现应该就是拿钱堵王浩的嘴免得把自己做的事儿透露出去。

　　 “果然陆云川还是很有嫌疑！不然就是陆云晟，兄弟两都不是什么好人。”秦挽语气严肃，态度十分认真。

　　 她早就看这两兄弟不顺眼了，这下果然有嫌疑。

　　 沈姝无言。

　　 “我不知道他们两有什么嫌疑，但是现在你的手应该很有嫌疑了，秦小姐能劳烦您把手从我裤子里拿出去吗？”

　　 趁着抱抱顺便摸了好几把大腿的秦挽一脸遗憾。

　　 真可惜，被发现了。

　　 作者有话要说：后天开始给你们日六到完结嗷，宝贝萌请不要大意的监督我吧~啾咪感谢在2020-06-28 18:02:44~2020-06-29 19:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：筱雪 33瓶；G 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




84、猜猜谁是凶手（十五）
　　 夏天, 最免不了的就是灿烂到无所藏匿的阳光, 还有永远停不下来的蝉鸣和街角的冰糕。

　　 沈姝一只手捏着一根夏日樱花冰淇淋, 一边走在街边给秦挽回信息。

　　 今天早上酒吧出了点事故，经理处理不来所以秦挽亲自过去管事了，沈姝闲得无聊便自己出门逛了逛, 顺便去和猪猪男孩孟笑去看猫。

　　 她想养一只猫，正愁没熟悉的宠物店看, 秦挽刚好想起来孟笑好像对猫狗比较熟，就打了个电话让孟笑陪沈姝去看。

　　 骑着自行车的学生快速又熟练的从旁边拐过去，沈姝远远地就看见一个白T恤牛仔裤，撑着一把粉色的碎花小伞的男生站在街角, 看了好几遍手机, 颇有些不耐烦的样子。

　　 精致的猪猪男孩肯定很讨厌被太阳晒, 沈姝想着想着就觉得十分搞笑，舔了一口手上的冰淇淋加快脚步走上前去：“嗨, 孟笑。”

　　 粉色的小伞微微倾斜，孟笑眉眼舒展, 看着沈姝瞬间有些生气：“太过分了, 吃冰淇淋居然不带我？”

　　 沈姝无言。

　　 是她大意了。

　　 最后沈姝还是去了最近的甜品站买了一根最豪华的冰淇淋, 把孟笑哄好，两人就蹲在街角吃完了打算去孟笑熟悉的宠物店看看有没有喜欢的猫咪。

　　 “我认识一家猫店, 其实就在酒吧附近，不过位置有点偏僻可能你们平常没注意到，我也是有一次喝醉酒了不小心遇见的, 我们去看看？”孟笑拿出湿巾递给沈姝一张，一边擦着嘴唇一边说。

　　 “在酒吧附近？”沈姝有些惊讶，那么近那么她为什么要跑那么远来市中心见孟笑？

　　 总有一种被人欺骗的感觉。

　　 “哎呀因为我车子坏啦，所以想让你来接我一下嘛，别那么小气啦~”孟笑摸了摸鼻子，看着沈姝一脸怀疑的样子有些礼不直气不壮。

　　 他的车子前两天开出去的时候不小心跟别人撞了一下，把车灯给撞坏了，结果那个人非但不道歉还说是他车速太快，真是太过分了！

　　 而且说他车速快就算了，那人居然还指责他在车子后座放的毛绒熊太大只了挡住了视线，所以孟笑才没看见后面的来车和他撞上。

　　 人长得那么好看，没想到性格那么恶劣，孟笑恨恨地想要是下次再撞见那个男人非要好好羞辱一顿不行。
　　 男人喜欢毛绒熊就不是真男人了吗？他可是拥有跆拳道黑带的男人，才不是那些弱弱鸡鸡的娘炮男。

　　 车子坏了想让沈姝来市中心接一下没什么错，沈姝也并不是那种不乐意走一趟的人，不过……

　　 “你怎么不早说这个事儿，车子让秦挽开去酒吧了，我也是打车过来的。”沈姝一脸无奈，忍不住为了孟笑的智商扶额。

　　 精致的猪猪男孩果然满脸惊讶：“诶！！！”

　　 事到如今，也没其他办法，沈姝默默叹了一口气，直接打开了手机上的叫车软件叫了一辆出租车。

　　 “等几分钟吧，还好这里是市中心，好打车。”

　　 炎热的太阳把地面烤得很热，沈姝穿着平底单鞋都感觉到了热量，毫不犹豫地想要是打一个鸡蛋在地面上的话肯定可以直接变成煎鸡蛋了。

　　 因为自己的私心导致两个人只能撑着一把小碎花粉伞在太阳底下等车，孟笑想到一会儿到了猫店肯定还会撞见秦挽的场面就觉得有些怂。

　　 秦挽虽然看上去现在是个正常发展的美少女了，但是这人有沉迷杀马特的前科，而且自从找了个小姑娘做对象以后莫名就从叛逆少女变成了舔狗女孩儿。

　　 孟笑的朋友圈，几乎天天都能看见秦挽在刷屏秀恩爱，就怕全世界有人不知道她有对象一样。

　　 面对这样的舔狗，孟笑还无意中坑了沈姝一把，此时觉得心里很慌呀。

　　 两人等了七八分钟，一辆绿色的出租车缓缓从路边开了过来，沈姝看了一眼车牌号确定是这辆之后便和孟笑一前一后上了车。

　　 “师傅，先去东城的夜色酒吧。”

　　 “诶，好嘞。”

　　 爽朗还带着一点儿南方口音的声音让沈姝觉得有些亲切，抬起头随便看了两眼便有些乐了。

　　 这个师傅她熟的，这不就是之前和她科普秦挽是个杀马特的大叔吗。

　　 果然是有缘了，在市中心也能碰上，沈姝忍不住打了声招呼：“大叔，又碰见你了？”

　　 “你们认识？”孟笑刚擦完唇膏，有些疑惑。

　　 “以前我坐过一回他的车。”沈姝忍住了把原因说出来的欲望，这种让秦挽掉面子的话还是少说点的。


　　 秦小姐也是要面子的，黑历史什么的休要再提。
　　 “我以前在附近的电脑城打车刚好也是坐您的车，那会儿也是去的夜色，您还跟我说了很多关于酒吧的事儿，您忘了？”沈姝解释了一下。

　　 出租车司机看了好几眼后视镜，憨厚的脸上迟疑了几下，随即眼里闪过惊讶，语气有些不稳：“哦，是你啊。”

　　 沈姝便笑了起来：“是啊，您想起来了，不过那时候我戴着帽子您可能没怎么看清楚。诶，红灯了师傅。”

　　 出租车师傅自从回忆起沈姝是谁以后便有些失神，也许是在想之前两人在哪儿见过吧，一下没留意前面的红灯，经过沈姝提醒才急急踩了刹车惊险地在斑马线前停下。

　　 “呼吓我一跳，没事儿，师傅您小心点。”孟笑被颠了一下，险些把手机甩了出去，查看了一下沈姝的情况没什么问题便叮嘱了一下司机。

　　 “您别忙着回忆了，开车还是先专心点吧。”

　　 “诶诶，不好意思我刚刚有些走神了。”大叔似乎也觉得很是不好意思，胖胖的脸上出了一层汗，从沈姝的角度来看，可以看见他一直拿起旁边的毛巾擦着自己脸上的汗，甚至蓝白条纹的上衣衣领处也有些湿了。

　　 夏天就这点不好，有些人容易出汗的就算待在空调房里也很不耐热，还是秋天比较好，天气凉爽。

　　 “再过半个月就要入秋了吧，到时候应该没那么热了。”

　　 绿灯亮起，司机拐了个弯儿往东城开去，捏了捏自己的衣领子道：“早着呢，这儿夏天长，还得一两个月才凉快。”

　　 从市中心到酒吧去最快得半个小时，几人便有一搭没一搭聊着天，这个大叔还是像以前那样健谈，把孟笑两人逗得直乐，特别是又谈到酒吧老板的特殊审美时候，孟笑忍不住笑得发抖。

　　 他可没想到，秦挽的光辉事迹已经连出租车司机都知道了，这可真是太牛逼了。

　　 “诶师傅您怎么知道那么多酒吧的事儿呀。”孟笑好不容易止住了笑，擦了擦眼角的泪有些好奇。

　　 “我白天在市中心等客人，晚上就经常来酒吧这儿，我家在东城，离得近好回家。”司机笑眯眯地回答，过了几秒道：“我十点以后都在酒吧旁边，要坐车可以来找我，车牌号886，很容易找的。”
　　 这个车牌号确实好找，跟这个大叔一样令人难忘。

　　 沈姝往外看了一眼已经能看见夜色的建筑了，便掏出手机靠近前面扫了一下的二维码，好方便一会儿给钱。

　　 “车子停这儿就好了师傅。”孟笑看了一下地方，猫店那里车子开不进去，他们在酒吧门口停下自己走过去就好了。

　　 “好嘞，一共六十块。”

　　 沈姝快速付了款，给司机看了一眼道了声谢谢便先从旁边下车，过了两秒孟笑也下来了，两人便并行着往前走。

　　 下午的太阳比中午显得更加燥热，就算隔着伞也有热浪袭来，孟笑忍不住抱怨：“这天儿热死了，不过现在外来人口越来越多了，以后车多人多会更加拥挤和燥热，刚刚那师傅也不是本地人。”

　　 “他不是说住东城么？”

　　 “我看见他贴在前面的信息了，广东人，可能租房在这边吧，现在外来人口很多的。”

　　 “也是，我们往哪儿走？”

　　 孟笑往右指了个方向，两人便一起往那边走。

　　 酒吧门口车来车往，不断有人进进出出，绿色的出租车迅速地混入其中，就像是原本就在那儿的一样，小人物的生活，有的时候便是那般的单调和重复。

　　 “这家店只有猫应该很符合你的要求，老板人很好，你应该喜欢。”孟笑带着人绕过酒吧，然后从小巷子穿过去拐了两个弯儿便到了一家小小的猫店前面。

　　 [呼叫瓜皮，看看我刚刚路过的巷子是不是我被打的那个？]沈姝总觉得十分眼熟。

　　 系统隔了两分钟才姗姗来迟，语气肯定。

　　 [确实是宿主你之前被打得头破血流，面目全非，惨不忍睹的那个巷子没有错。]

　　 沈姝无言。

　　 [我知道打扰你和对象腻腻歪歪，但是有没有必要加那么多不存在的成语？]

　　 头破血流是事实没错，但是面目全非，惨不忍睹是什么鬼，她没有那么惨好吗？！

　　 系统被说破了小心思，哼哼唧唧地和沈姝说再见继续去腻歪了，迫不及待的样子不禁让人十分怀疑它是不是去和秦挽的系统换数据线了。

　　 透明的落地玻璃窗，从屋前摆放的众多花草，还有手写的招牌，沈姝看了看猫店上面挂着的“猫趣”牌子，很大气的毛笔字，让人好奇是怎么样的人物才能写出这样磅礴的字，然后在字体旁边还画了几个猫爪子。
　　 大气和卖萌，莫名的也能结合在一起？

　　 孟笑熟门熟路地推开玻璃门，挂在门上的木质小牌子写着一行小字，沈姝瞧了一眼就忍不住笑了。

　　 “在座的各位都是铲屎官，里面都是主子，想当人的可以滚了。”

　　 有趣，她好想和这个店主人交朋友啊。

　　 作者有话要说：宝贝萌，最近晋江更新了一个功能，收藏书签没有收藏文章的话会被系统清除收藏然后会找不到文的哦，有习惯收藏书签的宝贝萌的话以后要注意一下，如果有喜欢的文记得收藏文章，书签会被系统清掉哒，以免养肥后突然找不到喜欢的文了~啾咪，嫌疑犯已经全部出现了，作者明天就要开始日六到完结了，爱你们~感谢在2020-06-29 19:57:38~2020-06-30 17:46:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：阿汣 2瓶；别太当真 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




85、猜猜谁是凶手（十六）
　　 “思渊, 我带了个朋友过来, 哎哟你快下去, 大黄我告诉你过分了啊。”孟笑话还没说完就遭到迎面暴击。

　　 从沈姝的角度刚好可以看见一只有她腿那么高的黑白色哈士奇从里面冲出来，气势强大，步伐矫健, 咧着大舌头就往外头冲，然后一脚蹬在了孟笑的胸口上。

　　 后者倒地不起, 被一只狗踩在身上，以一种居高临下的蔑视角度十分霸气地俯视着孟笑。

　　 “哎哟我去，你快下去，重的跟猪一样。”孟笑气得脸色涨红, 抓住狗腿子就挣扎着从地板上要起来。

　　 气死他了, 每次来这儿都会被这只臭狗来上一脚, 要不是他反应快刚刚肯定要被踢出重伤。

　　 沈姝默默看着凶残的一幕，不由自主地往后退了几步, 这家店好像不是很友好的样子，她好像来错地方了。

　　 轻巧的脚步声从不远处传来, 用来遮挡的蓝白色门帘被一只素白的手掀开, 很快, 一个斜斜绑着一根马尾，戴着黑框眼镜是文静女孩抱着一只蓝猫走了出来, 看着眼前的情景弯了弯眼睛，声音柔软。

　　 “大黄，不许欺负人, 过来。”

　　 身高体壮的哈士奇听见熟悉的声音，也不继续踩着孟笑了，撒了欢儿的往女孩旁边凑，不住把人往旁边挤，想要宠爱的想法十分明显。

　　 女孩被它快推到了旁边的沙发上，索性坐了上去放下怀里的猫，抱住大黄的狗头熟练地摸了摸，然后看着沈姝道：“我叫思渊，是这家猫店的客人，抱歉，大黄没吓着你吧，它比较顽皮。”

　　 这个女孩儿浑身上下都透着一股书香气，安安静静，温和如水，如果没有说的话应该没人会把她和人来疯的哈士奇联系在一起。

　　 沈姝不自觉对她很有好感，摇了摇头表示没有吓着，然后看了一眼满脸不高兴的孟笑道：“没事吧。”

　　 “没事，这狗就这样，除了思渊谁都要欺负一下。”

　　 每次他来都要来上这么一遭，十分糟心。

　　 “呵呵，你别胡说，明明是你第一次来的时候说它丑所以大黄才一直欺负你的，小姐姐过来这里坐吧，有什么事儿让孟笑去做就好了。”思渊朝着沈姝挥了挥手，十分欢快。

　　 沈姝偏头一看，孟笑已经自动自觉去旁边给两人泡茶了，便也不矫情，直接在沙发旁坐下，环顾了一下四周道：“我叫沈姝，其实这次过来是想看看有没有喜欢的猫的。”
　　 思渊听了便浅浅笑了起来，轻声道：“猫都在二楼呢，我带你上去看，大黄起来吧。”

　　 被主人宠爱的哈士奇被轻轻拍了一下大脑袋，屁颠颠地跟着思渊身后往楼上走，沈姝到了二楼以后才发现上面是一个超大的客厅，地板上，椅子上都是各种猫咪，都是主子们，姿势散漫，神情慵懒。

　　 大黄上了二楼就自己找了个椅子下面的角落带着，懒洋洋地趴在地板上，它的旁边还卧着一只雪白色的猫儿，看样子应该是一只英短。

　　 两个小家伙应该是很熟悉了，大黄甚至还任由着英短爬到了自己的身上躺着，十分和谐。

　　 “它叫白芷，是一只英短，平时就喜欢和大黄待在一起，来这儿坐吧，尝尝我自己做的小蛋糕。”思渊从冰箱里拿出两份小蛋糕，招呼着沈姝来吃，边吃边给她介绍这里的猫。

　　 “沙发旁边那只是橘猫，叫重楼，刚好一岁；白色椅子上那只睡觉的是暹罗，叫半夏，不过不太喜欢亲近人；还有那只露出肚皮的波斯猫，叫做女贞，是这年纪最小的猫……其实这儿很多猫都是混血，有些是喜欢买回来的，不过大多数是被我捡回来养的，你知道现在很多人喜欢养猫，但是更多的人会选择抛弃。”思渊说到这儿的时候情绪有些低落，看着满客厅玩闹的猫儿们才重新笑起来。

　　 “我没什么大志向，就喜欢这样找个小店住着，养一堆猫儿作伴，其实这里不是卖猫的，因为孟笑和我说了有个特别好的朋友想养一只猫所以我才让你带你来，如果这里有猫咪愿意跟你走的话你可以直接抱走不用给钱，不过你得给我签个协议，保证不抛弃不放弃，要一直对它好。”

　　 沈姝可以看出来，这个女孩的真的喜欢这些猫咪，她甚至给她们每个都起了名字，任由她们在客厅里爬上爬下也不生气，看猫的眼神里都带着柔光。

　　 “它们的名字都是中药名，有什么含义么？”

　　 思渊笑了一下，有些高兴：“你发现了？以前孟笑就不知道，还问我怎么尽取一些奇奇怪怪的名字。”
　　 把走到旁边的一只黄白相间的猫儿抱起来，思渊轻轻地挠了挠她的下巴，听见舒服的咕噜声回答：“我以前是学中医的，又是个起名废所以就给它们都起了中药名。”

　　 肥肥的猫儿窝在思渊的膝盖上，乖巧地给人挠下巴，沈姝看得心痒痒，忍不住道：“可是那只哈士奇的名字？”

　　 她没记错的话，那只狗的名字叫做大黄，可不是中药名儿。

　　 “你说大黄呀，它的名字不是我起得。”思渊愣了一下，脸色有些变化，却没有继续说下去。

　　 沈姝不是个不会看脸色的人，一听就知道后续自己听不了了，便也不再继续问，转而看着周围懒懒散散的猫儿观察。

　　 不得不说，这个地方真是太和她心意了，有悠闲又自在又随心所欲，等以后她能和秦挽真正在一起了，她也想

　　 过上这样的日子，多舒坦呀。

　　 “对了思渊，你每天都住在这儿吗？会不会太吵了，附近就是酒吧呢。”沈姝突然记起来自己一直惦记的事儿，便不动声色地问了起来。

　　 猫店离原主出事的小巷子很近，她刚刚和孟笑走过来的时候已经发现了，小巷子往后走没有什么可以藏匿的地方，都是封死的路，只有这家店离得最近。

　　 如果当时有什么大的声响的话，思渊搞不好也能听见。

　　 “哦你说夜色呀，其实在屋子里的话不怎么听得见，我装了隔音设备，平时有时候带着大黄出去遛弯的时候会听见声音而已。”思渊笑眯眯地回答，顺手拿了一根逗猫棒逗着旁边的几只小奶猫。

　　 “那上个月最后一天晚上一点半左右你有听见什么声音吗？其实我那天喝醉经过了巷子被人抢了钱包，不过不记得那人的样子了。”沈姝想好了理由，不让自己的提问显得太突兀，继续问着话。

　　 “那你没事儿吧还好只是钱包。”思渊有些惊讶也没怀疑沈姝的话，随即想了想道：“那天我好像一直在家吗，哦我想起来了，那天大黄一直很闹腾我就带着它在附近遛弯儿，好像只是听见了酒吧的喧闹声和车子的声音。酒吧经常有车子来往，你知道的。”

　　 车子？那就没办法了，酒吧晚上的时候确实很多车子来往，本来想看看思渊有没有听见什么人说话的，看来也是没戏了。
　　 “没事儿，那就算了，丢了个钱包而已也没什么重要的东西，以后你出门的话小心点儿。”沈姝及时止住话题，顺便叮嘱了一下。

　　 思渊把脸埋在猫肚子上吸了一口，满意地抬起头笑着回答：“嗯我知道，其实过段时间我打算换个地方住了，这儿有点小了。”

　　 她养的猫很多，这里越来越不够住了，还不如换个大点的地方住。

　　 “有看好的地方吗？我可以帮你看。”沈姝挺喜欢思渊的，想着或许能帮上忙。

　　 思渊一愣，笑了。

　　 “好呀那谢谢你了，你可以去跟它们玩玩儿，其实这里的猫儿也不是每个都和我很亲，也许有的会喜欢你呢。”思渊给沈姝递了一根逗猫棒过来，让她随便去和客厅的猫咪玩一玩。看看有没有互相都喜欢的。

　　 沈姝拿过逗猫棒，走到地板上开始寻找自己喜欢的猫咪品种。

　　 “你这儿的猫越来越多了，都快没地方下脚了。”孟笑端着一壶茶上来，放在桌上，随即熟门熟路地找了几个杯子出来。

　　 他泡的是冷泡茶，怕这些猫儿贪玩惯了会伸爪子来碰，弄翻了没事儿，烫到的话思渊就得和他拼命了。

　　 孟笑一来，本来趴在椅子底下的大黄也支棱起耳朵，慢悠悠地走了过来，硬是在孟笑和思渊旁边占了个位置，十足的霸道。

　　 孟笑看的无语。

　　 每次一来必给他当胸一脚就算了，次次都要拦着他和思渊聊天，这狗还能不能好了。

　　 “我给你找了几本残本，放在下面的柜子上了。”

　　 思渊欣喜地抬头，有些不敢相信道：“真的？你不是随便说说而已的吗？”

　　 之前孟笑曾经说过要给她找几本中医的残本，思渊本以为他就是随口说着玩儿的而已，没想到这人真的找到了。

　　 “我要去看看。”思渊有些等不及，从沙发上坐起来就要往下面走。

　　 孟笑无奈：“你急什么，哎行行行我陪你下去拿，又不是什么宝贝儿你急什么。”

　　 话虽这样说，但是其实这种残本现在已经是非常难得的了，也不知道孟笑从哪儿找到的，肯定费了不少功夫。

　　 两人一块下了楼，在放在旁边的木柜子里拿出几本破旧的残本，思渊小心翼翼翻开看了一眼，眼睛亮晶晶地道谢：“孟笑你真好，晚上我请你吃饭吧。”
　　 “你喜欢就……”

　　 孟笑话还没说完，便听见门口的铃铛声音响起，有人推门走了进来。

　　 一个穿着西装皮鞋，高大冷峻的男人站在门口，看着两人安静了两秒，语气有些莫名：“思渊，我回来找你了。”

　　 几人正对视着，一条黄色的大狗从楼梯一跃而下，丝毫没有自觉地挂在了来人的身上。

　　 只见男子勾了勾唇角，伸手接住了狗子揉了揉，语气温和：“大黄。”

　　 孟笑震惊，大怒：“大黄你居然不欺负他，不对，你怎么找到这里来的，我不是已经赔钱给你了吗小气鬼！”

　　 因为大黄突然一跃跑出去所以急忙捞起自己看上的猫往楼下跑的沈姝站在楼梯口，看着这一女两男的戏码，心下一动。

　　 [瓜皮出来看修罗场了，两男争一女，可刺激了。]

　　 -

　　 一人一系统还有一只猫，就默默地在楼梯上旁观着底下即将上演修罗场的三人，十分激动。

　　 [这不是陆云晟么？他来这里做什么，为什么突然和孟笑怼上了？]系统就喜欢看戏，一边看一边嗑瓜子，十分感兴趣，还要沈姝解释给它听。

　　 它的小脑袋瓜子不是很捋得清楚。

　　 [好像孟笑之前就是撞了陆云晟的车子吧，然后看样子思渊应该和陆云晟是老相识了，正巧一起撞上，就引发了这场不知道是因为车子还是因为女人的修罗场。]

　　 沈姝的总结能力确实不错，三言两语就把底下三人的关系给看明白了，是一个合格的课代表。

　　 “云晟，你，你不是在国外吗？”思渊有些失神，看着站在门口搂着大黄的男人脸色有些变化，似乎是不敢置信，又似乎是怀念，或许还夹杂着一点儿欢喜。

　　 陆云晟静静看她，声音低沉悦耳：“我上个月就回来了，我回来找你复合，思渊。”

　　 孟笑的脸色一下子变得十分精彩。

　　 [哦吼，猪猪男孩出师未捷呀，我觉得他泡不到这个漂亮妹子了。]系统十分不看好孟笑，根据他看了那么多的狗血偶像剧来看，这应该就是属于陆云晟的追妻火葬场了。

　　 猪猪男孩，没戏。

　　 [我不信，分手之后又复合的情侣99%到最后都会再次分手，我觉得孟笑挺有机会的。]沈姝默默反驳，这个小店藏得那么好，怎么就孟笑找到别人找不到，这就证明了他和思渊确实有缘分。
　　 破镜重圆太虐了她不喜欢看，她喜欢看天作之合。

　　 “咳咳，要不你们坐下来说？我瞧着站着不费劲吗？”沈姝主动开口打断了底下的沉默，瞬间把大家的目光吸引过来。

　　 她怀里抱着一只双色的布偶猫，肥肥的身子团在沈姝怀里，长长的尾巴有一下没一下地晃悠着，蔚蓝色就好像大海的猫眼里满满都是灵动，看着大家软软地“喵”了一声，把人叫得心都化了。

　　 陆云晟抬眼看了一下，皱了皱眉，没说话。

　　 最后还是思渊笑了笑，收好了手上的残本，让大家一起到二楼去坐下再说。

　　 几人便一起上了楼，那么多陌生人的到来并没有让猫儿们感觉到害怕，除了比较内向的几只躲在了沙发或者椅子底下以外，其他依旧是一副别来打扰朕的大爷样。

　　 沈姝抱着布偶捏了捏耳朵，冷眼瞥了几下坐在一旁的三个人，尴尬，真是太尴尬了，没有一个人说话的世界真是好尴尬。

　　 “思渊，这只猫有名字吗？它好像挺喜欢我的。”既然没人说话，那沈姝只好自己找话题说，免得变成一个小闷葫芦。

　　 她怀里依旧赖着那只布偶，大大的眼睛圆圆的，眼神清澈，是漂亮的蔚蓝色，耳朵和尾巴是浅褐色的，两颊是很淡的浅褐色，软绵绵地趴在沈姝的怀里就像一直布偶一样。

　　 思渊看了一眼有些惊讶，其实这只布偶并不是纯种的，是上个月被她在捡回来的，那会儿遍体鳞伤又脏兮兮的，根本看不出现在的贵气模样。

　　 布偶猫是一种很受现在人喜欢的猫咪，因为它们性情温顺，柔软，而且对于疼痛的忍耐性很强，所以很多人会饲养它们，因为可以忍受孩子们的玩耍。

　　 这样的猫咪，十分缺乏保护自己的能力，其实思渊一直不喜欢人们饲养它们的最大原因，就是为了让孩子们和布偶猫玩耍。

　　 孩童年纪小，下手不知道轻重，布偶猫对于疼痛的忍耐度经常会变成它们柔软且不会生气的纵容。

　　 上次思渊捡到这只布偶的时候，它身上不仅有许多尖锐物造成的伤痕，脚上还缠着皮筋，是孩子们经常用来绑头发的彩色皮筋。
　　 或许就是人类给予的疼痛过于深刻，这只布偶被思渊养好了以后也是十分内向自闭的性子，经常自己躲在沙发最角落藏起来，除了吃饭和解决生理问题都不愿意出来玩耍，也不知道沈姝是怎么把它哄出来的。

　　 “这只布偶，它比较特别，是上个月捡回来的不过我还没给它起名字，因为之前起的名字它都不喜欢，怎么叫它都不理我。”思渊有些苦恼，想伸手摸一摸布偶的脑袋却被它扭头躲了过去。

　　 沈姝把它抱起来举高高，然后自然地埋在柔软的毛毛里吸了一口，笑着道：“我觉得它好像挺稀罕我的。”

　　 刚好她也是上个月才来到这个世界的，我们挺有缘的不是吗，小家伙。

　　 “叫你六月怎么样？六月是最灿烂的时候，最美好了。”沈姝亲了亲布偶的小脑袋，试探着挠了挠它的小下巴：“要是喵一声就当你答应了哦。”

　　 拥有了新名字的布偶软绵绵地趴在沈姝的腿上舒展四肢，眯着眼睛软软地喵了一声，显然是接受了这个名字。

　　 思渊看着也高兴，索性站起来道：“我去给它弄点新的零食，小姝你要一块来吗？我刚好可以教教你怎么弄猫饭。”

　　 “好呀。”思渊一走，沈姝便也机灵地站起来跟着走到一旁的小隔间打算学习一下，顺便把空间留给那两位八字不合的男士。

　　 孟笑和陆云晟各自占了一个沙发，井水不犯河水，但是两人从上楼开始就没说过一句话，彼此不小心对上一眼都是电闪雷鸣，再不远离点儿的话沈姝担心自己胃疼。

　　 小隔间里基本放着的都是猫儿们的食物，思渊进来以后便拿过一个小碗倒了一些猫粮和其他的一些零食一起拌着，凑近放在六月的鼻子下让它闻了闻，轻声道：“它喜欢你，你拌一拌试试它愿不愿意吃？”

　　 沈姝便放下怀里的布偶让它在脚边窝着，拿过思渊递过来的小碗拌了拌给主子递过去，果然吃了两口。

　　 “嗨，没良心的，果然是要跟你走了。”思渊大有一种养大的白菜自己长脚跟别人跑了的挫败感，无奈地摇摇头道：“晚点你走的时候把它抱走吧，记得对它好，有空抱回来我看看就行，猫饭什么的我待会儿给你写一张单子。”
　　 两人便在小房间里默默坐着，沈姝边撸猫边看了下思渊的脸色，轻声道：“在担心什么？他们应该不会打起来的？”

　　 思渊一愣，有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　 “你猜到啦，我就是不知道该和他说什么而已，其实我们分手好几年了，不知道怎么他找到这儿来了。”

　　 沈姝挑眉：“他跟你分的手？”

　　 思渊摇头，眨了眨眼睛，有些得意：“我提的分手，没想到吧，谁让他整天就知道工作工作，我一生气就踹了他，再把我们养的狗带着一起跑了。”

　　 沈姝忍不住扑哧一笑，她算是知道这家店为什么处处透露着温馨又搞怪的气氛了，因为店主人就是这般女子，看着岁月静好，实则性格搞怪又不安分。

　　 陆云晟那种性格的人是不会养哈士奇的，那么仔细一想狗就是思渊要养的，能养哈士奇的人，能是什么安静乖巧的人呢。

　　 “我觉得孟笑挺好的，精致还好玩，他还会教你保养的360种方法。”虽然觉得希望不大，但是沈姝还是为好兄弟拉了一下票。

　　 谁让陆云晟每次见到她都是一张冷脸，实不相瞒她确实有点记仇。

　　 “这个再看吧，我们出去吧，再不出去孟笑肯定要过来了。”思渊笑了笑，打开门和沈姝一块出去，也没之前那么不知所措了。

　　 客厅中，两位男士依旧是维持着刚刚的模样，沈姝有些疑惑地想：这两人居然相处得如此风平浪静，这一点也不符合孟笑的性格呀。

　　 [他两已经决斗过一回了，你看桌上的冷泡茶。]系统默默提醒。

　　 沈姝低头一看，那么大的一壶冷泡茶已经见底了，再看看孟笑，哦豁，小肚子都要看到了，一定喝了不少茶水吧。

　　 “思渊，晚上我们去哪儿吃饭？”孟笑一看两人出来，便主动开口问，还瞪了陆云晟一眼。

　　 小气包，这次他一定不会输了。

　　 “我的酒店就开在附近，去那儿吃也行。”陆云晟放下手里的杯子，默默提议。

　　 这三个人不知道要打成什么样儿，沈姝抱着猫默默举手：“我就不去了，秦挽已经到楼下了，我和她回家吃，思渊我过两天来找你玩儿。”
　　 外头斜阳笼罩，确实也是该回家吃饭的时候了，思渊无奈只能让沈姝先走，两人约好了下周末见便在猫店分开了。

　　 秦挽撑着一把青色的遮阳伞，在外头等着人下来，看见便笑了：“这是咱家的新成员？叫什么名儿？”

　　 “叫做六月，我们认识的季节，怎么样好听吗？”

　　 “你觉得好听叫狗蛋都成。”

　　 两人说说笑笑，便从巷子中穿过去，秦挽的车子开不进来，要走到巷子口才行。

　　 “思渊想换个地方住，这儿她能听见酒吧的车声，挺吵的。”沈姝想起思渊之前说要换房子的话，便顺嘴和秦挽踢了一下。

　　 “那我找人帮她看一下房子，不过这里听得见车声么？我刚刚在她家楼下等你的时候也没听见呀。”秦挽掏出钥匙，把车子打开。

　　 沈姝走着走着听见这话突然一愣，有些恍惚：“听不见？那能听见哪儿的车声？”

　　 “酒吧离这儿有一段距离呢，最多能听见经过这个巷子口的车声，怎么了？”

　　 沈姝缓慢地眨了眨眼，舔了下嘴唇：“我刚才问思渊那天晚上的事儿，她说那天晚上只听见车声了。”

　　 作者有话要说：打滚~今天我日六了！！！要夸我嗷！


86、猜猜谁是凶手（十七）

　　 一阵诡异的安静之后, 秦挽感觉到有什么不对劲的地方, 主动上前道：“怎么了小姝, 有什么事儿么？”

　　 小巷子阴凉，沈姝抱紧了怀里的布偶，靠着对方身上软乎乎的毛发汲取了一丝温暖, 心脏莫名跳得有一些快：“那天晚上，有人开车经过了巷子, 然后离开了。”

　　 秦挽回头看了看不远处的猫店，拉过沈姝的手安抚：“先回家，回家再说，我那儿也找到了一下线索。”

　　 两人开车匆匆离开了这个地方, 等到了家沈姝才回过神来, 抱着布偶放在腿上, 手里握着秦挽给她倒得热水，苍白的脸色逐渐染上健康的粉红。

　　 她有点吓着了, 本以为原主就是单纯生命被人暗算而已，现在结合思渊的话仔细一想, 或许那天晚上, 凶手不仅袭击了原主, 还眼睁睁看着她倒在地上慢慢失去生命。

　　 沈姝想不通，究竟是谁有这样的怨恨, 会对一个刚刚失去家人的女孩下如此的狠手。

　　 “别怕，我在呢。”秦挽看着心疼，伸手抱了抱沈姝, 在额头上亲了一下，轻声道：“饿了吗？我新学了皮蛋瘦肉粥，我给你做一份？”

　　 如果是平时沈姝肯定会十分给面子的要求做两份，不过眼下她情绪不是太稳定，也不想秦挽为了自己去折腾。

　　 “别弄了，我就想你待在我身边。”沈姝伸手拉住了想要起身去厨房的人，依赖地靠在对方的肩膀上轻轻呢喃：“有你在，就好了。”

　　 未知的凶手，越发奇怪的剧情，沈姝有些心累地靠着恋人缓了缓，不知不觉便睡了过去。

　　 等到她醒过来的时候已经是晚上八点钟了，墙上的分针刚刚指到八点，秦挽不在客厅，厨房里传来浓郁的香味儿，只有猫儿陪她睡在沙发上，一人一猫身上盖了一张薄薄的毯子。

　　 沈姝懒懒地侧卧在沙发上看着不远处的厨房里，那儿灯光温暖，人影晃动，秦挽应该是去给自己做她新学的菜了。

　　 这人什么都好，就是厨艺不行，简简单单的菜能学十几次来做的勉强可以，这次的皮蛋瘦肉粥也不知道被对方偷偷倒了多少锅煮坏的才成功。

　　 “乖宝贝儿，你饿了吗我们去看看秦小姐在做什么吧，”沈姝一坐起来，窝在旁边睡觉的布偶也醒了过来，朦胧的蔚蓝色眼睛就像是琉璃珠一样，漂亮，透彻。
　　 沈姝忍不住把它抱起来亲了亲，然后熟练地抱起来往厨房走。

　　 厨房里，秦挽正在边看手机边炒着锅里的排骨，嘴里不住地抱怨：“适量适量，为什么网上的菜谱都只会说适量，它们都是复读机吗？”

　　 沈姝听着听着忍不住就弯起了眼睛，她想起了在第一个世界的时候教秦挽做菜的情景。

　　 那时候她们也像现在这样住在一起，家里养了一只猫，每天就和两个主子一样懒散又臭美，一闻见香味儿就喵喵喵叫个不停。

　　 秦挽那时候和现在一样笨拙，每次做菜都要拿手机看网上的教程，边看边吐槽。

　　 过了那么久了，好歹这人能好好做出几样拿得出手的菜了，也算得上是有出息了。

　　 “再加半勺老抽上色，你炒糖了吗？”沈姝默默上前看了一眼，感觉颜色上得还不够，便从旁边拿了一小瓶老抽过来。

　　 秦挽听话地加了半勺老抽，把锅里的排骨翻炒几下，感觉差不多了就收汁，出锅。

　　 她忙活了应该有好一会儿了，旁边还放了油焖大虾和酸辣菜梗，白皙的额头上透着一层薄薄的汗，细长漂亮的手捏着铁锅的长柄，衬得分外好看。

　　 沈姝看了有些眼热，单手抱住猫，伸出手给对方解开了绑在身后的围裙袋子，轻声抱怨：“怎么不叫外卖，手腕不酸吗？”

　　 她们做菜买的铁锅，好用但是比较重，沈姝一直觉得太重了打算重新换一下，所以最近都很少做饭吃。

　　 秦挽放下铁锅，用手背擦了擦额头上的汗，笑着回答：“不重，我想做给你吃。”

　　 沈姝便把猫放下，和她一块把菜都端出去，然后给布偶弄了点猫粮让它在木地板上吃饭。

　　 “乖，今天先吃这个，明天给你做猫饭。”沈姝揉了几下布偶的猫耳朵，觉得软趴趴的忍不住又捏了几下才坐回椅子上和秦挽吃饭。

　　 两人一边吃饭一边讨论起今天发现的事儿，秦挽听完后皱了一下眉道：“我本来下午要和你说的，后面你睡着了就没来得及说。”

　　 “小巷子那儿是没有监控的，但是进出附近的车子都会经过酒吧的监控，我让人把那天晚上一点半前后十五分钟进出的车辆统计了一下，发现有一辆车比较奇怪。”
　　 秦挽放下筷子，继续道：“是一辆无客的出租车，车牌886，一般酒吧旁边的出租车都是想要接客人赚钱的，不过如果有客人在别的地方叫了车他开过去也没问题，可是这辆车一点二十分经过监控的时候也是无客的状态，他没有在酒吧附近接到客人就走了。”

　　 “你刚刚说车牌886？”沈姝有些愣了，干巴巴地挤出一句：“我坐过这个司机的车，两次了，今天刚刚坐完。”

　　 秦挽人也愣了。

　　 我刚刚找出一个可疑的人出来，结果你跟我说你今天刚坐过这个人的车？

　　 宝贝你的胆子可真是太大了呀。

　　 沈姝咽了一下口水，也觉得有些后怕，赶紧把在脚边磨蹭的布偶捞了起来抱在怀里，语气莫名就有些怂：“我和孟笑在市区打车刚好坐到这辆，上一回就是我从陆云川那儿出来在电脑城打车也是坐他的车。”

　　 说到这里沈姝仔细想想也觉得有些诡异，为什么她总能打到这个司机的车？

　　 “他有和你说什么吗？”秦挽把椅子拉了过去，更加靠近沈姝，拍了拍她的背。

　　 抱着猫的少女摇了摇头，随即有些迟疑道：“他对酒吧很熟而且几乎每天晚上都在酒吧那儿等客人，不过他明明是广东人却说自己住在东城，不知道是不是故意说来骗人的。”

　　 之前不觉得有什么问题，现在发现这辆车子很有可能经过原主出事的地方后，沈姝便觉得哪儿都不太对劲儿。

　　 太巧合了，出租车司机那么多，为什么她总能碰见这个司机？

　　 “我们现在过去，如果他在等机会的话现在肯定就已经在酒吧那儿了。”秦挽当机立断，拉着沈姝起来就要出门过去夜色那边找人。

　　 “哎，猫儿呢也一起吗？”沈姝有些跟不上对方的思路。

　　 秦挽把车子打开，再把沈姝和猫塞进去，自己从另一边上车，语气冷静：“猫也一起去，反正不管他是不是凶手，我们直接把人逮住盘问一顿就知道了。”

　　 变化来得太快，令人有些懵逼。

　　 沈姝有些呆呆地扣上安全带，感受到外头的风呼呼地往里吹，怀里的布偶雪白的毛发被吹得像波浪一样，软绵绵地喵呜了一声。
　　 “可是你打得过他吗？那人长得可高了。”沈姝把窗户关上，后知后觉地发现了这个问题。

　　 两个弱女子加上一只猫，武力值听上去应该和高大威武的壮汉不成正比吧。

　　 秦挽闻言有些无奈，趁着红灯伸手刮了刮沈姝的鼻子：“你除了猫儿不是还有另一个宠物吗？”

　　 沈姝无辜眨眼，怀里这只猫都是今天才抱回来的，她哪里还有什么武力值很高的宠物。

　　 [我似乎听见有人在说我的坏话了。]系统机械的电子音猝不及防地响起，把沈姝吓了一跳。

　　 咦，她好像还真有一个武力值很高而且无所畏惧的宠物。

　　 [瓜皮，如果我遇到生命上的危险的话你会救我吗？]沈姝认真发问。

　　 [当然，紧急时刻我们系统可以接管宿主身体避免意外的死亡的，怎么了，我现在没感觉到你有什么危险呀。]系统有些懵。

　　 [现在没有，一会儿可能就有了，你记得别和对象调情了，有空也关心关心一下你兢兢业业努力工作的宿主吧瓜皮。]沈姝的语气可谓是十分悲怆，令系统听了之后顿生愧疚之心，想了一下自己荒废任务浪的飞起的现状心虚不已，立马保证一会儿肯定好好帮沈姝看着。

　　 家里离酒吧不远，秦挽很快把车直接停在了门口，然后下车和沈姝一起往出租车的停车区走去。

　　 这时候已经是晚上九点多，酒吧门口灯红酒绿的，人来人往，沈姝眼尖地发现了挂着车牌886的绿色出租车，有些紧张地扯了扯秦挽的袖子。

　　 “他在那儿。”

　　 果然和秦挽猜的一样，这辆出租车早就来了酒吧，而且明显他就是在等沈姝，因为来了两三波客人司机都没有接客，反而是摇下车窗笑眯眯说了什么让别人离开。

　　 哪有出租车停在这里不接客人的，又不是拍电影，难道还是卧底不成。

　　 秦挽抿了抿唇，冷下一张脸抓紧沈姝走了过去，她有狗沈姝有猫，有什么好怕的。

　　 “师傅，去一趟市区。”

　　 依旧穿着蓝白条纹的大叔看了一眼秦挽的脸本打算拒绝，却瞧见了站在一旁抱着猫是沈姝，顿时改口：“哎又是你呀小姑娘，上车吧我送你们去。”

　　 这句话，听上去真像“上车吧我送你们去死。”
　　 沈姝默不作声地上了车，感觉一上车司机就把车门锁死心跳快了一瞬，忍不住抓紧了秦挽的手，靠在一起，脸色逐渐凝重。

　　 这个司机果然很有问题。

　　 “你们要去市区哪儿？”

　　 “随便。”

　　 沈姝冷淡地回了一句，拉着恋人的手多了不少的安全感，轻声把自己的问题说了出来。

　　 “大叔，上个月末你在酒吧的巷子看见我了是吧？为什么要那样做？”

　　 平缓行驶的车子瞬间不稳，然后急急地停在路旁。

　　 坐在驾驶位置的司机脸色难看，额头上冒着汗，嘴唇有些发白。

　　 三人一猫，一触即发。

　　


87、猜猜谁是凶手（十八）
　　 “我不是故意的。”

　　 这句话应该是所有人都很讨厌听见的一句话。

　　 司机把车停在了辅道旁边, 眼神闪躲地憋出这一句之后就不再说什么了, 也许是觉得自己的行为太过分或者是预谋着什么, 他并没有想象中的大怒或者把车上的两个女孩带走出一些出格的事儿。

　　 沈姝往前瞟了一眼，方向盘的旁边贴着一张小小的大头贴，是司机和一个扎着马尾的小女孩, 照片上两人脸贴着脸，十分亲密, 他们应该是父女。

　　 沈姝也曾经养过孩子，眼里的冷光收敛了一些，语气也没之前的冰冷。

　　 她不想赶尽杀绝，但是也得让凶手付出一些代价。

　　 “你为什么要那样做？我以前应该不认识你的。”

　　 这一点一直都让沈姝觉得十分奇怪, 这个司机和原主应该是陌生人, 是什么导致他对原主下杀手呢。

　　 这样的父亲应当是很温暖的人, 会因为什么去杀人？

　　 司机低着头，也不敢看后面两人的目光, 只觉得自己一直瞒着的事情终于被当事人发现了，又羞愧又自责, 看了眼车前的大头贴, 吞吞吐吐道：“那天你钱包落我车上我本来马上回去找你的, 后来看见你倒在地上……”

　　 事情越说越不对劲儿，沈姝心下警觉：“等等, 你说什么钱包？”

　　 司机抬起头，从旁边拿出一个粉色的小钱包，满脸疑惑：“就是这个呀, 那天那个男人给你叫了车你刚坐上来不久又说不去了，等你走了我才看见这个钱包在车上。”

　　 沈姝和秦挽对视一眼，都从彼此的眼里看见了一串省略号。

　　 她们，好像找错人了……

　　 “你把事情从头说清楚吧，不然的话我们可能就要去一趟警察局了。”秦挽冷声询问。

　　 大叔摸了摸自己的脑袋，也有些挫败，便一五一十地把自己看见的事情说出来。

　　 “之前你戴着帽子没认出来，今天你叫了车我才发现是你，那天晚上我真的什么都没看见，下车的时候你已经没有呼吸了所以我才离开的，不过你还活着今天真的吓了我一大跳。”

　　 沈姝越听脸色越凝重。

　　 “您的意思就是我自己下车以后自己去了小巷子，后来你开车到的时候我人已经倒地上了？”
　　 司机默默点头。

　　 “如果你想让我去警察局做个笔录也可以，你确实是坐了我的车没错，那个和你认识的高大男人可以作证的。”

　　 司机口中高大又冷漠的男人，沈姝心里满满浮现一个人的身影。

　　 “之前我在酒吧碰见陆云晟，他说早知道那天就该送我回去，我没觉得有问题，现在想一下其实他是说早知道就自己送我回去而不是叫车给我？”沈姝偏着头，慢慢地把自己的想法说了出来。

　　 其实陆云晟那会儿说的话不够完整，仔细想一想的话确实也对，原主那会儿刚从沈家离家出走又被他碰见，再怎么不喜欢毕竟也是从小认识的邻家妹妹，陆云晟不可能放心让一个喝醉酒的女孩子自己回家。

　　 要么他亲自送回去要么就给沈翼打电话让他过来接人，不过那会儿原主正在气头上肯定不愿意见沈翼，所以应该是给她叫了一辆出租车的。

　　 秦挽微微皱眉，感觉事情越捋越不清楚，看着司机继续追问：“那天晚上你真的没看见有别人从巷子出入吗？”

　　 司机好不容易把事情解释清楚，因为自己先前没说实话，这会儿也不敢和秦挽两人扯谎，举起手就发誓：“真的没有，我以我女儿的名义发誓，我那天晚上除了看见这个小姑娘倒在地上就再也没见过别人了。”

　　 车子内陷入沉默，沈姝默默地摸着布偶的软毛，小家伙似乎也知道主人的郁闷心情，用尾巴圈着沈姝的手腕软绵绵地喵呜着。

　　 “乖孩子。”沈姝把它抱起来亲了一下，脑子里飞速地把这些日子一来已经知道的线索全部串起来，然后灵光一闪，坐直了身子，盯着司机问：“师傅，你穿的什么鞋子？”

　　 “呃我看看，黑色的球鞋，怎么了么？我一直都是穿这种鞋子。”

　　 “那你记得我那天晚上穿的是什么鞋子吗？是不是白色鞋头的帆布鞋？”沈姝紧盯着人继续问。

　　 司机有些懵，然后想了一下摇头：“你那天晚上和送你的男人在车外站了好一会儿，所以我看得挺清楚的，你穿的是露趾的高跟凉鞋。”

　　 “好的谢谢，麻烦您把我们送回酒吧吧师傅。”

　　 沈姝重重地往后靠了回去，看着秦挽担心的目光笑了笑，语气莫名有些愉悦：“我好像知道是谁了，但是不知道他为什么要这样做。”
　　 在记忆和这段日子找到的线索来看，原主那天晚上因为心情不好跑去酒吧喝个大醉，然后又和朋友们大吵一架跑了出去就撞见了陆云晟。

　　 然后她上了出租车又下来，跑到巷子那儿去了。

　　 为什么她要去巷子，难道就是因为在酒吧后门看见了沈静萱和王浩的金钱交易么？

　　 沈姝不信，原主是个暴脾气，如果她看见并且听见了沈静萱和王浩的事情，这个姑娘当场就会撕破这两个人的丑恶嘴脸，压根儿不会跑去喝酒喝得大醉再去找人。

　　 原主不是这么有计划的人，不然也不会一气之下就离家出走了。

　　 或许她就是喝醉了又不想回沈家，然后就下了车随便走了走，然后在巷子里遇见了熟人，一个让她不会防备的熟人。

　　 思渊曾经告诉她，那天晚上她只听见车声，并没有听见别的声音，车声应该就是司机把车子开了过来然后下车看了看情况，那会儿原主已经没有呼吸了他怕惹事上身所以就走了。

　　 什么情况会让一个喝醉的女孩没有防备地在那种阴暗的巷子里待着，并且可能遭到袭击之后也没有来得及呼救呢。

　　 除了熟人，沈姝不作它想。

　　 一定不是沈静萱，因为原主讨厌她，那肯定是一个认识的人，而且还是熟人，一个不会让原主防备的熟人。

　　 “是他？”秦挽不是个笨蛋，相反她很聪明，沈姝能想明白的事儿她很快就想到了，无声地说出了一个人的名字。

　　 沈姝默默点头，脸上有一丝不解和难过：“为什么是他呢？真奇怪。”

　　 他不是一直对原主很好吗？怎么会这样伤害对方。

　　 秦挽不喜欢看见自己的恋人脸上出现伤心的表情，更不喜欢沈姝因为别人难过，便把人搂了过来，抓住猫爪子碰了碰沈姝的脸颊，声音温柔：“别想了，我们回去找思渊再问一问情况。”

　　 六月微眯着漂亮的眸子，也跟着喵了一声，十分软糯。

　　 软乎乎的猫爪子在脸上触碰，沈姝抱起自己的猫把脸埋进肥肥的猫肚子里，深深地吸了一口气感觉自己被治愈了，终于扬起笑脸：“走吧，回酒吧那边去。”
　　 车子很快又开回了酒吧，沈姝抱着猫下车，看了一眼憨厚的司机，沉默了一下道：“你为什么晚上十点以后来酒吧接客人？”

　　 司机一愣，下意识回答：“我女儿在这边上学，我得给她做饭，太晚回家不好。”

　　 夜色浓重，有风从旁边吹来，带来一丝暑气。

　　 沈姝连车费也没给，留下一句话便转身和秦挽走了。

　　 只留下原地的司机，有些呆愣。

　　 抱着猫儿的女孩，没责怪他当时逃跑的行为，也没让他去警察局，只淡淡地说了一句“照顾好你女儿吧，这件事和你没关系了。”

　　 “新的风暴已经出现，怎么可以停滞不前……”中二热血的奥特曼主题曲响起，司机打开手机接了这个专属的电话，娇软甜美的女声从电话那头传来。

　　 “爸爸，你什么时候回来呀，我不会写今天的作业了。”

　　 司机便弯起眼睛笑了起来，把车子打着，边讲电话边发动车子，声音极尽温柔：“爸爸这就回来了，囡囡等一会儿吧。”

　　 -

　　 “你一直盯着我看什么？”沈姝和秦挽并排着往巷子走，感觉对方的视线一直停留在自己脸上，觉得有些疑惑。

　　 难道，她的美貌又升级了，能让人看了走不动路吗？

　　 秦挽露出一个浅浅的微笑，伸手把一直霸占着沈姝怀抱的布偶抱了过来，语气温和：“没什么，就觉得我的小姝真是天底下最好的姑娘了。”

　　 沈姝一愣，耳朵尖儿慢慢染上粉红，在夜色中看不清楚，有些恼羞成怒：“啰嗦，快点走了。”

　　 两人走到猫店的时候，思渊一行人正好也刚到门口，看见沈姝两人有些惊讶：“小姝，你怎么回来了，是布偶不舒服吗？”

　　 “妹妹！”

　　 沈姝看着这一行人，特别是后面某只看见自己就特别欢快的人无言：“你怎么在这儿？”

　　 沈翼挤开几个人，冲着沈姝跑过来，特别稀罕地看着自己妹妹好几眼，语气埋怨：“我听云晟说看见你了就过来了，哪知道来的时候你已经走了。”

　　 自从知道沈姝和秦挽在一起之后，沈翼每天是万分煎熬，又担心妹妹被人欺负，更担心妹妹被带歪也变成非主流，还好秦挽恢复了正常人的样子，这才让哥哥大人没那么忧愁。
　　 “妹妹你饿了吗？哥哥带你去吃宵夜吧。”沈翼眼睛闪亮亮的，像一只摇着尾巴的哈士奇。

　　 沈姝莫名从他身上看出了几分大黄的影子，使劲眨了眨眼睛，扒开对方看着思渊道：“下次再次吧，我想问你点儿事儿思渊。”

　　 除了思渊，孟笑和陆云晟都在，几人都没走，堵在一旁让沈姝和思渊谈完话，憋不住好奇心的孟笑第一个跳出来问：“怎么了，出什么事儿了吗？”

　　 沈姝默默消化了一下刚刚听见的事情，感觉这次肯定不会有错了，便看着陆云晟道：“云晟哥，你知道陆云川现在在哪儿么？”

　　 “应该在家吧，怎么了？”

　　 “很好。”沈姝也不回他，反而转过身看着沈翼，眉毛一皱，抿着唇委屈巴巴道：“哥，陆云川那厮之前拿砖头打我的头！”

　　 “什么！他在哪儿劳资现在就去揍死他！”

　　 果不其然，沈翼直接暴走了。

　　 看着直接变身丧尸暴龙兽的男人，沈姝高兴地笑起来，看着愣住的一行人道：“走呀愣着干啥，不去劝架吗？”

　　 作者有话要说：这个世界还有两章就结束了，还有就剩最后一个小世界啦，爱你们ε=(?ο｀*)))



88、猜猜谁是凶手（十九）
　　 “小姝, 你刚刚说云川打你了？”

　　 众人一窝蜂跟着气势汹汹的沈翼开了车往陆云川的家里赶, 沈姝更是直接报了她之前待过的那个别墅地址给沈翼, 让他开快点。

　　 陆云川现在一定是在那儿没跑了，她刚给对方发了短信假意说心情不好想找他出来吃饭问问人在哪儿，结果这人回了句在家里, 还让沈姝过去。

　　 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　 沈姝冷静地回了句“好的, ”然后看着满脸写着怀疑的陆云晟，十分淡定地戳了戳自己的脑门儿，语气认真：“是呀，他确实打我了。”

　　 陆云晟无言, 他弟弟一向都是喜欢沈姝, 哪次不是紧张得很, 怎么会动手打她。

　　 “你是不是和他闹脾气了？”

　　 不怪陆云晟这样想，主要是原主先前性子太骄纵, 时常惹出麻烦，陆云川经常跟在她屁股后面收拾烂摊子。

　　 吃力不讨好的事儿做多了, 有的时候连陆云晟都差点以为这两人是一对儿了。

　　 可惜不是, 沈姝不喜欢陆云川, 所以任由他做再多的事也不喜欢，只把他当邻家哥哥而已。

　　 布偶软乎乎地趴在腿上, 时不时随着沈姝逗它的手指来回晃着脑袋，沈姝看着它越来越迷蒙的眸子忍不住笑了起来：“蠢东西。”

　　 “哥，陆云晟说我撒谎骗他。”

　　 猝不及防, 沈姝就喊了一嗓子，小脸上满是信任的神色。

　　 果不其然，正在开车的沈翼一听就挑了挑眉，大少爷听见妹妹说被人打了火气还没消，现在又听了这话瞬间暴脾气就上来了，直接在路边停车，然后冲着坐在副驾驶的陆云晟冷声道：“下车。”

　　 陆云晟满脸懵逼？？？

　　 沈翼满脸冰霜：“就知道你们兄弟两没一个好东西，一个整天惦记我妹妹一个不相信我妹妹，还不如非主流杀马特好使，你现在就给我下车，就当兄弟给你最后的一次体面。”

　　 陆云晟忍了又忍，实在拿沈翼的中二没办法，额角上冒出青筋，语气平静：“你现在开的是我的车。”

　　 沈翼不服气：“你说你的就是你的？这上面写你名字了？”

　　 陆云晟……

　　 他为什么会有这样一个撒泼不讲理的好友，上辈子一定是欠沈翼的吧，不然为什么每次都会被这个人克得死死的。
　　 “钥匙上刻的我名字缩写，难道还是你的不成？”

　　 沈翼低头一看，钥匙上果然刻着“YS”两个字母，觉得还是不服气，便抬起下巴道：“神经，这明明写得是沈翼，我就喜欢把名字反过来刻。。”

　　 陆云晟瞬间无语，看着好友一脸把自己当敌人的模样终于意识到自己被弟弟拖累了，又不想这群人一会儿搞出什么事情来，便忍了忍卑微发问：“那你想怎么样呢沈大少爷？”

　　 微微冰冷的语气把沈翼吓了一跳，不过沈二哈依旧无所畏惧，哼了一声道：“不许告诉陆云川我们也过去，还有，一会儿打起来的话不许帮他，要帮我。”

　　 “行行行，开车吧你。”

　　 陆云晟抚了抚额头，感觉太阳穴跳得厉害，十分闹心。

　　 车内挡板并没有升起来，坐在后排的两人一猫很容易就把沈翼和陆云晟的争执看在眼里。

　　 秦挽摸了摸布偶的尾巴，靠在沈姝的肩膀上，脸色温柔，轻声细语：“有个好哥哥真好，是吧？”

　　 沈翼让她想到秦川了，一样的妹控，一样的不讲道理，但是不得不说，有个随时随地为了妹妹一句话就要去找人打架的哥哥真好。

　　 这样永远也不怕有人欺负自己了。

　　 沈姝弯起眼睛，语气软和：“是挺好的。”

　　 四人一起坐在同一辆车子上，孟笑和思渊两个人开了另一辆车跟在后面，沈翼车子开得快，很快便开到了沈姝说的地方。

　　 众人一下车，便觉得冷飕飕的，周围除了路灯以外没有别的亮光了，别墅旁边也没有保安看守，里面也不亮灯，看着阴森森的。

　　 “陆云川搞什么，在家不开灯省电费？真抠门。”沈翼十分不客气地吐槽了一句，看着眼前的房子满脸嫌弃。

　　 他现在是看什么不顺眼的都像陆云川，谁让他欺负沈姝呢。

　　 “哥，别摁门铃，我有钥匙。”沈姝眼疾手快地拦下沈翼想要摁门铃的动作，从包里掏出一把钥匙。

　　 这个钥匙还是她之前离开的时候陆云川给她的，说以后要是有需要的话随时可以回来，当时沈姝还觉得没这个必要，后来忘记把钥匙留下便一直放在包里，没想到今天可以派上用场。
　　 门一打开，里面依旧是黑漆漆的一片，不见光亮，沈姝往前走，却踢到了一个坚硬的物品。

　　 [宿主，陆云川在二楼最角落的房间，还有，沈静萱也在。]系统突然的出声，在这种诡异的环境中令人有些心跳加速。

　　 [他们在一起？在做什么？]沈姝有些吃惊。

　　 [沈静萱被陆云川绑在椅子上，他拿着相机正在拍照片。宿主，他们是在玩儿情趣吗？我觉得有点刺激的亚子。]系统的声音听上去有些震惊，或许是看到了什么奇奇怪怪的画面。

　　 沈姝无言以对。

　　 原来陆云川和沈静萱这么早就搞在一起了吗？怪不得原剧情里沈静萱到最后是和陆云川在一起的，原来这两人都有点不可言说的小癖好。

　　 沈姝知道了楼上的情况，秦挽肯定也能知道，一回头，果然看见秦挽满脸不可言喻的表情，或许还带着一丝茫然。

　　 沈姝心里觉得有些好笑，便伸出手捏了捏她的手心，然后小声和沈翼道：“哥，你们先别发出太大动静，我上去看一眼他在哪儿？”

　　 沈翼默默点头，他们是来找茬的不是来打架的，让沈姝先去和陆云川沟通一下他再出场应该就能彰显出做哥哥的威武霸气和高大形象了。

　　 两人一拍即合，沈姝自己上楼先去找陆云川，而沈翼则和其他人在楼下等着。

　　 “我们就这样站着？”思渊是最后一个进来的，把门关上之后屋子里更加漆黑，伸手看不见人影，顿时心里有些害怕，便捉住了孟笑的衣袖靠了过去。

　　 “不怕，你跟着我。”孟笑声音都是颤抖的，说不怕怎么可能，思渊听着他假装冷静的模样也看不见，只听着声音便觉得好笑，也不害怕了。

　　 陆云晟看了几眼，有心想过去又觉得不合适，便摸索着把大厅的灯打开。

　　 “我们去沙发那儿等着吧，他们应该一会儿就下来了。”

　　 几人便一起坐在沙发那儿等着，秦挽撸着猫，孟笑和思渊有一搭没一搭地聊着天，剩下是沈翼则在满脑子幻想一会儿要怎么教训一下陆云川来趁机炫耀一下作为哥哥的可靠，陆云晟则是神情不明的看着正在交谈的两人，不语。

　　 二楼角落的最后一个房间，沈姝轻轻地走到门口，正打算咳嗽两声让里面的两人收敛一点儿，便听见了几句不得了的话。
　　 “云川哥哥，我愿意当你一辈子的沈妹妹，求求你了把绳子解开吧。”是沈静萱的声音，她总喜欢说话的时候带着长长的尾音，故作的矫情。

　　 只是这语气里却不像平时的矫情，娇气中还带着些许的惊慌？

　　 沈姝默默想：年轻人就是会玩儿，玩儿这么大真是刺激。

　　 过了一会儿，陆云川的声音响起，更加刺激了。

　　 “真的吗可是我总觉得你在骗我，女人的嘴，骗人的鬼。”

　　 呦呵，这还有情景剧的，啧啧啧，现在的小年轻真的玩儿太嗨了，沈姝表示老脸一红，太刺激了。

　　 “云川哥哥，我爱你呀，我喜欢你呢，我不是沈姝，我会一直陪着你的。”

　　 沈静萱的话刚刚说完，沈姝便听见了一声剧烈的声响，似乎是椅子摔倒在地板上的声音，随即传来的还有女孩的痛呼声。

　　 “闭嘴，别让我再从你嘴里听见她的名字，你不过就是一个冒牌货，一个怎么也学不像的冒牌货。”

　　 [系统，我觉得有点怪怪的。]沈姝微微皱起眉，这两人玩儿情趣怎么还牵扯到她了。

　　 [我觉得好像也有点奇怪，卧槽宿主，陆云川从桌子上拿刀了。]系统激动得已经破音了。

　　 沈姝当机立断，直接把门推开，大喝一声：“太过分了，你们在玩儿S.M吗？”

　　 进了房间，沈姝才意识到自己的想法错了，这两人根本不是在玩情趣，沈静萱被绑在椅子上摔倒在地板，嘴角脸上都带着淤青好像是晕了过去，而陆云川则拿着一把锋利的匕首，脸色阴沉。

　　 没有哪对正常的情侣会殴打自己的恋人，永远不会。

　　 “你在干什么，陆云川。”沈姝默默地往墙壁上靠，手指有些紧张地抓住了自己的衬衫下摆。

　　 她敏锐地感觉到，眼前这个陆云川很奇怪。

　　 他依旧穿着整洁的衬衫裤子，带着金丝边的眼镜，却不复以前的温和儒雅，脸上满是疯狂和痴迷。

　　 他拿着刀往沈姝的方向走，眼里闪过一丝暴虐，随即又被迷恋覆盖，语气温和：“小姝，到云川哥哥这里来。”

　　 沈姝心想：我过去我就是个傻子。

　　 “你对沈静萱做什么了，陆云川。”

沈姝一边往房门挪动，一边询问。
　　 “你为什么不叫我云川哥哥了，你以前总是这样叫我的，为什么！”陆云川逐渐变得暴躁，沈姝甚至看见了他的衣领上有一些血迹。

　　 “你叫我一声云川哥哥，我就什么都听你的小姝，再叫我一声吧。”

　　 沈姝默默地看着已经不太正常的人，默默地吐出一句：“傻逼。”

　　 刀刃的寒光闪过，过完了嘴瘾的少女疯狂在心里怒喊：系统爸爸救我狗命！

　　 下一秒匕首被一脚踹飞打在地板上，沈姝的身体僵硬了一瞬间才恢复正常，看着惊讶的陆云川正想往门口跑，却见房门被人从外面一脚踹开，自带旋风冲锋龙卷风特效的少女凌空飞起一脚把人踹在了地上，动作潇洒，姿势优美，堪称是一代武学大师。

　　




89、世界四完结章
　　 只见一个莫名物体凌空而起, 然后陆云川直接被踹到了窗台边, 还呕出了一口鲜血, 头发凌乱，十分凄惨。

　　 沈姝默默地看着站在原地不动的秦挽，走了过去, 看着这人目光呆滞，果然是系统下的狠手。

　　 秦挽虽然喝酒烫头非主流, 还有柔韧的腰肢，但是如此敏捷又暴力的动作确实不是一般人可以使出来的。

　　 “我的首杀，没了。”沈翼震惊地看着这一幕，扒着房门满脸难过。

　　 他们刚刚听见椅子摔在地板上的声音觉得忍不住了, 便悄悄地摸了上来, 也听见了陆云川明显不对劲的话, 本想着自己一脚踹开门展现一下男子气概，没想到一下没踹开, 反而让秦挽抢了先。

　　 少女长发飘扬，一双大长腿比例惊人, 从背后看上去的样子简直可靠到了极点。

　　 众人一时之间被她的气场震慑, 无人敢上前。

　　 沈姝眼里闪过无奈, 想到秦挽曾经隐晦地和提过她自己绑定的系统个性，无视了瓜皮在自己脑子嗷嗷叫的花痴样, 走上前握住秦挽的手轻声道：“脚疼吗？”

　　 过了两秒，秦挽的身体突然有些软了下来，眼神恢复清明, 低头看了看沈姝，眼神变得委屈，鼓鼓脸道：“疼，踢得太用力了。”

　　 该死的系统，就知道用她的身体耍帅，一点儿也不考虑一下当事人的感受。

　　 “乖，晚点回去给你揉一揉。”沈姝轻声说了一句，踮起脚在这人的脑门上亲了一口，随即看着强撑着从窗户前站起来的陆云川，十分警惕：“上个月末，在巷子里偷袭我的是你吧。”

　　 “喂，陆云川，你为什么打小姝？”沈翼冲到前面，把沈姝两人挡在身后，满脸不善地看着陆云川。

　　 开玩笑，刚刚已经被秦挽那个非主流少女抢了风头，他要是再不厉害一点的话，小姝肯定会觉得他是一个没用的哥哥，这可太难过了。

　　 “我不知道你们在说什么沈翼，我只是接到了小姝的电话让她来家里吃饭而已，反而是你们一进来就偷袭我。”陆云川捂着胸口，感觉到阵阵令人脑袋发晕的疼痛，脸色有些扭曲。

　　 他的眼镜刚刚摔到了地板上碎了半块镜片，此刻架在鼻梁上不免有些滑稽。
　　 沈姝冷眼看他：“那沈静萱呢？你为什么把她绑在椅子上？”

　　 “情趣而已，不信等她醒了你问问？”陆云川笑得温和，被众人看见沈静萱倒在房间里也丝毫不惧怕。

　　 事实也确实是这样，只要沈静萱醒了之后说是两人玩情趣玩儿过了，也没人能指证他绑架威胁他人。

　　 思渊怀里抱着刚刚秦挽匆匆递给她的布偶，看着沈静萱昏迷过去有些担心便和孟笑两人把人解绑放在墙边靠着，顺便打电话叫了120。

　　 她以前也是学医的，虽然毕业之后没有从事医生行业，但是看出沈静萱只是昏迷暂时没有生命危险还是没有问题的。

　　 在等救护车来的时间，陆云川一直不急不躁，也不生气，反而是伸出手指慢条斯理地擦掉了唇角的血迹，十分冷静：“我还不知道你们一大群人过来的原因呢？不会就是想说一些莫名奇妙的话吧。”

　　 他似乎一点儿也不担心自己偷袭沈姝的事情被发现，毫无畏惧地面对着沈翼的怒火。

　　 沈姝默默看了一会儿，拉住了因为争论不过便想要捋袖子动手的沈翼，轻声道：“思渊住在巷子后面，她那天晚上看见你跑掉，穿的是你平时喜欢的黑色皮鞋。”

　　 陆云川眼睛微微睁大，眼神温柔地看着沈姝回答：“为什么不信我呢小姝？那天晚上可是我把你从巷子救回来，而且我那天穿的不是黑色皮鞋，是白色的帆布鞋，你可以去问李谨，他那天晚上和我在一起吃饭。”

　　 沈姝也不回答，只是静静地看着他，十分淡定：“哦，是我记错了，思渊看见的是穿着白色布鞋的男人。”

　　 她其实根本不记得那天晚上陆云川穿的什么鞋子，只是在赌而已，赌陆云川这种骄傲自负的人会直接用证据反驳她。

　　 那天一整个晚上，酒吧附近的监控全都没有拍到陆云川的出现，沈姝只是想到了先前她和秦挽一起看的录像带。

　　 在酒吧的后门，也就是沈静萱和王浩谈话的时候有人出现了一下，是一个穿着白色帆布鞋的人，那时候她一直以为就是自己，因为她从陆云川家里回来以后就一直穿着那双鞋。

　　 可是司机说那天她穿的是高跟凉鞋，根本不是帆布鞋。

　　 只有一种可能，就是那天出现在酒吧后门的人不是原主，而是其他人。
　　 沈姝想到了一种情况，就是有人听见了沈静萱和王浩的对话，然后以此来把原主约到巷子那儿，想和她说些什么，然后因为谈话破裂所以痛下杀手，原主卒。

　　 所以她才这样试探陆云升，果然这人自大又骄傲，毫不畏惧地就把自己那天穿的什么鞋子说了出来。

　　 “你变了小姝。”陆云川脸色一变，隐约听见了救护车和警车的声音，也不想继续戴着这幅温和儒雅的模样和他们继续耗下去，拉过椅子便坐了上去，翘着二郎腿，刘海盖住双眼，明明是温和的长相却偷着一股侵略的意味。

　　 “可是你没有证据，小姝，如果是我为什么要多此一举把你救回去，然后又让你离开呢？”

　　 披着儒雅外衣的男人肆意地笑起来，唇角勾出嚣张的气势，看着沈姝的眼神莫名带着依恋和沉迷。

　　 沈姝被他看的浑身不自在，皱了皱眉想要说些什么，却被秦挽拉住挡在了身后。

　　 “因为嫉妒，你喜欢的只是那个一直跟在你屁股后面一直依赖你的沈妹妹，而不是要和你划清界限做自己的沈姝。因为你得不到，所以仇恨。”

　　 秦挽一字一句地把话说完，然后拉过沈姝在她脸上亲了一口，回过头挑衅道：“怎么如何？是不是觉得很失望？你的沈妹妹早就不是你的了。”

　　 陆云川气得发抖，笑不出来了。

　　 情敌见面，不用雷达也能一秒看得出来。

　　 秦挽从一进来开始就觉得这个陆云川奇奇怪怪，话说出来果然觉得自己的猜想没错。

　　 陆云川，典型的心理偏执，一心想要和沈姝在一起，但是只喜欢对方永远依赖他信任他，所以在把原主做掉以后接到沈姝求救的电话又迅速地赶了回来。

　　 或许他觉得老天都在帮他，让沈姝忘记了之前的记忆，似乎又做回了那个依赖自己的邻家妹妹。

　　 可是没想到沈姝找了个对象，所以他就变得更加偏执，就把目标转向了沈静萱。

　　 这个妹妹也是沈家的千金，在陆云川的心里，沈妹妹是一个他的所有物，一个没了，但是还有另一个，所以他没有继续纠缠沈姝反而去找了沈静萱。

　　 一切都安排得很好，除了今晚的意外，不那么美好。
　　 救护车声音停了，应该是已经到了楼下，沈姝看了一眼昏迷不醒的沈静萱，看着面色铁青的陆云川，轻声道：“你在我的药里加了别的东西吧，我没吃，趁着王妈不注意把地上的药捡起来了。”

　　 离开陆云川家的那天她故意把药打翻然后趁着没人注意把两颗和平时吃的不一样的药捡了起来用盒子放在了家里。

　　 她一直不希望是陆云川，这个从一开始就给予自己善意的男人。

　　 她以为他会是梅花，代表自己的幸运，没想到他会是代表死亡的黑桃。

　　 躺在地上的匕首代表着今晚的不平静，沈姝不愿意再在这里浪费时间，拉着秦挽的手转身下楼。

　　 两人一走，沈翼等人便也跟着下去，只留着陆家两兄弟目目对视。

　　 陆云晟何等聪明人，他只是站着旁观了一会儿便理清了其中事情的来龙去脉。

　　 “你以前和我说会永远爱护她，你没做到，云川。”

　　 “可是她变了，她不再像以前那样粘着我，还把我们的婚约取消，她喜欢的一直是你大哥！”陆云川眼睛赤红，染了血的衬衫皱皱巴巴，他生气又暴躁，试图解释自己的做法。

　　 陆云晟却只是淡淡的看了他一眼，语气冷淡：“她从来没找过我，变的人是你，云川。”

　　 那个喜欢跟在他们身后玩儿的女孩一直都是那边嚣张又随意，不受任何人拘束。

　　 只有留不住的人，才会自欺欺人地说成是对方错了。

　　 救护车在夜色中离去，陆云川被自己大哥揪着去了警察局。

　　 沈姝又抱回来了自己的布偶，亲了亲猫耳，看着剩下的人道：“走吧哥，不是说要请我吃宵夜吗？”

　　 沈翼一愣，也把思绪从沈静萱那里抽了出来，看着这个一如既往洒脱随意的妹妹，笑着道：“走，今晚我带你们去全市最好吃的烧烤摊。”

　　 孟笑便也吵吵闹闹地拉上思渊也要一起。

　　 有的人在夜色中消散，有的感情也在这一刻释怀。

　　 这个世界也终于恢复了平静，以后她只要认真努力地和秦挽“谈恋爱”就好了。

　　 没有未知的危险，也没有阻碍的存在，一切都如此美好。

　　 沈姝拉着秦挽的手臂，看着凉凉的月色，语气眷恋：“一直你都在，真好。”
　　 作者有话要说：第四个小世界已经完结了嗷~下个世界会重回两人的学生时代，啾咪~推一下完结之后会开的预收文《恶毒女配又被洗白了》，文案如下，喜欢的宝贝可以戳专栏收藏嗷，爱你们ε=(?ο｀*)))

　　 花容绑定了一个恶毒女配系统，为了回到现实世界，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。

　　 然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。

　　 女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！

　　 女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！

　　 女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！

　　 正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！

　　 佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！

　　 花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！



90、这道题太难了（一）
　　 “沈姝同学, 62分, 老师希望你能把心思放在学习上, 而不是其他会影响学习的事情。”

　　 熟悉的眩晕感让人脑袋发晕，沈姝刚刚被传送过来就感受到了前所未有的眩晕，脑子里唯一的想法就是：系统搞她！

　　 等她晃了晃脑袋清醒的时候, 有些不耐地睁开眼便看见周围坐了一圈儿的人，一抬头就看见一张熟悉的脸。

　　 那张脸还没有后来的饱经风霜, 眼尾处有着细细的皱纹，嘴唇是薄薄的，圆眼睛，小鼻子, 鼻梁上夹着一副老式的黑框眼镜。

　　 这是沈姝高中的语文老师, 一个外表严厉实际内心很温和的女人。

　　 “文娟老师。”

　　 沈姝觉得眼前有些模糊, 明明是大白天的光景，硬生生地笼上了一层虚幻的光影, 不真实，却又觉得太过于真实了。

　　 “坐下吧, 放学后来我办公室一趟。”站在讲台上的女老师微微皱了皱眉, 看着瞌睡完了还没清醒的人, 又生气又无奈。

　　 沈姝是个好苗子，明明刚入学的时候成绩是拔尖的好, 入学成绩也是全校第一名，可是不知道怎么了自从入学以后成绩就一落千丈，让老师们很失望, 甚至同学之间私底下都指指点点。

　　 文娟看过沈姝升学的卷子，文思敏捷，才情惊人，能写出那样作文的孩子不可能会是什么没有真才实学的人。

　　 或许，是出了什么意外的事情了吧。

　　 文娟是语文老师，也是班主任，她看着沈姝神情疲倦低着头坐下的模样，心里便升起了一个念头：找个时间去这个学生的家里看看情况吧。

　　 此时是盛夏，沈姝偏头看着外头，重重叠叠的绿叶随风而动，燥热的风顺着打开的窗户吹了进来，把课桌上翻开的书页吹得一页页翻开。

　　 沈姝坐在最靠着窗户的一个位置，她望着外头操场上跑动的人影，林荫道上熟悉的单双杠，路边栽种着高大的芒果树，结了累累的果子。

　　 偶尔有学生从树下走过的时候，运气着实好得过分的就会被自然掉落的芒果砸中脑袋，疼得发晕。

　　 沈姝自然也是被砸过的，而且砸了不少次了。

　　 [系统，我是回到现实世界了吗？]沈姝语气有些飘忽，还有些做梦还未醒来的迷茫。
　　 周围的一切五一不告诉她，这是她的高中时期，这会儿她应该是在念高一，一个一切都还来得及挽留但又什么都挽回不了的时间段。

　　 [上个世界评分S，宿主还差最后一次S就能和她回到现实世界了，所以这次的任务会更加真实而且有难度。这里并不是宿主的现实世界，只是一段基于你的记忆衍生出来的平行世界。在这里，你就是沈姝，沈姝就是你。]系统头一次没有搞怪，正儿八经地说完了话。

　　 [我就是我吗？那所有的人都会在这里吗？]沈姝的眼神有些涣散，所幸低着头，并没有人发现她现在的不对劲。

　　 她心跳得有些快，她想到了很多人，还在世的外婆，还不知道老公出轨所以出车祸的文娟老师，还有夏意……

　　 下课铃声响起，教室里瞬间喧闹一片，沈姝有些恍惚地看着周围热热闹闹，欢声笑语的人群，突然就觉得万分的孤单。

　　 这是她熟悉的学生时代，没有秦挽的学生时代。

　　 [她人呢？]沈姝神经质地捏着手里的圆珠笔，她想秦挽了。

　　 这个世界是属于她的，但是她以前从未见过秦挽，她会不会没在这个世界里。

　　 沈姝一瞬间感到十分地惊慌，哪怕全世界都是自己熟悉的样子，但是最重要的人不在身边，便觉得陌生无比。

　　 [我不知道，现在还联系不上对方。]系统看着还没亮起的头像，有些闷闷的，它的偶像还没上线。

　　 “沈姝同学，你跟我来一趟办公室。”文娟收好了讲台上的教案，看着教室里的学生慢慢地背起书包离开，角落里的女孩儿却只是低着头不动，便抱起课本走了上去。

　　 “老师有话想跟你说一下，好吗？”

　　 温和的女声让沈姝有些回神，她抬头看了一眼眼前端庄严肃的老师，尽量先把自己的心思压了下去，和文娟一起去了办公室。

　　 老师们的办公室是学校里最舒服的地方，因为有空调。

　　 在夏天里，空调和冰棍是最受欢迎的东西。

　　 不知道多少人的命，都是空调给的。

　　 这会儿已经十二点半了，办公室的老师也没几个，文娟带了沈姝回来之后便有一个绑着马尾的年轻女老师笑着打招呼：“文老师，还没回家呀，你下午不是没课吗？”
　　 文娟对学生严厉，但是私底下和同事们相处得还算是不错，把课本放在课桌上便道：“不回了，回去也没事儿做，我女儿被她奶奶接过去玩儿了。”

　　 绑着马尾的女老师听完，眼里就有些羡慕：“真羡慕你文老师，结婚之后和老公孩子一起住，公婆也有自己的房子，不用住一起就不用担心婆媳矛盾。”

　　 文娟便浅浅笑了一下，不想多谈，安慰了一句“好好相处就好了。”

　　 这个老师是新来的，工作上挺负责，就是人有点儿八卦，年轻人很多都是这样。

　　 “那行，我先去吃饭了，八班的李老师催我了，要我给你带点儿什么吗文老师。”年轻女老师看了一眼手机边匆匆拿起了桌上的包，一边往外走一边问。

　　 文娟摇头：“不用了你们去吃吧，我自己带了饭。”

　　 女老师走后，办公室除了文娟和沈姝以外就再也没别人了。

　　 空调发出轻微的声响，办公室里一片冷气，文娟有些担心着凉便站起来找了一下遥控器把空调调低，然后走到饮水机那儿拿了一个一次性杯子接了一杯水，放到沈姝面前。

　　 “喝点水，你的嘴唇干了。”

　　 沈姝默默地接过水，轻轻地说了句“谢谢。”

　　 十四五岁的少女，青葱水灵，穿着白色的校服上衣和深蓝色的长裤，明明是土气的装扮，却因为人的相貌而显得很不一般。

　　 文娟静静地看着沈姝这张比起同龄人出色太多的脸，年纪轻轻便是姿色过人，怪不得穿起校服都和别人不一样。

　　 世人都看脸，文娟也不例外，对于长得好看的学生她看着就心生好感，语气也没有上课时的严厉。

　　 “你开学以后成绩下降得很多，能告诉老师原因吗？是不是因为刚上高中所以不适应？”

　　 文娟见过不少学生因为刚上高中对新环境和新知识都不太适应所以成绩一落千丈，但是这只是一个学习的过程，只要方法得当的话，优秀的孩子不会轻易变得平庸。

　　 更何况，她看沈姝就不像适应不了高中的人，或许是有其他的原因。

　　 “老师看过你升学的卷子，作文写得很好，你应该不会适应不了新环境，是有其他原因吗？”文娟语气温和，以一种和朋友交谈的口吻和沈姝交谈，并不会引起对方的不舒服。
　　 这个年纪的孩子心思最为敏感，而且不喜欢被人说教，文娟知道怎么样最容易让学生们和自己说实话。

　　 只不过眼前这个学生确实和一般的学生不太一样，沈姝几乎是不用思考就知道以前的自己是怎么回答的。

　　 她如实告诉了眼前的老师自己为什么成绩下降的原因，因为她的外婆最近生病了，她担心得无法学习。

　　 老年人一旦生病，基本不会是什么小毛病，沈姝的外婆前两年就得了老年痴呆，一开始沈姝还能照顾她，后来越来越严重了只好送到附近的养老院。

　　 养老院离家里不远，走路十分钟就能到，沈姝每天放学都会去看看老人，直到最近老人因为摔倒引发了脑梗住院，她没办法不担心。

　　 家里没别人了，她很小的时候便被扔在外婆家，早些年那个女人还会寄一些生活费过来，后面就慢慢没有了音讯。

　　 或许是死了，或许是忘记她了。

　　 这一切都不是那么重要，沈姝只想要老人健健康康的，多看看她几眼。

　　 “没什么，我只是最近有点累而已，谢谢老师关心。”沈姝避开了文娟的视线，找了个借口，不打算把实话说出口。

　　 以前，她就是因为说了实话所以把这位好心的老师牵扯进来，在一次去看望外婆的时候撞见了自己老公出轨，然后情绪崩溃出了车祸。

　　 文娟老师是一个好人，沈姝不希望在没有准备的时候让她看见那样残忍又恶心的画面。

　　 那个男人不应该有那么好的结局，老师可以过得更好的。

　　 [瓜皮，如果我阻止了原本会发生的事情，会有什么后果吗？]沈姝默默问了一句。

　　 [不会，但是你不能改变一些既定的现实，比如文娟老师的老公出轨，还比如你的外婆住院，她们的结局都是在基础上变化的，这是一段虚拟数据，但是数据只更新到你到达这个世界的最后一秒，你想要什么样的结局，在这里都可以自己实现，包括你和你的初恋。]系统说到最后，十分直接的提醒了一句。

　　 是的，夏意是沈姝的初恋，也是一个求之不得的暗恋对象。

　　 在这个可以随自己心意改变原有结局的小世界，而且秦挽下落还不清楚的时候，沈姝会做出什么样的选择呢？
　　 系统看着面板上软饭任务后面的三个问号，默默地咽下了还没说出口的话。

　　 它不能再说更多了，有的时候，只需要一个选择，后面的一切都会变得完全不一样。

　　 是虚拟，还是真实，只在沈姝的一念之间。

　　 作者有话要说：卑微作者在线道歉，今天只能日三QAQ因为作者昨晚第一次玩刮刮乐中了50块大奖所以心情激荡地打了通宵的游戏，醒来之后已经是一条咸鱼了，这是最后一个小世界了，爱你们




91、这道题太难了（二）
　　 灿烂的阳光宣泄而下, 被葱葱郁郁的树木挡住, 只能从叶缝中透着一些光照射进来, 有些在玻璃上晃人眼，有些变成圆形的光斑，在地上慢慢移动。

　　 沈姝垂着眼从办公室里离开, 走在教室旁边的走廊上，她走得很慢, 也不急。

　　 这会儿已经没有学生待在教室里了，沈姝便慢吞吞地走着，回想着刚刚的事情。

　　 她没有像以前那样告诉文娟老师关于自己的家事，也没有告诉对方她老公出轨, 因为她没有证据。

　　 文娟老师的爱人是一个大学教授, 德高望重, 在学校里很有威望，而且是一个标准的好老师, 好丈夫，好爸爸。

　　 如果她贸贸然就和老师说她老公瞒着她包养女学生好久了的话, 文娟老师会相信朝夕相处而且稳重顾家的丈夫还是会相信一个刚教了半个月而且学习成绩突然大退步的学生呢？

　　 系统说, 这个世界所有人的结局都捏在她的手上, 她可以在这里塑造一个与现实世界完全不同的结局，包括自己, 也包括其他人。

　　 说实话，沈姝心动了。

　　 现实那么苦，那么多的求而不得, 如果在这个世界里能根据自己的想法来创造不一样的结局，不是很好吗？

　　 她还能一直生活下去，在一个自己最想看见的世界中。

　　 这里有外婆，有文娟老师，有夏意，有沈姝所有想再看见的人。

　　 但是，没有秦挽。

　　 [如果我说想在这里和夏意白头到老或者想一直留在这个世界的话，秦挽就不会来了是吗？]

　　 在办公室里，沈姝垂着眼避开老师的目光，在心里默默地提出了自己的猜测。

　　 系统说的话很具有吸引力，就像是沾着蜜糖的面包，引诱她去选择最不可能得到的结局。

　　 在这个为自己量身打造的小世界中，所有的轨迹因为沈姝的记忆会产生变化，或许好，或许坏，一切都在沈姝的一念之间，

　　 她可以努力赚钱把外婆送去高级的疗养院，请上最好的医生和护士来延长外婆的生命；她也可以找个合适的机会让文娟老师发现自己的老公出轨，阻止她出车祸。

　　 可是一切都变得更好以后呢，别忘了，这个世界还有夏意，有沈姝最难忘记的那个人。
　　 当一切都可以改变的时候，你的初恋兼暗恋对象站在你的面前，还没来得及拒绝你的告白，你的心里有没有一丝丝的欲望，想要用尽一切方法和她在一起？

　　 系统给沈姝放了一个坑，引诱她跳进去。

　　 [你在诱惑我，如果我心里有一丝丝想要去找夏意在一起的话，她是不是永远不会来这个世界找我了。]沈姝默默喝了一口温水，感受到淡淡的苦涩。

　　 系统一声不吭，没有反驳，也没有肯定。

　　 沈姝便静静地看着手里的水，白色的，纯净，一尘不染。

　　 她没忘，没忘记外婆，没忘记老师，没忘记夏意和她的小女朋友，更加没有忘记和秦挽的约定。

　　 她们约定好了，等这个世界一起完成S评分，就回现实世界永远在一起。

　　 秦挽答应过自己的，等任务完成了，就算在山崖海角，跋山涉水也要来找自己吃一顿年夜饭。

　　 十二点的钟声还没响起，搞不好她能和秦挽一块看见十二点钟的烟花呢。

　　 [秦挽什么时候来，我想她了。]沈姝双手插在裤子口袋中，眯着眼望着刺眼的阳光，不想闭上眼睛。

　　 那么好的阳光，她却在想：如果能和秦挽在教室里亲吻的话，画面一定很好看。

　　 [恭喜宿主激活隐藏任务：镜花水月，任务完成条件一：外婆认出沈姝；条件二：改变文娟老师车祸的结局。主线任务不变，软饭任务激活，完成条件一：做一名拖班级后腿的学渣，完成条件二：高考全省第一名，希望宿主好好努力哦。]

　　 系统叽里呱啦地说了一大堆话，语气中还莫名有些感动。

　　 没想到沈姝居然真的没有选夏意，而是选了秦挽。

　　 它挑的宿主果然和一般人不一样，有情有义，不是那种花心渣女。

　　 沈姝……

　　 虽然猜到了系统的不怀好意，但是为什么拆穿之后多了那么多任务，而且请问一下系统为什么认为一个拖后腿的学渣能考到全省第一名呢。

　　 难道她就是那书中其貌不扬，隐藏实力做差生，然后等着高考狠狠打一下各位老师同学的脸的那种下凡文曲星。

　　 不知道为什么，心里突然冒出一种其实好像沉迷在这个小世界里永远不离开的想法，好像也挺好的？

　　 沈姝正默默走神着，却猛然听见一声清亮悦耳的女声。
　　 “小姝？你怎么在这儿我等你好久了。”

　　 穿着蓝白校服的女孩抱着几本书站在教室门口，披肩的中分直发，绑了一根蓝色的发带，五官文静柔美，看上去端庄又美丽。

　　 她微微皱着眉，似乎有些不高兴，有些埋怨道：“我给你发短信你也不回我，害我等了好半天。”

　　 这是十六岁的夏意，沈姝这样想。

　　 她怎么也不会忘记这人高中时候的模样，因为就是在这不久之后她就发觉自己喜欢上了自己的青梅，并且藏着心思一直追在夏意的身边。

　　 蓝白色的发带，永远温和微笑的性格，笑起来的时候眼睛像藏着光，漂亮又灿烂。

　　 沈姝愣愣地站在原地，看着夏意的脸，心里却下意识想起了另外一个人，她不曾见过秦挽在现实中的样子，只想着前几个世界中见过的模样，无可救药地想：她果真是移情别恋了，哪怕秦挽长得很普通，她也觉得是全世界最好看的样子。

　　 偏心偏到了太平洋，除了沈姝也是没谁了。

　　 “怎么了，你发什么呆呢？是不是被文老师说了？”夏意蹦蹦跳跳了两步来到发呆的少女面前，挥了挥手，有些担心。

　　 沈姝下意识避开她，往后退了两步，稳定了一下情绪摇摇头：“没事，老师就是找我说说话。”

　　 夏意便松了一口气，转而道：“那就好我还以为文老师又说你了，那我们去饭堂吃饭吧再晚就没饭了。”

　　 学校的饭堂只开到一点钟，现在已经四十五了，再晚点她们就吃不上饭了。

　　 夏意说着就要伸手拉沈姝的手指，却拉了个空。

　　 “老师给了我水果，我就不去了你自己去吃吧，我想在教室里看会儿书。”沈姝举起手里的一盒圣女果，心里其实是不愿意和夏意去饭堂的。

　　 高中三年，她天天中午都陪着夏意去饭堂吃饭，但是现在她不想陪了。

　　 “诶，那你不陪我吗？”夏意有些惊讶，她放学后就过来教室这里等了沈姝半天了。

　　 沈姝轻轻摇头，眼神平静无波：“不了，你吃完回宿舍午休吧，我自己待会儿。”

　　 夏意咬了咬唇，看着沈姝觉得怪怪的，看她没什么表情心里以为是文老师又说她成绩了又想到或许是沈姝外婆情况不怎么好，所以对方没什么心思吃饭。
　　 自觉自己猜到了小伙伴心事所以本着好朋友不添乱的原则，夏意从怀里的书本里面抽出一个蓝色的小本子递给沈姝道：“这个是我课上做的笔记你拿去看看吧，外婆也不希望看见你为她担心的，你，别想太多了。”

　　 夏意毕竟还是个十几岁的孩子，并不太懂得怎么安慰沈姝，只委婉地说了几句便不再说了。

　　 宿舍楼有门禁，再晚点的话她就进不去午睡了，说完之后便匆匆离开了。

　　 沈姝看着人从自己眼前走远，拿着蓝色封皮的小本子进了教室，环顾了一周才找到自己的座位坐下。

　　 教室里并不怎么燥热，开了窗户之后还比较凉爽，时不时就有风吹进来。

　　 沈姝安静地坐了好一会热，终于抬起手把夏意给她的小本子翻开，娟秀的字迹，细心的批注还有老师上课讲的例题，都被人仔仔细细地抄了下来。

　　 沈姝隐约想起了学生时期的生活，那会儿她成绩下降得厉害，被老师们担心，夏意便天天借给她笔记本好让沈姝把成绩提上去。

　　 外婆的病情一直反反复复，沈姝一边偷偷下自习之后打着零工一边趁着午休的时间去养老院里照顾老人。

　　 学校的住宿费不贵，但是沈姝舍不得，她怕外婆那儿要用更多的钱，家里没多少钱了，她便申请了外宿，实际上每天中午都跑去福利院里看着老人。

　　 夏意知道她的窘境，便帮着一起瞒着周围的同学和老师，经常偷偷带着沈姝中午回到自己的宿舍睡一会儿。

　　 她性格好，又和同学们处的都不错，所以同寝室的几个女孩儿也并没有什么意见。

　　 只是偶尔中午来午睡一会儿而已，又不是睡自己的床铺，大家不至于因为这个和夏意过不去。

　　 就是这样窘迫又奇怪的日日相处中，不知道哪一天，沈姝看着睡在一旁的夏意，便觉得自己的心不太对劲儿了。

　　 “哼，当时肯定是睡迷糊了所以神志不清，才会被糊了眼。”沈姝把笔记本合上，觉得心里确实是有些不痛快，又问了问系统关于秦挽的消息，果然又是还不知道以后，心里越发不太痛快了。

　　 窗外阳光灿烂，操场空无一人。

　　 沈姝默默地看了一会儿，默默地拿起书包往身上一背就往外走。

　　 [宿主，你去哪儿？]

　　 沈姝迎着太阳，笑得欢快又嚣张：“这么好的天气当然是翘课了，作为学渣，怎么可能会乖乖上课呢！”

　　 作者有话要说：临时有点事儿第二更写不完了，明天补上





92、这道题太难了（三）
　　 “太阳当空照, 花儿对我笑, 小鸟说早早早, 你为什么背上小书包……”

　　 沈姝嘴里咬着一根绿色的小冰棍，手上还拿着一个圆圆的小盒子，里面还放着好几根偏向于正方形的小冰棍。

　　 这是小时候孩子们都很喜欢吃的七个小矮人, 两块五一盒，一次性可以吃七种口味, 十分爽快。

　　 外头的太阳十分大，沈姝快速把嘴里吃完的木棍放回纸盒里，然后拿起另一根粉色的，抬手挡了挡阳光。

　　 大意了, 她应该带把伞出来的。

　　 毒区的范围极大, 沈姝便挨着墙角一蹦一跳地到了公交站, 把吃完的冰棍连同盒子一块扔进了垃圾桶，看着不远处在等绿灯的公交车, 从书包里掏出两个圆形的硬币慢慢等着。

　　 学校离养老院有段距离，坐公交过去得20分钟, 所以沈姝以前都是紧赶慢赶地每天过去看看外婆。

　　 因为等到下午放学的话过去就太晚了, 老人家睡得早, 那会儿才过去的话基本不能说上什么话只能看几眼。

　　 而且养老院也是有看望时间规定的，沈姝要是去的晚了也进不去。

　　 搞一辆自行车吧, 电动车太贵了而且容易被偷电瓶，大夏天的可不敢冒这个险，沈姝暗暗想着, 打算今天回去以后就把家里那辆坏了的自行车推出来看看能不能修好。

　　 绿色的公交车带着燥热的暑气在站旁停下，沈姝背着书包随着人群一块上去，投了币就找了个靠窗的位置坐下。

　　 她很久没坐过公交车了，靠在床边晃得眼困。

　　 推着买菜小推车的阿姆趁着还没到站正小心地摘着青菜，背着公文包的销售男讲电话的语速又快又谦卑，还有抱着孩子的妈妈疲倦又温和……

　　 公车从城市里一闪而过，沈姝安静地看着窗外出神。

　　 她都快忘了这座城市的模样了，自外婆和文娟老师出事以后她便一心扑在了学习上，咬紧了牙闯出一条路来。

　　 冥冥之中，系统却又挑了这个世界给她，没什么不好的。

　　 沈姝默默地想，这是再好不过的了。

　　 “下一站安远养老院，有需要的乘客请移步到后门准备下车。”

　　 公车的提示音响起，沈姝揉了揉有些发晕的脑袋，拿起放在一旁的书包背上走到后门准备下车。
　　 阳光刺眼，下了车便立刻抬起手的少女眯着眼睛看了看旁边的养老院，默默地一步一步往那儿走。

　　 其实这家养老院并不是市里最好的养老院，但是胜在离家和学校都不算远。

　　 沈姝在门卫处登记之后便顺着记忆中的道路往里走，一路上碰见不少推着老人出来走廊散步的护士，还有一些来看望老人却匆匆离开的人。

　　 “沈姝？来看你外婆吗？”

　　 刚走到院子旁边的榕树附近，沈姝便听见有人在喊自己的名字，转过头看着声音发出的方向便看见了一个有些胖胖的护士。

　　 “胡护士，你好。”沈姝露了点微笑。

　　 这个护士其实算是养老院里的护士长，因为经常看见沈姝来看望外婆所以对她比较关照，沈姝也感激对方，所以一直很有好感。

　　 护士长长得很普通，脸有些胖胖的，皮肤白，眼睛周围长了一些斑，但是一笑起来整个人就给人亲切的感觉。

　　 沈姝受她照顾比较多，心里也承她的情，所以说起话来也不像和其他护士一样客气。

　　 “您又瘦了，比上次见到的时候又漂亮了。”少女眉眼弯弯，明摆着恭维人的样子也不显得油腻，反而因为年纪小长得又好看显得十分可爱。

　　 护士长便噗嗤一声笑了，走上前伸手想摸摸沈姝的头，突然想到少女平时一贯独当一面又觉得心疼，改而拍了拍沈姝的肩膀道：“去看看外婆吧，今天情况还不错，只是还不能下床走动。”

　　 沈姝轻轻应了一声，便背着书包往里走。

　　 护士长看着人走远，轻不可闻地叹了一口气，似乎想到了什么，觉得有些伤感。

　　 沈姝的外婆被送来养老院那天她是负责人，也是她从那个才十五岁的姑娘手里带走了她唯一的亲人，那时候沈姝也是穿着土了吧唧的校服，人却长得十分出色。

　　 护士长便多看了几眼，却瞧见这孩子眼里默默地流了眼泪，满脸的伤心和难过。

　　 从此以后，沈姝便几乎每天都会过来看望老人，一来二去的护士长也知道了她家里的情况，觉得心疼，便特意多关照了几分。

　　 微风将树叶吹得飒飒作响，将人心中的愁绪稍微吹散。

　　 “哎，都是当爹妈的造孽啊。”
　　 -

　　 白色的病房外，沈姝站在门外不敢进去。

　　 她看见了最熟悉的亲人躺在床上，或许是已经睡着了，旁边的仪器都是显示正常，这让她的心稍稍放了下来。

　　 “诶你怎么站这儿，进去看看么？应该一会儿你外婆就醒了。”小护士拿着水壶回来，一眼就看见沈姝站在门外，不禁有些疑惑。

　　 沈姝收回目光，看着人微微笑了一下道：“不了，她睡着了我不想吵醒她，明天再来吧我得回去上课了。”

　　 小护士没怀疑，因为沈姝几乎每次都是趁着中午的时候过来，大家都比较熟了。

　　 “她这几天心情还不错，医生说暂时没什么问题了以后多注意不要再摔倒就行了，哦对了同学你走的时候记得去交一下医药费，上个月的还没交呢。”小护士年纪小，脸皮也有些薄，和沈姝说一个觉得有些不太好意思。

　　 但是她又不能不说，原本前几天就要说了可是每次沈姝匆匆忙忙的总找不到机会。

　　 一个半大孩子，连十八岁都没到，小护士说这个的时候总觉得有些过意不去。

　　 “哦好的，我一会儿走的时候会去交的，谢谢你。”

　　 沈姝不觉得脸热，淡定地答应下来。

　　 小护士和她寒暄了几句便拿着水壶和打水间接水，沈姝自己一个人站在房门外头看了许久，久到脚麻了也不见人醒来，便离开去了前台缴费。

　　 养老院的钱其实是三个月一付的，沈姝这会儿交的是外婆摔倒住院的钱，交完了之后她的卡里就只剩下几百块了。

　　 捏着已经没几个钱的卡放回包里，沈姝深深看了一眼养老院打算明天下午再来，便坐上公交车回家。

　　 作为学渣怎么可能会乖乖回学校上课呢？

　　 学渣三件套，逃课上网打游戏，缺一不可。

　　 在这个阳光灿烂的日子，沈姝便打算先把第一件事儿给做了，逃个课回家凉快一下再说。

　　 外婆的家就在一个单位小区里，因为年份久了有些破旧，沈姝背着书包回来的时候还被门卫看了好几眼，

　　 老大爷一脸的怀疑。

　　 “不上课吗娃娃？”

　　 沈姝睁着眼睛说瞎话：“课外实践呢大爷。”

　　 “哦哦，实践出真理嘛我知道。”大爷拿着一个搪瓷的杯子，一脸的我懂我懂。
　　 沈姝便有些想笑，拽着书包带子往楼上走。

　　 浅粉色的墙壁，老旧的家具，每过一天就要撕掉一张的日历本，小小的两房一厅依旧是熟悉的模样。

　　 沈姝把书包放在沙发上，有些愣愣地看着周围的一切，她记得这里所有东西存放的地方和摆设。

　　 墙壁是半年前和外婆一起刷的，是沈姝喜欢的浅粉色，桌上放着的小猪水杯也是外婆在沈姝六岁生日那年买的，现在已经有些掉漆了，墙壁上还残留着十道划痕，是每年量身高的时候用尺子划上去的……

　　 她怎么可能不记得这里，又怎么可能忘记。

　　 绿色的吊顶风扇慢悠悠吹着，房子里没有装空调，但是已经很凉快了，沈姝有些看不够，又觉得心头有些哽咽，便坐在沙发上缓一缓。

　　 不知道什么时候，便不知不觉睡了过去。

　　 梦里，她梦见了自己的小时候，在院子里和单位里的小孩儿玩儿跳绳，她跳得又高又好，还能听见二楼炒菜的声音，滋拉一响，呛人的青椒味儿就顺着风出来了。

　　 下一秒她被人推倒了水泥地板上，摔得屁股疼，恼羞成怒的小孩儿结成一圈，骂她是没人要的孩子以后不跟玩儿了。

　　 小沈姝又气又疼，死死的忍住眼泪不让掉下来，却见画面一转，眼前的孩子们都消失了，一个影影绰绰的身影走了过来，纤细又熟悉，然后伸出一只手抬起了她的下巴，温柔地拭去眼泪。

　　 “别哭了，你的眼泪像珍珠，越哭越像猪。”

　　 神他妈别哭了，你的眼泪像珍珠，越哭越像猪吗，这会儿不是应该告诉她仰起头，四十五度角眼泪就不会掉下来吗？

　　 该死的秦挽，别以为梦里没看见脸我就不知道你是谁。

　　 “秦挽！”

　　 沈姝从梦里暴怒惊醒过来，脑袋还有晕，耳边还听见了持续不断的敲门声，心里有些不是很痛快，穿起拖鞋走过去开门。

　　 此时已经是七点钟了，天色黑蒙蒙的，夏意背着书包站在门外，看见沈姝开了门一脸担心：“你下午怎么没上课呀？要不是问了你同学我都不知道你下午不在学校。”

　　 沈姝还没完全清醒，抿了抿唇找了个借口。

　　 “养老院有点儿事，下午我请假了。”
　　 “诶，外婆没事吧。”夏意有些吃惊。

　　 “没事，很晚了你妈妈应该在等你回家吃饭了。”沈姝不太想和她多说。

　　 夏意回头看了看，笑着道：“没事儿，我怕你今天不高兴，晚上我过来陪你？跟我妈说一块看数学题就好了。”

　　 沈姝再次拒绝：“不了，我在学校就做完了没拿回来，下次吧。”

　　 一而再再而三地被拒绝了，夏意也有些觉得尴尬，心里想着可能沈姝今天被训后面养老院又有事，或许心情真的不太好，便也不再坚持。

　　 “那我们明天一块上学吧，我给你带一盒牛奶。”

　　 “嗯。”沈姝淡淡地回了一句，便关上了门。

　　 作者有话要说：二更已发






93、这道题太难了（四）
　　 夏意走了之后, 沈姝便自己一个人从厨房里找了半袋拆开的挂面出来, 再从冰箱里找出几根仅剩的青菜和一个鸡蛋, 凑合着煮了一碗鸡蛋挂面。

　　 一夜无梦。

　　 床头的哆啦A梦小闹钟响起来的时候，沈姝还有些分不清现实，嘴里不高兴地嘟嘟囔囔：“好吵, 把你手机闹铃关掉。”

　　 过了两分钟，无人回应, 沈姝才后知后觉地想起来。

　　 哦，她已经不是在豪华大床上躺着了，秦挽也不在身边，洗得发白的碎花床单足以让她清楚自己现在待在外婆的家里。

　　 [系统, 我想秦挽了, 哎。]

　　 [你是比较想她, 还是想豪华大床。]系统一针见血。

　　 沈姝讪讪地摸了摸别鼻子，嘴里仍是硬气：“她在, 肯定豪华大床也在了，一样的嘛。”

　　 秦挽, 和她一样穿梭在小世界执行任务的人, 最重要的是, 此人每次的身份非富即贵，简而言之就是十分有钱。

　　 沈姝观察了好久, 得出一个结论，对方和她真的是绝配啊。

　　 有钱才能给人吃软饭，所以沈姝每次做起任务来都十分地硬气。

　　 吃软饭是不可能吃软饭的, 这辈子都不可能吃软饭的。

　　 但是恋人本来就有钱，这就和她没关系了呀。

　　 沈姝早就被秦挽惯坏了，不知道多久没起那么早，所以磨磨蹭蹭洗脸刷牙换好校服以后都没来得及做早饭吃夏意就敲响了门。

　　 沈姝只好拿上钥匙和书包，匆匆穿上鞋子去开门。

　　 夏意一见这人就笑，白净的脸上泛着些红晕，手里拿着两盒牛奶，递了一盒过来，语气温柔：“走吧，我们去坐公交。”

　　 沈姝接过牛奶，没说话，只和她并排走在一起，一块出了小区到附近的公交站等车子。

　　 这会儿是6点45分，学校7点20上早读课，公交过去不堵车的话十分钟，堵车的话大概得差不多半小时，所以每次夏意和沈姝都是早早出来等公交，免得因为堵车迟到。

　　 公交站里许多人，有学生也有上班族也有早起去买菜的爷爷奶奶，沈姝靠着站牌旁站着，这儿没多少人，清净。

　　 夏意便也站在她旁边，小口小口喝完了手里的牛奶盒，看了眼手表感觉今天的公交有点儿晚，再看看一脸冷淡的沈姝，想了一下道：“小姝，我爸下个月就回来了。”
　　 沈姝在脑子里想了一下，感觉夏意有点儿紧张，看着自己的模样又有点不安的样子，瞬间猜到了她想说什么。

　　 记忆中也是这样，夏意一直在外地工作的父亲调回了本地，一直觉得亏欠了独女的夏爸爸父爱爆棚，便打算天天开车送夏意上学。

　　 毕竟小姑娘天天坐公交，又累又麻烦，有的时候放学等不着车还会耽误回家。

　　 夏爸爸好不容易有机会表现一下自己的父爱，自然不愿意让夏意住校，便打算自己接送。

　　 这样的好意，夏意自然高兴，只是她心思比较敏感，想到如果自己让父亲接送的话沈姝便只能一个人上下学，所以和夏爸爸商量了一下打算以后让沈姝一块和自己坐车。

　　 夏爸爸知道沈姝家的情况，又因为女儿喜欢和沈姝一块玩，大男人一个自然没有什么意见。

　　 “我爸爸想以后都接送我去学校，小姝也一起吧，我爸已经答应了。”夏意果然把这个事儿提了出来。

　　 只是这次，沈姝和以前一样拒绝了她。

　　 她不喜欢打扰别人父女两相处，也不想当一个工具人夹在中间看人家父女温馨。

　　 “不用了我以后打算骑自行车，你坐车吧刚好可以和你爸多相处，叔叔一直在外地难得回来。”沈姝淡淡地拒绝了。

　　 夏意微微皱眉，抿着唇想劝小姝一块，毕竟骑自行车要是碰上下雨天的话很麻烦，可转念一想沈姝说的也是事实，她确实和自己父亲相处的时间太少了。

　　 “那行吧，要是天气不好的话我让爸爸接上你，你不许拒绝。”

　　 沈姝不回，看了一眼已经靠近的车子催促：“走吧，车子来了。”

　　 公车十五分钟发一趟，错过了她们就要迟到了。

　　 两人费尽力气挤上公交，在人群中夹缝生存，挨挨挤挤到了后门抓着杆子站着，在这儿一会儿方便下车。

　　 沈姝有些窒息地看着车子越来越多的人，心里再次坚定了要把家里自行车修好的想法。

　　 赚钱急不来，她隐约记得今年有一只股票很特殊，在股市整体暴跌，股民人人自危的情况下，有一只黑马冲出重危，让人记忆深刻。

　　 沈姝现实中并不是专门搞金融的，但是好歹那会儿也算是一个大事件，特别沈姝还亲眼目睹有人因为这只股票闹得家破人亡要跳楼的事儿，所以记忆格外深刻。
　　 外婆给她的卡已经没几毛钱了，但是沈姝还有办法。

　　 如果把钱砸进去把这只股票全买上的话，外婆和她以后应该都不用那么愁了。

　　 公车晃晃荡荡，很快就停在市一中的门口。

　　 夏意和沈姝并不是同一个班的，两人在同一层上课，但是彼此的教室被教学楼中间的楼梯分开，除了下课特意走过去找人的，平时也见不着。

　　 沈姝以前还觉得两人教室被楼梯分开还颇有些怨念，现在却觉得有些庆幸，还好不是同一个班级。

　　 七点十五分的时候，教室里基本上已经坐满了人。

　　 沈姝入学的时候成绩是全校第一名因此分到的是最好的班级，简称尖子班，班上的同学大部分都是学习成绩很好的，早早就到了教室看书。

　　 书页翻开的声音在安静的教室中显得十分清楚，沈姝为了维持自己学渣的形象和夏意分开以后硬是靠着楼梯玩了十分钟的手机等到铃声响了才慢吞吞从后门走进教室。

　　 她来的最晚，但是教室里居然还没有老师到，或许是有事还没来得及过来吧。

　　 今天是英语早读，课代表开学的时候就被选了出来，是一个留着齐耳短发的女孩儿，叫做宋慈恩，此时正站在讲台上翻开英语书，抬眼看见沈姝从后门进来脸上闪过一丝诧异，却什么也没说。

　　 “同学们请翻开词汇表，我们今天来复习上周学过的单词。”

　　 朗朗的读书声在教室里响起，沈姝慢悠悠地在自己的角落里坐下，从包里把夏意给她的牛奶放桌上，一点儿也不着急地翻开课本上的书。

　　 在一众认认真真念单词的学生中，唯一一个坐在角落里还光明正大地立着一本数学课本，连装也不装一下的人显得格外扎眼。

　　 宋慈恩看了一眼，又看了两眼，眼神变得十分古怪，看上去莫名有点生气了。

　　 [宿主，讲台上的那个女生一直在看你，还有你的数学课本拿倒了。]系统默默提醒。

　　 讲台上那女孩儿脸色太难看了，它真怕对方直接走下来劈头盖脸给沈姝骂一顿。

　　 [我知道，倒就倒了呗你听说过学渣会认真学习的吗？宋慈恩她挺可爱的就是容易生气。]沈姝把课本立着，偷偷摸摸地从口袋里掏出几颗水果糖往嘴里塞。
　　 她高中的时候因为饮食不均衡所以有低血糖的毛病，早上又没吃早饭，不吃点儿糖的话怕一会儿不舒服。

　　 [也是，那你一会儿还翘课吗？]系统似乎有些上瘾，一直怂恿着沈姝逃课出去玩儿。

　　 [肯定呀，不过等上完文娟老师的课先，学渣守则第二条：肯定会有一门绝对不会逃的课。]沈姝越说越愉快，只觉得自己是个天生的学渣胚子。

　　 反正高中这些知识她早就学过了，假装学渣简直就是神仙日子。

　　 这人光明正大地在早读课上吃糖果，对于周围投来的目光视而不见。

　　 一节早读课下来，宋慈恩的脸色黑成锅底，沈姝的脸色如沐春风。

　　 她好像有点找到做学渣的乐趣了，看着这些同窗同学们变来变去的脸色，真好玩。

　　 “学霸，你昨天下午没来上课。”沈姝正愉快地翻着高中的课本在上头画猪头，便听见这么一句话。

　　 坐在她前面，绑着一个丸子头的娃娃脸少女一点儿不见外地往后靠着沈姝的桌子，满脸地好奇：“你和班主任请假了吗？昨天下去体育课居然要我们跑步可累死了。”

　　 沈姝看了一眼就想起是谁了，莫小奈，因为个子矮小做了沈姝高中三年的前桌，话痨属性和自来熟点满五颗星，靠着三年不断的话痨成功成为沈姝认可的朋友。

　　 只不过这会儿，她还是一个假装淑女的小可爱，完全不是后来没脸没皮的小混蛋。

　　 沈姝看她看的高兴，顺手掐了一把小可爱的脸，笑眯眯道：“没有，我逃课了。”

　　 莫小奈一惊，捂着自己被掐的脸，结结巴巴：“学，学霸，你居然掐我，不对你作为一个学霸居然逃课。”

　　 说到最后，莫小奈警惕地看了看周围，感觉没人听见之后凑过去小声道：“下次也请带上我吧学霸。”

　　 沈姝灿烂一笑，欣然答应：“好啊。”

　　 沈姝平时不爱笑，从入学以来也几乎不和同学们接触，加上她的成绩一落千丈所以大家也不主动和她聊天，莫小奈一时之间看见这人的笑容，便有些痴了。

　
　 “学霸你笑得真好看。”
　　 两人三言两语便混熟了，还约好了课间上厕所一定要叫上对方，以示尊敬。

　　 上学时候能一起约着去上厕所的，交情一定很不错了，莫小奈得到了和沈姝一块去上厕所的机会，笑得合不拢嘴。

　　 上课铃声响起，沈姝拿笔轻轻敲了她的脑袋让她坐回去，自己拿出语文书准备上课。

　　 语文是班主任文娟的科目，沈姝不想随意对待。

　　 -

　　 “今天有一位转学生，希望同学们能一起好好相处，秦挽同学，来你来做个自我介绍吧。”

　　 乌黑的头发长及腰间，穿着齐膝娃娃领的少女五官秾丽，双腿站得笔直，听见文娟老师的话便掀起眼皮，冷冷淡淡地瞧着下面的人，等找到自己想要看见的便弯起嘴角，神情一下变得鲜活起来。

　　 “大家好，我叫秦挽。”

　　 沈姝木着一张脸看着陌生的少女直直地盯着自己瞧，心里只有一个想法：不公平！为什么秦挽扮演的角色一次比一次好看！

　　 作者有话要说：昂~这个小世界因为是最后一个了而且比较特殊，所以节奏可能会有点慢热嗷，但是我尽量不把剧情拉得太长的，没有修罗场，只有发糖~最后，明天就高考了你们有要考试的不许看更新啦，考完回来给你们加更，祝各位考生金榜题名，啾咪咪~





94、这道题太难了（五）
　　 因为秦挽一直没来得，积攒在心里的焦躁和不痛快, 都在一瞬间如潮水般退去。

　　 沈姝惊讶过后心里便觉得十分愉悦, 随意地拿着一只铅笔咬着笔头，单手支着下巴, 安静地看着秦挽站在讲台上做自我介绍。

　　 如果有人回头的话，必然会看见这名一向冷淡寡言的学霸竟然笑得面如春花，唇色潋滟。

　　 秦挽的自我介绍简短又没什么感情, 只是因为她长得着实好看, 今天刚刚转学过来又还没来得及领校服所以穿的是日常的裙子，让一众学生看直了眼。

　　 教室里热情的鼓掌声，一点儿也不亚于当初文娟第一次给同学们做自我介绍。

　　 转学生成绩好，长得好，没有哪个老师会不喜欢。

　　 而且秦挽和一般好学生还有一个特别不一样的地方, 她家庭显赫, 转学过来的时候顺便往学校送了最新的教学设备, 还花钱要建一座体育馆和一座大型的图书馆。

　　 文娟今天早上没来查看大家早读, 就是因为被校长叫到了办公室，和这位地位很不一般的转学生相处了一会儿。

　　 虽然说秦挽有钱有势，成绩还好, 但是一开始文娟并没有很在意这个，反而担心这样家庭的孩子没选择去贵族学校或者直接出国，来一个市重点高中会不会有什么隐情。

　　 不过这个担忧，在和秦挽见面十分钟以后就被彻底打消了。

　　 这样有礼貌有气质而且为人处世处处恰到好处的孩子一定是个好孩子，应该和班上同学也不会处不来。

　　 文娟难得脸色有些温和地看着秦挽, 轻声道：“教室里还有几个位置，你看看要坐哪儿？”

　　 一般教室里都会有几个空余的位置，而且刚开学，这些桌椅还没来得及搬到楼下的储物教室，所以还放在角落里堆着。

　　 秦挽便抬眼淡淡地看了一眼，伸出一根白皙细长的食指直接指着沈姝的位置，坚定道：“我想坐在这后面，可以吗？”

　　 文娟自然也看见了秦挽想要的位置，也看见了自己一直关心的学生，心里有些高兴。

　　 两个高材生能凑在一起当然最好了，搞不好以后她教出来的学生还是全校最好的学生呢，多给面儿呀。

　　 “坐在那里的话可能会有点远哦，你看得见黑板吗？”
　　 文娟高兴之余，也想到了这一点。

　　 沈姝的位置本来就算是最偏的，刚开学调座位时是按身高排的，班上女孩儿多身高又都不差不多，为了不显得特别关照哪个学生所以文娟就让差不多一样身高的女孩们自己选位置。

　　 沈姝不爱说话，便自己挑了个靠窗最后面位置，一开始文娟也怕她看不见黑板，但是不想显得自己特别关照这个学生也没刻意提出来。

　　 反正一个月换一次座位，到时候轮换一下就可以了。

　　 不过秦挽也挑了个那边的位置，文娟不着痕迹地打量了一下这名有钱有颜成绩好的学生，暗暗想给她换个位置。

　　 无他，因为秦挽的身高估摸着比沈姝还要矮上一点儿，这个身高坐后面挺直了腰搞不好也看不见黑板，坐沈姝前面还差不多。

　　 “没关系，反正高中的课本我已经学完了，坐哪里都差不多我只是比较喜欢靠窗的位置。”

　　 秦挽语气淡淡，说出的话把一向严肃的文娟老师吓了一跳。

　　 有钱人家的孩子都这么上进的吗？这才上高一的年纪就把高中三年的东西全学完了？

　　 听见秦挽说的话，坐在前排的同学也是面色古怪，忍不住偷偷交换眼神，脸上满是好奇。

　　 这个转学生，好大的威风啊。

　　 “老师，要不我和新同学换吧，我好像长得比她高一点儿，这样就看得见黑板了。”沈姝默默站起来，为新同学解决问题。

　　 和煦的日光从窗户外照射进来，女孩儿娇俏的脸上满满都是诚恳和认真，注意听的话其实可以听出她明显在“长得比她高”这几个字上稍微加重了一点语气，像是故意的一样。

　　 秦挽平静地看过去，刚好捕捉到对方眼里还未散去的揶揄，心里秒懂。

　　 看来身高这事儿，短时间之内是过不去了。

　　 沈姝自入学开始便不爱说话，给人一种独行侠的感觉，这次主动站起来说话倒是让大家都有些惊讶。

　　 文娟只觉得这两个高材生有缘，刚见面就心心相惜，便二话不说答应了沈姝的提议，帮着从角落里拿了新的桌椅下来给秦挽摆上。

　　 “以后你就坐这里吧，沈姝你照顾一点新同学。”文娟帮着把沈姝的桌椅往后挪了一个位置，满心欢喜地叮嘱。
　　 沈姝却默默想了一下，十分自然道：“新同学没有课本怎么上课呢老师？”

　　 文娟一愣，看着秦挽干干净净的书桌也有些懵。

　　 哦，她欢喜过了头，忘记了秦挽今天是刚刚转学过来所以书本校服什么的都还没拿到了。

　　 墙上的白色风扇左右摇头地吹着冷风，秦挽刚好站在风力所及的位置，柔顺的长发被吹起些许，不听话的在空中飘扬。

　　 漂亮的少女看着沈姝眼睛里藏着狡黠的亮光，险些压不住嘴角的笑，装出一副不卑不亢的模样道：“我刚交了教材费不过教务处说起码一个星期才能到。”

　　 她话说了一半儿，留下一半儿不说。

　　 学校每年的教材都是早早根据入学的学生人数定好的，虽然一般都会多订几套以防临时有转学生过来，但是这会儿开学已经有一阵子了，多余的教材也已经被退回去了。

　　 今年用的教材很多都是新版的，要是去年的话文娟还能给秦挽弄上一套，也不麻烦。

　　 但是今年的教材就算是书店买也不一定买得到全套的，而且秦挽已经交过教材费了，让她去书店重新买一套的话也觉得有些不太好。

　　 有钱也不能这样造作吧。

　　 文娟皱着眉思考了一下，看了看自己手上这两个高材生，突然灵机一动：“要不你们两凑合坐一起上课？等几天教材来了再坐回去就好了，你们觉得可以吗？”

　　 沈姝和秦挽对视一眼，面上平静，心里求之不得。

　　 只见两人皆是淡淡，并不排斥，文娟便当这两人同意了，又把沈姝的桌子往下移了一个位子，和秦挽的桌子并排在一起。

　　 很好，其他人都是单人单桌，轮到这两人便是合二为一了。

　　 文娟解决了这个问题，觉得自己简直就是个人才，沈姝成绩极好不知道因为什么原因下降得很快，本来她还担心，但是秦挽一来她便不怎么担心了。

　　 两个学霸坐在一起朝夕相处，就算沈姝想继续掉成绩也难，这孩子看着性情就比较倔强，怎么会容忍自己被一个更优秀的人天天压着。

　　 年轻人都这样，你不服我我不服你的，搞不好相处一阵子自己就能有两个高材生了，到时候全校的老师都得羡慕自己。
　　 文娟不由得笑弯了眼睛，看着眼前两个同样精致漂亮的女孩儿挨着坐在一起之后便有叮嘱了几句好好相处，便走上讲台打算讲课。

　　 这节课被耽误了将近一半儿的时间，不过现在老师和同学的心思都不在书上，文娟也看出大家对于转学生比较好奇，所以便复习了上一节课的一些知识点便下课了。

　　 叮铃铃的下课铃响起，平时一听见这个声音便成群结队往厕所里冲的同学们今天都不太急了，明里暗里地观察着坐在角落里的两个人，只觉得眼睛有点儿花。

　　 沈姝本来就长得足够好看的了，齐刘海，长发及腰，冷淡矜持的模样就像一朵高岭之花，令人可远观不敢亵玩。

　　 没想到新来的转学生妹纸更加漂亮，单单右边眼睛之下的那颗泪痣就足以惑人心神了，更别提她还一直挂着淡淡的微笑，不小心和她对视的学生们皆是脸色发红，不敢再看。

　　 沈姝慢悠悠地写完了笔记把语文课本合上，瞥了一眼仍然还在傻笑的人，慢条斯理地轻声说了句。

　　 “傻笑什么？当着我的面儿就想勾引人？”

　　 秦挽眨眼，转头看着年轻的恋人，定定地看了几秒，随即展颜笑道：“年轻的小姝真可爱。”

　　 两人一起经过了几个世界，但是秦挽从未见过沈姝穿着校服的模样，唯独有一世把人小心翼翼养大了，可那会儿秦挽也没让人去学校，自己手把手教了，没体会过一块上学的滋味儿。

　　 这次要和对方一起共度青涩单纯的高中时代，想想还挺带劲儿的。

　　 “你说，我们现在就算是早恋了吗？”秦挽忍不住心里的痒意，凑近了沈姝轻轻问了句。

　　 大庭广众之下，而且教室里还有监控摄像头，这人就那么嚣张，沈姝飞快伸手在这人的腿上掐了一把，低声警告：“你收敛点儿。”

　　 秦挽轻轻嘶了一声，也伸出手在桌子底下反手握住了沈姝的手，笑得天地失色。

　　 因为惧于两个大学霸之间的气场没人敢直接上前的同学们没看见这一幕，反而坐在前面的莫小奈听见几句模糊不清的只言片语有些走神，不小心碰掉了桌上的圆珠笔。

　　 上课铃响起，莫小奈看着已经走到门口的数学老师心里下意识发憷，急急忙忙弯下腰找那只掉在地上的圆珠笔。

　　 圆珠笔在地上一滚，不知道怎么滚到了沈姝的桌脚旁边，莫小奈懒得打扰学霸们交流感情便弯腰下去捡，猝不及防看见了两人在桌子下交握的双手，顿时面色变得十分古怪。

　　 原来学霸之间交朋友，都是从十指交缠开始的吗？

　　 作者有话要说：我是小猪头，懒懒又秃头，七月份的日六还是没能坚持下来QAQ宝贝萌喷我吧，躺平任嘲，我会努力不让眼泪掉下来的QAQ





95、这道题太难了（六）
　　 45分钟的数学课，莫小奈连一个三角函数值都没听进去, 小脑袋瓜里都是刚刚看见的画面。

　　 下课后, 她一点儿也不怕转学生的气势，十分胆大的看着自己刚交到的朋友的沈姝, 满脸求知欲：“学霸，我能问一下提高成绩的捷径吗？”

　　 沈姝有些莫名，心想莫小奈什么时候这么关心成绩了, 想了一下道：“没有捷径, 努力学习吧。”

　　 莫小奈不听，转而扒着桌子边缘看着秦挽：“秦同学，你也是这样觉得吗？”

　　 正在慢悠悠翻着秦挽的数学课本，猝不及防被人提问的秦挽有些惊讶，跟着思考了一下回答：“好好学习, 天天向上。”

　　 莫小奈顿时一脸不信, 在这两人之间来回看了好一会儿, 心里暗想：我信你们个鬼, 分明有捷径，比如两学霸瞒着大家暗中有什么交易之类的。

　　 是的，莫小奈思来想去了一节课, 终于明白坐在自己后面的两人肯定是达成了什么交易，比如互相补课之类提高学习成绩，双手交握就是交易达成的表现。

　　 没想到，学霸之间也会偷偷补课，莫小奈顿时觉得自己是一个发现了小秘密的小机灵鬼, 为了和学霸们之间的和谐关系打算帮着隐瞒这件事。

　　 她懂的，学霸们一定不希望别的同学知道她们互相补课，不然到时候大家都来烦学霸，偷偷地瞒着自己才有机会成为学霸的同伴啊。

　　 莫小奈越想越激动，感觉自己这个靠家里砸钱才进了市重点高中重点班的小辣鸡终于做了一份给家里长脸的事情，顿时十分高兴。

　　 “我会帮你们保密的。”

　　 沈姝掩着嘴打了个哈欠，满脸莫名，这是怎么了，双眼放光，看见什么宝藏了吗？

　　 “老师布置了课后作业，我们放学之前写完吧。”秦挽从课桌里翻出一本作业簿，一边写上自己的名字一边和沈姝商量。

　　 高中的作业其实算是比较多的，一科老师布置一份作业，加起来每天要写很多作业，秦挽上学时就喜欢在放学前把作业做完，然后放学去浪。

　　 沈姝捏着下巴，语气平静：“好啊，不过不是我们，是你自己做。”

　　 说着她便拿出自己的作业簿，刷刷刷写上科目班级姓名，然后扔过去：“写完帮我也抄一份上去，谢谢。”
　　 秦挽低头看了看淡黄色的作业簿上面略显凌厉的字体，然后歪了歪头，笑着道：“抄作业是不好的行为，沈同学。”

　　 “那你帮不帮我写嘛。”沈姝也不心虚，借着课桌的遮掩伸出手指捏了捏秦挽是手掌心，软软的，很舒服，忍不住多捏了几下。

　　 秦挽的脸色瞬间就变了，一双漂亮的桃花眼熠熠生辉，眼角下的泪痣仿佛着了色一样惑人心神。

　　 “不许撒娇。”

　　 沈姝便不依不饶地在她的手心挠了几下，软着嗓子道：“学霸，帮我写作业嘛。”

　　 她说的声音很低，而且和秦挽靠的很近，从旁人的角度看来或许是有些太过于亲密了，但是也没怎么多想。

　　 秦挽被她在耳边说话的气息弄得有些慌乱，随即伸手握住了对方的作乱的手，心甘情愿道：“好。”

　　 [软饭进度1%，她是高高在上的唯一学霸，却为了一个不思进取的学渣屡屡破戒，抄作业就是她对她最大的温柔。]系统说的十分感动，甚至想要变成作业簿，好好感受一下学霸的宠爱。

　　 沈姝懒得理它，几句话把系统打发去找秦挽的系统玩儿便支着下巴看着秦挽给自己写作业。

　　 这人大概是真的学霸了，看一眼题目就知道怎么写，连草稿纸也不用。

　　 沈姝越看越高兴，觉得恋人真给自己面子，这样高质量的学霸给自己刷任务，她可太高兴了。

　　 不说了，为了表示自己的喜爱和信赖，以后高中三年的作业沈姝都打算让秦挽帮自己写了。

　　 秦挽写作业写得飞快，而且在课上也丝毫不影响。数学老师在上面说得激情洋溢，她在下面写得飞起，不知道的还以为是多热爱学习，记笔记记得那么勤快。

　　 这般勤快的学生不用说都会引起老师的注意，数学老师是一个矮矮胖胖的老头儿，上节课就看见了教室后排别具一格的座位，知道原因后便不自觉地把注意力分去一点儿在秦挽身上。

　　 高中数学和初中不一样，能学的特别好的学生更加稀少。

　　 沈姝刚入学的时候做过卷子，那会儿让小老头十分高兴，觉得自己手下又要出一个数学尖子，本打算让对方做自己的数学科代表但是被班主任抢了先，小老头儿一直耿耿于怀。
　　 不过后面一段日子沈姝的成绩突然莫名下降得非常快，老头儿也是十分操心自己看上的绩优股，只当对方还没怎么适应高中的节奏，得慢慢来。

　　 新来的转学生长得漂亮，而且听文娟老师说成绩特别优秀，老头儿边上课边多看了几眼，埋头记笔记的勤快样子深得她老人家的喜欢，一时高兴便把旁边的沈姝叫了起来。

　　 “沈姝同学，你上来试试能不能把这道题解了。”

　　 正在看着秦挽写作业的沈姝一时不察，被叫起来有点儿懵逼，好在身边的人一心二用听见了数学老师的话，小声道：“他喊你上去做题目。”

　　 沈姝暗暗庆幸了一下，看着黑板上的题目，眼熟，再看小老头儿的脸，更眼熟，给人家当了三年的数学科代表肯定眼熟了。

　　 黑板上的题目她早在初三就试过三种解法了，对她来说根本不在话下。

　　 少女花容月貌，白色校服青涩又单薄，却硬生生被穿出了不一样的感觉。

　　 沈姝看着自己关照了自己三年的老师，心里默默地说了一句抱歉，然后满脸平静道：“这道题太难了，我不会做。”

　　 “啊？你开学那会儿的卷子不是解出来过吗？还写了三种解法。”数学老师觉得十分惊讶。

　　 沈姝脸色不改，一脸认真：“您记错了，这道题我真的不会做。”

　　 语气之诚挚，眼神之坚定，这下，数学老师真的怀疑是不是自己年纪大了记性不好了，但是内心却隐隐有一种白日飘雪的凄凉之感。

　　 下面的学生皆是交头接耳，时不时瞥一眼沈姝，说着悄悄话。

　　 沈姝不用想都知道她们在说什么，这个年纪的同学们还是年轻，心思单纯但是也直言直语，无非就是在说学霸也有不会做的题目。

　　 或许是早就已经经历过一切，沈姝甚至也不觉得气恼，反而颇有些愉悦地想：真可爱。

　　 以后她“不会做”的题目可多了去了，现在就这么惊讶，以后是不是要大吓一跳？

　　 “好吧，你坐下吧，旁边那个学生，秦挽是吗？你上来试试吧。”老头儿把奇怪的感觉压下，伸手把秦挽点了起来。

　　 刚好写完最后一道题的少女便冷冷淡淡地看了一眼，然后站起来摸了一把已经坐下的沈姝的小脑袋，丝毫不惧地走上讲台。
　　 黑色的马克笔在白色的黑板上快速地写出解法，工整又漂亮，就连讨厌的数学符号也显得气势磅礴。

　　 “学霸，秦同学学过书法吗？她写的字真厉害。”莫小奈同样看的羡慕，忍不住往后偷偷和沈姝说悄悄话。

　　 她出身名门，自然从小接触过专门学书法的老师，加上她爹又是个书法狂，从小就压着莫小奈学书法。

　　 这么多年来，莫大小姐啥也没学会，但是一手毛笔字写得十分漂亮，她一看秦挽写的字便知道对方学过多年的书法，学的应该还是瘦金体。

　　 这种字体学起来难度很大，而且局限性比较大，不适合大字，莫小奈也是因为学过一阵子所以才看出秦挽的字有点意思。

　　 “应该是吧。”沈姝面露微笑，并不多说。

　　 秦挽老赖皮了，这一手的瘦金体还是因为自己喜欢这个字体对方才去学的，两人活了几个世界，秦挽的书法水平自然可见一斑。

　　 两人说话之间，秦挽已经解完了题目，慢悠悠从讲台上下来了。

　　 莫小奈满脸仰慕，趁着老师不注意道：“秦同学，你的字真好看，学的瘦金体吗？”

　　 秦挽：“是啊，怎么了？”

　　 “没，没什么，就觉得你真厉害。”莫小奈一脸羡慕嫉妒恨，想起自己多年一来被自己老爸压着学书法的日子，心想一定不能让他看见秦挽的字。

　　 学书法的日子太折磨了，她不想补课！

　　 “秦同学，我也觉得你的字好看，有时间教教我？”

　　 台上，胖胖的数学老师高兴不已地和同学们夸赞着秦挽的解法，台下，沈姝凑在了秦同学的身旁，坏心眼地调戏。

　　 秦挽红了脸，捉住了沈姝作怪的手，小声道：“别闹。”

　　 “我怎么不知道，你学生时期也这么厉害吗？还是后面学的？”沈姝有些好奇。

　　 “我还没来得及告诉你，这会儿也是我的学生时期，只是我以前去的是隔壁的贵族学校，和你是同级。”秦挽浅浅笑着，说出了这句话。

　　 沈姝顿时惊讶地睁大了眼睛。

　　



96、这道题太难了（七）
　　 灿烂的阳光宣泄在操场上，富有朝气的年轻学生们没有哪个犯傻朝着烈日奔跑, 纷纷找了树荫底下乘凉, 偶尔就有惨叫声传来。

　　 不用看便知道是被青芒砸了脑袋，正哭呢。

　　 沈姝倚在教学楼的墙壁上, 看着不远处正交谈甚欢的两个人，一脸木然，这个三人行是怎么发展到现在这个局面至今她还整不清楚。

　　 原因就是上午最后一节体育课恰巧和夏意的班一起上, 然后她又因为今天和秦挽重逢满心满眼都是坑骗对方以后给自己做作业, 一时忘了还没来得及告诉对方夏意也在这个学校的事儿。

　　 三人就在操场上直接打了个照面儿，当时秦挽看着夏意一脸高兴跑过去搂着沈姝的手臂，脸上的表情都差不多能吃人了。

　　 实不相瞒，当时那一刻，沈姝差点以为自己就要火葬场了。

　　 [宿主, 看到自己的初恋和现任在一起打得火热是一种什么样的感觉？]系统十分皮, 抛出这样一个犀利的问题。

　　 沈姝默默地走到一旁的自动售货机里买了三瓶水, 十分冷淡。

　　 [实话实说, 总有一种夏意要撬我墙角的感觉。]

　　 夏意的存在她早在以前和秦挽相认的时候就隐晦地和对方提过，当时秦挽还显得十分大度，表示以前的事儿过了就过了, 现在沈姝是她的就行。

　　 不过现在看来，秦挽肯定是吃醋了。

　　 沈姝莫名觉得心里有点儿高兴，抱着水走到树荫下，在秦挽身边坐下，然后笑着道：“你们在聊什么？”

　　 夏意眼睛发亮地抬起头, 十分羡慕：“小姝你的新同桌真厉害，居然还是去年奥数比赛的第一名，好羡慕你有这样的同学呀。”

　　 秦挽默默喝水，处变不惊。

　　 沈姝默默看了一眼，总觉得心里那股有可能会被挖墙脚的预感越来越强烈，便笑着岔开话题：“我也觉得挺好的，你同学好像在找你夏意。”

　　 操场处，有两个勾肩搭背的女孩儿正冲着夏意挥手示意，十分活泼。

　　 夏意看了一下，想起来自己和同学约好了一块去打羽毛球，便有些不好意思地道歉：“我们要去打羽毛球，你们要一块来吗？”

　　 秦挽轻轻摇头：“不用了，你们去吧。”

　　 夏意便有些恋恋不舍的和同学离开，只留下两个安安静静不说话的人，还有不停歇的蝉鸣。
　　 夏天有树必有蝉，偶尔拂来的风也缓解不了这个夏天的燥热反而更添一份暑气，沈姝有些不耐热，额头上覆上一层薄薄的汗。

　　 秦挽低着头，看着地板上的蚂蚁，也不说话。

　　 这人生气了，而且气得还不轻。

　　 沈姝和她相处了那么久的日子，自然很容易分辨出秦挽生气时候的样子。

　　 说起来也好笑，平时两人相处，秦挽是更为主动的一方，但是碰上闹情绪的时候她就跟个闷葫芦一样不吭声，每每都让沈姝气得发愁，却又不能把她扔在一边儿。

　　 沈姝敢说，她要是敢把秦挽扔在这儿不管不顾，一会儿这人指不定就要红了眼眶。

　　 “嗳，你之前不是说你本来学校在隔壁吗？和我说说以前过得什么日子？”

　　 沈姝用手肘推了推自闭的秦同学，主动挑起话题。

　　 哪知道这人确实十分哀怨地看过来，右眼下的泪痣熠熠生辉，语气十足地傲娇。

　　 “那你不怎么不和我说说你和青梅的二三事呢？”

　　 这醋味儿，都快赶上食堂里的大叔那瓶十年老陈醋了，一不小心打翻了，便熏得人鼻子酸溜溜的。

　　 沈姝也不能直接说以前和你说过了，你不是十分大度地表示没事儿吗？

　　 这话不能说了，说了秦挽肯定炸毛。

　　 只是好久没见过对方吃酸醋的模样，沈姝还蛮有兴致地欣赏了一会儿，然后看了看周围，没人，便伸出手牵住了秦挽的手，语气有些虚弱：“好热，我好像有点儿头晕。”

　　 秦挽瞬间也不闹脾气了，生怕沈姝中暑急急忙忙拉着人去了医务室。

　　 没想到医务室没人，秦挽在门口敲了一会儿的门只看见一个学生拿着药从这里匆匆走过去，看见两人有些失神，随即好心道：“校医去拿东西了一会儿才回来，不舒服的话你们直接进去歇会儿吧。”

　　 “谢谢。”秦挽全部心思都在沈姝身上，便拉着人进去按在椅子上做好，从旁边拿起一把小扇子给扇着风。

　　 “好点儿没，头晕不晕。”

　　 沈姝脸色有些苍白，倚着椅背靠着，微微眯着眼睛道：“还行，应该是低血糖了。”

“我去给你买巧克力。”秦挽一听便要去小卖部买补充糖分的东西，却被沈姝一把拉住了手。
　　 少女眼尾有着淡淡的绯红，是被她硬生生自己揉出来的，眼里水光潋滟，脸色苍白但是唇色红艳，说起话来也比平时弱上几分，难得的娇弱。

　　 “你就不能陪陪我吗？”

　　 秦挽无法，只好陪着她坐了一会儿，过了十分钟这样穿着白大褂的校医便风风火火地回来了。

　　 “怎么了这是？哪儿不舒服？”

　　 校医是一个四十岁左右的女人，一头黑发盘在耳后，仍有一些白丝隐藏不住，走路带风，一看性子就不是怎么温柔。

　　 秦挽：“低血糖，可能还有点中暑。”

　　 校医刚进门没看清，乍一眼看见两容貌出众，气质非凡的女学生待在小小的校医室里，心下暗想这两个小姑娘长得真俊俏，动作利落地给沈姝看了看情况。

　　 “没中暑，血糖低充点葡萄糖喝了歇会儿就行，以后记得常备点巧克力糖果什么的。”校医拿出一支葡萄糖敲掉三分之一，然后倒了一半儿在一次性杯子里，又接了温水泡开让沈姝喝下。

　　 看着两人挨得极近的模样，校医忍不住好奇：“你们是今年的新生？我好像没见过你们。”

　　 秦挽点了点头，和校医随意聊了几句，却见又有其他学生过来。

　　 这会儿过来校医室的一般都是上体育课的学生，夏天太热，经常有不愿意上这门课的学生过来找理由想要开请假条。

　　 秦挽不想打扰校医工作，便扶着沈姝打算到里面的小床那儿歇一会儿。

　　 白色的帘子挡住了外面的视线，却听得见声音。

　　 秦挽拿着沈姝喝完的葡萄糖水放在桌子上，刚转身想要让对方躺下歇一会儿，却被笑得眉眼弯弯的少女晃了一下神。

　　 下一秒，沈姝便揪住她的衣领子把人扯了下来，毫不羞涩地吻了上来。

　　 秦挽一时有些愣了，反应过来便怀抱住对方的腰，以一种更加激烈的方式回吻了过去。

　　 她还是很生气，气沈姝有个初恋，也气自己以前没缘分早早遇见沈姝，所以这个亲吻中不自觉便带上了一些凶狠。

　　 沈姝却也不推开，难得温顺地由着对方把自己按在小床上亲吻。

　　 隔着一张小帘，外面是校医叮嘱学生多喝热水少吃辛辣的话语，里面是令人脸红心跳的限制级画面。
　　 等到话语渐歇，沈姝才伸手推了推让自己从几乎能把人溺死的热吻中解放出来。两人嘴唇红艳，染着水光，脸上皆是绯红一片。

　　 秦挽面皮薄，皮肤白，就连耳朵尖儿也染上一片红色，衬着玉色的耳垂娇艳无比。

　　 “还醋吗秦同学？”沈姝伸出舌头舔了舔嘴唇，笑得肆无忌惮，把人惹得心头火大。

　　 “别浪了，学生就该有学生的样子，不能早恋。”秦挽厚颜无耻的说出这句话，冷着一张脸伸手用力地揉了揉沈姝的嘴唇，又将解开两颗扣子的校服系好，这才觉得满意了些。

　　 “我们还不能在一起，等你十八岁了再。”秦挽说的含糊，未尽的话沈姝心里明白。

　　 为了弘扬社会主义核心价值观，未满十八岁之前不能搞颜色，她们可是遵纪守法的好孩子，自然不会做出什么出格的事儿。

　　 沈姝直接笑弯了眼，靠在秦挽的肩膀上，语气欢快：“好啊，那我们谈一场暗恋？这个新鲜。”

　　 想想确实新鲜，她们经历了几个世界，什么恋爱都谈了，就是没有谈过这种朦朦胧胧的暗恋，想想还挺带劲儿的。

　　 秦挽眼睛一亮，默默地答应了。

　　 “下午我带你逃课，去见一个很重要的人。”沈姝玩着秦挽修长的手指，致力于把学霸带上歪路。

　　 -

　　 夏日的天儿，说变脸就变脸，上午还是艳阳高中，下午便是阴沉得不像话。

　　 沈姝静静地站在走廊下，看着小护士推着老人在走廊下慢慢地看着风景，不禁走上前去，和护士说了几句话便接过了轮椅。

　　 她今天来的早，老人家还没到午睡的时候，身体也好的差不多了，可以出来逛逛散散心。

　　 沈姝便抓住了这个机会，安静地推着老人家看风景，一边不住地念念叨叨。

　　 “外婆，你看右边花坛里种的月季真漂亮，家里的那盆月季也开了，只是我养的不好，只开了两朵……”

　　 老人浑然不觉，她得了老年痴呆，已经不认得人了，只当沈姝是这里的护士，听着对方温温柔柔的话便不自觉带上了微笑，苍老的脸上满是温和。

　　 秦挽跟在后面默默的看着沈姝自言自语，心里有些难过，又觉得有些堵，便走上前去握住对方的手，揉了揉脑袋。

　　 沈姝浅浅一笑，看着依旧不认得她的老人，语气释然：“我很好，别担心。”

　　 “嗯。”

　　 秦挽也不多问，只跟在后面慢悠悠地陪着这一老一少，只言片语在风中消散。

　　 “以后我们每天都来陪陪外婆吧。”

　　 “好呀。”

　　


　　

97、这道题太难了（八）
　　 暴雨下了一整夜，沈姝难得睡了个好觉。

　　 她昨天和秦挽交换了手机号, 两人腻腻歪歪一连打了两个小时的电话差不多十二点才睡觉, 第二天醒来的时候已经十点多了。

　　 沈姝懒骨头似的瘫在床上不想动弹，打开老式的翻盖手机看了一眼, 没有信息，估计秦挽不想打扰她所以还没发消息过来。

　　 今天是周末，高一还不需要去补课, 所以沈姝高高兴兴地睡了一个懒觉打算歇会儿和秦挽出去碰个面, 昨天她们约好了今天去养老院，顺便约个会。

　　 高中时期从没和人谈过恋爱的沈姝把衣柜里的衣服拿出来扔了满床，后知后觉的发现她这次真是栽了。

　　 正默默纠结着，手机却突然响了起来。

　　 “喂，你醒啦？”少女娇软的声音还带着一分朦胧, 像是还没有睡醒。

　　 夏意听得一愣, 拿着手机笑着道：“是呀小姝你才醒吗？我爸的老朋友来家里做客还带了个妹妹过来, 你方便么？我们来找你玩一会儿？”

　　 沈姝看了眼墙上的时钟, 十点半，她和秦挽约的是下午一点钟在市中心的百货大楼碰面。

　　 “还行，不过我十二点半要出门一趟。”

　　 夏意：“我家都是大人妹妹待得不自在, 我们过来玩一会儿就走，不耽误你出门。”

　　 “那行，你们过来呗。”

　　 话说到这份上，沈姝也不好再说什么赶人的话。

　　 对于夏意，她心里总归还是有几分复杂的情绪在的, 感激她在年少时对自己的爱护和善意，但是有缘无分终究还是意难平。

　　 若是没遇到秦挽，或许沈姝心里这份意难平永远也难以消除。

　　 我等了那么多年，喜欢了你那么多年，怎么说要和别人在一起就在一起了呢。

　　 经历了几个世界漫长的日子，沈姝早就想通了，强扭的瓜不甜，她早就分不清自己曾经对夏意的执着是因为突然情动还是因为年少时孤苦无依只得一个青梅陪伴所以偏执的想要一直留住这份感情。

　　 如果没有夏意，她或许早就崩溃了。

　　 沈姝看着全身镜中的自己，伸出手指慢慢抚摸上自己的眼睛，这双眼睛里已经完全找不到对夏意的情意了。

　　 或许，她从未爱过夏意，只是偏执地想要人陪伴。
　　 或许她该感谢夏意的，如果不是因为对方的话，她也不会有这个机缘巧合碰见秦挽，也不会真的知道自己到底会爱上什么样的人。

　　 一张耀眼到极致的美人脸，眼角的泪痣勾人夺魄，安安静静看着人的模样就令人有些目眩。更别提笑起来的风情。

　　 沈姝翻开手机里的相册，里面是昨天和秦挽在养老院和外婆的合影，心里莫名就觉得十分踏实。

　　 现实中的秦挽就长成这个模样，她的爱人可真漂亮。

　　 “阿挽，我要吃蜜桃口味的冰淇淋。”沈姝轻轻按下一句话发了过去。

　　 清脆而有节奏的敲门声响起，秦挽的短信随之而来。

　　 “给你买两个，家里阿姨做了你喜欢的小甜饼，我带给你吃。”

　　 “来了。”

　　 沈姝稍微提高了声音冲着门外喊了一句，然后回了一句“好”便走过去开门。

　　 在开门之前，沈姝心里就已经想好了以后和夏意做单纯的青梅就好了，找机会回报一下对方年少时对自己的照顾，但是门打开之后，看见一张虽然青涩但是十分令人深刻的脸，沈姝反悔了。

　　 好啊，原来夏意压根儿不是大学毕业后工作才认识徐晴天，而是这时候就已经认识了。

　　 穿着一身小白裙，长发分成两半束在颈侧两边的徐晴天有些忐忑地看着一脸冷淡的沈姝，心下想着这个姐姐看着好生厉害，嘴上柔弱的问好：“姐姐好，我叫徐晴天。”

　　 沈姝心里不屑，暗想：我当然知道你叫什么名字，我还知道你以后会和夏意在一起呢。

　　 本以为苦追了夏意多年，对方碍于关系不忍心拒绝后面遇到真爱自己惨遭淘汰，沈姝想着反正自己对夏意也没那份心了，就当做无事发生把这一世过了就行，没想到徐晴天的突然出场让她有点怀疑人生。

　　 [瓜皮，我原先的世界里徐晴天不是在我二十六的时候才出场的吗？]

　　 [并不是，徐晴天在宿主现实世界中这个时候就已经出场了，只不过那时候宿主因为外婆病情反复所以不在家并没有和她见面，一直到毕业后才认识。]系统不满被质疑，认认真真地看了一下沈姝穿过来之前的剧情，十分详细的解释了一遍。

　　 沈姝一时无言，聪明如她，早就听明白了系统的意思。
　　 简而言之，这个小世界是基于沈姝的现实世界存在的，如果沈姝没有做出什么影响轨迹的事情的话，一切都会按照原先的轨迹发展。

　　 就像徐晴天，她本就是在这个时候和夏意认识，如果沈姝刚刚拒绝了夏意的做客请求的话她也一样不会认识对方，和原来一样毫无所知。

　　 “怎么了小姝？你发什么呆呢，噗不会是还没睡醒吧。”夏意笑得满脸揶揄，甚至伸手捏了捏沈姝的脸。

　　 她自幼和沈姝一块长大，两人情同姐妹，基本上做什么都不避讳对方，十分亲密。

　　 沈姝一时不察被她捏了个正着，反应过来之后捂着脸往后退了几步，脸色涨红，旁人不知道的只以为脸红了，殊不知是被气得。

　　 夏意这个家伙，该不会是一直和徐晴天有联系，一直瞒着她一直到毕业之后才被自己发现吧。

　　 沈姝一想到这里瞬间头大，感觉自己陷入了一场十分混乱的三角恋。

　　 她必须得搞清楚这件事情，必须的！

　　 受到惊吓之后，沈姝便极力把情绪稳定下来，把这两人请进家里坐着，自己去厨房烧了开水泡了一壶花茶，又拿了一些小点心过来给大家品尝。

　　 在一番交谈之下，慢慢知道了徐晴天为什么会在这个时候和夏意认识的事情。

　　 原来徐晴天的父亲和夏爸爸曾经是好同学，两人之前又在同一个单位上班所以算的是老朋友了，这次徐晴天的爸爸外调去上海工作，特意来和夏爸爸喝喝酒顺便道个别。

　　 两人以前互相扶持，临走前好歹也得唠嗑两句。

　　 徐晴天便顺理成章地跟着父亲过来做客，一来二去就和夏意认识了。

　　 沈姝捧着一杯温茶，垂着眼睫毛不说话，她可算是知道这两人为什么会在毕业后交往得那么快了，敢情是久别重逢又带着说不清道不明的缘分。

　　 只是这两人是什么时候确定关系的呢？沈姝费劲力气想了半天，也没想起来那会儿徐晴天刚进公司的时候和夏意是个什么情况了。

　　 倒不是她还惦记着夏意，想着自己非要拔个头筹，沈姝就是想知道她是不是在这两人互相喜欢之前告白的。

　　 如果是，那她就不是介入别人的感情，如果是，那就尴尬了……
　　 不过仔细一想其实不太可能，她以前告白的早高考完了就告白了，那时候夏意十分惊讶不接受也不拒绝，但是一直表现得对同性恋爱有些排斥。

　　 要是她早就和徐晴天在一起了，估计不会这样吊着自己，这种没品的事儿夏意还不至于。

　　 唯一的可能就是，夏意年少时和徐晴天认识但是一直来往得少没什么联系，但是工作以后碰见了人想起来，就老房子着火了呗。

　　 “小姝姐姐，你和夏意姐姐小时候就认识了吗？”徐晴天看着电视机旁的一张照片，突然问。

　　 夏意顺着她的目光看过去，是她小学毕业的时候和沈姝的合影，一直都被摆在那儿，不是什么稀罕事儿。

　　 “是呀，我和小姝小时候就认识了，我两可是好姐妹呢。”

　　 徐晴天听着话，脸上有一丝异样，又看看沈姝仍是冷淡的脸色，手指不自觉的捏紧了裙摆，笑着道：“是嘛，那你们关系真好，我可以看看照片吗？”

　　 “可以呀，你自己去拿吧。”夏意拿起遥控器换频道，电视机里很快便响起了还珠格格的经典音乐，还有不知道什么东西摔在地板上的破碎声音。

　　 “啊！”

　　 沈姝还在发呆神游呢，就听见徐晴天的一声惊叫声，下意识站起来望过去：“怎么了？”

　　 “我，我没拿稳把照片摔坏了，夏意姐姐我不是故意的。”徐晴天满脸仓皇，大大的杏眼里立马滚出几颗泪珠。

　　 夏意本来到嘴边的训斥马上憋了回去，眼前的妹妹确实哭得让人不忍心骂她。

　　 一张小脸上娇娇弱弱的，手脚无措地看着自己，豆大的泪珠不断地从清澈的眼睛里滚落下来，我见犹怜。

　　 “我，我把照片捡起来再买个相框给小姝姐姐弄好。”

　　 徐晴天急急忙忙蹲下去想要把照片捡起来，可她手忙脚乱的，一心急着捡照片没注意上面的碎玻璃片，手指捏起来的同时被锋利的玻璃片直接把照片划成了两半，握着手欢笑的两个少女瞬间被分离开来。

　　 “啊，我 ，我不是故意的。”

　　 夏意见不得她帮倒忙的行为，又担心她再折腾下去又会不小心把手划破，无奈把人扯了出来，远离满地的玻璃渣。

“你在这儿站好，别添乱了。”
　　 沈姝便不喜不怒地看着这两人在自己眼前舞，心里不仅不难过，还颇有些兴致。

　　 [茶里茶气的，好久没见到那么茶味儿超标的小姑娘了，真有意思。]

　　 徐晴天笨手笨脚把照片弄坏了，夏意心里有些生气又不好意思直接训斥她，拿着两张破裂的照片，有些为难：“小姝，晴天她不是故意的，你别生气。”

　　 熟悉的感觉终于回来了，沈姝一愣，脸上突然泛上笑容：“不生气呀。”

　　 坏了就坏了，反正她早就不在乎了，这一世她本来就不是回来和夏意旧情复燃的。

　　 这样，是最好的结局。

　　

98、这道题太难了（九）
　　 烤的酥酥脆脆的小甜饼，一口咬下去还有点烫, 里面还放了许多的豆沙馅儿, 吃起来甜丝丝的，很符合沈姝的口味。

　　 此时虽然是下午, 但是阳光实在刺眼，秦挽觉得大热天两个女孩儿在外头逛街着实有点傻乎乎的，便把见面地点改在了百货大楼旁的一个小咖啡馆。

　　 小店里装修小清新风, 咖啡算不上怎么好喝, 唯一的优点便是冷气开的足够大，让人神清气爽。

　　 “这里面还有别的馅儿我也不知道什么口味，你喜欢就多吃几个。”秦挽将桌上的小甜饼往前一推，十分悠闲地看着沈姝吃东西。

　　 沈姝吃东西的样子特别可爱，像一只小仓鼠一样脸颊鼓鼓的, 吃得又慢又挑, 等吃得满意了又会眯起双眼露出喟叹的神情, 又像极了猫儿。

　　 让人伺候得明明白白, 又心甘情愿。

　　 秦挽就爱看对方眉眼飞扬的模样，明明只是一份很普通的小甜饼对方依旧能因为这个一整天都会维持着好心情。

　　 这样乐观过了头又保持着自己坚持的方向的人，不管在哪儿都是吸引人的存在。

　　 不像自己, 从一出生到现在就只有钱，没有家人，也没有朋友。

　　 秦挽这样想着，不由自主地伸出手擦了擦沈姝的嘴角，指腹有意无意地碰触到柔软的唇瓣, 让人心里不自觉地有些颤抖。

　　 沈姝便是这时候抬眼看着对面伸手揩油的人，第一想法就是要不是看这张脸长得好看又是自己的对象，换成别人敢这么光明正大地占她便宜的话早就被自己打成一个猪头了。

　　 “我好看吗秦同学？”

　　 沈姝嗓音娇软，宛如三月初开的花瓣，轻轻，悄悄，唇舌之间就渗出了湿润，把秦挽的指尖染上一抹水色。

　　 “小妖精。”秦挽快速收回手，脸上仍带着些气恼的羞红，大概是因为调戏不成反被对方将了一军所以觉得有点儿丢面儿。

　　 沈姝笑得欢快，两三口把最后一个小甜饼吃完，拿起白色的纸巾擦了擦嘴巴，挑眉：“一会儿去哪儿大美人？”

　　 今天是周末，她们好不容易重逢，自然是趁着这个机会隐晦地，在两个系统地装聋作哑下交换一下各自的任务条件。

　　 主线任务自然不用说，依旧是“谈恋爱”和“秀恩爱”，但是沈姝自己激活了隐藏任务，她不确定秦挽是不是也有隐藏任务。
　　 如果有的话，两人互帮互助，搞不好能做的更快。

　　 一杯超大奶茶的时间，两人隐晦地知道了各自都有隐藏任务，想想也正常。

　　 这个小世界和以往的都不一样，有特别的地方再正常不过了。

　　 这次的任务，并不如以往的好完成。

　　 秦挽看着恋人微微皱着眉的模样，有些不喜欢，便伸手按了按沈姝的眉间，视图把那些褶皱抚平。

　　 “别担心，我昨天让人联系了市里最好的疗养院，明天我们就把外婆转过去那边吧，离我住的地方很近，我随时能知道消息。”

　　 秦挽冰雪聪明，自从知道了这个基于两人的现实世界衍生出来的小世界以后，她很容易猜到沈姝的隐藏任务必然是和她的外婆有关系。

　　 这位慈爱温柔的老人，是沈姝心里最重要的牵挂。

　　 所以不管有没有任务，秦挽肯定是要伸出援手把老人家转到力所能及能联系到的最好的疗养院，这样沈姝才会安心。

　　 “谢谢，等我赚了钱会还给你的。”沈姝有些哑然，她知道秦挽现实身份非富即贵，但是也没起过什么心思让对方直接帮自己渡过难关。

　　 毕竟再有钱也是秦家有钱，秦挽只是一个还没成年的学生，贸贸然让对方动用家里的关系帮自己，沈姝总觉得不太好。

　　 她是在虚拟世界做软饭任务，但是不代表她本人现实中喜欢吃软饭。

　　 要知道，现实中的沈姝可是独自一人勤工俭学念完了大学后面又靠着一己之力买了房买了车，十足的女强人一个。

　　 但是秦挽听完这句话却不太高兴了，她定定地看着沈姝一会儿，语气有些失落：“你真的把我当家人吗？小姝。”

　　 沈姝瞬间有些懵：“是啊，怎么了？”

　　 秦挽更加哀怨了，眼角下的那颗泪痣都失去了光彩，显得恹恹不乐：“那你肯定是不愿意和我结婚了，不然做什么提钱这么伤感情的事，我的不就是你的。”

　　 沈姝无言以对，事实上她有点儿不知道说什么了。

　　 “我，我不是，我只是不想欠人情。”

　　 秦挽便瞥了她一眼，一张鲜活漂亮的小脸满是丧气，语气就好像惨遭抛弃的失恋人一般。
　　 “我知道你瞧不上我的钱，可是我长得普普通通，又平平凡凡，学习也跟一般同学没什么两样，你要是连我的钱都不接受的话，我真不知道要拿什么挽留你了，还是说你早就对我厌烦了所以……”

　　 路过的服务员刚好听见了那句“长得普普通通又平平凡凡”，顿时惊讶地看着秦挽那张好像从漫画里走出来的脸，险些把托盘上的咖啡洒在地上。

　　 夭寿，现在的大美人是不是审美都有些不正常，长得一张天仙脸怎么好意思说自己普普通通平平凡凡呢。

　　 服务生心想，要是自己能有秦挽那张脸的话，哪儿用得着在这儿端盘子，凭着这张脸就能活得风生水起了好吗。

　　 旁边投来的目光越来越奇怪，沈姝顿觉脑壳疼，忍不住伸手捂住了秦挽那张喋喋不休的嘴。

　　 “好了闭嘴，我接受还不行吗？你给多少我要多少再也不乱说话了。”

　　 秦挽无辜地眨眼，似乎是在说这可是你自己说的，下一秒使坏的在沈姝还没拿开的手掌心上舔了一下。

　　 礼尚往来，谁还不是个小妖精呢。

　　 沈姝飞快收回手，眼眸含水地瞪了对方一眼，殊不知自己脸颊微红的模样丝毫没有威慑力，反而像一只炸毛的猫儿一样，惹人手痒。

　　 “一会儿跟我回家怎么样？顺便去看看我给外婆找的疗养院，那儿有最好的医生和护工。”秦挽手痒心也痒，恨不得把人拐回去揉捏一顿才舒坦。

　　 沈姝怀疑地看了一眼，随即不知道想到什么，有些犹豫：“我想找个人。”

　　 “谁？”

　　 沈姝想要找的人当然就是文娟老师那个垃圾配偶，李思阳，那个为人处世像一个正人君子但是实际上是一个斯文败类的男人。

　　 本来沈姝想自己解决，不给秦挽添麻烦，不过想想要是瞒着对方的话秦挽肯定会十分生气，索性沈姝就直接告诉对方因为自己偶然看见文娟老师的爱人和一个女学生举止亲密所以想要查一查。

　　 碍于任务保密要求，沈姝随意找了个理由，无所谓真假，反正配合着做了那么久的任务，一个眼神秦挽便能知道她的真正意思。

　　 总之，这个叫做李思阳的男人，肯定有问题。
　　 秦挽了然，正要说自己找人查一查对方，却见沈姝偏着头直接看着一角，脸色冰冷。

　　 “怎么了小姝？”

　　 秦挽顺着目光看过去，只见一个高大的男人独自走到了一个角落坐下，没什么不对劲儿的地方。

　　 “那个男的就是文娟老师的老公。”

　　 秦挽挑眉：“我们过去看看？”

　　 沈姝摇头，拿起菜单挡住自己的脸：“不急，他在等人。”

　　 果不其然，过了五分钟左右，有一个穿着水手服，绑着双马尾的年轻女孩走了进来，她看上去20岁左右但是长得很嫩，就算是穿成这样也不显得尴尬，反而有股学生气。

　　 “老师，外面好晒哦。”

　　 女孩儿娇娇媚媚地说了一句话便在李思阳的对面坐下，两人互相说了几句话，便点了两杯饮料喝，气氛十分融洽。

　　 沈姝借着菜单偷偷观察，看着角落里的两人顿时觉得气不打一处来，长得倒是一幅君子模样，没想到背地里和自己的学生不清不楚的，真是令人作呕。

　　 秦挽背对着那边不好转头去看，便把自己的最新款智能手机推了过去，示意沈姝拿去拍照下来。

　　 照片拍是拍了，但是那两人并没有很过分的行为，从旁观者的角度来看最多就是学生和老师一起坐坐喝饮料而已，根本还不能作为李思阳出轨的证据。

　　 沈姝捏着菜单的手指有些发白，正飞速转动着脑子想着有什么办法能找到证据的时候，突然看见角落里的两人站了起来，一前一后地离开位置。

　　 “服务员。”

　　 沈姝急忙叫来人付款，和秦挽匆匆跟了上去。

　　 只是那两人进了百货大楼，又走得极快，商场里人又多，沈姝很快就看不见他们的身影。

　　 正和秦挽懊恼的时候，系统的声音突然响起。

　　 [宿主，他们去了一楼的公共女厕所，刚刚进去，李思阳和那个骚里骚气的女学生都在。]

　　 瓜皮一出声，秦挽那边自然也有二狗系统的提醒，沈姝一惊，和秦挽互看一眼，都在各自的眼神里看出了不敢置信和震惊。

　　 一楼女厕所，她们碰面的时候去过，那里正在检修不给人进去，这两人进去要做什么，而且李思阳还是个男的，难道他是个变态吗？

　　 后续不便详说，总之沈姝两人偷偷溜进了一楼正在检修的女厕所里，恨不得把自己的耳朵和眼睛都捂上，非礼勿听非礼勿视。
　　 有些事情，确实令人作呕。

　　 离开了商场，沈姝站在阳光之下，只觉得所有污秽都离自己远去了，顿觉今天最好的事情就是艳阳高照。

　　 “我把音频和照片弄出来，我们找个机会给老师看见吧，这种渣男还是扔进垃圾桶比较好。”秦挽也是重重地呼了一口气，把胸中的郁气冲散。

　　 两人互相对视一眼，不约而同地握住了对方的手。

　　 “周末不上课，我家没人，过来陪陪我吧。”

　　 “好。”

　　

99、这道题太难了（十）
　　 秦挽的家和沈姝想象中的基本一样，360度都是金钱的味道, 但是也有特别的地方。

　　 那栋奢华富贵的大别墅里面, 除了秦挽和一些必要的佣人，就再也见不到其他人的迹象, 甚至连一张合影的照片都没有。

　　 沈姝心思敏感，十分心疼，但是秦挽倒是十分淡定, 拉着她光着脚坐在木质地板上一边儿喝着柠檬水一边儿看着电影。

　　 秦家早就没人了, 只留下秦挽一个人还有万贯的家财，外人看着觉得光鲜亮丽又富贵多金不知道多好，只是不知道一个小女孩在大房子里孤苦伶仃的长大是什么样的感觉。

　　 “你就一直这样过的吗？”沈姝看着手里的柠檬水，喝了一口，觉得酸。

　　 其实不可能会酸的, 因为秦挽还给她加了两勺蜂蜜。

　　 穿着家居服的少女神情淡淡, 看着电影时不时又会溢出几声笑声, 灿若春花的脸瞬间变得鲜活漂亮得不像话。

　　 “嗯, 他们在我六岁的时候就因为飞机事故都去世了，一直以来都是我父亲的一个老战友做我的监护人，不过他很忙除了过年会给我捎带点礼物以外基本不会回国。”

　　 秦挽说的轻松, 神情平淡，不了解她的人或许真的要被她这副模样骗了，以为她乐在其中呢。

　　 “那其他人呢？你父母的亲戚？”沈姝捏着杯子轻轻问了一句。

　　 就算秦挽的父母都不在了，监护人应该也会判给比较亲近的亲戚，让一个毫无血缘关系的战友来做监护人明显很奇怪。

　　 “他们都是豺狼, 被宋叔叔打了一顿，然后我就让他做我的监护人了。”秦挽俏皮地眨了眨眼睛，拿着杯子在沈姝的脸上碰了一下，冰冰凉凉的，在炎热的夏天里十分舒服。

　　 沈姝却觉得有些难过，在她问出口的时候其实已经猜到了原因，秦家夫妇本身就是搞科研的从小就不和秦挽见过几面，事故发生得突然又怎么会来得及安排秦挽今后的生活。

　　 也就是战友好心来看了一看，帮着秦挽把那群吸血的狗屁亲戚赶走才没让秦挽落入一群豺狼的手中。

　　 才六岁的小孩儿，手里握着万贯家财，要是让不怀好意的人做了监护人，想也知道会受到什么样

　　 的对待。
　　 人心，向来是经不起金钱的诱惑的。

　　 “以前没遇见我的时候，是怎么过的？交女朋友了吗？我是不是第一个来你家的对象？”沈姝突然睁大眼睛，抿着唇开始质问。

　　 气氛一下就从沉重转变为喜剧，秦挽一时之间没反应过来，只觉得自己被勾起的一点儿阴郁被质问得丝毫不剩。

　　 简而言之，用一句话概括就是哭笑不得。

　　 她还以为沈姝会柔情蜜意地安慰几句然后让自己占占便宜，没想到这人最在意的居然是自己是不是被第一个带回家里的女朋友。

　　 说不清是什么样的感觉，秦挽满腔的酸涩瞬间被堵在了心口，看一眼正努力怒瞪着自己，无理取闹的少女又觉得“呼”的一下被全部吹散了。

　　 怎么会有人那么合心意，每一寸眉眼，每一样角度都是满分的合心意，一见着就感觉心里舒坦，什么烦恼忧愁都没了。

　　 这样想着，秦挽便直接伸手掐住了少女软软的脸颊，软乎乎的，像是布丁一样脆弱，瞪大的眼睛像是有些气恼，毫无威慑力，让人忍不住多欺负几下。

　　 “乖，给我喵一声听听。”

　　 秦挽忍不住嘴贱地逗弄着，引得沈姝一挑眉，直接伸出手挠她痒痒肉，两人瞬间在地板上滚作一团，战得不分上下。

　　 炎热的夏日，室内的柠檬水散发着冷丝丝的甜味儿，少女们黑发散乱，瘫在褐色的木地板上，一头的薄汗，对视一眼，不约而同地哈哈大笑起来。

　　 有的人，你不知道她到底哪里好，却又觉得她天下第一好。

　　 -

　　 愉快的周末就在两人的打闹中过去，秦挽动作极快，隔天就把手续办齐，将外婆接到了新的疗养院。

　　 沈姝一直悬着的心也放了下来，人在秦挽那边比在任何地方都要安全和稳妥，她相信以秦挽的能力会找到最好的医生和护工来照顾外婆。

　　 这样她也不用每天中午像是催命似的急急忙忙赶去原来的养老院看几眼外婆又匆匆忙忙地赶回学校。

　　 她终于有时间可以睡一个安稳的午觉了。

　　 “外婆的状况还算不错，医生打算弄一套新的方案给她，等下午放学我带你去看看，音频我也烤出来了，给你。”秦挽背着一个白色的挎包，边说边从包里拿出一个黑色的u盘递给沈姝。
　　 这里面，有她们昨天拍到和录下来的音频，只要文娟老师能看见的话，一切就都清楚了。

　　 “谢谢。”

　　 沈姝拿过u盘，顺着人群和秦挽一块走进学校，心里在思考着该用什么方法把这个小玩意儿给文娟老师。

　　 老师虽然表面上看着特别严肃但是实际上是个很温和的女人，对于家里唯一的女儿也是十分宠爱，可惜遇上了渣男，所以才会结局不好。

　　 现实世界中，原本文娟老师撞破渣男和学生亲吻便和这两人争执起来，后面却被突如其来的车子撞倒。

　　 沈姝也是后面才了解文娟老师的家庭，一家三口其乐融融，而且没有婆媳矛盾，婆婆也不催生，一切都很美好，不美好的地方就是李思阳骨子里是个应该被扔进垃圾桶的败类。

　　 在这个由自己做主宰的小世界里，沈姝既庆幸又感激。

　　 有了自己的插手，文娟老师应该能拿到自己女儿的抚养权，然后从这个恶心的渣男身边离开了。

　　 沈姝捏紧了手里的u盘，心里仔细想了想，打算晚点趁着请教问题的机会把u盘放进文娟老师的办公桌上，神不知鬼不觉，既不会让发现的老师尴尬又不会暴露自己，完美。

　　 计划很美好，现实很理想。

　　 没等到沈姝计划实施，还在上早读的时候，穿着黑色套装的文娟老师便一脸冷意地把她和秦挽叫去了办公室。

　　 班主任戴着黑框眼镜，伸出食指推了一下，腰板挺直地站在身后的样子是所有学生的噩梦，沈姝几乎是瞬间起了冷汗，一股寒意从脊椎骨窜到了天灵盖上，毛骨悚然。

　　 下一秒，都被突然出现的老师吓了一跳的两人对视一眼，眼里皆带着不妙的预感，乖巧地跟着去了办公室。

　　 办公室依旧冷气打开，一走进来便十分的凉快，沈姝走进来的时候看了一眼，里面没几个老师，估计都去各个班里盯着早读了，只有零星几个在吃早餐，还有键盘的敲打声音。

　　 文娟老师刚进来便坐下不说话，一直看着电脑敲打着，沈姝觉得有些怂，看了一眼满脸不惧的秦挽十分服气，便也跟着乖乖站着不说话。

　　 敌不动我不动，谁先说话谁就输了。

　　 两人就像是雕塑一样站在桌子前不吭声，文娟老师冷着脸等了好一会儿还是没人说话，忍不住道：“你们就没什么话想和我说？”
　　 “呃……”沈姝想了一下试探道：“老师你吃早餐了吗？”

　　 文娟老师听了一愣，然后瞪了她一眼拿下眼镜捏了捏鼻梁，又把眼镜戴回去：“你两昨天下午没上课，去哪儿了？”

　　 沈姝默默和秦挽对视了一眼，她们两昨天玩儿去了。

　　 “我们不想上课所以翘课出去玩儿了。”沈姝说的十分淡定，但足以把周围几个无所事事的老师注意力招了过来。

　　 头一次看见翘课还如此理直气壮的学生，还是一向严肃的文老师面前，真是令人惊奇。

　　 严肃的文娟老师被噎了一下，顿时觉得有些头疼，她还以为自己班上来了两个高材生还畅想了一下这两人以后大杀四方为自己长脸的情景，没想到现在就开始烦恼了。

　　 高材生确实是高材生，可是高材生喜欢翘课怎么办？

　　 文娟老师镇定地想了一下，看看一脸冷淡的秦挽再看看一脸坦荡的沈姝，打算先抓重点，再处理旁的。

　　 毫无意外，沈姝被她亲爱的文娟老师抓重点了。

　　 “沈姝，你最近成绩降低得越来越多了，而且数学老师说你上课态度特别不认真，还让别的同学给自己写作业？”

　　 文娟老师拿出两本作业簿翻开，都是优秀，但是字迹完全一样。

　　 沈姝看了一眼，懂了，这是秦挽这个小笨蛋帮她写作业被发现了，暴露来的太快，就像龙卷风。

　　 文娟老师很生气，文娟老师很苦恼。

　　 “你要是有什么生活上的困难就和老师说，别浪费自己的天赋，你看看秦挽同学，她那么优秀难道你愿意输给她吗？”

　　 沈姝眨眨眼：“我愿意啊。”

　　 作为一名合格的学渣，是一定不能考到及格的，别说输给秦挽了，为了完成任务，她三年都要输给她了。

　　 文娟老师……

　　 “你难道不想考上重点学校吗？”

　　 沈姝十分认真：“老师，我会考到全市第一名的，到时候给您长脸，我还要给您送花。”

　　 文娟老师……

　　 “谢谢，那你能先把成绩提上去吗？”

　　 沈姝笑眯眯地摇摇头，表示不能。

　　 “反正您就别操心了，我就是喜欢玩儿，但是一定会考到第一名的，秦同学会帮我补习的，对吧。”
　　 文娟老师不放心，文娟老师想要看沈姝考满分。

　　 几人在办公室争论了半天，直到沈姝直接问了隔壁一名带高三的老师要了一套文综题直接做了一遍，鲜红的272分直接让忧愁不已的文娟老师闭上了嘴。

　　 “老师我就是想试试做差生的日子，我可以每周接受您的测试，其他事您就不用管了。”

　　 沈姝放下笔，硬是讨到了一个肯定的回答后小脸欢快地拉着秦挽走人。

　　 文娟老师看着两人走远，一脸懵逼。

　　 现在的高材生，脑子回路都那么清奇吗？喜欢体验差生的日常？

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-11 17:45:31~2020-07-12 18:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



100、这道题太难了（十一）
　　 “你放好了吗？”秦挽低头整理了一下自己的校服衣领子，轻声问了一句。

　　 沈姝眼睛一眯, 愉悦的气息从笑眼里泄露出来。

　　 “放了, 我压在了模拟卷子下面，她一拿起试卷就能看见。”

　　 沈姝不担心文娟老师不会看那个u盘, 因为她刚刚趁着写卷子的时候偷偷拿了一张纸巾用左手写了一句“不要在垃圾桶里找男人，请在私密的地方自己观看！！！”

　　 那个狗爬一样的字体应该不会暴露她，谁能想到能有人一边做模拟卷子一边偷偷用左手做别的事情呢。

　　 文娟老师的事情解决了一大半, 剩下的就看老师自己想要怎么处理了, 之后的事情不是她一个做学生的应该多嘴的。

　　 任何人都有不想让别人知道自己秘密的权利，当然作为知情人，她们也有保守这个秘密的义务。

　　 两人被班主任一块叫走，然后去了大半节课还没回来，等回来的时候刚好是下课时间,

　　 众目睽睽之下, 全班同学眼睁睁看着这两人嘴里叼着一杯果汁, 一前一后从教室前门走进来, 简直把大家当成空气。

　　 想象中的被臭骂一顿垂头丧气回来的场面没有出现，一时之间，众人心里都有一种莫名的不爽。

　　 好气哦, 原来学霸被叫去办公室以后还能美滋滋喝着饮料回来的吗？

　　 不少被严厉的文娟老师叫去过办公室的同学默默流泪，觉得自己好像被区别对待了。

　　 好气！学霸就可以这样嚣张吗？

　　 教室后排，秦挽两人并不知道同学们的怨念，慢悠悠坐下之后便靠着椅背有一下没一下地喝着果汁。

　　 她们刚刚从办公室出来的时候离下课还有十分钟，笨蛋才会回去上课呢, 况且学渣怎么可能会乖乖上课。

　　 于是沈姝便心安理得地拐了秦挽去小卖部旁边的奶茶店喝饮料了。

　　 “班主任叫你们去干嘛呀？是因为你们昨天下午逃课的事儿？”莫小奈双手捧着沈姝给她带的芒果汁，眉开眼笑地喝了两口，好奇地问。

　　 早读那会儿文娟老师的脸色可难看了，她以为这两人必死无疑了呢。

　　 沈姝没骨头似的瘫在椅背上，整个人就像是懒洋洋的猫儿一样眯着眼睛，阳光透过窗帘的缝隙有一下没一下地打在她的眼皮上，不算刺眼。
　　 “我那怎么叫逃课呢？那叫正常模式下的社会实践活动。”

　　 莫小奈一愣，瞬间忍不住哈哈大笑起来，手里的果汁险些拿不稳。

　　 “你也太好玩了吧，下次的社会实践活动请务必带上我吧学霸！”

　　 好朋友一起走，有福同享有难同当。

　　 沈姝想了一下自己拐带了秦挽之后还要拐莫小奈，脑子里立马浮现了文娟老师可能会恼羞成怒地收回自己的承诺然后每天盯着自己上课的恐怖样子，瞬间摇了摇头，伸出一根食指在莫小奈同学面前晃了晃。

　　 “除非你考到年纪前十。”

　　 莫小奈，卒。

　　 上课铃响起，三人嘴里严厉的班主任挟带着一身的冷意和厚厚的卷子而来，表示后面两节课随堂测试，教室里瞬间哀嚎一片。

　　 沈姝满脸淡定，十分不以为然。

　　 文娟老师大概是被某个伪装学渣的学霸刺激到了，给他们发的并不是高一的试卷，而是今年高考的模拟文综卷子，而且还十分诱惑性地抛出一个奖励，那就是能考200分以上的同学可以随意提出一个允许范围内的要求。

　　 可是看着毫不熟悉的试卷内容，一时之间大家都觉得头皮发麻。

　　 明明我们都是普通的尖子生而已为什么要做高考模拟卷子啊。

　　 要是能考200分以上才有鬼呢，一般的高一学生有可能会在文综卷子考到200分吗？那她一定是天降文曲星，直接跳级算了。

　　 现实中唯唯诺诺，脑子里重拳出击。

　　 哪怕心里再怎么吐槽，同学们依旧得看着天书一般的卷子努力咬笔头，与之相比，另一位连笔都不拿只顾着喝果汁，还有另一位下笔飞快的同学就显得十分突兀了。

　　 文娟推了推眼镜，走到教室后面，就看见两张桌子并排一起的位置上，沈姝只写了姓名班级就把笔扔在一旁，连假装一下都不愿意。

　　 另一位，冷淡漂亮的秦挽同学则是像开挂一般刷刷刷写着题目，偶尔遇见需要思考的题目就停下来，飞快转着手里的圆珠笔，很快便又写下答案。

　　 这两人，简直就是绝配，同等质量的天才学生，如出一辙的聪明脑袋。

　　 只不过天才似乎总是和常人不一样，沈姝非要伪装学渣过过当差生的瘾，而秦挽则是要求高中三年都要和她亲爱的沈姝做同桌，给学渣写作业。
　　 第二天下午，文娟坐在办公室，拿着那份被批改出来272的文综分数，莫名就觉得秦挽是故意考这个分数的，要不然她为什么空着最后一道题不写答案。

　　 “文老师，听说你们班上有个考了高考模拟文综卷子272分的超级大学霸啊，真的那么厉害吗？”

　　 秦挽的卷子在办公室早就传遍了，有高三的任课老师不相信非要过来看看，结果被打脸之后十分激动，嚷嚷着不如让秦挽调级，搞不好今年的高考状元就是他们学校的了。

　　 面对同事们的羡慕和惊讶的目光，文娟老师表示幸福并忧伤着。

　　 她不仅有一个超级学霸，其实是两个，只是另一个喜欢伪装学霸，大概是想要高考的时候把众人吓一跳，打大家的脸过过瘾？

　　 文娟老师真心觉得现在的孩子心思真难猜。

　　 “文老师，教务主任让你去一下呢。”一名刚刚进办公室的男老师双眼闪着八卦的光，然后传达了这一消息。

　　 超级大学霸呀，整栋教学楼都传遍了，他也想看看呀。

　　 “好的我现在就去。”文娟心里默默叹了口气，心里知道教务主任找自己的原因，无非就是让她好好培养秦挽那个学生，顺便问问她有没有想法跳级去高考拿个状元回来。

　　 不管是文科状元还是理科状元，教务主任表示都行呀，他不挑。

　　 心里想着秦挽写完试卷之后对自己提出的要求，文娟老师顿时有些头大，顺手把桌上的卷子和沈姝之前写完放在桌上的试卷放在一起收起来，打算一会儿和主任说一下秦挽的要求，却看见书架旁边落了一个黑色u盘，下面还垫着一张纸巾。

　　 文娟把这两样东西拿了起来，随即眉头微微皱起，听见同事的催促便把东西放进了包里，拿着试卷率先出了门。

　　 后续自然不用说，凭着秦挽吊打一众高三学子的优异成绩以及她给学校捐了好多人民币的大手笔，教务主任看了看卷子二话不说，表示秦挽想怎么样就怎么样，只要不闯祸就行。

　　 至于被她偏爱的沈姝，自然也是被放进了白名单了，文娟甚至被要求不要太多干涉这两名同学的日常，让她们自由生长。
　　 反正成绩不掉就行，其他事情都不是什么问题。

　　 头一次看见教务主任如此好说话的文娟老师也是十分无语，木着脸带着一脑子的叮嘱回了办公室。

　　 之后，几乎是全校都知道了高一出了一个妖孽学霸，人家不仅长得漂亮，成绩还能碾压一众苦逼高三学子，连教务主任和校长都不干涉，不拘束，不要求。

　　 这三个不原则，十分助长了沈姝拐带秦挽逃课偷溜的风气，令班上同学十分怨念。

　　 好嫉妒哦，他们也想被学霸罩着逃课。

　　 开学一个半月，大家见证了沈姝从学霸跌落成为拖后腿的差生，甚至连各科老师都觉得十分恨铁不成钢又无可奈何。

　　 高中就是这样，跟不上节奏就很难保持原先的好成绩了，学生们也还好，没再在私底下说闲话。

　　 或许是优秀的人变得不优秀了甚至比自己还差劲了，所以就不会有什么看不惯的感觉，反而更好的相处。

　　 沈姝丝毫不觉得自己被看轻了甚至还觉得特别有意思。

　　 每次看着秦挽和自己光明正大翘课的时候，这群可爱的同学们脸上总会露出一些苦大仇深的模样，真是太有趣了。

　　 做差生真好玩，做一个被学霸罩着到处走的差生更好玩。

　　 午后的阳光倾泻下来，沈姝咬着吸管走在学校外面的林荫道上，一边想一边忍不住露出笑脸。

　　 今天秦挽感冒了没来学校，她决定翘课去看望对方顺便陪陪外婆，有了新医生之后，老人家已经好了很多，只是还是认不出她最爱的外孙女儿。

　　 沈姝也不泄气，一切都在变好，总有一天外婆一定会认出她最最最可爱的小姝的。

　　 高大的树木发出簌簌声，吵闹的夏蝉叫个不停，沈姝一心二用地走着，还没走到公交站却看见了一个意外出现在这里的人物。

　　 -

　　 “所以你是怎么回答她的？”秦挽脸色有些红，恹恹儿地靠着软软的沙发，咬下沈姝递过来的火龙果，忍不住好奇。

　　 沈姝回想了一下刚刚在公交站附近碰见宋慈恩的画面，穿着土气校服的少女头发有些凌乱，洁白的衬衫上不知道怎么蹭上了青色的痕迹，十分眼熟。

　　 第一次逃课还不熟练所以被围墙上的青苔蹭到衣服的宋慈恩气喘吁吁，瞪着悠闲自在的少女，十分生气：“你为什么不好好学习？难道你要做一个考不上大学的人吗？”
　　 少女单纯又气愤，看着自己的模样就好像是恨铁不成钢的老母亲。

　　 沈姝不由得眉眼舒展，十分温柔。

　　 “她一把拉住了我的手，然后我推开了她，我告诉她，这是另外的价钱。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-12 18:31:11~2020-07-13 20:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：昭琛 8瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




101、这道题太难了（十二）
　　 夏天的风吹了又复，沈姝一直按部就班地遵循着学渣三不原则, 和秦挽来来回回地翻了无数次操场的墙头。

　　 在以前, 她从来不知道自己的高中生涯能过得那么嚣张而又肆无忌惮。

　　 每每坐在白墙上，沈姝看着已经被她们踩了太多次露出红砖的墙头, 还有底下仰头站着张开双臂的少女，便觉得自己像是一只飞鸟，兜兜转转, 独自漂流了那么久终于找到了可以栖息的港湾。

　　 秦挽那么暖, 怀抱也是暖洋洋的，让人不想放开。

　　 两人的事迹在学校里逐渐流传开来，顶级学霸和超级学渣的配对让不少同学酸的冒泡儿。

　　 毕竟高中时代应该算是所以学生时代最青涩懵懂却又蠢蠢欲试的时候，谁不想比同龄人都显得更加出彩呢。

　　 如果能做一个能让学霸心甘情愿帮自己写作业，傍学霸大腿还能肆无忌惮活得张扬的差生, 真是不要太美好了。

　　 有了秦挽的纵容, 沈姝慢慢变得和以前高中时候的自己不一样了, 她张扬, 嚣张，又俏皮得令人牙痒痒，想捉住揍一顿, 看着那双笑弯了的眼睛又泄了气。

　　 一个夏天过了又来，一切都变得不太一样了。

　　 胖乎乎的数学老师被气了几遍，终于被那句始终不变的“这道题太难了”气得头发少了三分之一，为了自己岌岌可危的发量放弃了让沈姝做自己的课代表，转而给了秦挽。

　　 宋慈恩仍旧是个倔强的小姑娘, 不管沈姝考零分还是二十分她始终坚持着要和对方比个高下，这份孽缘大概就是因为升学时被沈姝压在了第二名吧。

　　 只是小姑娘不善言辞又容易生气，每每都被沈姝三言两语挑起了火气然后就硬憋着回去。

　　 莫小奈如愿以偿交到了两个漂亮朋友，还被秦挽亲手辅导了一波书法课，已经是个敢和自己老爸呛声的大姑娘了。

　　 夏意似乎断断续续和徐晴天有一些来往，沈姝放学回到家的时候偶然会看见她去小区旁的邮筒里寄信。

　　 有了新的女孩子介入，她们不像以前那般亲近了，加上高二要分科，沈姝没有再傻傻地选择夏意的理科，而是和秦挽一起选了都喜欢的文科，距离变得越来越大。

　 偶尔在下课放学，两人会碰见，却只是淡淡地笑笑，便走开。
　　 风一吹，一切都和记忆中的不太一样，原本的轨迹逐渐淡化，生出了新的道路。

　　 [恭喜宿主完成隐藏任务一，文娟老师的结局已经改写，软饭任务60%，请宿主再接再厉。]系统的声音认真地和沈姝汇报着实时的进度，把昏昏欲睡的人从课堂上叫醒。

　　 “睡饱了吗？”

　　 秦挽正在写卷子，听见沈姝的声音便停下笔，伸手掐了一把对方因为趴在课桌上睡得红红的脸，上面还有几道浅浅的印子，十分搞笑。

　　 经历了两个学期，她们依旧还是坐在教室最后一排的角落，而且课桌没被分开。

　　 别问为什么，问就是有钱确实好办事。

　　 这节课原本是语文课，但是担任语文课的文娟老师请了假没有来，所以变成了一节自习课。

　　 沈姝知道她亲爱的老师去哪儿了，经历了一年的拉锯战，文娟老师终于拿到了女儿的抚养权，今天就要去办理离婚手续。

　　 “文娟老师在办公室。”沈姝揉了揉眼睛，轻声和秦挽说着系统告诉她的消息。

　　 两人对视一眼，便打算等放学后去看一眼，也好放心，却没想到说曹操曹操到，话说完没两分钟，一身灰色套装的班主任便走了进来，在众目睽睽之下把角落里的两人叫了出去。

　　 -

　　 办公室冷气依旧还是那么大，把暑气都吹散了，凉丝丝的十分舒服。

　　 沈姝对于办公室一游已经十分熟悉了，基本上一个月她得来上三四次，因为严格的文娟老师时刻要确定她没有因为太放飞自我而把自己的真实成绩浪飞了。

　　 不过这一次感觉和其他时候不一样，沈姝悄悄瞟了一眼依旧面无表情的老师，感觉对方心情还不错，但是因为时间太微妙了所以总觉得不□□心。

　　 秦挽倒是淡定，只在借着桌子的遮挡在下面勾住了沈姝的小手指，看着少女惊讶的眼神还眨了眨眼睛。

　　 不怕，我在呢。

　　 沈姝便放下心来，准备听听她亲爱的老师要怎么训斥自己。

　　 难道是昨天翻墙的时候把学校围墙上的红砖踹掉一块被保安发现了，还是昨天把数学老师气了一顿又被告状了？

　　 沈同学默默地想了一下自己最近的行为，确实觉得在秦挽的纵容下自己有些过火了，便打算主动承认任务好争取宽大处理。
　　 话没说出口，便被文娟老师的话糊了一脸。

　　 “你们两，有兴趣跳级吗？”没有想象中的训斥和教育，文娟只是看了看电脑，然后提议。

　　 沈姝有些懵，便和秦挽对视一眼，纷纷在各自的眼里看见了疑惑。

　　 “老师，跳级？”

　　 文娟老师便看着她们，十分认真：“我觉得你们的成绩可以不用在高二荒废时间，跳级直接去高三怎么样？高三重点班的李老师人还是很好的。”

　　 文娟默默地把高三李老师眼馋秦挽这位高材生很久了的事实掩下，打算好好地和自己的学生谈谈心，最好能把这两人直接送高三去。

　　 好端端的，为什么要跳级。

　　 跳级的话，文娟老师就带不了她们了，沈姝忍不住道：“为什么想要我们跳级呢老师？你带着我们一起高考不好么？到时候我考个状元回来你多威风呀。”

　　 “嘴上没个把门儿的，小点声。”文娟老师急忙往周围看了一眼，还好这会儿还没下课办公室里没几个老师，留下的也戴着耳机应该没听见沈姝说的话。

　　 “老师是为了你们好，早点儿上大学不好吗？”文娟想了想，尽量委婉的劝了劝。

　　 事出反常，秦挽敏锐地想了一下，联系到最近老师的行为和事情，语气平淡：“是因为周围的人都在说老师的闲话吗？”

　　 文娟便不肯回答了。

　　 她去年便发现了自己丈夫出轨的事情，气愤之余勉强还有些理智便直接拿着证据和对方摊牌要离婚，但是因为李思过于难缠和家里人的劝说，硬是拖到了现在才拿到了自己女儿的抚养权离婚。

　　 那个黑色的u盘她不知道是谁放的，但是想也知道和这两个学生脱不了干系。

　　 她看错了人，所幸还有机会离开人渣去过自己的生活，但是也因为自己的事情感受到了闲言碎语的压力。

　　 在她执意要离婚的时候，身边突然冒出了无数的人劝说她为了孩子别离婚，为了家庭别离婚，就连李思阳也苦苦哀求她再给一次机会。

　　 她差一点点儿就心软了，但是看见自己年幼的女儿便狠心下来斩断这一切。

　　 为了女儿，她没有把李思阳出轨的事情告诉双方父母以外的人，只是执意要离婚。
　　 这样的固执，招惹了不少街坊邻居的闲言闲语，当文娟抱着孩子一路回家的时候，头一次觉得如此委屈和苦涩。

　　 所以，在彻底摆脱李思阳以后她想起了自己这两个优秀又奇怪的学生。

　　 她们同样一样优秀，却一个冷淡孤僻，一个喜欢伪装学渣天天翘课，学校贴吧关于两人的帖子层出不穷。

　　 文娟担心这两个学生会被这些莫名的闲话中伤，所以想劝她们跳级，等到成绩出来，自然所有人都会闭嘴了。

　　 再也不会有同学不满两人的特权，也不会有人质疑她收了钱所以对两人格外宽容。

　　 沈姝静静地看了抿唇不语的老师，突然就觉得自己好像这么久以来做了一件错事。

　　 她错就错在活得太平淡了，所以才会让这些闲话害的一直关心自己的老师担心，如果她做得再嚣张一点的话，就算有人看不惯自己也只能躲着偷偷说闲话。

　　 “我不跳级，老师，还有两年我只要你做我的班主任。”沈姝十分固执。

　　 秦挽安抚性的握住她的手指，转而看着文娟道：“老师您放心上课就好，其他事不用管，我们并不在意。”

　　 眼看着自己安慰人没成反而被安慰了的文娟，看着她骄傲的两名学生手牵着手出了办公室，莫名就觉得有些不安。

　　 她想的确实没错。

　　 过了十分钟以后，学校的广播突然停掉了一贯放着的小虎队歌曲，然后一个骄傲又嚣张的女声响了起来。

　　 “大家好，我是高一（1）班的沈姝，听说大家对于我无视校规校纪还霸占学霸的行为十分不耻，所以我特意来给你们点一首《父亲》，希望感动在座的各位孽子，希望各位不服就放学校门口见，有什么成绩上的不满的话，我旁边的秦挽同学希望和你们较量一下。”

　　 此时刚刚放学两分钟，广播站的学姐惊呆了看着沈姝霸气地说完宣言，旁边的秦挽还凑上去补了一句。

　　 “嗯，小姝说的对，别在网络上逼逼赖赖，有本事现实找我做一套数学题。”

　　 《父亲》重复循环播放，整个学校，彻底沸腾了。

　　 作者有话要说：快完结了大概还有四五章，明天不更，蠢作者要好好写一个结尾，爱你们。



102、这道题太难了（十三）
　　 放学后校门口见的狠话大家都听过, 但是真心实意敢在学校广播里大放厥词的除了沈姝和秦挽两人以外，前无古人，相信后来也没人敢如此嚣张。

　　 当天的情景, 甚至直接被当时的学生称之为六六宣言, 因为当那天正好是六月六号, 阳光灿烂，蓝天白云，那几句嚣张又霸道的话直接在众人心里留下了不可磨灭的印象。

　　 头一次看见有人敢当着全校师生放广播直言自己就是个差生没本事, 但是就是能和全校唯一学霸混的最好而且学校还一路开了特权, 嚷嚷着不服就过来干一架，别整天说些闲言闲语的烦人。

　　 大家惊呆了之后，随即心里便只有一个感觉了。

　　 同学你真牛逼！我敬你是条好汉！

　　 年轻的学生们心里大抵都有点儿中二情节，顿时也不觉得怎么个心里不平衡了，只觉得内心隐藏的一腔热血被沈姝几句话点燃了, 恨不得当场就和她交个朋友拜个把子。

　　 学校贴吧和论坛关于“广播站事变”的帖子瞬间被顶到最hot, 密密麻麻翻下来起码十页都是在讨论沈姝两人的壮举。

　　 特别值得注意的一点就是，管理员直接将自己的id改成了“沈学妹我宣你”, 瞬间沦为脑残粉, 把所有黑沈姝和内涵沈姝的帖子全部删掉, 而且还专门出了一条规定。

　　 凡是在贴吧和论坛内涵沈姝的账号永黑, 见一次封一次, 可以说是满分迷妹了。

　　 -

　　 “学霸, 你真威风，现在学校贴吧里没人再敢说你们的闲话了，哎真可惜，那天你怎么不把我一起叫去广播室呢，虽然我成绩不咋地但是我能打呀。”

　　 广播站事件过了几天, 学校里虽然把这件事平息下去，但是网上依旧还是十分热闹。

　　 莫小奈一只手飞快地滑动着手机屏幕，一边十分可惜地感慨着。

　　 沈姝和秦挽两人坐在她的对面，动作十分一致地正在写着什么东西，听见这句话秦挽抬头无奈地笑了笑：“你也想写检讨书？”

　　 沈姝闹出这样一件事，当然不能凭着秦挽就能当做什么事儿都没发生，要真这么做的话，学校里的学生有样学样，保准三天两头都是广播站事变。

　　 所以教务主任狠狠地（并没有）把两人叫到办公室教育了一顿，并且记了个大过，而且让两人手写三千字的检讨书在下周一的早会上亲自念出来作为惩罚，以儆效尤。
　　 再有钱再成绩好，也不能这样浪呀，低调点儿不行吗？

　　 秦挽微微一笑，又想起教务主任吹胡子瞪眼睛说的话，又好气又好笑，还有些无可奈何，但是面对两个高材生实在不忍心说重话便要罚她们写一万字检讨。

　　 那时候沈姝怎么说来着？

　　 她的小恋人，眉眼一挑，整张脸鲜活耀眼，就像是夏日最灿烂的花儿，眼睛一眯便无赖道：“一万字太多啦，我说话慢到时候念得太久了耽误大家伙上课呢~”

　　 教务主任便气哼哼地给两人降到了三千字。

　　 这个惩罚说起来也不重了，顶多就是当着大家伙的面儿念检讨书有些丢面儿而已。

　　 但是秦挽是什么人，要是犯了错误能让沈姝给她脸上画一星期的花脸也不觉得没面子，念个检讨算什么，四舍五入就等于当着全校师生的面儿官宣了，多美好呀。

　　 想到这份上，秦同学写起检讨来都分外的起劲。

　　 “你凑什么热闹，小心你爹到时候收拾你。”沈姝写得飞快，很快便写完最后几行，把笔合上，轻轻吹了吹纸上的笔迹，喝了两口旁边的果汁。

　　 自从上星期在广播站里浪了一波以后，她和秦挽就直接被学校一顿教育，给了惩罚以后便又让两人回家反省自身，好好地树立一下自己尊师重道，友爱同学的作风。

　　 说是让两人反省，实际上就是想找个借口把这两个糟心的玩意儿赶回家待两天，然后赶紧把学校里一群被沈姝几句话激得内心热血中二暴起的学生镇压下来。

　　 人家一超级大学霸带着一个伪装学渣的学霸玩儿，你们也跟着浪，看来还是作业布置的不够多，还有这份心闹腾。

　　 学校借着把沈姝两人弄回家的功夫，直接把作业量提高了一辈，还给广播站加了两把大锁，又利用老师们孜孜不倦的催眠声音，以一种不输给唐僧的话痨和软硬兼施的手段终于把学生们的躁动按了下来。

　　 呵，在堆成山的作业面前，什么反动心理都是浮云。

　　 如果面对堆成山的卷子还有心思闹腾的话一定是作业量还不够多，再翻一一倍就啥事儿没有了。
　　 莫小奈也是深受其害的一员，此时听了沈姝的话便想起了自己书桌上起码二十张的卷子，顿时一张小脸皱皱巴巴的，十分委屈。

　　 “你还说，我还不如和你们去广播站威风呢，那我就不用写作业了。”

　　 她好不容易挨到了周末，把沈姝两人约了出来在奶茶店里喝东西，一点儿也不想回去面对那些磨人的卷子。

　　 太可怕了，高中真是太可怕了。

　　 “多写点成绩就会上去了，你选好文科理科了吗？”秦挽也写完了检讨，看了看没问题便和沈姝的检讨叠在一起放回文件袋里。

　　 莫小奈默默点头：“嗯，我想好了还是选文科吧，我数学太差了物理也不好，去文科好歹数学会简单一点儿吧。”

　　 秦挽：“是会简单一些。”

　　 她和沈姝都是选的文科，两人不管成绩如何都会在同一个班，莫小奈成绩中等水平，其实努力一点儿的话三人搞不好还能在同一个班。

　　 莫同学性格率真又是两人的迷妹，秦挽想得到的沈姝自然也想得到。

　　 放了好一会儿的果汁已经没那么冰了，还有湿漉漉的冰水从杯身上留下来，沈姝一下没注意便沾了满手的水，从一旁抽了纸巾出来慢慢擦着，一边说：“想和我们一个班不？我让秦挽给你补课吧。”

　　 “哎，真的可以吗学霸？”莫小奈十分惊喜，高高绑起来的马尾随着主人的摇头晃脑不住地晃着。

　　 她显然是没有想到还能有这样的惊喜，说话也有些颠三倒四的。

　　 “唉呀妈呀其实我早就想问能不能帮我补习了可是又觉得不好意思，你们真愿意帮我呀我老感动了。”莫小奈一激动，嘴里不自觉就飙出了一股子大碴子味儿。

　　 这是她小时候在东北姥姥家住过一段时间养成的小毛病，虽然长大后把口音改掉了，但是偶尔激动的时候就控制不住的本性。

　　 沈姝忍不住笑了起来，用纸巾裹住杯身继续喝了几口饮料，十分肯定地点头：“嗯，我们一起教你，肯定行的。”

　　 她伪装学渣的事儿没瞒着莫小奈，怎么说也是自己信赖的小伙伴，沈姝不愿意为了任务隐瞒她所以早就和她说过，莫同学当时就震惊了，震惊之余又觉得十分带劲儿，不用叮嘱便拍着胸脯发誓会保守这个秘密。
　　 “等我成绩提高上去我看宋慈恩还怎么看不惯我，哼，我要超过她。”莫小奈十分傲娇。

　　 她早就看宋慈恩不顺眼了，小小的一个英语课代表老是和学霸较劲儿就算了，每次碰见自己都冷淡得不像话，别以为她不知道对方想和沈姝交朋友。

　　 难道体育课代表听上去不比英语课代表有牌面吗？莫小奈想着宋慈恩冷冷淡淡的模样，心想等她成绩提高了非要赢对方一次，然后让她留个长发。

　　 宋慈恩那头小短毛，她早就看不顺眼了，和小时候一样留个长头发多好呀，安安静静的像个洋娃娃一样。

　　 店门口旁边挂着的风铃断断续续的响起，沈姝颇有些兴致地看着自己的好友不说话。

　　 莫小奈和宋慈恩两人以前便是这样，高中时候怎么都看不顺眼，毕业后却又纠纠缠缠，不清不楚。

　　 她不清楚两人之间的恩怨，只觉得怎么看都像是看两个小动物交朋友一样，你碰我一下我推你一下，十分有趣。

　　 三人在奶茶店里消磨了一整个中午加下午，等到日渐西斜的时候莫小奈便被自己老父亲的夺命连环call叫了回去，只剩下沈姝和秦挽牵着手慢悠悠走在路上。

　　 傍晚的时候很美，夕阳是橘红色的，高楼大厦都笼罩在充满暖意的色彩中，自行车按着铃儿从这两人身边拐着玩儿开过去，微风带来花朵的清香。

　　 她们看过无数次的夕阳了，在这个世界，还有在之前的世界，都差不多，但又有些不一样。

　　 秦挽握住了小恋人的手，侧脸被夕阳的余晖照耀得十分妖异，眼角下的泪痣仿佛发着光。

　　 “沈姑娘，其实这样还不错，是吧？”

　　 沈姝便抬起头看，那颗熠熠生辉的泪痣在阳光下显得十分招人，更别提正在笑着的秦挽，就像一个在逢魔之时走出来的妖怪。

　　 “你是什么女妖精吗？”

　　 沈姝的嗓音不自觉变得有些软乎乎的，她伸出食指抚上了秦挽眼角下的那颗泪痣，在车水马龙的街头，往四周看了一眼，飞快地踮起脚尖嘬了一口。

　　 “不要再勾引我啦，秦小姐~”

　　 作者有话要说：完结倒计时嗷，给宝贝萌比心心?( ????` )感谢在2020-07-14 17:07:36~2020-07-16 20:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：傅欢.、Z 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





103、这道题太难了（十四）
　　 星期一, 明媚的阳光，吵闹的蝉鸣，还有穿的整整齐齐校服的学生林立, 所有人都不约而同地抬起头看着站在台上的两名少女, 顾不得阳光刺眼。

　　 比阳光更加刺眼的, 是站在台上容貌各异但是颜值分分钟把众人吊打的沈姝和秦挽。

　　 她们闹了一次广播站之后便被教务主任罚写检讨书，还要在周一的晨会上大声念出来，好教育教育底下的一帮学生, 别好的不学学坏的。

　　 人家两个都是学霸, 随便浪也有人兜着，你们别瞎跟着学了。

　　 教务主任顶着一个大光头，推了推鼻梁上的眼镜，站在边缘处边听着秦挽清脆的声音边点头，心下觉得这丫头应该还是有悔改之意的, 孺子可教也。

　　 “文老师, 你们班上的学生都长成这样吗？”

　　 教师队伍中，突然有人暗暗戳了一下认真听着的文娟, 是一个稍显年轻的女老师, 年纪不大, 应该是新来的, 还有点儿学生样, 戴着个大大的圆框眼镜, 满脸羡慕地看着台上的两个少女。

　　 “这两人，长得真好看啊。”

　　 文娟不禁失笑，眼里有些无奈又有些不自知的骄傲：“也不是，就她两长得特别出众而已。”

　　 少女年轻，鲜活, 充满了这个年纪应当有的朝气，秦挽算是比较含蓄的学生了，但是一张冷静自持的脸蛋下面却有着一颗不安分的心。

　　 从她跟着沈姝一块瞎胡闹就知道了，这两人还真不一定是谁带着谁闯祸。

　　 早上的阳光真的很灿烂，文娟安静地看着台上语速不紧不慢念着检讨书的女孩儿，眼角下的泪痣仿佛发着光一样，本身就带着些不平凡。

　　 她的身后还站着一个拿着检讨书的女孩儿，可能是觉得太阳有些刺眼便十分胆大的把检讨书当做遮挡物顶在头上，还时不时松开扶着纸张的手，风一吹检讨书就要歪歪斜斜地掉下来，她又急急忙忙伸手去扶好，像个小智障一样。

　　 文娟不知不觉看着就浮现出笑意，那是沈姝，她最喜爱的学生，乐观，善良又调皮得不像话。

　　 学生围墙不知道被她踩秃了多少片青苔，明明有个聪明脑子但是不喜欢张扬自己的成绩，非要做个惹是生非的差生。

　　 文娟看沈姝的模样就像是看一个不想长大的孩子，虽然这个孩子心智比许多成年人都要成熟，而且性格坚韧。
　　 沈姝偷偷给她塞了u盘，之后有时不时拿着新闻消息给自己介绍楼盘，文娟知道这个孩子和秦挽都在偷偷关心自己，这样的学生她如何能不喜欢呢。

　　 也许学生们说的那句话是对的，她确实偏心沈姝，在知道对方的家庭条件和经历以外，她没办法不对这个优秀又善良的学生偏心。

　　 一阵掌声响起，文娟从自己的思绪中脱离出来，便看见台上的秦挽已经收了检讨书，冷着一张脸往后走，然后后面那个早已经等得不耐烦的女孩儿边便欢快地走上去，不给大家一秒钟欣赏一下颜值的机会便低着头飞速念着检讨书。

　　 “……我深刻意识到了自己的错误，并且保证以后再也不对学校的广播站出手。”沈姝飞速地念完了最后一句，抬头一看。

　　 豁，这个大光头真显眼，教务主任就是有牌面，再往旁边一看，大家都是一脸意犹未尽的模样。

　　 [宿主，这种万众瞩目的感觉是不是特别的爽快？]

　　 沈姝伸手捏了捏自己的下巴，感觉确实挺爽的，但是好像不太够。

　　 [我觉得还不够，你想不想看看更加万众瞩目的场景？]

　　 系统默默地感觉到了一丝丝不妙。

　　 [你想要干嘛？在晨会上搞事情的话你的光头主任肯定不会放过你的。]

　　 沈姝微微抬头看了一眼灿烂的阳光，无法克制地眯了眯眼睛，然后便把检讨书翻了回来，难得站得笔直，凑在话筒前语气认真，声音俏皮：“当然了以上是官方检讨版本，如果再给我一次机会的话我会说‘我知道错了，但是下次我还敢撬广播站的锁’。”

　　 全场哗然。

　　 光头主任当场被气得差点厥过去，年轻的女老师哇哦一声，用一张佩服的眼神看着文娟道：“文老师，你的学生果真特别出众。”

　　 文娟还能怎么说呢，但笑不语。

　　 娇俏的少女笑得嚣张又肆意，在阳光下眉眼飞扬的得意模样不知道印在了多少人的心里。

　　 有的人心里下意识就觉得：差生怎么了，就算她科科考零分我也喜欢她。

　　 “怎么样我帅气不？”沈姝脚步欢快地朝着秦挽的方向走，无视了系统在自己脑子里大呼小叫，挑了挑眉问。
　　 秦挽的表情难得有些愣住了，随即又无奈地笑了起来。

　　 “帅，但是我觉得今天之后我应该会有很多情敌了。”

　　 本来是藏藏好的小姑娘，今天这么一浪，全校都知道沈姝的特别了。

　　 秦挽不免得有些忧愁，还好沈姝怎么样都得和她一个班一个座位，不然她还真不知道要怎么时时刻刻防备可能会蜂拥出现的情敌。

　　 “嗨，管他们呢，反正我就喜欢你一个。”

　　 沈姝无赖地吹了几声口哨，然后主动拉住了秦挽的手，一双漂亮的眼睛里闪过一丝狡黠：“我昨天看见电影院新上映了一部好看的悬疑侦探片。”

　　 秦挽默默挑眉，十分主动：“看电影吗同学，我带你去翻围墙的那种？”

　　 沈姝笑得眉眼弯弯：“好啊。”

　　 因为检讨又在学校里引发一波高潮的两人晨会后便逃之夭夭，令一堆趁着课间就跑来高一（1）班围观的学生十分惋惜。

　　 沈同学真他妈帅气，他们也好想和她当朋友。

　　 莫小奈因为坐在两人的前面，不知道应付了多少个来询问的学生，一怒之下便直接拿着书本盖住脑子，然后发短信谴责那两个又背着自己逃课的人。

　　 下次也请带上我吧，大佬们！

　　 -

　　 不管如何，学校里的轰动一时是影响不到两个翘课去看电影的人了。

　　 等沈姝从电影院出来的时候，才中午十一点钟，中午太阳太大，她就和秦挽直接在电影院楼下的麦当劳吃了点东西，然后又叫车回了自己家。

　　 外婆的情况正在好转，慢慢认得一些经常照顾她的护士医生，但是还是认不得她。

　　 今天反正都翘课了，索性她就带着秦挽回家坐坐，顺便把外婆的一些资料找出来让秦挽晚点拿回去，疗养院那边要用上。

　　 单位门口的老大爷依旧拿着他的搪瓷杯子喝着热水，看着沈姝背着书包进来便道：“娃娃，今天又是社会实践呀。”

　　 “是呀大爷。”沈姝忍不住笑了笑，照常和对方打了个招呼。

　　 掉漆的白色墙皮，因为年份太久已经皲裂开了，还沾染上了青苔和一些不知名的黑色痕迹，秦挽的第一次来沈姝住的地方。

　　 以往沈姝从不邀请她进去，她也从没提过这个要求。
　　 不管是谁，都会有点不希望别人踏足的地方，秦挽不会要求自己的恋人万事万物都和自己共享，她愿意尊重对方的隐私，慢慢地等着某一天愿意让自己碰触的时候。

　　 楼梯是水泥台阶，很窄，刚好容得下两个人一块并排走，换做体积比较大的人应该就不行了。

　　 秦挽慢慢地跟在沈姝身边走着，然后在一扇老旧的青色铁门前停下，一打开门，这个承载着沈姝所有回忆和感情的小屋子便毫无保留地向自己敞开了。

　　 “你先坐，我给你倒杯水。”

　　 沈姝扔下书包，便拿了两个杯子去厨房洗干净，倒了两杯饮用水回来。

　　 “这儿，就是你一直和外婆住的地方吗？”秦挽静静地看着屋内的每一样事物，虽然已经有了岁月的痕迹，但是可以看得出来，生活在这里的人很用心。

　　 沙发手工缝制的棉布枕头，桌子上隐约有些掉漆但是看得出来很可爱的猪猪杯子，厨房门上挂着的彩色羽毛……

　　 一切都有些年头了，但是很温馨。

　　 秦挽拿着杯子抬头看着电视机旁边贴满一个墙壁的奖状，有些已经褪色发白了，有些还是鲜艳的红色，每一张都是第一名或者xx竞赛冠军。

　　 “外婆肯定很高兴吧。”秦挽不自觉的说了一句，然后拿起电视机旁的一个正方形相册，上面是她们之前和外婆的合影，没想到沈姝居然洗了出来摆在家里。

　　 沈姝便歪歪斜斜地倒在沙发上按着遥控器，闻言有些怀念地笑起来：“高兴呀，这些奖状都是我和她一块贴的，那时候重新刷墙不舍得撕下来，所以就这面墙没刷。”

　　 秦挽仔细一看，果然这面墙和其他的颜色不一样，这面比较旧也比较前，其他还算得上新的。

　　 秦挽静静看了一会儿，便走回沙发处放下杯子然后和沈姝挤在一起，将人抱住轻声道：“以前肯定很难过吧，小姝？”

　　 没有了一直陪伴的亲人，只能一个人住在拥有了所有回忆的房子里，只有自己记得所有发生过的事情。

　　 这样的日子，秦挽早就经历过，知道那是怎样的煎熬，所以才会忍不住心疼自己的小姑娘。

　　 没了外婆和自己的现实世界，沈姝也和她一样觉得日子难熬，那时候一定很难过吧。
　　 沈姝被人抱着，鼻息间都嗅到熟悉的沐浴露味道，是栀子花香味儿的，浅浅的花香让人心里头堵在一块的委屈逐渐散去。

　　 少女弯起嘴角，在恋人的泪痣上亲了一口，语气轻快：“还行，如果你觉得难过的话就罚你以后一直陪着我吧。”

　　 秦挽认真点头：“虽然来得有点迟，但是我愿意一直陪你，你看我还有机会吗？”

　　 沈姝莫名就觉得背后一股寒气生气，忍不住打了个寒颤。

　　 “我觉得可以有。”

　　 作者有话要说：今天有二更






104、这道题太难了（十五）
　　 月明星稀, 七点钟的时候天空已经变得漆黑一片了，只有远处的灯火闪耀，浅浅一弯月牙含羞带怯地躲进云雾中, 只露出一小半儿。

　　 “一会儿可能会下雨呢。”

　　 沈姝赤着脚踩在冰凉的地板上, 慢慢走到窗前, 和秦挽一块儿看着外头的景色。

　　 这个住处确实不算的很好，不过胜在安静，单位围墙外边儿都种满了高大的树木, 此时天色暗了下来便看见路旁微弱的光和张牙舞爪的树影摇晃, 略有点儿可怕。

　　 “没事儿，司机一会儿来接我。”秦挽靠在墙壁上看了看天色，又看着皱着眉头有些担心的女孩儿，调笑道：“难不成你要邀请我住下来么？我在这儿可没有多余的衣服。”

　　 沈姝微微抬起下巴哼了一句，小模样十足地骄矜：“你想得美, 一会儿你就带着外婆的资料回去, 记得给李医生。”

　　 “嗨嗨，知道了。”

　　 小伎俩被识破了, 秦挽只好举起手保证会做到。

　　 天儿说变就变, 不一会儿隐约有雷声传来, 沈姝不太放心地看着外头正要问问秦挽司机到了没有, 却听见了自家门被敲响的声音。

　　 “小姝, 你在家吗？”

　　 “夏意。”秦挽正歪在沙发上嗑瓜子, 听见这声音便十分警惕地抬头，脸色瞬间变得有些小不高兴了。

　　 沈姝瞥了一眼，十分淡定：“她来就来呗，你怎么像踩到尾巴的猫儿一样。”

　　 有些炸毛的秦挽欲言又止，止言又欲, 然后舔了两下嘴唇，看着门外的人逐渐没有了声音。

　　 哼，好气哦，她也想住在小姝家的隔壁啊。

　　 门外，夏意还穿着校服背着书包站在门外，她看着为了自己打开的门觉得有些高兴，眼角却瞥见了里面懒散躺着的秦挽，心里那股高兴蓦然就没了。

　　 “小姝，秦同学也在吗？”夏意不自在地挽了挽耳后的头发，语气有些说不清道不明白的尴尬。

　　 沈姝看了她一眼，然后往里面一看，怪不得人家尴尬，秦挽这家伙抱着个抱枕，一双眼睛像护食的猫儿一样盯着夏意不放。

　　 “嘭”的一声，沈姝直接把门关上，然后看着夏意道：“有什么事儿吗？”

　　 房门被关上，夏意愣了一下，随即看着沈姝，心里早就想好的话却像是被棉花塞住了一样，没法流利地说出来。
　　 犹豫了一下，夏意捏了捏书包的带子道：“今天爸爸带我去吃牛排了，挺好吃的。”

　　 沈姝一头雾水？？？

　　 她突然就不知道怎么回答夏意了，难道问问牛排是几分熟的吗？这话问的太尬了。

　　 她们原本在一年中就慢慢变得没有多少交集了，夏意每天是被自己爸爸接送，沈姝则是坐公交，就算是休息日的时候沈姝一般也会出门看外婆。

　　 夏意有自己的家庭生活，一次两次以后便慢慢地不再来这里找沈姝了。

　　 沈姝有的时候也会在出门的时候碰见过夏意妈妈，那位女士也只是寒暄两句，淡淡地笑笑便走开。

　　 沈姝也不觉得有什么，其实夏家对自己算是不错的了，只是邻居而已，真的没闭眼要求太多优待。

　　 远处天空闪过一道闪电，却没有发出声音，沈姝走神看了一下，回过神来便听见夏意揪着自己的衬衫，轻声道：“我可能要搬家了，小姝。”

　　 她低着头，没有看沈姝的脸，只是不断揪着衬衫的小动作让人看出来她或许心里有些纠结。

　　 “爸爸工作调动了，妈妈希望一起生活所以打算把这儿的房子卖了跟着爸爸一块去外地，，我，可能转学了。”

　　 说是可能转学，但是事实上她的转学手续过两天就能办好，什么时候离开也只是短时间内的事情。

　　 沈姝静静地看着眼前的人，轻声道：“去哪儿？上海吗？”

　　 “嗯，学校已经选好了，一个挺好的叔叔帮忙找的。”夏意觉得嘴唇有点干，舔了一下打算说点什么，比如以后她们可以定时打个电话什么的，却被沈姝接下来的话定在了原地。

　　 “徐晴天的学校吧，你和她挺有缘分的。”

　　 沈姝不冷不淡地说了一句，然后看着夏意有些惊讶的脸，心里想：果然是呀，原本夏意家并不会搬家的，这个小世界因为她的原因已经变得不一样了。

　　 夏意和徐晴天在这会儿就已经书信联系得很频繁了，其实，沈姝见过很多次夏意去校门口翻书信和明信片的时候。

　　 “晴天人挺好的，不过等我去了上海有空的话我们也可以……”夏意不晓得自己想要说什么，只觉得迫不及待想要解释点什么。
　　 虽然她这段时间没什么机会和沈姝待在一块儿，而且似乎对方也有了新的朋友，那自己有新朋友也不是什么过分的事吧。

　　 本来就是小姝先找的新朋友呀，听说还是个学霸呢。

　　 小姝最近成绩掉的太多了，妈妈根本不希望自己和对方多来往，夏意一边想着，一边觉得有些苦恼。

　　 “没事儿，去了那边就好好适应吧，不过你等会儿我有东西给你。”沈姝打断了她的话，然后掏出钥匙，重新打开了门进去，过了一分钟匆匆拿着一个厚厚的本子出来。

　　 “给你，之前就准备好的，本来打算十八岁生日的时候送给你，不过你要去上海的话就来不及了，现在给你吧。”

　　 沈姝把一个橘红色的厚本子往夏意手里一放，脸上带了一丝释然。

　　 “是什么？”夏意好奇地看着被彩绳固定好的本子，下意识就想伸手把本子打开。

　　 “等你生日的时候再看吧，应该赶得上。”沈姝及时制止了她，然后看着人道：“回去吧，一会儿该下雨了。”

　　 夏意抱住本子，往外头一看，果然漆黑的天空中闪过几道闪电，随即便有异响，雨水的潮气渐渐加重。

　　 “嗯，那我先走了，再见。”

　　 “嗯，再见。”

　　 沈姝的站在墙边，一半儿的身子隐藏在阴影中，看不清面容，迟了两秒才说出的“再见”两字莫名带上了一些奇怪的意味，就好像是这一面之后再也不会相见一般。

　　 夏意心头一动，转头一看，却只见秦挽推开了门，伸手将站在墙边的少女牵了进去。

　　 她听见那个容颜妖异的女孩儿有些不满道：“怎么那么久，外头都打雷下雨了。”

　　 然后，门被关上，就什么也看不见了。

　　 夏意凝视着那一片黑暗，口袋中的手机发出震动，拿出来一看却是徐晴天的信息。

　　 “夏意姐姐，我看见天气预报说你那儿暴雨，你有没有害怕呀？你还有多久才来上海呀我每天等得花儿都谢了。”

　　 夏意抱着本子往家里走，默默地回了一句“很快了，乖。”

　　 -

　　 [宿主，你为什么不把本子的内容告诉秦挽，她站在你背后十分钟了。]

　　 沈姝一进屋就忙着收衣服关窗户，此时听见系统的话有些疑惑。
　　 [有什么好说的，里面就是复习资料和几张照片而已，以前夏意总给我弄笔记，就当是我还她的。]

　　 屋子里，刚把沈姝拎进来便板着脸不说话的秦挽，像个跟屁虫一样跟在沈姝屁股后面，不管对方去哪儿她都跟着后面，十足的黏人。

　　 沈姝收个衣服关个窗户的功夫就不知道看见了多少遍身后的人，有些无奈：“你跟着我做什么？你车子来了没有？”

　　 秦挽便拉长了连，阴阳怪气道：“你不爱我了。”

　　 沈姝震惊：“请问大人，在下犯了什么错？”

　　 秦挽静静地看着人，漆黑的眸子里闪过水色，委委屈屈道：“你给她准备成人礼物了。”

　　 沈姝：“你刚刚趴在门上偷听我们讲话了。”

　　 秦挽的系统喜欢和她对着干，偷偷传达这种事儿应该不会做，所以必是某人刚刚趁她出门趴门上偷听了。

　　 做坏事被发现，秦挽也不害怕，索性破罐子破摔道：“是啊我偷听了，接下类你是不是要凶我了。”

　　 她一脸的不高兴，又微微噘着嘴，毫不畏惧看着沈姝的眼里隐隐又水波潋滟的，看样子是委屈得不行了。

　　 沈姝知道她不高兴自己给夏意礼物，觉得好笑又好气。

　　 不过只是一个礼物而已，夏意要走了，她们的任务做完之后也不会留在这里，这个醋坛子真是小心眼。

　　 窗外闪电交错，瓢泼的大雨顺着窗户哗哗流下，这个雨夜注定分离。

　　 沈姝歪了歪脑袋，走上前伸手捧着秦挽的脸，踮起脚在唇上亲了一口，然后沿着唇缝往里探，几分钟后便看见秦挽红了耳朵尖儿。

　　 “今晚住我家怎么样？给你家司机放假吧。”

　　 沈姝一用力便把秦挽压在了床上，她的头发没有绑起来，随着主人的动作便披散开来，还有一些落在了秦挽的身上，和底下人的长发纠缠着，蜿蜒出一朵漂亮的黑色的花朵。

　　 “不说话就当你答应了。”

　　 秦挽几乎是一窒，却被压在身上的少女捏着下巴堵住了嘴。

　　 -

　　 第二天清晨，大雨已经停了，一出门便是雨水的湿气。

　　 沈姝背着书包，手里还攥着另一个的手，顺着每天走过的路到了公交站。

　　 今天的公交依旧很拥挤，而且摇摇晃晃令人难受，但是也有高兴的地方。

　　 那就是，终于又有人陪沈姝一块上学了，真好。

　　 作者有话要说：小姝和以前的感情终于做了了结，下一章完结，然后会有一章番外，都是明天一起发，啾咪



105、世界五完结章

　　 一个人正常生活轨迹中, 最令你印象深刻的三个时间段是什么时候，相信绝大多数人都会是孩童时期，学生时期还有婚后时期。

　　 其中最让人念念不忘的始终是那段天天穿着土气校服, 每天早晚在学校来回奔波的日子, 既青涩又单纯, 还有股傻气。

　　 每天上学必坐得公交号码是“608”，每天早读都要紧赶慢赶赶在班主任到之前乖乖坐下打开书本，每天的数学课都在打瞌睡, 每天的下课铃总会有结伴上厕所的大军……

　　 当窗外的青芒果红了又绿, 树叶落了又长，时间不知不觉便晃过了快三年，一眨眼高考的学姐学长们早已经收拾行囊离开了这座充满回忆的校园，坐在教学楼最高一层教室中的人换了一批又一批。

　　 台上的胖老头依旧还是精神抖擞的模样，讲到兴头上便直接拿起教室中的扫把作为支撑点给大家讲例题, 看上去滑稽又搞笑。

　　 这些老师换了一些, 但是胖老头和文娟老师依旧是带着沈姝她们一块上了高三。

　　 百日誓师大会似乎就是昨天的事儿，可今天刚好是高考倒数第十天了。

　　 沈姝撑着下巴懒洋洋地看着老头儿满脸红光的模样, 勾起唇角清浅地露出一个微笑, 似乎是想到了一些令人啼笑皆非的事情。

　　 一转眼儿, 她的高中生涯也要再次结束了呀。

　　 最近她总有些预感, 或许距离她继续停留在这个小世界的时间已经不太多了, 外婆现在精神状况很好, 每天有空了还喜欢和疗养院认识的新朋友一块儿养花养草。

　　 家里的月季沈姝怎么样都养不好，好好的一盆花儿被她精心养了半个月险些都枯死了，还好拿到了疗养院让老人饲弄着才重新活了过来。

　　 “我们放学后去看外婆吧，我昨天答应她今天回去看她的。”

　　 熟悉的栀子花香就在旁边，秦挽一转头的话就能亲上沈姝的侧脸, 或许会亲到浓密的睫毛也不一定，不过到时候沈姑娘肯定会痒痒然后恼羞成怒的。

　　 秦挽便忍住了心里的想法，往后拉开了一点儿距离，然后转头道：“好。”

　　 这会儿已经是下午最后一节课了，两人心不在焉地在底下走神，站在讲台上激情讲解的胖老头无可奈何地看了几眼，索性眼不见心不烦地扭过头不看了。
　　 浅橘色的阳光透过窗帘的缝隙打在沈姝的侧脸上，少女一只手撑着下巴，像只猫儿一样慵懒又漂亮。

　　 她逐渐长得和秦挽印象中成年的沈姝很像了，弯弯的唇形，未语先笑，眼神总是温和的，或许是这一世是自己的小世界，所以性格比之前要跳脱很多，每次想使点什么小坏坏的时候，眼里总是藏着狡黠的光。

　　 这个猫儿一样的女孩，是属于自己的。

　　 秦挽这样想着，便情不自禁地拉过女孩的手，然后低头啃了一口，惹得沈姝吃痛给了她背后一拳。

　　 沉重的声音让周围的同学投来注视的目光，三年了依旧坐在前面的莫小奈无语地回头看了一眼，小声道：“你们两小点儿声，老头儿盯着你们很久了。”

　　 下手快狠准，痛击我队友。

　　 沈姝收回被咬了几个牙印的手背，没好气地瞪了秦挽一眼，然后在椅子上坐好，等数学老师的死亡凝视终于移开以后一脸无语：“你这是犯病了吗？”

　　 好端端的咬她一口做什么，害的她差点嗷一声喊出来。

　　 秦挽被打了一拳也不生气，只是默默用手揉了揉背，随即把脸贴在课桌上，对着沈姝的方向笑着道：“我看你长得好看，一下没忍住。”

　　 沈姝无言以对，忍不住怒搓了一下这人的狗头，这才解气。

　　 漫长又煎熬的数学课终于结束了，沈姝背起自己只装着零食的书包和莫小奈打了个招呼正要离开的时候，却又被文娟老师把她叫到了办公室。

　　 办公室依旧还是熟悉的人物，熟悉的配置，沈姝老自来熟了，当即便道：“老师，是要做试卷吗？”

　　 到了高考前最后一个月，她每个星期起码要被文娟叫到办公室一次，基本上都是检验自己的成绩有没有下降。

　　 这次她没有乖乖的做一个优等生，也让文娟费了不少心思关心这个特立独行的学生。

　　 这次也是例行的检查功课，沈姝废了一些功夫写完了半张文综卷子，正要翻到后面继续写却被人按住了卷子不让动。

　　 沈姝满脸疑惑：“我还没写完呢老师。”

　　 没想到文娟却摇摇头：“不用写了，你的成绩我很放心，这几天你不要掉以轻心就好，老师这次叫你来是有别的事情。”
　　 办公室里的人本来就不多，这会儿因为沈姝写了试卷的时间已经全走完了，只剩下她和文娟两个人。

　　 沈姝心里疑惑，却见她最喜欢的老师站了起来，从冰箱里拿出了一个小小的蛋糕，上面装饰着漂亮的鲜花。

　　 把蛋糕放在桌上，一向严肃自持的老师罕见地有些脸红，嘴唇动了几下，似乎是终于下定决心说：“老师很谢谢你一直的关心，这个我亲手做的，祝你今天生日快乐，金榜题名。”

　　 沈姝难得地愣在了原地，她确实是今天生日，但是除了秦挽和莫小奈以外没什么人知道，老师是怎么知道的呢？

　　 桌上的蛋糕还散发着冷意，沈姝伸手碰了一下，指尖传来冰凉的感觉，心里堵得慌，眼里突然就泛上了水色。

　　 原来是因为想要给自己礼物，又不希望别的老师看见了说闲话，所以才找了做卷子的借口让自己来办公室。

　　 她的老师，真好。

　　 沈姝颇有些孩子气地戳了戳蛋糕外面的丝带，然后抬头看着有些不好意思的老师，瞬间扬起了一个大大的笑脸。

　　 “谢谢老师，老师最好了，放心好了我不会告诉别的同学的。”沈姝飞快地在文娟的脸上亲了一口，然后抱起蛋糕从办公室里离开，还不忘把门给关上。

　　 猝不及防被偷袭的老师满脸惊讶，哪儿还有平时的严肃，眼见着人都跑了，文娟无奈地摇头，看了一眼桌上的照片忍不住笑了起来，拿起包准备开车去幼儿园接人。

　　 放学后已经过了大半个小时了，秦挽背着包靠在楼梯旁的拐角，无所事事的翻着手机看消息的时候，便听见一阵欢快的脚步声传来，下一秒沈姝就拐了过来。

　　 女孩儿兴致冲冲，脸上红扑扑的，眼里却含着水色，把秦挽吓了一跳，忙把人稳住就要问问怎么回事。

　　 沈姝只是摇头，然后举起手里的蛋糕有些含含糊糊：“老师给的，生日礼物。”

　　 秦挽这才松了一口气，心下了然，然后揉了揉对方的脑袋：“那我们赶紧走吧，车上有个小冰箱能放，到了外婆那儿我们再一起吃。”

　　 两人便风风火火出了校门，上了车子便往疗养院去。

　　 等到的时候，太阳刚好剩下最后一片余晖，将整片天空映得火红一片，漂亮的火烧云引得人人注目。
　　 沈姝拿着蛋糕找到外婆的时候，老人家正待在走廊上观望，满是周围的脸上是高兴的样子，露着笑容和护士说着什么。

　　 走近了才听见，老人是在说云的形状。

　　 沈姝便把蛋糕交给秦挽，然后直接坐在旁边的台阶上和外婆说话。

　　 护士穿着白色的衣服，沈姝也穿着白色的校服，老人眼睛不好一时没认出来，便也一样和她聊着天儿。

　　 “你看左边那个，像龙呢外婆，你以前还喜欢骗我说不能用手指着它，不然会被吃掉。”

　　 沈姝说着说着，便觉得心里有些难过，看着老人笑着的模样又觉得自己应该满足了，这一切原本是不能拥有的，她不能太贪心。

　　 可是人始终都是贪心的，得了一点儿便想要更多，不知足地祈求着。

　　 “外婆，你什么时候才能认得我呀。小姝过几天就要高考啦到时候我给您考个状元回来，也让您把奖状贴在墙上玩儿，哎我拍了好多好多和您的照片，要是，要是……”

　　 沈姝说到这儿便有些说不下去，眼里的水色越来越浓，恍惚间却听见了一声极其眷恋的喊声。

　　 她一惊讶，便抬头看着一旁的老人，眼神震惊：“外婆，你刚刚叫我吗？”

　　 然后老人只是依旧看着天边的云，不说话。

　　 沈姝便失望的低下头去。

　　 “小姝，我们来吃蛋糕吧，晚点外婆该睡觉了。”秦挽从旁边寻了过来。

　　 “嗯。”

　　 沈姝从台阶上站起来，推着老人往屋子里走，里面已经布置好了蛋糕，插好了蜡烛，就等着寿星许愿吹蜡烛。

　　 秦挽和护士打过了招呼，这会儿也没有别人，只有外婆和她们两人，老人依然不太明白现在的情况，只是安静地看着沈姝笑着。

　　 她的模样，像极了以前看着沈姝的样子。

　　 沈姝有些失神，然后闭上眼许了个愿望，一口气把点着的蜡烛吹散，分了蛋糕和秦挽吃了。

　　 外婆年纪大，也被喂着吃了一口，再过了一会儿护士便看着时间过来说快到睡觉时间了。

　　 屋子的蛋糕被收拾干净，沈姝心里有些莫名的不舍，坐在床边看着老人不想离开。
　　 秦挽看她不太愿意的模样，便主动走了出去，顺便把护士小姐也给拉了出去，她的小姝想家人了，给点儿空间说说话吧。

　　 人一走，屋子里便只剩下一老一少。

　　 沈姝拉着老人的手，想要再说多点叮嘱的话，却又说不出来，只是定定地看着眼前唯一的亲人好一会儿，老人只是望着她，也不说话。

　　 时针指到了八点，沈姝看了一眼，又看看老人，忍不住将脸靠了过去埋在老人的脖子上，轻声道：“外婆，我得走了。”

　　 “小姝，好孩子。”

　　 记忆中老人总爱在沈姝难过的时候把人搂在怀里，轻轻拍着她的背，就像眼下这个场景一样。

　　 沈姝抑制不住地就落下泪了，像个找了好久找不到家的孩子躲在家人的怀里小声哭泣。

　　 [恭喜宿主完美完成隐藏任务，任务奖励将会在宿主回到现实世界中发放，请再接再厉。]

　　 沉溺在外婆怀抱的沈姝，并没有多余的心思理会系统这时候的话。

　　 等到护士催了两遍，沈姝才依依不舍地离开，离开时她的怀里抱着一盆月季，刚好开了两朵，长得十分漂亮。

　　 秦挽看着她眼睛红红的模样，拿出湿巾给她擦了擦，十分心疼：“哭什么？以后我们天天来看外婆就好了。”

　　 沈姝抱着花，抽抽噎噎地止住了哭腔，委委屈屈：“嗯。”

　　 两人披着月色，手牵着手回了家。

　　 -

　　 不管是隐藏任务的完成还是倒计时天数，都预示着她们留在这个世界的时间不多了。

　　 沈姝每天雷打不动地去看望老人，对方每次只是对着她微笑，偶尔会问问月季养的怎么样，这样的日子其实已经是最好的了。

　　 高考的日子便在火热的天气和滂沱的大雨中来了，彩色的雨伞在考场中穿梭不停，然后随着铃声又逐渐消失，随着最后一遍铃声汇聚在挂着红色横幅的考场门口。

　　 高考，就像这场每年如约而至的大雨，来的突然，走得迅速。

　　 高考之后，便是狂欢。

　　 沈姝拒绝了毕业旅行，和秦挽每天在家和疗养院往返，抓紧最后的停留时间。

　　 等到查分数的日子，她的手机便被无数的信息和来电直接震得关机，夺了全市高考文科状元头衔的人除了沈姝，还能有谁？
　　 对旁人来看，特别是同一个学校的人来说，他们觉得自己仿佛活在梦里。

　　 如果是学霸拿了状元不奇怪，可是为什么是沈姝？

　　 天知道，就算是秦挽这样的学霸，也比沈姝低了一分。

　　 这时候，学校贴吧和论坛有几个帖子疯狂置顶。

　　 “八一八辣个扮猪吃老虎，明明可以靠长相成绩吊打众人但是偏偏喜欢伪装学渣翘课的文科状元”、“我是历年高考卷子，我证明每个星期在做题目的人的确是她”、《我发现了这一切但是学霸不让我说，我太难了……》……

　　 这种种的幻灭和怀疑，都在记者采访文娟老师的时候得到了证实，更在之后的采访得到了前所未有的爆点。

　　 辣个整天以逃课为乐趣的“学渣”沈姝，面对堵上门的记者，十分坦然：“做学霸太无聊了，我喜欢不一样的生活。”

　　 记者被噎了一下，随即问：“能问问你为什么能考到文科状元吗？”

　　 沈姝捏着下巴，然后看着穿着自己衣服睡眼惺忪走到客厅的人，眼睛一亮：“因为我找了个女朋友，而且她是个大学霸。”

　　 秦挽听见了这句话，随即看着镜头默默点头：“的确如此。”

　　 记者……

　　 你说这话良心不会痛吗？你明明就是超级大学霸，还需要找别人帮忙吗？

　　 等等，她刚刚说什么来着？女朋友？这可是现场直播。

　　 记者觉得自己要凉了……

　　 [软饭任务完成100%，任务评分S，由于宿主连续三次达成S评分，任务将就此结束，五秒之后您将会回到现实世界。再见了，宿主。]

　　 系统的声音听上去居然有种依依不舍的错觉。

　　 沈姝回头看了看，果然秦挽也是转头过来看着自己。

　　 [呐，宿主，这次好像真的要说再见啦。]

　　 窗台上的红色月季慢慢地展开了所有的花瓣，倾尽一切绽放全部的美好，沈姝眷恋地看了一眼这间承载了太多回忆的小屋子，随意地把门关上，然后走过去牵住了秦挽的手。

　　 这个因为自己衍生出来的小世界，终于是在两人的恋恋不舍下，被坚决地关上了。

　　 虚拟世界很好，但是你更好。

　　 -

　　 一阵白光过后，熟悉的眩晕感传来，沈姝不由得扶住了自己发晕的脑壳，被一阵寒风吹得打了寒颤。
　　 冷死了。

　　 这里是无人的街道，她穿着来时的长袖衬衫和黑色套装，只穿着薄丝袜的腿感觉要被冻僵了。

　　 不远处的商场挂着巨大的时钟，一眼望过去有许多的人聚集在那儿。

　　 他们等着新一年的倒数。

　　 沈姝有些回不过神，下一秒却被一辆急刹车停在路边的红色跑车惊醒，她看见一个穿着黑色风衣的冷酷女子从车上下来。

　　 她的眼角下有一颗漂亮的泪痣，见着自己便突然笑了起来，极尽温柔地喊了一声。

　　 “小姝，我来陪你吃年夜饭了。”

　　 “五，四，三，二，一！”

　　 “嘭”的一声巨响，天空中绽放出绚丽的烟花，她们在新的一年到来之际，毫不顾忌地拥抱，接吻。

　　 作者有话要说：正文到此全部完结啦，后面是一章小番外感谢在2020-07-17 19:13:58~2020-07-18 19:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：37712626 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



106、关于系统和任务名字
　　 淡淡的栀子花被细心地放在白色的花瓶里, 旁边还有一壶冰镇好刚刚拿出来的水果茶，里面放了某人最喜欢的草莓和芒果。

　　 沈姝抱着一个猫咪抱枕，随意地歪在柔软的沙发里, 两只脚没有穿鞋, 十分嚣张地架在另一个人的腿上。

　　 她没有绑头发, 长长的黑发披散着，身上只穿了一件白色的宽大衬衫。

　　 秦挽正低着头，拿着一瓶淡粉色的指甲油劳心劳力地帮她涂着, 不小心涂到旁边一点儿便不厌其烦地拿起湿巾仔细擦掉。

　　 电视上正放着最近的时事新闻, 沈姝看了一会儿便觉得没劲，一连换了几个台都不得劲，便放下遥控器有摸起了放在身旁的一本超级厚的大本子仔细翻看着。

　　 她看的入迷，脸上偶尔还挂着十分认真的表情。

　　 秦挽把最后一个脚趾涂完又上了一层亮油，欣赏了一下美景, 心里觉得不愧是自己喜欢的人, 涂什么颜色都好看。

　　 “又在看系统给的礼物吗？”

　　 “嗯。”沈姝应了一句，继续看着里面的东西。

　　 这封应该是在第二个世界里她教白软写得第一首古诗, 往后翻还有沈曦月和沈寒星给她画的画, 沈翼排了五个小时队给她买甜甜圈发的朋友圈截图, 莫小奈在数学课本上一起画的乌龟……

　　 还有, 外婆的月季花。

　　 沈姝抱住了怀里的本子, 这个额外奖励其实她根本就不记得了, 也不知道是什么时候得的，一点儿印象都没有。

　　 那会儿她满心都是要离开的忧愁，没想到和秦挽顺利汇合吃了顿年夜饭然后第二天就在床头看见了这个东西。

　　 她经历了五个虚拟世界，有哭也有笑，有喜也有悲, 但是一直都以真心去对待爱护自己的人。

　　 也许她们只是一段数据，但是在沈姝心里，她们更是不能磨灭的经历。

　　 这个本子，或许就是系统送给她最好的礼物。

　　 提到系统，沈姝就有些怀念：“哎，不知道它们任务完成之后去哪儿了。”

　　 秦挽把她的脚小心翼翼放在沙发上，然后随手拿过一旁的充电宝接上手机，倒了一杯水果茶慢慢喝着，也有些怀念曾经跟着自己的那个傻缺系统。

　　 “不懂，或许是另外的人做任务去了吧。”
　　 “也是。”沈姝有些遗憾，随即放下本子坐起来欣赏了一下涂好的指甲，刚想夸一句秦挽手艺不错却突然想到系统偶然曾经不小心说漏嘴的事儿，慢慢扬起了一个笑脸。

　　 “秦小姐，我听说跟着你的系统是个名字十分接地气，叫做二狗？可是一般来说系统名字和任务名称不是有关系的吗？你的任务到底是什么？”

　　 这话一出，秦挽差点把嘴里的水果茶喷了出去，眼神瞬间躲躲闪闪，不想回答。

　　 沈姝却来了兴致，不依不饶地靠了过去，继续追问。

　　 她才不信秦挽的任务就是谈恋爱呢，二狗二狗，这名字能和什么谈恋爱的任务挂钩。

　　 秦挽被她缠得没有办法，脸色涨红，又觉得自己的任务说出来之后丢面子，索性破罐子破摔：“我听说你的任务也不是秀恩爱呀，你告诉我的话我就告诉你。”

　　 沈姝默默闭上了嘴，想了一下自己难以启齿的任务，便坐回了沙发上假装认真看电视。

　　 秦挽松了一口气，又觉得对方的反应很可疑，眯了眯眼睛便反过来追问。

　　 两人拉拉扯扯，在沙发上滚作一团。

　　 没人看见的是，秦挽原本接好的浅蓝色充电宝莫名脱落了数据线，然后和另一个浅粉色的充电宝接在了一起。

　　 ~

　　 两个充满了少女感的充电宝挨挨挤挤的靠在一起，不约而同地亮起了灯，就好像拟人化一般看着沙发上闹腾的两个女孩儿。

　　 “哎，她们什么时候能发现我们的存在呀。”一个有些笨笨的声音无声地响起。

　　 “不懂，我快没电了，皮皮你分我一点儿。”这是另一个比较机械化的声音。

　　 灿烂的夏日，窗台上的月季花依旧开得很美。

　　 作者有话要说：本文到这里已经全部完结啦，感谢格外大宝贝们的喜爱和支持，怒搓你们的小脑袋呀！在写的过程中自己有觉得某些地方写的不够好也有过低谷，但是很感谢各位的喜欢和理解，下一本会努力做好细纲和存稿哒。大概是两个星期左右，八月初会挑个好日子开《恶毒女配又被洗白了》，厚脸皮求一波收藏嗷，一下是文案介绍：

　　 花容绑定了一个恶毒女配系统，为了回到现实世界，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。
　　 然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。

　　 女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！

　　 女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！

　　 女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！

　　 正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！

　　 佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！

　　 花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！



来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


