　　《金牌编剧的世界改造计划[快穿]》作者：墨染茶香
　　文案
　　你还在为脑残们的智商而感到担忧吗？
　　你还在为渣渣们的三观而觉得震惊吗？
　　你还在为炮灰们的命运而心生惋惜吗？
　　不要担心！不要惊讶！也不要可惜！系统1484携手金牌编剧泠（líng）h汐，为你重新编写剧本，改造众多小世界！
　　走过路过不要错过，拿起你的小手，轻轻一点绿色图标，晋江平台联手时空管理局，将为你直播一场，哦不，很多场，奇妙的异界穿越之旅！
　　还在等什么呢？赶快行动起来吧！
　　第一个世界：青春校园 [已完成]
　　第二个世界：都市霸总 [已完成]
　　第三个世界：穿越古言 [已完成]
　　第四个世界：江湖情仇 [已完成]
　　第五个世界：度假世界 [已完成]
　　第六个世界：重生悔过 [已完成]
　　第七个世界：未来世界 [已完成]
　　第八个世界：修仙世界[已完成]
　　注意：
　　1.重点强调（敲黑板啦）：本文百合！！！不喜勿入！谢谢！
　　2.不精分，非切片，有的世界可能无CP，不过有CP的肯定是百合向！介意的小天使就不用点进来啦！（PS：☆，这个是无CP的。★，这个是有CP的。）
　　3.不和口味的小天使，请不要攻击哦！你就默默地弃了就好，千万别和作者君说，作者君的超级玻璃心会受不了哇！(is^ti)
　　4.喜欢的小天使请多多支持哦！mua! (*s3t)
　　内容标签： 打脸 系统 快穿 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：泠h汐 ┃ 配角：系统1484，各世界主角/配角/反派/炮灰…… ┃ 其它：
　　一句话简介：改造世界。。。


第1章 ※青春校园之好好学习一※
　　“嗯？所以呢？你们那个什么时空管理局的什么脑残世界改造计划，跟我有什么关系呢？”虚无的系统空间里，一个有些透明的灵体双手抱胸，狭长的凤眸注视着眼前晕染着柔和光芒的毛茸茸的小白团子，声音很是清冷。
　　雪白的毛团子1484在自己选上的宿主的注视下，身上的光芒变成了粉色，连虚拟出来的绒毛也成了浅浅的粉红色。
　　虽然是灵体状态，但是还是能够看清楚，这是一位长相极美，气质淡漠的女人。特别是刚才那漫不经心的一眼，衬着眼角的泪痣，更是让颜控晚期的小团子差点尖叫出声！实在是好看极了，用一个比较俗套，但却非常适合的比喻，就如同雪山之巅上的一株冰莲一般，清冷高雅！
　　这个宿主可是1484挑了好久才挑中哒！
　　它的宿主，泠h汐，是一位金牌编剧哦！根据系统调查，泠h汐，28岁，名下著有《XX》、《YY》、《ZZ》……十多本现象级剧本，深受海内外欢迎，粉丝拥趸无数！且根据1484观察，泠h汐，性格冷静，三观正常且稳固，嗯，这样就不会被小世界里的NC们带偏了！而且，她智商情商极高，可谓是宿主的不二人选呀！
　　所以，一定要让宿主大大满意，然后和自己绑定呀，这样她们就可以去小世界做任务啦！想到局里面推出的各大榜单，1484已经想到自己成为NO.1，迎娶白富美前辈系统，走上统生巅峰的时刻啦～(｀)
　　泠h汐看着眼前的小团子忽的变粉，又突然散发出一种傻兮兮的气场来，总觉得这个自称是系统的小东西，怎么看怎么不靠谱！
　　不过在1484的叙述下，泠h汐也算是弄明白了怎么回事，挑了挑眉，唔，倒也有趣！
　　至于现世的亲人，泠h汐并没有太多的牵挂。
　　出身顶级豪门世家的泠家，泠h汐自小接受的教育，说是贵族教育一点也不夸张，个人能力，礼仪教养，等等，各个方面都是无可挑剔的。
　　而她这么个身份的人为什么做了编剧，也不是所谓的豪门争斗，泠家家族中虽子弟众多，但关系却不像其他的一些家族那样乱糟糟的，反而是十分团结和睦的。泠h汐也只是单纯是喜欢这个职业而已，对于泠家而言，也不是什么大不了的事情，喜欢那就去做好了！
　　泠h汐的父母不是泠家的家主，但也有自己的事业。在泠h汐小的时候，她是一直跟着哥哥们的，因为父母一直忙于事业，并没有太多的相处，感情其实算不上深厚，倒是兄妹感情很是不错。
　　不过，哥哥们早已成家，泠h汐已经有两个侄子了，兄嫂们也很恩爱，父母也有儿孙绕膝，在身边孝顺。
　　所以，泠h汐并没有什么牵绊，也没什么遗憾，要说唯一让人不大舒服的，也就是自己死得不好看了。出国谈剧本事宜，结果遇上空气乱流，飞机失事什么的，也是人力不可预料的。
　　想好了，泠h汐也就和系统绑定了，反正自己之前已经死了，不怕系统会不会有什么恶意之类的，能去别的世界看看，也算是赚到了呢。更何况，这个系统看着就是傻兮兮的傻白甜，作为一个深得各种套路算计的金牌编剧，泠h汐并不觉得这个系统能算计得了自己。
　　1484可不知道泠h汐对它的评价――傻兮兮的不靠谱系统，它此时正因为签到了合乎自己心意的宿主而兴奋着呢！
　　兴奋的傻白甜系统：“宿主大大，我们现在就出发去第一个世界吧！”
　　“嗯。”泠h汐无所谓，比起待在这个空无一物的系统空间，当然是选择出任务去了。
　　坐在豪华的真皮沙发椅上，泠h汐揉了揉额头，缓解一下那晕乎乎的感觉。
　　泠h汐睁开眼，看到的就是一间约莫有一百平米的房间，她此时正坐在豪华的真皮沙发椅上，面前是一张紫檀木料的镶了金边的办公桌。呵呵呵！
　　办公桌的前面是超大的沙发套件，嗯，应该就是传说中的King Size吧。呵呵！
　　地板，哦，很好，不是紫檀的，不过是红木的。呵！
　　另外墙壁，以及房间里的一些装饰摆设，算了，不说了吧，这浮夸的土豪，哦不，是神豪画风，奇特的审美品味，实在是让泠h汐非常无语！对比之下，作为顶级豪门，他们泠家也真是简朴得很！
　　不用接收剧情，泠h汐便能知道这大概是一篇什么样的小说衍生出来的世界了，妥妥的古早玛丽苏呀！就是不知道是个什么背景，自己现在是在办公室里，那是霸道总裁梗？
　　“1484，剧情传给我吧。”背靠着柔软舒适的沙发，泠h汐觉得这个世界虽然画风浮夸，但是也不是一无是处，至少这生活绝对是非常享受了。
　　《冷酷校草爱上我》？看来不是总裁梗，而是校园文呀。泠h汐挑了下眉头，觉得有些无趣，但还是继续接收起剧情。
　　不过剧情跟泠h汐想象中的并不大一样，她本以为这大概就是和《一起来看雷阵雨》差不多的一个套路，顶多玛丽苏情节更严重狗血一点，却原来不是。
　　一开始，这个世界的确是走玛丽苏路线的，家境贫寒却坚强乐观，虽然有些仇富，但还是善良的女主，冷酷帅气桀骜不驯的男主，另外还有温柔男配、忧郁男配、阳光男配，以及娇蛮千金恶毒女配，非常标准模板式的设定。这样的开局，用脚趾头想，都可以知道底下会怎么发展了。
　　可是偏偏，因为这本小说只写了个开头，也就是女主无意得罪了男主，被男主捉弄，然后被同学们孤立，男配们也不过是才刚露面，女配都还没出场，它就太监了。
　　于是，小世界没有剧本，便只能按着当时的情况，放飞自我了。于是一篇狗血脑残的玛丽苏言情文，就这么变成了暗黑的校园欺凌文。
　　男主男配们没有被女主吸引而产生青春期萌动的情愫，女配也跟女主没有交集，男主恶意捉弄女主，男配们视而不见，其他同学也因着男主的态度，欺负女主。最后，女主不堪重负，从教学楼上，一跃而下。男主家的势力压下了此事，让一条生命的逝去，变得悄无声息，连一片水花都未激起。
　　而根据1484所说，虽然男女主并非世界的支柱，小世界也只有在摆脱了剧情的控制，才能更好地自我完善与发展。但是男女主作为剧情的支柱，本身是具备气运的，对于小世界，尤其是这种还没有正常衍化完整剧情的残缺小世界，影响还是不小的。
　　这次的世界，女主被校园霸凌不说，本就不是积极向上的内容，男主男配们，还有那些路人炮灰同学们，还都是三观不正的悲剧参与者，特别是男主还是悲剧的主导者与制造者。这就使得整个小世界充斥着负面能量，或许用不了多久，这个不完整的小世界便会走向毁灭，最终消亡在茫茫时空中。
　　泠h汐的任务便是改写，或者说编写一个三观正常的，积极向上的正能量剧情，从而使得小世界正常运转并进化。
　　倒是不难，泠h汐想着，简单来说，不就是收拾一群青春期荷尔蒙分泌过剩的大龄熊孩子，外加掰正他们的三观么，简单的很！学生么，当然是要好好学习，天天向上了！谈什么恋爱？是题不好刷了？还是卷子都做完了？三年模拟五年高考了解一下！
　　而现在的时间点，才是剧情刚刚开始的时候，泠h汐撑着下巴，手指敲了敲办公桌，便起身准备做点什么了。
　　泠h汐此次的身份是荆棘学院（一听就知道这是古早玛丽苏小说中的贵族学校）的学生会主席，比几位主要角色们高一个年级，是他们的学姐。
　　在这种小说中，学生会的权利还是蛮大的，特别是这里边设定的荆棘学院是一所私人贵族学院，最大的校董便是泠家，所以泠h汐想要做什么都很是便利的。
　　当泠h汐来到食堂的时候，在1484的指引下，看到了头上顶着名字的男女主：女主――欧筱筱，男主――泠越泽。
　　从系统提供的资料来看，男主还是自己现在这个身份的弟弟呢！只是，泠h汐想想自己现实中的哥哥们，就觉得这个“便宜弟弟”，实在是……一言难尽！
　　这么幼稚真的好么？真正的有底蕴的人家，谁家不是让孩子自小就接受的精英教育？泠h汐记得哥哥们十七八岁的时候，都已经进公司开始负责一些小项目了。
　　而泠越泽呢？不客气的说，腹内全是草莽！将来若真的是将泠家交到他手上，呵呵，也不知能不能经得住他二三年的瞎折腾呢！
　　好在泠家夫妇并不是那种重男轻女，思想封建的，非要将公司什么的传给儿子。泠家夫妇在知道了自己这个草包儿子的德行后，便早早的定下了由非常优秀出色的女儿，也就是泠h汐现在的身份，来继承泠家，至于泠越泽，就做个混吃等死拿分红的股东好了。
　　先不去想这些了，改写剧情，就从现在这一幕开始吧！
　　此时的场景正是女主一转身不小心将饭菜洒在了男主身上的一幕，也就是男女主的第一次见面，孽缘的开始。
　　作者有话要说：　　时隔emmm……1、2、3个月，作者君终于回来啦！(￣￣)~*
　　现在开始继续日更，每天中午12点哟！


第2章 ※青春校园之好好学习二※
　　食堂的餐厅一楼，此时一片寂静，所有人都仿若定格了一般，看向一楼中心的两个人――手足无措，满脸通红着道歉的苹果脸可爱女生，还有衣领处往下正流淌着饭菜残羹，一脸沉郁，眼中似能喷火的酷帅男孩。
　　作为四大校草中，性格最为霸道，脾气也非常暴躁的男主，显然不会因为这一场很不美好的“邂逅”，而对女主一见钟情。泠越泽此时只觉得恶心，这果然又是一个故意想引起自己注意的虚荣女人！
　　荆棘学院中大部分的学生都是非富即贵的，但也有少数因为成绩非常优异而特招的。
　　荆棘学院为了照顾特招生的经济水平，学费自是全免的，同时为了吸引优秀的学生，奖学金更是非常丰厚，但是餐饮、校服这类的费用还是要自己掏钱的。毕竟这是所私人学校，除了追求声誉与影响力之外，它也是要营利的。
　　荆棘学院的餐厅，一楼是最便宜的，越往上越贵。当然作为贵族学校，即便是一楼的菜，那也是精致丰富，荤素搭配，营养均衡的。不少公子千金们，吃多了山珍海味，偶尔也会想吃一吃家常小菜换换口味，所以对于泠越泽几人来一楼用餐，不足为奇。
　　至于校服，手工量身定制，与流水线式生产，以及面料、做工等方面的差异，还是显而易见的。
　　对于自己不小心撞到了一个男生，还将饭菜洒在了人家身上，欧筱筱很不好意思，也有一丝惶恐，毕竟眼前这个看着就很难相处的男生，身上的手工定制校服已经说明了他的身份。欧筱筱知道，如果对方要求她赔偿的话，她是付不起的。
　　虽然她是特招生，进入荆棘学院后就得到了一笔对欧筱筱来讲十分丰厚的奖学金，但是不提泠越泽身上的校服有多贵，欧筱筱作为女主，怎么可能没有一个贫苦的家庭背景呢？
　　欧筱筱的父亲在她很小的时候就已经去世了，母亲也积劳成疾，如今卧病在床，每天的医疗费用都是一笔不小的支出。所以，那笔奖学金除了一小部分留作日常开支，其余的都用在医药费上了。当然作为贫困女主，放学后的打工兼职也是不可少的。
　　泠h汐走进餐厅一楼的时候，看到便是暴躁幼稚的泠越泽，正在威胁欧筱筱做自己的“仆人”，随叫随到。欧筱筱虽然感觉屈辱，可是想到家中的母亲，她知道自己不能任性。
　　就在欧筱筱准备开口答应下来的时候，一道清冷声音响起：“泠越泽！”
　　众人的视线随着这道声音齐齐看过去，安静的食堂立时便热闹了起来。
　　“啊！！！――汐大人！居然是汐大人！！”
　　“汐大人！”……
　　（泠h汐-_-||：这么中二羞耻的称呼，原主是怎么忍受的(O_o) ）
　　如果说泠越泽以及另外的三位校草男配周靖彦、顾恺文、江明轩，是凭着十分显赫的家庭背景，emmm，还有出色的容貌，而受到学院中这些“路人甲乙丙丁”同学们的追捧，那么美貌倾城、高贵优雅，还家世好、智商高、多才多艺，总之优点无数，拿着完美女神剧本的泠h汐，则是因为绝对的实力而受到追崇。
　　在原剧情中，男主姐姐这个角色也是存在的，不过只是一个背景板炮灰。原剧情里，男主有一个十分完美出色的继承人姐姐，只不过剧情需要，姐姐意外身亡了。之后，在女主欧筱筱的鼓励支持下，泠越泽渐渐成熟了起来，成为了泠家合格优秀的继承人，泠家自然也因此接受了欧筱筱这个平民出身的儿媳妇。
　　至于在黑化版的剧情里，不用多说，姐姐的结局更是不幸。
　　按照原剧情，泠越泽对自己的姐姐是崇敬远远多过嫉妒，那点嫉妒也不过是青春期男孩的一点自尊罢了，毕竟在外人看来，他是处处不如自己的姐姐的，但是泠越泽还是很以姐姐为傲的。谁让他的姐姐不仅是圈子里长得最好看的女生，还是最有能力的呢！哼唧！谁家的姐姐妹妹都比不过他泠越泽的姐姐！(～￣￣)～
　　然而崩坏的剧情里，泠越泽却是嫉妒到仇恨了，觉得泠家是他的，而姐姐则是抢了他的东西的人，甚至泠家夫妇也成了泠越泽心里偏心且有眼无珠不识好歹的人了。
　　好在，现在才是刚刚开始的时候，泠h汐非常有信心将泠越泽掰正，改造成符合社会主义接班人要求的好学生！
　　尖叫的浪潮似能将人的耳膜刺穿，勉强忍住不适，泠h汐如同早就习惯了这般场景一样，神情依旧淡漠，目光中带着些微凉意，看着“熊孩子王”――泠越泽。
　　“姐、你怎么来了？”泠越泽可以说天不怕地不怕，就算是比较严肃的泠父，他也是不怕的，可偏偏泠越泽就很怵这个姐姐，也算是一物降一物了。
　　“怎么？我不能来？我要是不来，你打算做什么呢？嗯？”泠h汐看了一眼旁边站着的女主，眼神轻飘飘的落在了泠越泽的身上。
　　“我也没打算做什么呀！这个女人把我的衣服弄成了这样，我还不能、不能小小的教训她一下吗？再说了，能当我的仆人，那是她的荣幸！”泠越泽的声音在泠h汐的注视下，越来越低，仿佛一只盛满了一种“嚣张”气体的气球，被扎了一针后，瘪了下去。
　　“小小地教训一下？还仆人？还荣幸？！泠越泽，你可真是长本事了！爸妈给你的请的礼仪老师就是教你这样对待同学的？”
　　说完，不去看神情中依旧不服气，并不觉得自己有错的泠越泽，泠h汐打算先处理了女主这边，再好好掰掰有些歪了的蠢弟弟。
　　泠h汐的视线扫过女主胸口前的铭牌，上面镌刻着“A班欧筱筱”字样。
　　“欧筱筱同学，刚才的事情，我差不多也都看到了，错不在你，所以，你不必担心，泠越泽的校服回去清洗一下就好了。当然，对于泠越泽无礼的言语，作为姐姐，我很抱歉，希望你不要在意。”
　　高贵优雅的女生一脸认真地为泠越泽的失礼向她道歉，欧筱筱觉得，原来也不是所有的有钱人都那么可恶呀！“没、没什么，我没有在意，刚才也是我不小心，才会撞到泠、泠同学的。”
　　“那就好，不过为表歉意，今天这顿午饭，就由我来请欧学妹吧。”
　　“不用了，不用了！学姐，我还有点事情，就先走了，学姐再见！”欧筱筱连连摆手拒绝，急急忙忙地说了几句，也不等回答便跑着离开了。虽然眼前这位学姐看起来比那个泠什么泽的，要好相处的多，但是泠h汐强大的气场，还是让欧筱筱觉得有些局促。
　　泠h汐也不在意，反正她本也没打算从女主那边改变剧情，相信只要男主不歪掉，女主基本上是不用担心的。
　　如果按照一般的玛丽苏文套路，男女主之间走的应该是欢喜冤家的路，在女配的作死，男配们的默默守护下，最终达成了HE。期间欧筱筱生病的母亲应该也是男女主之间的感情助推，不管是男主安慰失去至亲后悲痛的女主，还是男主治好了女主的母亲，让女主万分感动，这两种情况，都是促进男女主感情的重要突破点。
　　不过在泠h汐手中的崩坏黑化剧情里，欧筱筱母亲逝世则是成为了压垮她的最后一根稻草，母亲的存在应该是当时绝望的欧筱筱心中最后一点眷恋了。
　　所以，重点需要改造的果然还是男主这边呀！
　　“行了，阿泽等下跟我过来，至于你们，”泠h汐看了看周靖彦，顾恺文，还有江明轩，顿了顿，接着说道，“我听阿若说，明宇哥最近军中没什么任务，正打算回来看看，想来你们会很开心的。”说完，便示意泠越泽跟上自己，也离开了食堂。
　　临走前，泠越泽回头看了三位好兄弟一眼，大家的眼中都有着明显的生无可恋。
　　泠、周、顾、江，四家作为四大豪门，也算是世交了，几家小辈的关系还是比较亲密的。这里面除了顾家这代只有顾恺文一个独苗，另外三家都是儿女双全。泠家姐弟泠h汐、泠越泽，周家姐弟周槿若、周靖彦，还有江家兄妹三人，大哥江明宇，二哥江明轩，小妹江若u。
　　这里面，江明宇最大，其次周槿若，然后就是泠h汐了，江若u是最小的。
　　泠h汐先不说了，虽然在剧情里只是背景板炮灰，但拿的却是完美女神的人设。至于江若u担当的是恶毒女配的角色，而江明宇和周槿若却是名都没露过的。
　　不过根据泠h汐接收的原主记忆来看，当兵从军，现如今已是上尉的江明宇，明显是泠越泽四人心中的大魔王。江明宇可是标准的军人作风，最是看不得四个弟弟懒散的样子，只要回来必是要狠狠训练他们的！
　　所以，听到泠h汐说江明宇回来的消息，对他们打击可谓是直击灵魂了！!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　别了，清晨的美梦！别了，心爱的跑车！别了，潇洒自由的日子！(ノへ￣、)
　　当然，此时的他们并不知道，除了江明宇这位军事教练，他们还将多一位“教练”，德智体美劳全面发展，正在召唤着他们！


第3章 ※青春校园之好好学习三※
　　带着泠越泽一路回到学生会的办公室的时候，泠h汐让人准备的东西已经送来了，倒也不是什么特别的，就是高中阶段各学科的试卷各5套而已。
　　想想剧情里的这帮大龄熊孩子，他们为什么能熊？还不都是因为太闲了的缘故！
　　本来做家长的忙于事业，一年四季天南海北的飞，对孩子们就疏于管教，能养出一帮熊孩子也可想而知了。更何况这帮熊孩子还有大把的金钱和时间去挥霍，那可不就作天作地，给自己找乐子乐么，三观能正到哪里去？毕竟自小能做到自我管理的也没几个。
　　因此，思来想去，泠h汐觉得，当下之计，第一就是“擒贼先擒王”。泠越泽作为剧情里的男主，四大校草之首的“熊孩子头儿”，当然得拿他开刀。而泠h汐作为姐姐，管教弟弟那是理所应当的！
　　第二呢，自然是给泠越泽几人找些正事做做。作为新时代的好少年，社会主义事业的未来接班人，德智体美劳，当然得全面发展啦！
　　“德”这方面暂时来说，不大好操作，毕竟都是十七八岁的人了，不过费些心思还是能掰正的，这方面急不来，暂且不说，当务之急还是得先让他们忙起来。
　　“体”，这就不用了泠h汐操心了，想必即将回来的江明宇会给他们安排的明明白白的。
　　关于“美”这方面，单就多才多艺来讲，倒也无需拎出来了。毕竟自小就有家庭教师授课，不说让他们琴棋书画样样精通，诗词歌赋各有所学，至少一二个拿得出手的才艺，还是有的。若是论及其它，比如心灵美什么的，那还是得回到“德”去讲了。
　　至于“劳”么，嗯，就交给周槿若好了，她手底下经营了好几家度假村，主打农村体验风的也有，到时候让几只弟弟们切实体验一下农村生活也是很好操作的。
　　所以，泠h汐眼前的重点工作呢，就是关于“智”的方面，得要好好改造他们，怎么说也得把他们的成绩先提上去。除了泠越泽这只二哈，始终坚守着他的“第一”宝座，另外三个也没好到哪里去，每次的分数都在及格的边缘疯狂试探。
　　当然，作为剧情里有名有姓，还有头有脸的男主男配们，智商是不必担忧的。况且就算是智商堪忧，也没什大不了的，不是有句话叫“先天不足，后天弥补”嘛！没什么是一套试卷解决不了的，如果有，那就再来一套！
　　显然，此时的泠h汐是信心满满的，她并不知道智商高，跟学习好不好，完全是两码子事儿！
　　不过，很快，泠h汐就会知道什么叫做家长们的崩溃了！
　　瞥了一眼沙发上坐着的泠越泽，虽然他现在看似很有仪态，像个优雅的绅士，实际上那眼神里透露着的信息，却是他恨不得像只哈士奇一样，瘫坐在柔软舒适的沙发上。
　　泠h汐内心中叹气，唉！你说说，原主好歹也是个集美貌与智慧于一身的人，怎么弟弟就是这么一副蠢兮兮的二狗子的模样？
　　瞅瞅玛丽苏版的剧情里，泠越泽那作天作地，怼天怼空气的折腾劲儿，还有时不时的来个邪魅狂狷的小眼神儿，活脱脱的不就是一只二哈吗？想想也是佩服女主，竟然能把二哈生生培养成大金毛，只能说不愧是女主！
　　“拿去吧，给你准备的。”算了，不想这些有的没的了，指了指桌前的一摞文件夹，泠h汐对泠越泽说道。送卷子过来的人还是很细心的，各门各科都分类好装在了文件夹里。
　　泠越泽闻言拿起一份文件夹，一脸疑惑：“姐，这是什么呀？”说着，便翻开了，当看到那加粗的黑体字标题――“XX年XX市数学金题汇编（一）”――的时候，泠越泽惊讶出声，“不是，姐，这、这该不会是……”
　　“没错，就是你想的那样！”看到蠢弟弟震惊的样子，泠h汐表示心情非常愉悦，“怎么说你也已经高二了，再不抓紧，你能考上什么大学？我已经跟你们班的老师打过招呼了，从今天起，你不必去教室了，就待在这儿做题目，我亲自给你讲解！”
　　“那什么，不用了吧，姐！”泠越泽紧张地咽了咽口水，“我又不是那些平民，干嘛要这样呀？”
　　“你说呢？就你那吊车尾，不对，应该说是车尾气一样的成绩，你也好意思在学校里张牙舞爪，跟猴儿似的，也不知道到底谁把谁当乐子看呢！”
　　“哼！他们谁敢！”抓不着重点的某二哈觉得，自己在学校里还是很有威信的！
　　“谁敢？泠越泽，你以为要不是你姓泠，谁待见多看你两眼呐？”
　　“那我也比他们强，哼！”作为男主，泠越泽对自己总是充满迷之自信的，“而且大学的话，让爸捐栋楼什么的，不就行了嘛。”
　　“呵！想都别想！还不赶紧过来开始做题！我可告诉你，爸妈那边我已经说过了，如果明年你不能凭自己实力考上大学，那就把你送HS中学去复读，直到你考上为止！”
　　“什么？(ΩДΩ)HS中学？！就是那个什么高考工厂！啊！――”
　　“鬼嚎什么呢？赶紧的，先把你手里的数学题放下，做这份语文的基础字词训练。好歹也是炎黄子孙，语文就考十几分，我都替你躁得慌！”
　　真的，想到泠越泽的成绩，泠h汐这个半路接手的姐姐，都觉得丢脸。想她泠h汐当年也是妥妥的学神一枚，不夸张的说，各大名校那都是随便她选的。就是原主，那也是早早就接到了好几所知名大学的邀请了，再看看泠越泽呢，真是只剩下脸了！
　　“好吧。。。”看到泠h汐的态度，还算识相的泠越泽也只好认命了，拿起笔就开始做着这些，它们或许认识他，但他基本上都不认识它们的题目了。泠越泽知道，家里边姐姐的地位是最高的，他也别指望去老妈那儿撒娇卖痴，来逃过这场折磨了！唉！就是不知道彦他们怎么样了？
　　周靖彦几人当然也不怎么好啦！自知道了“江明宇即将回来”的噩耗，三个人就很有些没精打采的了，但是心里还抱着一点希望，比如说这消息是h汐姐吓唬他们的呢？
　　不过，这点希望只维持了一小会儿，就被江若u无情地打破了。
　　江明宇虽然收拾起这群弟弟很不留情面，但是却非常宠妹妹，十足的妹控晚期，对江若u那叫一个百依百顺，要星星不给月亮的。江若u傲娇的小脾气就是让这个大哥宠出来的，想来将来若是有了女儿，江明宇肯定也会是个女儿奴了！
　　所以，接到大哥的日常通话，知道他就要到家了的好消息，江若u当然是要把她的快乐分享给其他人啦！嗯，周、江两家有意联姻，因此有可能成为未来大嫂的周槿若，就从江若u那里知道了这个消息，而后泠h汐也从周槿若那儿听说了。
　　说起江若u来，在泠h汐接收到的记忆中，小姑娘虽然刁蛮任性了些，但是本性却是不坏的，也不知道怎么剧情里就成了恶毒女配了。大概是所有阻碍男女感情的，就都不是好人吧！┐(￣ヘ￣)┌
　　总之，周靖彦三人从江若u那儿得到了准确的消息后，就彻底的蔫了。
　　蔫吧的三颗小白菜蹲在他们的专属休息室里画圈圈，这边的泠越泽终于好不容易完成了一张卷子，虽然上面有着大片的空白，不过这还是泠少爷第一次在考场以外动笔写字呢！
　　“姐，我做好了。”
　　听到声音，泠h汐从学生会的事务中抬起头来，“拿过来我看看。”
　　接过泠越泽的卷子，只一眼，泠h汐就觉得自己的眼睛有些接受不来。这写的都是什么鬼画符？确定这是来自一个十七八岁的高中生写出来的字，而不是幼稚园小二班还没学会拿笔的小盆友写的？
　　“今晚回去练一个小时的钢笔字。”
　　“啊？为什么呀？”
　　泠h汐没接话，只给了他一个眼神让他自己体会。
　　泠越泽大概也知道自己的字有碍观瞻，不过嘴上还是硬撑着面子，嘟囔了一句：“我这叫狂野不羁！”
　　大致浏览了一下泠越泽的“大作”，从那勉强能分出字形的解答中，泠h汐才直观地认识到原主这个弟弟的成绩差到了什么地步。看来明天还要让人先送一套小学的教材过来了。
　　泠h汐扶了扶额头，真想深深地叹一口气。
　　简单地批改了一下，将正确的答案也在对应的空白处，泠h汐把卷子递给泠越泽：“你先照着我写的订正一下，等下再拿给我看。”反正只是基础的字词题，也没什么好讲的，不如让他多写写。
　　“哦。”
　　“写认真点。”
　　“知道了。”
　　……
　　“姐，写好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“这边、这边……还有这边错了，重新写！”
　　“哦。”
　　……
　　“认真点，看清楚我怎么写的！重新写！”
　　……
　　“眼睛呢？眼睛呢？啊？重新写！”
　　……
　　“你瞎了吗？啊？我是像你这么写的？重复的复，中间到底是日字还是目字？重新写！”
　　“重新写！”
　　“重！新！写！”
　　一场互相之间痛苦的折磨，终于在放学前结束了。
　　泠h汐已经完全没有了平时优雅的模样，到了后边就只有咆哮了，期间可把来向她汇报事情的学生会成员吓得不轻！高岭之花变身火暴龙什么的，可吓人惹！
　　而泠越泽也没有了平时不可一世的嚣张姿态，蔫头巴脑的。


第4章 ※青春校园之好好学习四※
　　泠越泽从来没觉得，放学的铃声竟是如此的悦耳~
　　嘛，毕竟泠大少爷从前也从来没有老老实实地上过学，放学的铃声总共也不知道才听过几次。
　　难得在姐姐大人的鞭策下，跟着这些“魔鬼”一般的题目，斗智斗勇了半天，现在别说是一段放学铃声了，就是给他放一曲二泉映月，泠越泽也绝对能从那哀伤的曲调里，听出轻快的节奏来。
　　听到铃声，泠越泽的心情瞬间从极地冰原的寒风呼啸，变成了南方花园的阳光明媚，“姐，放学了，那我就先回去了~”说完就立马转身，快步走向门口，生怕慢了点，就被尊敬的姐姐大人留下来，继续跟那些可恶的题目进行“友好”的交流！
　　不过，直到他走出了这间浮夸豪华的办公室，并关上了那扇镶着金边的门，也没有听到姐姐大人让他停下来，过去继续做题。
　　“啪！”有点失礼的关门声，此时听在泠越泽的耳朵里也是如此的清脆，如同华丽的音符，在耳边跳跃旋转。
　　“哦吼――！”终于解放啦~泠越泽欢呼出声，根本想不到，关门时的小小失礼，会让泠h汐又给他添上一门课程――礼仪重修。
　　富丽堂皇，到处都亮闪闪的办公室内，气场强大，完全不会被奢华的办公室遮掩了光芒的泠h汐，看着电脑屏幕上的监控，蠢弟弟正如同一只撒了欢的二哈狂奔着离开了学生会的大楼，泠h汐勾起了嘴角：“愚蠢的弟弟呀！”
　　（不要问哪来的监控，玛丽苏的世界，学生会绝对是比校长室还要重要的地方，所以，区区监控而已）
　　一旁过来汇报学生会事务的眼镜娘书记官，伸出手指推了推眼镜，镜片上闪过一道亮光：啊~不愧是汐大人，就连讠周教弟弟的姿态都这么帅！汐大人赛高！
　　嘛嘛，这明显是脑残粉一个呀！想来在这位眼镜娘的眼里，泠h汐应该也是buling buling的吧。
　　出了学生会，泠越泽才感觉自己活了过来。
　　啊！清风拂面，这是自由的气息呀！
　　拨了拨跑动时有些乱掉的头发，泠越泽吹着口哨，双手插兜，悠闲地晃到了他的专属停车场，正要掏出车钥匙的时候，突然瞪大了眼睛：他那辆马蚤红色的全球限量版定制跑车呢？！是谁？胆敢偷他泠大少爷的车！
　　正当泠越泽怒气冲天，准备找人查查看，是谁吃了熊心豹子胆，居然敢动泠大爷的车时，管家打来了电话：“少爷，按照大小姐的吩咐，少爷的跑车已经送到老宅去了，大小姐让我转告少爷，以后上下学请少爷跟着大小姐的车走。”
　　噢！是他尊敬的姐姐大人！O(ini)o想要回跑车，或许他可以去试试熊心豹子胆的味道。
　　晴天霹雳！什么是晴天霹雳？这就是！
　　泠越泽刚刚还摇得欢快的尾巴，顿时僵住了，不可置信似的抖了抖，确定自己没有听错后，连同着耳朵，一起耷拉了下去。
　　没有了心爱的跑车，他的人生还有什么意义？
　　从此以后，他，泠越泽，再也不是整条街最靓的崽了！┭┮n┭┮
　　委屈巴巴.jpg
　　可怜兮兮.jpg
　　当天色微微暗，忙完了学生会事务的泠h汐，走出大楼的时候，便在楼前的小花园旁看到了蹲着的某哈。
　　挑挑眉，泠h汐没有半点觉得蠢弟弟可怜。比起那副作天作地的嚣张跋扈样儿，泠h汐反倒认为，这样安静的狗崽子要可爱顺眼多了。
　　两人回到家的时候，就像以往一样，家里只有管家佣人在，泠家夫妇此时正不知在飞往哪个国家的飞机上。
　　习惯了现实中热闹的泠家，泠h汐只觉得这里的“家”，充满着冷寂的味道。
　　“大小姐，请问，现在就用晚餐吗？”
　　管家的询问，让稍微有些恍神的泠h汐回过神来，点点头，道：“嗯，准备吧。”
　　姐弟俩上楼，各自回房换了身衣服，餐厅里就已经将晚餐准备好了。
　　无意去吐槽那与学生会同样风格的夸张装修，看着灯光下亮闪闪的各种或水晶，或银器，或金器的物品，泠h汐觉得闪得她有些眼睛疼。
　　遵循着食不言寝不语的餐桌礼仪，姐弟两人快速又不失优雅地用好了晚餐。
　　擦了擦嘴角，泠h汐等到泠越泽也放下了筷子，方才说道：“走吧，跟我去书房，先练一个小时的字。”
　　“啊？真要练啊！”
　　“快点！”
　　“哦……”
　　好羡慕彦他们呀！虽然明宇哥“心狠手辣”了点，但是，身体的折磨是远远比不过他现在经受的精神上的折磨的！(T ^ T)
　　不过，泠越泽也无需羡慕，很快，他就会和他的好基友们同甘共苦了！
　　又是难熬的一小时过去了，在泠越泽期盼的目光下，泠h汐总算暂时放过了他，“行了，明天再继续吧！”
　　可算是结束了，泠越泽长舒了一口气。至于明天再继续？嘛，明天的事儿，那就等到明天再去烦恼吧！(～￣￣)～
　　日升月落，又是一个阳光明媚的周末的清晨。
　　“泠越泽！起来！”
　　“唔――谁呀？好好的周末，不睡觉，一大早上的，就打扰本大爷的好梦！”迷迷糊糊地听到有人叫他起床，泠越泽很是不满，含糊不清地嘟囔了几句，就将头埋在了被窝中，再次美美地酣睡了。
　　“唰！”被子直接被人一把扯开扔在了床边的地毯上，空调的冷风吹在皮肤上，立马就起了一个个鸡皮疙瘩。
　　然而，在空调风并不温柔的吹拂下，泠越泽尽管慢慢蜷缩成了一团，却依旧没有醒来。
　　于是，一只纤纤玉手伸了过来，拇指与食指配合默契，慢慢地一拧，再稍稍用力，往上一提，“嘶――疼、疼！疼死本大爷了！”
　　“嗯？”微凉的语气明显透露着不满，“本大爷？”说着，手上便又用力了几分。
　　因为疼痛而清醒过来的泠越泽，顺着声音将视线上移，便看到了一身运动装的泠h汐，嚣张的气焰全无，“姐、哎哎，疼！姐姐，亲爱的姐姐大人，快松手，疼、疼！”
　　泠h汐哼了一声，便松开了拧着他耳朵的手。
　　“姐，这么早的就起来做什么？我还有些困呢！哈――”揉了揉通红发热的耳朵，泠越泽顶着那一头比鸡窝还乱的发型，随着一声呵欠抱怨道，顺便捡起了地上的被子。
　　泠h汐懒得跟他解释，只说道：“快点，换一身运动服，我在楼下等你。5分钟之后，我如果没有见到你，我想，你该知道后果的！”说完，也不去看还要往被窝里赖的泠越泽，直接下楼去了。
　　姐姐大人的威信是不容挑衅的，作为一名“乖巧”的弟弟，泠越泽很准时地在5分钟内来到了楼下。
　　嗯，只来得及将佣人已经准备好的运动服穿好，快速地刷了牙洗了把脸，简单地捋了一下头发，就急匆匆地下楼了。
　　“走吧。”泠h汐对他的速度还算满意，带着头上呆毛乱翘的泠越泽，开始了今天的晨跑锻炼。
　　十分钟后……
　　“呼哧――呼哧――不行了，姐，呼――呼――，停、停下来休息一会儿吧！”
　　“不行！”气息平稳的泠h汐拒绝道。
　　二十分钟后……
　　“呼――呼――姐、姐、呼――真不行了！呼――休、休息一会儿吧，呼――”
　　“不行！”依旧脸不红气不喘的姐姐大人，再次拒绝道。
　　半小时后……
　　“呼――我、呼――跑、跑、呼――跑不动了，呼――不、呼――不跑了！呼――呼――”
　　“不行！”只是稍微有点气喘的泠h汐，再一次无情地拒绝道。
　　一个小时后……
　　“H――u――h――u――”泠越泽已经完全说不出话来了。
　　此时，泠h汐终于善心大发地停下来，准许后边基本上是被她拽着走（注意，不是跑哦）的泠越泽休息。
　　大概十分钟后，泠越泽终于稍稍缓过气来了，“累、累死了！以后、我再也不要跑步了！”
　　“呵呵！”泠h汐没说话。
　　“姐，你怎么不说点什么？”泠越泽却是奇怪了，按照姐姐的态度，此时不应该是说让他别想吗？让他必须每天跑步什么的吗？
　　“哦？你想让我说什么？”
　　“就、就是……”泠h汐明晃晃的看弱鸡的眼神，让泠越泽觉得自己幼小的心灵受到了巨大的打击，然而那句“就是让我每天跑步”的话，却怎么也说不出来。算了，弱就弱吧，比起像今天这样，跑步时烧心烧肺、头晕眼花的感觉，泠越泽觉得做一只弱小的咸鱼也挺不错的！
　　泠h汐看着蠢弟弟一番简单的神色变化，便猜到了他的那套自我安慰，眼中闪过一抹戏谑，道：“放心，你以后会怀念今天的！”
　　怎么可能，我又不是傻！泠越泽听不出姐姐大人话后的意思，只觉得自己怎么可能怀念这种痛苦的感觉！
　　泠h汐也没多说什么，反正最迟今晚，愚蠢的弟弟呀，就该接收到了她为他准备的豪华大礼包了！
　　一旁的泠越泽突然抖了一下：怎么回事，这种莫名其妙升起的一股危机感？


第5章 ※青春校园之好好学习五※
　　打了个电话，让管家找人将弱鸡的泠越泽抬回去，泠h汐便继续她的晨练了。
　　差不多一个小时后，泠h汐才结束了她的锻炼。
　　用完早餐，叫住正想着开溜，出去瞎折腾的泠越泽，泠h汐准备正式开始她昨晚上制定的“好学生培养计划”。
　　昨天让人准备的小初高全套教材，还有相应的习题资料，都已经送来放到书房了。
　　鉴于泠越泽的基础（呃，似乎他并没有这个东西……）很差，自然得要先从拼音与加减法开始补起。至于英文，大概是经常去国外玩的缘故？听与说还是没问题的，但是读和写……emmm,容她揉揉有点痛的头，唉！再想想，还有其它的学科，泠h汐觉得自己任重而道远呐！
　　哦，对了，还有周靖彦，顾恺文，以及江明轩呢，这几人虽然比起泠越泽来，要好得多，然后他们距离一个好学生的标准还差得远呢。
　　作为世交，泠h汐既然打算借由江明宇和周槿若，从“体”与“劳”的方面，来实打实的锻炼一下某二哈弟弟泠越泽，自然在她补习泠越泽功课的时候，礼尚往来，也要帮忙把他们的弟弟也一道带着补补课。
　　当然这不是主要的原因，实际上就算泠h汐自己来，想从德智体美来全方面培养泠越泽，再加上他的三个好基友，也不是什么难事。
　　可是，一，关系再好，也没有随意插手别人家的事情的理儿。更何况上层圈子里的关系好，还是要打个问号的，当利益发生冲突的时候，还有什么世交不世交的可言呢？所以，泠h汐才会如此麻烦，让江家的大哥江明宇，周家的姐姐周槿若，参与进来，顺其自然地将改造弟弟们变成大家一起来做的事情。
　　嗯，附加说明一下，作为独子的顾恺文就是顺道了，谁让大家是世交呢，总不好单单把顾家小子扔一边！
　　这二来嘛，自然是因为任务的缘故了。泠h汐并不是原主，对泠越泽也没什么姐弟感情，对周靖彦等三人更是如此，若非任务，谁去管这等闲事？
　　既然是做任务，总要尽量做到万无一失才好。如果她单单只改造泠越泽这个男主，谁知道戏份算是多的周靖彦这三个重要男配们，会不会有谁替补上去，成为新的男主？中二期有点往歪处发展苗头的男生，还是很值得注意的。
　　索性，泠h汐觉得干脆把他们一起改造好了。
　　至于女主女配，还有其他的一些角色，嘛，那都不是事儿！
　　不管剧情有没有黑化，两版剧情中，女主的人设都保持得很好，有点仇富的善良女孩。哪怕是崩坏的剧情里，欧筱筱绝望到自杀也不曾伤害过其他人。
　　当然，剧情也不可尽信，但是对于女主的品性，泠h汐暂时还是很放心的。毕竟欧筱筱不是闲得没事只能瞎折腾的泠越泽几人，她忙于学业的同时，还有生病的母亲要照料，所以，如果没有泠越泽等人的打扰，欧筱筱的生活并不会有太多的波折。
　　另外，泠h汐也有安排人看顾着点欧筱筱，既是出于考虑到剧情里有一些可能对女主造成伤害的情节，也是以防会发生什么剧情中不曾有的意外。
　　而女配江若u，前面也说了，虽然有点小小的刁蛮任性，但是本质还是娇憨天真的。原剧情里成为恶毒女配，在泠h汐看来就有点莫名其妙。难道说，对于尚且不成熟的少女来讲，懵懂初开的情愫，影响有那么大？会让一个娇小姐变得那么恶毒？母胎solo的泠h汐表示搞不懂。
　　还有其他的一些角色，那就更无关紧要了。根据1484所言，只有身负气运的重要角色才会影响到剧情，以及这个尚未衍化完整的小世界，而其他人只会被世界发展的大方向所影响。
　　当然泠h汐作为时空局的一名实习员工，有时空主神的神力笼罩庇佑，是不会轻易被小世界和剧情影响的。况且，时空局的系统选择宿主也不是随便选的，就算是傻白甜如1484也是在仔细观察后，确定了泠h汐的三观、能力等，才决定与之绑定的。
　　嘛嘛，这些题外话就暂且说到这儿吧。
　　将泠越泽拎到书房去，泠h汐将小学一年级的语文教材拿给对方，在蠢弟弟有些懵逼，而后有些不可置信的目光下，非常淡定且认真地说道：“今天，我们就先从拼音开始学起吧。”
　　“不是吧，姐，这是小学生的书，我可是已经上高中了！”
　　泠越泽简直无法想象，要是被彦他们几个知道了这事会怎么样，肯定是要被笑死的！本大爷的面子还要不要啦！不行！绝对不行！说什么也不能真的学这什么劳什子的拼音！
　　“哦？是吗？那行呀，你来把这张拼音专项练习做了，全对，我就不要你学这本拼音了！”轻飘飘的一张练习题纸落在泠越泽的面前，等待着他的临幸。
　　泠越泽：(⊙o⊙)…
　　泠h汐双手抱胸，“怎么了？做不到？或者我给你降低点要求，正确率达到90%吧，怎样？”
　　泠越泽：(⊙x⊙;)
　　“嗯？还是做不到是吗？”泠h汐轻笑，眼神却是锋利起来，“既然这样，你还有什么意见？”
　　泠越泽：姐姐大人饶命，我学就是了！我爱学习，学习使我快乐！【强颜欢笑.jpg】
　　看到泠越泽乖乖安静坐好，泠h汐这才稍稍有一丝满意。哼，就算是一滩烂泥，她泠h汐也一定要把他扶上墙！
　　不过现在还是先抓紧把泠越泽的基础提一提吧，哪怕只提上来一丝丝，也是好的，要不然等过两天跟另外三个一起训练时，也太过丢脸了些！虽然照目前来看，两三天后依旧会让泠h汐觉得丢脸……唉！＿|￣|○
　　“好了，赶紧把书打开吧，我们今天的任务就是把这字母表里的字母全部掌握！”时间紧迫啊，必须得争分夺秒！
　　“可是，姐，今天不要给明宇哥接风吗？”泠越泽弱弱举手道。
　　敲了敲桌子，“所以我们的时间并不多，从现在到晚上，抛去午餐以及出发前的整理打扮所需要的时间，我们大概只有不到5个小时，以你的基础来看，还是有点不充裕的，因此，我希望你最好认真些！”
　　想象中，这种一对一式的辅导教学是什么样的？老师耐心温柔，开发式引导？学生聪慧，举一反三？NO！NO！NO！这样想，那真是Too young too simple！
　　一开始，泠h汐是很想耐心的。吸取昨天的教训，泠h汐告诉自己，没事，他不笨的，他只是没有找到合适的学习方法，今天只要耐心一点，慢慢来，泠越泽肯定会渐入佳境的！
　　然而，泠h汐的耐心并没能坚持多久！
　　“嘶――疼！”随着泠h汐拎着他的耳朵，泠越泽疼得有些龇牙咧嘴。
　　“疼，知道疼就给我认真点！刚才我给你讲了什么？嗯？”
　　“讲了、讲了……”泠越泽视线飘忽不定，他能说他刚才在想他心爱的跑车，想那自由奔驰的感觉吗？(T ^ T)
　　“哼！”
　　……
　　“啪！”一巴掌给他一个脑瓜子，泠h汐冷声道：“泠越泽！你又在发什么呆！”
　　呜呜呜~他能说他在怀念以前和彦，恺，轩一起泡（作）吧（天）赛（作）车（地）的美好时光吗？可怜他现在被困在这小小的四方盒子里（Excuse me！这间玛丽苏风格的近百平米的豪华书房，是小！小！的四方盒子？！），还要在姐姐大人的压迫下，遭受拼音的摧残！但是彦，恺，还有轩，他们却可以呼吸自由的空气！ε(┬┬n┬┬)3好桑心呀！好难过呀！
　　……
　　“啪！”手、手疼呀！
　　“又写错掉！我跟你怎么说的？哪些字母是写在上两格，哪些字母写下两格？”
　　泠h汐不知从哪里找来了一把戒尺，光是看着，就可以想象到它打在手上的感觉，一定很疼！
　　……
　　“啪！”又是手！好疼！
　　“泠越泽，你有没有认真听！说多少遍了！C的嘴巴不要闭起来，写的时候比半圆多一点就可以了！O要把口封好！你看看你写的！C不像c，o不像o的！”有一点完美主义的强迫症患者简直不能忍受。
　　泠h汐的声音越说越大，说道最后简直就是在吼了！
　　……
　　“啪！”为什么又打手手！呜呜呜~手手好痛，手手都红了，手手要呼呼~【哭唧唧.jpg】姐姐坏坏！泽泽好想彦彦、恺恺，还有轩轩鸭！
　　……
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　犹如交响曲一般，伴随着一阵一阵的女高音，寂静的书房里时不时传来清脆的“掌声”。
　　被拼音摧残到神情恍惚，泠越泽连午餐吃了什么都没有注意到，便又被泠h汐拎到书房，继续闭关修炼了！
　　等到他终于赶在出发之前将拼音字母尽数掌握并达到泠h汐的标准后，泠越泽觉得自己仿佛重获新生，脱胎换骨了一般，整个世界都不一样了，花不是以前的花，树不是以前的树了，而他泠越泽也不是从前的他了！
　　咩哈哈！！！他现在是闭关已久，破关而出的武林高手啦！哈！哈！哈！
　　“搁这儿傻笑什么呢？还不快点把自己收拾妥当！”看着二哈弟弟犯蠢，泠h汐翻了个白眼。
　　“哦！”武林高手什么的，果然只是自己的错觉，在姐姐大人的光辉下，他，泠越泽，依旧只是一只弱鸡！ε=(ο｀*)))唉！
　　作者有话要说：　　系统1484（哎呀！我终于又粗线啦！(～￣￣)～ ）：打滚卖萌求收藏！(??ω??)给你们作者君的小心心！（づ￣3￣）づq?～


第6章 ※青春校园之好好学习六※
　　时间这种东西呢，很是奇怪，给人的感觉总是忽快忽慢的。
　　于泠越泽而言，不过是5个小时的学习时间，却仿若与世隔绝，闭关了比五年还久的感觉。当泠h汐宣布他今天的学习成果终于达标的那一瞬，泠越泽才忽然感觉黑白色的世界恢复了色彩，每一口呼吸也都充满了甘甜的味道。
　　而在泠h汐看来，这短短的5个小时更是复杂且变化着的。
　　就辅导泠越泽这样的学生来讲，5个小时是很长的，怎么说呢，她得因为蠢弟弟的“朽木不可雕”而遭受折磨，每一秒钟简直都是对生命健康的考验。
　　什么叫气到头秃，什么叫愤怒到心肌梗塞，仅仅两次辅导，对于曾在网上看到过的，来自崩溃的家长们的吐槽，泠h汐就充分体会到了。以前她表示不信，甚至觉得家长们的说法夸张了，但是，现在她切身了解了，并且认为，事实比网上的吐槽还要让人心累！
　　然而，这5小时又是极短的，因为泠越泽需要学习的实在太多了！唉！
　　终于将拼音这关过掉，不仅泠越泽松了口气，泠h汐也是如此。因为她觉得她的理智已经到了崩溃的边缘，泠越泽若是再学不过，可能明天的头版头条，就将会是――“惊！豪门争斗：姐姐谋杀亲弟为哪般？是人性的扭曲，还是道德沦丧！”
　　等到姐弟俩换好衣服，稍作打扮，天色已经微暗了。
　　江家并没有特意举办什么宴会，所以为江明宇接风一事，不过是几家小辈一起聚一聚而已。
　　撇去黑化版剧情不提，在玛丽苏版的剧情里，这里只是非常简单的校园小说，对于家庭背景等方面的描写极少，也仅仅是设定了男主和三位男配们显赫无比的身世而已。
　　除了剧情后期，提到男主泠越泽在继承人姐姐死后，在女主欧筱筱的陪伴鼓励下，渐渐成长为一个合格且优秀的继承人，然后男女主幸福的生活在一起，还生了个可爱爆表的神童萌娃。对于另外三个男配，后期基本上是神隐了，只偶尔上线冒个泡。
　　所以，剧情中，另外三家到底谁是继承人，根本没提。
　　在剧情里，江明宇是一个并没有提到的人物，因此泠h汐只能从原主的记忆来了解他，以及对江明宇此次的回归进行推测分析。
　　江明宇这次回来，一是军中没什么任务，他刚好休假回来看看，二么，应该是考虑退伍，回家继承家业的。
　　再加上近期传出的江、周两家有意联姻的消息，泠h汐能肯定，十有八九，江明宇是准备退伍，或者说已经退伍了。
　　嘛，这样那就太好了！今天辅导泠越泽，可是把她心累到不行。怎么说大家同为长子长女，教导下边的弟弟妹妹不是理所应当的吗？可不能让她一个人被愚蠢的弟弟气到呀！
　　限量定制版的豪华轿车稳稳地停在了金碧辉煌的奢华酒店门前，门童立马走上前来，带着洁白手套的双手，一手打开车门，一手附在车上，以防尊贵的客人，额头碰到车子。
　　修长白皙的大长腿踩着精致的水晶鞋，优雅的鞋面设计，只露出了淡粉色的指甲，如同小小的桃花瓣，盛开在剔透的琼枝玉叶上，煞是好看！
　　挽着先一步下车等在一旁的泠越泽的手臂，泠h汐雪莲花一般的容颜与气质，让周围的人们为之驻足惊叹。
　　不论是泠越泽还是泠h汐，早就习惯了这样的目光，甚至在学院的时候，大家的目光更加炙热。
　　没有在意这些惊艳的目光，泠h汐两人在侍者的带领下，往订好的包间走去。
　　“明宇哥，好久不见！”
　　“好久不见！”
　　泠h汐姐弟俩到的时候，其他人也都刚刚来齐。简单的打个招呼，便各自落座了。
　　虽然大家关系不错，但也只是因为世交的缘故，才比较其他家族的子弟来说，关系更好些罢了。实际上泠h汐与江明宇并不大熟，跟周靖彦那三个，还有江若u也不怎么熟，毕竟泠h汐拿着的是完美女神的人设，这样的人设可不是说说而已，里面包含的是原主多年的努力与坚持，所以并没有多少时间用在放松休息上，跟大家的交际也基本是在几家的宴会中。
　　这里面，除了常常见到的弟弟外，原主唯一的朋友也就是周槿若，因为她俩是同样努力且优秀的人。
　　不过除去泠h汐，其他的人互相之间还是很熟络的。
　　江若u眼中，周槿若是未来的大嫂，江明宇是疼爱自己的哥哥，泠h汐是崇拜的偶像，那四个是一起长大的竹马。
　　另外补充说一下，在剧情中，江若u独独对泠越泽这只二哈竹马心生少女情愫，仅仅只是因为小时候玩游戏时，长得最可人的泠越泽总是扮演新郎，而她是新娘的缘故。就是这么一个，在泠h汐看来，玩笑一般当不得真的奇怪理由。
　　当然在泠越泽和他的三个基友眼中，泠h汐和周槿若都是优秀而完美的姐姐，江若u是娇俏的妹妹，但是江明宇则是“心狠手辣”的魔鬼教练！
　　没多久，一道道精致的菜肴便端了上来，大家一边吃菜，一边交流感情。聚会嘛，自是不必讲究那套“食不言寝不语”的规矩的，热热闹闹的才好！
　　一餐饭吃得也算是人尽皆欢，接下来也没有别的什么安排了，略坐一会儿后，便可以各回各家了。
　　就在这个时候，泠h汐突然说道：“明宇哥这次回来觉得阿泽几个怎么样？”
　　“嗯？”江明宇有些疑惑，看了看因为被说到而端坐好的几人，有些不明白泠h汐的意思。
　　“不瞒明宇哥说，我觉得阿泽他们是该好好关注一下了，尤其是我家阿泽，打算请明宇哥帮帮忙，稍微训练训练，不说要他怎么样，只是希望他能够有点精气神，别整天一副吊眼看人的晦气样子。”
　　说着，瞥了一眼旁边坐着的，总是自以为自己很邪魅狂狷的某二哈，泠h汐便取出几份文件，递给江明宇和周槿若，其中有他们几个平时各个方面的一些表现，也有她制定好的那份“好学生培养计划”。
　　对此，周槿若倒还有点准备，毕竟泠h汐有跟她简单说过些。
　　江明宇却是没有准备的，他从前在军中服役，对几个弟弟的关注极少，怕是连对江若u的百分之一的注意都没有。除了偶尔休假回家，看不得他们懒散的样子，江明宇会狠狠地训练一波，其他时候都没有了解过他们。
　　因此乍然看到包括他的弟弟江明轩在内的四只弟弟平时的表现，江明宇很是吃了一惊，简直无法想象，弟弟们已经养成了这般纨绔的作风了么！不行，得改，得狠狠地改！
　　所以，对于泠h汐的那份计划，江明宇很是赞同，并表示绝对的支持！
　　在泠h汐开启这个话题的时候，泠越泽就已经有一股不好的预感了，所以心里隐隐有了点准备。而周靖彦，顾恺文，江明轩则表示有些懵逼，哥哥姐姐们这是什么意思？
　　当泠h汐将计划安排表发给四只弟弟的时候，他们脸上的表情都瞬间痛苦起来，一脸的不可置信，也试图想要反对，但是看到哥哥姐姐们认真的表情，尤其是江明宇严肃得如同冷面阎罗一般的样子，只能将话全都咽了下去，偷偷地在心中留下生不如死，悲痛万分的泪水！
　　这里边，泠越泽尽管有心理准备，却也还是忍不住心中哀嚎。他原以为姐姐大人让他从小学拼音重新学起，就已经是让他痛苦不堪的事情了，他当时还曾羡慕彦他们可以呼吸自由的空气，没想到……
　　不过，痛苦的同时，他还隐隐觉得有些愉快是怎么回事？哈哈~好兄弟自然是要同甘共苦的！果然知道大家以后都不能过得舒服，我突然欣慰了很多呀！(￣幔)
　　至于江若u，则表示：我什么都不知道，我只是打酱油看戏的！
　　“好了，既然大家都没意见了，那么这份时间表，就从明天开始正式执行吧！”
　　讨论好一些课程时间的安排，最后确定了一份详细的作息时间表，本次的聚会宣布“愉快”的结束啦！
　　至此，荆棘学院的四只崽子，于此次的聚会，全部变成了蔫吧的小白菜，被各自的家长领回家去了。
　　到了第二天，天色刚刚有些微凉的时候，四个顶着乱糟糟鸡窝头的迷瞪男孩，在凉风中迎来了江明宇大魔王的第一次训斥与第一道命令。
　　“全都给我站好了！看看你们像什么样子！仪容不整！全体都有！把头发给我剃了！”
　　“什么？！不用了吧，明宇哥！”闻言，四人便是一阵哀嚎，正所谓头可断血可流，发型绝对不能乱啊！
　　然而，大魔王是那么的好说话的吗？
　　“这是命令！”江明宇完全一副对待部队里新兵们的态度，甚至因为他们是弟弟的缘故，江明宇还更严厉了些。“还有，这里没有明宇哥，只有江教官！”
　　“是，江教官。”
　　“都没睡醒吗？猫叫点大的声音！”说着便是一人一脚踹了过去。
　　“是！江教官！”
　　于是，微亮的天幕下，四个被剃成寸头的男孩，面色沉重的跑步前行着。
　　同时，还有江教官那一声声“快点！”“再快点！”的吼声时不时的响起。
　　啊！姐姐大人说的没错，我果然怀念那天早上几乎是被拽着走下来的一小时晨跑！感受着只要自己跑慢了些，便会有一只脚非常不温柔的踹过来，泠越泽的内心好想哭呀！ε(┬┬n┬┬)3
　　作者有话要说：　　5小时，对于需要上班的作者君而言，是勉强能存出一章稿子的时间！q(s^t)r
　　给你们亲亲，能换来收藏咩！mua!mua!mua! (*s3t)


第7章 ※青春校园之好好学习七※
　　人们总说时光如流水，总在不经意间就悄然逝去了。
　　对于荆棘学院的大部分学生们来讲，仿若只是眨眼间，就已经又是一个月的时间过去了。
　　要说这一个月里，最让大家觉得不习惯并且奇怪的事，那自然就是他们的“四大校草王子”，已经许久没有露面了。
　　说句实在的，在这个校园里，除了一帮脑残花痴们，很多人对这四位校草，心中其实并不怎么看得上，不过是碍于他们的家世，面上装出一副顺从的样子来罢了。至于尊重怎么可能呢？也要他们有拿的出手的本事来呀！总不能佩服他们搞事的能力吧！r(岍n)q
　　虽说现在泠越泽几个，还没有发展到崩坏剧情里那种猫嫌狗弃，鬼憎人恶的地步，但是谁又乐意，总看他们那副傲慢的大爷样？谁还不是小公举小王子咋滴！
　　尤其是这一个月来，没了他们在学院里瞎折腾，弄些鸡飞狗跳的麻烦事来，大家的学生日常过得不要太舒服哦！
　　当然，除了那些花痴们，心心念念着“王子们”。
　　那么，泠越泽他们到底怎么样了呢？
　　一个月的时间说长不长说短不短，但是从泠h汐制定的规划来看，这仅仅只能是来了个头。
　　这一个月里，考虑到四只弟弟们的基础，给他们安排的课程只有两项，一个是跟着江明宇锻炼身体，做一个阳刚的健气少年。另一个就是由泠h汐来为他们好好补习功课了。
　　江明宇那边不必详谈，总之一切按照军队里训练新兵的标准来。当然，因为是弟弟们，所以要求更严格，下手更凶狠了什么的，并不是什么大事。反正又不会出什么问题，emmm，顶多就是扒掉一层皮而已，正好省的他们总是皮痒痒，整日里作天作地的。
　　泠h汐这边也特意为他们准备了补习教室。
　　在玛丽苏的世界里，没有什么事情是不好办的。不过是一个电话，泠h汐在学生会的办公室就被迅速改造完成了。当然，风格一如这个世界一样浮夸豪奢，泠h汐已是无意去吐槽什么了，她已经基本上习惯了那到处都亮闪闪的画风了。
　　学生会的办公室自带了一间休息室，不过无论是原主还是泠h汐都不曾用过它就是了。
　　这间休息室，场地宽阔，视野明亮，并且还很安静，实在是再适合不过的补习之地了！
　　另外，泠家的那座城堡一般别墅里，自然也有一间补习室的。
　　在这一个月里，泠越泽四人，除去每天早晚各两小时江大魔王的体能训练，以及吃喝拉撒睡外，剩余的时间全部用来补课了。
　　泠h汐没去学院的时候，补课的地点自然是在泠家别墅的那间补习室。
　　而当泠h汐去学院时，他们便也得跟着，在学生会那间由休息室改造成的补习室里继续好好学习。所以，倒也不是泠越泽几个没在学院露面，只不过是被泠h汐关在了学生会，没能够出去N瑟而已。
　　一个月的时间，被迫头悬梁锥刺股，发奋用功，当然也是有效果的，至少他们已经将小学的课程全部补完了。
　　周靖彦，顾恺文，江明轩三个还好，怎么说往常考试也是在及格线上下，小学的知识，问题不大，比起泠越泽来说，也算是“优等生”了。
　　不过谁让有泠越泽这个后腿在呢，老师又只有泠h汐，所以自然大家都一样，得从aoeiuü重新学起了。
　　哦，对了，还有一个比较明显的成果，那就是几人的字都好看了许多，尤其是泠越泽的，从以前狂野不羁的“草书”，到现在也能算得上端正的楷体，进步不可谓不小啊！
　　若是泠越泽知道，定是要抹上一把辛酸泪的！天知道他这是练了多少本字帖，十本！整整十本有木有！平均三天一本啊！他又挨了多少下姐姐大人的戒尺！噫～光是想想，手都觉得火辣辣的疼！(i_i)
　　一个月的真・封闭式训练学习，不仅是泠越泽和周靖彦几人，精神绷得紧紧的，便是泠h汐也很不轻松，累得不行。所以，正好趁着这次学院将要举报的活动，泠h汐将四只弟弟也放出来透透气。
　　不要问是什么活动，更不要问为什么要举办活动，总之，就是有活动就是了，毕竟这里是玛丽苏的小说世界。
　　当然如果对照剧情，差不多也是现在，剧情里的确有一场类似晚会的节目。
　　玛丽苏的剧情中，这是女主欧筱筱惊艳亮相，男主泠越泽第一次意识到自己的感情的时候。晚会后，便是泠越泽开始笨拙幼稚却又霸道地追求欧筱筱的剧情发展了。
　　至于黑化的剧情中，这次确是欧筱筱遭遇的第一次不加掩饰的恶意的情节。如同很多校园霸凌的事件中一样，大家已经不满足于孤立，语言暴力了，开始将伤害直接通过暴力与羞辱实施在无辜的弱小者身上。
　　当然，现在泠h汐来了，肯定是不会让这样的事情发生了。不管是玛丽苏版还是黑化版剧情，到这个时候，基本上都是不会再按剧情来的了。
　　男女主初见后，男主泠越泽和那几个男配，便被泠h汐给安排的满满当当，别说男女主第一次见面时，并没有所谓爱情的火花出现，就算是一见钟情了，泠越泽都没时间去想这些。难道学习它不香吗？早什么恋！
　　泠越泽:是的，我爱学习，学习就是我的全部！【假笑.jpg】面上笑嘻嘻，心里那是苦泪流啊！
　　至于校园霸凌这种事，难道你以为全能女神泠h汐这一个月来，就只抓了泠越泽他们的学习吗？
　　这怎么可能呢！
　　作为学生会主席，作为一个玛丽苏校园文世界的学生会主席，在这个校长还没有学生会权利大的世界里，泠h汐就是说一不二的大家长。
　　作为家长，她要操心的事可多啦！基本上，除了拉撒睡，便是吃与喝，那都是要关注的。食品卫生与安全呀，怎么能不重视呢？要是吃坏了崽儿们的肚子可怎么好呢？
　　所以，学习固然要抓，但是健康也很重要，不管是身理还是心理的。
　　当然，泠h汐肯定是不必事事亲力亲为的。作为学生会的主席，她只要把事情分配下去，然后检查监督就好了。
　　而关于校园霸凌这一块儿的事，泠h汐交给了谁呢？不是别人，正是女主欧筱筱和女配江若u。
　　泠h汐不想管剧情里她俩是个什么人设与关系，那最多只能视作参考，泠h汐只相信她自己观察了解到的。
　　江若u本来就是原主的小迷妹，现在换成泠h汐这个更厉害的，自然分分钟就让小迷妹有往脑残粉方向发展的趋势，那些子小脾气小任性什么的，完全没有的好吗！而且努力成为学生会的一员后，知道女神对自己的一些小缺点不喜欢，江若u都有很认真地改正。不得不说，偶像的力量是无穷的！
　　至于欧筱筱原本是不打算加入学生会的，毕竟她放了学还要打工做兼职，虽然荆棘学院免了她的学费，但她还是要赚取生活费以及母亲的医疗费的，实在没时间花费在学生会的事情上。
　　只是，泠h汐虽然对欧筱筱这个女主比较放心，但还是觉得把人放在眼皮子底下更好。所以，就设立了一项学生会的补助，用来奖励学生会的优秀成员。
　　嗯。反正有钱任性，作为荆棘学院最大的校董，设立一笔补助不过是小事一桩。
　　这笔补助金对泠h汐、江若u这样的人来讲，当然不算什么，但对欧筱筱来说，却不少了，至少比她打工挣得多。
　　在泠h汐这段时间的了解中，两个女孩虽然都有自己的一点小心思，但总体来说，都还是善良的好女孩。毕竟，人无完人，如果说她俩真像某些小说里的主角那样完美，她反倒是要怀疑她们真实的品行了。
　　泠h汐将校园霸凌这一块儿的事交给江若u和欧筱筱，也是有她自己的考量的。
　　一来，她们两个正好代表着荆棘学院中的两个大团体，所谓的贵族与平民。
　　这两个团体也正是学院里，矛盾最为严重的，也最容易发生校园欺凌之事的。江若u作为贵族，她不了解平民，同样欧筱筱作为平民，也同样不了解贵族。如果泠h汐将这事单独交给代表贵族的学生，或是交给平民处理，都会发生因为不了解而产生一些的麻烦，弄得不好，还会激化两方的矛盾。所以两边的合作是必须的。
　　再有，江若u和欧筱筱的性格也刚好存在一定的互补。江若u大概是那种暴躁老妹儿，有想法，有胆量，更有底气。而欧筱筱却因为生活的缘故，性格更为稳重，思虑比较周全。泠h汐觉得，如果给两人一个相处的环境，她们应该可以成为关系不错的朋友。
　　不过呢，校园霸凌这事处理起来也急不得，毕竟都是一帮青春期的学生，太过刻意，说不得就适得其反了。反正最大的熊孩子头儿泠越泽，现在已经被泠h汐按着呢，没得他在里边瞎折腾，学院里的问题并不算大，慢慢改变就好了。
　　现在，还是先忙着学校晚会的事吧。
　　作者有话要说：　　泠h汐：你们会成为好朋友的
　　江若u：女神说的对
　　欧筱筱：学姐说的对
　　（江&欧 内心：呵呵！谁要和那个女的成为朋友啊！(s°Д°)s喋擤ォ撸
　　感谢在2020-01-04 15:41:15~2020-01-07 08:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诺 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 ※青春校园之好好学习八※
　　说是忙着晚会的事宜，其实也没有什么需要泠h汐来操心的，这样的活动自有宣传部的人去组织，泠h汐要做的也不过是经费审批这样的事情。
　　倒是欧筱筱和江若u两人，被泠h汐给扔去宣传部了。名义上是让她俩过去帮忙，顺便跟各位学姐学长们就学生会的工作取取经。然而实际上却是让她俩趁着这次的机会，互相了解了解，磨合一下，以便更好地开展泠h汐交代给她们的工作。
　　关于校园霸凌的事，泠h汐是打算放手让她俩去处理的，她最多也只是给俩人把控一下方向，适当的时候提点一下。
　　只不过江若u和欧筱筱本来就不熟悉，再加上立场上也算得上是对立了，很多意见想法都是站在自己的角度立场去想的，两人现在别说合作了，倒是颇有一点针锋相对的苗头。
　　所以，当泠h汐发现后，自然是不可能放任她们矛盾下去的，因此就有了这样的决定，希望她们能够好好地了解一下对方的立场。
　　在泠h汐看来，别的学校里什么情况不好说，但其实发生在荆棘学院里的校园霸凌一类的事情，更多的就是来自于两个不同团体的互不理解，再加上青春期的一些特殊情绪影响。
　　毕竟生活并不是公平的，就像荆棘学院里所谓的贵族与平民，生来他们能够接触的资源就是不一样的，见识到的世面也同样不同。所以贵族们瞧不起平民的没见识，精打细算，甚至工于心计等，平民也不爽贵族们奢侈浪费的作风，以及傲慢的样子。
　　互相不了解的两个团体，自然会迸发出种种矛盾来，再加上不成熟的思想与三观，会发生什么事，也是能够想象的。
　　不过，关于人性，泠h汐始终是比较偏向“人之初，性本善”的。
　　因此，泠h汐也想要借由江若u和欧筱筱两人，来给大家做一个好的带头作用，告诉大家，什么是互相理解与尊重。
　　不说这些了，因为考虑到这一个月来泠越泽几人的学习也是比较刻苦的，所以泠h汐便放了他们出来透透气。正好赶上学院晚会的筹备，故而此时的学生会办公室非常热闹。
　　泠h汐这个学生会主席自然是在的，江若u和欧筱筱正好也来找泠h汐说些关于晚会节目的事。再有就是，有点奇怪的，难得能透气，泠越泽几个居然没出去晃悠，反倒是也窝在了学生会办公室里King size的豪华沙发上。可能是最近的讠周教有效果了，他们人变乖了？
　　关于男女主的感情线，泠h汐也不是非要拆散了不可，主要是泠越泽这个男主太不像个样，泠h汐不想他祸害了人家的好女孩罢了。
　　而现在，虽然因为一个跟着泠h汐来学生会这儿补课，另一个也因加入了学生会，有时会来汇报些事务，男女主两个又见过了几次。
　　但是，泠越泽被姐姐大人管着，正在知识的海洋里遨游，压根没时间想着风花雪月的事情，一点子的青春期躁动的荷尔蒙，更是早被那份来自“好学生培养计划”的压力给扑灭了。
　　女主欧筱筱不必说了，没有人来打扰她，一心在学霸的路上走着。如今更是在泠h汐的榜样激励下，立志要成为一名女强人！现在，欧筱筱同样也是将泠h汐视作了偶像呢！
　　至于江若u，起初还对泠越泽这只竹马有些少女情丝，但是在几次遇见自己的偶像汐姐姐为泠越泽补课，因着他的朽木属性而毫不留情的训斥时，便感觉自己在心里一直塑造的，泠越泽的，完美形象崩塌了。
　　也是，他们虽说是青梅竹马，但是本就不在一个年级，再加上自从上了初中以后，性别意识的增强，便接触的少了许多。
　　在江若u的心里，她的泽哥哥一直都还是小时候那个好看还聪明的形象，甚至因为朦胧的少女心思，还不停的在心里美化了他。
　　如今，猝不及防之下，猛然见到了泠越泽的真实状态，过大的心理差距当即便如冰水一般，扑灭她心中所有的旖念。
　　自然，女配对泠越泽也没什么童年玩伴以外的意思了。
　　对此，尽管是无意之举，但泠h汐表示这也是意料之中的。
　　所以此时尽管男主男配们，还有女主和女配，都聚集在这间办公室里，也并没有发生什么剧情里的争风吃醋的场面。
　　额……这么说可能也不太对。男主和男配们的确是相安无事，都搁沙发上窝着呢。但是女主和女配之间吧，不好说呀不好说！
　　学院举办晚会，自然是需要节目的，也鼓励大家踊跃报名，积极参与，虽然不一定能通过学生会宣传部的审核。
　　泠h汐这个会长倒是没什么，只需要开场致辞就好了，这对她来说小菜一碟罢了。
　　泠越泽几个也没报名打算出个什么节目，以前的时候，好歹还有顾恺文会来一曲小提琴的，但现在他们的精力已经被学习这个小妖精压榨得差不多了，难得休息，实在没心情报什么节目。
　　江若u和欧筱筱两个人却是都报名了的。
　　江若u一向活泼，乐意展示自己的才艺，每年的晚会都少不了她的身影。当然，江若u也的确非常多才多艺，基本上每年的节目都不一样。
　　而欧筱筱的参加，则与剧情中不一样。
　　两版剧情里，欧筱筱都没有加入学生会，同时因为食堂那次与泠越泽初见时将饭菜撒了的事，在学校的处境也不大好，只不过崩坏版里的情况更为糟糕些。剧情里，欧筱筱会参加晚会，纯粹是因为班级里还缺一个节目，被班里的人擅自加上去的，其目的也不过是为了看她出丑而已。
　　但是，这一次欧筱筱同样报名了，却是自愿的。主要是她考虑到泠h汐分配给她的工作，欧筱筱觉得这是对学院里的人，展示身为平民的她的优点的时候。
　　所以，江若u准备了一场古典舞，而欧筱筱没学过什么才艺，但是嗓音很是好听，乐感也很好，便准备了一首歌。
　　此时，两个人正在为自己的节目征求泠h汐的意见。当然，主要是对着自己的偶像，想要求夸奖罢了。
　　所以，泠h汐的眼前便出现了一场争宠的戏码。
　　“汐姐姐，汐姐姐，你看我刚才跳的好吗？”江若u特意穿着一身衣带飘飘的古装舞衣，眨巴着水灵灵的杏眼，软乎乎的对着泠h汐撒娇道。
　　在自己的世界，作为一个被哥哥们宠着长大的泠h汐，其实非常想要一个妹妹，一个软乎乎会撒娇会卖萌的妹妹。
　　所以，对于江若u的撒娇，泠h汐很是受用，笑道:“小u儿的舞自是好看的，相信大家都会喜欢的。”
　　“真的吗，汐姐姐？”(o°ω°o)
　　“当然啦！”摸头～
　　“嘻嘻！”(=^^=)
　　心满意足的得到了女神的夸奖，还有摸头杀一枚，江若u的心情简直美得冒泡！
　　看得坐在沙发上的泠越泽心里直冒酸水:哼！s^t明明是本大爷的姐姐！凭什么本大爷就总是被骂呀！委屈，但宝宝还不能说！???
　　而作为泠h汐的新晋迷妹，欧筱筱自然也是不甘示弱，连忙清唱一曲，等待着女神的评价。
　　“筱筱的嗓音非常好，这首歌非常适合你，虽然你技巧不足，但胜在感情充沛，流露自然，很有一种天然纯澈的动听悦耳！”
　　欧筱筱得到了夸奖，心里自然也很开心，还非常得意的看了一眼江若u。
　　这让江若u有点不爽:哼！(￣へ￣)又是一个跟我抢汐姐姐的！得意什么！汐姐姐刚才对我不仅夸奖了，可还是摸头了呢！o(′^｀)o
　　仿佛看出了江若u眼神中的意思，欧筱筱略带挑衅的看着江若u:怎样怎样？你不就是占着小时候就认识学姐的情分么！早晚有一天女神会更喜欢我的！
　　江若u自然也是看懂了欧筱筱的意思，也是有点气，只是碍于汐姐姐他们都在这儿，只好将头转过去不看她，心里的小人儿却已经在跳脚了，恨不得锤爆对方的狗头！
　　至于泠越泽，则是更加的酸了:凭什么呀！江若u就算了，毕竟这丫头从小就喜欢本大爷的姐姐，本大爷就大方一点，允许她靠近本大爷的姐姐好了！但是这个平民女人又是凭什么？本大爷就知道，当初她就是故意将饭菜洒到了本大爷的身上的！肯定是想借此机会认识本大爷的姐姐！哼！真讨厌！伐开心！(￣^￣)
　　先别管泠越泽这只隐藏的姐控，江若u和欧筱筱还真是好不起来，至少目前来说是这样。
　　也不知怎么说，许是女主和女配天生就是磁场不和的缘故？反正江若u和欧筱筱就是有一点互相看不顺眼，尤其是大家有同一个女神的时候，私底下更是少不了暗暗较劲的，也就只有在泠h汐的面前时，才勉强做出一副努力处好关系的样子！
　　哎！泠h汐可真是个罪孽深重的女人呢！(*^^*)


第9章 ※青春校园之好好学习九※
　　没有了剧情中的那些波折，晚会就如以往每一次举办的那样，轻松愉快的完满落幕了。
　　其中不论是江若u的古典舞独舞《蒹葭》，亦或者是欧筱筱清唱的一曲《未央》，都很是让人惊艳，两人也因此受到了大家的追捧。
　　不提江若u，凭着江家小公主的身份，以及明艳娇俏的容貌，还有自身优秀的能力，本就很受欢迎，此次的收获也不过是锦上添花罢了。
　　而欧筱筱却是以一个平民的形象，第一次得到这些眼高于顶的贵族同学们的认同。虽说在荆棘学院为数不算多的平民学生中，欧筱筱的人缘是极好的，甚至她的能力也同样优秀，加入了学生会。但是在这次晚会之前，却少有贵族团体的学生正眼瞧她，愿意配合她的工作。
　　倒不是说仅仅一个晚会节目，便让学院里所谓的贵族与平民，互相之间消除了各自的偏见，只能说通过欧筱筱的节目，让那些公子小姐们知道，即便是平民也是会闪闪发光的，所以不要轻易看低了别人。
　　这也算是良好的开始了。
　　说实话，泠h汐认同――人，生而平等，因为生命没有高低贵贱，所以人与人之间应当互相尊重。但是，泠h汐并不认为从社会地位来讲，所有人也会是平等的。不说人都是有七情六欲的，所谓大公无私，博爱众生，古往今来有几人？单是励志一点来讲，世人如一，那还有什么动力去努力活出不一样的精彩呢？
　　泠h汐并没有太过关注，江若u和欧筱筱是如何处理她分配给她们的工作的。每个人都应该有自我成长的时间，泠h汐愿意相信她们的能力。
　　当然最主要的是因为祸祸头子有她泠h汐亲自教导着，学院中的其他人虽然可能对校园里的一些弱者看不上眼，但大多数并不会因此就欺负人家。
　　他们也是挺忙的好么，学业得跟上，家里的产业也要分心学习管理，谁会有那闲功夫瞎折腾！
　　也就只除了少许几个，跟之前的泠越泽他们一样，不做正事，到处撩猫逗狗的惹人嫌。可是这几个人，在泠h汐看来也是翻不出什么大浪的，不如给她们练练手，锻炼一下能力。
　　所以，看似泠h汐交给江若u和欧筱筱的任务有着重，但其实细究下来也就主要抓那么几个刺头儿就行了。
　　反正在这个学院里，他们泠、周、顾、江四家是处于金字塔最上面的，凭着江若u的背景，学院里也没人敢为难他。再有欧筱筱一旁辅助配合，那就更没什么问题了。
　　撇开这一茬不多说了，总之在江若u和欧筱筱两人，互相较劲的同时也默契配合着，此项工作已是渐入佳境了！
　　自晚会后，短暂的放松了一下，泠越泽几个就又被拎过去闭关修炼了。
　　小学的补完了，接着的还有初高中众多的课程，想要在来年高考前全部补完，还是很需要费些功夫的。
　　再加上，泠h汐还给他们增加了一些其它的安排，比如说，礼仪修养，才艺课程，户外实践等。所以，时间更是安排得满满当当。
　　这天，天气格外的晴朗，微风拂过，水洗一般沁蓝的天空中，点缀着几朵悠然飘浮着的白云，满眼望去尽是清爽的怡人景象。
　　如此好的天气，不去野外踏青一番，岂不是可惜？
　　正好这些天弟弟们也有些紧张了，所谓劳逸结合，也是时候给他们开一次户外实践课了。嗯，阿若的农场庄园可算是派上用场了！
　　愉快地决定了周末的安排，泠h汐的心情也明媚了些许，再次投入到分分钟气到怀疑人生的补课中去了。
　　真的，无怪乎做老师的都喜欢乖巧听话又学习好的学生了，即便是偶尔犯错，只要稍微一纠正，就不会再犯了，充分让你体会到教学的成就感。
　　但是！如果碰到像泠越泽这样的学生，那么，多念念佛经吧，它是真的有必要的。
　　你说吧，他要是真笨呢，倒还不那么让人生气，毕竟是先天不足。可是偏偏这几个崽子，吃喝玩乐，作天作地，不学便会，还能玩出新花样来。但是你让他们背个公式做道题，他就是千难万难的！
　　比如现在，你瞅瞅他们写的啥？啊？问他老子是谁？他说是孙子的爷爷！你说气人不气人！让他们画个抛物线，给你画了张心电图！让他评价一下唐太宗，他跟你讲曹操！……
　　要不是泠h汐一直在心里边念着《清心咒》，现在的结果，不是她死，就是他们亡！丫丫的，撸起袖子揍不死这几个崽子的！
　　努力平复着心情，她泠h汐可是高贵优雅的女神一枚，怎么能那般失态呢！
　　然而……
　　“泠越泽！”泠h汐实在是忍不了呀，拧着蠢弟弟的耳朵，控制不住的吼道，“让你给我不动脑子瞎写！啊？你倒是把你的蛋壳也找出来，让我也见识见识呀！”
　　一道简单的生物题，让分类一下胎生的和卵生的，他丫的，居然把人类分到卵生的里面去！十月怀胎难道没听说过吗？孕妇难道没见过吗？(pд)
　　“周靖彦！笑什么笑！你也没好到哪里去！居然给我选呼吸时吸的是二氧化碳，呼的是氧气！你能耐啊，敢情你是在光合作用呐！”(皿)
　　“顾恺文……”(皿#)
　　“江明轩……”(ヘ#)
　　泠h汐觉得自己的血压在飙升！尽管前几天体检的时候，显示她的身体非常健康，但她却觉得自己要气到晕厥！
　　好不容易结束一天的教程，泠h汐也是精疲力尽了，摆摆手，让几个蔫哒哒的崽儿赶紧滚蛋，别搁她眼前让她看着就来气！
　　当然，今天的课是上完了，但是不代表四人就能自由活动了。尽管明日是周末，安排了去郊区的农庄体验生活，可他们该进行的训练还是要进行的。
　　此时，江明宇已经在训练场地等着了。
　　不提泠越泽他们在江明宇的训练下，如何的苦不堪言，泠h汐这边却是迎来了女主与女配。
　　“汐姐姐，我听槿若姐说，你明天要带哥哥们去槿若姐名下的农庄玩，是不是呀？”
　　手里的工作逐渐走上正轨，江若u和欧筱筱都暂时得了空，正准备放松一下，便听说了这事，江若u忙迫不及待的跑过来询问了。
　　至于欧筱筱则是过来像泠h汐请教问题的，对于这位学姐前辈，欧筱筱很是佩服。学姐涉猎极广，不论什么事，总能带给她不一样的启发。
　　泠h汐点点头，“嗯，这几天阿泽他们的课抓的有点紧了，让他们放松一下。”
　　“汐姐姐，我可不可以跟你们一起去呀？我这几天好累的呢！”听了泠h汐的话，江若u便有些心动，撒娇道，她也好久没出去玩了呢。
　　一旁的欧筱筱撇了撇嘴，不客气地拆穿道:“你也好意思说累，也不知道是谁，坐在那边红茶配点心的，倒是指挥陆同学跑上跑下忙的不清！”
　　“我、我那是在观察陆任贾（炮灰小反派，现在学院里刺头儿）是不是真的改过了！”被欧筱筱拆台，江若u也是有些羞赧，一遍说着，一边想道:这个女人真烦！总来打扰我和汐姐姐的二人世界！[○?｀Д′? ○]
　　欧筱筱翻了个白眼，到底没继续揭穿下去，只是看着泠h汐说道:“学姐明天要跟泠越泽同学他们出去玩吗？好可惜呀，为了感谢学姐对我的照顾，本来想邀请学姐去我家做客的呢！”
　　“没什么，举手之劳罢了，筱筱不必放在心上。不过，既然你明天无事，不如和小u儿一起，大家都去农庄玩吧。”
　　“可以吗？会不会太打扰了？”
　　“不会，人多才热闹呢！再说到时候说不定还有需要你帮忙的呢！”
　　“好的，学姐，那明天就打扰了！”
　　可恶，这个女人，果然对我的汐姐姐别有用心，居然想要约汐姐姐约会！哼！幸好汐姐姐没有答应！不过为什么要邀请这个女人去农庄呢？不行！明天我一定要仅紧紧跟着汐姐姐，绝不能让这个女人得逞！
　　江・小迷妹・脑残粉・若u如此想到。
　　这大小姐又在打什么主意？仗着家里的关系，总想着霸占学姐，哼！学姐是大家的！
　　欧筱筱注意到一旁的江若u神色变化，对于江若u总是在她找学姐的时候来捣乱，也是心中不快的。
　　虽然这两个人因为学生会的工作，算是半强迫的互相了解了一番，彼此之间，对对方倒也是认同的。
　　欧筱筱看到了作为有钱人，江若u也并非只会刁蛮任性，江大小姐成绩优秀，多才多艺，还会炒股，每天还要学习很多管理方面的知识，并不是那种只知道买买买的金丝雀。
　　江若u也了解到普通人的烦恼，知道了欧筱筱承担着的家庭的压力，看到了她的努力，坚强与善良。
　　按理说，既是这样，两人便说不上惺惺相惜，至少也能成为不错的朋友吧。可是，也不知道是不是女主女配天生就磁场相冲，总是看对方不顺眼！


第10章 ※青春校园之好好学习十※
　　说起来也是很有意思，围城效应似乎放在哪里都是存在的。芸芸众生整日里忙忙碌碌，努力拼搏，想要在繁华的都市有一片立足之地。然而，不少有钱人却又向往着农家那简单纯朴的生活。也是由此，诸如农家乐这样的服务便也应运而生。
　　周槿若经营的这家农庄，与一般的失了野趣的农家乐并不一样。
　　怎么说呢，这家农庄本就是真正的农庄，它并不是为了迎合有钱人的口味而特意建造的，是一座大概也有二三百年岁月的古老庄子，换了不知多少任主人了。
　　且说是农庄，其实应该算是山庄的，周槿若接手后便给它换了个名字，叫做云鹤山庄。
　　既是山庄，依山傍水自是当然。虽说这山比起真正的高山名岳，其实矮的可怜，放到一块儿去，只能算是小山包。但是怎么说也是称上了个山字，别的不说，野味啥的还是算得上丰富的。再加上周槿若接手后，略作了改造对外经营，也是让人饲养了些，若是想要体验一番打猎的乐趣，也是可以的。
　　当然啦，云鹤山庄经营的项目还是蛮多的，像是其他农庄有的项目，比如说菜园摘菜，河塘钓鱼，果林摘果，等等，云鹤山庄也都是有的。另外山庄里还有攀岩呐，园林迷宫呐，温泉呐等诸多项目。
　　好了，不说这些了，泠h汐一行人，包括那一趟主角们，还有江明宇和周槿若也得了闲，一起过来放松放松。如今，江、周两家联姻已是得了确信，只等挑个好日子就要举办订婚宴了，未婚的小两口子自然也是要培养培养感情的。
　　云鹤山庄依山而建，经过多少任主人的改造扩建，如今远远望去，颇有些恢弘的气势。周槿若找人设计装修山庄的时候，并未刻意去除掉那些沉淀着古老时光的痕迹，所以山庄建筑上每一处斑驳的光影都是岁月的雕琢。
　　随着车子向山庄内驶去，一路古树苍翠，水声潺潺。将车子停在了地下停车场，众人也无需侍者的引路，熟门熟路地穿过重重曲水回廊，顺着竹林石板，来到了他们订下的院子。院中景色如画，处处透着雅致的古典美。
　　不过，除了欧筱筱外，大家往年也曾来过几次，倒是不觉得惊艳了。
　　随着一声“吱呀”，泠越泽迫不及待地推开了有些沉重的木门，将手里的东西放下，便想换上装备，往山上去打猎了。
　　云鹤山庄主打古风古味，不仅建筑风格上如此，便是那些项目也具是这般。
　　以打猎来说，云鹤山庄设有后山围场，在围场范围内，客人们可以使用山庄提供的弓箭、手工制作的陷阱一类的工具，来随意捕捉猎物。当然，出了围场的范围，山庄是不提供任何工具的了，要么客人们就自己准备东西，要么就直接空手上阵，追捕吧。
　　泠越泽就自己带了一套装备来，他打算去山上打猎，围场里都是山庄自己圈养的，没有野性，虽不至于傻呆呆的很容易抓到，从而失了狩猎的趣味，但是比起外面的野物，还是少了那么几分意思的。
　　“快点，彦，恺，还有轩，咱们上山上去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　兴致勃勃的四只弟弟，都不及跟哥哥姐姐们说一声，便欢快地冲出去了。
　　泠h汐他们也不阻拦，反正山庄的环境，几人是再熟悉不过的了，就随他们先闹一会儿吧，权当是给他们放放风了，等会儿下午的时候，他们可就没那么舒服的了！
　　几个男孩儿结伴上山打猎去了，江明宇也没有留在院中，稍微休整了一下，想着自己也是许久未曾骑马了，心中有些痒痒的，便去庄子的跑马场了。
　　剩下四位女士倒也自在，先是点了午餐交给院中的侍者。毕竟云鹤山庄那是在郊外的山上，他们从家里过来，到这边时就已临近十点了。
　　山珍野味，家常小炒，既然来了这边，总要点上几样招牌好菜的。
　　至于说，泠越泽他们去打猎，会不会带些野味回来，却是无需操心的。总归他们要在这儿待上两天一夜的，若弟弟们能打到点什么，正好晚上可以弄上堆篝火，来个星空夜话，配着那些野味烧烤，也是非常不错的。不过话说回来，他们能否打到，还是一个问题呢！
　　点好菜，几个人也没什么事，便打算去果园里看看，正好大家穿的都是比较轻便的衣服，也不影响她们摘些果子回来。
　　因着今天不仅有汐姐姐在，作为未来大嫂的槿若姐也在，江若u心情很好，忙着插科打诨，倒是没有功夫去跟欧筱筱较劲了。
　　至于欧筱筱，第一次来这样的地方，忙着欣赏景致呢，也就没去拆江若u的台。
　　一时间倒是气氛极好，四人说说笑笑地便往果园去了。
　　泠h汐和周槿若对于摘果子没什么兴趣，略摘了点，便停下在园子里的凉亭坐下休息了。不过，江若u和欧筱筱兴致不错，似敌似友的两人干脆继续合作多摘些了。
　　“呀！欧筱筱！你故意的吧！”揉了揉被果子砸到的头顶，江若u气呼呼地看向树上的人，喊道。
　　欧筱筱站在比较粗壮的枝丫上，一手扶着树干，一手用力地摇晃着树枝，听到江若u的话，往下瞥了一眼，而后翻了个白眼，气息微喘，说道:“明明是你自己蠢，看到果子往下落还朝树底下跑，被砸到怪得了谁？”
　　“哼！你才蠢呢！”江若u踢了踢滚到脚边的一颗果子，“凭什么捡果子这种活是我做？”
　　“谁让你不会爬树的！行了，别踢了，赶紧的，快把果子接着了！”说着，欧筱筱便又用力地摇晃了两下树枝，果子噼里啪啦又落了不少下来。拍了拍手，欧筱筱觉得差不多了，便从树上下来了。
　　“谁说我不会了，这么简单的事！”将果篮子交给欧筱筱，江若u很有些不服气的回道。
　　知道以江大小姐的娇弱，定是拎不大动这一篮子水果的，欧筱筱便没有多说什么，直接接过来拎着了。只是听到江大小姐的话后，挑眉道:“哦？这样啊，那你倒是爬一个看看呀！”
　　“哼！那种不淑女的事情，我才不要做呢！”
　　“切！你就是不会！”
　　“我会！”
　　“你不会！”
　　“会！”
　　“会，树在这儿呢，你倒是爬呀！”
　　“爬就爬！”
　　说着，江若u走到树下，学着刚才欧筱筱的样子，就准备爬给她看。
　　然而，事实证明，有些事看着简单，但轮到你做的时候，你却不一定能做得到。
　　不信邪的江若u还就较上劲了，非得要爬上去不可！功夫不负有心人呐，努力了好一会儿，江若u总算爬上去了一点，正要跟欧筱筱N瑟一下的时候，却不小心摔了下去。
　　好在她只爬了小半米的样子，虽然摔了个大屁墩，臀部有些疼，但到底没受伤，并不碍事。
　　深觉自己在这个“宿敌”的面前出丑了，江若u有些羞恼，忍着臀部的痛感，也不好意思去揉一揉，这样的动作并不雅观。江若u故作无事一般，站起身便快步往回走了，只是通红滴血似的耳垂暴露了她的羞恼。
　　等到众人都回到院子时，刚好午餐也做好送来了。至于泠越泽几个，嗯，还是打到了猎物的。
　　非常可怜的一只兔子，就那么点大的体型，身上中了四五把箭，真正是死无全尸啊！
　　四个人就只打到了这么一只猎物，也幸好没等着他们的野味做菜，要不然今天中午该是要饿肚子了！
　　用完这美味的一餐，再来杯果汁消消食，可谓再惬意不过了！
　　饭后各自回屋小憩了片刻，便要安排下午的行程了。
　　周槿若和江明宇不提，两人打算在庄子里逛逛，也算是二人约会了，其他人自然不会去做电灯泡，打扰了他们。
　　泠h汐这次带泠越泽几人过来，就是打算给他们上一上户外实践课的，所以下午的安排，也就可想而知了，绝不会是轻轻松松的玩乐。
　　虽然泠越泽他们只猎到了一只可怜的兔子，但是晚上的烧烤晚会还是要进行的。一只兔子当然是不够的，不过也不急，晚上的时候让周槿若说一下，山庄自会送来各种肉类食材。
　　晚上的烧烤会当然不能光吃肉，其它的，像是蔬菜什么的，也是不可少的。
　　于是，泠h汐便带些包括江若u，欧筱筱在内的几人，来到了山里。至于需要采摘的目标，泠h汐已经将图文发给他们了。
　　泠h汐打算让他们寻些野菜蘑菇之类的山珍，比起菜园子里，不同种类一处一处规划好的，像这样的在自然中寻找美味明显更有意思。
　　不过对此，泠h汐倒不是太担心欧筱筱，毕竟她早就承担家务，虽说她也算是城里孩子，一些野菜什么的并不认识，但总归是有基础的，怎么也能参照泠h汐发的图文介绍，认识了个七七八八。
　　倒是另外五个，五谷不分的公子小姐，泠h汐非常担心他们会不会看着图，还能弄些乱七八糟的进去。
　　正这么想着，便眼见着有人挖错了东西。
　　作者有话要说：　　本来这两章是打算写写男女主的互动的，可是因为是晚上码字的缘故，脑子在犯困，手便有了自己的想法(ノへ￣、)


第11章 ※青春校园之好好学习十一※
　　“等等！小u儿！你手里拿的是什么？”泠h汐刚一抬头，便看到江若u带些手套的手里抓着一颗颜色非常鲜艳的紫色蘑菇，顿时有些惊恐地说道。
　　江若u的杏眸中闪过疑惑的神色，似乎是不明白她为何这般语气，歪了歪头，道:“汐姐姐，怎么了吗？你看！这颗蘑菇漂亮吧，味道一定也很美味！”兴冲冲地举着漂亮的紫蘑菇，江若u一脸求夸奖的表情。
　　听到这边的声音，欧筱筱几人也抬头看了过去。看到这般情形，欧筱筱毫不留情直接开怼道:“江大小姐这是觉得活腻了？可你要是想不开也别拉咱们下水啊，世界如此美妙，我可不想英年早逝呀！”
　　“呀！欧筱筱！你才活腻了呢！”听到欧筱筱又怼她，江若u立马条件反射一般回道。同时看了眼欧筱筱的菜篮子，里面全是丑不啦唧灰头土脑的蘑菇，便反击道:“该不会是你只能采到这些丑东西，所以羡慕吧！哎呀哎呀，你要是想要啊，我也不是不可以把它让给你，求我呀～”
　　“呵呵，不必，我还想多活几年呢！”
　　“哼！没眼光！”
　　泠h汐在一边看着有些想扶额，看着江若u对着那颗蘑菇爱不释手的样子，只能无奈出声:“小u儿，我刚刚发给你们的资料，你有认真看吗？”
　　“嗯，怎么啦？刚才翻过一遍了。”
　　“那你有没有看到，我在里面讲，让你们小心这些颜色特别鲜艳的东西？”
　　江若u回想了一下，有些迷茫地摇了摇头，将手里的东西放下，脱下手套，又翻开手机查了查。
　　不一会儿，江若u便红了脸，感觉有些羞窘。
　　“现在知道了？”
　　江若u垂着小脑袋，轻轻地点了点头。
　　“好了，也别不好意思了，下次注意就行了。赶紧把你那颗蘑菇扔掉吧，颜色这么鲜艳，还是紫色的，这可是剧毒的呀！”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈！臭丫头，你居然把剧毒蘑菇采了，还准备吃它！哈哈哈！太搞笑了！”手里拽着跟狗尾巴草，泠越泽笑得如同村头二大爷家的傻鹅子。
　　泠h汐瞥了他一眼，淡淡地说道:“你也挺不错的呀，这一篮子狗尾巴草，你是打算凉拌呢，还是生吃呢？”
　　“哈哈哈嘎！”泠越泽个皮娃子正嘲笑江若u呢，便听到了来自姐姐大人的讽刺，笑声便戛然而止，视线对上手里的狗尾巴草，看到身边的小伙伴们都一脸的憋笑表情，也是尴尬的很。
　　狠狠地瞪了小伙伴们一眼，却没收来大家的收敛，要是以往的时候泠越泽早就炸了，但是现在旁边又有姐姐大人在，只好暂且人了，恹恹地嘟囔了一句:“可我这至少也没毒呀！”
　　对于蠢弟弟的话，泠h汐压根就当做没听见。不然咋滴，难不成还要她夸一句:那你真棒棒哦！
　　叹了口气，除了欧筱筱，其他几个人的篮子里就基本没有能吃的。泠h汐觉得她还是高估了他们，按图索骥都做不到，看来她想要偷个懒是不成了。
　　于是队伍便分成了两对，泠h汐带些周靖彦，顾恺文，还有江明轩，至于男主和女配就交给女主带了。
　　作为唯二对这方面有点知识储备的泠h汐和欧筱筱，当仁不让，自是队长。
　　虽说她俩也不认识太多，但至少在资料的帮助下，她们绝不会把一些乱七八糟的都混进来。
　　嘛嘛，不认识的就不采呗，只挑确认的不就好了，多么简单的事儿！可惜，有五个小傻子就是不懂呀！
　　至于说为什么要这样分组，泠h汐不担心男女主还有女配修罗场吗？
　　她还真就不担心！
　　江若u对泠越泽那份来自儿时的懵懂感情，已经破灭了，那个聪明好看说话还好听的“小小新郎”，现在只是一只尽会打扰她和汐姐姐的蠢二哈！哦，当然打扰她与汐姐姐的，还有一只心机猫欧筱筱，哼唧！o(^｀)o
　　而泠越泽和欧筱筱，泠h汐并不担心他们俩还会不会擦出什么火花来。反正现在泠越泽已经被他改造得乖多了，尽管那深入灵魂的中二气息还会时不时的冒头，但是歪是不会歪掉的，除非他不想要他的狗腿了！
　　所以，如果男女主真的是有那份缘分的话，泠h汐这个时候也不会再阻止了。之前的阻止，仅仅只是因为泠越泽实在不像个样，还不别让他出去祸害人家好姑娘了。
　　而现在，虽然说泠越泽距离成为一个完美的男朋友还差得远呢，但是想想玛丽苏版的剧情里，欧筱筱都能把二哈讠周教成大金毛，那么现在这个被改造过的，emm，不再长时间犯蠢，只是间歇性犯二的泠越泽就更没有问题了，妥妥会成为忠犬的。
　　只是目前看来，泠越泽或许对人小姑娘有那么点意思，可是欧筱筱似乎对他依旧没什么好印象。
　　尽管经过这段时间的接触，欧筱筱也知道了泠越泽纨绔是纨绔了些，但有泠h汐管教着，他并没有什么坏心思，甚至称得上单蠢。只是，作为一名学霸，欧筱筱实在是看不上他的愚蠢。更何况，泠越泽还有泠h汐这样一位完美的学神姐姐做对比，更显得他蠢不可及了。哪怕是看在他那张所谓俊美无俦的男主脸的份上，欧筱筱也实在是对他升不起什么少女情思。
　　只是呢，好歹也是男主的姐姐，虽然管教他的时候严厉了些，但是既然弟弟喜欢上了一个好姑娘，作为姐姐，还是愿意为他创造一点机会的。
　　至于说，既然是给男女主创造机会，怎么还把女配也放在里边？哦，那仅仅只是因为她这边带三个笨学生也挺累的了，江大小姐反正也跟欧筱筱是挺默契的“朋友”了，那就劳烦欧筱筱看着点吧！嗯，绝对不是她想看看戏！
　　“泠越泽，你是猪吗？说你是猪，猪都委屈，毕竟猪都没你这么蠢！”看着泠越泽再次把不知道是什么东西的杂草放进篮子里，欧筱筱的耐心基本告罄，“还有，江大小姐，请问你采这么多花是要做什么？今晚上，你是要吃花吗？还真当自己是小仙女啦！”
　　真的不能怪她欧筱筱开始有些暴躁起来，实在是这一届的学生太难带了！太难了！这已经是短短五分钟里，她不知道是第多少次纠正这两个人了。
　　再次被训的两个人，委委屈屈地撇了撇嘴，悄声嘀咕着：“还不是你教得太差了，要不然本大爷怎么可能认不出这种简单的东西！”“哼！本小姐本来就是小仙女，摘点花怎么了！要是汐姐姐，肯定会夸我的花好看的！”
　　说是悄声，但是三人本就靠的近，再加上这两个也不是什么懂得看脸色的，这音量自然算不上小，至少欧筱筱是听得清清楚楚。
　　额头上的青筋跳了跳，欧筱筱一边努力平复着火气，一边在心里边默念着“冷静！冷静！气大伤身，怒大伤……#@￥@”冷静个屁呀！“泠越泽！江若u！”
　　泠越泽&江若u：【瑟瑟发抖.jpg】【安静如鸡.jpg】
　　面对有些暴走的欧筱筱，小动物的本能告诉她俩，惹不起！惹不起！先溜、哦不，先不BB了。
　　只是能安分下来，他们也就不是泠越泽和江若u了！
　　泠越泽个幼稚鬼，喜欢女孩子要怎么办？哦，当然是惹她生气呀！
　　江若u呢，哼！宿敌，拔剑吧！让我们决一死战吧！
　　“啊！――泠越泽！江若u！要死啊你们！”
　　怎么回事呢？原来趁着欧筱筱给他们讲要找的野菜的具体特征的时候，两个幼稚鬼对视一眼，互相都能看到对方眼中的恶作剧之光。然后，江若u负责分散欧筱筱的注意力，泠越泽则是顺手捉了只蚂蚱，往欧筱筱的脖子一扔，接着两人便笑嘻嘻地跑开了。
　　并且跑开的两人还不忘再拉些仇恨值，朝着欧筱筱N瑟道：“哈哈哈！你尖叫的样子好丑啊！嘴巴好大呀！哈哈哈！”
　　火气完全上来的欧筱筱直接爆发了战斗力，经过一番追逐，先是抓到了江若u。
　　“啪！啪！啪！”气急了的欧筱筱什么都不管，上来就是几巴掌甩在了江若u的小翘臀上。
　　“啊！欧筱筱！！你居然……居然……”
　　从未被如此对待过的江若u又气又羞，欧筱筱却是什么都没听到，或者说注意到，因为她又抓住了泠越泽，上去就是一顿拳打脚踢。当然以她的力道，也只是让泠越泽疼上一疼而已。
　　泠h汐在一旁看得非常开心，连带着周靖彦几个，也停了下来看热闹。
　　“汐姐姐~你看，欧筱筱，她太过分啦~”红着脸的江若u，水润润的杏眸就像是小鹿一般，可怜巴巴地对泠h汐告状。
　　泠h汐笑着摸了摸她的小脑袋，语气中带着点笑意：“谁让你和阿泽先去捉弄筱筱的？”
　　虽然还有些不高兴，但是得了汐姐姐的摸摸，江若u表示：既然如此，我就大方的不和她计较啦~
　　笑闹了一会儿，还是泠h汐出声，才让大家安静下来。
　　好啦，戏看也看了，下面得认真做事了，要不然呐，今晚可就没得吃了！总不能光吃肉呀，会上火的！


第12章 ※青春校园之好好学习完※
　　在泠h汐的镇压下，两个调皮鬼也都如鹌鹑一般乖巧。
　　傍晚时分，一行人才从山上归来，也算得上是满载而归了。只不过本是兴致颇高的几人，除了泠h汐还有欧筱筱，其他几个看起来都有些没精神。
　　从大自然中获取美味，可真不是一件简单的事呀！
　　一开始因着那股新鲜劲儿，还觉得挺好玩，挺有意思的。但是没多久，几人便觉得有些腰酸背痛腿腿也麻，若不是有泠h汐压着，几人该是早就撂挑子不干了！
　　不过呢，这点子辛苦也算不得什么，等到晚上在篝火边吃着这些美味的时候，许是因为自己动手了缘故，吃着也比以前吃过的那些香多了！
　　山中夜风大，虽然云鹤山庄这边的山不高，但是到了晚上，凉风中也是带着几分寒气的。所以，吃完烧烤，几人也没兴致来潮想要在外面野营，看看星空夜色什么的，很快便各自回屋收拾收拾睡觉了。
　　时间过得很快，一晃眼泠越泽就已经到了该高考的时候了。
　　说起这一年多的时间，泠越泽那是泣不成声啊！苦！太苦了！
　　虽说泠h汐不仅帮自家弟弟补课，也同时还带着周靖彦，顾恺文和江明宇，更何况自家姐姐大人还是学生会的会长，事情还是蛮多的。但是！当需要杀鸡儆猴的时候，拿谁开刀？泠越泽！当需要树立反面教材的时候，拿谁来告诫学院里的学生？还是泠越泽！当面临高考压力过大的时候，又是拿谁来激励大家？依然是他泠越泽！
　　总之，这一年多的时间里，他泠越泽就是生活在水深火热之中啊！呜呜呜~可怜见的，他都不知道自己有多久没有抚摸他心爱的马蚤红的定制跑车了，有多久没有睡过一个美美的懒觉了，又有多久没有收到可爱的学妹们的爱心巧克力了……更重要的是，他现在已经完全没有威信啦，面子里子都被姐姐大人给扯了个干净！呜呜呜~他好苦啊！
　　之前的时候，对，就是去年，泠h汐也高考完了，得了个全国状元的名头，很是在网上火了一段时间。没办法，谁让泠h汐不仅是学神，那满分的高考分数让大家膜拜，本人更是个顶级的白富美女神呢！
　　当时泠越泽和周靖彦几人还以为自己终于要解脱了呢，毕竟这些非常充实的日子里，他们过得可是苦哈哈的，家里边的哥哥姐姐们可是严格按照那份“好学生培养计划”，在对他们进行爱的管教呀！
　　现在好了，h汐姐上大学去了，那就要轻松自在多了，就算槿若姐和明宇哥那边还看着他们，但是现在最让他们犯怵的还是h汐姐呀！
　　只是，他们万万没想到，学神的境界是让他们所无法了解的。
　　为了争取这位学神，对于泠h汐提出的要求，各大名校那都是“好好好！只要你来我们学校就行！”再加上，他们市里就有一所世界知名大学，所以，泠h汐不仅没有离开，反而有更多的时间来管教这帮弟弟们了。
　　经过一年多的改造，这四只弟弟总算是能拿得出手了，现在走出去也都是人模狗样，哦不，是一表人才，风度斐然的样子了。
　　当然这期间也发生了很多事情。
　　比如，周槿若和江明宇已经订婚了，且不久之后便要不如婚姻的殿堂了。他们两人之间说不上爱情，不过自小一同长大，总也还是有些情分的。况且，两个人都不是那种爱乱来的，尤其是江明宇因着那几年当兵的经历，作风上一向非常板正，很有责任心。相信这两个人在一起，虽不会甜甜蜜蜜，却也自有温馨。
　　比如，周靖彦，顾恺文，江明轩他们都没有喜欢上欧筱筱，弄上一出深情男配的戏码来。在泠h汐的光辉照耀下，他们沉浸在学习的海洋中无可自拔！早恋？那是什么？它能比学习有意思吗？
　　比如，泠越泽对欧筱筱告白了，但是被拒绝了，理由是：“好好学习，天天向上，早恋不如学习。”对此，泠越泽能说什么呢，只能更用功读书了呀！所以说，堵不如疏，有时候充满青春气息的懵懂初恋的力量还是很厉害的！
　　嘛嘛，看着勤奋起来，也不用人整天盯着的弟弟，泠h汐露出了欣慰的笑容啊！
　　不过呢，好不容易，就差没头悬梁锥刺股的泠越泽，终于通过了高考，虽然远远比不得他妖孽逆天的姐姐，但好歹也是国内的重点大学了。满怀着信心的找到考进了泠h汐的大学的欧筱筱，泠越泽准备来一场浪漫的告白。只是，依旧被拒绝了，没有了高考这道屏幕，欧筱筱也不担心他受到什么打击而导致发挥失常之类的，拒绝的理由可就直接多了：“你太蠢了，我喜欢比我优秀比我厉害的人。”
　　再比如，江若u和欧筱筱两人在每日的互怼中，友情越来越深厚了，当然这是在不涉及到泠h汐的时候。
　　泠越泽：
　　我知道很多人都羡慕本大爷有一个完美的姐姐，那是，本大爷的姐姐当然是最好的！哼！别以为我不知道那些人的意思，不就是想挑拨本大爷和姐姐的关系么？总是在本大爷面前说些阴阳怪气的话。不过呢，看在他们那么可怜的份上，啧啧，一群没有姐姐的败犬，本大爷就不跟他们多计较了。嗯，顺便给他们一点荣幸，做本大爷的小弟好了，本大爷一定要让他们知道，有姐姐的人生赢家生活，是多么美好！(～￣￣)～
　　记忆中，姐姐的性子比较冷漠，就好像没什么能吸引她的，除了那些该死的书！哼！本大爷才不是吃醋呢！本大爷只是觉得，书看多了伤眼睛，对，就是这样！
　　可是，为森马姐姐大人也要我整天对着这些讨厌的东西！伐开心！哼！不过呢，既然是姐姐大人希望的，本大爷就勉为其难的赏赐几眼给它们吧！
　　而且，彦，恺还有轩，也被要求好好学习呢，不行！本大爷怎么能输给他们！本大爷的姐姐只能夸奖本大爷！不过看在大家一起长大的份上，本大爷就允许他们沾沾光，跟着姐姐大人学习吧。
　　后来，本大爷喜欢上一个女人，就是那个眼睛不大好使，故意往本大爷身上撞的女生。没办法，他就是魅力太大了，总有人要对他投怀送抱！
　　一开始，本大爷是不喜欢她的，因为她居然敢嫌弃本大爷！还觊觎本大爷的姐姐！这怎么行呢？所以，在她进入学生会后，本大爷常常警告她不许打本大爷姐姐的主意。但是，她脾气实在是她坏了，说着说着，我总是忍不住跟她吵起来。然后姐姐大人知道了，我就又挨训了！可恶！
　　至于本大爷是怎么喜欢上这个女人的？本大爷也不知道，就是突然觉得她笑起来蛮可爱的。可是她竟敢拒绝本大爷的告白，说什么要好好学习！哼！有什么大不了的嘛，本大爷、本大爷……本大爷也学就是了！
　　终于，本大爷考上了大学，哈哈，这可是凭本大爷自己的实力考上的呢！
　　只是本大爷再次告白的时候，那个女人居然有拒绝了本大爷。哼！不喜欢就不喜欢！本大爷也不要再喜欢那个女人了！除非，除非……除非她答应嫁给本大爷！哼！
　　欧筱筱：
　　一直以来，我都觉得自己的生活很是不幸，凭什么其他女孩就可以做一个开心的小公主呢？如果我的爸爸还在，是不是妈妈也不会积弱成疾，她不需要为了生活奔波在一个有一个兼职场所？强壮的爸爸，温柔的妈妈，或许，我还可能有一个弟弟或者妹妹。
　　那个时候，自己真的很讨厌那些有钱人。你看，他们不需要努力，就可以上最好的学校，住在豪华的房子里，穿最好的衣服，吃着那些精美昂贵的食物。而她呢？
　　我知道，那个时候，我是嫉妒的，更是自卑的。如果没有遇到泠h汐学姐，会不会有一天变成一个让自己都讨厌的模样呢？我不知道。
　　幸好有泠h汐学姐，她劝说我进入学生会，又设立了一份奖金，名义上是为了奖励学生会的优秀成员，但是我知道，学姐只是考虑到我的情况，又担心伤了我的自尊，才会这样做的。毕竟，学生会里，只有我是最需要钱的。
　　后来的日子，有些记不清了呢，只记得那时候每天都很快乐，不仅能从学姐那边学到很多，还不必担心生活费以及妈妈的医疗费的着落。
　　真的很好啊！能遇到学姐。
　　不过，想起江大小姐，这个把我当成了情敌女人也有些好笑呢。每次只要学姐跟我亲近一些，这个女人就像炸了毛的小奶猫。直到我跟阿泽在一起后，她才不那么每次见到我都警惕得像是被人入侵了领地的小兽似的。
　　啊，想想江大小姐跳脚的样子，还真是让人愉悦呢！
　　至于，为什么会选择泠越泽，大概是因为他是一个单纯的男人吧，跟他在一起的时候，非常轻松。
　　只是，江大小姐最终也没有跟学姐在一起。
　　看得出学姐似乎并没有恋爱结婚的打算，一心似乎都只在工作上了。我曾经问过江若u，为什么不对学姐表白她的感情。她说，她只是想待在喜欢的人身边，只要这样就满足了。
　　我并不大明白，难道喜欢上一个人，不是会想要两情相悦吗？
　　江若u：
　　喜欢一个人是什么感觉？曾经，我以为我喜欢泠越泽，小时候我们常常在一起玩，他是新郎，我呢，是新娘。我当时想着，长大以后，一定也要做他的新娘。
　　只是后来，泠越泽在我心中的完美形象破灭了。以前我心里的那个漂亮聪明的小哥哥，被汐姐姐拎着耳朵教育时，龇牙咧嘴的样子，可真丑啊！难道我以后要嫁给这么蠢的一个人吗？不，那怎么行，她可是江家的小公主诶！
　　其实现在想想，自己当时并不是喜欢泠越泽的吧，要不然怎么只是因为见到了他露出了真实的那不如自己心中的形象的一面，就不再喜欢了呢？
　　至于是什么时候喜欢汐姐姐的，那应该是很久了吧。毕竟汐姐姐那么好，或许我以前就是潜意识喜欢着汐姐姐，所以才会想嫁给泠越泽呢？这样的话，不就可以天天见到汐姐姐了吗？
　　后来，意识到自己的感情，也是因为欧筱筱那个讨厌的女人吧。
　　“江大小姐，你该不会是喜欢学姐吧？”
　　那个时候，我很不喜欢有人跟汐姐姐走得近，特别是欧筱筱这个女人，总是有许多问题要问汐姐姐。所以有一段时间，我真的和这个女人非常不对付，直到她有一次突然这么问我，我才陡然意识到，汐姐姐于自己，原来并不是崇拜的姐姐，而是我喜欢着的人呐！
　　欧筱筱后来也曾问过我，问什么不去告白。我是怎么说的呢？
　　“没什么，只要看着汐姐姐我就很满足了！”
　　可是怎么会没什么呢？怎么会满足呢？我只是看得出汐姐姐眼中，我仅仅只是妹妹，一个世交家的妹妹而已。所以，我退缩了，我不想从此只能远离汐姐姐。
　　比起不能再靠近汐姐姐的日子，我宁愿像现在这样！
　　作者有话要说：　　ω这个故事写崩了，尤其是这几张，作者君都不知道自己这是写了些什么鬼！(is^ti)所以就匆匆结束了。其实作者君本来是打算给小汐汐弄上几场修罗场的，然而……小天使们可千万不要嫌弃作者君呀！作者君会努力哒！真哒！(づ￣3￣)づ


第13章 ※都市霸总之认真工作一※
　　再次睁眼，泠h汐又来到了一个新的世界。
　　此前在青春校园世界之后，她已经又经历了两个小世界，都是比较简单的世界，泠h汐都以S级的评分完成了任务。
　　“叮~恭喜宿主连续通过三个世界，并且评分达到了S级！(～￣￣)～宿主非常优秀的通过了考核，正式成为我们时空局的人啦！撒花撒花！c(°°)ノ”傻白甜的系统尽管经历了三个世界，也依旧是一只傻白甜。
　　“嗯，然后呢。”泠h汐没有丝毫激动。
　　“所以，宿主，以后我们就是正式的搭档了！”1484非常激动，作为一只新生系统，它选择的第一位宿主就如此优秀，它的眼光果然不错！《名系统1484自传》里又可以添上一笔啦！咩哈哈！&lt(*￣￣*)/
　　“搭档？你？确定？”泠h汐挑眉。
　　听到自家宿主那嫌弃的语气，1484感觉自己的芯片受到了重击，非常委屈。“宿主~1484很腻害的！真哒！”小白团一边说着，还跳了跳，似乎是要证明它说的话的可信度。
　　“哦？是吗？你能做什么？吉祥物吗？”
　　“那、那是之前。”想到前面三个世界，自己的确是一点儿都没有帮到宿主的忙，1484的情绪有点低落，不过，它现在已经不一样啦，三个世界，它已经升级啦，而且总系统大人还给了一项福利，一定能帮到宿主哒！
　　“是吗？”泠h汐打量了一番小白团，但是看来看去也没发现有什么不同，似乎大概也就胖了一点？
　　“哼！宿主，1484可是已经升级了哦！现在宿主大人可以使用系统商城了，而且鉴于宿主的优秀表现，本系统还特意向总系统大人为宿主申请了一项福利！”
　　看着小白团周身洋溢着的“快问我啊！快问我啊！”的。。。嗯，气息，泠h汐故意不理睬，一副毫无兴趣的样子。
　　果然，傻白甜系统忍不住了，“宿主宿主，你不好奇是什么福利吗？”
　　“不好奇。”
　　“嘤嘤嘤~”1484好难受鸭，为什么别的系统的宿主就辣么可爱！而自己的宿主……好吧，自己的宿主很优秀。既然如此，看在宿主这么优秀的份上，本系统就大发慈悲地告诉她吧。
　　1484为泠h汐申请到的福利便是随机金手指，顾名思义，就是指泠h汐进入小世界后，可以随机获得一个金手指，至于强弱，看运气吧！
　　对此，泠h汐无可无不可，反正没有金手指，她也能完成任务。不过有金手指，能更轻松地完成，自然是好的，她也不会不用。
　　这次进入的是一本总裁言情文衍生的世界，剧情自是极尽狗血脑残，就不说了，反正大家也能想得到差不多是个什么套路。泠h汐的这次身份是恶毒女配，嗯，总裁男主的未婚妻。
　　这种世界要改写剧情也没什么太难的，总裁么，承担着众多员工的生计的责任，自然该认认真真地工作啦！谈恋爱可以，但是像那种一天到晚不务正业，尽想着“女人，你引起了我的注意”，沉迷于你追我跑游戏的脑残总裁，还是赶紧收拾收拾滚回家去吧！要是一个不小心玩破产了，影响的可是广大脑子正常的员工们呀！
　　什么？男主怎么可能破产？
　　不好意思，那是之前，现在泠h汐来了，男主已经不是气运最高的了，世界也不会再偏向他了，如果不努力工作，他是真的会破产的！
　　什么？男主只会让别的公司“天凉X破”？
　　那就更应该滚回家去啦！他那不是造孽吗？因着他这么个蛇精病，无缘无故的，弄得那些公司的员工被迫失业，这像话吗？
　　“楚秘书，进来一下。”
　　手指轻轻敲了敲桌面，泠h汐觉得有一点奇怪，原主的记忆中，有些事情似乎和剧情里不一样。
　　“总裁，有什么吩咐？”楚情伸手敲了敲门，走了进来。
　　“嗯，新招的助理里面是不是有一个叫许依依的？你去帮我查查她的资料，越详细越好。另外，她那个男朋友的资料也要。”
　　“好的，总裁还有什么吩咐吗？”虽然有些疑惑总裁为什么要查这两个人的资料，但是楚情并没有出声询问，既然总裁要查，想必是有什么原因吧。
　　“暂时没有了，你先去忙吧！”
　　“好的。”
　　楚情出去之后，泠h汐看着桌上的一沓沓资料，也不去想剧情任务什么的，先把手里的工作完成吧，反正现在还早着呢，原主和男主卫安哲也不过是刚订过婚而已，男女主还不认识呢，不急。
　　你说，泠h汐怎么知道男主和女主还不认识的？简单啊，女主可不就是许依依么，她也才来泠氏集团工作，跟男主还没碰面呢！
　　剧情中，男主是在来泠氏找原主的时候，被女主不小心撞了一下，文件撒了一地，然后两人认识的。之后么，就在原主的眼皮子底下，眉来眼去的，这一来二去的，可不就勾搭上了吗？
　　说起来，这次的世界里，女配跟男主其实是没有感情的，单纯的就是联姻而已。泠氏和卫氏两家公司的实力旗鼓相当，联姻也算是强强联合了。
　　只不过呢，原主的性格呢，就是那种，有的东西我可以不要，你也可以喜欢，但是在我没扔掉之前，谁都不可以碰，要不然她宁愿毁了，不管是那个东西，亦或是碰东西的人。就算是毁不掉，也绝对要狠狠地踩上几脚才行！
　　所以，在剧情中，卫安哲跟许依依居然在她的眼皮子底下勾搭到了一起，使得原主非常气愤！这才有了原主一次又一次针对男女主的行动。原主倒也不是想把两个人怎么样，她不过是想让这两个不舒坦罢了。要是能将这个胆敢打她脸的狗男人的公司夺了，那自然是更好啦，看他还有什么资本嚣张！
　　只不过，卫安哲是剧情安排的男主，怎么可能那么容易被原主打败，所以最后自然是卫安哲吞并了泠氏了。
　　当然，这些都只是剧情，泠h汐既然来了，那么一切都将可以改变，也必然会有所改变。
　　作为掌管过集团的泠h汐，处理起事务来自然是得心应手，很快便将桌上这些原主要处理大半天的文件都处理好了。
　　稍微整理了一下桌子，泠h汐拿上外套便准备下班回去了。刚来新世界，她需要回去好好消化一下原主的记忆，了解一下这个世界，尤其是刚才她粗略接收了原主的记忆，便发现了与剧情不一的地方，自然更得注意了。
　　跟楚情打了声招呼，让她把东西查好后直接给她送到公寓去，便开车离开了。
　　对于自家总裁今天这么早就下班，公司里的员工还是有些惊讶的。谁不知道他们泠氏的总裁泠h汐是个工作狂，别说其他人了，便是订婚不久的未婚夫卫安哲，那也是很难约到泠h汐去吃顿饭的，理由是要工作。
　　不过大家也没过多议论，可能是总裁今天正好有事，所以就早点下班了吧。大家都没放在心上，又重新投入到工作中去了。
　　原主倒没有住在别墅，虽然作为总裁，名下房产无数。只是作为一名拥有工作狂属性的总裁，别墅距离公司有点远了，耽误她工作。所以，原主在离公司不远的一个顶级小区，买了一套公寓，平时一般都住在这里。
　　回到公寓，泠h汐先是打量了一下。整体来说还不错，顶层的复式结构，视野开阔，窗户正对着的便是江景。只不过这装修实在是太过冷硬了些，没有丝毫人气，原主大概单纯就是拿这里当个睡觉的地儿吧。
　　将外套脱下挂在外衣架上，泠h汐打算先泡个澡再说。
　　浴室中雾气缭绕，泠h汐靠着躺在浴缸里，沾着白色泡沫的手臂，显得极为纤细嫩滑，手里端着杯红酒，轻轻摇晃着，时不时抿上两口。
　　知道水温渐凉，泠h汐才从浴缸中起来，走到淋浴下冲洗一番，然后搽干身上的水汽，裹了件浴袍便出去了。不得不说，原主的性子虽然冷了些，但是那浴缸选得极好，躺在那里面舒服得泠h汐都不想起来了，想来原主也是个爱泡澡的。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　泠h汐看了下，是楚情，便也不避讳了，直接穿着浴袍就打开了门。
　　楚情似乎是没想到泠h汐就穿了一件浴袍，一时有些愣住了，站在门口没有动。
　　毕竟原主对谁都比较冷淡，而且不管在哪里，都会穿的一丝不苟，衬衣的纽扣从来都是系到最上面的。而泡过澡之后，原本的那股禁欲的感觉全都变成了带着些微娇媚的慵懒，楚情还从没见过泠h汐这样的一面，所以一时难免有些发愣。
　　“怎么了？快进来呀！”泠h汐开了门，便搽着头发往沙发走去，坐下来之后才看到楚情还站在门口，有些奇怪，便开口道。
　　听到了泠h汐的声音，楚情这才回过神来，掩饰一般垂下眸子，轻咳一声，走到屋内，并将门关好。
　　“总裁，您要的资料都已经查好了。”说着将两份文件夹递了过来。
　　“嗯，放这儿吧。”正打理着头发的泠h汐也没有注意到楚情那小小的异样，随口说道。
　　将文件依言放在沙发前的茶几上，楚情扶了扶眼镜，镜片后的眼眸中闪过一抹惊艳，问道：“总裁，还有什么事情吗？”
　　泠h汐刚好弄好了头发，抬头看了一眼楚情，道：“没什么事了，楚秘书有事的话可以下班了。”
　　“好的。”
　　楚情走后，泠h汐打开了文件，果然，原主的记忆没有出错，这里有一些不同于剧情的地方。


第14章 ※都市霸总之认真工作二※
　　泠h汐将头发搽至半干，取过茶几上的资料，半躺半靠在柔软舒适的沙发上。
　　在剧情中，女主许依依是一个普通家庭的女孩，天真娇软，有一个青梅竹马，也是后来的男配之一，黎城。这个黎城的故事呢，比较简单，大概就是一直护着看着的小青梅，大学毕业工作后，被突然冒出来的大灰狼叼回窝里去了。然后看着青梅幸福的样子，黎城便默默化身为了守护者。
　　所以，在剧情中，许依依与卫安哲在一起之前，跟黎城仅仅只是青梅竹马，许依依更没有交过什么男朋友。虽然黎城爱慕许依依，但是许依依只把对方当做亲近的邻家哥哥。
　　可是，在原主的记忆里，许依依现在却有一个男朋友。这个男朋友不是别人，正是黎城。
　　要说原主怎么知道自己新招的助理许依依有男朋友的？自然是源于八卦这一消遣。原主有一次无意间听到几名员工在茶水间八卦，说是许依依有一个男朋友，长得多帅多帅，对许依依多体贴多体贴的，语气中不乏有些酸意。
　　当时，原主也没有放在心上，毕竟谈恋爱吗，这是人之常情。虽然原主自己是工作狂，对恋爱这种事不屑一顾，这也是她为什么轻易接受联姻的原因。但是原主也不会不近人情到让员工们也都像她一样，热爱工作，无心恋爱。
　　不过原主虽然没将这些当回事，转头就忘了，但是这些原主看来觉得无关紧要的信息，对泠h汐而言，却恰恰是比较重要的信息。
　　作为代替原主的在这个世界生活的泠h汐，一些原主可能都不曾在意或者不记得了的事情，泠h汐都是能清楚接收到记忆的。
　　所以从原主的记忆中知道了这么个不一样的地方，泠h汐自然是比较重视了，赶紧让楚情去查资料了。
　　资料中乍一看似乎没什么问题，感觉许依依和黎城两人就是青梅竹马，两小无猜，然后自然而然的走到了一起，成为男女朋友。
　　可是，泠h汐却非常敏感的注意到，许依依对待黎城的态度一直都是很符合剧情中的简短描述的，直到前不久，也就是许依依刚刚大学毕业的时候，黎城出了一场不大不小的车祸，然后，两个人之间的关系就发生变化了。
　　这里有什么奇怪的吗？有，而且还不一般。
　　按照剧情，黎城属于那种温和体贴，颇有一种爱在心口难开，只要你幸福我甘愿默默守护的感觉。但是，在黎城出了车祸醒来后，虽然他努力扮演得和之前一样，可到底不是影帝，总还是会暴露一点与之前不一样的小习惯出来。只不过大家都没有往什么比较玄幻的方向去想，再加上他又和许依依刚刚确定了关系，因此别人也只以为他是因为恋爱了的缘故，所以有了一点小改变。
　　当然，凭着这点，泠h汐也只是怀疑他有些不对劲罢了。可是在资料里显示，黎城在与许依依确定关系后，名下突然多出了一百万元，这很奇怪，钱的来源完全查不出来，完全就是凭空多出来的。
　　而且，资料里，黎城也不是剧情中深情男配的形象，痴爱着许依依，哪怕无法在一起，也要默默守护着她。资料中，黎城最近一直有在接触另外的两位女性，刚好这两个泠h汐还是认识的，一个是卫安哲的妹妹卫安雅，还有一个是原主的闺蜜云沫儿。
　　资料里可以看出，黎城是有目的有计划的接近这两人，虽然表面上看似乎是巧合，但是这世界上哪有那么多的巧合，所谓巧合，多数都是人为的。
　　泠h汐皱眉，她现在完全可以确定，此黎城非彼黎城！
　　“1484，这是怎么回事？”
　　“宿主，我已经查到啦，男配黎城现在被人穿了，现在的黎城来自另外一个平行世界，所以现在的世界算是之前剧情世界的另一个衍生世界，宿主，我现在就把当前的剧情传给你！”
　　所以说嘛，黎城果然是换了芯子了。毕竟他跟泠h汐不一样。作为时空局的正式员工，一项基本的员工福利，那就是绝对不ooc。
　　当然这个不ooc不是说泠h汐完全能做到和原主一样，怎么说呢，就是不管泠h汐过去小世界的身份是什么，原主的性格人设怎样，泠h汐都不必费心，哪怕她ooc了，有时空之力修正，小世界的人物也会认为泠h汐表现出来的就是原主的性格。只不过，泠h汐需要尽量避免这种情况，因为它关系着评分。
　　随着系统1484的话，泠h汐的脑海中多了一版本的剧情。这次的剧情里讲的是，平行世界的一个diǎo丝男又一次被炒了鱿鱼后，喝酒买醉，结果喝多了猝死，醒来后就来到了这个世界。而这个世界在diǎo丝男的世界里是一部比较火的偶像剧，他虽然没看过，但也大概知道剧情，尤其是男配和他的名字一样，自然关注了几分。
　　所以diǎo丝男震惊过后就非常冷静的接受了他的新身份，虽说这个男配不是高富帅男配，但是比起他自己也是要好多了。黎城名牌大学毕业，在一家大型企业上班，虽然只是普通的员工，但是薪资待遇都比他要高多了。再加上，黎城和女主还是青梅竹马，对于一个从没有交过女朋友的土肥猥琐男来说，这可是近水楼台先得月的好机会！
　　在穿越版的黎城看来，原主就是一个傻X，这么好的机会不知道把握，到嘴的肉都这么送了出去！至于男主，穿越版黎城根本没放在心上，在他看来，他可是穿越的，必然是天命之子，而且他还有剧情优势，男主？不过是一个土著罢了！
　　当然如果只是这样也没什么，在他狠狠摔过几个跟头后，他就会知道这是一个真实的世界，没有真本事的人，就算知道剧情又有何用？
　　可是，穿越版的黎城却是有系统的――攻略系统。顾名思义，就是通过攻略各路美女，来获得能力、金钱、地位等。但其实说白了，不就是做小白脸么！
　　所以，黎城第一个攻略的就是女主许依依了。也不知道他那个野鸡系统做了什么手脚，想来是精神暗示之类的吧，黎城很快就把许依依“感动”得不要不要的，两人成了男女朋友。所以说，资料里的那查不出来源的一百万，应该就是那个野鸡系统给与黎城的奖励之一吧。除此之外，好像还有个什么探查术，就是帮助黎城更好地攻略美女的一种技能。
　　之后就是黎城攻略更多的白富美，然后获得更高的地位，比如说目前他接近的两个目标卫安雅和云沫儿，再比如说泠h汐现在这个身份的原主，还有什么校花警花，影后歌星，甚至国外的美女贵族，等等。总之，就是一片恶心的种马YY文。
　　至于之前剧情里的卫安哲，嗯，成了一个小反派炮灰。卫安哲在这个剧情里依然和许依依在泠氏集团偶遇了，卫安哲依然看上了许依依。只是不同于原本剧情里那样，男女主互相有意，悄悄勾搭，现在的许依依对黎城可是“死心塌地”，所以卫安哲只能悲剧了。不仅如此，卫安哲勾搭人家“女朋友”没勾搭上，最后自己的未婚妻还被情敌撩走了。
　　不过在两版剧情里，男二号反派男配洪安朗倒是一直坚守着自己的反派的人设。原本洪安朗是卫安哲的死对头，同时也喜欢着女主许依依，后期的时候，卫安哲还利用许依依狠狠算计了一把洪安朗，最后才使得洪安朗的洪氏破产，成为了卫氏的一部分。
　　而在现在的剧情里洪安朗却不是因为许依依和黎城对上的，仅仅是因为黎城后来勾搭的一个女星是洪氏旗下娱乐公司的艺人，女星对黎城抱怨说合约苛刻什么的，然后黎城就跟洪安朗对上了。其实，说是苛刻，也并没有太过分，只能说不宽松罢了。
　　只不过，黎城有金手指，所以洪安朗这次出场还没一会儿呢，就下线了。
　　对于这一版的剧情非常膈应，泠h汐大体翻了一下便扔开了。在她的世界的时候，所有人都知道金牌编剧泠h汐最讨厌种马情节，甚至男主只要稍微三心二意，优柔寡断了一点，到泠大编剧手里改编剧本的时候，都绝对会被虐得不要不要的。像是张无忌这样的角色，如果来找泠h汐改编剧本，最后怎么可能还能有个赵敏给他？想得美哟！至于她自己的剧本，要么男主就是一心一意，要么就没有男主，无CP。
　　所以呢，现在泠h汐的工作已经不是好好教卫安哲做人了，反正黎城已经想要收拾他了，没办法，谁让卫安哲才是许依依的官配呢？像黎城这种一朝得志的猥琐小人物，必然是要眦睚必报的，虽说人卫安哲跟他这个肮脏的灵魂并没有什么关系，但在他看来，卫安哲就是最有威胁的情敌。所以即使卫安哲之后没有看上许依依，也逃不过那悲剧的下场。
　　泠h汐无意去多管卫安哲，反正他们两个都是什么好东西，就让他俩狗咬狗去吧。
　　泠h汐现在要考虑的是该如何教黎城这个肮脏的渣渣种马男主做人！好在，她泠h汐也是有金手指，对付黎城倒是一个助力了。


第15章 ※都市霸总之认真工作三※
　　黎城这个渣渣有个野鸡系统，泠h汐这次抽取的金手指也是一个系统，归1484管，也就是一个子系统了，叫做“表情包系统”。
　　据1484的介绍，表情系统是从非常丰富的小世界库里随机抽取的，这里面吧，大千世界无奇不有，只有你想不到的金手指，没有里边没有的。
　　而表情包系统的主要功能么，很显然就是表情包了。简单点来说，大家聊天啥的都玩过表情包，而这个系统呢，就是把表情包具现出来。举个例子，如果对某人使用了“转圈圈”的表情包，那么这个人就会原地开始转圈圈，当然有时间限制，大概在五分钟到半小时左右，随着所绑定宿主的等级权限来控制。
　　不过既然是福利嘛，泠h汐肯定是没有那么多的权限限制的，基本上除了杀伤力非常大的表情包，需要花费任务积分来开启使用权限，并且之后每一次使用都需要大量积分，大多数都是可以直接使用，也就意思一下给个1到10个积分，算是使用费。
　　泠h汐完成一个主线任务根据评分，大概可以得到100到500的积分，还有其他的支线任务，隐藏任务什么的，目前经历了三个世界，泠h汐手里也有接近三千的积分了，完全经得住挥霍！
　　打了个呵欠，随手将两份资料扔在茶几上，泠h汐起身趿拉着拖鞋，稍微舒展了一下身子，便往楼上去了。嗯，时间也不早了，她还要睡个美容觉呢！至于说这个世界要怎么收拾渣渣们，那就等她睡醒了再说呗，他们还不配占用她宝贵的睡眠时间呢！
　　一夜好梦，泠h汐感觉神清气爽，昨天因为前后接收了两份剧情，还有原主的记忆，而有些萎靡的精气神儿，经过一夜酣眠，总算是恢复过来了。
　　按照原主的习惯，简单的用了点西式早餐，两片全麦吐司，一杯牛奶，再加一个煎蛋，泠h汐便穿着一身修身的白色西装赶去公司了。
　　作为一座繁华的大都市，堵车这一特色是绝对少不了的。听着耳边此起彼伏的“嘀嘀”声，泠h汐丝毫没有感到烦躁，烦躁有用吗？没用！你说这糟糕的车况都已经多少年了，还这么心浮气躁的，这心态呀不行，不行呐，太浮躁了！所以说，像她这样耐下心来，然后思考一下工作什么的，不好吗？
　　泠h汐想了想剧情，（唔，这里区分一下，把卫安哲做男主的称为原剧情，黎城做男主的则是现剧情），在现剧情里面，黎城攻略到许依依后，得了一百万，还有探查术一个，同时个人属性也提升了点，尤其是魅力值。之后，便利用那一百万把自己包装了一下，又雇了点人演了点戏，成功接近了卫安雅。
　　卫安雅作为原男主卫安哲的妹妹，原剧情中的戏份却很少，大概算是一个助攻角色，帮助女主许依依得到豪门婆婆的认可。
　　其实呢，这倒也不是说卫安雅就是好心，只不过在原剧情中，帮助女主的自然就会安排成好人。但实际上，卫安雅是一个非常刁蛮任性的姑娘，帮助许依依仅仅是因为看不惯原主而已。谁让原主自小便是传说中的别人家的孩子呢？不管什么时候，都死死压在卫安雅的头上，她自然乐意给原主添堵了！
　　黎城接近卫安雅的目的便是打击报复卫安哲了，毕竟这是许依依的官配，他怎么可能不介意，越是diǎo丝，所谓“逆袭”后，越是心胸狭隘。再加上这个穿越而来的肮脏灵魂本就是个色/眯/眯的猥琐男，卫安雅的脾气性格暂且不说，光是那张脸，黎城就不可能不打主意。所以，明明此时卫安哲还没遇见许依依，黎城就已经开始准备打击对方了。
　　卫安雅人前乖巧小可爱，人后便是泼辣小野猫，常常混迹在各大夜店酒吧，只不过卫家的男人都爱厮混乱来，却偏偏对女孩子的管教很严，卫安雅自然也从未在外过夜，做出什么出格的事来。
　　黎城也是觉得卫安雅是干净的，所以才会想要攻略她。在酒吧弄了个小小的英雄救美，凭着那所谓被系统改造的魅力，成功在卫大小姐的芳心上留下了很好的印象。
　　当然啦，想要打击报复卫安哲，光是勾搭了他妹妹怎么行呢？实际上，原主才是黎城的目标。只不过原主工作狂属性，公司――家两点一线，黎城暂时没找到什么机会接近原主罢了。
　　不过这么个恶心的渣渣会轻易放弃吗？肯定不会呀，怎么说在原剧情中，原主虽然是女配，可是别的不提，相貌那绝对是最好看的！所以黎城想了想，就来了个迂回的方式，接近原主的闺蜜云沫儿。
　　当然，不用说，云沫儿也是一个顶级的白富美。
　　云沫儿，云家的小小姐，整个云家三代只得了这么一个软乎乎的闺女，当然是放在心尖子上宠啦！所以，云沫儿的性子非常单纯善良，二十二三的人了，还像个小孩子一样。
　　知道云沫儿喜欢小动物，还养了一只叫做米咕噜的波斯猫，黎城便把歪脑筋动到这上面了。通过他的野鸡系统得知，云沫儿要带着米咕噜出门，黎城便守株待兔，在云沫儿要去的商场等着，然后让那个野鸡系统动了点手脚，把那只猫吸引了过来。
　　野鸡系统连给许依依下精神暗示，“爱”上黎城都做得到，自然影响一只猫更是容易。云沫儿看到自家米咕噜居然会亲近一个陌生男人，心中惊讶的同时也不免对黎城亲近起来。毕竟米咕噜的行为，这是以前没有过的，要知道米咕噜可是非常傲娇的，除了云沫儿，那是对谁都爱理不理的。
　　现在，泠h汐过来的时候，就刚好发展到这儿，卫安雅和云沫儿对黎城的印象都很不错，但还没有“爱”上黎城。那个野鸡系统虽然能给人下暗示，但它也不可能凭空毫无感情基础就让美女们“爱”上黎城的。
　　如果从爱情的角度来看，好感值可以划分为数值的话，那么50以下只能算是点头之交，到60是朋友，70是好友，70~75应该算是关系非常亲近的了，像是知己呀，青梅竹马的玩伴呀，75~80则是友达以上的暧昧期，85是喜欢，90是爱，90以上就是至死不渝了。
　　许依依对黎城的初始好感应该在70~75之间，这个好感度已经非常高了，所以野鸡系统稍微来那么几下暗示，黎城自然就“攻略”到许依依了。而卫安雅和云沫儿，尽管对黎城表现出来的初印象不错，但是最高也不会超过30，所以，黎城自然还要多接近接近她俩，才能“攻略”成功。
　　在现剧情里，黎城也是花了一定的功夫才将这两人撩到手的，之后便借着云沫儿是原主的闺蜜的身份，来接近原主，并攻略了原主。
　　堵塞的车队慢慢向前移动，大半个小时后，道路才渐渐通畅起来。等泠h汐赶到公司的时候，刚好到了上班时间，对于总裁今天居然踩着点来公司，员工们还是挺惊讶的。再想想昨天，总裁也是提前下班了，大家更觉得奇怪了，工作狂总裁也有想要休息的时候了？
　　对此，泠h汐非常淡定，并没有什么表示，作为老板，有必要向下属们解释吗？再说了她又不像原主，要不是还顾及着人设，不想太过ooc从而影响了评分，泠h汐都想睡到日上三竿再来上班呢！反正以她的能力，泠氏集团的事务，处理起来并不是十分费力。又或者干脆聘请个总裁，也是不错的决定，最多分点股份出去。
　　唉，只是谁让原主是工作狂呢？为了更好地评分，为了更多的积分，她只好先维持维持人设喽！嗯，不过，慢慢改变也是可以的，并不会影响了她的评分。否则，让她做一辈子的工作狂，那还是算了吧，她宁愿积分少点，也要过得舒服些！
　　回到顶层的总裁办公室，泠h汐先把公司的事务处理了，才有时间去思考任务的事。
　　现在还算早，黎城才刚开始飘，许依依因为家庭的缘故，比较保守，另外两个，卫安雅和云沫儿对黎城的好感度还没到那个份上，所以，黎城现在也还没来得及祸害小姑娘。虽然在现剧情里面，黎城靠着那张破嘴烂心以及野鸡系统，哄得好女孩们稀里糊涂的就将清白失了，但至少现在，这些都还没发生。
　　卫安雅那边不急，有卫安哲挡着呢，在这两任男主没对上之前，黎城放在卫安雅那边的心思并不多，等到卫安哲被黎城搞废掉之后，卫安雅上位接了卫氏，两人才算正式勾搭到一起。
　　再说了，在原剧情里，卫安雅就是因为嫉妒，可是在卫安哲对付原主的时候，没少推波助澜的，可以说，原剧情里原主的结局，卫安雅也是有不小的责任的。
　　现在泠h汐虽然不至于对卫安雅故意打击报复，又或者落井下石什么的，但是嘛，人都有亲疏远近的，比起闺蜜云沫儿来说，卫安雅的事儿自然要往后面放了。
　　将楚情叫进来，确认了一下自己的行程，泠h汐便打算联系云沫儿了。


第16章 ※都市霸总之认真工作四※
　　泠h汐端起桌边的咖啡，也不喝，只轻轻嗅着浓郁的咖啡香气。说来也是奇怪，泠h汐非常喜欢闻咖啡那种带着些苦意的香味儿，而且咖啡越是苦，泠h汐觉得那香气越是好闻。所以，外人不了解，还以为泠h汐钟爱苦咖啡呢，实际上，外表比较冷御的泠h汐最受不得苦味儿了！
　　闻着咖啡香，泠h汐琢磨着剧情的进度，想了想，还是赶紧把原主那个傻闺蜜先拉出那滩即将噬人的沼泽吧，可不能让这么个清清白白，香香软软的小姐姐被那个恶心的渣渣玷污了。
　　至于卫安雅，不急，卫家的那些直男癌可是封建且大男子主义的很，目前，在卫家还没被黎城整垮的时候，卫安雅在黎城那里暂时吃不了什么亏，最多损失些钱财罢了。
　　而现剧情里的其他小姐姐们，嘛，这泠h汐都来了，黎城哪里还有什么机会祸害好女孩呢？
　　“楚秘书，进来一下。”打了内线，将楚情叫了进来，泠h汐可不想像原主那样，事事亲为了，有些不重要的宴会什么的，就推了吧，或者交给其他的经理去吧。
　　“总裁，请问有什么吩咐？”一丝不苟的秘书，将一头长发盘在脑后，脸上带着一副金丝框的眼镜，剪裁合体的浅灰色西装，衬得她的气质更显优雅知性。
　　说起来，在现剧情中，楚秘书也被渣渣黎城收入了后宫。
　　楚情，楚秘书，原主在国外挖回来的顶级精英人才。
　　泠氏虽然是泠家的，但是，谁家公司没点争权夺利的事儿呢？泠氏董事会中，自然也有那么一派半截身子都入土的老家伙，还不知消停，倚老卖老，总是指手画脚的。原主刚回来那会儿，很是废了不小的劲儿，才让那帮家伙安分下来。
　　其中，楚情绝对是大功臣。因此楚情现在说是秘书，其实跟副总裁差不多了，很受原主信任，手里也有原主分给她的股份。
　　当然了，能力什么的先不说，既然现剧情的男主是那么个恶心的玩意儿，他垂涎的女性角色，好看，肯定是排在第一位的。
　　如果说，原主是禁欲系雪莲花一朵，那么楚情则是傲雪梅。
　　不过，在泠h汐面前，楚情从来都是将一身傲气收敛的，只余下稳重的成熟感，唔，看着还颇有几分斯文败类（嗯，这里用作褒义哦）的气质。
　　“楚秘书，底下几天我都有哪些行程？”稍微打量了几眼自己的秘书，泠h汐开口问道。
　　习惯性地扶了扶眼镜，楚情直接说道：“总裁，中午，你与Q公司的老板有一场饭局，下午，南城……”作为一名合格的秘书，对于上司的行程自当了然于胸，楚情早将自家总裁的安排记得清清楚楚的了。
　　“Q公司的午餐，你帮我推了，或者让李经理去也行。还有南城那边，让子公司的人……”听了楚秘书的汇报，泠h汐想了想，便将大部分行程推了。末了，又补了一句道：“以后的行程，楚秘书都帮我调整一下吧，像是这些不必要的，就都推了，或者安排其他经理去。”
　　“好的，总裁。”楚情点点头，也没说什么其他的。怎么说他们泠氏也是国内数一数二的大集团，那些阿猫阿狗的，哪里配得上他们总裁亲自招待呢？对于总裁的决定，楚情十二分的赞成。
　　“行了，别的也没什么事了，楚秘书出去忙吧！”按了按鼻梁，泠h汐摸出手机，找了云沫儿的号码拨了过去。
　　“喂~沫儿~”
　　轻轻将门掩住的楚情略一偏头，便看到惯常冷着脸的泠h汐，语笑嫣然，连往日里清冷的声线此时也多了两份暖意。
　　低着头的泠h汐并没有注意到，楚情那双掩在镜片后面的凤眸中闪过一抹暗光，转瞬即逝，便又恢复了一丝不苟的秘书形象。
　　另一边，坐在自家花园里撸猫的云沫儿，对接到泠h汐的电话也有几分惊喜，语气轻快地接起电话：“哇~阿h！你今天怎么有空打电话给我呀？……我才不信呢！你自己说，我们上次一起逛街是什么时候了？……唔，怎么罚你呀？让我想想，emmm，要不就罚你请我吃星空家的甜点好了！……诶？真的吗？阿h你居然舍得放下你的那堆工作出来了？……好呀，那我等你过来呀！”
　　非常开心地放下电话，云沫儿抱着米咕噜，说道：“呐，米咕噜，你也想阿h了对吧！哼哼，等会儿阿h来了，我们一定要狠狠地宰阿h一笔哦，知道吗？看她下次还敢不敢这么久都没找咱们了！”
　　“喵~”被铲屎官揉着脸的米咕噜有些无奈地喵了一声。
　　“嗯嗯，我知道，米咕噜也是这么认为的！”将米咕噜抱起来，“走吧，我们先回屋收拾一下吧！”想着过会儿就能见到许久未见的好友了，云沫儿披在脑后的长长卷发，都透着一股轻快的喜意，弹跳着小小的圈儿。
　　还没走到屋里，云沫儿的电话又响了，也没看到是谁，直接就接了：“喂，谁呀？……是你呀！……米咕噜？米咕噜很好呀，对了，你上次给米咕噜吃的小鱼干是哪家的呀，我让人找了好多家都没找到呢！……真的呀，原来是你自己做的，你好厉害呀！米咕噜一向非常挑嘴呢……诶？不用了不用了，那太麻烦你了！……emmm，那好吧，那我就代米咕噜谢谢你啦！……今天么？今天好像不行诶，我跟朋友约了见面……唔，我问问看吧……好的，嗯，再见！”
　　挂了电话，云沫儿很快回到屋里给自己换了一身衣服，还画了个小清新的淡妆。当然啦，既然要出门，米咕噜肯定也要打扮的美美哒！
　　首先呢，干净是必须的，而且雪白的毛发也肯定要梳梳顺。然后呢，脖子上要系一条小丝巾，唔，就选浅蓝色的这条好了。最后，还要再戴上一顶小礼帽，伦家可是只淑女喵呢！
　　米咕噜对自己的这身打扮表示非常满意：嗯，优雅与俏皮并存，非常能衬托出本喵的美丽！看在铲屎官这么有眼光的份上，本喵就允许她抚摸本喵吧！
　　公司的事务已经处理好了，泠h汐与云沫儿联系过之后，便乘坐她的专属电梯下去了，原主的车子一如她本人，是一辆偏向冷淡风的定制座驾。
　　除了公司，泠h汐驾着车子便直接往云沫儿的别墅驶去。接到了云沫儿，两人一猫便往星空去了。
　　星空是一家甜品店，老板是谁并没有人清楚，不过里边的甜品非常受欢迎却是真的。
　　泠h汐说不上喜不喜欢吃甜点，所以对星空这家店也只是耳闻，并没有来过。不过云沫儿倒是常来，作为甜品爱好者，基本上能入了她的甜品单子上，那绝对能证明它的口味，的确是极好的。而这家星空，在云沫儿的心里，已经是前三的存在了。
　　听了云沫儿的推荐，泠h汐选了一款名叫星海的甜点，出乎意料，口味竟是十分合她的胃口，淡淡的甜香中含着丝丝果酸，不像其他甜品那样，甜味浓郁到腻人。泠h汐便也将这家店记在了心里，以后倒是可以常来。
　　吃着甜品，享受着午后的慵懒时光，两人聊得很是兴起。嗯，准确来说，云沫儿聊得非常开心，泠h汐多是在一旁听着，时不时应上几句。云沫儿也不奇怪，因为原主和云沫儿相处时，也基本上是这样的情形。
　　说着说着，两人便聊到了米咕噜，谈到米咕噜，云沫儿便想起了一件事。
　　“对了，阿h，我跟你说哦，之前我跟米咕噜逛街的时候，遇到了一位黎先生，米咕噜居然主动亲近了人家呢！”
　　“哦？是吗？我记得米咕噜好像除了你，就算是伯父伯母也是不亲近的吧？”
　　泠h汐虽然知道是怎么回事，但还是装作不知。毕竟，这也不好讲啊，她总不能跟云沫儿说：姐妹儿，米咕噜不是真心想要亲近那个渣渣的，它是被迫的，它被渣渣的野鸡系统控制了。
　　什么个鬼哦！就算她俩关系再好，云沫儿再傻白甜，也是不信的好吗！
　　“对呀，对呀！我也很意外呢！”云沫儿非常开心地点头赞同道，“黎先生肯定是一位非常好的人呢！”
　　“哦，这么说，我不好喽？”泠h汐故作不开心道。
　　云沫儿立马睁着那双和米咕噜一般，湿漉漉的猫瞳，软糯糯地撒娇道：“阿h~我不是这个意思啦~阿h当然是最好的啦~你就不要生气了嘛~”
　　泠h汐本就没有生气，所以也就装作受不了云沫儿的撒娇攻势的样子，道：“好了好了，别摇了，我当然不会生沫儿小公主的气啦！”
　　“嘻嘻~”~o( =∩ω∩= )m
　　云沫儿抱着米咕噜坐好，又说道：“阿h，黎先生会做一种小鱼干，米咕噜非常喜欢吃，刚才黎先生有打电话给我，说是可以送一些给米咕噜，约我今天见面，你要不要陪我见见他呀？”
　　原来云沫儿接到的第二通电话就是黎城打的。
　　“emmm，我要是不想见他呢？”
　　“那我当然是陪阿h啦，黎先生那儿就等明天再说吧！”
　　“算了吧，我还是陪你见见那个什么黎先生吧，免得你呀，被人骗了还帮人家数钱呢！”
　　“什么呀~阿h，人家才没有那么笨呢！”
　　作者有话要说：　　大家知道哪些有趣的表情包呢？作者君表情包用的比较少的说(??ω??)


第17章 ※都市霸总之认真工作五※
　　云沫儿随后便约了黎城在上次他们遇到的那个商场里的一家咖啡厅见面，挂了电话，两个人又笑闹了一阵子，然后才离开了星空。
　　至于为何不让黎城过来星空找她俩，泠h汐仅仅是觉得难得有一家合口味的甜点店，她以后还打算常来呢，可不想总是碰到那个渣渣碍眼，简直是污染了店里的空气！
　　等泠h汐和云沫儿来到咖啡店的时候，黎城已经在里面等着了。
　　面对侍应生小姐姐娇羞的眼神，黎城故作绅士，看着就好像完全不在意似的，只温和地笑着。
　　然而，泠h汐分明从他的眼中看到了掩饰得并不高明的得意与（氵?）秽。
　　也是，黎城这具躯壳里的肮脏灵魂，可是个十足的猥琐玩意儿，别说咖啡店这位化化妆能打上八十分的小姐姐，他那个前世，便是六十分的小姐姐都不待见看他一眼的。
　　不要相信那些男频小说中描述的，主角穿越前和穿越后一样帅气逼人。
　　你觉得他要是真的帅到一个眼神就让美女们脸红心跳，会那么饥不择食吗？就算穿越前处境很窘迫，也不可能没有女孩子喜欢，更不至于一朝翻身后见一个爱一个，堪称人形泰迪！
　　而现在这个黎城，要不是他一来就借着这具躯壳的身份，有了女主这个青梅竹马，而后又在野鸡系统的帮助下，很快就认识了卫安雅和云沫儿，自恃身份――他可是有系统辅助的天命之子，又养刁了胃口，收入后宫的都是些九十分以上的美女，否则，像咖啡店小姐姐这样的路人美女，还不知要被他祸害了多少呢！
　　当然，即便如此，露水情缘也是不知道多少了。
　　“叮当~”
　　推开咖啡店的门，云沫儿拉着泠h汐的手，一眼便看到了坐在藤制扶椅上的黎城，扬起笑脸便往那边走去了。
　　呵！心机狗渣男！
　　当她泠h汐看不出来吗？
　　那边位置是整个咖啡店最好的位置，尤其是光线，为坐在那边的人身上披上一层淡金色的薄纱，配着咖啡店里复古的设计，会有一种沉淀在时光中的美感。
　　所以，从门口进来的人不仅一眼就能看到他，并且还会觉得那是一个从漫画中走出来的美男子。
　　呵！垃圾！
　　“黎先生！”云沫儿拉着泠h汐过去坐下，很是开心的打招呼道。
　　“云小姐，不是跟你说过，不用这么客气的吗？不嫌弃的话，叫我黎大哥或者城哥就好了。”黎城故意将嗓音压低，听起来很是磁性，语气也是明显的宠溺。
　　泠h汐看了一眼云沫儿，果然自己这个声控的闺蜜便红了脸。
　　呵！花招还真多！估计这就是那个什么探查术让他知道的吧，沫儿的音控属性。
　　“那黎大哥也不要再叫我云小姐了，黎大哥叫我沫儿就行！”
　　“好，沫儿！”黎城自然立马打蛇随棍上，改口应道。
　　然后才好像刚刚看见泠h汐似的，装作不认识的样子，有点疑惑地问道：“对了，沫儿，不知这位小姐是？”
　　“啊，不好意思，忘了给你们介绍了！”云沫儿俏皮地吐了吐舌头，“阿h，这个就是我刚才跟你说的黎大哥。黎大哥，这位美女呢，可是我最好的闺蜜――泠h汐哦！”
　　“哦？原来这位就是泠氏集团的总裁泠小姐？久仰大名！”
　　黎城虽然尽力表现得不卑不亢，可泠h汐又不是沫儿这个傻白甜，怎会看不到他眼底的贪婪？
　　所以，泠h汐并没有搭理他，只是轻飘飘瞥了他一眼。
　　云沫儿有些奇怪，阿h平时虽然对外人冷漠了些，但还是会出于礼节点点头的，今天怎么表现得这么讨厌黎大哥？难道黎大哥得罪过阿h？
　　算了，既然阿h不喜欢，肯定是黎大哥哪里做错了！
　　没有被野鸡系统催眠迷惑的云沫儿，自然不会向着才见过两次面的黎城，尽管这两次见面，她对黎城的印象挺好的，但是比起一起长大的阿h，那就无足轻重了。
　　而见泠h汐如此“看不起”自己，黎城的眼中闪过一抹阴翳，随后又故作无事一般，继续笑着对云沫儿说起米咕噜来。
　　不过，实际上，黎城却是在和他的野鸡系统对话。
　　“系统，使用探查术扫描泠h汐，哼！等我把她攻略到手，看她还敢不敢对我摆出这幅傲慢的样子！”
　　对于黎城和野鸡系统的交流，泠h汐听得一清二楚，轻轻挑了一下眉头，幅度小得几乎看不出来。
　　作为时空局的人，精神交流的那点波动怎么可能察觉不到。
　　所以通过1484，泠h汐看黎城和他的系统，就像是在看两个商量着如何扮演一出滑稽笑话的小丑一样。
　　对于黎城的话，泠h汐表示，他真的太高估自己了，就凭他，也配让她看不起？还傲慢？呵！能让她泠h汐傲慢对待，他就是等到下辈子也不可能！
　　因为呀，不好意思，她泠h汐根本就没把他放在眼里！
　　不过，黎城既然想打自己的主意，那么来而不往非礼也，他自然也该承受后果的！
　　“叮――探查术使用失败！”
　　果然野鸡系统是无法作用在泠h汐身上的。
　　泠h汐眼中闪过戏谑的神色，黎城，准备好接招了吗？
　　正在和云沫儿说话的黎城，笑容僵硬了一下。
　　眼神偷偷地看了一眼泠h汐，一边心不在焉地应付着云沫儿的话，一边质问他的系统：“怎么回事？为什么探查术会失败？”
　　“叮――目标气运过高，请宿主尽快提升气运值。”
　　听到野鸡系统的话，黎城的脸扭曲了一瞬，什么意思？是说他太辣鸡了吗？
　　前世作为困窘的猥琐小人物，尽管他现在算是咸鱼翻身了，但是自卑敏感的本质是不会变得，外表装的再怎么自信，那都是假的！
　　“黎、黎大哥，你怎么了？”
　　原来黎城那一瞬的扭曲表情，恰好被云沫儿看到了。
　　云沫儿有些被吓到：黎大哥的表情好可怕！果然阿h讨厌他是有原因的，我以后也离他远点吧！还有米咕噜，那天肯定也是被他骗了，说不定是他在小鱼干里放了什么药，才会把米咕噜吸引过去的！不行，他的小鱼干不能要！等会一定要带米咕噜去医院检查一下！
　　云沫儿这么想着，便伸手摸了摸米咕噜，突然想起来，今天米咕噜似乎一点也没有要亲近黎城的意思呢！比起上次米咕噜一直缠着黎城，今天的米咕噜可是压根都不待见他一眼呢！好奇怪呀！
　　其实这仅仅只是因为泠h汐的缘故，野鸡系统那点上不得台面的小手段，连1484这个傻白甜都瞧不上。
　　刚一见面的时候，就已经把野鸡系统针对云沫儿和米咕噜的那股能量波动给消除了。
　　听到云沫儿的问话，黎城还来不及说点什么，就突然顿住了。
　　紧接着，黎城脸上的神情也变得非常猥琐，用一种非常油腻的语气，说道：“沫儿长得这么好看，黎大哥当然是在想着要怎么疼爱你啦，相信沫儿一定会很喜欢的，哈哈哈！哦，对了，还有泠小姐，啧啧，这么个大美人，哪能便宜了卫安哲那个龟孙，当然是只有我才配享用了！”
　　云沫儿如何听不出黎城的意思，更何况，他的表情着实下流至极。
　　云沫儿气红了小脸，一双猫瞳中也氤氲着雾气，“你、你、下流！无耻！”
　　“沫儿怎么能这么说黎大哥呢？%&%￥￥**%#”嘴里说了一堆不堪入耳的污秽话，黎城便要伸手抓住云沫儿的手。
　　云沫儿有些害怕，同时也觉得非常恶心地往后躲了一下，黎城没有抓住，便站起身，想要走过来。
　　泠h汐冷笑一声，笔直修长的长腿，非常帅气地一个扫腿，便将黎城踩在了地上。
　　“阿h！”云沫儿是真的被吓到了，看到泠h汐已经将那个渣渣打到了，才反应过来，带着点哭腔，拉住了泠h汐的袖子。
　　“好了，不怕了，我们走吧。”
　　“嗯！”
　　两个人不理会趴在地上的那坨渣滓，抱着米咕噜便赶紧离开了。
　　至于黎城为什么会突然暴露本性，嗯，很简单，因为泠h汐发了个“老实交代”的表情包而已，也没什么太玄幻的作用，只不过是让他“老老实实”的，抛去伪装，按照自己的内心来表现。
　　坐在车上，云沫儿还是有些后怕，幸好有阿h在！
　　“阿h，你是不是一眼就看出那个黎城有问题呀？”黎城走后，云沫儿连黎先生都不想称呼他了。
　　“嗯？怎么？”
　　“刚才那个黎城的表情好可怕，我之前一直以为他是个温柔阳光的人呢，没想到，又是装出来的！”云沫儿嘟着嘴，“亏我之前还夸他是个好人，没想到这么恶心，居然、居然……”
　　云沫儿想想就犯恶心，好想吐！
　　泠h汐捏了捏云沫儿有些婴儿肥的脸颊，“哦，这样啊，我没注意呢。”
　　委屈地瞪着剔透的猫瞳，云沫儿将泠h汐的手从自己的脸上拿下来，语气有些失落道：“哼，阿h一定是看出来，大家都说阿h的眼光又准又好，不像我，一点都不聪明！”
　　“怎么会呢？沫儿可是很聪明的，是那个黎城太会骗人了而已！”泠h汐这话说的一点都不假，世界名校毕业，还拿了博士学位的云沫儿，仅仅只是被保护得太好，所以才天真了些。
　　“真的吗？那为什么阿h你一眼就能看出黎城不好，我却没看出来？”
　　“emm，这是因为我见过很多像他那样的人呀！而且，沫儿也很棒的，你看，你不是也才第二次见面就发现了他的伪装吗？”
　　云沫儿想了想，点点头，“对哦，这么说，我的眼光也挺厉害的嘛！我就说嘛，今天看到黎城的时候，感觉他丑了好多！”
　　泠h汐轻笑着，也不多说什么。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 16:08:10~2020-01-16 11:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 12瓶；沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 ※都市霸总之认真工作六※
　　其实今天刚一见到黎城，泠h汐就发现了他身上那两股违和的能量波动。
　　一股自然是来自野鸡系统的，驳杂又带着些邪性的能量，将黎城整个人都笼罩着，感觉似乎是在同化，或者说蚕食他。
　　另一股就是那透过躯壳，隐约可见的丑陋灵魂的能量波动。
　　至于说，真正的黎城，据1484所言，应该是被野鸡系统吞噬化作能量了。不像是时空局，是与原主公平交易，原主的灵魂，在宿主接受身份后，便自去投胎了。
　　这里不得不说一下，由于时空主神的唯一特殊性，所以，只有时空局的系统才是正规的。
　　像是黎城所绑定的系统，便是来路不明的三无产品。
　　打个比方，泠h汐的1484是官军，一切思维及行为方式，都严格遵循党的指导方针，哦不，是时空局的管理条例，与宿主乃是伙伴关系，并不会危及宿主的安全。
　　而黎城绑定的攻略系统，是匪兵，其主要目的并不是辅助宿主，而是通过宿主，不择手段来吸收能量，达到进化自身的目的。
　　因此，比起正版系统1484，山寨盗版货色的野鸡系统，是需要消灭的邪恶存在。
　　嗯，这就告诉我们一个道理：打击盗版，人人有责！
　　虽然不太清楚，黎城在剧情之后的真正结局是怎样的，但是泠h汐觉得，成为一具人形傀儡，可能都算是黎城最好的结局了。
　　根据泠h汐的分析，野鸡系统让黎城攻略众多美女，目的应该是借此吸收她们的气运。
　　每个人都有气运，区别也只在于高低罢了。
　　气运高的人，平步青云，人生赢家，而气运低的，或许连喝凉水都塞牙。
　　再想想剧情里，本来的天之娇女被黎城攻略后成了什么样子？金丝雀！
　　就以原主来说，作为泠氏的总裁，泠家唯一的继承人，能力卓绝，手腕不俗，年纪轻轻就已经基本将泠氏这个大集团掌握在手，可以说，绝对是智慧与美貌并存的女神！
　　然而，当原主成为黎城后宫中的一员后，泠氏明面上还是她的，可实际上却已经易主，成为黎城的了。
　　而原主在做什么？跟黎城的众多后宫们争争宠，眼巴巴地等着黎城偶尔的临幸！
　　呵！原主要是脑子突然清醒，知道自己这么愚蠢又犯奸的行为，会不会气到吐血？
　　反正，泠h汐光是看着这些剧情，就恶心到想把满清十大酷刑都给黎城用上，让他尝尝滋味了！
　　而这第一次见面，泠h汐没有直接收拾了他，仅仅只是给他一个小警告，不过是因为她需要遵守当前世界的社会法则的缘故罢了。
　　时空局对辖下员工完成任务的手段并不十分限制，唯一的要求也不过就是遵守任务世界的法则行事而已。
　　简单点说，在这种现代都市世界，泠h汐需要遵守这方世界的法律与道德，在此基础上，不管你是单纯虐虐渣，还是将渣渣锤死，都行！
　　嘛，毕竟他们可是弘扬正能量，传递真善美的时空局的人呐！
　　当然，如果到了像是弱肉强食修真文的世界，自然需要遵循的便是拳头才是硬道理了。
　　所以，泠h汐在收拾黎城的时候，需要一点耐心，谁让法律没将花心làn情定罪呢？
　　目前来说，泠h汐能做的也只是将黎城的渣渣属性揭开，尽可能阻止好女孩们被迷惑玷污。
　　就像这一次，泠h汐先是通过1484，将野鸡系统针对云沫儿的精神催眠暗示，给消除掉，保证云沫儿不再受野鸡系统的影响。
　　所以，屏蔽了野鸡系统的能量波动，云沫儿才会觉得黎城今天没有上次好看，变“丑”了。
　　当然，这个丑不是真的丑，作为原剧情里的男配，样貌还是蛮帅气的。
　　只不过比起上一次云沫儿看到他时，受野鸡系统的影响，看到的黎城是最符合云沫儿心中幻想对象的样子，两相比较，才会觉得人变丑了。
　　而黎城自己以为的魅力值提高，实际上不过是野鸡系统在他的外表，附上了一层精神暗示，暗示看到的人会觉得黎城变帅了。
　　然后，泠h汐又利用她本次世界的福利子系统――表情包系统，让黎城暴露本性，直接使得云沫儿对黎城本来不错的感官，转为恶心至极。
　　虽然说起来，这次的虐渣很简单，但这不过是因为云沫儿被影响的不深，“中毒”尚浅的缘故，要是今天换成是女主许依依，就不会这么容易了。
　　毕竟许依依本来对真正的黎城的好感度就高，现在又被野鸡系统催眠成喜爱，基本上算是毒素已深入肺腑，只差一点就要毒入心脉了。
　　因此，许依依那边就不是一下两下虐渣能搞定的了。
　　算了，慢慢来吧。
　　总的来说，泠h汐对此次虐渣还算满意，美中不足的便是，黎城的声音没能屏蔽，还是让声控的云沫儿被小小的迷惑了一下。
　　这也是没办法的事，毕竟那声线不是来自于野鸡系统，而是那具躯壳自带的。
　　陪着云沫儿又逛了会儿商场，泠h汐才送她回去。
　　一路上，云沫儿早就忘了那一阵不快，很有些意犹未尽地说着xx家新出的香水啊，L家的新品包包啊，谁家的衣服设计得怎么样啊……
　　至于黎城，哦，那个渣渣啊，谁管他呀！
　　云沫儿这条线是没什么问题了。
　　如果说之前云沫儿对黎城的好感度大概是30左右，那么现在已经是负30了！以好感度负50便算是有点仇恨的程度，那么负30绝对是厌恶的很了。
　　想必，就算黎城想找云沫儿，弄些蹩脚的理由来哄弄人，云沫儿也是不会见这个已经被拉黑的人的。
　　况且，就算是见到了，也没用。有泠h汐准备的后手，黎城想把负好感度提正，这辈子是绝不可能的了。
　　底下要做的便是许依依和卫安雅这两条线了。
　　只是这两条线都不大好办呐！
　　许依依暂且不说了，上面已经讲过了。
　　唯一比较方便的是，女主现在是泠h汐的助理，尽管作为一名实习小助理，她俩没什么需要接触的地方。不过为了任务，泠h汐少不得是要与她多见见的了。
　　嗯，作为总裁，这也不过是随便找个理由的事儿！
　　至于卫安雅，也是很不好办。
　　啧啧，这位刁蛮的大小姐可是一直看泠h汐不爽的，哪次碰面，不要阴阳怪气地呛几句。只是原主从来不理会她而已。
　　说实话，要不是知道卫安雅绝对是比钢管还直的直女，对照原男主卫安哲看上许依依后的一些举动，泠h汐都要怀疑她是不是暗恋原主，然后用这种幼稚的方式故意引起原主注意了。
　　在原剧情里，卫安哲在和许依依正式勾搭到一起之前，可不就是老找许依依的茬儿吗？
　　每次来泠氏，卫安哲说是找原主，可其实都是在折腾许依依。就拿泡咖啡来说，一会儿说苦了，一会儿说甜了，要不就是太凉或者太热了。
　　再看看卫安雅，刁蛮任性是真刁蛮任性，但总归是学过礼仪的，就算是不喜欢别人，也不过是态度更加傲慢了些。
　　哪里像遇见泠h汐的时候，不是刺几句口红色号，就是刺原主朋友少的。并且，原主越是不理她，她就越是气得跳脚。
　　这真是……什么仇什么怨啊，弄得卫安雅这般惦记着她！头疼！
　　想要让卫安雅相信，泠h汐是为她好，真心想把她从黎城那滩渣男沼泽里救出来的，可真不是一件简单的事。
　　难道说要跟卫安雅反着来，夸黎城？呕――想想就恶心，让她泠h汐夸渣男，哪怕只是假意的，她也下不了那个口！
　　唉！还是另想办法吧！
　　泠h汐这边是在思考着下一步计划，而另一边黎城也是阴沉沉着脸回去了。
　　黎城也不知道自己怎么突然就莫名其妙地把真实想法给说出来了，还在咖啡店丢了那么大一个脸。
　　本来还对自己一脸花痴迷恋的侍应生小妹，转眼就一眼厌恶，更不要说云沫儿那边的功夫肯定是白费了。
　　至于泠h汐那里，黎城越想脸色越是阴沉。
　　本来对泠h汐的攻略就出师不利，现在又出了那么个情况，再想攻略这两个人，肯定是难上加难了！
　　“系统，刚才到底是怎么回事？”
　　但是要黎城放弃，他又实在是舍不得。
　　不说泠h汐和云沫儿，一个冷御一个娇俏，光是想想将她俩压在身下的情形，黎城就觉得心痒难耐，兽血沸腾。
　　便是为了泠h汐那一身连系统都检测不出的气运，黎城就垂涎得不得了。
　　根据系统所说，如果攻略了泠h汐，得到那笔气运值，足以让他在这个世界横行无忌了！
　　“叮――并未检测到任何异常，宿主应该提升自己的心境！”
　　听到系统的话，黎城本来黑着的脸，被一口气憋得酱紫，却也无法反驳。
　　作为前世的猥琐diǎo丝矮矬穷，黎城来到这个世界，又绑定了攻略系统，获得了漂亮的青梅竹马女友一枚，早就飘到不知道自己是谁了。
　　突然被系统这么怼了一句，黎城能觉得气顺就怪了。
　　其实，黎城不知道的是，他的系统此时也是万分嫌弃他的。
　　怎么就选了这么个傻X，无能还TM自以为是，简直是MMP了！
　　哼！当时要不看他人蠢好忽悠，一开始就应该选个有脑子的人来！
　　真是辣鸡！


第19章 ※都市霸总之认真工作七※
　　像是黎城这种类型的小说男主呢，绝对是连小强都要佩服的，因为他们是不会被一次两次的失败所打击到的。
　　这不，心情很不美好的人形泰迪黎城，出去厮混了一夜，第二天便又恢复原态了。
　　当然，作为青梅竹马的邻居，许依依并不知道黎城夜里出去鬼混的事情。
　　尽管脑子有些瓦特，但是黎城还是知道，目前来说，许依依的好感度并没有高到容忍他偷腥的程度，所以还知道偷吃要把嘴擦擦干净。
　　不过吗，像这种题材YY文，正宫女主必须具备的条件就是善良大度，最好还要主动帮男主祸害其他好女孩。
　　而且里面所有被屎糊了眼睛的女性角色们，都得有的一种思想，就是：“XX这么优秀，当然不可能只有自己一个女人的！”
　　呵呵！大清亡了都已经这么多年了，写出这种内容的作者，跟他笔下的男主一样，都不过是想的倒挺美的渣滓的存在！把女子都当成什么了？
　　泠h汐觉得有点可惜，她晚上睡得早，1484那边她也吩咐过，没有紧急重大的事不要打扰她的美容觉，所以错过了这么一个小虐一把渣渣的机会。
　　怎么说作为良好公民，配合国家打黄扫黑，是每个公民应尽的义务。
　　泠h汐要是知道黎城这只泰迪精，如此精力过剩，绝对会在1484监测到的时候，反手就是一个举报，送他去喝喝茶的！
　　嘛，不过也没事，虽然错过了一个让许依依知道黎城真面目的机会，但是呢，一来许依依目前被野鸡系统催眠的有点深，黎城稍微哄一哄，许依依可能就原谅他了。
　　你没见原剧情里，比起现阶段的黎城只敢偷腥，那卫安哲一开始就是明着渣呢！
　　泠h汐可是知道，原主的助理团里跟卫安哲不清不楚的，可不是一两个，在原主眼皮子底下勾缠放浪的情况，也不是少有，因此，被许依依撞破的play就不是一次两次。
　　可是那又怎样呢，最后，两人不还是在一起了吗？
　　当然啦，泠h汐接手了身份后，就把这些吃里扒外的东西给处理了。
　　其实要不是为了把主角放眼皮子下看着，许依依，泠h汐也是想辞退掉的。
　　管她作为女主，许依依是真白莲还是心机女表，再怎么洗白，她一三儿的身份是洗不白的。
　　这第二嘛，总归黎城个渣渣是安分不下来的。
　　泠h汐已经跟1484又说过了，下次再遇到这种情况，还是不用跟她讲，直接举报就好，嗯，以一位热心的朝阳市民的身份。
　　黎城底下的行动，泠h汐就算是不清楚，但是用脚趾头猜，也是能猜到个大概的。
　　目前云沫儿那边的线，是被泠h汐给断掉了，黎城别想攻略了。泠h汐自己这里，那就是更不可能的。
　　所以，黎城现在能打歪主意的，就只有许依依和卫安雅两人了。
　　不过，许依依的攻略基本上是完成了，对黎城来讲，只要想办法把她的好感度提升到90以上，他就可以正大光明得开后宫了。
　　只是90以上并不好提升，需要一定的契机，比如来上一次感人肺腑的“英雄救美”。要不然，就算那个野鸡系统能催眠暗示，也只能靠水磨的功夫。
　　毕竟再怎么催眠，也不可能一下子从喜欢甜的，变成喜欢酸的不是？
　　许依依这边急不来，黎城和他的系统却又十分需要气运。
　　在野鸡系统给黎城所讲的原因中，气运能帮他走上人生巅峰。当然这个原因，不用说，黎城也会这般认为的。经历无数网文的洗礼，基本的脑洞还是有的。
　　只不过黎城不清楚的是，这仅仅只是表面的原因罢了。
　　野鸡系统是有留那么一小部分气运，当做甜头，让黎城乖乖帮它吸取气运。但其实大部分都被系统自己吸收用来进化了。
　　同时，还有一小部分气运，则被用来抵消世界意识的排斥。
　　作为外来者，泠h汐是时空局的人，进来小世界那是有工作签证的，可黎城和他的系统，却只能算是偷渡者。
　　因此，为了气运，黎城绝不会老老实实地待着的。而眼下，最快的方式便是攻略卫安雅了。
　　至于为什么不是攻略其他人，毕竟剧情里的后宫还是蛮庞大的。
　　这里不得不说泠h汐选择入手虐渣的第一步，走得非常好。
　　黎城是通过攻略美女来获得金钱、地位，甚至是能力的。
　　剧情里黎城是先后认识了云沫儿和卫安雅，在两人心里留下了还算不错的印象。
　　之后，黎城没有急着攻略卫安雅，而是先利用探查术，攻略了云沫儿，获得了黑客的能力，然后在泠氏集团遭遇黑客攻击的时候，通过云沫儿认识了原主，顺理成章地解决了黑客事件，从而获得了原主的好感。
　　至于黑客攻击，则是卫安哲找人做的，目的自然是试探泠氏的实力，最好能盗取些重要的资料。这也就是原剧情的时候，卫安哲那么轻易地“天凉泠破”的原因之一。
　　接着，黎城自然是用自己的黑客能力，反向追踪，发现了幕后主使者是卫氏。
　　与此同时，卫安哲也发现了许依依，并觉得，“女人，你引起了我的注意”。
　　黎城便以此为理由，成功加入到泠氏打击卫氏的战斗中来。最后，自然是达成了后宫加一，以及卫氏与泠氏部分股份的成就。
　　卫氏破产以后，卫安雅也就成了砧板上的鱼肉了，往日卫氏得罪的人不少，卫安雅又相貌不俗，自然有许多人打这个落魄千金的主意。
　　黎城便是在卫安雅最绝望的时候，出现在了她的面前。
　　本来对这个使卫家破产的罪魁祸首，卫安雅是愤恨的。可是在“无意”知道，是哥哥先觊觎人家女友的缘故后，被强行降智的卫安雅就突然转恨为爱了!
　　黎城再次达成后宫加一的成就。
　　而攻略了原主和卫安雅，黎城分别得到了赛车大师和天王级演唱能力。
　　于是，有了赛车大师技能的黎城，结识了追击匪徒征用私家车的警花楚欣。而有了天王级演唱能力后，便神奇的在KTV唱歌时，遇到了天后莫菲菲。
　　总之，就是黎城每攻略完一名美女，获得一项能力，而恰巧这项能力又帮他认识了下一位可以攻略的美女。
　　而现在么，黎城身上唯一的技能就只有一个探查术，云沫儿没攻略成功，黑客技能自然没到手。泠h汐同样也不会被他攻略，所以赛车技能也没了。没有赛车技能，自然黎城也无法认识警花楚欣了。
　　毕竟这种文的逻辑就是渣男装X打脸，俘获美女芳心，然后再装X打脸，这样一个无聊的循环。
　　现在其中一环断掉了，黎城没有技能，就不能装X打脸，不能装X打脸，还怎么攻略呢？
　　虽说黎城有个探查术，可以采用投其所好的方式来进行攻略。可是问题是，黎城投其所好不了呀。
　　除了云沫儿这个傻白甜，就喜欢小动物，投其所好很简单，表现得有爱心一点就可以了。但是，其他的角色可不是那么好糊弄的。
　　比如说，警花楚欣，她一个佩服特别聪明的，就像福尔摩斯这样的，推理能力极强的人。这一点，凭黎城的脑子，就别开玩笑了好么！
　　还有一个，楚欣很欣赏赛车水平高的男人。而偏偏，黎城又没有攻略到泠h汐，没有得到赛车技能，因此也同样做不到。
　　所以，顺着泠h汐这边的线是走不下去了，黎城也只能先试试走卫安雅的线了。
　　正巧，最近有一场宴会，不过在剧情里倒是没提到。
　　也是，现在这版剧情都是以黎城的视角来写的，他这会儿的时间点，应该是还在攻略云沫儿呢。
　　沫儿又是一向不爱参加宴会的，不像泠h汐作为总裁，即使不爱参加，有的宴会也是推不掉的。也不像卫安雅，最爱出风头，基本上比较有档次的宴会，都能见到卫安雅的身影。
　　所以，泠h汐几乎能肯定，黎城这次会出现在这场宴会中。
　　果不其然，宴会快要开始的时候，卫安雅挽着黎城的胳膊进来了。
　　或许黎城的确很有做小白脸的潜质，也不知道他是怎么哄的卫安雅，泠h汐隐晦的观察了一下卫安雅的神情，发现她现在虽然说不上喜欢黎城，但也颇有好感了。
　　不过，没事，今晚的舞台，将会交给黎城来表演！
　　泠h汐瞥了一眼许依依，见她还没注意到自己男友与别的女人以如此亲密的姿态出现，心中闪过一丝同情，但更多的仍然是对黎城的戏谑。
　　以往参加宴会，以防出现什么意外状况，泠h汐都是带着秘书楚情来的。只不过，这次考虑到黎城的因素，泠h汐便找了个理由，带着许依依过来了。
　　泠h汐很想知道，在许依依与卫安雅的好感度都没高到失了自我的情况下，黎城要如何处理这突然出现的修罗场。
　　至于泠h汐是找什么理由绕过楚情这个秘书，让实习助理许依依跟着的？
　　很简单呀，剧情中卫安哲不是找了黑客攻击泠氏吗？算算时间，也差不多要到这个剧情点了。现在没有黎城这个免费的劳动力，泠h汐自然要早做打算，提前找到能反击卫氏的帮手啦。
　　当然，这帮手也不是没有准确目标的。根据剧情来看，黎城在帮助泠氏反击了卫氏时，犀利的操作，吸引到了一位天才美女黑客的注意。
　　只不过她出场比较晚，是在黎城后续又使用黑客技能，攻击了几个妨碍了他美女攻略计划的公司，才渐渐对黎城起了兴趣，然后正式出场，没多久就被黎城攻略到手了。
　　虽然剧情里对这位天才美女黑客的详细信息描述很少，但总是有一点线索的，所以泠h汐就将这件非常重要的，找到对方的任务交给了楚情。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 10:40:52~2020-01-18 09:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 ※都市霸总之认真工作八※
　　宴会中，人影憧憧，杯光交错，基本上所有人都带着一张假面。
　　大家满面笑容，交际着，应酬着，完全看不出，哪些人是贪婪卑劣，哪些人是狡诈阴险的，又有哪些人才是诚信友善的。
　　这次宴会不仅泠h汐带着许依依，卫安雅带着黎城来了，卫安哲也同样来参加了。
　　按说，泠h汐此时与卫安哲是未婚夫妻的关系，两人该是一同前来的。
　　卫安哲的确事前有邀请泠h汐做他的女伴，只是泠h汐一向对卫安哲并不待见，再有因为任务的缘故，她也有计划要做，自然就没有答应卫安哲的邀请了。
　　未婚妻没答应，那么跟妹妹一起来也是可以的，然而卫安雅又刚认识了黎城这个小白脸，要跟小白脸作伴。
　　因此，卫安哲只好一个人过来了。毕竟当着未婚妻的面，他总不好带情人参加。
　　作为联姻的利益结合体，没有感情，但至少脑子没坏掉的时候，卫安哲还是知道要顾及双方的颜面的。
　　没有着急让许依依与前后两任男主碰面，想要看一场好戏，必须耐心等待，越是自然，破绽便越少。
　　泠h汐带着有些拘谨的许依依，往楼上走去。
　　一楼中多是些中小企业的老板，或者是没有继承家业的富家子弟们，对泠h汐而言，并不是一个圈子的了。
　　到了二楼，跟合作方友好地打了招呼，即便是清冷冰霜如泠h汐，嘴角也是含着一丝微笑，非常得体地与人交谈着。
　　实际上便是原剧情里，作为冷酷霸道总裁的男主卫安哲，此时也没有面瘫着一张脸，活像谁欠了他多少钱似的。
　　泠h汐上来了，无论是出于什么样的原因，卫安哲都得过来打个招呼，尤其是许依依也跟在泠h汐的身边。
　　“h汐，怎么楚秘书没有来？这位是？”看到秀雅如白莲的许依依，卫安哲便是眼中一亮。
　　本质上和黎城一样，也是泰迪精的卫安哲，其实垂涎楚情并非几天的事了，只不过做为对泠h汐最忠诚，同时自身也十分正直的楚情，一直没让卫安哲得逞罢了。
　　而现在又遇到了个更让他有兴趣的许依依，卫安哲也就暂时将楚情给忘了。
　　泠h汐心中冷笑，面上却极其平淡地说道：“助理，许依依。”至于楚情为何没来，泠h汐就当没听到，直接避过去没说。
　　“哦，原来是助理小姐。”卫安哲嘴角勾起一抹“邪魅”的微笑，眼睛好像在“放电”一般，看着许依依。
　　卫安哲本以为会看到小可爱羞红了脸的样子，哪知许依依却有些避之唯恐不及的样子，稍微往泠h汐身后躲了下，并未理睬卫安哲。
　　卫安哲也不以为意，心道：欲擒故纵？不过是小把戏而已，呵，那他就陪她玩玩吧！
　　其实，许依依的反应真的只是下意识的真实反应。
　　为啥呢？嗯，大概是被野鸡系统精神暗示了的许依依，并没有被卫安哲已经不完整了的男主光环所影响。
　　因此，卫安哲以为的“邪魅一笑”，“深情放电”，在许依依看来，却是面部抽搐，眼神猥琐。
　　当然，同样不会被卫安哲影响到的泠h汐，看着卫安哲的举动，也是跟看自恋的傻X一样。要不是表情管理到位，泠h汐不确定自己能不能忍住不笑。
　　不过。泠h汐虽然知道以卫安哲的德行，必然会看上许依依的，但是她也没有把人往火坑里推的意思。所以，不等卫安哲说些什么，便主动谈起了卫安雅的事。
　　“我刚才看见安雅挽着一个男人进来，你有注意到那人是谁吗？”
　　卫家兄妹的关系其实并不亲密，对于卫安哲这种利益至上的利己主义者而言，妹妹卫安雅的作用，就只是用来联姻的。自然，联姻的对象必然得是能给他极大助力或是利益的人。
　　所以，听到泠h汐的问话，卫安哲也就暂时放过了许依依，毕竟对他来说，看上的小美人就在那儿，早晚能弄到手，不必急于一时。
　　卫安哲顺着泠h汐的视线往楼下看去，果然看到卫安雅与一个男人姿态很是亲密。
　　卫安雅知道卫安哲也是参加了宴会的，但她没有说自己也要来宴会，而是借口要和小姐妹聚会。
　　因为卫安雅也知道自己对卫家来说，只有联姻的作用。她目前正对黎城有好感，但黎城不过是普通的小职员，卫家是决不允许他俩在一起的，所以卫安雅也不敢让家里知道。
　　这次宴会的二楼，以目前她的身份，一个没有继承权的卫家千金，还是不够资格上去的，而卫安哲一向又对一楼的人看不上眼。
　　所以，在卫安雅想法中，稍微注意一点，是不会被卫安哲发现的。
　　卫安哲皱着眉头，脸色很是不爽，“哼，不过是一个小白脸罢了，不用在意！”
　　在卫安哲看来，像这种小白脸打发起来也就是一句话的事。若是识相的，自然该知道癞/蛤/蟆是永远吃不到天鹅肉的！至于不识相的话？哼！卫氏收拾他比捏死一只蚂蚁还简单！
　　或许换成是原本真正的黎城，卫安哲的想法没什么问题。但是可惜，现在这个黎城，那是有系统的，如果泠h汐袖手旁观的话，卫安哲最后可不仅仅是赔上了妹妹，连卫氏也是保不住的。
　　泠h汐倒是不会袖手旁观，但也不会站在卫安哲这边，她只会推波助澜一下，然后默默看戏，看他们狗咬狗！
　　“哦，是吗？我觉得你还是多注意一下比较好。前几天，我和沫儿见面的时候，也遇到了这个男人，好像是叫黎城，似乎是想打沫儿的注意。不过发生了点意外，没能得逞。现在看来，他这是又换了个对象了。”
　　泠h汐一边说着，好像只是单纯地关心未来的小姑子，给未婚夫提个醒，一边悄悄观察许依依的神色变化。
　　果然，一开始对于这些上层社会的弯弯绕绕并不关心的许依依，在听到泠h汐说道黎城的时候，眼中出现了一抹疑虑。
　　一方面，许依依觉得这应该只是一个巧合，一方面却还是忍不住担心，怕他真是自己的男友。所以便往二楼阳台的护栏处移了移，往下面看去。
　　只一眼，许依依便白了一张小脸，那个黎城居然真的是自己的青梅竹马兼男友黎城！
　　她是不会认错的，尽管黎城此时穿着一身昂贵的西式礼服，人靠金装马靠鞍，与平时看起来有些不一样。
　　但是作为二十来年的邻居，用一句难听且俗套的形容，那便是黎城即使化作一堆灰，她许依依也能认出来。
　　许依依不敢相信，今天上班前还对自己温柔体贴，情话绵绵的男友，今晚居然和另外一个女人如此亲密。特别是刚才泠h汐的话中提到的意思，黎城并不是第一次这样了。
　　对此，泠h汐装作没看到，想要拔除心中的刺，必然的是要经历疼痛的。
　　更何况，看许依依尽管一副难以置信的表情，可眼神中还是存着些许希冀的，她带着侥幸地期盼，黎城只是陪人过来工作应酬的。
　　可是她也不想想，黎城现在根本就没工作。是的，主角怎么能给别人打工呢？所以黎城一过来后，就觉得上司打压于他，牛气冲冲地把原身的工作辞了。
　　只能说，自欺欺人最可笑！
　　没等许依依侥幸多久，卫安哲便把那两个人叫上来了。
　　“安雅，这位是什么人呀？怎么也不给哥哥介绍一下？”卫安哲背靠着沙发，无论是姿态还是语气都有些居高临下。
　　卫安雅在被卫安哲派人叫上来的时候，脸色就已经有些发白了，此时看到卫安哲的态度，更是不知道要说什么了。
　　黎城则是非常不爽卫安哲的傲慢，故作心疼，更用力地搂过卫安雅，摆出一副不畏强权的样子，道：“卫先生，雅儿难道不是你的妹妹吗？你怎么能这样对雅儿！”
　　卫安哲本来不想搭理黎城的，奈何人家自己往外跳，故而，“你算个什么东西？我跟自己的妹妹讲话，你凭什么插嘴呢？”
　　“就凭我是雅儿的男朋友！”黎城理直气壮地说道，转身便温柔地捧着卫安雅的脸，“雅儿，你愿意做我的女朋友吗？你放心，只要你愿意，没有人能够阻止我们在一起！”
　　卫安雅还来不及说点什么，许依依再也忍不住了，从泠h汐的身后站出来，很是受伤地问道：“城哥，那我呢？”
　　此话一出，不论是早有准备的泠h汐，还是对许依依起了色/心的卫安哲，又或者是一直没有发现许依依的黎城，以及被告白的卫安雅，全都将视线转给了许依依。
　　“依依？你、你怎么在这儿？”黎城被惊了一跳，这才发现，除了许依依，还有泠h汐也在。
　　刚才上来的时候，黎城的心思全放在要和卫安哲对上了，根本就没注意到侧坐着的泠h汐，以及站在泠h汐身后不远处的许依依。
　　许依依往前走了几步，靠近黎城，脸上留着泪水，依然不敢相信地问道：“城哥，你明明说过会一生都对我好的，为什么？你为什么要背叛我们的感情？”
　　“依依，你听我说……”
　　黎城忙要安抚许依依，可这边还有个卫安雅在，而这时候卫安雅也反应过来了，扯着黎城的袖子，质问道。
　　“阿城，她是谁？”
　　“依依，雅儿，你们听我说……”
　　几人此时虽然不在人群中央，但是大家的目光却都有意无意地往这边看。
　　毕竟上流社会，什么灰姑娘、什么穷小子的戏码，也算是比较常见的。但是穷小子脚踏两条船，一边勾着灰姑娘，一边还肖想白富美，这种事还真是少见！
　　当然大家并不知道，其实这里头还得再加个，白富美的哥哥看上了灰姑娘的戏份。


第21章 ※都市霸总之认真工作九※
　　黎城正头疼着，怎么和小说里不一样，那些男主哪个不是大开后宫，可也没见后宫失火呀！就算偶尔拈酸吃醋，也只是无伤大雅的小情趣，怎么到了他这里，就不行了呢？
　　黎城虽然对他看上的两个女人提前碰面，有些措不及防。但他觉得自己可是穿越者，还有系统呢，肯定是天选之子呀！就算出了点小意外，那也应该只要稍微安抚一下就没问题的。
　　面对许依依的满脸泪水，还有卫安雅的质问，黎城手忙脚乱，又要给许依依擦脸，说些好话哄她，还要想办法别让卫安雅这到嘴的肥肉跑了。
　　然而卫安雅又不蠢，有泠h汐压制着野鸡系统，没有受到精神暗示的影响，本身也只不过是有所好感，还没达到喜欢的地步，卫安雅怎么可能看不出黎城的渣男属性。
　　包括许依依，此时虽然因为多年青梅竹马的情分在，好感度下降的并不多，但也对黎城的感情产生了怀疑。
　　所以，让黎城很不想听到的系统提示响起了。
　　“叮――攻略目标许依依好感度下降！目前好感度：77……”
　　“叮――攻略目标许依依好感度下降！目前好感度：74。”
　　“叮――攻略目标卫安雅好感度下降！目前好感度：53……”
　　“叮――攻略目标卫安雅好感度下降！目前好感度：41……”
　　……
　　“叮――攻略目标卫安雅好感度下降！目前好感度：-37！请宿主尽快提升目标好感度！”
　　一连串的提示声，让黎城整张脸都黑了。
　　而正在此时，卫安哲也出声了：“你小子好大的胆子！不仅勾/引我的妹妹，还敢打依依的主意！”
　　卫安哲简直要气得不行，卫安雅找个小白脸的事，他并不怎么在意，毕竟他知道卫安雅是不敢真的反抗家里的安排的。
　　但是让卫安哲不舒服的是，这个小白脸居然还是自己看上的女人的男朋友！
　　“哼！这是我和依依的事，你算什么东西？依依是你叫的吗？”
　　本来就因为系统提示而心态濒临爆炸的黎城，听到卫安哲的话，尤其是他还叫自己的女友叫得那么亲密，再加上对方是许依依的官配，黎城整个人立时便炸了，一个使劲就把许依依紧紧箍在怀里，对卫安哲挑衅道。
　　“我？呵！我可是卫氏的总裁，像依依这么美好的女孩，自然只有我才可以得到她！”卫安哲也不甘示弱，傲然抬首道。
　　听了卫安哲的话，黎城顿时觉得自己头顶绿油油的，眼睛似要冒火，伸手就想掐住许依依的脖子。
　　对于黎城这种骨子就是自卑的，虽然因为一时翻身而变得自大起来了，但是一旦触及到他的mǐn感点，极度的自卑就会爆发成暴虐。
　　泠h汐自然是看不得这种情况的，反正此次的目的也算基本达到了，所以便出手了。
　　打开她的福利金手指表情包子系统，泠h汐翻了翻，最后选择了一个表情包――我的情敌，喜欢你
　　于是，黎城收敛了满脸怒气，转而露出了gay gay的笑容。
　　接着先是整了整身上的西装，然后翘着兰花指，又将领结扶扶正。
　　随后，从旁边卫安雅的包包里掏出一面镜子，伸出手，轻柔地拂了几下打了摩丝，油光发亮的头发。
　　对自己的形象非常满意，黎城很是马蚤包的从路过侍者端着的托盘里，端起一杯红酒，眼神带着些勾/引意味地看着卫安哲，摇晃着红酒杯，向卫安哲走去。
　　抿了一口红酒，黎城故意伸出舌尖，慢慢地，很是色 qíng地舔过嘴唇，半倚在卫安哲的怀里，语气暧昧地说道：“死鬼~眼光不错嘛！咱俩眼光这么合拍，要搞基吗？”
　　作为彻底的直男，卫安哲正要非常厌恶地推开黎城，伸出的手，却突然变成了搂住黎城的腰，白皙的俊脸上浮现一抹浅浅的羞红，低声应道：“搞！”
　　不说还在流泪的许依依，一脸震惊地看着自家男友，又去勾搭了个男人，原来这年头，不仅要防女人，连男人也是要防的吗？
　　看着搂抱在一起的自己男友和男狐狸精，许依依陷入了深深的迷茫。
　　也不说卫安雅先是因为“背着家人偷偷谈恋爱”，被发现了有些怕怕，然后就发现对方是脚踏两条船的渣男，正生气着的时候，渣男居然又跟自己的哥哥勾搭到一起了。
　　情节之跌宕曲折，心情之波折起伏，卫安雅已经没有心情去震惊哥哥的“gay”取向了。
　　更不说围观群众被这口巨瓜所惊到说不出话来的样子，泠h汐的嘴角闪过一抹微笑，深藏功与名。
　　关于卫安哲的反应，自然也是泠h汐的手笔，她除了给黎城发了个表情包，还给卫安哲也发了个――糟糕，是心动的感觉！
　　其实呢，泠h汐并不想让别人把她也当做那几个弄出的笑话看，她还是要面子的！
　　只是她若不来，不论是卫安哲的男主光环，还是黎城那个野鸡系统的精神暗示，都没办法压制。
　　谁让1484只是一个初级的新生系统呢！还无法做到远程控制。
　　况且，就算泠h汐不来，能远程操控，可是事后她也免不了被人提起，单单一点，卫安哲是她的未婚夫，她就不可能完全不被波及。
　　索性，既然免不了被大家茶余饭后提到这件事，干脆就放开了虐渣，总归今天之后，她就可以与卫安哲解除婚约了。
　　不管是卫安哲身为她泠h汐的未婚夫，居然看上了她的助理，还是卫安哲的“gay”取向，泠家都有足够的理由接解除婚约。
　　不需要卫家同意，毕竟这不是结婚，泠h汐完全可以单方面悔婚，到时只要对外发个声明，那一纸婚约就完全是个笑话了。
　　表情包并没有持续作用很久，十分钟的时效很快就到了。
　　刚才还眼神勾勾缠缠，就差没在大庭广众下，做出些晋江不能描写的举动来了，两张嘴也就差那么0.1厘米就要贴到一起了的两个人，陡然回过神来，就被自己眼前的糙汉脸给吓了一跳！
　　很是嫌弃地互相把对方推开，两人心中都觉得很是恶心，再加上周围那么多双眼睛，或隐晦，或光明正大地打量，两人都待不下去了。
　　黎城也不管许依依和卫安雅现在是个什么好感度了，只想赶紧回去，好好呼吸一下新鲜的空气，祛祛那股呕吐的冲动。
　　卫安哲也是如此，阴沉着脸，冷哼一声便一甩袖子走了。
　　之后，泠h汐，还有回过神来的许依依与卫安雅，也都随后便离开了。
　　不离开，难道留下来给人看笑话吗？虽说今晚主要的笑话被黎城和卫安哲承包了，但她们作为与两位主角有关系的人，自然也会被大家打量的。
　　回去之后，想了想今晚的事情，泠h汐觉得除了她被波及到了一点点，别的也没什么瑕疵了。
　　卫安雅那边不说，绝对不可能再对黎城另眼相看了。出了今晚的事情，黎城还是好好想想怎么应付卫氏的打压吧。毕竟，他现在身上可没有什么有用的技能。
　　而且，就算以后泠h汐会让“天凉卫破”，黎城也是不可能找到机会攻略卫安雅的了。
　　泠h汐一向对人不对事，原剧情里，卫安哲是使得泠氏家破人亡的罪魁祸首，卫安雅也是个推波助澜的帮凶。
　　尽管卫安雅本意并非是想害了原主，仅仅只是嫉妒原主，想让原主不舒坦而已。
　　所以，泠h汐对付卫家，主要矛头还是对着卫安哲的，而卫安雅，小小的教训总是要有的。
　　至于卫氏破产后，卫安雅会怎么样，泠h汐并不担心。
　　其实卫安雅也是有卫氏的股份的，卫家虽然只把她当做联姻的工具，但是面子上总还是过得去的。
　　至于为什么在现剧情里，卫安雅会落到那等境地，完全是黎城做的手脚罢了。
　　黎城可不像泠h汐，为了达成目的，黎城可谓是不择手段的。卫安雅的股份，在卫氏破产后，就成了废纸了，日子自然不好过。
　　而泠h汐是打算采取手段降低卫氏的股值，然后暗中收购，通过股份来达成卫氏易主改姓的目的。
　　卫家包括卫家夫妇，卫安哲，卫安雅，还有卫安哲叔伯们，所有人的股份加起来也不过百分之四十几。其中卫家四口人手里有百分之三十多，剩下大约百分之十都在卫家旁支手里。
　　而卫氏股东们占百分之五十几，只不过，卫家掌权人，卫父还有卫安哲都不是简单地货色，一直在激发股东们之间的矛盾，使他们不能一致，要不然卫氏早就易主了。
　　当然这些年，卫家父子也一直有在暗中收回股份。特别是按照原剧情来看，卫安哲后面应该是给股东们下过一次套，从而使得卫家股份占据了绝对的话语权。
　　现在，泠h汐就是打着股份的主意。毕竟，泠h汐的目的是要卫家破产，而不是卫氏。
　　所以只要卫安雅聪明一点，不作死，泠h汐又没打算动她的股份，即便卫家倒了，凭着手里的股份，卫安雅也不会过得差了。
　　作者有话要说：　　办公室空调打得也太高了，30度呢！这就导致作者君下班后冷风一吹，不幸的感冒了。￣へ￣
　　所以，这一章是作者君真・头脑一热，写出来的，有什么不合理的地方大家就请忽略吧！(〃''〃)
　　尤其是最后那段，作者君文科出身，对金融商战啥的，完全不懂，纯属瞎说，也请小天使们别较真哦！O(∩_∩)O~


第22章 ※都市霸总之认真工作十※
　　果然到了第二天，上流圈子里就流传着关于卫家兄妹与一个男人的爱恨情仇的故事，其剧情之狗血，人物关系之复杂，爱恨之虐心，着实让听到的人为之惊叹。
　　就连泠h汐，要不是她当时就在现场，也算是半个当事人兼幕后导演，恐怕都要相信了，黎城与卫安哲之间，困于世俗，为家族所阻的荡气回肠的“爱情”了！
　　嘛，这样不挺好的，所谓物以类聚人以群分，渣男呢就应该跟渣男在一块儿玩。
　　（某墨看着还没有开窍的女儿小汐汐，默默补充，小声bb：而她们小仙女当然是同样跟小仙女一起啦~嗯嗯，或者是大仙女呀，女王呀，小可爱呀，……，都可以呀！嘻嘻！(￣幔)洌
　　听了几个版本的“黎卫之恋”，泠h汐的心情非常愉悦，推波助澜什么的，真是省时省力还有趣呀！为了这份好心情，她不介意再添上几把火！可不要太感谢她哦！哈哈！
　　至于“凄美感人”的爱情故事的两位男主角，怎么样了呢？唔，咱们就先来看看卫安哲吧。
　　出了这样一个丑闻，卫家怎么可能无动于衷？更不要说上流圈子说大不大，说小不小的，宴会中的事情，其实没等到第二天，当天晚上，该知道的，不该知道的，就都已经知道了。
　　只不过第二天传出来的是经过艺术加工后的罢了。传言嘛，就是这样，越传越具有故事性。
　　因此连夜，卫家真正的掌权者，卫安哲的父亲，就将卫安哲和卫安雅都给叫回老宅了。
　　面对气势威严的卫父，卫安哲也收敛了在外面时的那一脸狂傲，低眉顺眼，很像个孝顺的孩子。
　　卫安哲没办法不老实，他现在外边风光，卫氏总裁，卫家的继承人，走到哪里都有人阿谀奉承。或许，他是有些飘然自得的，但是，心中却还是始终保持着一份警惕的。
　　卫安哲知道，明面上他是卫家唯一的继承人，实际上，卫父并不缺儿子，外边小三小四小N，给他生了不少孩子。卫安哲所占据的优势，也不过就是嫡子的身份，母亲家族宋家的帮助，再加上他自幼早熟聪慧罢了。
　　但是，这并没有什么用，那些私生子也不是完全没有机会取而代之。卫父的态度暧昧，大有一种谁有能力谁上的意思。那些私生子们哪那个不是卯足了劲儿，想要把卫安哲拉下来？
　　所以，为了在卫家彻底站住脚跟，免得被那些私生子们拉下去，卫安哲才会要与泠家联姻。
　　泠家的泠氏可是与卫氏不相上下的大集团，卫父对卫安哲的选择很是满意，订婚后，便分了些权利给他，而不是像以前那样，空挂个总裁的名头，实际不过是个傀儡而已，所有的决策依然是卫父在拍板。
　　在剧情中，卫安哲凭着男主光环，当然最主要是泠家的帮助，才掌握了卫家的实权，要不然最后卫家是谁的，还真不好说。
　　说实话，泠h汐甫一接手这次的身份，就找人详细调查了卫家的情况。不谈别的，单论能力，比起卫安哲来说，其实泠h汐更看好他的弟弟们。可能是心中不甘吧，所以才会格外努力。
　　当然，再看好泠h汐也不会傻到帮这些私生子们的。比起圈养，明显散养的狼，更加危险，泠h汐可不想阴沟里翻船。
　　不过，这倒是个可以利用的地方。
　　被卫父喊回去，一进门便是“啪”的一声，一只瓷杯擦着卫安哲的耳朵，摔在了地上。若不是卫安哲躲得快，卫父这盛怒的一砸，就算砸不出脑震荡来，也是要让他破相的。
　　“逆子！你还有脸回来！宴会上的事是怎么回事？”卫父脸色铁青，吼道。。炕八嫡獠恍⒆硬皇悄阕愿龆叫回来的吗？
　　卫安哲沉默不语，他也不知道怎么解释自己，在宴会上鬼迷心窍一般的举动。
　　作为冷酷面瘫系霸道总裁前男主，卫安哲何曾丢过这么大的脸？尤其是想到自己居然和一个男的！大庭广众！之下，搂搂抱抱！腻腻歪歪！卫安哲就恶心到想吐！
　　哼！一定是黎城那个家伙做了什么手脚！
　　一个无业游民小白脸，胆敢跟他卫安哲抢女人，甚至为了膈应他，居然想出这么个办法来恶心他，败坏他的名声，破坏他在依依面前的形象，不可饶恕！
　　“你最好给我吧这件事情处理妥当了，我不希望明天听到些什么不好的传闻！另外，泠家那边，我想你不应该要我多说，知道要怎么做的！否则……我能给你的，自然也能收回来！”
　　对于卫安哲肃着一张脸不说话，任吼任骂的样子，卫父也没什么办法，他一向知道自己这个儿子是个狼子野心的，只不过自信自己能够镇压住他，所以不怎么在意罢了。
　　哪知他自从与泠家联姻后，就有些自觉翅膀硬了，偷摸摸做些小动作了。也是时候敲打敲打，实在不行的话，大不了换个继承人罢了，反正宋家这些年也没什么用了，也不怕跟他们撕破脸皮了。
　　听到卫父的话，卫安哲心中也是一惊，他知道卫父的话不是开玩笑或者吓他。
　　曾经卫家和宋家也是不相上下的两个家族，自从卫母嫁给卫父之后，宋家这些年便一直在走下坡路。如今卫家更上一层楼，而宋家却早已经不能对卫家怎么样了，父亲若是想换继承人，母亲和宋家也没有办法。
　　其实若不是卫母聪明，对卫父也不是完全信任，自己手里也算是有些资产，卫母和她的一双儿女，日子还不知道会过得怎么样呢？
　　“是，我知道了，父亲。”卫安哲略低着头，掩盖住眼中藏不住的戾气，语气尽量平静地说道。等着吧，等他得到了泠氏，卫家这些碍眼的……哼！
　　“嗯，既然这样，你就回去吧。还有，你妹妹也该管好了，作为卫家的千金，她得知道自己的身份。”
　　眼不见心不烦，卫父挥挥手便让卫安哲走了，这是他作为父亲给这个儿子最后的机会了，若是处理不好，卫家自然是要换继承人了！
　　“是，父亲！”
　　从卫家老宅出来，卫安哲面色很是阴沉不爽，看了眼跟在身后的卫安雅，语气阴森地说道：“这几天你给我好好待在家里反省反省！别给我添麻烦！你要知道，没了我这个哥哥，你可什么都不是！卫家不缺听话的女孩儿！别再把什么不三不四的人都往人前带，哼！”
　　说完便一踩油门，飙了出去，留给卫安雅一车后尾气。
　　对于自己这个同胞的亲哥哥，卫安雅打从骨子里就害怕，但是她并不敢反抗。曾经小时候，卫安雅不是没有试过反抗，但是结果……想起那种感觉，卫安雅轻微地抖了抖身子，很是乖巧地让司机送她回去自己的公寓。
　　卫安哲回去后，就立即吩咐底下的人应对这次的事件，只不过有泠h汐做推手，卫安哲怎么可能把事情压下去？
　　而且，卫家的私生子们也都通过各种方式渠道，知道这事，他们会放过这么好的一个机会，将卫安哲拉下去吗？所以，尽管大家是竞争对手，但还是团结一致针对眼前这个共同的敌人。至于之后，便各凭本事吧！
　　宴会的事情压不下去，私生子们也不安分地蠢蠢欲动，哦，不是，是已经在动了，卫安哲的心情极度烦躁。
　　忙活了一夜，不仅没把事情压下去，反而还弄出了几个更香艳露骨的版本，卫安哲简直要疯了。
　　然而福无双至祸不单行，至少对此时的卫安哲来说，的确如此。
　　泠氏集团突然召开记者招待会，泠氏的董事长出面，单方面宣布了与卫氏的婚约解除，并不计代价停止一切与卫氏的合作。
　　别看泠h汐这次的身份是个清冷禁欲系的人设，但其实泠家的氛围还是蛮活泼的。
　　比起卫家人亲情淡漠，利益至上，泠家明显很是护短。其实泠家夫妇年轻的时候，也都玩得很开，标准的肉食男女，荤素不忌。只不过他俩区别卫家等渣渣们的是，他们不会在有伴侣的情况下乱搞。
　　泠父泠母自打订婚后，便把外边的关系断的一干二净，认认真真经营起彼此之间的感情。或许是脾性相合，三观相符，两人的感情倒是真处出来了！哪怕到了现在，还时常甜甜腻腻的，简直不给单身狗活路。
　　也许是父母太过跳脱活泼？原主的性子反倒是格外沉稳，沉稳到泠母都抱怨说女儿又闷又没趣。不过，不可否认的是，泠家夫妇都是极宠爱这个女儿的。
　　当初卫家找上门来，想要为两家儿女订婚，泠父泠母也都是问过女儿，女儿愿意才应下的。虽说卫家男人在上流圈子里的评价不怎么样，但是不得不说，他们都有一副好皮相。
　　所以，泠家夫妇也只以为女儿喜欢那个卫安哲的样貌，便也没多管，总归在他们想来，有他们护着，卫家也不敢给自己女儿委屈受。而且，那会子卫安哲脑子还在，表面功夫做得很好，不深挖，还真会以为他比较洁身自好的。
　　这次卫家出了这么个丑事，先不管真假有几分，但是总不可能空穴来风的。再说泠h汐也在，泠家夫妇也是问了女儿的。不仅知道了卫安哲的确不老实，还知道女儿答应联姻只是出于互惠互利的原因，而非感情。
　　这让泠家夫妇有些心疼，也有些自责，直接对泠h汐说，他们泠家不需要牺牲孩子的幸福来维持利益，让泠h汐只管找个喜欢的人，开心幸福的生活在一起。
　　当然，对于卫家，泠家夫妇自然不会轻易放过了！
　　作者有话要说：　　晋江咋回事呀，想回复一下小天使们，它就给我来个填写验证码，填完了之后，回复就没啦！我在重写回复，又是验证码，然后又没啦！再来，就是依然如此的结果！所以，回复啥的，只能碰碰运气了，偶尔它不抽的时候，我就能回复了┐(?～?)┌
　　另外，年底了，家里也比较忙，作者君可能不会看评论，然后回复什么的，不过更新还是会尽量保持日更哒！
　　感谢在2020-01-19 08:17:26~2020-01-21 15:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 ※都市霸总之认真工作十一※
　　随着泠氏单方面宣布婚约解除后，卫安哲的日子便越发难过了，再加上私生子们做的手脚，卫安哲已经不是卫氏总裁了。
　　虽说卫安哲也想找泠h汐，说点好话哄她，想要再次得到泠家的帮助。
　　只是不说泠家夫妇的缘故，打定主意要教训教训这个不识好歹的家伙了，便是泠h汐也不是剧情中被强行降智的原主，怎么可能再被他所骗？
　　所以，卫安哲连泠家的人都没见到一个，便无功而返了。而且卫家的情况，也让他焦头烂额，想要过来纠缠也没什么时间。
　　如今的卫家，可谓是乱象一片，继承人的争权之战已经拉开了帷幕。卫氏的实权自然还是在卫父自己手里，不过底下的几个儿子们，也都得了卫父分出的一点权力，实力上现在倒是旗鼓相当。
　　卫安哲凭着自己手里的一点股份，倒也和私生子们斗得不亦乐乎！
　　就连几个女儿心中也是不甘心被当做联姻的工具，尽管手里没什么势力，但联合起来做点小动作，给那些儿子们下点绊子还是没问题的。
　　泠h汐对此表示喜闻乐见，正好趁此机会，泠氏想要获得卫氏更多的股份，也变得容易了些。
　　除此以外，泠h汐也只让1484关注一下，卫安哲兄妹和黎城与许依依之间，有没有接触，免得被黎城钻了什么空子，再来攻略了卫安雅。
　　说到黎城的情况，泠h汐的心情就更好了。
　　宴会上出了那么个大丑，黎城的心情想也知道，非常的不美好。
　　而这种满脑子黄颜色废料的泰迪精，不管心情好与坏，发泄的最直接方式是什么？当然是抛却身为人类基本的廉耻道德，遵循动物的原始冲动了。
　　因此离开宴会，极度不冷静的黎城，压根就没心情去关注一下许依依的想法，直接丢下许依依自己走了，去了他时常光顾的堕落场所。
　　本来许依依就已经经历青梅竹马男友出轨的打击，又目睹了男友还是个“GAY”，去勾搭出轨对象的哥哥的场面，好感度已经从喜欢降下去了，现在也只是维持在青梅竹马的邻家玩伴的程度。
　　若是黎城不是个蠢的，除了那档子事儿，脑子里能有点正常人的逻辑，他及时地哄一哄，安慰一下许依依，说不得许依依便会信了他，甚至原谅他。
　　嘛，谁让许依依这个女主的设定就是这么不争气呢！
　　可惜（划掉）可喜可贺呀，黎城那种东西怎么会有脑子呢？若不然他前世也不至于混成那副鬼样子。所以喽，许依依的好感度就又下降了些许。
　　当然啦，许依依的好感度会下降，除了黎城自个儿送上来的助攻外，泠h汐的存在干扰了野鸡系统对许依依的精神暗示，也是不可忽视的。
　　不受精神暗示的影响，也没有所谓的男主光环使人眼瞎，许依依除了过于心软以外，总的来说，还算是个正常的女孩子。
　　只是显然对许依依的打击并没有就这么结束。
　　面色苍白，看上去便有些失魂落魄的许依依，刚回到家，许父许母还没来得及关心一下女儿这是怎么了，门便被敲响了。
　　“老许啊，你家依依回来了？”门外是隔壁邻居，也就是黎城的父母，语气十分焦急。
　　许父许母开了门见是老黎两口子，看他们神情不对，心里觉得奇怪，但还是回道：“怎么了？我们家依依也是刚到家。”一边说着，一边让过身请两人进来。
　　黎城的父母一听，忙走了进去，也没注意许依依的状态不好，直接开口问道：“依依啊，你今天有见着我们家小城了吗？小城今天出门的时候跟我们说是去找你的。”
　　许依依点点头，又摇摇头，声音有些低哑，“叔叔阿姨，我今天是有见到城哥，但是他不是去找我的。”
　　黎母也没在意许依依的话，儿子去找谁的不重要，“依依啊，那你知道我们家小城去哪里了吗？”
　　“阿姨，我也不知道，今天……发生了一点事，后来他就先走了，去了哪里我也不知道。”
　　许依依犹豫了一下，还是没有把黎城出轨，还有他可能是gay的事告诉他们，毕竟自己爸妈和叔叔阿姨，年纪都不小了，可不能受到这般刺激。
　　许父许母听得是一头雾水，问：“妹子，小城那孩子出什么事了吗？”
　　“哎哟！我们这也是不知道出什么事了啊，刚才接到警察同志的电话，说是让我们去警局一趟，所以我们才想着问问看依依，是不是知道怎么回事？”
　　“什么？警局？那咱们还是赶紧去看看吧！”
　　“对对对！”
　　许依依一听黎城居然进了警局，一时也顾不得伤心了，忙起身也跟着去了，怎么说都是二十来年的青梅竹马。
　　一行人来到了警局，然后才知道了黎城居然做了那种丢人的事，piáo 插ng 被抓了个现行！
　　而且，这次接到热心市民的匿名举报，带队的警官心血来潮，还特地检查了那个小旅馆的每个小角落，结果证明，这家旅馆就是披着旅馆经营的外皮，实则是个淫 窝！而且还进行着某些违法交易。
　　这家小旅馆明面上有个合法的大厅监控，但实际上暗处的违法监控更多，基本上每间房间里各个角度都装了隐蔽的针孔摄像！
　　可想而知，这样的摄像是做什么用的。
　　本就是扫/黄/打/黑，这次的行动又获得了这么一份线索，警队自然是全部收缴了，相关人员也都抓捕起来了。并且根据视频资料，还抓了些不在现场的人。
　　也因此，作为时常光顾，都快要把这家小旅馆当做第二个家了的黎城，情节也就更严重了。
　　不说许父许母觉得自己看错人，居然把女儿交给了这么个不学好的。不行，回去一定要让闺女跟那小子分了，以后离远点！
　　黎父黎母也是不敢相信。在他们眼里，自家儿子一直都是品学兼优，性格温和细致的好孩子，怎么可能做出这样的事来呢？
　　“警察同志，会不会是弄错了？我们家儿子是不可能的，你看，这是我家儿子的女朋友，他、他……”
　　黎母的话还没说完，便被许父许母打断了。
　　许母一把拉过自家闺女，许父也说道：“人警察同志都抓女-干在床了，怎么可能会弄错！更何况，警察同志还说了，你家那小子可不是第一次！我跟你讲，老黎，不怪我不顾这么多年的邻居情分，我家依依可不是你家那个混小子的女朋友，分手，现在就分手！知道不！”
　　抓女-干在床？咳咳！这大叔的词用的。一旁的警员听着，有点想抽抽嘴角了。不过没想到啊，那黎城长得人模狗样的，还找了个这么漂亮的女友，居然还跑外边去乱搞，啧啧，偷腥的对象那可是连他女友的十分之一都不到啊！也不知道是不是脑子有病？
　　“不是，老许，这感情是孩子们的事，咱们做家长的，还是别插手了。再说了，小城也是你们看着长大的，你们还能不了解他吗？这里边肯定是有什么误会！”
　　“呵！我怎么知道？知人知面不知心，谁知道黎城那小子私底下到底怎么样？”许父毫不客气地怼道，反正这样的邻居，他也不打算处了。
　　许依依直接扑倒许母的怀里，哭着说道：“妈，我想回去！”
　　“好好，咱们这就回去，啊！”看着闺女哭得这么伤心，许父许母对黎城就更不满了。
　　“依依！依依！你还不相信你城哥吗？啊？小城可是打小就喜欢你的了！”黎母忙拉住他们，可不能让这么好的儿媳妇跑了呀！
　　许依依闻言，抬头说道：“阿姨，不是我不信城哥，而是事实如此。之前，叔叔阿姨不是问我有没有看到城哥吗？对，我看到了，可是你们知道我是在哪里看到的吗？”
　　没有去看大家疑惑的眼神，许依依自顾将宴会上的事情都说了出来，一五一十。
　　这情况一出来，别说旁边的警员了，这口瓜听的，让人都不知道该做出什么表情了，只能说这黎城也是简直了！
　　黎父黎母也是被打击的，面色霎时变白了。在传统甚至有一点封建的黎父黎母来看，儿子出轨那不是什么大事，男人么，不都这样？
　　可是儿子跟另外一个男人勾勾搭搭，那就是大事了！这不是要他老黎家断子绝孙么？男人怎么能跟男人在一起呢，那不是变态吗？
　　在如今这个对同，尚还不怎么包容的时代，再开明的家长，一时半会儿的，可能都无法接受自家孩子是同的事情。更何况是黎城父母这样有点封建的人呢？当然更加接受不了了！
　　黎母且先不说，反正黎父只觉得脸上燥得慌，实在是丢脸，气哼哼地一甩袖子，便离开了警局，至于黎城，那个丢人玩意儿，黎父已经没心思管他了！
　　至于许家，许依依说完，一家人便已经离开了。许父许母更是打定主意要离黎家远点了，特别是自家闺女，可不能被那么个玩意儿祸害了！
　　许依依一路上都是红着眼眶，回到家后便直接回屋去了。
　　她只以为黎城劈腿喜新厌旧，没想到背地里还做出这么恶心的事情来，于是好感度便呈现跳崖式下降，现在也仅仅是勉强维持在一个认识的人的程度。
　　说实在的，许依依到底是剧情选定的女主，这要是换成一般正常的女孩子来说，好感度是绝对要掉到负数的。
　　不过也没事，只要在稍微推一下，许依依这边的路，也可以给黎城堵死不通了！毕竟出轨和piáo 插ng，那是两码子事。至少后者给人的感觉，更加肮脏！
　　到了这里，两个男主都基本上算是废掉了，剩下的也不过是加把火，防止他俩死灰复燃罢了！嘛，真是让人心情愉快呀！


第24章 ※都市霸总之认真工作十二※
　　伸个懒腰，泠h汐将今天的工作终于都完成了，正想着等会儿要做什么的时候，办公室的门被敲响了。
　　“咚！咚！咚！”
　　“进来。”
　　“总裁，您上次交代的事情已经有眉目了。”楚情依然是先习惯性地扶了一下眼镜，然后才开口说道。
　　泠h汐愣了一下，这才想起来，那天为了带许依依参加宴会，支开楚情时，让她去查查剧情里会出现的那个天才美女黑客的。
　　虽然目前卫氏已经不足为虑了，但是一个顶尖的黑客人才，还是很重要的，别的不说，至少自家公司更安全了不是？
　　所以，听到楚情说已经有眉目了，泠h汐也很开心，忙问道：“如何？对方愿意来我们公司吗？”
　　接过楚情手里的资料，泠h汐打开来看了看。当然对方作为顶级黑客，能被楚情查到的信息也是有限的，仅仅只是一些基本资料而已。
　　俞小梨，首都大学德语系二年级生，常年带着大大的黑色镜框的眼镜，不怎么出门，交际关系简单，除了室友外，并没有什么比较亲近的朋友。
　　“根据初步交涉的情况来看，对方应该是有意向的，不过她提出要与总裁见一面。”
　　“哦，这样啊，那就见一面呗，正好我对她也挺感兴趣的，楚秘书安排一下吧！”
　　“好的，总裁。”
　　“对了，楚秘书，许依依这几天表现怎么样？”突然想起女主来，泠h汐叫住了准备出去的楚情，随口问道。
　　楚情的身形一顿，便又恢复正常，转过身，“许依依这几天和平时差不多，看得出来，她很努力。”虽然有一些小私心，不知道为什么总裁这么关注一个实习助理，楚情依旧如实回道。
　　泠h汐眉头轻轻一挑，心中有些惊讶，许依依居然没明显的不在状态？不应该呀，按照剧情里来说，不管是哪一版，许依依都是比较恋爱脑的呀！
　　虽然有些惊讶女主的表现，但泠h汐也没太放在心上，或许是因为剧情被破坏得差不多了，所以许依依不怎么受到影响了，便发生了一些转变也是可能的。总归，对泠h汐来说，这是好事。
　　“既然这样的话，如果她的能力跟得上，你可以稍微多分点工作给她了。”或许可以培养一下许依依的工作属性，工作他不香吗？谈什么恋爱？
　　“好的，总裁还有什么事吗？”
　　“安排一下跟俞小梨的见面，别的就没什么事了，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　出去办公室，楚情非常有效率地将事情安排了下去，然后便又过来了。
　　“总裁，跟俞小姐联系过了，对方今天下午没有课，约了三点钟见面。”
　　泠h汐看了看时间，嗯，才刚过一点钟。
　　“地点？”
　　“首都大学东门的X家奶茶店。”
　　反正也没什么事情要处理了，泠h汐直接起身，拿上外套，“走吧，楚秘书，带你翘班去！”
　　许是最近心情极好，泠h汐难得俏皮了一下，与往日的清冷所产生的反差，倒是让一向反应迅速的楚情呆了一下子，反应过来后，便被萌得有些耳朵红。
　　于是，首都大学旁边的街道上，便出现了两个一身正装的美丽女子，吸引得这些未毕业的大学生，频频红着脸看向她俩。
　　“走，去换一身衣服去！”穿着正装逛街，别说看起来有点怪，自身也是不舒服的。感受着有些酸痛的脚腕，泠h汐半扶半靠在楚情身上。
　　挑了一家休闲运动服的品牌店，选了一身休闲服，配了一双运动鞋，将挽着的头发放下，泠h汐简单地用手梳理了一遍，海藻一般的长发便散在了脑后。
　　楚情也是差不多的一身装扮，只不过她似乎不习惯散着头发，所以便扎了个高高的马尾，看起来很是帅气。
　　至于原本的那身正装加高跟鞋，直接塞袋子里扔到车里去了。
　　泠h汐是真的好久没逛街了，前面经历的三个世界，除了第一个世界是现代校园文世界，另外两个，第二个是年代文世界，而第三个则是古代世界。
　　那两个世界都是没什么娱乐的世界，除了做任务，泠h汐也只能闷头学习，给自己添了几个技能。
　　而楚情，别提了，跟着原主这样的工作狂，肯定也是很久没放松过了。
　　要不怎么说女人之间的友谊比较奇怪呢？只是逛了一会儿街，跟原主一起工作了几年，仍然是上司与下属关系的楚情，便与泠h汐熟悉起来了，说话的时候，偶尔也能开两句玩笑了。
　　泠h汐挽着楚情，退去工作时的严肃正经，面上带着微笑，倒是一个温柔一个英气，很是相配。
　　转眼便快到三点了，两人也正好一路逛到了首都大学东门的X家奶茶店，各点了一杯奶茶，俞小梨也刚好到了。
　　俞小梨带着那副黑色的大眼镜，半长的头发披在肩上，将一张本就不大的脸，基本上遮了个差不多，只留下一个精致小巧的下巴，皮肤看起来苍白到几乎没有什么血色。看起来，这像是一个比较沉闷，内向到有些自闭的女孩。
　　但是，手握剧情，泠h汐知道，恰恰相反，俞小梨的性格可以用“妖艳奸货”来形容。当然这不是在骂她，只是一种形容而已，尤其是将俞小梨和许依依放在一起比较的时候，这样的形容更是恰当。
　　放下包，俞小梨似乎很喜欢她自己给自己塑造的那个人设，声音细小地说道：“泠总裁，请问你们找我有什么事吗？”说着还似乎很紧张地低着头，捏了捏自己的衣摆。
　　泠h汐的嘴角想要抽抽了，丫的，戏精！
　　楚情并不了解，还真以为俞小梨的性格如此，尽量将自己的面色放温和些，轻声说道，“俞小姐，你好，我们泠氏集团很欣赏俞小姐的能力，不知道俞小姐愿不愿意加入泠氏？”就怕声音大一点会把对方给吓着了。
　　“可、可是，我这个学期的德语考试又没过关，你、你们是不是找错人了？”
　　“不好意思，俞小姐，是我没有说清楚。泠氏很欣赏俞小姐计算机方面的能力，想邀请俞小姐担任泠氏网络安全部门的顾问。当然，俞小姐愿意的话，待遇不是问题！”
　　“你、你们怎么知道我、我会……我没有做过坏事！真的！”
　　“俞小姐，我们没有恶意，你放心！我们……”
　　“咳咳！”泠h汐实在看不下去了，便打断了楚情的话，看着俞小梨，开门见山地说道：“行了，俞小姐，大家都是成年人了，你呢，也别演什么害羞小可爱了，我今天既然答应见面，自然是抱着诚意来的！”
　　听到泠h汐的话，俞小梨果然不再演那副谨小慎微的样子了，坐直了身子，伸手将头发别到耳后，连那副眼镜也拿了下来，拿在手里，轻点红唇，勾唇轻笑道：“泠总裁是怎么看出来的？我觉得我演得还挺像的！”
　　泠h汐翻了个白眼，丝毫没有客气地怼道：“得了吧，也就你们学校那群单纯的傻孩子会被你骗到，哪家小可爱有你这么凶残？”
　　有时候人吧，就是这样，莫名的磁场就很合，尽管是初次见面，却觉得对方很适合做朋友，泠h汐跟俞小梨就是这种情况。
　　俞小梨也不恼，顺着泠h汐的话，看了一眼楚情，意思很明显，你身边这位秘书可不是“单纯的傻孩子”，不也被骗到了吗？
　　看到楚情因为小白兔秒变狐狸精，而有些惊愕的表情，泠h汐也有些无奈了，“我家小情那是善良，出于礼貌尊重，没把你的行为多想！”
　　“哦~你家小情~”俞小梨语气暧昧地起哄。
　　奈何没开窍的某只小汐汐，半点没有get到其中的意思，反倒是楚情脸色有些羞红。
　　唉，只能说直女撩妹最为致命呐！虽然泠h汐并没有意识到自己，哪里有在撩妹了。不过对于正在暗恋状态的人来说，哪怕对方只是简单地看她一眼，那都是在撩她呀！
　　“怎么，难道不是吗？小情对我来说可是很重要的！”这么个称心如意的秘书，可不好找吖！
　　在网络的世界里随意畅游，俞小梨不知道什么网站没去过。再者一般宅属性的人，大都也是有腐属性的，眼睛转了转，哪里看不出来，或许这个楚秘书对泠h汐有点什么意思，但是泠h汐绝对是个没开窍的大直女。
　　唉，可惜了这对美好的百合花呀，也不知道还能不能盛开的起来？
　　闲聊了几句，几人便进入了正题。对于泠氏的邀请，俞小梨想了想也就同意，反正只是安全顾问，定期给泠氏的网络加强一下防火墙什么的，小事一桩，简单的很！
　　工资高，事情少，老板她也看的顺眼，那还有什么理由拒绝呢？
　　很快，便敲定好了合同，双方签字生效了。
　　签完合同，泠h汐便更不需要客气了，直接拉着新上岗的安全顾问回公司，让她赶紧的，给泠氏处理一下网络安全。
　　虽然卫氏现在乱的很，应该没时间再来针对泠氏。但是不怕一万，就怕万一，谁知道卫安哲那货，会不会狗急跳墙什么的，非要把泠氏给拉下水？所以，还是做一下预防的好！
　　只是，泠h汐没想到的是，她将俞小梨提前找到，并邀请进了泠氏，倒是成全了另外一段缘分。


第25章 ※都市霸总之认真工作完※
　　没有渣渣们过来碍眼，生活平静无波，却也十分充实有趣。
　　被泠h汐拉过来担任顾问的俞小梨，这些日子也常常往泠氏跑，美其名曰尽心尽责，认真工作。实际上，却是跟许依依“对”上了，总能想出些奇奇怪怪的招儿，捉弄许依依。
　　要说俞小梨怎么和许依依，嗯，结识了的，说来也是很巧。
　　原本的剧情里，许依依是不小心撞上了卫安哲，然后一来二去的，就看对眼了。而这次，咳咳，俞小梨这个另一版剧情中的后宫女主之一，接过了原版男主的戏份，跟许依依来了个宿命的一撞。
　　So,就是这样，俞小梨和许依依撞出了不一样的火花，现在的相处模式么，大概就是改编自原剧情，但是没有了那些糟粕的渣元素，这样的一个欢喜冤家的路线。
　　泠h汐是没怎么关注这些，在她看来，反正只要许依依没和那些渣渣搅和在一起，就完全不必要多管。况且，现在她能有一段新的恋情，那就说明黎城已经完全出局了。
　　不过泠氏的员工们倒是磕CP磕得很欢快。
　　没办法，泠氏虽然福利待遇，样样都是极好的，业内也没几家能和泠氏相比的。但是，有一个工作狂属性的总裁，尽管这些日子，总裁似乎不怎么工作狂了，可员工们已经都培养出了认真工作的属性。工作那么忙，总要来点有意思的事调剂调剂不是？
　　所以，关于妩媚多情女黑客X清纯羞涩小助理的CP话题，在泠氏员工中可以说是掀起了一股讨论热潮。
　　当然，泠h汐同样不知道的是，有关她与楚情，也同样受欢迎，腹黑深情秘书攻X清冷禁欲总裁受，嘛嘛，还是蛮好磕的。
　　先不说这些了，还是来看看渣渣们的下场吧。
　　首先，卫安哲，如今已经完全没有那副霸道总裁的张狂样子了，嗯，说是丧家犬不太对，但反正N瑟不起来了就是。
　　在泠h汐的操作引导下，卫安哲跟他的父亲，还有几个私生子弟弟们，斗得是不可开交。不过呢，这场轰轰烈烈的权力争夺战并没有能持续多久，便戛然而止了。
　　趁着卫氏内部矛盾激烈的时候，泠h汐已经指挥手下的精英人才们，悄悄收购起了卫氏的股份。
　　因为当权人家里的闹出的事情一出又一出，股民们心中也是不安的很。再加上外界的舆论，还有所谓专家的分析，使得卫氏的股价持续走低，导致大部分股民也都纷纷抛售手里的股份。
　　股民们手里的股份只能算是小头，泠氏轻而易举就收购到手了，主要的精力还是放在卫氏的其他股东身上。当然除去光明正大的商业手段收购以外，一些略显灰色的手段，必然也是要用到的。
　　总之，在卫家父子们还没有反应过来的时候，卫氏便已经易主了。并且，参照剧情里卫安哲的手段，泠h汐也给卫家父子们设了点圈套，成功将他们手里的股份，也压榨了过来。
　　如今，卫家的男人们，手里已经没有什么资产了，只能靠着家里的女人养着了。毕竟，当初为了面上好看，卫母，以及卫安雅手里也是分到了少许股份的。
　　而泠h汐也没有对她们动手，所以只要是聪明人，想拿捏住那几个封建残留的大男子主义直男癌，还是很容易的事。
　　或许，破产是对卫家男人的巨大打击，而被以往他们瞧不起的女人养着，就是最让他们觉得难以接受的精神打击了。
　　只不过嘛，渣男的渣就在于他们太会自我安慰了，给自己加上一个忍辱负重的借口，便会心安理得起来。甚至卫安哲最近还主动去接近以前他看不上的那些千金们，就想哄得人家带上家族资产做嫁妆嫁给他。
　　然而，他想得美好么！
　　关于卫氏的发展史，泠h汐特意拜托俞小梨弄了个小插件，给上层圈子里的人家，都送了一份免费的资料。
　　所以，如今大家嘴上不说，面上不显，可心里边早就把卫家划分为不可结交的人家了。
　　谁家都不想，自家辛辛苦苦打拼的基业，就那么别人给吞了不是？瞧瞧卫家哪一次的发展壮大，不是把亲家踩在脚下才上去的？若不是那份突然出现的资料，大家还真没怎么注意到呢！
　　因此，最终，卫安哲也只傍到了一个中等家族的千金，而且这位千金本身长得其貌不扬，性格也很是彪悍以外，家里的资产也都交给了很有能力的哥哥们，她也不过是吃点分红罢了。
　　所以甭管卫安哲有多少野心，他现在别说出轨了，难听点，完全是被当做宠物在养着。
　　卫安哲也就这样，算是废掉了，无需再关注了，视线便转到黎城那边吧。
　　前面儿，因为1484这位“热心市民”的举报，黎城piáo 插ng被抓，再加上一些其它的原因，经过非常深刻的教育改造，当然他有没有真的虚心接受不提，反正好容易才从拘留所里出来。
　　出来后短时间吧，黎城肯定是要安分些的，尤其是最近风头紧的很。
　　回家后，黎父嫌黎城丢人，气哼哼地，父子两个每天说不上两句就要上演全武行。至于黎母，比起丈夫，自然是更心疼儿子。总之，黎家的日子过得很是闹腾！
　　黎城出来后倒也想好好哄哄许依依，争取能将许依依完全拿下。毕竟作为一个外来偷渡者，他和他的系统都很需要气运来维持生活。现在，除了许依依，黎城一时半会儿的也接触不到其他身负气运的优质美女了。
　　只是，许家知道了黎城那样的肮脏事，怎么可能还让他接近自家宝贝闺女呢？
　　既是受不了隔壁整天的“哐哩呛当”，扰民的很，更是为了避免自己闺女被黎城祸害，许家夫妇非常有行动力，卖了这套老房子，拿出这么些年的积蓄，在泠氏附近，寻了个不错的公寓，付了首付，一家就搬进去了。
　　许家虽然不是大富大贵，但也是小康水平之上，这么多年存下的钱，付个首付还是付得起的。而且现在许依依已经转正，福利待遇什么的都高了不止一筹，以泠氏集团的总裁助理薪资来讲，每月交付一些房贷，也没什么太大的压力。
　　许家搬走了，黎城倒是想来泠氏堵人，可泠h汐会让这么个恶心玩意儿靠近泠氏吗？这等肮脏浊物，可不能让他污了泠氏的空气！
　　通过1484的监控，但凡黎城靠近泠氏方圆500米，泠h汐就会收到1484的提醒，然后随机在表情包系统里，抽个小小的整蛊类表情包给他发过去。几次之后，黎城便也不再想往这边靠了。
　　当然，对于这种比较奇怪的现象，黎城也不是没有让他的系统探查原因，只是一个野鸡系统如何能查到正版系统呢？
　　所以，查不出原因来，只能归结于他现在的气运太低，又受到气运之女的厌恶，所以才会发生一些看起来比较巧合的怪事。
　　这让黎城又是恨恨，又是羡慕嫉妒，若是他的气运高些该有多好啊！美女什么的，还不是手到擒来？系统也是没用，早知如此，就应该选个气运高的身体，比如那什么男主卫安哲的！黎城还不知道卫安哲此时也废掉了。
　　黎城现在很急，他的野鸡系统也很急。
　　黎城急那是因为他还想着要当人上人，想要像小说中的那些穿越者一样，左拥右抱。野鸡系统急，那是因为气运就是它的能量，哪怕不为了进化，它也需要气运来维持它的存在。
　　一方面，家里边有个死老头，一天到晚的对着他蹭鼻子瞪眼，大呼小叫，半路接手人儿子身份的黎城，完全对他们没有感情，自然在那家里待不下去。若不是口袋空空，黎城肯定是想搬出去的。
　　另一方面，也是想看看能不能遇到什么可以攻略的对象。黎城现在每天就一早起来，吃了早饭便出门溜达去。
　　在路上晃荡，遇到警察追捕逃匪，除了原主留给他的一身皮相外，一无是处的黎城，哪敢往前凑，早躲在路旁的店铺里了。虽然事后他总觉得自己错过了什么。
　　中午呢，黎城随便在外面凑合着吃上一顿，晚上也是尽可能晚的回去。看着KTV外面五彩斑斓的霓虹灯，黎城总觉得他应该在这里认识什么人的，鬼使神差地进来后，口袋里却已经没有钱了，只能又离开了。
　　气运值一天比一天少，眼看就要跌破两位数了，黎城终究还是忍不住了，悄摸摸的又去找了不正经的地方。虽然普通人身上的气运少，但蚊子再小，对他和那个野鸡系统来说，也都是肉啊！再者，本质便是泰迪精的黎城，本就也是安分不下来的。
　　只是有1484这位热心市民在，警察叔叔们的泡茶手艺，黎城是少不了要尝尝的。
　　于是呢，每一次接到举报，警察同志们都会带回来熟人一名，同时顺着这些窝点捣毁了一条条非法利益线。几次之后，本市的社会风气为之一清，基本上已经不存在颜色交易的场所了。
　　若不是黎城是实打实地piáo 插ng被抓，警局都会觉得这是个以身犯险的卧底同志了，哪里有不良经营，哪里就有黎城呐！
　　吸收不到气运，黎城也没有了压榨的价值，野鸡系统也就当然打算另寻出路了。只不过，在野鸡系统脱离黎城的一瞬间，便被1484给捕捉了。
　　像这种系统，除非主动剥离，是无法从外界强制销毁的。而想让它主动与其宿主剥离，无非就是像泠h汐打压黎城这样，使其宿主失去可利用的价值罢了。
　　至此，卫渣收拾了，黎渣也废了，许依依还有其他剧情里被渣渣玷污的女孩子们，也都可以说是脱离苦海，回归正轨了。
　　到了这边，泠h汐的任务也就算是完成了。下剩的，也不过是好好生活罢了。
　　许多年后，泠氏已经发展成了世界顶级大集团，而泠h汐也将公司交给了女儿。泠h汐此生依旧是终身一人，女儿也是通过科学手段代孕而来的。
　　不论是云沫儿，还是俞小梨，许依依，亦或是卫安雅，都收获了自己的幸福，除了楚情，她始终站在泠h汐的身边。
　　作者有话要说：　　???每次写到中后段就卡文，写着写着就不知道写的都是什么鬼？【哭唧唧.jpg】这一小篇故事又写崩了，难受！q(s^t)r
　　下篇写穿越古言，作者君打算尝试稍微改改风格，尽可能加点感情戏进去。虽然感情戏什么，作者君依然是没有信心呀！
　　还有就是，新的一年到啦，祝大家新年快乐，万事如意！（＾ω＾）


第26章 ※穿越古言之公主为妻一※
　　大雍王朝，顺康六年，此时朝野上下，虽然还说不上政通人和，国泰民安，但也基本稳定下来了。
　　前几年，顺康帝从几位兄弟中杀破重围，胜利登基为帝，随后而来的便是长达三四年的势力清洗。一众大臣，除了顺康帝的心腹们，其余人等，尤其是此前的各皇子党的人，时时胆战心惊，生怕什么时候，头顶的乌纱帽便不保了。
　　好在，顺康帝也不是那种心胸特别狭隘的皇帝，仅仅处理了几个为首的，还不肯效忠的顽固分子，以及一些尸位素餐的蛀虫们，其余有能力者，顺康帝并未太过追究。
　　大雍王朝立国不过几十年，年轻的顺康帝乃是第二任皇帝。
　　当年随着太/祖帝打天下的诸多老臣，却已经基本解甲归田了。
　　有的是聪明人，知道历朝历代，从不缺兔死狗烹的例子，所以主动要求归隐。如此，太/祖帝心中说不得会有少许愧疚，自然会补偿家族，等得时局稳定后，族中子弟再来这功名利禄场上走上一遭，也是稳妥。
　　还有些不聪明的，也大都被太/祖帝解决了。臣老而主少，于皇家而言乃是不利。
　　不过顺康帝接手的班底，也并非就没有亟待解决的。
　　太/祖帝起事前，方才是一十七八岁的少年，当时有一封姓的结义兄弟。后来在起事过程中，这位结义兄弟曾几次救了太/祖的性命。建立大雍王朝后，太/祖帝便封了结义兄弟为异姓王，还是世袭的逍遥王。
　　当然，年岁越大，帝王的疑心便也越重。太/祖帝不是不想寻机撤了异姓王的王位，但是这位逍遥王并其子，及第二任逍遥王都聪明的很，平日里也就养养花喝喝茶，听听小曲儿，再不然就是上山打打猎，愣是找不到什么可利用的茬子。
　　而太/祖长寿，二十来岁起事，三十余岁正式登基，在位近四十年。早年排行在前的几位皇子们，闹出篡位的事，太/祖怒极，杀的杀，圈禁的圈禁，年长皇子折腾掉了过半，下剩的几位都是没什么能力的平庸皇子。
　　顺康帝乃是太/祖嫡幼子，太/祖薨逝，顺康帝继位时还不足二十。与此同时，逍遥王也传到了第三代。
　　没有皇帝能够容忍异姓王的存在的，就算再怎么安分，也是要刺人眼的，尤其是这异姓王还是随太/祖打天下分封的。顺康帝自然也是不喜的，更何况这一任逍遥王也说不上安分。
　　虽然没有明目张胆，但是顺康帝知道他没少帮自己那几个对手皇子，给自己下绊子找麻烦。只可惜没有证据，又都是些说不上严重的麻烦，顺康帝也只能心中憋气。
　　可是，彼此心知肚明，皇室与逍遥王府之间，差的也就是个挑明了，单看谁能棋高一着。是皇室抓住了逍遥王府的把柄，除了这心腹大患？还是逍遥王得偿如愿，推翻这泠家的王朝，取而代之？
　　只不过谁也没想到的是，顺康帝和第三任逍遥王谁都没得了好，两败俱伤，算得上同归于尽了。当然，这都是后话了，且先不说。
　　此时是顺康六年，除去逍遥王这一暗处的心头大患以外，顺康帝可以说是大权在握，没有什么其他的乱臣贼子，威胁到他的皇权了。
　　这一年，皇后诞下一对龙凤胎，为四皇子与长公主。此吉兆也，圣大悦，大赦天下。
　　七年，年初边关入侵，值龙凤胎周岁之日，大捷。顺康帝闻之，甚悦，赐名四皇子泠越旭，长公主泠h汐，并赐长公主封号曦。
　　七年末，逍遥王世子降世，满月后，取名为封傲轩。
　　“公主殿下！公主殿下！……”侍女们焦急地寻找着，大雍王朝最受宠爱的长公主殿下――曦公主。
　　而被寻找的主角，我们的曦公主泠h汐，此时正躲在御花园的假山里。
　　虽然说御花园作为古言小说中的经典场景，并且御花园的假山也是主要角色，回忆小时候的一个常见的场景，但是有1484在，泠h汐完全不担心自己会无意触碰到什么剧情点。
　　当然，现在要说的不是这些。
　　作为一个成年人，尤其是已经经历过几个世界的成年人，尽管前面的几个小世界的情感，都提取储存在了系统的水晶球里，但是记忆还是在的。
　　因此，乍然成为一个小孩子，还是从婴儿做起的小孩子，泠h汐的内心也是有点崩溃的。
　　别的不说，作为深受皇帝宠爱的长公主殿下，泠h汐的一言一行，一举一动，都是在许多人，嗯，少说也有大几十号人吧，他们的关注下的。哪怕只是稍微碰了一丢丢，真的只是一丢丢哦，都会呼啦一下围上来好些人，简直就跟受了多重的伤似的。
　　被当做比瓷娃娃还要易碎的娇俏小萝莉对待，泠h汐实在是有苦难言呐！
　　于是，趁着侍女们不注意，泠h汐悄悄地溜了出来，躲在这里稍微透透气。
　　这次的世界是一本穿越古言小说衍生的世界，主要讲的就是现代女杀手，穿越成架空古代大雍王朝户部尚书家的庶女，然后斗嫡母，斗嫡姐，抢了嫡姐未婚夫，还收获了一二三男配爱慕，这样一个庶女逆袭的故事。
　　显然，女主就是这个穿越版的庶女魏诗萱，男主是逍遥王封傲轩，也是嫡女魏诗嫣的未婚夫。魏诗嫣则是拿了恶毒女配的剧本，而那个一二三男配，则分别是如今的四皇子，下一任大雍皇帝，泠越旭，以及未来的丞相楚云恺，太医苏承睿。
　　当然作为女主，她所选择的男主自然要是最好的。所以，除去魏诗萱宅斗，然后勾搭男配，男主吃醋等这样非常言情的情节外，另一条线便是作为男主的封傲轩，推翻了大雍，成为皇帝，迎娶魏诗萱为皇后，留下一生一世一双人的美好传说。
　　泠h汐皱着眉头，想了想现在的情况。
　　泠越旭作为此身的双生哥哥，排行第四，上面还有三个皇子，分别是皇后所出，也就是与她俩同母的，是已经立为太子的嫡长子和三皇子，至于二皇子乃贵妃所出。
　　再往下面，有一个与泠h汐相差三岁多的二公主，还有更小一点的三公主，最小的便是婉嫔所出五皇子。
　　也就是说，现在宫里头一共有五男三女，八个孩子。至于以后还会不会再添加，那是肯定的，怎么说顺康帝也才三十来岁。
　　按照目前的情况，太子大哥自小就被父皇带在身边启蒙教导，不出意外，便是下一任皇帝了。但是在故事中，当上皇帝的是泠越旭，那就说明此前必然发生了什么，这才导致故事中，一句也没提到泠越旭上面的三个哥哥。
　　而且，剧情里，泠h汐这个身份设定是体弱多病，故事开始没多久便香消玉殒了。大概唯一的作用就是让泠越旭关注到了魏诗萱，为女主前期提供了粗壮的大腿。
　　怎么说呢？故事里，泠越旭有一个双生妹妹，幼时虽然不甚康健，但也说不上体弱多病。只是后来在一次落水事故中，为了救泠越旭，才落下了病根，身体一日比一日差。
　　而魏诗萱，据说与这位让泠越旭一直心中有愧的妹妹，十分神似，所以便引起了泠越旭的注意。
　　至于事实如何，泠h汐还不知道，毕竟她还没见过魏诗嫣，户部尚书家还没被穿越女穿越的庶女。
　　剧情开始的时候，泠越旭已经登上皇位了，不过应该是初登皇位。因为里面有提到泠越旭为了选后一事，与太后，也就是现在的皇后，起了不小的争执。
　　如此粗粗一算，大概也得要至少十年后了。
　　甩了甩小胳膊小腿，才刚刚七岁的泠h汐叹了口气，从假山后走了出来。也是该回去了，总不好等侍女们惊动了父皇母后，那时候侍女们要倒霉不说，她可能也得好些日子不得自由了。
　　“书墨，书烟，本宫在这儿。”
　　“哎呀，公主，您怎么躲到这里来了呀！可急死奴婢了！皇后娘娘刚才派人来找公主呢！”
　　“母后找本宫？”泠h汐任由贴身侍女帮自己整理发型着装，“你们可没说漏嘴吧！”
　　“没有，奴婢们说公主下午看了会书，偶感困乏，正在小憩。”
　　“那就好。你们可知母后找本宫何事？”
　　“奴婢不知。”
　　回到自己的宫殿，泠h汐在侍女们的服侍下，洁了面，重新抹了香膏，又换了身衣服，便往皇后的宫中去了。
　　“母后，儿臣拜见母后！”深谙古代世界权大一级压死人的情况，尤其是这皇宫中，不论是谁，哪怕是皇帝的亲生子女，其实也是靠皇宠才能过得好的。
　　泠h汐一直充分发挥自己贴心小棉袄的特点，嘴甜爱撒娇，把皇帝爸皇后妈哄得那叫一个喜笑颜开，就算偶尔的小傲娇，也是无伤大雅，反倒在他们眼里，更觉得自家女儿可爱。
　　可以说，经过泠h汐的不懈努力，即便是皇帝，那也绝对是把她当做心头肉来宠的！妥妥的女儿奴！别以为皇帝就没有女儿奴，好伐，历史上可也是有例子的！
　　没等泠h汐给皇后行完礼，就被皇后拉了过去，搂在怀里：“自家母女，私底下要行这些子虚礼作甚，来，快到母后身边来！”
　　泠h汐顺着皇后的力道，乖巧地靠在皇后的怀里，仰着头撒娇，母女两个和乐融融，气氛好极了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-24 15:00:06~2020-01-25 10:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄 8瓶；沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 ※穿越古言之公主为妻二※
　　一晃又是五年过去了，这期间剧情中提到的落水事故也发生了。虽然结果是不了了之，但是通过1484，泠h汐还是知道幕后黑手便是贵妃的。
　　其中原因也很是简单，无非是为了那把椅子罢了。
　　太子大哥现在已经正式入朝了，尽管还没什么所谓的班底而言，但是身为太子，在皇帝满意，自身能力等方面都很出色的情况下，朝中大臣大多是隐形的太子/党。
　　只是，后宫中有几个女人不想做皇后？有几个皇子又不想踏上那尊位？现在宫中，以皇后所出三位嫡皇子身份最为贵重，其次便是贵妃所出二皇子了。
　　贵妃出身武将世家，父兄皆是手握实权的将军，有这般大的助力，贵妃和二皇子没有野心才是怪事。
　　而顺康帝重视嫡子，太子身边更不乏侍卫暗卫的，贵妃想要针对太子，一时也无从下手。不过，贵妃暗中已经与逍遥王搭上了线，逍遥王也答应会扳倒太子，扶持二皇子上位。
　　贵妃是个精明人，但是陷入爱情中的女人总是盲目的，她完全忽视了逍遥王眼中的算计，一心相信着逍遥王给她编织的美梦。
　　在贵妃心里，有逍遥王的保证，太子已经不足为虑了。所以，除去太子后，身份还压在二皇子上面的，也就只有三皇子与四皇子了。
　　相比较而言，三皇子跳脱，一心专研些奇淫技巧，常为顺康帝训斥不务正业，对二皇子的威胁不大。
　　而四皇子与长公主为龙凤双胎，秉吉兆而生，年幼而聪慧，且长公主又深受帝宠，连带着四皇子这个同胞哥哥也在顺康帝面前，很有几分宠爱。
　　便是出于以上这般想法，贵妃才会指使人，将四皇子推入御花园的池塘中淹死。只不过，在剧情里，贵妃没想到四皇子会被甩开侍女偷溜出来的长公主所救。
　　而这次，换成了泠h汐，早就知道有此一遭，提前便做了准备，当场便抓住了谋害主子的奴才。唯一遗憾的是，这奴才嘴紧的很，直接咬舌自尽了。想来应该是逍遥王送进宫来，给贵妃用的，死士一类的人吧。
　　泠h汐不知道顺康帝有没有怀疑到这背后的幕后黑手，但是四皇子差点落水之事后，宫中很是发落了一批人。
　　此后，宫里的生活倒是暂且平静下来了。至少，表面上看起来，宫里的这些莺莺燕燕的，相处的蛮融洽，颇有一点静世安好的样子。
　　顺康十七年，太子十八岁，长公主年十二。
　　这一年，太子大婚。这一年，变故横生。
　　太子大婚当日，二皇子联合外家兵变，妄图篡夺帝位。说是联合外家，其实也不准确。早在前两年，二皇子满十五岁可以入朝时，他的外祖家就偷偷将掌管的西郊大军，交给了二皇子。
　　（PS：剧情需要，这里有个私设，勿较真，谢谢！大雍王朝，除太子入朝极早，基本上十岁起便旁听，十五岁可发表自己的见解看法，其余皇子皆是年满十五，才可入朝旁听，二三年后可领事务官职，目的是为了稳固太子的地位，尽量避免皇子争斗）
　　因此，二皇子此次行为，实际上是自作主张，绕过了外家，自己决定的。
　　莫觉不合理，二皇子本就是鲁莽之辈，徒有野心却无相匹配的智谋。
　　往日无论是贵妃还是外祖一家，都劝他要忍，可是眼见着太子一日比一日得圣宠，顺康帝明显放权下，太子手里的权利也越来越多，二皇子觉得再不行动，只怕过上几年，等太子大婚后有了继承人，自己就更没有机会了。
　　于是，铤而走险，发动了这一场叛乱。
　　泠h汐想起剧情，恐怕太子还有三皇子都是折在这次的变故中，至于二皇子，事后顺康帝不可能不处理了他的。也因此，四皇子不费劲儿的就得了皇位。
　　好在，这次有泠h汐在，太子等人虽受了伤，但最终无甚大碍。本次世界，泠h汐抽取到的福利金手指，乃是不少小说中常见的灵泉。
　　灵泉水的功效没有那些小说中说的那样神奇，能洗精伐髓，延年益寿，永葆青春什么的，但是美容养颜，调养身体，疗伤解毒等方面，效果还是很好的。
　　当然，泠h汐也不会暴露了自己的灵泉，尽管她很受顺康帝宠爱，但这种带有神奇色彩的事情，还是不能暴露的。
　　平时的时候，泠h汐也就是借口尽孝心，为帝后二人弄些药膳羹汤之类的，既为他们调理了身体，自己又更得了喜爱，还很好的隐藏了灵泉的事。
　　至于这次为太子等人疗伤，会不会暴露了灵泉？自是不会的，有1484的存在，泠h汐直接通过系统，神不知鬼不觉地将灵泉滴入了他们口中。事后，他们顶多也只会觉得自己命不该绝罢了！
　　按说，二皇子的举动是不该成功的，毕竟不论是城里的守备军还是宫里的禁军，都不是吃干饭的。
　　可是这不是有个逍遥王在背地里虎视眈眈的吗？尽管气愤二皇子这个蠢货打乱了他的计划，但事已至此，他也只能碰碰运气了。于是，稍微让人弄出点乱子，在太子大婚这样重要的日子里，都会很让负责安全防卫的将领很关注。
　　所以，二皇子才会有机会趁乱让西郊大军闯入城里。只不过，到底二皇子就是个无能的，在他自以为杀了太子等人后，还没有到宫门口，便被皇帝的人捉拿了。
　　逍遥王心里本就没有报太大的希望，因此心中遗憾却也没有十分失望。加上他手脚做得很干净，就算顺康帝怀疑，也拿不出什么证据来。
　　逍遥王府还是很会做表面功夫的，不论是在民间，还是朝堂中，名声都还是不错的。只除了已经被逍遥王收买了的官员，还有心知肚明的顺康帝，没有人知道隐藏在逍遥王儒雅外表下的野心。
　　事后，二皇子圈禁，贵妃被废，二皇子的外家也被以谋逆罪论处，罢官抄家，三族以内，成年男子皆斩首，女子及未成年男丁具没入教坊司为奴为婢。同时还祸及九族，虽然没有说九族尽灭，但是却也被限制三代不得科考了。
　　古代世界的残酷便是如此，往往因一人之过，便会殃及九族。
　　月余，太子，三皇子等人，也都基本养好了身体，便是还有些不适，不过也都是小问题了，有太医们尽心治疗调养，相信不用多久，便会完全好了的。
　　如今，二皇子已废，太子无碍，想来不出意外的话，泠越旭这个四皇子男配，是不会再做皇帝的了。
　　泠h汐仔细想了想，在剧情里，泠越旭登基，除了上面的三个哥哥都不在了，他这个比底下弟弟们表现出色的嫡皇子，理所当然的继位外，还有顺康帝骤然崩逝，没有培养出更合适的继承人的缘故在。
　　剧情中没有说到，泠h汐也只能根据已知剧情推算，顺康帝于壮年，大约四十上下，无病暴毙，且在顺康帝死后，或者也可能是死前不久，逍遥王也莫名丧命。其中若是没有什么说道怎么可能呢？
　　这种情况，泠h汐只能想到两种可能，一个是遭遇刺杀，一个是毒杀。而且，不论是那种，必然都与逍遥王脱不了干系。
　　顺康帝既然知道逍遥王野心勃勃，即使没有证据，也不可能没有安排什么后手。但或许可以用棋逢对手来形容二人，因此他们最终算是得了个同归于尽的结局。
　　不过，现在泠h汐倒不怎么担心顺康帝还会如剧情里一般了。
　　原因很简单，不管逍遥王想对顺康帝下什么毒手，就算他私底下培植的势力再大，但顺康帝一代明君，宫里又是顺康帝的地盘，逍遥王即便能安插几个人手入宫，却也起不了什么大用，最多也只能帮帮贵妃做些腌H事宫斗而已。
　　所以，剧情中逍遥王能暗算了顺康帝，宫中必然是有一个能近顺康帝身的内应，而这个内应，不用多想，肯定是贵妃。
　　然而，现在不同于剧情，顺康帝一直被泠h汐利用灵泉调养身体，那状态，绝对的顶顶健康，再活个三五十年完全不是问题。即便是贵妃不知道通过什么手段给顺康帝下了什么毒，此时也完全影响不了顺康帝的健康。
　　至于若是刺杀，那就更不用说了，贵妃已废，宫中又一次经历了大清洗，宫里的防御可以说是水泄不通了。
　　并且现在几位重要的主子，比如帝后二人，新婚的太子与太子妃，还有最受宠爱的长公主曦公主泠h汐，身边全部都是顺康帝的绝对心腹在暗中保护着。其他的大大小小各主子们，身边也被派了顺康帝的人，既是保护也是监视。
　　再说了，还有1484监视着逍遥王府，对于逍遥王的计划，泠h汐基本上都是知道。尽管作为公主，注定了在这个古代世界，她是无法明面上插手这些事情的。
　　但是，泠h汐是一般的公主吗？
　　自小泠h汐就私底下有意在顺康帝面前，展露自己的才智，成功在顺康帝心中塑造了一个聪慧绝伦，乖巧贴心的女儿形象。
　　前几年的时候，泠h汐就常常被顺康帝以一些朝政教导了，尽管宫里宫外无人知晓此事，但这可是除了太子，便再也没有哪位皇子有过的待遇，更别说泠h汐还只是一位公主。
　　若不是泠h汐无意当什么女皇，她都有办法让顺康帝立下，这方世界有史以来的第一位皇太女！
　　就算这样，顺康帝也时常感叹泠h汐不是个皇子，若不然定要将皇位传于她！
　　在男尊女卑的古代，便是再怎么受宠的公主，在大臣们的眼里，最多也只是能给家族带来皇恩荣耀的存在而已。至于不受宠的，说不得就只是联姻之用了。
　　可想而知，顺康帝心里是多么喜爱自己这个宝贝闺女了！
　　所以说，泠h汐真要想做点什么，还是非常有底气的。
　　作者有话要说：　　唔，这一篇故事里，小汐汐的设定会很苏。没办法，古代嘛，不苏还怎么做任务？分分钟各种条条框框的，烦死个人！


第28章 ※穿越古言之公主为妻三※
　　二皇子谋乱一事落幕后，顺康帝又很是发作了一批朝中的官员。
　　尽管比起历朝历代的皇帝，顺康帝算是比较不重权利的了，至少还没有几个皇帝能如顺康帝这般，早早就分了不少权利给太子。
　　只是他自己愿意是一回事，但有皇子觊觎他的位置，大逆不道那又是一回事了。尤其是顺康帝尚处在壮年，年富力强，他还打算再坐上十来年的帝皇，才会考虑退位一事。
　　二皇子的谋乱，不得不说是真的刺到了顺康帝的神经了。
　　只是做父母的，总觉得自家孩子是顶好的，若不好了，定是有外人挑唆教坏的。
　　因此哪怕身为皇帝，父爱这种奢侈的玩意儿，除了少数得宠的，其他皇子皇女们可体会不到几丝。顺康帝也认定二皇子的事，定是朝中不安分的臣子们给带坏了的。
　　这其中，罪魁祸首定是那逍遥王！
　　自贵妃被废后，一些皇家丑闻，便被顺康帝的暗卫隐龙卫给查出来了。比如说，贵妃与逍遥王私通一事。
　　（PS：隐龙卫，大雍皇朝皇帝的隐秘势力，除了皇帝以外，即便是太子也不知晓的一股力量，大家可以简单理解为锦衣卫+粘杆处。剧情中，四皇子泠越旭色令智昏，将这股力量透露给了女主魏诗萱，这也是封傲轩最终能造反成功的大助力之一。）
　　当然，二皇子及其外祖家该庆幸，二皇子确实是顺康帝亲子，贵妃也还没胆大包天到生出个孽种来。要不然，二皇子就不是圈禁这么简单，其外祖家也不会说，只是要了三族以内成年男子的性命了，怕是九族都得不保了。
　　说实话，除了皇后，这宫里头顺康帝最宠的便是贵妃了，要不然她也得不到这么个位份。
　　虽然也有一部分原因是出在贵妃父兄皆手握实权的份上，但是这些年顺康帝早就培养了不少心腹，军中的权利实际上已经基本都收回来了，他们也不足为虑。
　　收拾了一些不安分，妄想搏个从龙之功的蠢物，顺康帝便将矛头对向了逍遥王。
　　来而不往非礼也，没证据又怎样？既然彼此心知肚明，那么又还有什么需要在意的呢？
　　有1484在，泠h汐对顺康帝和逍遥王之间的暗处交锋，知道得一清二楚。
　　双方互有胜负，但总的来说，顺康帝还是占据上风的。逍遥王那边可没有一个像泠h汐这样，绝对知彼知己的存在呀！
　　毕竟泠h汐又不真的只是一个单纯的古代皇宫里受宠的公主，手里不可能完全没有一点属于自己的势力。再者，对其他宫里的孩子们来说，顺康帝是威严的父皇，而对泠h汐来讲，顺康帝只是一个慈蔼的女儿奴父亲。
　　所以泠h汐想不着痕迹地给顺康帝透露点什么消息，也不是做不到的事。
　　当然，泠h汐的关注重点其实并不在这儿。逍遥王的失败是迟早的事，哪怕是剧情里，这一任逍遥王最终也没得逞，现在就更不可能了。
　　泠h汐的注意力主要还是放在了剧情上，尤其是魏家和封傲轩的身上，至于泠越旭，得了吧，太子没事，泠越旭再怎么蠢，再怎么猪队友，也影响不了大局。
　　若不是逍遥王生了个更有野心，手段也不缺的儿子封傲轩，若不是偏生剧情里，顺康帝培养看好的继承人太子意外折去了，皇位落到了四皇子这个脑残的叉烧包身上，结果怎样还说不定呢！
　　剧情中，逍遥王府的名声一直对外经营的很好，作为逍遥王世子的封傲轩，也一直都是很抢手的夫婿人选，是少女们怀春的对象。
　　只不过，因为逍遥王父子的野心，注定他们不会随便选择联姻的对象。而剧情里，封傲轩之所以会与魏家嫡女魏诗嫣，定下婚约，看重的也是魏父的官职。
　　魏父乃吏部尚书，掌管官员的任免、升降、调动与考核等，不仅仅是实权派，而且人脉关系不同寻常，即便是不与之交好，一般情况下，也绝对没有官员会主动得罪魏家。
　　便是看中这点，逍遥王才会想与魏家联姻，而封傲轩也没有什么反对意见。毕竟，魏诗嫣作为魏家嫡女，在京城的名媛圈子里还是很出名的，温柔贤惠，多才多艺自不必说，相貌上也可谓是倾国倾城。
　　封傲轩自是满意的很！前提是，没有后来魏家庶女魏诗萱的横插一杠。
　　魏家乃是官宦世家，魏父为人也就与一般的封建社会的士大夫没什么两样。魏母同样也是出身书香之家，持家理事，待人接物，也都是标准的古代官夫人的样子。
　　在古代的环境里，尽管这里只是一本小说衍生的世界，很多方面相对真实的历史宽松许多，但是从当前社会环境来看，魏家的情况是再寻常不过的了，甚至还算是慈善之家了。
　　毕竟，魏母也没有什么苛待庶子庶女的事，一切不过是按照规矩分例来。
　　而且本来在古代，嫡子嫡女就比庶子庶女地位高，一应用度待遇自然也是不同。
　　比起嫡子嫡女正经主子的身份，庶子庶女是默认的半主半仆的存在。若是庶子庶女亲娘是个良妾那还好些，若只是个通房丫头，那就更上不得台面了。
　　剧情里，魏诗萱的亲娘便是一个心大的通房丫头，生下了魏诗萱后，才被提了姨娘的分例，实际上，连正经的纳妾文书都没有，说到底，还是算不得妾的。
　　现代总有些男的不知所谓，一天到晚做梦回到古代，三妻四妾，也不想想他自己是个什么德行！
　　古人也不是想纳妾就能纳妾的，没有功名的人，只能老老实实的一夫一妻。当然若是年满四十尚无子嗣，也可上报官府，得官府同意后，方可纳聘一妾，为子嗣计。
　　而有了功名，还要划分层次等级，什么等级的人能纳几个妾，那都是有规定的，多纳一个都不行。并且，古人纳妾，那还得争取正牌老婆的同意，正妻同意了，自己又满足条件，那才能纳妾！
　　所以说，现代的这些爱做白日梦的渣渣们，还是赶紧醒醒吧！
　　当然，像是那种没有纳妾文书的通房丫头，暖/床丫鬟什么的，自然是没人去较这个真的。只不过这种“妾”，那是不受承认与保护的，主母想发卖便可发卖了的，便是打死了也是白死的。
　　魏家这种标准的古代士大夫的家庭，自然也是要遵循这些。哪怕这只是一个不严谨的，穿越狗血古言小说衍生的世界，在剧情之外的规则，也不会改变太多的。
　　只是谁让这姨娘生的庶女，莫名其妙一场病后就换了芯子，换成了个现代来的灵魂呢？这种按照规矩的事，在她看来就是嫡母刻意刁难打压，爹是渣爹，嫡母和她的孩子们，也都是恶毒的！
　　真是搞笑！爹是渣爹这点，同为现代人泠h汐还是能认同的，但是说嫡母恶毒，甚至嫡兄嫡姐们也不是好的，那就真的好笑了。
　　不说在古代这种，主家打杀奴仆实属寻常的时代，莫说魏母本就没有为难府里的任何庶子庶女姨娘们，便是将魏诗萱她那个心大的姨娘亲妈发卖了，也只是小事一桩，只要魏母别明面上苛待了，这些留有魏父血脉的孩子们就行！
　　便是在现代，她魏诗萱也不过是一见不得光的小N生的私生女，人正牌老婆婚生子们，凭啥要对她另眼相看？凭啥要对她好？这不是笑话么！
　　所以说，泠h汐觉得这个女主真的是有些不知所谓！反正目前来说，这还是第一个让泠h汐十分讨厌的女主！
　　莫名其妙的自以为是，不捧着她，不掏心掏肺跪舔她的，在魏诗萱看来，就都是恶毒的，都是坏人，也是呵呵了！
　　瞧瞧人家魏诗嫣，又乖巧又体贴，温柔心善，还多才多艺，哪一点不比魏诗萱强？
　　捧着脸坐在软榻上，在侍女们看来，她们的长公主曦殿下是在想（发）事（呆）情，实际上，泠h汐正在通过1484，看着魏家那边，魏诗嫣文文静静的，坐在小书房里看书习字。
　　想想魏诗嫣，泠h汐觉得她一定要赶在剧情前，掐灭男女主们祸害到她的可能性！通过1484，泠h汐可谓是看着魏诗嫣从一个小萝莉，慢慢成长为初窥风采的美少女，那心态完全是带入了亲妈粉的状态啊！
　　嘛，这点倒也算不上十分急，离剧情开始还有几年，魏诗萱还只是个内向的小萝莉，那个穿越女还没过来呢！
　　唯一需要关注的就是封傲轩到底是什么时候，与魏诗嫣定下婚约的，可得要赶在这之前，把这个婚约给毁了。
　　毕竟是古代，早婚早育都是常态，婚约这种东西，也不一定是成亲前不久定下的，很有可能几年前就在相看了。而且若是定下婚约，甭管什么缘故退婚，对女方的伤害总是更大的。
　　反正封傲轩跟那什么穿越女才是官配，泠h汐一点也不觉得，破坏封傲轩跟魏诗嫣婚约的事，有什么不对的！哼！渣渣就该跟渣渣在一起才是！
　　当然，如果可以的话，泠h汐更想阻止穿越女过来这边世界，没有她，这个世界该少生多少事端？只是可惜，想也知道，这是不可能的事。
　　作者有话要说：　　未来某一天
　　小汐汐：我把你当女儿，你居然想做我的……
　　魏诗嫣（温柔一笑）：嗯？【腹黑.jig】
　　小汐汐（脸红心跳）：驸、驸马！
　　魏诗嫣：乖！娘子！


第29章 ※穿越古言之公主为妻四※
　　关于如何阻止封傲轩与魏诗嫣联姻一事，泠h汐暂时也没什么具体的头绪，想法倒是有一点。毕竟，只有皇家给下面臣子赐婚的，还没有皇家阻止臣子之间联姻的。
　　当然这是从明面上来说的，即便皇家再怎么不希望两个臣子搅和到一起，走得近，也不会直接指出，说是不准你们联姻的。
　　不过暗地里说些手段什么的，也是可以的。
　　古代世界嘛，无非就是那么几种，要么败坏某一方名声，这招儿有点阴损，但是对付封傲轩的话，泠h汐倒是无所谓。
　　要么就是让他们不得不与别的人家联姻，比方说众目睽睽之下，男女授受不亲，事后不想负责那都不行！这就是其中的一种方法。
　　虽然也有些不大好，但是么，对付封傲轩，那就不必愧疚了！至于被连累的女方，嗯，可以从逍遥王收买的官员家里找个品性不咋地的。
　　这倒是简单，剧情里可是有提到过那么一号角色，嚣张跋扈，恶毒狠辣，极度痴迷封傲轩。后来被封傲轩哄骗着，与另外一个武将世家联姻，将那户人家给拉到了封傲轩的贼船上来。
　　若是泠h汐真能让她跟封傲轩，来上那么一出私相授受的戏码，从而嫁给封傲轩，还是帮了她一把呢！
　　再说了，反正她家里都跟着逍遥王走歪路了，结局是注定了的，就算不联姻，最后也逃不过抄家灭族的果，还不如就此配对，也别祸害了那户武将家了。
　　只是这些事说起来容易，做却是不好做的。
　　泠h汐手里头是有些势力，但作为公主，年岁还小，且帝后二人也想多留她几年，并不急着为泠h汐选驸马，现在还没到出宫建府的时候，宫外的事情，她并不怎么方便操作。
　　当然，或许她也可以找太子大哥帮忙。
　　自二皇子之事后，顺康帝彻底在暗中与逍遥王对上了，许是为了以防万一，有些秘事，比如皇室与逍遥王的矛盾，顺康帝也都不瞒着太子了，有时还会让太子参与处理。
　　虽说太子聪慧，之前就已经看出了几分逍遥王的不安分。但是顺康帝透露给他实际情况，总归也让太子更明白了许多，对逍遥王府的定位也更加明确。
　　泠h汐自是知道太子最近也在逍遥王府的事情上，花费了不少精力。
　　只是泠h汐想到的，这无论那个法子都不好明说，谁让她是父皇母后还有哥哥们眼中，天真善良的公主呢！但是悄悄引导一下，还是可行的。
　　哼，谁让封傲轩打小就讨人厌呢！皇室与逍遥王，明面上还是维持着和睦的伪面的，所以封傲轩也没少来宫里。而泠h汐看不惯封傲轩的事儿，在宫里头早就不是什么秘密了。
　　因此，就算泠h汐不小心让太子看出了她的意图，也不必担心。看不顺眼，想要教训教训封傲轩怎么了？有问题吗？没问题！
　　不过，热于做一个幕后之人，泠h汐肯定是会小心的，能不被发现就不被发现，幕后看戏那才有意思，不是吗？
　　封傲轩那边暂时可以慢慢引导太子去对付，但是魏诗嫣那边也不可放松。
　　想了想，泠h汐决定去跟父皇母后撒撒娇，第一步，就让魏诗嫣来做她的伴读好了。
　　前几年的时候，泠h汐忙着组建自己的势力，身边不方便有人，所以推了父皇母后给她挑选的伴读。现下，势力虽不大，但也基本走上正轨了，伴读的事倒是可以提上来了。
　　先把人弄到眼皮子底下看好了，虽说将来魏诗嫣相看人家的事情，她这个公主依旧是做不得主，没法子插手臣子家的家事。但怎么说不看僧面看佛面，魏家总要顾忌着点她这个长公主的。
　　她就不信，即便封傲轩不死心，想跟魏家联姻，魏家在明知道她泠h汐讨厌封傲轩的情况下，还会接了逍遥王府联姻的帖子！
　　再说了，魏诗嫣做了她的伴读，她就有理由让父皇给魏诗嫣赐婚了。唔，原因？嘛，长公主觉得魏诗嫣极好，玩得来，爱屋及乌之下，让顺康帝给魏诗嫣赐婚，难道不可能吗？
　　哼！她一定要仔细挑挑，给魏诗嫣挑个才貌双全，深情专一的好儿郎！封傲轩那个渣渣，滚一边玩泥巴去吧！
　　这么想着，泠h汐也就行动了。自家乖巧又贴心的宝贝公主，难得提了个要求，也不是什么不合规矩的事情，帝后二人哪有什么不同意的呢？
　　让人调查了一下，确定这个魏诗嫣是个和顺良善的，一道旨意，魏家嫡女魏诗嫣便入宫做了伴读。
　　尽管一般来说，公主伴读这活，看着体面但其实并没有什么实际的好处。但是这也要看是给哪位公主做伴读。
　　若是宫里那些存在感不高，不受宠的公主，那还真没人稀罕公主伴读这位置！可现在不一样啊，魏诗嫣可是被选为长公主的伴读！
　　长公主曦公主殿下，大雍王朝有谁不知这是一位多得宠的主儿？顺康帝对自己这个嫡长女，平时要星星不给月亮的宠着，连朝里的大臣们都在感叹，若不是长公主是位皇女，太子之位，还指不定是谁的呢？
　　而且太子殿下，下任皇帝，对曦公主也是宠爱的很。基本上可以看出，只要没有什么意外，曦公主这一生都会是荣宠至极的。
　　所以，能做长公主的伴读，那还真是再好不过的事情了！
　　别的不说，魏诗嫣的身价那绝对是上涨了不少。没瞧见旨意一下，魏夫人就接到了多少张赏花的帖子吗？还不是就是为了能趁机通过魏家搭上长公主的线？要是搭上了长公主的线，那么，入了太子殿下的眼，不就简单多了吗？
　　不说外界众人如何反应，魏诗嫣是真的懵了一下，随后心中便是惊讶了。
　　没人知道，魏诗嫣已经不是曾经的魏诗嫣了。
　　在经历了那样的羞辱、绝望以后，从前温柔贤淑的魏家大小姐，早就坠入了无尽地狱，她现在是从地狱归来复仇的恶鬼啊！
　　是的，魏诗嫣重生了。
　　尽管这一世与上一世有很多不同，比如说上一世四皇子也有一个双生妹妹，但是并没有这么受宠，还赐了曦的封号。
　　比如上一世，差不多这个时候，长公主为了救四皇子，现如今已经体弱多病了，所以也没有魏诗嫣成为公主伴读的事情发生。
　　再比如，上一世，太子，三皇子已经不在了，贵妃也没有这么早被废。
　　就算有这样那样的不同，但是魏诗嫣还是知道这里就是她曾经的过去。
　　回想上一世，以前，她从来不知道，人，会有那么恶心、愚蠢还狠辣的存在。
　　恶心！
　　封傲轩他也不过是一个野心贪婪，精于伪装的卑鄙小人而已，算计得了那一纸可笑的婚约，转头便与她那低贱的庶女妹妹勾搭到了一块儿。
　　若只是如此也就罢了，总归魏家与逍遥王订下的婚约，也没指名道姓。只不过出于门当户对，所有人才都默认的是魏家嫡女配逍遥王世子。既然封傲轩跟魏诗萱不清不楚的，到时候直接将魏诗萱嫁过去，也不算违背婚约。
　　可是偏偏一个两个的，不知所谓。做了女表子还要立牌坊，想要维持他封傲轩的那张假面，就设计毁了她魏诗嫣！恨！她怎能不恨！
　　还有那一群贱骨头，一个个被那卑贱的庶女迷得，连只狗都不如！为了魏诗萱，哼，居然给情敌保驾护航，还真是贱！尤其是那个四皇子，生生一个大好的大雍王朝，就那样被他毁了，弄得民间民不聊生！
　　愚蠢！狠辣！
　　魏诗嫣她是不知道什么穿越不穿越的，但是魏诗萱的变化，脑子正常点的都会觉得有问题。
　　作为嫡姐，尽管平时并不了解魏诗萱这个庶妹，但是往常唯唯诺诺，平庸木讷的人，突然变得自信明媚还才华洋溢起来，谁看都不正常吧？
　　魏诗嫣记得，上一世就在魏家与封傲轩定下婚约后不久，在一场诗会上，魏诗萱一鸣惊人，做了好几首好诗。此后，陆陆续续的，魏诗萱又写出了好些诗词，还出了本叫什么清莲诗集的书。
　　只是如今回想起来，那些诗词明显不是同一个人的风格，任谁风格再怎么多变，但是有些措辞、修饰的习惯是改不了的。甚至有几首长诗，分明像是从哪里截取的一部分，感觉上前言不清，后语未尽，中间也有几处隔断。
　　可是也不知道怎么回事，魏诗萱就好像会什么妖法一样，愣是没人觉得她有哪里不对。一个个都在吹捧着魏诗萱，还把她魏诗嫣拉出来踩两脚。
　　笑话！她魏诗嫣自幼拜名师门下，琴棋书画，诗词歌赋，不夸张的说，哪样不是佼佼者！那个卑劣的抄袭者，有什么资格与她相提并论！
　　不过也不能说完全没有人察觉到魏诗萱有问题，准确点讲，应该是但凡觉得魏诗萱不对劲的，就都被她和她的姘头们，给整治得没有一人有好下场。比如说她魏诗嫣！
　　当然，作为重生之人，魏诗嫣越回想越觉得，那个突然变了的魏诗萱，定然是被不知道哪里来的孤魂野鬼给占了身份！
　　但是不管魏诗萱到底是怎么回事，既然上天让她有重来一次的机会，既然不少事情都发生了变化，那么说明一切并不是没有办法改变的，而她也绝不会饶了上一世的那些人！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-27 14:23:24~2020-01-28 15:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37970989 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 ※穿越古言之公主为妻五※
　　泠h汐原是不知道，她准备拯救的小可怜，实际上已经进化了，现在可是个汤圆款的小狼崽。
　　不过也无碍，泠h汐很快就要知道了。
　　说不上欢天喜地，但喜悦激动还是有的。
　　接了旨意，魏父维持着他一贯的一家之主官老爷的板正形象，捋着胡须，言道：“夫人，既然承蒙恩赐，选了嫣儿为长公主伴读，便赶紧准备起来吧。另外，再找人给嫣儿讲讲宫里的规矩，莫冲撞了贵人！”
　　“是，老爷。”魏夫人脸上倒是有着明显的喜悦，不过依然举止端庄，“嫣儿自小就乖巧聪慧，这两年也曾跟着妾身参加过几次宫宴，规矩上倒是没什么问题。”
　　“嗯。”魏父点了点头，又道，“前几日夫人说想要给嫣儿相看人家？”
　　“嫣儿如今也十二了，妾身想着趁早也可仔细挑选挑选，总要为嫣儿选上一门四角俱全的婚事方好。再有下面几个孩子过两年也该看人家，总不好都挤到一块去。”
　　“夫人的想法自是好的，不过，现在还是先放放吧。”
　　“老爷，这是为何？”魏夫人有些疑惑。
　　虽说这京中不缺好儿郎，门第家私各方面，都能与自家闺女匹配的，也是不缺。
　　只是，做母亲的总是更心疼女儿一些，总想着能找一个品性温和，后院清净的上进公子，让嫣儿不必整日面对这后院的莺莺燕燕。
　　纵使是魏夫人这样深受三从四德，女四书影响的官夫人，也曾有过少女怀春的时候，希望夫君会是个“一生一世一双人”的深情人。
　　但是自古以来，男子多薄幸。魏父说起来已经是古人眼中难得的好男人了，敬重嫡妻，不会弄些宠妾灭妻的事来。但是就算这样，魏家后院里也是一房又一房的侍妾姨娘。
　　魏夫人自然不想自家女儿将来也要面对这些事，所以尽管心里明白，痴情男儿难寻，也想着尽可能给女儿选个身边干净些的公子。
　　便不说这个方面的缘故，婆媳姑嫂之间的关系，也不是简单的。若是婆婆慈和明理，妯娌和善，小姑子可人，做媳妇的总要好过些。
　　因此魏夫人才想着要早早挑选相看，就怕一时走眼，选了个表里不一的人家，那就害苦自家女儿。毕竟面上门风清正的人家也不是少数，但是内里如何，总要花时间了解清楚的。
　　对于魏夫人的种种想法，魏父是不清楚的。
　　古代的男人么，能有几个真的尊敬女性的？
　　便是那些所谓的孝子们，说是孝顺母亲，也不过就是那么回事，打从心底里其实并没有真的看得起过女性，包括他们的母亲。
　　只要看看他们是如何对待他们的妻子女儿的，就知道了。若不然那些压迫女性的规矩言论等哪来的？
　　所以，实际上，魏父对魏家女儿们，并没有什么深厚的父女感情，女孩子的作用也不过是他用来联姻，巩固关系的工具罢了。
　　而魏父能看中的人家，考虑的无非就是门第以及名声，至于未来女婿后院的事？呵呵，恐怕在他看来，男子爱颜色，有什么不妥？只要没宠妾灭妻，那就不是问题！
　　这些吐槽的题外话，便不多说了，回到正题来。
　　对于魏夫人的疑惑，魏父直接说道：“嫣儿既然做了长公主的伴读，将来的前程指不定会落在哪呢！”
　　你道魏父心里打着什么主意？
　　太子年轻，除了太子妃，现在也不过只有一二侍妾，以魏诗嫣的身份，谋划侧妃的位置也不是不可能。
　　再有四皇子与魏诗嫣也年纪相仿，若是能自小培养出几分情分，将来做王爷正妃，于魏家而言，也是荣耀之事。
　　尽管魏诗嫣是长公主的伴读，放在一般世家里，便是小姐的贴身大丫鬟，万没有兄长跟妹妹的丫鬟好上的规矩。但是那不是皇家么，最是讲规矩也最是没规矩的地方。
　　当然要魏父来说，自然更希望的是太子侧妃之位，说不得等到太子登基后，嫣儿能诞下皇子，将来……做皇帝的岳父，可不比做王爷的岳父更美？甚至，支持一位身上有魏家血脉的皇子登上皇位，魏家便能更进一步了！
　　魏夫人怎么会听不出来魏父的打算，但是她又能怎么办？这个三从四德的时代，魏父既然有了决定，魏夫人一个内宅女子，也是毫无办法的。
　　其实前几日逍遥王府递来消息，有意为世子求娶魏家女，魏父很有些心动的。
　　魏父是不知道皇室与逍遥王一派私底下的争锋的，他只知道逍遥王名声佳，身份高，逍遥王世子封傲轩也是一表人才，年少有为。算起来，魏家也是有点高攀了的。
　　只是现在长公主看中魏诗嫣做伴读，那么与逍遥王府的联姻，必是不成了的。
　　京城里头，谁不知道长公主极其不喜逍遥王世子，连带着顺康帝也对逍遥王世子不冷不热。
　　虽然能在朝中混的，基本上没有蠢得，也都看得出皇室并不待见逍遥王府，毕竟是异姓王，还是随太/祖帝打天下的异姓王，顺康帝心里头能不对逍遥王有芥蒂？即便面上维持着和谐的样子。
　　只是在不清楚实情的臣子们眼中，逍遥王府聪明，不沾权弄事，名声也好，皇室也不能拿逍遥王如何。只要逍遥王府不犯抽，地位还是很稳固的，就算没有实权，也没有人敢小觑。毕竟是王府嘛，手底下总是有些人脉与产业的！
　　可逍遥王府不怕皇室，但不代表魏家也不怕呀！
　　若是没有魏诗嫣被选为长公主伴读之事，魏家倒是不必担心。毕竟这些年，长公主虽然时有针对逍遥王世子之举，却也没有迁怒别人。
　　可问题是，现在魏诗嫣已经被选为伴读了，真要说起来，魏诗嫣也就是长公主的人了。这时候魏家还与逍遥王府联姻，可就是背叛了，那不是在打长公主的脸吗？
　　别人与世子走得近，长公主或许不在意，但是自己人居然与世子联姻，谁知道长公主会不会迁怒魏家？
　　以顺康帝对长公主的宠爱，长公主只要稍微给他们魏家上点眼药，就有魏家好受的了。
　　所以，以魏父谨慎的性子，自然是不会再与封傲轩联姻的了。更何况，现在隐隐还有对魏父来说，更好的选择呢？
　　也是无心算有心了，泠h汐就这么简单的破坏了魏家与逍遥王府的联姻。
　　三日后，魏诗嫣进宫做长公主伴读的日子。
　　泠h汐一早就起来了，在侍女们的服侍下打理好了自己，便去往皇后宫中请安了。对于与小伙伴面基，还是蛮期待的。虽然这所谓的面基，只是单方面对泠h汐而言的。
　　说实话，连1484都有些看不下去了，自家宿主这些年老是通过系统，默默窥屏，关注着魏诗嫣的生活，可真像个痴汉吖！
　　“儿臣给母后请安！”
　　“汐儿，快过来，可用膳了？”
　　“还没呢，母后！”泠h汐走到皇后身边，毫无压力地撒娇卖萌，“儿臣今日特别想念母后这里的清玉莲子粥！”
　　“喜欢呐，回头母后便让云清跟你回去就是了。”
　　“那可不行，云清姑姑还要帮儿臣照顾母后呢！儿臣想吃了，就来母后宫里好了，还能多陪陪母后呢！”
　　“你这孩子！”闺女贴心的话，让皇后的心里暖暖的。
　　一旁的云清也笑着说道：“曦公主这是孝顺娘娘呢！公主能喜欢奴婢这点子手艺，那是奴婢的福分！回头公主尽管派个懂厨艺的宫女过来，奴婢必然倾囊相授！”
　　作为皇后的贴身大宫女，跟皇后的关系自是亲近。云清在当初皇后刚嫁给顺康帝的时候，就一直陪在皇后身边了，如今宫里的宫女太监们，也都尊她一声云嬷嬷。
　　母女俩和和乐乐地用完了早膳，略坐了一会儿，便有人传报，魏家嫡女魏诗嫣，长公主的伴读，到了。
　　“臣女魏诗嫣拜见皇后娘娘，长公主殿下！”
　　“平身吧！”
　　“谢皇后娘娘！”
　　“抬起头来，让本宫瞧瞧。”
　　魏诗嫣依言抬头，举止端庄有礼。
　　“是个剔透的孩子，往后跟在汐儿身边，守好本分，本宫自不会亏待了你。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　“行了，云清，你找人带魏家小姐下去安顿吧！”
　　“母后，不用麻烦云清姑姑了，儿臣昨日已经让人收拾好了，就在儿臣宫里，让书烟带她过去就可以了。”
　　皇后也没多想，只当难得有个同龄的女孩儿，泠h汐有些新奇。毕竟这宫里可没多少真情，尽管也有几位公主，但是又非一母同胎，谁还没点心眼算计？再加上一些错综复杂的关系，所以，泠h汐一向也与她们走得不近。
　　“也罢，既然这样，那便这么安排吧。”总归他们也查过了，这魏家嫡女是个好的，也不担心她带坏了自家公主。
　　书烟带着魏诗嫣下去了，泠h汐倒没也紧跟着回宫，又在皇后身边待了会儿，见过了前来请安的太子，还有泠越旭，方才起身回去。
　　泠h汐回到自己宫里的时候，魏诗嫣已经安顿好了。
　　“屋里的摆设可还喜欢？若是不喜欢，魏小姐尽管与书烟说了，自有人去办。”
　　“谢公主殿下关心，诗嫣很是喜欢。”
　　“喜欢就好！”泠h汐听了也是高兴，不枉她费心布置，“女儿”果然喜欢。
　　昨个儿，泠h汐吩咐侍女们特意在她寝宫旁，为魏诗嫣准备的房间，就已经收拾妥当了。作为默默关注了魏诗嫣这么久的泠h汐，自然也清楚魏诗嫣的喜好，所以这间屋子的布置自然也就是按照魏诗嫣的喜好来的。
　　“本宫这里没什么大规矩，魏小姐初来，今天，便先让书烟带着你熟悉熟悉环境。”
　　“是，公主殿下。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-28 15:28:22~2020-01-29 14:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 ※穿越古言之公主为妻六※
　　交代了几句，让书烟先带着魏诗嫣熟悉一下宫里的环境，泠h汐便回了自己的寝宫，将殿内的宫女们都打发了出去，忙唤起了1484。
　　“1484，魏诗嫣是重生的？这是怎么回事？”
　　前面儿就说了，泠h汐对此次与魏诗嫣的会面很是期待。
　　看着自己关注的软萌小萝莉，一点一点成长，变得越来越具有贵女风范，渐渐成为温柔典雅的小少女。这大概就是一种类似于玩养成游戏时的亲妈粉心态吧。
　　可是呢，刚见到面，还没来得及感叹“女儿”的风姿绰约，就被系统的提示音惊到了！纳尼？魏诗嫣是重生的？！
　　若不是表情管理到位，当时泠h汐就要暴露身份啦！虽说时空局有针对OOC这种情况的善后处理，但是却在员工守则中规定了，决不能让小世界的人察觉到自己的真实身份的。
　　这些年，沉迷于做一个乖巧贴心的小公主，泠h汐的性格都变得活泼幼稚了许多。毕竟单纯扮演的话，再好的演技也会有破绽的，因此泠h汐从来都是七分真三分假，来扮演每一次的身份的。
　　总的来说，就是保留自己的一部分真性情，然后根据故事中的人设，来做适当的调整。
　　而这次的小世界，虽说泠h汐是从一出生就接手了身份的，但是谁让这里是古代皇宫呢，为了更好的生活，她自然得让自己成为帝后喜欢的公主形象。
　　公主嘛，高贵优雅什么的，自是必须的。但是作为女儿，乖巧体贴，软萌爱撒娇，那也是不可少的。甚至偶尔的小任性，小刁蛮，也很是可爱。
　　先不管泠h汐现在的性格变化，重要的是，好在，她的工作能力并没有退化。故而尽管被突如其来的消息惊了一下，但还是收敛好情绪，直到回到自己的寝宫，方才询问1484详情。
　　“呃……大、大概是因为女主是穿越的缘故，所以这方小世界存在着漏洞。”
　　“女主不是还没有穿过来吗？”怎么就有漏洞了？
　　“宿主大大忘了吗？许多小世界受困于剧情，只能重复剧情不停的轮回，而每一次轮回，都会消耗世界能量，直到最后崩溃毁灭。像是一些小世界本身存在漏洞，那么每轮回一次，漏洞就会增大一分。而那些本身执念很强的话，是有可能回到过去的，只不过概率极小。”
　　“这样么。”泠h汐听后，感觉有点头疼，“那你怎么不早说？”
　　“我、我也不知道呀，我只是个新生的初级系统，宿主没有当面接触过魏诗嫣，我检测不出来。”1484委屈巴巴地说道。
　　“好吧，只是看来有的计划要改改了。”
　　原本泠h汐不知道魏诗嫣是重生的，所以作为唯一知道剧情走向的人，泠h汐操作的空间还是比较自由的。只是现在又有魏诗嫣这么个知道未来的人在，那么泠h汐就要多注意着点了，免得被她怀疑了身份。
　　幸好，泠h汐比较喜欢幕后看戏，且目前所有的与魏诗嫣记忆里不一样的改变，都变化得相对自然，也不会让她怀疑到是有谁也跟她一样重生了，在刻意改变这些，最多也就是疑惑一下而已。
　　毕竟古代人是不知道什么叫“蝴蝶效应”，但是却也有道家“庄周梦蝶”、佛家“三千世界”的说法，所以魏诗嫣也就没有过多纠结了。
　　嗯，继续保持这样的风格，吃瓜看戏，做一个幕后大佬！加油！
　　说是做公主伴读，但其实泠h汐的课程也并不多，再加上，她们俩一个是“天生聪慧”，一个又已历经一世了，所以自然学起来更是轻松的很。
　　时光匆匆如流水呀，一晃便又是几年的时间过去了，此时已经到了剧情开始的时候了。
　　在这几年的相处中，泠h汐已经成功达成了好闺蜜的成就。
　　尽管魏诗嫣是重生的，也看的出来她心中是憋着一股子恨意的，或许一开始是存着点利用的心态，与自己交好的，但是，那又如何呢？
　　人与人之间的交往，本就不是如水晶般纯粹的。
　　小人之交甘若醴，君子之交淡如水。固然是君子之交，但图的不也是对方君子的品性吗？就算是因为兴趣一致，那也是图了个志趣相投的缘故，不是吗？
　　难道说会有人没有任何的原因，便突然想与对方交朋友吗？只不过比起利益的缘故，精神的共鸣这类的原因，显得更高尚些而已。
　　泠h汐相信自己的眼光，她相信经过这几年的相处，魏诗嫣对自己是真心，那便可以了。
　　更何况朋友之间的互相帮助，有什么值得计较的呢？总归她泠h汐也是要收拾那群人的，甚至为了隐瞒身份，她还得借着帮助魏诗嫣的缘故，来推动策划一番！
　　对魏诗嫣来说，性格大变的魏诗萱，是一切悲剧的恶源。所以，在听到她安排在家里的人传来消息，说魏诗萱风寒昏迷的时候，魏诗嫣恍惚了一下，接着便是压抑不住的恨意翻涌上来。
　　孤魂野鬼又如何？会些妖法惑人又如何？重来一世，她定要与它斗一斗，看到底谁能奈何了谁！
　　上一世，魏诗嫣纵使结局凄惨，但是之前也并非完全没有成功挑拨到他们之间的关系。
　　就算因为魏诗嫣不知道的所谓主角光环的缘故，他们后来反应了过来，但是裂隙既然存在过，往后再怎么修复，也是存有痕迹的。
　　更何况，他们本就是有矛盾的呢？几男争一女，就算已经下/贱到为情敌保驾护航了，可是那些男配们的心中，其实就甘愿吗？
　　若不是有剧情结局的限制在，任由发展下去，后面怕是有更精彩的好戏看呢！
　　而这一世重回过去，悲剧尚未发生，作为剧情里唯一有脑子这种好东西存在的女配，魏诗嫣怎么可能不想着未雨绸缪呢？
　　先不说魏诗嫣针对魏府，在府里埋下的暗桩人手，基本上能保证，魏府中绝对不会如上一世那样，轻易被魏诗萱收买掌控，编造传出些不利于母亲、兄长们，还有她魏诗嫣的传闻。
　　魏诗嫣甚至特意吩咐了一番，让人将魏诗萱和她那个生母姨娘捧起来。现如今，京城里头谁家不知道吏部尚书魏大人，有一个极得宠的姨娘。若不是魏夫人有嫡子嫡女傍身，日子只怕是要不好过了。
　　嫡女是长公主伴读，且很受长公主喜爱。两位嫡子，也都是争气的，年纪轻轻，便已考取了功名，前途不可限量。尽管有个有点“宠妾灭妻”苗头的父亲，稍微连累了点名声，但依旧是各家看好的女婿人选。
　　至于说这么做有碍魏父名声，魏诗嫣是半点不觉愧疚的。就算一直以来魏父表现得都是非常板正的士大夫形象，可也正是所谓的“板正”，才让他有了借口“大义灭亲”。
　　魏父本就对她们这些女儿毫无慈父之情，上一世更是在魏诗萱傍上封傲轩后，彻底舍弃了她这个正经的嫡女，而将魏诗萱的身份改成了嫡女。
　　更是在封傲轩这个乱臣贼子登上皇位后，为了谄媚讨好那对狗男女，将“恶毒”的魏夫人并其所出子女，都除出魏家族谱，转身就新娶了封傲轩手下一武将的女儿为妻，还生下个所谓的继承人来。
　　嗤！也不想想就他那把岁数了，魏府都多少年没有姨娘们有过好消息了，他还觉得新娶的妻子能给他生个儿子？可能吗？还不知到底是谁家的种呢！
　　不去想魏父的糟心事了，魏诗嫣说到底也没打算把魏父怎样，到底是父亲，尽管心中有恨，却也做不到像魏父那样“大义灭亲”。况且，魏诗嫣也得顾忌哥哥们和母亲的名声，所以也便就这样了，只当是出口气。
　　但是魏诗萱、封傲轩等人，她可没打算放过！
　　魏诗嫣正想着要怎么做的时候，门口传来声音，原来是泠h汐过来了。
　　“你们都是退下吧，本宫和阿嫣说会话。”
　　“是，公主！”
　　等到宫女们都出去了，泠h汐提起裙角，跑向内殿。
　　“阿嫣，我来找你了！你在看什么呀？”
　　放下方才思考时随手拿着的一本诗集，魏诗嫣的眼中含着真实的温柔笑意，“汐儿，慢点。”
　　两人关系亲密，私下的时候，一直都是唤名儿的，只有在有人在边上的时候，魏诗嫣才会称呼泠h汐公主。
　　“你在看诗集呀？说起来，阿嫣好像挺喜欢诗集的，总看你收集这些诗集。”
　　“嗯。”
　　魏诗嫣自然不是因为喜欢诗集的缘故，她一直怀疑魏诗萱上一世作的诗，实际上并不是她自己作的，很可能是在什么诗集里看到的。虽然奇怪，像那样优秀的诗，为什么不为人知，但世上的书千千万万，总有一些被埋没的，也不足为奇。
　　只不过收集了这么久，还是没有找到，魏诗嫣也有点灰心了。
　　泠h汐当然也猜得出魏诗嫣收集诗集的原因，只不过她在魏诗嫣眼里是不知道未来的人，所以只能这般问了。
　　“正巧，前两天太子哥哥也帮我寻了两本诗集来，阿嫣喜欢，那等会我便让人送来给阿嫣吧！”
　　“如此，那便多谢汐儿了！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 14:23:01~2020-01-30 16:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 5瓶；Master 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 ※穿越古言之公主为妻七※
　　诗集自然是魏诗嫣想要的诗集，里面不仅有魏诗嫣记忆里的，被魏诗萱“作”出来的那些诗，而且都是完整版。除此之外，还有不少同样脍炙人口的经典诗词。
　　魏诗嫣接过诗集来看时，本没有抱希望的，找了几年都没找到，被孤魂野鬼占了身体的魏诗萱，是从哪里看到的那些诗。魏诗嫣已经觉得或许那些诗都是失传了的，而那不知来历的孤魂野鬼却恰好知道。
　　因此，在魏诗嫣看到诗集的内容的时候，自然很是惊喜！
　　“阿嫣很喜欢吗？”泠h汐双手支着下巴，坐在魏诗嫣的对面，问道。
　　捧着书，魏诗嫣侧过头来，温柔含笑，“嗯，这里可有很多都是失传了的诗词呢！”
　　“咦？是吗？阿嫣喜欢的话，我再找太子哥哥寻来就是！”
　　“好！”
　　嗯，这些诗集呢，是太子送过来给泠h汐，便是有谁想查，也会得出这么个结果。
　　这是怎么回事呢？嘛，简单，系统呗！
　　之前还不知道魏诗嫣是重生的时候，泠h汐就打算过，第一步打击女主气焰的计划，便是在诗词这方面做文章的，所以，诗集什么的，是早就准备好的。
　　这可花了泠h汐50点积分呢！还是因为泠h汐只是选取了一部分流传度比较高的诗词，而没有将另外一个世界里，所有的好诗好词，都搬过来的缘故，要不然估计着花出去的积分再翻个倍也是不够的。
　　至于泠h汐难道不担心，这样会不会遗漏了什么魏诗萱记得的诗词，让她再翻了身？泠h汐还真就不担心呢！
　　怎么说呢，咱们来分析一下吧。
　　根据剧情介绍，魏诗萱身体里的那个灵魂，是来自另一个世界的杀手，代号啥的没说，姑且就直接叫她魏诗萱了。
　　一般人想象中的杀手是怎样的，咱先不提，且说说这个魏诗萱吧。
　　按照泠h汐的分析，你看哈，这魏诗萱的身手呢，算不上顶级，剧情中看出，她也不过是能对付三五个普通的，没功夫在身的成年男子。
　　单从这点来看，即使有一部分原因，是因为她现在这具古代女孩子的身体素质太差，拖累了身手发挥的缘故，可魏诗萱在原本的世界，肯定也不是什么厉害的杀手，说不准三流都不是。
　　然后呢，施毒耍暗器的水平呢，也只能说一般般。
　　暗器吧，魏诗萱也只是利用小石子，让魏府里的几个柔弱女眷吃过亏，可没见她敢用暗器对付其他人。而施毒呢，剧情里所提到的，也不过是几种低级的都算不上毒的东西，什么迷药、痒痒粉的，很low。
　　当然，也有可能她这个来自现代社会的杀手，不注重这种冷兵器、医草药等比较传统的手段。
　　再有，结合魏诗萱身边围着的男主男配们，瞧她左右逢源、勾三搭四、暧昧不清的手段态度，泠h汐大概也能猜出，魏诗萱真正是做什么的了！
　　不过就是一个靠出卖美色来获取情报的低级杀手罢了！估计在她那个杀手组织里，也就是一个外围成员而已。
　　作为豪门世家泠家的千金，泠h汐尽管没有遇到过，但是对这种事情也并非一无所知，至少他们那个圈子里有过这样的事情，泠h汐自然也听说过。
　　当然像这样的杀手，在这个古代世界也很常见，比如说那种青什么楼的，基本上背后都有势力背景的，也是获取情报的一个非常不错的场所。
　　所以说，这么低级的一个杀手，如果不是剧情赋予的女主光环，也就那样了。
　　不过呢，同样的这种低级杀手，古代和现代的培养重点还是不一样的。至少呢，从魏诗萱的表现来看，她当初应该没有在传统文化方面下过功夫，要不然也不至于连一些经典的长诗，也记不全。
　　因此，泠h汐觉得能花个50积分选取些诗词出来，已经是很看得起她了！
　　既然诗词已经准备好了，泠h汐便另外又花了5积分，稍微完善了一下背景之类的，又穿插一些本世界的，以前王朝的诗词、故事游记等。
　　好在这是个架空的古代世界，关于大雍之前的那些朝代，史书记载之类比较杂乱，连这里真实存在的，许多以前的名人事迹都不怎么好考究。因此有不少漏洞可以利用，就算平添几个才子隐士进去，也不会显得突兀。
　　如此做旧一番，这几本诗集便也是古籍珍品了！
　　紧接着，便是要给诗集弄个来历了。55积分都已经花了，泠h汐干脆又花了5积分，让系统把这尾巴也处理好。
　　毕竟，泠h汐可是打算做一个幕后看戏的大佬的嘛，自然得注意细节，别暴露了自身啦~
　　作为太子，有顺康帝的放权与支持，手底下自然是有不少人手的，不光三节两寿之类的，平时也是会有底下人孝敬的。
　　（PS：别管为啥皇帝对太子不猜疑啥的，小说，知道不？剧情需要，知道不？咱就当小汐汐开了超苏的玛丽苏bug级光环，光环笼罩下，队友们的气运呀，属性呀、能力呀，等等，全都up up就好啦！(￣幔)洌
　　至于为什么会孝敬诗集这种东西？额，不是说了吗，做旧了呀，它们是古籍！珍品！还是孤本！可比单纯的古董器皿要高雅得很，好么！古人也是玩古董滴！古人也是搞收藏滴！
　　再然后，诗集从太子手里到了泠h汐手里，就没什么好计较的了，做妹妹的喜欢，找哥哥要了两本诗集，咋啦？不行么？
　　原本呢，泠h汐是计划，等到魏诗萱自己作死，跑出去参加诗会花宴，“作”出那些好诗来，最好呢，是等到她推出了诗集，风头正劲的时候，再从系统中拿出这几本诗集的。
　　但是现在有魏诗嫣呢，泠h汐就将计划改了，直接把诗集交给了魏诗嫣。至于说，魏诗嫣怎么操作，泠h汐并不担心，总归有她在呢，还能让魏诗嫣吃亏了不成？
　　况且魏诗嫣虽然是古人，不懂什么舆论炒作之类的，但是作为聪明人，她也知道目前并不是拿出诗集的好时机。
　　毕竟魏诗嫣的目的，又不仅仅只是让大家知道这些蒙尘了的好诗，这不过是顺便而已。她更主要的目的，是为了打击报复魏诗萱和她的姘头们。所以，总要先把人钓出来不是？
　　因为魏诗嫣已经将魏府暗中掌控了，所以，原本剧情里，魏诗萱一来，便通过几件小事，耍了点手段，破坏了魏夫人的名声，引起魏父的注意的事，这会是不可行了。
　　但是怎么说也是女主，身上的女主光环还没有碎掉的时候，魏诗萱总是有办法另辟蹊径的。这不，魏府花园的几次偶遇，魏诗萱便勾搭了一颗少男心――在魏府寄居的远房表少爷。
　　这位远房表少爷，剧情中并没有提到姓名，一直都是“表少爷”这样叫着。
　　说是表少爷，但其实跟魏夫人没有关系，是以魏父那边算的，好像是魏父表姨家的孙子，全家遇了难，就留下这么根独苗，寄居在魏府。不过魏夫人慈善，表少爷的一应开销用度，与魏府嫡子少爷们一般。
　　然而，他却是个养不熟的白眼狼！
　　在剧情里，这个表少爷就是女主的第一号狗腿子。不同的是，剧情里魏诗萱没有像这次这样，主动去勾搭他，而是他自己舔着脸贴上来的。
　　不过，虽说从戏份来看，这只是连名字都没有的炮灰，但是魏诗嫣却万分憎恶他，像憎恶男女主这两个罪魁祸首一样，憎恶他！
　　为何？因为在剧情里，这位表少爷觉得自己配不上心爱的女人魏诗萱，为了让她能与心上人封傲轩，有情人终成眷属，在男女主算计想毁了魏诗嫣的名声清白的时候，便自告奋勇当了主演。
　　在“纯洁善良”的魏诗萱“不知情”的情况下，根据情敌封傲轩的计划，在一次魏府举办宴会中，给魏诗嫣下了春药，然后在客人被引到客院的时候，演了一出不被勾引的正人君子的戏。
　　这场戏后，魏诗嫣便被毁了，成了外人口中“放荡不堪，勾引客居表哥”的不知羞耻的女人，而明明是凶手之一的表少爷，却成了无辜正直的受害者！你说可笑不可笑？
　　勉强压下恨意，魏诗嫣知道现在还不是收拾了他们的好时候，上一世她所受过的一切，总要让他们都尝尝的，不急，这辈子的时间还多着呢！
　　魏诗嫣通过她在魏府的人手，关注着魏诗萱的举动，而泠h汐也通过系统，在了解剧情的发展。
　　这次的世界，对泠h汐而言，任务要简单了不少。有魏诗嫣这个变数在，泠h汐现在也就是负责在背后给魏诗嫣扫扫尾巴，适当的时候，在不引起魏诗嫣怀疑的情况下，给她一些帮助。
　　只是呢，复仇归复仇，泠h汐也不想看到魏诗嫣被仇恨遮住了双眼，人生在世，幸福才是活着的意义。至于那一群渣贱，也只配作为调剂品而存在，茶余饭后，拿他们磨牙看戏，便是看得起他们了！
　　所以，每次在魏诗嫣收到魏府里的情况后，不多久，泠h汐便会过来找她。便是聊聊尚衣局新出的花样，御厨们新研制的一道菜品，甚至御花园里刚开了一朵花，也比想那群糟心的玩意儿，坏了心情要强！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-30 16:32:18~2020-01-31 15:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 ※穿越古言之公主为妻八※
　　要说这京城里头最让人津津热道的地方，那么非第一楼莫属了！
　　第一楼集酒楼、茶馆、诗社等于一身，比起那状元楼、天香阁的名声还要更响亮许多。传言其背后主家势力不凡，有宫里头的贵人撑腰，短短几年便声名鹊起，成了这京城里名副其实的第一楼。
　　现代人喜欢搞些文艺沙龙什么的，古人呢，也爱办什么诗会、赏花宴之类的。
　　前几年的时候，状元楼和天香阁是首选之地。
　　状元楼且不说了，背后定然是有皇家的影子的。而且单就这名字而言，寓意便很好，自然是受欢迎。再说了，怎么着状元楼也是宇宙连锁酒店了，哪个古代世界没有它呢？
　　天香阁在第一楼之前，也是一个新崛起的酒楼。因着比起状元楼，天香阁更注重营造一种文学的氛围，所以很是网罗了一批学子们，爱来天香阁聚会，举办诗会，以文会友啥的。
　　不是没有人眼红，只不过天香阁同样背景不小，那些想打天香阁主意的，偷鸡不成蚀把米的，就算极好的结果了，有几家背景不够强硬的，最后硬是被逼出了京城。
　　也有人好奇，天香阁背后的主家到底是谁？只是，一直都没人能查探出来。
　　当然，泠h汐是知道的，天香阁的背后可不就是逍遥王府么！谁让人家是想造反的，像酒楼这种收集情报、网络人才的地方，逍遥王府怎么可能不插上一脚呢？
　　尽管对于那些一天到晚高谈阔论，不做实事的所谓人才们，泠h汐并没有看出他们有多少不得了的才华。毕竟有真才实学的，基本上都为朝廷所用了，即便有少许例外，一般来说，也不是这种浮躁的夸夸其谈之辈。
　　不过呢，封傲轩到底是男主，剧情的安排总是偏向他的，因此在剧情中，封傲轩还真就通过天香阁，收服了一个足智多谋的人才！
　　对这位人才，嗯，叫什么陆誉的，泠h汐是看不上眼的，能跟谋逆之辈搅和在一起，人品如何，可想而知。
　　咱们就举个例子吧，身为种花家的人，因为自认为英雄无用武之地，就投入了美帝的怀抱，大家伙觉得这人怎样？
　　当然啦，拿美帝来比方封傲轩，那真是太高看他了，最多，他也就相当于某个膏药国罢了。
　　不过看不上归看不上，能给封傲轩添添堵，泠h汐还是很乐意的。
　　哦，这也是为什么会有第一楼的原因之一。而这位被剧情安排给封傲轩的人才陆誉，此时也早已被泠h汐收入囊中了。
　　尽管泠h汐觉得陆誉天生反骨，有野心，妄图以一己之谋，挑动天下风云，但是作为一把双刃剑，用好了也会是一把极为趁手的武器。
　　先不说这些了，还是回到第一楼的话题来吧。
　　今日，第一楼将举办一场赏花宴。
　　这本也没什么好说的，什么赏花宴、才子宴会的，哪个月没有那么一场？可今天不同，因为据说这次的宴会，不仅太子殿下、三皇子、四皇子们会来，连曦公主也会来！
　　当然啦，封傲轩也是来参加的，只不过他经常参加这些宴会，大家反倒没觉得有什么好惊喜的。
　　京城里可不就沸腾了吗！曦公主是谁？这可是大雍王朝最受宠爱的长公主殿下！这可是曦公主首次参加宫宴以外的宴会！
　　因此，天还未亮，第一楼还没有开门营业的时候，门口就聚集了不少人。这些人基本上是没有参加此次宴会资格的人，来这么早为的也不过是能占个好地方，一睹长公主的风采！
　　不过赏花宴可不会那么早开始，而且作为做大牌压轴的皇子皇女们，也不会早早来到宴会。
　　大概在辰时末，快要到巳时的时候（也就是上午九点左右），宫里的车队才来到第一楼前面。
　　“见过太子殿下，曦公主殿下，还有三皇子，四皇子。”先来一步，在太子前面下了轿子的封傲轩，停下站在第一楼的大门前，对他们颔首道。
　　尽管封傲轩连礼都没行，太子和三皇子还是很大度地没计较，仅出于礼节，点头一笑。毕竟这点子事也不值得计较，免得被外面传他们皇室没有容人之量。
　　只有四皇子这个叉烧包，对封傲轩很是亲热，上去就跟对方勾肩搭背。至于称兄道弟倒是没有，因为按辈分算，封傲轩可是他们的侄子辈。
　　泠h汐懒得理这俩货，跟太子和三皇子说了一声，便直接拉着正要行礼的魏诗嫣上楼去了。
　　太子和三皇子不必说，跟泠h汐一向关系很好，自然不会在意这点小小的失礼。至于封傲轩，他也配受本公主的人的礼吗？
　　你说啥，还有个泠越旭，呵呵，不好意思啊，没注意到呢！就那只掰都掰不正的叉烧包，若不是他占了双生兄长的名头，泠h汐都想把他人道毁灭了！
　　魏诗嫣随着泠h汐轻轻拉人的力道，也没非要行礼，跟着便上楼了。哼！只要想起上一世，魏诗嫣心里的恨意就难以压抑，怎么可能愿意对着封傲轩和泠越旭行礼？
　　泠h汐他们在楼上是有包间的，而楼下的大厅除了参宴的才子佳人们，还有此次宴会所需的名品花木。
　　宴会开始后，既是赏花宴，又有才子佳人们，那么才艺比拼必是不可少的。更何况，有太子他们在，才子们为了能得到赏识，佳人们也在瞄着皇子妃的位置，自然更是使出了浑身解数。
　　一时间，争奇斗艳，都不知道到底是形容什么的了！
　　泠h汐却是看得很是无聊。
　　说实话，那些才子们的诗也有让泠h汐觉得眼前一亮的，佳人们的琴声、画艺、舞技也都挺美的，甚至她们也做了些不错的诗词来。
　　但是，这种除了诗词歌赋，便是琴舞书画的文艺演出，看了一会儿后，还是蛮审美疲劳的。别说小品、魔术啥的了，连段相声都没有！怎么的中间插上点戏法呀，说书呀，或者杂耍的，也会有意思许多不是！唉！
　　若不是这是剧情里的一个剧情点，泠h汐早就拉着魏诗嫣走人了！
　　在剧情中，此时也有一个宴会，不过是在天香楼。但是现在天香楼已经被第一楼打压得冷清了许多，所以宴会的地点自然就换成了第一楼。
　　这场宴会可是剧情里女主一鸣惊人，才名远播的时候，为了看上一出好戏，泠h汐还是愿意在忍受一会儿的。
　　这不，女主魏诗萱总算出手了。
　　一连三首好诗，惹得众人惊叹连连！
　　太子也难得被引起了兴趣，特意让人眷抄了一份上来看看。只是当看到内容时，眼中的兴味便全变成了鄙夷。
　　“这三首诗是谁所写？”太子并未待在包间里，而是坐在二楼的雅座，视线刚好可以将一楼情形，皆收入眼底。
　　听得太子所问，魏诗萱的眼中闪过一抹兴奋，作为穿越人士，总是相信自己是特别的。而能配上她这位天命之女的，必然是天下身份最尊贵的才是！
　　据魏诗萱的了解，大雍王朝现在的皇帝已经四五十岁的人了，这么个老男人怎么可能是自己命中注定的另一半呢？
　　魏诗萱似是无意一般，抬头扫了一眼二楼雅座坐着的几位男子。
　　中间身穿金丝描纹白色锦袍的不必说，必然是太子了。左边坐着的，一身蓝衣，温文尔雅的是三皇子，金冠束发的红袍男子是四皇子，而右边一身玄衣暗纹的，则是封傲轩了。
　　太子不过二十多，虽然已经有太子妃了，但是太子妃而已，又不是皇后，只要她能拢到太子的心，那么一切就都不是问题。
　　再者，还有龙凤双生的四皇子。在魏诗萱仅有的浅薄的历史认知里，按照一般的套路来说，太子都是登不上皇位的。而四皇子有帝宠，又有吉兆的名头，说不得最后是四皇子成为皇帝呢！
　　至于三皇子，大雍王朝谁不知道，他是个无心皇位的，将来也就是一自在王爷了。
　　而且，看着四皇子那样就是个好掌控的，到时候说不得她还能体验一把女帝的滋味。
　　越是想着，魏诗萱心中越是涌起一股几乎抑制不住的兴奋。
　　水色浸润的眼眸带着似有似无的钩子，再次抬头看了一眼二楼。
　　单从外貌来论，魏诗萱明显更喜欢封傲轩。皇室的长相都是比较偏向温润那一挂的，只不过气质上来说，比起君子如玉，更显尊贵非凡些。而封傲轩则是比较冷傲凌厉。
　　脑海中略过封傲轩的长相，此时还不知封傲轩野心的魏诗萱，暗道可惜，若他是位皇子就好了。
　　比起权利地位来说，爱情这种玩意儿，对魏诗萱而言，并没什么吸引力。在她看来，男人么，勾勾手指的事儿罢了。从这一点来讲，男女主还真不愧是一对呢！
　　盈盈一拜，姣好的身材，即使是古代这保守的衣裙都遮挡不住。比起魏诗嫣温柔娴淑的气质长相，魏诗萱的外貌更像她那爬床丫头出身的亲娘，五官柔媚，身段妖娆。
　　“回太子殿下的话，正是小女所作。”
　　“哦？是你作的？你确定吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 15:53:26~2020-02-01 17:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 ※穿越古言之公主为妻九※
　　前面说了，魏诗萱一如剧情里一般，打算通过赏花宴一鸣惊人，来打造自己才女的名头。因此一出手，便拿出了三首好诗来。
　　虽然赏花宴上所作诗词是没有署名的，但总归是要把这些诗排出个一二三名的，彩头便是此次宴会中，最为珍贵的那三盆名花。因此最后前三名的诗的作者，还是会露面的！
　　对于那三盆名花，魏诗萱是没什么欣赏细胞的，她的目的始终是奔着出名去的。
　　应情应景，还能让一个对传统文化没什么了解的人都记住的诗词，自然是比较脍炙人口的经典诗篇了。所以毫无意外，前三名被包揽了！
　　吃瓜看戏喝茶，包间里的泠h汐就差没翘个二郎腿了。
　　嘿呀，女主角可算是登场了，让我来康康啊！剧情中描述的，因为与泠越旭逝去的双生妹妹长相神似的魏诗萱，到底是个什么样子？
　　不看，泠h汐还心情不错，一看，可了不得了，简直是气死个人！
　　瞅瞅魏诗萱，啊，瞅瞅！好好的一双杏眼，偏生遇着个不安分的灵魂，愣是将豆蔻年华应有的天真无邪的纯澈，散了个干净，看谁都好像眼里带着钩子，那叫一个眼波流转勾人缠绵呐！
　　再配上妖娆的身段，啧啧，果然不愧是剧情里能将那几个男的，迷得神魂颠倒的女主，资本还是有的。哼！明明是个妖艳jian货，偏喜欢装纯洁小白花！
　　泠h汐觉得很生气！非常不爽！￣へ￣
　　哼！泠越旭居然打着女主跟救过他后身体孱弱，小小年纪就夭折的妹妹很像的幌子！跟魏诗萱勾勾搭搭！
　　他眼瞎啊！哪像了！哪像了！！c(｀Д) ┻━┻ ┻━┻
　　她，泠h汐，高贵优雅！英姿飒爽！清清白白一女的，就这么被拉低了水平，居然拿魏诗萱那个不要脸的跟她比！
　　果然，泠越旭就是一脑残叉烧包！敢情妹妹的死，就是给他用来泡妞的？弄到最后，还没有泡到手！呵！辣鸡！看来是时候给点颜色给他瞧瞧了！
　　气鼓鼓的，泠h汐都没心思关注楼下的好戏了。
　　魏诗嫣也没怎么关注楼下的事，比起魏诗萱来说，显然泠h汐更重要。
　　看着泠h汐不知是想到了什么，方才还兴致盎然，这会儿就一脸不爽了。
　　尽管魏诗嫣觉得泠h汐生气的样子，如同小奶猫一样奶凶可爱，但还是更关心她怎么了，便在泠h汐耳边柔声低唤：“汐儿？汐儿？”
　　温热的气息拂过耳廓，一股酥麻之感从腰脊处窜了上来。耳后泛起微红，泠h汐缩了缩脖子，回过神来，略往后靠了点，方才转过头看着魏诗嫣，“嗯？什么？”
　　泠h汐此世的长相也的确与魏诗萱并不相似。
　　就如此刻，泠h汐睁着一双漂亮的桃花眼，眸底清澈，满是茫然无辜，还有一丝自己也没察觉到的羞意。
　　好像是不解，魏诗嫣突然在她耳边唤她是为何，歪着头，声音甜糯糯的，“阿嫣？”
　　包间里只有魏诗嫣和泠h汐两人，宫女们都在门外侍候着。
　　眼前是这么可人的泠h汐，魏诗嫣哪还有空去想外边楼下的事儿？眼中的温柔宠溺几乎要溢了出来，伸手轻轻揽住泠h汐，“汐儿可是无聊了？”
　　“有点吧！”顺着魏诗嫣的动作，泠h汐很自然地半靠在魏诗嫣的怀里，手指勾着魏诗嫣的长发玩着。
　　“那等会儿我们先回去？”
　　桌上的盘子里放着洗净剥好切块了的瓜果，白玉一般纤细优美的手指，捏起一块送到泠h汐的嘴边。泠h汐也不客气，直接就着魏诗嫣的手吃了起来。对于魏诗嫣的投喂，泠h汐已经习以为常了。
　　柔软的红唇擦过指腹，魏诗嫣的眼神闪了闪，垂眸看着怀里安心吃着瓜果的女孩，心中微微叹息。
　　“不要！”泠h汐想也没想就拒绝了，她还要看戏呢！
　　原本在泠h汐的想法里，自然是先让魏诗萱蹦Q蹦Q。总得让她先扬名，然后再收拾她，所谓一朝天堂一朝地狱，巨大的落差带来的精神折磨，才更解气。
　　尤其是女主目前只有一个表少爷，还有几个衷心的狗腿子，此时还没上线。
　　不把他们先钓出来，以后收拾起来也不方便呀，毕竟有的人在没遇到女主之前，脑子看起来还是很正常的。就比如说剧情里年少有为的男三号丞相楚云恺，还有男四号太医苏承睿。
　　在原本的剧情里，此时顺康帝和逍遥王已经斗得两败俱伤，泠越旭捡了个便宜，不费劲地就成了少年帝王。
　　不过现在不一样了，有泠h汐的暗中调理，顺康帝的身体棒棒哒！而逍遥王在顺康帝手里吃了不少亏，也不知顺康帝做了什么，前几日传出逍遥王病重的消息。这也是封傲轩愈发冷冽的缘故。
　　封傲轩本就野心极大，在逍遥王的教导下，更是仇视皇室的很，深觉大雍的江山是他们封家打下来的，坐在皇位上的也合该是他封家才是！
　　只是野心再大，手里的势力不够，也只能隐忍着，装出一副忠臣的样子来。
　　可能是出于剧情惯性，也有可能是泠h汐自带的玛丽苏光环的影响，顺康帝已经有意退位，让太子登基了，现在就等着逍遥王翘辫子了。
　　至于封傲轩，顺康帝其实并没有放在眼里，不过是一个乳臭未干的小子罢了，正好给太子做磨刀石好了！对于太子的能力，顺康帝还是很放心的。
　　再者，顺康帝是退位，又不是像剧情里那样，驾崩了。因此，泠h汐也并不担心，她现在只一心虐渣就好了，大雍的江山，自有顺康帝和太子去操心。
　　虽说虐渣的事也不用泠h汐操心，有重生了的魏诗嫣呢！但泠h汐自认为自己才是真幕后大佬，魏诗嫣还是要自己来给她保驾护航，扫扫尾的。
　　而说起虐渣，绕不过去的，除了魏诗萱、封傲轩这两个罪魁祸首男女主，还有女主的狗腿子们也是要收拾的。
　　目前来说，泠越旭不提，总归是此身的亲哥哥，蠢是蠢了些，但他现在摸不到皇位，又没出宫建府，手里没钱没权，根本掀不起什么水花来。
　　至于说魏府里的表少爷，导致魏诗嫣悲剧的直接参与者，想来魏诗嫣已经为他打算好未来了，暂时先不说他了。
　　因此，泠h汐就想着还有楚云恺和苏承睿这两个最需要注意的。
　　楚云恺今年刚过了科举，新科探花郎，授翰林院编撰一职，暂时还没展露头角。也不知道剧情是给楚云恺开了多大的金手指，不到一年居然就升上了丞相之位，简直是夸张。
　　苏承睿此时也已经是宫里的太医一名了，年轻俊俏的长相，加上传言中青出于蓝而胜于蓝的医术，很是受宫女们的青睐。
　　至于娘娘们，哦，比起嘴上没毛的俊俏太医，她们还是更相信老太医们，至少能在宫里占据一席之位，脸上的皱纹和医术水平还是在一定程度上挂钩的。
　　所以，楚云恺和苏承睿此时还都算不上多么起眼的人物。
　　但是呢，不说他们的真实品性到底如何，表面上看起来，两人都是风光霁月的清雅人物。这样的人还真不好抓小辫子，收拾起来有些麻烦。
　　当然，以上都是泠h汐的想法。虽说之前也曾经历过古代世界，但是泠h汐的思维方式还是现代人的思维方式。
　　因此，她才想着利用魏诗萱把楚云恺和苏承睿钓出来，有了把柄，收拾起来不就简单了么！
　　可是目前来看，魏诗萱似乎不能先蹦Q蹦Q了。
　　看到太子询问魏诗萱，三首诗是否是她自己写的，这时候，泠h汐才想起来太子也是看过那几本诗集。
　　看了眼魏诗嫣，泠h汐本以为她会跟自己一样有点失望来着，没想到魏诗嫣看起来却心情颇好的样子！好像一切都在计划中？！
　　说好的好闺蜜呢？说好的默契呢？怎么魏诗嫣的计划和她想的不一样？(￣^￣)伐开心！
　　这还真不怪两人想法不一样，毕竟一个古人一个现代人，思想上的代沟啊，那还是有滴！尽管泠h汐自诩了解古人，怎么说也是在古代真实生活过的好嘛！
　　但是对于古人来说，尤其是上位者想要收拾下位者，手段可是多了去了，明的暗的，虚的实的，泠h汐还有很多要学习的地方呀！
　　“汐儿？”看着泠h汐突然又不大开心了，饶是同为女人的魏诗嫣，也有些摸不着头脑，可真是女人心海底针呐！难道是瓜不够甜？想着就捏了一块放到嘴里，挺好吃的呀，又甜又脆！
　　感觉到衣襟被拉了拉，魏诗嫣低头，便看到泠h汐嘟着嘴，一脸控诉地看着她：哼！女人也是大猪蹄子！人家都因为咱俩没默契不开心了，还不知道哄哄人家！还抢人家的好吃哒！哼！q(s^t)r
　　魏诗嫣自是没看懂泠h汐的表情控诉的，只是觉得怀里的小奶猫，委屈巴巴的样子很是可人疼，便弯了眼眸，柔声道：“来，汐儿，尝尝！”
　　哼！不要以为你给我好吃哒，我就原谅你了！泠h汐很是傲娇地张嘴，叼走魏诗嫣手上的甜瓜，一扭身，掀开包间的窗帘往外边看去。
　　魏诗嫣也不恼，只眉目含情地看着泠h汐，顺便再给她沏一壶茶，剥了些瓜子仁放在碟子里，让她可以边看边吃。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 17:03:02~2020-02-02 15:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37970989 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 ※穿越古言之公主为妻十※
　　泠h汐挑着帘角，正好看到魏诗萱故作姿态，福身垂眸，一副温婉柔弱的样子，“回太子殿下的话，正是小女所作！”
　　“哦？是吗？”太子神色平静，语气也似无异样，但只有了解太子的人，比如说泠h汐，才能看出太子此时眼底的鄙夷不屑。
　　对于能力压一众学子，连出三首好诗，包揽了前三名的女子，不仅太子注意到了，其余三人自然也是颇觉惊奇的。
　　除了太子，因知晓诗的来历外，三皇子还好些，他一向不爱舞文弄墨，净爱折腾些常人看来不务正业的奇淫技巧，因此也仅仅是有些惊叹，竟有如此才华出众的女子。
　　而泠越旭和封傲轩不愧是剧情里的主要角色，看向魏诗萱的眼神那是明晃晃的惊艳。
　　封傲轩看着倒还好，作为有心机有城府的男主，眼底的火热还是比较隐晦的。泠越旭就不行了，那痴迷的样子，就差没跑过去跪舔魏诗萱了！
　　能吸引四位要身份有身份，要地位有地位，关键是还年轻又好看的优质男人的注意，魏诗萱心底很是得意，颇为沾沾自喜地想到：果然是一群土著！
　　不过面上还是维持着柔弱乖顺的样子，娇滴滴地回道：“是！”
　　“你是哪家的千金？”作为储君，太子最是厌恶弄虚作假的人，可还没等太子说什么，一旁的泠越旭就等不及了，开口问道。
　　魏诗萱含羞带怯地看了一眼泠越旭，让痴迷状态的泠越旭简直要酥了骨头。“家父乃吏部尚书。”
　　听得魏诗萱所言，泠越旭眼中一亮，吏部尚书魏大人家的千金？
　　作为皇子，不久后泠越旭便要出宫建府了，也到了娶亲的时候了。如果魏诗萱身份太低的话，是做不得王妃的，泠越旭可舍不得她受委屈。而既然是吏部尚书魏大人家的千金，那么身份就足够了！
　　封傲轩也是心头一动，对于魏府的人脉，他可是眼馋许久了。之前是打算与魏诗嫣联姻的，可是谁知她被选为了长公主伴读，联姻一事也便告吹了。不曾想，魏府竟还有个才貌双全的千金！
　　不过两人却都忽略一个问题，那就是魏诗萱可不是嫡女！
　　从婚嫁的角度来说，作为庶女，便是她乃二品大员的女儿，身份上，要么是与差不多品级家的庶子相配，要么便只能嫁给五六品小官的嫡子了。
　　其实不止泠越旭与封傲轩忽略了魏诗萱的真实身份，第一楼此次参宴的不少男子，都对魏诗萱的吏部尚书千金的身份心动不已。
　　但是这些外院男子不了解实情，但是内宅的女眷们可是清楚的很。
　　人与人的交往呢，都是讲究圈子的，品级是一个圈，嫡庶也是一个圈。魏诗萱庶女的身份，还有她亲娘的身份，在京城名媛圈子里根本就不是一个秘密。
　　因此，对于今日竟然被一个区区庶女比了下去，众嫡女名媛千金们可是不爽的很！再加上魏诗萱还不知廉耻地勾引太子几人，若非自幼的礼仪教养所致，众位小姐就不单单是恨不得用眼神杀死她了。
　　魏诗萱可不会觉得被人这般看着有何不舒服的，相反她得意极了！对于那些高高在上的嫡女们羡慕嫉妒恨的目光，魏诗萱表示她很享受。
　　除了看戏的泠h汐和魏诗嫣以外，此时场上的人中，可能也就只有太子最是清醒了。
　　“魏大人府上的？”太子的语气已经明显有些不耐了，尤其是看到一向比较单纯（蠢）的四皇弟少男怀春的样子，“孤记得魏大人唯一的嫡女乃是皇妹的伴读，可是？”
　　唯一的嫡女，言外之意便是在说魏诗萱是庶女了。
　　穿越以来，身份一直是魏诗萱的一根刺，之前自我介绍的时候，魏诗萱便刻意模糊了她庶女的身份。现在太子点出了她的身份，魏诗萱却是否认不得，衣袖下的手指紧紧握拳，方才稳住不甘的情绪，道：“是！”
　　“如此，孤倒是好奇，魏大人府上是如何培养的，怎的嫡女与庶女之间相差这么多？”太子一边往楼下走去，一边冷声说道，“怎的培养出这么个私德有亏的庶女来？”
　　太子说前面一句的时候，魏诗萱还心中暗喜，觉得太子是在夸赞自己。
　　尽管这一世魏诗嫣早就进宫做了公主伴读，跟魏诗萱没什么接触，可是想到能把魏诗嫣那个嫡女踩在脚底下，魏诗萱简直神清气爽到灵魂出窍，要升天了！
　　然而紧接着的那句话，却让魏诗萱忽的一下子，仿若全身血液都凝固了一般。
　　第一反应便是自己“创作”的三首诗暴露了，但紧接着又想到，她先前可是了解过这个世界的，她原本世界里的许多诗和诗人，这里都是没有的。所以便又理直气壮起来。
　　昂首挺胸，一副不畏强权，坚贞不屈的样子，说道：“太子殿下此言何意？不知我哪里得罪了太子殿下，殿下如此出言辱我？”
　　“大胆！太子殿下面前，竟敢自称我！”听到魏诗萱如此没有尊卑的自称，太子的贴身内侍尖声怒斥道。
　　魏诗萱很是不屑地瞥了一眼，不过是一个太监而已。
　　一旁的三皇子，封傲轩并未多言。三皇子是知道，自己皇兄不可能无凭无据评价对方的。
　　至于封傲轩，在知道魏诗萱乃是庶女时，便减了些兴致，区区庶女而已，若是喜欢不过一顶小轿便可抬回府里的事。
　　现下又听太子如此说，便知道里面怕是有什么情况，在不了解的时候，封傲轩一向冷漠又谨慎，一面之缘纵使有些好感，但此时魏诗萱还不值得他随意为她出头。
　　而泠越旭却是坐不住了，在他看来，魏诗萱柔弱，美丽，坚强，勇敢，总之是美好的代名词。皇兄如此为难她，实在是太铁石心肠了。
　　不过不等泠越旭这个蠢货说些什么，楼上便突然传出一道碎玉般声音：“太子哥哥辱你？呵！本宫怎么觉得是你把大家当无知小儿在戏耍呢？”
　　二楼的包间门打开了，两名带着面纱的女子缓步走出。
　　为首的女子一身红衣，肌肤胜雪，青丝如墨，眉间盛开着一朵娇艳的红莲。红色的面纱遮住了大半面容，只留下一双灵动漂亮的眼眸，顾盼间流光溢彩。当那双桃花眼微微扫过，满室里，便只剩下了，眼尾处潋滟着的浅浅粉红，还有一颗泪痣，在熠熠生辉。
　　另一名女子则是一身白衣，素纱笼面，眉眼温柔，如兰一般静静开放，清雅而幽美。
　　红衣女子自是泠h汐，而白衣女子便是魏诗嫣了。
　　作为女主，魏诗萱的外貌条件自是极好的。可若说之前，魏诗萱还能以貌压人，那么泠h汐和魏诗嫣一出来，魏诗萱便显得艳俗了。
　　尽管泠h汐和魏诗嫣都薄纱遮面，大家并看不出真容来，但是那浑身的气度，便已经将魏诗萱远远甩开了！
　　被抢了风头，魏诗萱自然是心中忿恨的，眼神里也就带出了些来。只不过大家此时的注意力都放在泠h汐和魏诗嫣身上，所以才没有发现。
　　不过，魏诗嫣倒是看到了，眉头轻皱，更觉魏诗萱令人厌恶了！原本的计划，便又多添了几笔。
　　对于魏诗嫣来说，泠h汐是她重来一世最美的变数，是一抹光亮，将她从仇恨的黑暗沼泽中拉了出来。对魏诗嫣而言，此生的意义，除了报仇，便是护着汐儿平安喜乐了！
　　当然，被人以恶意的眼光看着，泠h汐也不可能没有察觉。只是，魏诗萱不过是一个因为穿越，便没了自我认知的渣女而已，泠h汐还不放在眼里。
　　不理会魏诗萱，泠h汐直接说道：“你道那三首诗为你所作？”
　　“正是！”魏诗萱底气十足，似乎肯定这个世界里，是不会有人知道诗的真正来历的。
　　说话间，泠h汐和魏诗嫣已经走到楼下，站在太子身旁。
　　“呵！果然是庶女，有那么一个亲娘，再怎么教养，本性还是改不了的！”对付魏诗萱是要对付的，但是可不能让她连累同为魏府千金的魏诗嫣的名声。虽然作为庶女的魏诗萱，与作为长公主伴读的嫡女魏诗嫣，根本没有可比性。
　　可是古人对名声看得极重，所谓一泡那啥坏了一缸酱不是，总要先把魏诗嫣跟魏诗萱区分开来才好。
　　“你！”魏诗萱哪听不出泠h汐的意思，在场的便是泠越旭这个没脑子的，也都听得出泠h汐在说什么，不就是暗指魏诗萱血脉低贱，品性差，上不得台面么！
　　“谁给你的胆子，居然敢用手指着本宫？”入乡随俗，泠h汐可不觉得对着魏诗萱还要讲什么人人平等，作为公主，她就是高人许多等！“怎么？不服气？书烟，来，你来给大家讲讲这位魏才女创作的诗吧！”
　　“是，公主！”
　　身为公主身边的一等大宫女，书烟自是识文断字的，甚至水平不比那些大家闺秀们低。而且泠h汐私底下也不是那种盛气凌人的刁蛮公主，兴致上来的时候，也常拉着魏诗嫣客串一把夫子，给自己宫里的宫女们讲诗说词。
　　随着书烟的讲述，场上的众人看着魏诗萱的眼光也变了。从一开始的惊叹、惊艳，变成了鄙夷、不屑，甚至还有些龌龊的，已经赤裸 裸地流露出垂涎的神色。
　　毕竟不说古代，便是现代的男子，都有许多不喜欢女子太过优秀压了他们一头的。
　　不少男人都是这样，自大又自卑，对于优秀出色的女子，或许是敬而远之，或许是暗自YY，但是一般当面是不会流露几分龌蹉心思的。
　　不过对于空有美貌的女子，他们便不会假模假样地端着了。
　　之前，众人以为魏诗萱才华横溢，再加上她又似乎得了宫里几位贵人的注意，因此大家的态度自然比较含蓄。
　　可现在，随着长公主殿下身边宫女的讲述，大家也知道了不过是一抄袭者罢了，自然也就不会尊重她了。因此周围的一些人，眼底的不怀好意便不加掩饰了，让魏诗萱体会了一把何为“如芒在背”。
　　然而作为女主是不会缺舔狗的，当女主陷入困境的时候，总是会有人站出来的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-02 15:11:42~2020-02-03 16:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 ※穿越古言之公主为妻十一※
　　泠h汐本也没指望，靠着这一次的诗词事件就打压了女主。若不是担心连累到魏诗嫣的名声，泠h汐是不打算站出来说话的，在幕后安静看戏它不好么？
　　因此，在舔狗一号表少爷，跑出来将抄袭的丑事揽到自己身上时，泠h汐半点也不觉遗憾。总归都是要收拾的，早晚先后并不重要。
　　表少爷看着心爱的女人被大家为难，心都快要抽搐得痛死惹！
　　此次赏花宴上写诗，虽未署名，但是每人都有一个贴了编号的诗篮子，写好的诗作就放到篮子里，自有宴会上的小侍来眷抄传阅，而后评出名次来。比如说，甲一号篮XX诗名次几何，这样子。
　　因此，表少爷认为，定是有人买通了小侍，换了魏诗萱的诗，使她出此大丑。
　　是滴，在这只傻狗的眼里，魏诗萱是那么的完美无瑕，她是不可能有错滴！所谓抄袭必然是有谁恶毒的陷害她的！
　　只是可惜他米有证据鸭！
　　所以，为了给魏诗萱解围，他便将此事揽到自己身上来。
　　言道，自己倾慕表妹魏诗萱，但是表妹只把他当哥哥，所以为了吸引魏诗萱的注意，便出此之策。
　　用自己无意间看到的三首诗，充作自己所写，换掉了表妹诗篮子里的诗作，想要以诗情才华获得表妹好感。
　　只是弄巧成拙，没想到这三首诗竟被评为前三名，害得表妹魏诗萱被大家误会。云云。
　　先别管这位表少爷所言有多少漏洞，众人是信是不信，又有多少人信，总归作为一只舔狗，他是非常合格的！
　　抄袭舞弊这种事情，别管放到什么时候都是遭人唾弃鄙夷的。特别是古代，古人注重名声，事关品德，那可是不容小觑的。
　　尤其是作为尚未步入仕途的学子们，若是传出舞弊这种事，没有天大的后台或者机遇，也就基本仕途无望了。
　　所以说，表少爷真的是深谙舔狗之道，哪怕是搭上自己的前途，也要努力把心中的女神给舔舒服了！这种精神，还真是不得不让人佩（鄙）服（夷）万分呐！
　　呵，但是呢，任他在这自以为感天动地，也得要人家魏诗萱把他的牺牲放心里不是？魏诗萱也不过是顺着他的话，表现出一副难以置信的样子来，在悄咪咪地递给他一个感动的眼神而已。
　　对于这一出闹剧，明眼人是有的，毕竟脑残还只是少数嘛。不过人家一个愿打一个愿挨，心甘情愿拿前途来修饰对方的表面名声，大家最多事后笑谈一句“痴情”罢了。当然与这等人来往什么的，还是不必了，免得被传染。
　　只是刚也说了，脑残是少数，可并不是没有，所以脑子不清醒的还是有的。比如说泠越旭。
　　魏府的表少爷这么一说，他就信了，满心满眼里的都是心疼魏诗萱，被人带累了名声。忙不迭走到魏诗萱身边，嘘寒问暖的，就担心她被刚才的事吓到了。
　　“魏姑娘，莫要担心，此事有我，还有皇兄为你做主，必不会让人牵累了你。”
　　谁TM要给魏诗萱做主了？相信如果可以，太子殿下必然是要吼出这么一声来的。
　　“谢四殿下，诗萱感激不尽。”含羞带怯看了一眼泠越旭，魏诗萱缓缓屈膝行礼，语调轻柔婉媚。泠越旭忙伸手搀扶，一个低眉，一个抬眸，两人的眼神便勾勾缠缠起来了。
　　而封傲轩，在他的野心里，此时最重要的是造反大业，魏诗萱，一个合眼缘的魏府庶女而已，喜欢的话直接跟魏大人讲一声，相信他会立马把人送到他府上的，不值得费心。
　　对于自家蠢弟弟的表现，太子殿下简直没眼看。
　　说实话，太子殿下一直怀疑，自家弟弟可能，嗯，脑子不大正常，时不时就会抽风。（不用怀疑，自信点，他就是脑子不好）
　　作为龙凤双生的兄妹，太子殿下认为，自家聪慧可爱的妹妹泠h汐，当得是祥瑞降生之女，而泠越旭，唔，大概下凡的时候没带脑子下来。
　　可是能怎么办呢？还能不认他不成？
　　三皇子对泠越旭的看法呢？
　　嗯，因为与太子一母同胞，年龄相差不大，一直跟太子关系极好（额……其实是因为太子不会觉得他琢磨那些乱七八糟的实验，是不务正业，所以，三皇子自然就对这个支持自己的哥哥，很是亲近）。当然对于泠h汐这个妹妹，也是极宠爱的。
　　至于说泠越旭，哦，大家是知道的，大概是叉烧包投的胎。别说三皇子这个在他看来“平庸无能”的哥哥了，便是太子殿下，他也总是一副瞧不起的样子，反倒跟封傲轩勾肩搭背的。
　　所以，三皇子对泠越旭的看法，嗯，那只是一个占了他弟弟身份的胎盘！
　　直接忽视了草痴状态的泠越旭，既然有人硬要把脏水往自己身上泼，太子殿下也懒得去究查到底，反正一个两个的，都是上不得台面的。
　　那魏府的远房表少爷不说，自己已经把自己的名声作毁掉了，以后也就那样。
　　至于说魏诗萱，眼里的算计，太子殿下还是看得出来的，贪慕虚荣的女人，无需在意。
　　四皇弟喜欢这种娇柔做作、故作清高的才女型女子，也没什么大不了，明儿内务府就能找出一大群这样的女子，给四皇弟送去。十天半个月的，哪还记得什么魏诗萱啊！
　　太子殿下的想法，跟泠h汐是不谋而合。
　　一场赏花宴就这么虎头蛇尾的结束了。
　　看了一场算不上精彩的戏，泠h汐也有点乏了，懒得多待，牵着魏诗嫣的手上了软轿，打道回宫去了。
　　倚靠在魏诗嫣的怀里，泠h汐衣袖掩口，很是秀气地打了个呵欠。
　　宫里的软轿自是豪华又舒适的，甚至轿夫抬轿的水平也是极好的。但是再怎么好，也依旧是人抬着的，摇晃也是避免不了的。
　　随着软轿一上一下地晃悠，泠h汐的头也跟着一点一点的。
　　皱起眉头，她是最受不了颠簸的。便是在现代的时候，但凡车子有一点开得不平稳，泠h汐都会觉得晕车得厉害。
　　微凉的手指附在泠h汐的额角，轻轻揉按，力道舒服得刚刚好，泠h汐简直想要喟叹出声了。
　　“汐儿不舒服，便先歇着吧，我给你揉一揉。”
　　魏诗嫣的身上总有一股淡淡的香味，清幽淡雅，很是好闻。泠h汐满足地轻嗅着，撒着娇道：“嫣儿~我想吃桃脯~”
　　“好~”魏诗嫣也依着她，打开轿子里的檀木柜子，将抽屉里的果脯点心取了出来，放在身旁座榻上，一手为她揉着额角，一手拈起果脯投喂着。
　　靠在美人柔软的怀中，闻着雅致的美人香，享受着美人贴心的服务，泠h汐觉得这日子实在是不要太乐逍遥哦！
　　也难怪那些男人们总想着温香软玉，做着醉卧美人膝，醒掌天下权的美梦了！同为女子，她都想要沉迷温柔乡，不问凡杂事了！
　　一路上，就这么晃晃悠悠地回了宫。
　　回到自己宫殿，泠h汐梳洗一番，换了身衣服，便往皇后宫中去了。嘛，出去玩了一趟，回来后总是要跟家里长辈报个平安，顺便说说事儿的。
　　“母后，儿臣回来啦~”一到皇后宫里，泠h汐便直接扑到皇后怀里撒起娇来。
　　说起来，这个世界泠h汐的性子变化实在大，泠h汐自己也是感觉到了的。
　　不过按照1484的解释，这属于正常的变化。虽说这一世泠h汐是从婴儿做起的，可是原主的性格也不是就不会影响到她的。剧情中，原主并没有正式出场便已玉殒了，而原主的性格是天真娇软的。
　　所以尽管有一部分是泠h汐给自己设计的人设性格，但也受到了原主的影响，泠h汐此世才会变得软乎乎爱撒娇起来。
　　想想最初还有前面的世界里，她是多么冷静睿智、优雅迷人的女人呐！【自恋.jpg】
　　赏花宴上唯一值得说道的，也就是女主魏诗萱折腾出来的那起子事了。
　　泠h汐也不担心皇后听说后，会影响了对魏诗嫣的看法。毕竟魏诗嫣自入宫做泠h汐的伴读已有四五年了，皇后对她的感官评价还是蛮好的。再者，魏诗萱不过一庶女，生母又是那么个上不台面的，哪里够资格与魏诗嫣相提并论呢！
　　至于在第一楼的时候，泠h汐为什么会担心魏诗嫣被魏诗萱牵累了名声？
　　除了魏诗嫣和魏诗萱到底都是魏府的女儿的缘故外，也是因为她们尽管是一嫡一庶，可世人嘴杂，总有些见不得人好的。魏诗嫣做了长公主伴读，不知有多少人家眼红着呢！
　　所以泠h汐站出来说了那般话，便是为魏诗嫣撑腰了，免得不长眼的东西，把魏诗萱与魏诗嫣归于一谈。
　　当然泠h汐说了第一楼宴会的事，也是想在皇后这儿给泠越旭上点眼药，让皇后呢，有点准备，省的这个脑残儿子为魏诗萱闹出什么来，丢了皇家的脸面的时候才知道。
　　这些年，帝后对泠越旭可是越来越失望了。
　　本来他与泠h汐乃是龙凤双生，加之出生前后的捷报，是被视为祥瑞吉兆的。又泠h汐乖巧贴心，极得帝后宠爱，连带着对泠越旭也多了两分喜爱。
　　可是吧，泠越旭越长大越蠢，不说与宫里头自己的兄弟好好相处外，连太子，他同母的亲大哥，也不知亲近。反倒整天跟封傲轩好得像亲兄弟一般，已经让帝后很是不满了。
　　再有，泠h汐也看不惯他总是那副眼睛长天上的叉烧包样子，所以也会在帝后面前有意无意地告上两状。
　　因此，且不说本就没多少父爱，仅有的那些父爱还都给了泠h汐的顺康帝，愈发瞧不上泠越旭。便是皇后，泠越旭的亲妈，心里对泠越旭的母爱也被磨掉了不少，如今待他也就比对别的妃子生的皇子，略好些罢了。
　　泠越旭这般脑残下去，以后顶天也就是一郡王的爵位了，亲王，那是别想了！┐(￣`￣)┌
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-03 16:05:33~2020-02-04 16:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炎景熙、时兮、忘尘一梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 ※穿越古言之公主为妻十一※
　　之后的几天，泠h汐和魏诗嫣的生活，倒是算得上平静无波。或是品诗赏画，泼墨挥毫，或是烹泉煮茶，箫入琴声，端的是红尘自在！
　　且先不说，泠h汐与魏诗嫣二人，朝夕相伴，默契仿若天成，眼角眉梢，更是情不自知。魏诗萱并男主男配们，却是热闹得很！
　　第一楼赏花宴上，不论那三首诗到底是谁抄袭来的，魏诗萱和她的一号舔狗，可都是魏府的人，归根结底坏的还是魏府的名声。
　　而京城的阶层圈子就那么点大，便是平时若是谁家的奴仆嘴不紧，丁点大的事，也会在小半天里，便传遍了圈子里的人家，更不用说这次的赏花宴了！
　　本就因为太子等人的参与，京里头可是热闹着呢，大家都在关注着。故而，赏花宴上的事，自然也很快就被大家知道了。
　　外界的评论，没啥好说的，便是大家觉得四皇子，啧啧，实在不咋地，大家最多也就心里边嘀咕嘀咕，毕竟皇权还是深入人心的。
　　歌功颂德没什么，高级文雅的拍马屁嘛，好话谁不爱听不是？但是，凡是影响皇室形象的，除非是有大名望的大儒之类的人领头，不然是没几个胆敢把嘴往皇室身上放的。
　　而泠越旭的表现，还真没有大儒看在眼里，值得为他浪费笔墨，拽篇文来说道说道的。
　　至于说当时也在场的魏府嫡女，长公主伴读魏诗嫣，有泠h汐撑腰，大家也就很有眼色的没有牵扯到她。
　　古代嘛，皇权大于天，不管什么事情，都是可以说上行下效的。有泠h汐这个最受宠爱的长公主的态度在这儿，很大程度上也代表了皇室态度，所以，自然也就不会把魏诗嫣牵扯进来了。
　　因此大家谈论的，主要还是魏诗萱和魏府那个舔狗远房表少爷。
　　关于魏诗萱和魏府表少爷，大家说的最多的是什么呢？反倒不是抄袭的事。管他到底是谁抄袭呢，只要摊上了这个名头，名声前途啥的也就那样了。
　　大家所感兴趣的，【苍蝇搓手手.jpg】，乃是魏诗萱和表少爷之间，嗯，有没有发生什么才子佳人那样的故事。【坏笑.jpg】
　　八卦是人类的天性，而关于感情这方面的，从古至今，都是人们最感兴趣的戏。
　　于是乎――
　　#寄居表少爷与美艳庶女间不得不说的二三事#
　　#那一年，郎情妾意，共赴X厢记#
　　#情深只为你，宁负科举不负卿#
　　……
　　总之，不管是大胆奔放、香艳露骨，亦或者一波三折、虐恋情深，反正魏诗萱和表少爷是出名了，成了各种只能在暗中流传的本子里的主角。
　　火得那叫一塌糊涂呀，放到现代世界，分分钟窜上热搜的节奏呀！诶呀，只不过是黑红，可真让人不得不唏（幸灾）嘘（乐祸）呢！
　　（咱可没在看戏，可别瞎说什么大实话，这不是忙着吃瓜呢嘛！你看这瓜，它又大又圆，洗一洗，切一切，大家一人一块，不用抢啊!吧唧吧唧，嗯嗯，这瓜不错，汁水丰富，又甜又脆，要是再来点瓜子点心的，就更好了！）
　　如今明面上没人说，但实际上魏诗萱是真没有名声可言了。尽管是庶女，可怎么说也算是大家千金，沦为茶余饭后闲磨牙的谈资就算了，还成了古人眼里不上台面的淫秽话本里“佳人”，但凡有点底蕴的人家，都是看不上她的。
　　也就好在魏诗嫣是长公主的伴读，加上当时泠h汐的话，也是把魏诗嫣和魏诗萱划分开了，所以，才没被拖下水。
　　不过魏府其他几位庶女倒是被影响到了，以后婚嫁一事，怕是不大好了，估摸着只能往低的人家里找了。
　　表少爷当然也没讨了好，赔了名声前程不说，可是却连美人的手都没摸着，赔了夫人又折兵都不足以形容他。自赏花宴回了魏府后，也不知是陡然脑子清醒后悔了，还是干脆自暴自弃了，龟缩在屋子里好几天了，一直没出来。
　　说完魏诗萱和表少爷，魏府的大家长，一家之主的魏父自然不能不说。
　　一直以来，魏父的对外形象，都是板正的文人士大夫的形象，什么时候丢过如此大的脸？被同僚们看了笑话，因此魏父回府后必然是大发雷霆的。
　　不说当事人，被魏父一顿训斥，若不是魏诗萱是个女儿，而表少爷到底不是自家孩子，少不得一顿板子是要上身的。不过没打板子，但是罚抄书还是有的。古人似乎就喜欢这样惩罚犯错的孩子，不是打板子就是抄书的，动辄哪本书抄上个十遍二十遍的。
　　还有魏诗萱的生母，之前在魏诗萱穿越过来后，帮着她又得了魏父的宠，现在也遭了魏父的厌弃与训斥，罚了禁足礼佛。
　　便是魏夫人，也被魏父的怒火波及到了，说她身为嫡母，没有做好教养庶女的责任。
　　说实在的，以现代人的角度来看，魏夫人已是圣母得很了，小三小四小N的孩子，也让他们吃好喝好穿好地长大了，还有书读。
　　就算按古人的看法来，魏夫人也没有什么可以指责的了，一切都是按规矩来的，顶多只是对庶子庶女不怎么上心而已。
　　可是又不是她的孩子，人家凭什么上心？又不是自己生不出孩子来，抱养在名下的。再说了哪家大家主母不是这么对待庶出子女的？没故意把他们往废了残了养，就是心善了！
　　不过魏夫人也没怎么在意魏父的话，她的两个嫡子这两年也要科举入仕了，成家立业近在眼前。魏夫人已经给两个儿子看好了人家，都是温婉贤淑的姑娘。两个儿子也一向与她这个亲娘亲近，很是孝顺，他们才是她后半生的依靠呢。
　　而唯一的嫡女魏诗嫣又是长公主伴读，前些天她进宫见女儿，按着规矩先去拜见了皇后，听皇后的意思，女儿这些年表现极好，与长公主关系亲密，皇家有意为女儿赐婚。虽然不知皇家打算赐婚哪家，但是想来也不会差了。
　　再加上魏夫人娘家兄弟子侄俱是争气，魏夫人底气十足，很是不必看魏父的脸色过日子。
　　魏府的情况大概也就是这样了。
　　封傲轩呢，因着他在赏花宴上并没有像泠越旭那样，明显犯蠢，所以倒是也没人说他什么。
　　不过，男女主之间的吸引力还是有的，封傲轩的确对魏诗萱比较有性、咳咳、兴趣，只是，一来这个时间点也才是剧情的开头，便是按照剧情来说，好感是有，但不深。
　　这第二呢，魏诗萱的名声也与剧情里不一样。尽管表少爷跳出来揽了舞弊丑闻，但是魏诗萱也是受到影响了的。所以，自然的，封傲轩对魏诗萱便看低了不少，当然也就不会像剧情中那样，有心情跟魏诗萱培养感情，你追我跑，为了她争风吃醋的。
　　没有了感情基础，魏诗萱也没能表现出她的与众不同来，封傲轩现在也不会觉得她特别。因此，封傲轩也便直接了许多，让人跟魏父说了一声，他看上魏诗萱了。
　　别说像剧情里那样，明媒正娶，还为她一生一世一双人，封傲轩这次可是连纳妾都算不上。毕竟作为逍遥王世子，按照爵位品级，除了世子妃外，他也是可以纳侧纳妾的，那都是有文书的，魏诗萱可没有。
　　而正觉得魏诗萱丢人的魏父，二话不说，让人收拾收拾东西，随便给了点银两嫁妆，一顶小轿，便将魏诗萱送去逍遥王府了。
　　不过是一个庶女罢了，还是没了名声，没有联姻价值的庶女，逍遥王世子能看上，也是她的造化了。魏父如是想着。
　　魏诗萱是反抗不得，她在现代的时候，本就是没什么水平的外围杀手。而现在不过是剧情开始没多久，魏诗萱来到古代也才月余，功夫什么的还没拾起来几分，再加上这具柔弱的身体素质所限，身手也就那样了，几个粗壮的仆妇就完全可以让她乖乖的了。
　　不过，魏诗萱心里对魏父，甚至整个魏府的恨意却是愈发大了。
　　哪怕只是个三流算不上的杀手，但是杀手该有的一些特性，魏诗萱反倒是有的，比如说自私冷漠。
　　魏诗萱始终没有融入到这个世界，对魏父还有生母，魏诗萱都没有感情。
　　剧情里所谓的为了原身，为了生母，要斗倒恶毒嫡母嫡兄嫡姐，要得到魏父的宠爱，也不过是她一厢情愿，戏精的表示这是原身的心愿。
　　呵呵，原本真正的魏诗萱要是还有意识，知道她的想法，恐怕会跳出来。
　　谁TM要你报仇了！作为庶女，她吃好穿好喝好，还能学习琴棋书画，京城里头她作为庶女，接受的教养也是排在前一列的好么！她哪里苦了！她哪里不满了！(s°O°)s( ┻━┻
　　甚至因为她是穿越者，面对古人的时候，心里还隐隐有一种优越感，看不起落后的古人土著们。
　　雄（异）心（想）壮（天）志（开）想要在古代掀起一番风云，却如此屈辱的，被魏父当做宠物玩意儿一样，送给了封傲轩，魏诗萱心中暗暗发誓：走着瞧吧！若待将来，今日之辱，必要百倍千倍还之！
　　魏诗萱进了封傲轩的后院，先不说她要怎样、能不能掀起风云这样的问题，反正得了消息的泠越旭是不干了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-04 16:39:21~2020-02-05 15:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 ※穿越古言之公主为妻十三※
　　清斓宫是泠h汐的宫殿，也是皇宫里，除了乾清宫、坤宁宫、慈宁宫外，最为气派华贵的宫殿，便是太子的东宫与之比起来，也略有不及。
　　乾清宫、坤宁宫、慈宁宫，作为帝后以及太后的寝宫，风格上很是大气庄重。而清斓宫，则更为雅致些。
　　作为最受宠爱的长公主所居之清斓宫，泠h汐搬进去之前，顺康帝便已命人推了旁边的两个小宫殿，并入清斓宫，进行扩建修缮了。
　　不提它秦砖汉瓦，琉璃玉砌，并曲院深廊及雕栏画栋，竟是自带了座花园，里面名花珍木，山石翠竹，小径通幽，还有荷花锦鲤，湖心小筑。可以说，是在这磅礴庄严的皇宫里，搬来了一座精致绝伦的南国水乡园林。
　　茶香袅袅，有素手执棋，局中黑白交错，难分上下。
　　轻风拂过，湖心微漾，吹落梨花点点，飘零在木制棋盘上。
　　“啪！”一枚黑子落下，“汐儿，你可是输了！”
　　桃花眼中氤氲着浅浅的一层雾气，带着点委屈撒娇的意味，“阿嫣~你等一下啦，我刚才下的那一步不算，就一下下，我这步重走呗~好不好嘛~”竖起一根手指，泠h汐嘟着唇，歪着头，俯身几乎趴在石桌上了，看着魏诗嫣说道。
　　“呵呵~”轻笑着，魏诗嫣的眼神宠溺，伸手将飘落在泠h汐发间的梨花瓣取下，道：“落子无悔哦！”
　　“哼！q(s^t)r”泠h汐坐直了身体，双手环胸，小脑袋也撇向一边，看向湖中嬉戏的锦鲤，十足的傲娇样儿。
　　没一小会儿，也就几息的功夫吧，泠h汐的余光便悄咪咪的，转回去看了一眼魏诗嫣，见她依旧是笑盈盈的，一手轻轻托着下巴，面色温柔的看着自己，倒显得自己有些幼稚了。
　　“嗯咳！”泠h汐清了下嗓子，又转过身来，小巧的下巴如同白莲花瓣似的，微微抬起，“哼！刚才那一局，我是、我是特意让着你的！我们再来一局，这一局让你看看我的厉害！”
　　“好！”魏诗嫣柔声应道。
　　撤了棋子，正打算新开一局，给自己扳回些颜面的时候，书烟和书墨两人来了。
　　书烟和书墨是泠h汐的贴身大宫女，两人是双胞胎，有时候还有一点心灵感应呢！比如说，贪嘴的书墨每次偷偷的藏了点零嘴，别人找不到，可书烟每次都能一下子找到，不管书墨换了多少个地方。
　　“殿下！殿下！不好啦！”小跑着过来，看着比较活泼的是书墨，后边跟着的，比较稳重一点的是书烟。“哎呀！嘶――好疼！”快到湖中亭子里的时候，书墨绊了一跤，磕到了膝盖。
　　“活该！让你每次都风风火火的，学了这么久的规矩，一点儿长进都没有！”随后跟上来的书烟，一边嘴里碎碎叨叨的训着书墨，一边小心的将她扶起来。
　　泠h汐一向不苛责宫女太监，只要没犯什么错，便不会为难他们，可比宫里头有些主子好多了，动不动就拿宫女太监们出气。
　　“好啦，书烟你也别训她了！宫里处处讲规矩，也是没劲儿，难得书墨这么机灵，看着她本宫心情也会好很多呢。”
　　听到泠h汐这般讲，书烟也就暂时放过了书墨。有人撑腰，书墨可不就得意了么，对着书烟便扮了个鬼脸，气得书烟简直手痒痒着呢！等着，回头就把你藏的那些零嘴儿都收了！书烟瞪了书墨一眼。
　　“对了，书墨刚刚说什么不好了？”
　　公主问话，书墨便是跳脱也是知道分寸的，回道：“殿下，是皇后娘娘那儿，四殿下跟娘娘吵起来了！”
　　“嗯？什么？四皇兄怎么跟母后吵起来了？”她那个脑子不好的四哥又在犯什么蠢？！
　　“殿下，方才娘娘身边云嬷嬷派来的小宫女也没细说，只道娘娘似乎很生气，来请殿下过去。”比较稳重的书烟回道。
　　“好吧，本宫知道了。”说着，泠h汐便放下手中的棋子，起身。
　　魏诗嫣跟着泠h汐一道起身，绕过石桌，走到泠h汐身边，为她稍稍理了理衣裙头发，“公主快过去吧！”
　　“嗯，今天这局就这样了，咱们明天再来！”
　　“好！”
　　走出亭子，撵轿已经备好了。泠h汐直接上了撵轿，便往坤宁宫去了。
　　泠h汐也没带多少人，人多口杂。古代王朝多是以孝治国，不论泠越旭因何事与皇后起了争执，传出去都免不了被人口舌，扣上一顶不孝的帽子也是极可能的。
　　泠h汐倒是不在意泠越旭名声好坏，关键是不能让他影响了皇后的名声地位。
　　虽说顺康帝敬重嫡妻，再加上太子聪慧，又有个极得顺康帝宠爱的长公主，可是宫里的是非向来不少。饶是皇后这般地位稳固，也少不了有妃子阴阳怪气、拐弯抹角地说话，膈应的人心里不舒坦。
　　今日泠越旭与皇后起了争执，宫里定是不少人都知道。尽管她们不知具体为了何事，但却不妨碍她们逞些口舌之争。
　　真是越想，泠h汐便越看不顺眼泠越旭！
　　从清斓宫到坤宁宫并不远，再加上这些抬轿的太监们，也都是熟练老员工了，不到一盏茶的功夫，泠h汐就到了坤宁宫。
　　下了撵轿，泠h汐提着裙子便快步往坤宁宫内走去。及至殿门口，泠h汐隐约可以听见，泠越旭在吼些什么。来不及多想，门口的宫女打开门后，泠h汐便直接往殿内去了。
　　坤宁宫的宫女太监们，此时俱是在外边候着，殿内除了皇后和泠越旭，便只有云嬷嬷在了。
　　“为什么不能？魏姑娘那么美好，封傲轩怎么配得上她！”
　　一进殿内，泠h汐便听到泠越旭吼了这么一句，而皇后很是头疼的揉着额角，云嬷嬷伺候在一旁，也是急得不行。
　　泠越旭真实翅膀硬了啊！为人子者，居然对母亲吼起了嗓子，十月怀胎辛辛苦苦地，就是让他如此作态的？
　　魏姑娘？呵！感情就是为了女主啊！
　　哼，别说此世有她泠h汐在，绝不可能让那么个不知羞耻的东西入了皇家的门，便是剧情中，皇家无人阻扰，女主最终选的也不是他这只叉烧包！
　　“母后！”出声打断了殿内僵持着的气氛，泠h汐看也没看泠越旭一眼。
　　“汐儿怎么来了？”
　　“儿臣来看看母后。”泠h汐走近皇后，伸手给皇后揉了揉额角，“母后莫气，身体要紧！”
　　“母后没事，汐儿不必担心。”
　　皇后所生三子一女中，虽说这两年，小儿子泠越旭愈发不着调了。但是比起不成器的小儿子来，长子乃是太子，皇帝很是看重。二儿子不喜文墨，也不爱武艺，就爱折腾些乱七八糟的，但好在品性温和良善，与太子也很有手足情。唯一的女儿更是自幼聪慧，乖巧贴心。
　　因此，皇后尽管被泠越旭方才言行气到，却也并不十分伤心。
　　“母后不生气便好，不过前两日母后受了点凉，身体尚未痊愈，汐儿还是扶母后先去歇歇吧！”
　　皇后知道女儿这是关心自己，心中很是熨帖，便道：“也好！”
　　扶起皇后，借着动作，泠h汐瞪了一眼泠越旭。
　　将皇后送进寝室休息，回来外殿时，泠越旭果然没有离开。泠h汐端起云嬷嬷让人沏上来的茶，杯盖轻轻荡过杯口却没有发出丝毫响声。
　　嗅着茶香，抿了一口后，泠h汐方才放下茶杯，睨了一眼对面坐着的泠越旭，开口道：“听闻四皇兄的府邸也快收尾了，近日便要搬出去了？”
　　除了太子居于东宫外，宫里的皇子们大了，当然是要出宫建府的。原本剧情里泠越旭捡了个皇位，自是没有这一出。现在顺康帝、太子都好好的，皇位也就轮不到泠越旭来坐了。
　　去年冬日，便定了泠越旭出宫建府之事，等到四皇子府邸建好了，也该张罗他的婚事了。而泠越旭又一直跟封傲轩走得近，府邸自是选在了逍遥王府的旁边。
　　同样，作为与四皇子龙凤双生的泠h汐，也到了选驸马的时候了。
　　顺康帝更是早两年便挑了个极好的地段，为泠h汐建公主府。一雕一琢，一花一木，甚至是一砖一瓦，皆是出自名家之手，因此建造起来也就慢了些，不过如今也已经差不多要建好了。
　　当然啦，帝后是舍不得泠h汐早早嫁出去的，必是要多留几年的，反正皇帝的女儿不愁嫁！
　　只是，泠h汐并不想成亲嫁人，你说现在这样，每天和魏诗嫣一起，品品茶、作作画、弹弹琴、下下棋，多舒服！
　　唉！只是这个古代皇权社会，不嫁人不大现实呀！泠h汐最近也在想着有什么法子好用呢！
　　不仅是她自己呀，还有魏诗嫣呢，想着魏诗嫣也算是自己养大的女儿了，就这么便宜了外人，泠h汐越想越觉着哪哪儿都不得劲，心里很不舒服。
　　且先不说了，还是回到眼前的事来吧。
　　也不待泠越旭开口，泠h汐便接着道：“也难怪四皇兄会忘乎所以，连礼记孝经都记不得了？竟是不顾母后身体健康，跟母后发起脾气来了！”
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　小天使们一定要多多注意呀！尽量不要外出，就和作者君一样，做一只安静宅女呀！在外出的时候一定要做好防护哦！
　　感谢在2020-02-05 15:49:53~2020-02-06 15:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 ※穿越古言之公主为妻十四※
　　说实在的，泠h汐一向无法理解那些为了所谓爱情，便要死要活，作天作地的人。
　　尽管呢，泠h汐经历过了几个小说衍生的世界，也见识了些许异于常人的主角，但越是这样便越觉得，感情，尤其是爱情这玩意儿，最是奇怪且难以捉摸的。
　　瞧着那些个陷入爱情后的人，总会发生些变化。若是多了些神采奕奕、满面春风这类正面的buff也就罢了，可若是盲目、懦弱、无底线妥协这样的负面影响，就实在是……
　　总之，自诩理性睿智的泠h汐，是想象不出自己为了爱情要死要活的不争气样子的！
　　所以，来到这个世界后，泠h汐最是瞧不起的，便是泠越旭了。
　　如果只是从剧情来看，泠h汐好歹还能用――他被剧情意志迷惑，强行降智了――这样的原因来安慰一下自己。
　　可是，你瞅瞅，现在泠越旭这个损色儿，哪是因为剧情的缘故才那么脑残的！分明他自个儿就是一脑残！（气得泠h汐哟，好好的一南方人，都飙出不大标准的东北口音来了。）
　　泠h汐身为时空局的正式员工，在各个小世界里做任务，那都是有时空主神的祝福buff加持的，不仅本身是不受剧情影响的，而且跟她经常接触的人，在一定程度上也是可以挡住，甚至免疫剧情意志的腐蚀的。
　　虽说泠h汐看不顺眼泠越旭，可好歹两人也是龙凤双生，先天的，泠越旭就能受到泠h汐一部分的气运庇护，本就不是会轻易被剧情影响了的。
　　再加上，此次世界还有个重生了的魏诗嫣，剧情意志的影响也更小了些。
　　没看男女主的感情线已经偏移了剧情线了吗？目前也就是防着些剧情意志的临死反扑，弄出些什么幺蛾子罢了。
　　当然啦，泠h汐的任务也不是就完成了。她可是要改写出新剧情的，前面的世界都是走的励志事业线剧情，这次的世界她还没想好呢。
　　毕竟作为古代的公主，事业什么的，完全没有好奋斗的地方，好伐！毕竟她又不想当女皇！
　　而且泠h汐也受宠，不管是顺康帝还是即将继位的太子，经过多年的（讠周）教，如今已是妥妥的女儿奴/妹控。所以，泠h汐也完全不必担心，会被下旨与外族联姻什么的。
　　因此，泠h汐倒是难得迷茫了起来，不知道这个世界要往哪个方向编写剧情了。
　　心里有事，心情自然算不得多好，尽管她在魏诗嫣还有其他人面前，表现得好像心情不错的样子，但到底还是有些烦闷的。
　　故而在知道泠越旭又折腾出了不带脑子的状况的时候，那真是火气一下子就上来了，一股脑儿的都朝着泠越旭燃烧过去。
　　也不耐烦听泠越旭瞎BB些什么脑残言论，泠h汐将皇后扶进去休息后，上来便对着他一顿怼。
　　嘿！你别说，这怼了泠越旭一通后，泠h汐感觉整个人都念头通达，神奇气爽了起来！这般看来，泠越旭还是有点用处的嘛！
　　泠越旭被说得讷讷无言，心里恼怒的很，偏又不敢把泠h汐怎样，只能憋着一肚子的气回去了。
　　泠越旭一向有些怵这个双生妹妹，他也不知道为何，总觉得这个妹妹看着娇俏，实际上冷情的很，若是得罪了她怕是没有好果子吃的。
　　再加上泠h汐又曾经救过他，还极受父皇母后宠爱，泠越旭对上泠h汐的时候，便更没有什么底气可言。
　　不得不说，泠越旭还不是完全无药可救，蠢是蠢了点，但是动物的直觉还是有的。其实要不是看在他与此身的血缘关系上，泠h汐早就想教他好好做人了。
　　哪怕是第一个世界的中二少年弟弟，泠h汐也觉得比之泠越旭要顺眼得多，至少那时候她还有心思把那个弟弟掰掰正。而泠越旭？算了吧，她怕自己忍不住就把他人道毁灭了！
　　目送泠越旭离开后，泠h汐也没在坤宁宫多停留，略想了下，便吩咐人备轿，打算往东宫找太子去。
　　古代讲究个长幼有序，泠h汐再受宠也只是妹妹，太过插手泠越旭的事情，若传出去也免不了被人口舌。
　　泠h汐倒不是怕这个，反正她的身份地位在这儿呢，也没谁会当她的面来嚼什么舌根。但是吧，泠h汐最讨厌麻烦了，而且总有些迂腐的老古板，净爱倚老卖老地没事找事做，跳出来说三道四的。
　　不过太子就不一样了，俗话说长兄如父嘛！况且太子又是一国之储君，无论从哪个角度来说，教导弟弟，都是应该的，还能传出个友爱兄弟的好名声来。
　　前面儿也说了，在泠h汐的暗中帮助，以及玛丽苏光环的笼罩下，顺康帝与逍遥王的争斗已经分出了胜负。如今只等着逍遥王咽气，顺康帝便打算传位于太子，自己出宫潇洒，哦不，叫巡游去了。
　　故而，朝政上不少事情，太子已经上手处理了，公务还是比较繁忙的。若不是实在没有合适的人选，可以治一治泠越旭这个脑残，泠h汐也不打算找太子的。
　　三皇子与泠越旭的关系一向尴尬，也就在外人面前维持着还算和谐的样子，实际上私底下，都是互相无视对方的。
　　而皇后今日才被泠越旭气到，顺康帝呢，这几年眼看着也是不想管这个比较奇葩的儿子了，算来算去，便只有太子了。
　　“太子哥哥！”泠h汐来到东宫，也不用宫女太监们通传，问了太子的所在，便直接往太子的书房去了。
　　以往的时候，隔三差五的，泠h汐也会来东宫找太子，嘛嘛，毕竟是未来的皇帝，兄妹感情还是要很好的维护培养的嘛！而且太子大婚后，迎娶的太子妃是一位很有智慧的美人，姑嫂的关系也是很重要滴！
　　以太子太子妃对长公主殿下的宠溺，完全不需要拦着公主，所以，东宫的奴仆们也都习惯了泠h汐每次过来，畅通无阻的状态了。
　　太子太子妃恩爱，平时这个时辰，太子都是会陪着太子妃在小花园里坐一坐的。
　　不过最近顺康帝放权更多了，太子需要处理的事务也多了起来，已经有两三日不曾得闲了，便没有陪在太子妃身边，而是在书房里。
　　听到泠h汐的声音，太子也没有被人打扰了工作的不悦，放下手中的奏章，从案桌下来走到书房的外殿。
　　“汐儿怎么来了？”因着这些日子，朝政基本上是太子在处理了，原本温润儒雅的太子，此时身上更多了丝帝皇的威严。不过看到最宠爱的妹妹来了，太子的神情还是非常柔和的。
　　“本宫来看看太子哥哥，不行吗？”轻拢着袖口，双手搭在腹部，泠h汐微微扬着下巴，看起来矜贵又可爱，活脱脱一只傲娇的小奶喵。
　　太子轻笑，伸手便想揉一揉妹妹的头，却被泠h汐躲过去了，瞪大了一双桃花眼，可不能被太子哥哥弄乱了头发。
　　太子也不在意，道：“汐儿来看孤，孤自是高兴的！只是汐儿许久未来，孤还以为汐儿都已经忘了太子哥哥了！怎的，今日可算是舍得与魏小姐分开了？”
　　“哼！太子哥哥太坏了，汐儿等会就告诉皇嫂，太子哥哥欺负人！”听着太子的调笑，泠h汐的面上升起淡淡的粉红。
　　虽然太子这话没什么问题，只是在开玩笑一般，抱怨妹妹有了好朋友，就忘了哥哥了。可是听在泠h汐的耳朵里，不知怎么的，竟让泠h汐觉得有点羞涩，不舍得和阿嫣分开什么的，才、才没有呢！
　　“好好好！是太子哥哥错了！”虽然说妹妹害羞的样子蛮可爱的，但是也得要适可而止，免得真炸毛了，最后受累的还是自己。不说父皇母后那儿，便是静雅（太子妃闺名）也宠汐儿宠得厉害。
　　然而在这事儿上，太子自己也不狂多让。
　　两兄妹小小的打闹了一会儿，泠h汐才说起正题来。
　　因着太子事务繁忙，用膳后便一直在书房里处理奏折，加上事情才刚发生没多久，泠h汐处理了之后便立即来东宫这儿了。所以，太子还不知道皇后被泠越旭气到的事情。
　　听泠h汐说完，太子也动怒了。
　　可能是泠h汐的缘故吧，不像前朝的皇家，没什么亲情可言，除去泠越旭，顺康帝和皇后，还有太子、三皇子以及泠h汐，他们一家五口的感情还是很不错的。
　　太子的性格本就仁善，虽然自小接受帝王教育，也有杀伐果断的一面，但是对家人还是很温暖的，要不然也不会忍受得了泠越旭这么个脑残了。
　　只是，所谓百善孝为先，太子也一直对帝后很是孝顺。
　　故而听得泠越旭对母后不敬，为了个上不得台面的庶女，竟对母后吼了起来，让母后被气到了。饶是太子之前因为觉得泠越旭脑子不好，一直多有包容，这次也忍不了了。
　　“此事孤知道了，汐儿放心，孤等下就安排下去，必是要让四皇弟好好受些教训的。”
　　泠h汐也没有问太子打算怎么办，反正按着太子的手段，收拾一只叉烧包而已，没什么难度。
　　“好的，太子哥哥继续忙吧，汐儿去陪陪皇嫂了！”
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　今天看到一个弹窗，说什么最新的中国小孩的爆款名字，emmm，这就突然让作者君想到了自己的名字。
　　作为90后老阿姨，当年作者君的名字在一众雯呐、婷呐、媛呐之中，自认为还是蛮好听的，又很有意义。
　　可是呢。。。
　　作者君毕业后，最初的工作是教小学生的。
　　然后，作者君就撞名了，和七八岁的小朋友撞名了，还不是一个(￣ω￣;)这就有点尴尬了，特别是点名的时候
　　感谢在2020-02-06 15:21:26~2020-02-07 15:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 ※穿越古言之公主为妻十五※
　　泠h汐从东宫回去的时候，已是暮色傍晚了。婉拒了太子妃留膳的提议，泠h汐回了自己的清斓宫。
　　笑话，人家两夫妻恩恩爱爱的，她一电灯泡待在那儿算什么事嘛！
　　虽说古人含蓄，可这不是小说世界么！先前泠h汐曾在东宫用过膳，尽管太子与太子妃也没什么明显亲密的表现，可是互相夹菜，眉眼传情的样子，独属于夫妻间的柔情蜜意，还是让泠h汐觉得自己的瓦数太亮了。
　　回到清斓宫，正好也到了用膳的时候。除了泠h汐去坤宁宫陪皇后用膳以外，她一直都是与魏诗嫣一起的。
　　宫里的饭菜自是丰盛且美味的，从摆盘到造型，都很讲究。色香味俱全不说，更是注重营养与养生。
　　泠h汐不是那种奢侈浪费的人，为了彰显气派，要摆满一桌子。虽说桌上也摆了有七八道菜，可是碗碟精致小巧，加上还有造型点缀，其实每一碟菜也就那么几筷子而已。
　　再者吃不完也是可以赏给小宫女小太监们的，对这些做奴才的而言，能得了主子赐的菜，也是荣幸呢！
　　泠h汐可不是那些小说里的圣母（女表），假惺惺地说些什么人人平等的话，甚至拉着贴身宫女同坐一桌用膳。
　　一个时代有一个时代的规矩，入乡随俗懂不懂？那种女主，如果不是女主光环的缘故，早就被当做异类失心疯什么的处理了！
　　况且，这一类的女主多半也是装的。呵！要真觉得人人平等，那些小说的故事走向也不会是那么一回事儿了。怎么的，也该是掀起人性解放、维护女权平等之类的运动吧！
　　哎呀，又走题了，不说了。
　　虽说晚上该吃得清淡些才好，不过说是这么说，但是做又是另一回事了。御膳房的大厨们，首先考虑的还是各宫主子们的喜好问题。
　　比如说清斓宫里，今日晚膳乃是：碧梗粥，糖蒸酥酪，桂花酒酿，清蒸鳜鱼，玉带虾仁，荔枝肉，诗礼银杏，清风送爽。（PS:这些菜作者君随便网上搜的菜名，搭不搭的大家别管了，好听就行。O(∩_∩)O）
　　都是泠h汐喜爱吃的。
　　而且因为是做给清斓宫的缘故，毕竟宫里头谁不知道长公主是深受帝宠的主儿，所以御厨们更是使出了全身功夫，那菜香，简直隔着屋子都直往人鼻子里钻，勾得人腹内馋虫咕咕叫！
　　粥先不管它，且放在边上凉一凉，谁让她是猫舌头来着，最是受不了烫的。于是，泠h汐率先品尝的，便是那盘点心了，甜甜的奶味，再配着上面酸酸甜甜的果干，很是可口。
　　魏诗嫣也是知道泠h汐的习惯的，汐儿怕烫，粥都是要放到温热偏凉的。不过也没事，先吃菜好了。这些菜都口味偏淡，便是单吃，也不会觉得咸了。
　　虽说鳜鱼刺少，但魏诗嫣还是拿起公筷，夹了一块鱼肉，放在自己面前的碟子里，细心地将鱼刺全部挑了，然后才将鲜嫩的鱼肉放到泠h汐的碗中。
　　泠h汐也不客气，习以为常，很是自然地就夹起来吃了。
　　两人一个投喂，一个吃，气氛也很是融洽，比之太子和太子妃，可是要腻歪多了。
　　只不过两个人都没有意识到，反而泠h汐还觉得太子夫妇恩爱秀得闪得人眼疼呢！
　　真要比起来的话，她和魏诗嫣之间的气氛，可是要闪瞎人眼的了！没见书烟书墨离她俩远远的吗？要不是规矩所致，她俩恐怕是要躲到外边去的。
　　泠h汐也没吃很多，虽然比起古代的大家闺秀们来说，已是不少了，不过泠h汐也只吃了六七分饱。而魏诗嫣一向少食，略用了一小碗粥配两块点心，便是好了。
　　别听着一小碗粥加两块点心，好像不算少了。可是也得看这碗才多大点呀！吃相豪放点，便是女孩子也不过是三五口的事儿。
　　说实话，一开始看魏诗嫣猫儿一般的食量，泠h汐还蛮惊讶的，怪不得那些闺秀们一个个的，都那么娇弱，吃得那般少能不身娇体软么！
　　当然别的闺秀千金们不提，反正魏诗嫣是不是真的身娇体软，以后泠h汐是会切身感受感受的！
　　一顿饭吃得那是一个心满意足呀！
　　宫女们井然有序，手脚麻利地将餐桌收拾了干净。泠h汐却已经泠挽着魏诗嫣的胳膊，出去散散步，饭后消食了。
　　魏诗嫣一手提着一盏精致的琉璃灯笼，一手牵着泠h汐，沿着清斓宫花园湖边的石径，慢慢地走着。书烟书墨跟在两人身后，距离不远不近，既不会打扰了主子们谈心，也不会在主子吩咐她们事情时，反应不及。
　　“阿嫣可有意中人？”想着这些天里，有些让人烦闷的事情，泠h汐便直接开口问道。
　　魏诗嫣低眉一顿，复又面色如常，说道：“尚无。”
　　听得此言，泠h汐没来得及感受自己为何突然就松了一口气，就又接着问道：“那么，阿嫣欢喜什么样的男子呢？”
　　“汐儿今日怎的想起问这些事来？”花园中的光线昏暗，掩在夜色中的魏诗嫣，脸上的神情并不能看得清。
　　勾了勾垂在胸前的长发，泠h汐面上似是百无聊懒随意说说，心底却有她自己都未发现的一抹紧张。
　　“这不是前几日，母后跟我说起来的吗？母后有意为阿嫣你赐婚，加上我也该选驸马了，母后那儿可是有不少青年才俊的画像呢！”
　　魏诗嫣牵着泠h汐的手紧了紧，道：“汐儿也看了？可是有了倾慕的人选？”
　　“嗯？没有呀！”
　　“那汐儿喜欢什么样的人呢？”
　　“唔，不知道。”
　　泠h汐也确实不知道，若是把几个世界都算上，她也是几百岁的人了呢，可说实话，第一次的心动却还没有送出去。因此，对于魏诗嫣的问题，泠h汐也觉得有些茫然？
　　金牌编剧出身的泠h汐，编写过或青涩懵懂、或甜蜜幸福、或缠绵悱恻，种种爱情故事，她的笔能让粉丝观众们激动尖叫，直呼狗粮暴击。理论上来说，她也该算是很有经验了。
　　你若问她，爱情那种，喜欢一个人，是什么样的感觉？她也能给你说的头头是道。但如果问她自己喜欢什么样子的，她却是说不上来。甚至，泠h汐觉得，自己真的会喜欢上什么人吗？
　　或许吧，不过喜欢上的可能会是温柔的，能包容她一切的那种吧！当然啦，好看，肯定是必须的。
　　轻轻摇晃着两人牵着的手，泠h汐靠在魏诗嫣的肩膀上，仰头看着璀璨的星空。
　　“其实呢，我是不想嫁人的。每天跟阿嫣在一起，品诗作画，弹琴下棋，一起像这样散步谈心，这样的生活，我很是喜欢！”
　　晚风温柔拂过，长发轻轻扬起，就如同此时魏诗嫣的心情一般，轻跳着喜悦。
　　“嗯，我也是呢！”
　　泠h汐和魏诗嫣这边的气氛融洽，带着若有若无的暧昧。泠越旭那里，可就说不上舒坦了。
　　太子还是很有行动效率的，泠h汐跟他说完之后，便立即着手教导泠越旭的事情了。
　　先不管这个脑子不大好的弟弟，是因何缘故对母后言行不当的，他的这番无礼举止，必是要首先纠正惩罚的。
　　对母后不尊，便罚他孝经诵读并抄写百遍。
　　举止无礼，就请了礼仪官，好好掰掰他的礼仪姿态。
　　也不必担心泠越旭不老老实实地去做，太子除了派人监督着，可还是特意下了谕旨的。
　　而对于那个引得本就脑子不好的弟弟如此犯抽的魏诗萱，吏部尚书家的庶女，太子也是自是也恼怒于她的。
　　不说她现在已入了逍遥王府，便是没有，魏诗萱的身份也是不够的。
　　倒不是说她不够资格进四皇子府，作为二品官员的庶女，皇子正侧妃，她却是不够身份，但是侍妾还是做得的。
　　只是一来，前面第一楼赏花宴上一事，魏诗萱在太子这边的好感度已经跌破负值了，品行方面，在太子看来本就存有问题。
　　再加上且瞧那天，她似乎还和魏府的表少爷有那么点不清不楚的，如此行径放荡的女子，怎能入了皇家呢？
　　二来，太子观魏诗萱便知此人并不安分，眼里满是野心算计。太子倒不是担心单纯（蠢）四皇弟会被魏诗萱拿捏住，事实上若是有人能关注泠越旭，不论是太子，还是帝后，那都会非常欣慰的。
　　嘛！脑残终于有药医了不是？
　　可是，这魏诗萱吧，野心是有野心了，也看得出，心计同样也有。只是，似乎，emmm，同样的脑子方面可能有点问题。
　　怎么说呢？太子也是命人查了魏诗萱的，皇家的效率么，当天就拿到了详细的信息资料。而且虽然不能夸张的说，府里有几只老鼠，公的母的都知道，但是基本上各房各院，什么人什么品性，那还是可以查清楚的。
　　魏诗萱从前还好，性格腼腆内向了些，却也看得出教养不错。
　　可是自从一次大病后醒来，就变得莫名其妙了，时不时就有些胡言乱语，讲什么平等自由的！说什么嫡母恶毒，嫡兄甚至在宫里的嫡姐，也都是心肠狠毒的！
　　然而，太子看了看手里的资料，魏夫人固然有一点私心，但是对待庶子庶女们，已是十分慈善了。而魏诗嫣跟她并无交集不说，魏府的两个嫡子也都是俊采风流之辈，平时跟这个庶妹，见都没交过几面，哪来的狠毒之说？
　　所以，魏诗萱的言行，在太子看来，不就是有病么！
　　四皇弟本就是一副不大聪明的亚子，他的妻子自然得选个有脑子的不是？
　　当然，最重要的是，魏诗萱此时已非待嫁之身了。
　　为了个有夫之妇争风吃醋、忤逆母后，传出去，皇家还要不要名声脸面了？
　　不过，既然她已经成了封傲轩后院的女人了，太子也不打算把她怎样了。按着辈分，封傲轩是泠越旭的侄子辈，魏诗萱若不是身份太低，区区不上名分的侍妾，要不然也该随着封傲轩，唤泠越旭为四皇叔呢！
　　反正迟早的事，逍遥王府的好日子已经不多了，等得没了逍遥王府的庇佑，魏诗萱又能有什么好日子过呢？
　　但是为防泠越旭再折腾出什么有失皇家脸面的事来，太子还是准备转移转移泠越旭的注意力的。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-07 15:04:14~2020-02-08 14:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕不胖 5瓶；时兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 ※穿越古言之公主为妻十六※
　　为了转移泠越旭放在有夫之妇身上的注意力，太子也是煞费苦心。
　　首先，既然四皇弟喜欢魏诗萱这样，故作清高的才女款姑娘，那便给他多多安排上吧。
　　只是这安排之事，也得讲究策略才行。
　　毕竟四皇弟虽然时常犯蠢，可是时灵时不灵的脑袋瓜子，也并非完全是摆设。真要是直接把人塞到他的宫里，只怕他犯起轴来，认定大家是要阻扰他与魏诗萱的话，也是麻烦。
　　虽然目的也确实是想让泠越旭别再惦记着侄儿的小妾。
　　好在太子手下寻来的都是有经验的人，那啥，美女间谍嘛，虽然对付泠越旭大材小用了点，但是术业有专攻，也只有她们才能快速有效地转移泠越旭的注意了。
　　于是乎，泠越旭的艳遇突然就多了起来。
　　什么卖身葬父的柔弱小白花，被纨绔调戏的佳人，游园偶遇挥毫作画的闺秀，桃花林里翩翩起舞的小姐，等等，反正乍看各不相同，但其实共同点都是才女，而且或眼睛或鼻子，总有几分跟魏诗萱相似的地方。
　　每个与泠越旭“偶遇”的女子，也都自己的人设背景。
　　就比如说，卖身葬父的小白花，便是设定为家道中落，母亲早逝，父女相依为命，奈何实在贫困，父亲一病不起，无钱治病，一命呜呼，不得已只能卖身葬父，为父亲寻得安息之地。
　　总之就是不仅要在相貌与才华上让泠越旭惊艳，还要在身世背景上让泠越旭怜惜，又或者经历上让泠越旭产生共鸣。
　　比如说游园偶遇的闺秀，在与泠越旭认识后，两人相谈甚欢，闺秀心生暗慕，可是却已经被父母订了一门婚事，而那未婚夫正是她所不喜的。
　　一时间，泠越旭忙得不亦乐乎。
　　前儿在安慰可怜又柔弱的小白花，昨天去了茶楼赴佳人之约，今个儿又得为闺秀不能做主的命运叹息，明日还要欣赏小姐的舞姿……
　　啊！她们都是美好的姑娘呀！泠越旭心中升起咏叹调：
　　每个人都倾心于我，每个人都需要我，她们等着我去拯救，去安慰！可是我却无法给她们每个人一份完整的爱情！唉！老天为何如此捉弄世人，给了我尊贵的身份，俊美的容颜，满腹的才华……（无数自恋之词）……此生注定我泠越旭要辜负她们了！
　　（呕――）
　　在温柔乡里沉醉不知归路的泠越旭，早已想不起来，逍遥王府里还有个他心爱的女人――魏诗萱了！
　　而魏诗萱，此时在逍遥王府里，把她的宅斗事业进行得如火如荼。
　　正所谓，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，亦其乐无穷也！
　　为了刷名声，封傲轩明面上后院里只有一两个侍妾，可实际上，那一群莺莺燕燕的，都能凑上二三桌麻将的了！
　　魏诗萱现在可没什么精力跟封傲轩培养感情，勾搭二三优质男配，让封傲轩吃醋，助推封傲轩对她的感情。毕竟光是应付那群封傲轩的女人，就费了魏诗萱好大的功夫了。
　　若不是她在现代本就做的与此时差不多的事，加上比起这些普通的后院女人们，魏诗萱也是有身手的，只怕她早就得跪了。
　　所以对于泠越旭没凑上来舔着她，魏诗萱也没怎么注意。
　　转移泠越旭注意力的计划，暂时算是成功了，虽然因为这样的缘故，让泠越旭传出了多情王爷的名号，可也总比让大家都知道他“痴心”于有夫之妇的强吧！何况古人眼里，男子多情也不是什么大事。
　　接下来便是赶紧的让他成家立业了！
　　正好四皇子府已经建好了，只待选个好日子，便可把他打包扔出宫去了。因此选个能管住他的皇子妃一事，也该提上议程了。这事太子就不好出马了，得让皇后来。
　　对于各家闺秀，皇后这边也是有名册的。只是呢，皇后看好的好媳妇儿人选，人家都不乐意嫁给四皇子，宁愿做太子侧妃或是侍妾，便是三皇子也比泠越旭要受欢迎。
　　三皇子不说，虽然世人皆知三皇子不务正业，可人家毕竟是皇子，跟太子关系也好，性情温和，后院里也没什么人。疼女儿的人家，还真有不少看中三皇子的。
　　至于太子，妥妥的下一任皇帝，便是做太子的侍妾，等太子登基以后，也能封个一宫主位来。若是能诞下皇子，说不得便母凭子贵了。于是，抱有这般想法的人家，自然更看重太子了。
　　而你说四皇子，emmm，疼女儿的人家嫌他多情，不想女儿受那后院磋磨之苦。有野心的人家吧，更看不上泠越旭的不堪重用。哪怕他是皇后所出的嫡皇子！
　　谁让泠越旭自打到了年龄，入朝以来，一件正事也没办成过。上次西域外族之人战败，入京投降，泠越旭竟然能说出让顺康帝亲自迎接这样荒唐的提议！
　　四皇子在大臣们的眼中，那就是朽木一块！
　　所以，最后也只剩下一些不上不下的人家了。
　　为此，皇后很是气恼了一番。可是皇后也不想硬下旨赐婚，虽说做臣子的拒绝不得，但是皇后一片慈母心，总在想着小儿子不着调归不着调，可还是希望他能过得和乐美满的，强扭的瓜到底不甜。
　　皇后气恼之后，还是不得不打起精神来，从剩下的人家里，为小儿子选上一名好媳妇。
　　挑来挑去，又办了两次花会，皇后才终于定下了四皇子妃的人选，乃是一名四品武将家的女儿。
　　不过虽是武将之女，但也并非不通笔墨，自幼熟读兵书谋略外，也习了书画诗词。
　　泠h汐也特意观察了解了一番，这未来的四皇嫂，明艳大方，性格直率，论起才华来，平日里不显，但真比起来，也能在京城名媛圈子里排得上号，不说前三，前十还是没问题的。
　　嗯，文武双全是也！
　　最主要的是，皇后了解之后，觉得此女品行端庄，性格良善，但也有心机谋略，完全有能力压制住泠越旭！
　　故而，虽然四品武将之女配嫡皇子为正妃，在身份上是低了点，但皇后还是选了她。同样顺康帝和太子也很满意这个人选，身份什么的反倒不是什么大问题，只要家世清白就好，关键是得能管住泠越旭。
　　当然，也不是皇家坑人家姑娘，关于泠越旭，这位武将之女楚千金，还是做过了解的。更何况除了魏诗萱那事被皇家遮掩了，泠越旭别的事皇家也没多管。
　　所以在楚千金看来，四皇子这般单纯（蠢）的夫婿，并没有什么不好。相反，可能是骨子里武将家的基因，楚千金私底下的性格其实更为强势，有一个好拿捏的丈夫，反倒让她觉得更轻松。
　　但是呢，泠越旭就不爽了。
　　什么？父皇母后要为自己选王妃了？
　　哦！他的小白，他的小莲，他的小梦，他的小月……为何有情人不能终成眷属呢？
　　什么？已经选好了？还是武将家的女儿？
　　哦！那该是多么粗鲁的女人呐！
　　看着红颜们――
　　脉脉含情的水眸（红颜们：可算是要摆脱这个脑残，完成太子殿下交给咱们的任务啦~d(@^^@)ノ简直激动到热泪盈眶啊！撒花花~）
　　欲语还休的樱唇（红颜们：激动呀！可还是要抿紧颤抖的双唇，即将忍不住的欢呼声压下！稳住，同志们，胜利就在眼前了，咱们要稳住！）
　　柔软纤细的楚腰（红颜们：哦，这是业务需要，别看小蛮腰的，其实咱们还有腹肌人鱼线呢！）
　　――泠越旭无法想象，武将的女儿会是怎么个虎背熊腰的模样！
　　无论泠越旭如何心不甘情不愿，圣旨已下，婚约已定，此事便是板上钉钉了。
　　也不知是帝后急着找人接手这货，还是仅仅因为这里是小说世界，很快钦天监就选好了吉时佳日，没多久，泠越旭的大婚之日也随之来临了。
　　不管帝后对泠越旭感情如何，作为嫡皇子，迎娶正妃的大婚之礼，还是很隆重的。
　　满城红色，锣鼓喧天，婚轿绕城一圈。孩童们追着闹着，得了一把糖果，便满足极了，喜得眯起了眼，露出了无齿的笑容。
　　自以为娶了个无盐丑妇的泠越旭，心中很是难受，席间也是一脸郁郁，酒水一杯接着一杯，很想就此醉过去，躲过今晚洞房花烛。
　　但是大婚之夜，新郎官怎么能喝醉过去，不省人事呢？拦着他点不说了，下人也早换了掺水的酒给他，还背了醒酒茶。
　　于是，泠越旭只能踩着悲痛的脚步，很是不情愿地往喜房去了。
　　院子里到处可见的红色绸带，高高悬挂着的大红肿值屏，门窗上贴着的大红肿郑屋里金粉绘刻着龙凤呈祥的大红喜烛，入眼望去，所有东西都是红色的。
　　缓步走到床前，泠越旭抬起颤抖的手，却如何也拿不起那一杆并不重的金制喜秤。
　　“请殿下取喜秤，为新娘揭盖头，从此称心如意！”
　　一旁的嬷嬷却是不管泠越旭在心里脑补了什么，又纠结些什么，见四皇子站立不动，未免误了吉时，便开口催促道。
　　泠越旭无法，只得深吸一口气，闭起双眼，将盖头揭开了。
　　房内静悄悄的，泠越旭僵硬着脖子，缓缓低头，映入眼中的却是一张明艳动人的脸庞。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第42章 ※穿越古言之公主为妻十七※
　　成亲第二日，新媳妇给公婆敬茶，还要认识一下男方的亲朋们。
　　清晨，泠h汐早早就来到坤宁宫，不多久，太子夫妇以及三皇子夫妇等人也都来了。
　　前面儿忘了说了，三皇子虽略长泠越旭两三岁，不过没什么野心，一直没有成婚，哪怕皇后时常催着，也没当回事。
　　直到皇后为泠越旭婚事操心，办了两场花会，三皇子惊鸿一瞥，对花会上的一位闺秀，一见钟情了，红着脸求了皇后，可把皇后喜得不轻，赶紧便定了下来，二儿子总算开窍啦！
　　于是，赶在泠越旭大婚前一个多月，三皇子也成亲了。
　　这便不细说了，回到泠越旭的大婚之事上来。
　　虽然泠越旭的这桩婚事，人家姑娘也是愿意的，可不管怎么说，嫁给泠越旭还真是难为她了。
　　甚至泠h汐都想过，以后要怎么样帮着四皇嫂管住泠越旭了。
　　真的，便不说原本的剧情里什么情况了，这些年的实际接触中，在泠h汐眼里，泠越旭就是一个脑回路异于常人的奇葩！
　　尽管皇后很看好这个四皇嫂，但是泠h汐却并不怎么放心。想想剧情里，泠越旭为了魏诗萱，可是折腾到国破人亡，泠越旭可谓是熊孩子与脑残的集合体，事情哪能这么简单解决？
　　就算目前来说，泠越旭与魏诗萱已经没什么交集了，可之前也是为了转移泠越旭放在魏诗萱身上的注意力，让泠越旭有了几个“红颜知己”，谁知道泠越旭会为了她们，又闹出什么幺蛾子？虽然太子找的这些人善后处理得很不错。
　　泠h汐想来想去，还是觉得得多多注意一下。
　　然而，事情却并不像泠h汐所想那般。
　　什么鬼哦？！(ΩДΩ)
　　瞧着泠越旭那略带着羞涩的小眼神儿，白皙的俊脸上还泛着微红，悄摸摸地看一眼他媳妇儿，然后又飞快地收回去，再看再收，脸上的羞意晕染，从眼角眉梢直至唇边。啧啧，那副眉眼含春的小受样简直让人没眼看！
　　泠h汐心中的小人已是目瞪口呆：泠越旭的脑子这是好了？还是没好？画风不对呀！
　　难道说泠越旭其实是只颜狗？可是要说哪里美人最多，必然是皇宫里呀！以前也没发现他还有这属性呀！
　　或者说，其实泠越旭的颜控属性一直是封印状态，遇到女主魏诗萱后被打开了？然后，四皇嫂的颜很对他的口？怎么觉得不大像呢？
　　直到楚若茗已给帝后敬过茶，跟着泠越旭认识皇室成员，来到泠h汐这边的时候，她才回过神来。
　　心里的小人伸出手将下巴合了回去，泠h汐面上却是完美的长公主范，半点让人看着不出她方才心里的惊讶。
　　一番见礼之后，皇后体谅新人，知她初经人事，必是身体不适的，便也没多留两人，让小夫妻两个出宫回府去了。
　　泠h汐略陪皇后坐了会儿，见皇后有宫务需得处理，便起身回清斓宫去了。
　　一路上，泠h汐都有些不敢相信，回到宫里见到魏诗嫣的时候，还有些心不在焉的。泠越旭真就被拴住了？怎么感觉这么难以置信呢？
　　“汐儿？”眼看着迷糊的小人儿就要撞到屏风上去了，魏诗嫣都没来得及放下手中沾了墨的画笔，绕过案桌，快步走过去伸手拉住了她。
　　“想什么呢？”笔头轻轻敲了下泠h汐的额头，“这么大的屏风，你都看不到！直愣愣地就要往上撞？”
　　“啊？”被魏诗嫣这么一拉，泠h汐才真正回过神来，看着就差一点点便杵到鼻尖的屏风，有些羞赧。
　　“呵呵~”耳边是魏诗嫣愉悦的浅笑声，泠h汐的脸更是红了，小巧的耳朵都红得快要滴血了！
　　不过，害羞之余，自打来了这个世界，对撒娇技能日益熟练的泠h汐，便红着脸微微仰起头，伸出白嫩嫩的小手，拉着魏诗嫣的衣袖，轻轻摇晃，眼神是带着点羞意委屈的控诉。
　　“好啦好啦，我不笑你了，可别摇了，我手里可还拿着笔呢，墨水都滴到衣服上了！”
　　闻言，泠h汐低头一看，果然浅蓝色的衣裙上，晕开了几朵墨色的小花。“那、那你赶紧换了吧！”
　　“不急，等我这幅画先画完了，再去换了它。”
　　“阿嫣，你今天要作画？”
　　泠h汐眼睛一亮，魏诗嫣可是实打实的才女，琴棋书画俱是出色。再加上重来一世，更多了些常人不曾拥有的意境。只是，魏诗嫣却不常动笔，往日也多是泠h汐挥毫作画，而魏诗嫣为她磨墨。
　　说着，泠h汐便往桌前走去。
　　画作尚未完成，也只才打了底，“阿嫣，快来，今天换我来为你磨墨！”
　　“好！”对于泠h汐的要求，魏诗嫣一向就没有不应。更何况，是红袖添香这等美事，自然更无不可了！
　　随着魏诗嫣一笔一笔落下，画面也越来越清晰。
　　魏诗嫣的画，很是简单，唯有一湖一亭，还有并肩而立，站在湖边的两名女子的背影。正是清斓宫里，魏诗嫣与泠h汐经常在夜色下散步的情景。
　　夜幕下的湖中小亭，显得格外寂寥。湖面上淡淡的雾气，与画中人的衣裙混为一色，随着夜风的吹拂，轻轻散开。
　　比起泠h汐的记忆里，静谧却带着温馨惬意的感觉不一样。
　　银烛秋光冷画屏
　　轻罗小扇扑流萤
　　天阶夜色凉如水
　　卧看牵牛织女星
　　不知怎的，泠h汐突然想起了这首诗来。虽然诗句之意与魏诗嫣画中的内容并不相符，可是那种幽怨哀伤的感觉，却有几分相似。
　　阿嫣不开心么？她，是想出宫去了么？泠h汐的情绪有点低落。
　　也是，魏诗嫣本就不是宫里的人，她只是自己求了母后选来的伴读而已，迟早，她是要回去的。
　　别人都看宫里荣华富贵，却也只有这深宫中的人，才知其中的压抑与束缚。便是她作为长公主，深得帝后宠爱，有时也受不了这枯燥无味的深宫生活的。
　　魏诗嫣本就不该在这深宫里蹉跎的，重来一世，她该寻一如意郎君，琴瑟和谐，再生几只软萌可爱的包子，一生喜乐的。
　　只是为什么这般想着，泠h汐却觉得自己的心里很不舒服呢？
　　魏诗嫣看着自己的画，也有些怔神。
　　四皇子已经成婚了，汐儿与她龙凤双生，想必不久后，也要选驸马了吧。是了，之前，汐儿便说了此事，还讲到皇后娘娘也有意为自己赐婚。
　　赐婚？可是，她不想啊！她想的……那般离经叛道的事情，怎么可能呢？
　　捂着胸口，魏诗嫣感觉到她的心闷闷的，有些疼。
　　怕是没多少日子，她便得要出宫了吧！以后，便不能再这般陪在汐儿身边了吧？
　　可能便是心中所感吧，画出来的画，就是这般了。
　　一幅画，让两人之间的气氛变得有些沉默。
　　过了一会儿，两人才相继收回了思绪。魏诗嫣放下笔，神色已经恢复到平日里的温柔了，“唉，衣服上又沾了几处墨，看来是得赶紧换了它了！”
　　“啊？嗯，阿嫣快去换吧，这里我来收拾就好了！”泠h汐低着头没有去看魏诗嫣，一副忙着整理案桌的样子。
　　魏诗嫣嘴唇动了动，转过身去，无声地叹了口气，眼底的神色幽深复杂。
　　闭起眼睛复又睁开，她知道汐儿对她的感情，与她对汐儿的并不一样。可是，看到汐儿方才的样子，魏诗嫣的心中又忍不住升起一丝期盼，或许，汐儿只是没有意识到呢？
　　只是，就算如此又如何呢？同为女子，注定她们是不可能的。魏诗嫣摇头苦笑着。
　　之后，两人都略过此事不提，一如以往那般，泠h汐在魏诗嫣面前是爱撒娇的，而魏诗嫣则温柔的包容泠h汐所有的傲娇小脾气。
　　可是，也只有她们自己知道，隐隐间，还是有一点不一样了。
　　泠h汐和魏诗嫣之间进展不佳，可泠越旭最近却是春风满面，便是上朝时，也能看到他时不时傻笑两声，一副热恋小男生的样子。惹得朝里不少大臣都觉得，这四殿下的脑子怎的越发不好了呢？
　　可是他们哪里知道，泠越旭这个样子比起以前来说，反倒是脑子好了些的表现呢！
　　一开始呢，泠h汐对此也是半信半疑的，不过信与不信，事实都摆在眼前了。
　　泠h汐之后又遇着几次泠越旭和他媳妇儿，瞧着泠越旭一脸的黏黏糊糊，羞涩小媳妇样儿，尽管觉得有点奇奇怪怪的，却也不得不信了。
　　其实呢，倒也不完全是难以相信的缘故，更多的是那种，emm，怎么说呢？
　　就好像是组队带了菜鸟打BOSS，你都打算好劳心费力，甚至计划了几套方案，慢慢来磨死对方了，结果还没等你发力，队友就已经把BOSS秒了，这种心情大家能理解吗？
　　本来泠h汐想着以泠越旭的脑残程度，掰正是不指望了，便是拴住管好他，也很需费一番功夫，怎么的也得帮帮四皇嫂不是？可是，谁知道人家深藏不露呀，这不过是一个新婚夜，就已经把人收拾得服服帖帖了！
　　不过港真，一旦接受了这事之后，再看泠越旭和他媳妇儿的相处，妥妥的，那就是美御姐X小奶狗啊！
　　四皇嫂名楚若茗，虽然父职不高，但楚家也是武将世家。楚若茗自幼熟读兵法谋略，常恨不是男儿身，不能建功立业。所以骨子里，楚若茗便有一种巾帼不让须眉的风采。
　　而泠越旭，不是看不起他，他是真的没有一般男子汉大丈夫的那种豪情与气概！
　　嗯，若是剧情是以他俩为男女主，强势腹黑女将军X纯情羞涩小皇子，这对CP她泠h汐觉得完全OK！
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第43章 ※穿越古言之公主为妻十八※
　　这次的世界任务进展得出乎意料的顺利，泠h汐觉得她都有点懵。
　　本来刚开始看了剧情，还想着这一次恐怕得跟男女主死磕好久的，毕竟即便是公主之尊，各方各面的也很是束手束脚的。单单一点，她进出宫不方便，而男女主都在宫外，就有些麻烦了。
　　然而事实上，她都有点没反应过来呢，改写剧情的任务就已经濒临尾声了！
　　仔细想想，这次的世界她有做什么呢？唔，大概，好像还真没做什么！-_-||
　　首先，泠h汐进入此世界的时候，还是个小宝宝的身份，吃吃喝喝睡睡，再卖卖萌，那时候便是想做点什么也不可能。
　　长大一点了，便在想法儿获得大家的宠爱，有人宠的那才叫公主不是？特别是皇宫里，管你是什么身份，都离不开个帝宠。
　　而有了帝宠那可就好办多啦！
　　一些剧情里的小角色们，泠h汐看不顺眼的，就算在别人看来是刁蛮任性，刻意为难他们，顺康帝也不会不悦，反倒都顺着她来。笑话，皇家的公主收拾几个奴才怎么了？
　　由此，泠h汐可是拔除了不少钉子，连着泠越旭的身边都清洗了一遍。剧情里那个得了泠越旭信任，吃里扒外的贴身太监与宫女，就被泠h汐如此收拾了。
　　而且有了帝宠，即使依然不能常常出宫，可也不会像那些不得宠的公主那样，除了将来出嫁，十几年都困在深宫里。没看泠h汐抓着机会，弄出了个第一楼来吗？
　　虽然看着好像没多大用，其实若不是掌握着这么个繁华的酒楼，你以为前面儿魏诗萱还有魏府表少爷的事，会那么容易那么快，就传得满京城里沸沸扬扬？魏父会那么简单就把魏诗萱打包塞给封傲轩？
　　若不是先把魏诗萱名声搞臭了，无论魏父真实品性是否如他表现出来的那般板正，好歹也是注重脸面形象的士大夫，就算是庶女，那么没名没分的就抬去了逍遥王府，魏父也是得顾忌着会不会被人说谄媚权势，吃相难看等话的。
　　再说了，便不是为了给后续的任务做点必要的前提准备，仅仅是为了能在皇宫里生活得有滋有味，也得如此行事呀！
　　可能剧情开始前，她泠h汐所插手的剧情也就只有救了落水的四皇子泠越旭，还有避免了太子、三皇子丧命于二皇子的兵变中了，同时暗地里调养了顺康帝的身体，让他在与逍遥王的争斗中，能占据上风。
　　等到剧情开始，泠h汐想起小可怜嫡女女配魏诗嫣，打算拯救一下对方，特意跟皇后提了要她做伴读。可是谁知，进宫来的哪是什么小可怜呢？重来一世，尽管还算不得大佬，魏诗嫣却也不是剧情里那个好欺负的嫡女了！
　　别的不说，除了针对魏诗萱的那次诗词事件外，剧情里女主收服的那些子什么杀手啊，情报组织啊，身世坎坷的落难毒师啊，都已经被魏诗嫣悄咪咪的掌握了。
　　如果不是有1484在，泠h汐还真不知道魏诗嫣暗中已经掌控了不小的力量了！
　　这股力量虽然完全无法与皇室相抗，毕竟就算在剧情里，女主魏诗萱手里有这股力量的时候，也只是给封傲轩带了些帮助罢了，比起逍遥王府暗中谋划多年积蓄的力量，也差得远了。
　　不过换做现在，收拾一个已经被顺康帝玩残重伤了的逍遥王府，却还是绰绰有余的。
　　之前泠h汐建立第一楼的时候，不是还收了个手下，就是剧情里男主封傲轩的军师么。最初泠h汐还想着，要不要通过此人，想法儿给封傲轩来上一刀的，毕竟这人野心是大了些，但也是很有真才实学的。
　　不过，现在看来却是不必了，魏诗嫣自己手里的势力已经足够了。
　　嘛，既然如此，这个人便打发出海去吧，嗯，为大雍开拓新世界！嘻嘻~O(∩_∩)O
　　许是看在泠h汐的份上，加之泠越旭已经被他媳妇楚若茗吃得死死的，别说什么魏诗萱了，就算大婚前还心心念念着的红颜知己们，他都已经甩到脑后不知道多远去了。所以，魏诗嫣也就没再如刚重生回来时那般，想着报复泠越旭了。
　　而除去泠越旭这个男二号以外，剧情里的男三男四，什么丞相楚云恺，太医苏承睿的，现在还真算不得什么人物。
　　没有剧情里脑子不好的皇帝泠越旭，楚云恺怎么可能一步登天，不过二十之龄，就做了国之重臣？而苏承睿也正在太医院熬资历呢，或许等到他脸上的皱纹如他肚里的医理一般多的时候，他才能走到剧情里太医院院首的地位吧！
　　因此，如今，魏诗嫣复仇的全部的注意力，都集中在了男女主身上。
　　比之男配泠越旭，此时已经寻得了真爱（嗯，这是不含丝毫贬义的真爱），每日里都是一副怀春少年的样子，全身上下都泛着粉红泡泡。男女主的生活，那可真是丰富极了，完全是一部集脑残狗血、虐身虐心于一体的宅斗大戏！
　　拉拢一批，打压一批，魏诗萱现在已经成功掌控了封傲轩的后院，更是通过几场戏，加深了封傲轩对她的印象与感情。
　　魏诗萱也在封傲轩的心里，塑造了一个柔弱善良却又坚强自立（话说，似乎这是不少白莲花女主都爱用的招儿呀）的形象，既让封傲轩怜惜，又不会让他觉得自己如古代的多数女子一般，只能依附于男人而活。
　　尽管实际上，无论在现代还是古代，魏诗萱一直都是靠男人吃饭的。
　　泠h汐每天通过1484看戏，说不上津津有味，毕竟作为金牌编剧，她还是更喜欢有些内涵的故事。但是，谁让1484没有娱乐模式呢？在这在没什么娱乐的古代，逍遥王府的戏，却也是最有意思的消遣了。
　　唉，谁能想到一向对脑残狗血敬谢不敏的金牌编剧泠h汐，如今却不得不在这样的世界里做任务呢？
　　不过，任凭女主手段了得，她跟封傲轩的结局已是注定了，不会好的！
　　老逍遥王此时不过是风中残烛，眼看着多不过月余，便要咽气了，逍遥王的爵位也已经传到了封傲轩的身上。
　　明面上，封傲轩还扮着孝子模样，暗地里却是忙得不行，也急得很！
　　一来是忙着全面接手逍遥王府的暗处势力。不过前两年的时候，这方面他已经在接触了，加上又被顺康帝灭了不少，所以真要封傲轩接手的势力也没有多少。
　　第二，也是最主要的，乃是逍遥王府记录暗地里的勾当的名册，还有一些与官员将领及外族的通信，丢了！！！
　　这事封傲轩可不得急死？（大家也别问，既然是造反，干嘛还要把这些东西留着？问了就是，电视上都这么演的！嗯，不管作者君的事！）
　　那些东西若是落到了皇室的手里，可真就夭寿啦！他们逍遥王府一脉，就真的没机会登临九五了！
　　为了找出是谁拿了这些东西，封傲轩急得嘴上都起了火泡，哪还有心思谈什么情说什么爱呀！
　　逍遥王府里可谓风声鹤唳，顾不得暴露了，巡逻的侍卫几乎是把府里守了个水泄不通，毕竟若是东西找不回来，再怎么隐藏也是没用的。
　　因此，魏诗萱也看出来必是出什么事了，倒也很有眼色的安分了下来。
　　要说原剧情里，其实也是有这一幕的。只不过因为男女主光环太盛，都没到第二天，当晚就把拿了名册信件的人抓到了。
　　这人却也是封傲轩后院的一名小妾，此人姓柳，原是江南杭城富商柳半城的独生女儿。
　　柳半城这诨号，顾名思义，杭城有过半产业都是柳家名下的，即便是在古代这么重农抑商的环境背景下，杭城的官员也多是要卖面子给柳家的。
　　柳家巨富，但却乐善好施，在当地也很有名声，百姓们说起来都要夸一句大善人的。
　　只是三年前一场突变，柳家遭遇强盗，一夜之间被灭了门。
　　而柳姑娘便是在忠仆的掩护下，唯一逃出来的柳家人。
　　柳姑娘虽是女儿身，但是柳半城生前却一直把这独生爱女作男儿培养的，因此柳家的大小事情，柳姑娘都是知道的。
　　因此，她也知道，所谓的强盗不过是假扮的，实际上，灭了柳家门的正式逍遥王府。
　　原因也很简单，毕竟造反也很是费钱的，逍遥王府瞄上杭城首富再正常不过了。只是拉拢收服柳半城不成，既是为了柳家的财富，也是为了灭口，逍遥王府便暗下杀手罢了。
　　身负血海深仇，柳姑娘怎能不报？只是她一女子，手里也没什么可用的人，更不知何人可信，最终便只能找机会接近封傲轩，委身于他，伺机而动了。
　　剧情里，柳姑娘算得上是孤身奋战，敌不过男女主的光环，功亏一篑。
　　如今，魏诗嫣手里掌握了一股胜于逍遥王府的势力，在逍遥王府中也安插了不少人。本来魏诗嫣也是想着，能不能找到封傲轩造反的证据的，却没想到发现了柳姑娘，便暗中施以援手，在柳姑娘得手后，就命人接应了她。
　　现在，柳姑娘已经安全抵达大理寺，将名册信件，附上一纸状书，敲响了鸣冤鼓。
　　大理寺卿乃是顺康帝心腹，接了状纸立马便上禀顺康帝。
　　此事引起了顺康帝的重视，特命太子坐镇，三堂会省，终于逍遥王府阴谋败露，老逍遥王当场一口气没上来，就翘辫子了，封傲轩等一众乱臣贼子也都被押入天牢，不日论斩。
　　自此，逍遥王府烟消云散，而男女主之间的感情线也就此断了。
　　作者有话要说：　　本来还以为这章能完结的，没想到还要一章才行。下一章，嗯，就该给汐儿和阿嫣一个结局啦~
　　呐呐，作者君下个故事打算2月14号上架了，小天使们会继续支持的吧！(〃^ω^)
　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-09 15:52:52~2020-02-10 15:08:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炎景熙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 ※穿越古言之公主为妻完※
　　男女主的剧情已经崩掉了，不过任务却没提示完成，目前故事的改编度为90%。
　　泠h汐琢磨来琢磨去，也是想不出个所以然来。既然想不出来，索性便不想了，顺其自然吧。
　　反正只要改编度达到60%就算及格，能拿到保底的100点积分了。只不过完成度越高，评分越高，相应的积分也越多。
　　泠h汐现在烦恼的反而是选驸马的事，自从泠越旭大婚后，皇后便将注意力转到泠h汐这儿了。
　　虽说帝后是要多留泠h汐几年的，可是，先订下来也是无碍。再者，帝后也不打算让她远嫁，就在京城里他们的眼皮子底下，必是不会让他们的宝贝公主受委屈的。
　　于是，天天的，泠h汐每次过去请安，皇后都要拿出那些美男公子图册，让她选选。
　　容貌不提，俱是极好的，放到现代社会，绝对吊打小鲜肉们。身世也很清白，没有婚约，也没什么青梅竹马的心上人之类，无论是芝兰玉树的翩翩公子，亦或是英姿飒爽的挺拔小将，各型各款，或文或武都有。
　　但是，她真不想选啊！干嘛非要嫁人呢？真是的，她爹是皇帝，哥哥也将是皇帝，自己又是长公主，以她公主之尊，吃好喝好，也穿好住好，更没有什么传承子嗣的压力，为何不潇洒一点呢，自在一点呢？
　　而且，前朝也不是没有没出嫁的公主，既有这般先例，她为何不可不嫁人？
　　泠h汐现在可谓是绞尽脑汁的，想办法打消帝后让她嫁人的意思。
　　“你这孩子！”皇后有些无奈的点了点泠h汐的脑袋，“算了，你既然没有看中的，母后便不强求你了。”
　　没等泠h汐开心，皇后话题一转，道：“不过，诗嫣那丫头也到了说亲的年龄了。这几年母后看在眼里，知她是个好的，便想着给她赐下一门婚事。之前让你问了，可知她钟意什么样的公子？”
　　“她、她……”
　　阿嫣会喜欢什么样的男子呢？上次泠h汐问过她，可阿嫣并未回答。此时皇后问起，泠h汐除了不知道以外，心里更有一种闷闷的疼，她无法也不愿去想魏诗嫣与别人共结连理。
　　直到这个时候，泠h汐才真正意识到，自己对阿嫣到底是什么样的心思。
　　可是，若说她想此生不嫁，磨一磨，帝后还是有可能答应的。但若是她喜欢上一名女子，就算帝后再怎么宠她，也是没有丝毫可能的！
　　如此想着，泠h汐的心越发疼了，有什么比刚意识到自己的感情，甚至连对方的心意都没有确定，便知她们是决不可能在一起的，更让人绝望呢？
　　眼前一阵发黑，泠h汐捂着心口，满脸苍白着在皇后的面前晕了过去。
　　“梓潼，汐儿如何了？”接到长公主殿下在坤宁宫晕倒了的消息，顺康帝带着太子忙从御书房赶了过来，一脸焦急的问道。
　　“陛下，臣妾也是不知，陈御医正在把脉。”皇后此时也顾不得什么国母的仪态了，眼眶红红的，手中紧紧拽着手帕，发白的手指可见其中力道。
　　宫里的皇子皇女中，帝后二人是真的最为喜爱泠h汐这个女儿了，哪怕是顺康帝对待泠h汐也是像一个普通的父亲，而不是高高在上的冷漠帝皇。
　　“父皇，母后，且不要担心，有陈御医在，汐儿定会无事的。”尽管心中同样担心，太子还是赶紧安慰帝后二人道。
　　随后赶到的太子妃等人，也都忍着担心安慰帝后。
　　陈御医是宫里医术最好的，平时宫里能请动陈御医的，除了帝后和太子，也就只有泠h汐了。
　　这次泠h汐在皇后的坤宁宫里突然晕了过去，基本上太医院不当值的都过来了。只不过陈御医医术最精湛，所以由陈御医先行把脉。
　　陈御医把完脉后，却是眉头不展，看得帝后及太子心中更是担忧。
　　陈御医和身边几位太医嘀咕了几句，又换了王太医来。也不知过了多久，几位太医都把完了脉。
　　几人商量了一番，最后是陈御医出来回话：“陛下，娘娘，请恕臣无能，臣、实在不知长公主为何昏迷？”
　　“不知？那你们告诉朕，你们知道什么？朕的公主现在正昏迷着！”
　　陈御医为首，几位太医都颤颤巍巍地跪了下来。“陛下息怒！”
　　“回、回陛下，臣、臣等研究了长公主殿下的脉象，殿下脉象平稳，并、并无异常。”
　　陈御医头上满是汗珠，却也不敢伸手擦一下，身后的几位太医也是如此，背脊出已浸湿了汗水。
　　大雍王朝，谁不知道长公主殿下如何受宠，如今突然昏迷，查不出原因，陛下定是震怒！若是治不好长公主，怕是他们都得给长公主陪葬了。
　　而就在此时，清斓宫也派了宫女过来。“奴婢参见皇上，参见皇后娘娘，太子殿下！”
　　“起吧，所为何事？”
　　“回皇后娘娘的话，魏姑娘方才突然昏迷，书烟姑姑已经让人去太医院请太医了，又让奴婢来告知长公主殿下一声。”
　　“嗯？你说魏姑娘，可是公主的伴读？她是怎么昏迷的？”
　　“回太子殿下，奴婢不知，当时魏姑娘正在弹琴，弹得好好的，就突然昏迷了。”
　　小宫女这么一说，殿内的人也都觉得不对劲了，尤其是仔细问了后，算算时间竟然跟长公主是一前一后，差不多时间昏迷的。
　　略一思考，顺康帝便让人将魏诗嫣移到坤宁宫的偏殿，请太医们过去诊脉。
　　之后，结果和泠h汐的一样，脉象平稳，众太医查不出丝毫异常。
　　此时别说顺康帝震怒了，连太子等人担心的同时，也都压抑不住怒气了。
　　殿内气氛压抑，侍立着的宫女太监们，早在顺康帝发怒的时候就跪伏在地，大气不敢喘一下。
　　距长公主及公主伴读无故昏迷，已有半月了，莫说宫里的御医们束手无策，顺康帝甚至派人请了民间的神医来，也都查不出原因。
　　眼看着长公主脸色愈发苍白，皇后也跟着憔悴的很，连顺康帝的脸上都带了些。朝中众臣都能看出顺康帝的心情不好，往日在大殿上慷慨述词的谏官们也安静了下来，不敢在这时候撞枪口上去。
　　这日下朝后，顺康帝和太子在御书房里批奏折。逍遥王府已败，若非突然出了泠h汐昏迷之事，顺康帝怕是已经退位于太子了。
　　“唉！”轻轻叹了一声，顺康帝放下手里的奏折。
　　太子闻声抬头，见顺康帝的样子，便知顺康帝又在担心皇妹了，“父皇，汐儿福运深厚，必会逢凶化吉的！”
　　“希望如此吧！”
　　说实话，太子心里其实也不报多大希望了，这些日子若不是用百年老参、天山雪莲等名贵药材吊着，怕是、怕是已经……
　　魏家本是想将魏诗嫣接回去准备后事的，只是她与长公主一同无故昏迷，说不得是有什么原因的，皇家便没有同意，如今和长公主一样，都在皇后宫里的偏殿中躺着，每天也都同样用参片雪莲之物吊着命。
　　书房内气氛沉默。
　　“陛下，太子殿下，国师求见！”
　　国师这个时候来是有什么事吗？顺康帝和太子都有些疑惑。
　　这方世界乃是普通世界，没什么内力灵气之类的，不过这里的人却极信命理之道。原本的剧情便不说了，泠h汐来后，国师就曾为泠h汐批语，道她命格不凡，功德护身，福运深厚。
　　这也是顺康帝格外宠爱她的原因之一。
　　“风羽见过陛下，太子殿下！”国师行了个揖里，道。
　　顺康帝还是知道国师的性格的，寻常是不会出国师府的。“国师此来，所为何事？”
　　“陛下，臣听闻长公主殿下昏迷，一同昏迷的还有公主伴读？”
　　“正是，国师有解？”
　　“臣正是为此而来。先前皇后娘娘曾让臣推算公主殿下的姻缘，当时天机蒙蔽，臣推算不清。听闻公主殿下昏迷，臣便又请了殿下的生辰，却是天机已现。”
　　“此话怎讲？”难不成汐儿这次昏迷还与姻缘有关？
　　“便如陛下及殿下所想。”
　　顺康帝皱眉：“可是，与公主一同昏迷的，还有魏家的嫡女，难不成朕的公主还要与别人共侍一夫么？”别看顺康帝后宫佳丽不少，但是泠h汐可是他最为喜爱的女儿，自然只有一心一意的俊才，才能配得上！
　　风羽却是摇了摇头，“陛下误了，臣的意思是，长公主殿下的良缘正是魏家千金。”
　　“什么？”顺康帝和太子同时惊讶出声。
　　愣一下，太子回过神来忙道：“可汐儿与魏姑娘俱是女子，这、这不是于礼法不合么？”
　　“但据臣推算，长公主殿下与魏家千金却是天定之缘，如若拆散，此番昏迷便是前兆了。”
　　国师说完便直接告退了，顺康帝和太子低眉想了良久，终是叹了一声。
　　隔天，顺康帝降下一旨，赐婚魏诗嫣为长公主驸马。
　　此方世界，不说大雍王朝了，便是算上前面的历朝历代，女驸马也是头一遭的事。故而旨意一下便引起轩然大波，不过想起长公主与魏诗嫣都已昏迷多日，陛下此举说不得是冲喜之意，便也没人跳出来反对了。
　　旨意下达三日后，坤宁宫便传来喜讯，长公主与魏诗嫣相继苏醒。
　　月余，长公主大婚，于拜堂之时，京城上方闪过双凤虚影。
　　自此，长公主与女驸马便被天下人传为历劫的仙子。
　　此后，大雍王朝常有女子娶妻之事。
　　※番外・泠h汐※
　　泠h汐自昏迷后，意识便来到了系统空间。
　　“1484，怎么回事？我怎么突然昏迷了？”
　　“宿主，我们遭到了剧情意志的反扑，魏诗嫣也昏迷了。”
　　“什么？阿嫣没事吧？”泠h汐一听便急了。
　　“宿主放心，暂时没事，等我把剧情意志的能量吞了，你们就可以醒了！”
　　“嗯，你是说，我还能回去？”第一次喜欢上一个人，哪怕不能和魏诗嫣在一起，泠h汐也想看着她到老。
　　小白团跳了跳，说道：“当然啦，宿主可是要代替原主走完一生的，这具身体被宿主以空间灵泉滋养得非常健康，长命百岁不是问题！”（咳，大家应该还记得咱们小汐汐这个世界抽取的金手指是空间灵泉吧，这个故事里，好久没提到了的说￣ω￣）
　　知道还能回去，泠h汐就放心多了，这时候也注意到问题了。
　　“你说剧情意志反扑？难道是因为剧情崩了太多的缘故，可前面世界不是没遇到吗？”
　　“其实之前的世界也是有的，只是，我、我挡住了。”毕竟除了辅助宿主改写剧情，吞噬剧情意志残余能量，挡住剧情意志的攻击，也是它的工作之一。
　　“嗯？那这次怎么回事？”
　　(⊙o⊙)…1484眼神有些飘忽，它能说是因为它忙着和2333煲电话粥，不小心大意，让剧情意志钻了空子吗？
　　看傻白甜系统这样子，泠h汐便是不知道具体，但也能大概猜出，是1484玩忽职守了。
　　算了，事已至此，泠h汐也只能让它赶紧解决了这次的事情，并且以后注意，不可再犯了。
　　忙活了好久，1484才终于化解了剧情意志的反扑，顺便清理了泠h汐和魏诗嫣体内的残余能量。
　　等到做好了这些，泠h汐便打算回去了，临走前特意再次告诫1484要认真工作，不能再出纰漏了。
　　“嗯嗯，本系统知道啦！”1484疯狂点头，“宿主大大真好，宿主大大和魏诗嫣在一起也一定会幸福哒~”
　　闻言，泠h汐停下脚步，情绪却是低落了，“不可能的。”
　　“为什么呀？宿主不喜欢魏诗嫣吗？”
　　“因为我们都是女孩子呀，在古代，女孩子怎么可能跟女孩子在一起呢？”
　　“可是，宿主，那个国师说你们是天定姻缘，皇帝已经同意啦还下旨了呢！”
　　“G？！”
　　婚礼当天，泠h汐特意花了10点积分，让1484放了个双凤虚影出来。
　　既然是天定姻缘，那么索性就让这缘分更美好些吧！
　　※番外・魏诗嫣※
　　上一世，她从世家贵女一朝跌落，于泥沼中毁灭。
　　这一世，她携满腔恨意归来，却在黑暗中抓住了一抹光亮。
　　为了那一束光亮，她以温柔为笼，一点一点圈住了她的救赎。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第45章 44
　　“咳咳、咳！”泠h汐恢复意识的时候, 入眼便是一片火光, 虚弱地撑起身体, 跌跌撞撞地走到床前不远处的桌旁。
　　只是泠h汐低估了这具身体的虚弱程度, 不过刚刚起身走下床，便摔倒了。“嘭！”
　　屋内浓烟滚滚，每一口呼吸都觉得火烧火燎, 难受得厉害。
　　半趴着跌倒在地，泠h汐的意识已经有些恍惚了，眯眼瞧着火光中隐约可见的桌子，泠h汐咬了一下舌尖，强自让意识清醒了些许。
　　“咣当！”
　　只那么几步远，泠h汐却仿若用尽了全身的力量, 拼尽力气伸手将桌布扯下, 便再也坚持不住的昏了过去。
　　“吱呀――”
　　一名侍女打扮的十二三岁上下的小姑娘，端着一盆清水走了进来, 刚好看到泠h汐眉头微动, 慢慢睁开了眼睛。
　　小侍女见状很是惊喜地喊道：“姑娘，你醒啦！”
　　“这里、是哪儿？”泠h汐看着陌生的床顶，哑着嗓子问道。屋内的环境很是雅致, 浅紫色的床帏上似乎还有一股香气，丝丝缕缕的往鼻子里钻。
　　“姑娘且莫急着说话，您已经昏迷三日了，奴先给姑娘倒点水喝。”
　　小姑娘说着便放下手里的盆子，先是将泠h汐扶起, 靠坐在床头，然后走到桌前倒了杯水来，扶着泠h汐让她沾了沾嗓子。
　　待泠h汐喝完，小姑娘将茶杯放了回去，这才说道：“这里是幽昙宫分部，前两日宫主外出时路过苏城时救了姑娘，便带回教里了。”
　　“幽昙宫？”
　　“对呀！哦，对了，姑娘既是醒了，奴也该禀告教主一声，顺便还得让楚医师过来给姑娘看看，奴便先告退了。”
　　“好的。”
　　小姑娘走后没一会儿，便又带着一名青衣女子走了进来。
　　“姑娘，这便是楚医师了，楚医师的医术可厉害啦！”小姑娘看着便还满脸稚气，性子也很活泼讨喜。
　　泠h汐靠在床边，稍稍打量来人。
　　青衣女子长发垂腰，只用一根丝带轻轻束着。眉色如黛，一双眼眸，似结着冰霜，神色淡漠，气质出尘。
　　“有劳楚医师了。”
　　“无碍。”声音也透着一股冷冰冰的感觉。总的来说，看起来是个不好接近的主儿。
　　片刻，青衣女子收回手，“并无大碍，只几日未进食虚弱着些，略调养二日便可痊愈。”说完，也不待人道谢，便拎着医药包径自走了。
　　“既然楚医师说姑娘身体无事，那想来正是如此。姑娘可想用膳了？”
　　泠h汐此时也觉腹内空空，虽因虚弱之故，加之刚刚醒来，食欲不振，却也没有拒绝小姑娘的好意：“好，有劳了。”
　　“姑娘可别客气，宫主既让奴照顾姑娘，姑娘便是奴的主子了！奴这便下去为姑娘准备膳食。”
　　小姑娘走后，泠h汐方有时间接收一下此次的身份信息。
　　此次世界仍是古代，这回泠h汐的身份乃是一个没有出场便领了盒饭的炮灰。
　　原主本是苏城一富商的独生女，母亲当初生她时难产而亡，其父与其母伉俪情深，也没再续弦，一心教养女儿。这个身份背景倒是与上一次那个柳姑娘的身世很是相似。
　　提及上一世，泠h汐也没想到自己竟然与一女子相爱了，虽然有些惊讶，却也并非接受不了。感情的事，如人饮水冷暖自知，只要当时的自己是感觉幸福的便可。
　　一世终了，离开小世界之后，感情便尽数提取了，此时回想起来，倒也没什么感觉了。
　　便不说了，往事已逝，且还是看看眼前吧。
　　原主是独生女，其父担忧他百年之后无人为女儿撑腰，便千挑万选，好容易才择了一人为婿。
　　此人名唤箫天泽，虽父母早丧，但是相貌堂堂，英武不凡，又是泠父看着长大的，泠父觉得他性情温和，心有正气，必不会亏待了女儿。
　　在箫天泽幼时乞讨，被街头混混们所欺，恰好被泠父遇见。泠父观他机灵，便资助他读书习武。
　　箫天泽也果真用功，尤其是武艺上，颇有天赋。虽说泠父只是普通商人，并没有请到什么有名的侠士来教授他武艺，仅凭着两三门粗浅的外家功夫，箫天泽便已摸到了内力的门槛。
　　只是因为没有心法，便一直不得其门。
　　后来听闻天剑派招收弟子，箫天泽便打算前去报名。
　　此时泠父已经取中他为婿，临行前，便为二人订下了婚约。三书六礼虽未走完，却也交换了聘书，也就是订亲的文书。甚至纳采、问名、纳吉也已经过了，只待纳徵后便是请期与迎亲了。
　　可以说除非一方夭折，否则这门婚事就是板上钉钉的了。
　　然而，在箫天泽拜入天剑派后，因其出众天赋，还成了掌门亲传弟子，本该回苏城商量婚事成亲的，原主一家却突遭意外火灾全部遇难了！
　　之后，箫天泽为恩人兼未来岳丈一家收敛骸骨，办了后事，然后便一身轻松的继续做他的天剑派掌门弟子。
　　习武行侠之余，认识一二红颜，除了天剑派小师妹，掌门之女越可儿，还有魔教圣女，柳家庄大小姐，等等。最后，与璇玑门大师姐苏语衾在一起了，人称逍遥侠侣。
　　泠h汐只简单的看了一下剧情概要，详细的还得等回头有时间再慢慢研究。
　　不过仅仅是这个大概，泠h汐心中就很是不屑了。
　　什么意外火灾，分明是蓄意谋杀！
　　泠h汐回想自己刚来到这个世界的时候，整个人昏昏沉沉的，那感觉明显就是被人下了蒙汗药之类的东西。
　　如果不是泠h汐的到来，有了短暂的清醒，只怕就如剧情里一般，不明不白的香消玉殒了。泠h汐接手这具身体后，当时虽是意识比较模糊，但也不是什么都不能做。
　　当时系统提醒自己幽昙宫的宫主正好经过，她才会拼劲力气扯下桌布，便是为了让桌上瓷碗茶壶摔下，弄出些动静来引起幽昙宫宫主的注意。
　　尽管因为火势汹涌的缘故，声音并不能清晰的传出去，不过对于习武之人，尤其是幽昙宫宫主这样功力深厚的人来说，这点动静足以。
　　这当然也有赌的成分在内，毕竟她其实也并不能确定对方就会出手救她，只是当时也没有其它的选择了。虽然情况危急的话，1484也会使用系统能量护她性命，可这是万不得已之下的选择。
　　而显然最后的结果是她赌对了。
　　幽昙宫，在剧情中出场的次数不多，是亦正亦邪的存在，宫中俱是女子，擅使蛊毒。
　　泠h汐刚大概了解了一下剧情，之前那位小姑娘便端着碗筷过来了。
　　“姑娘几日未曾进食，倒是不好用些荤菜，奴便让人做了莲子银耳粥来，姑娘快用些吧！”
　　泠h汐靠着床边，用了半碗粥，便放下了。
　　小姑娘见她精神不济，也不打扰，扶着她又躺下休息，便收拾了碗筷出去了。
　　泠h汐这次是真的虚弱，头一沾枕头便睡着了，再醒来已是第二天了。
　　养伤的日子又过了几天，泠h汐才恢复过来。
　　不得不说，那青衣女子楚医师的医术水平着实高超，她原本因被浓烟呛伤了的嗓子，嘶哑得很，难听的不行，明显是伤到了声带了。不过吃了楚医师的几剂药丸，虽然还没有完全恢复，却也好了大半。
　　等到泠h汐终于见到幽昙宫宫主的时候，已经半个月过去了。
　　根据系统的资料，以及这些天从小姑娘红菱那里知道的信息，幽昙宫宫主，花未央，年过三十，实力也是宗师级高手了，除了几个返璞归真境界的不出世的老怪物，便是这世界的顶尖大佬了。
　　（PS：本世界的武学境界划分为――不入流，三流，二流，一流，绝世，宗师，返璞归真）
　　当然红菱只是侍女，关于宫主，她知道的事情并不多，反倒是楚医师的事情，她能多说几句。
　　楚医师，楚清绮，双十年华，却有一手出神入化的医术。据红菱所讲，楚清绮也是宫主救回来，当时她身受重伤，几乎是奄奄一息了。后来伤好之后，便留在了幽昙宫。
　　幽昙宫的总部在苗疆，此处是苏城分部，一座精美绝伦的山庄。
　　花园的凉亭中设有软塌，泠h汐见到宫主的时候，她正姿态慵懒斜躺在榻上，曲线玲珑，长腿如白玉无暇，玉足轻点间，铃声脆脆。
　　花未央颜色娇媚，虽然已有三十许，但是内力深厚，面容竟如二十出头一般，眸光流转间，勾魂夺魄。
　　然纵是泠h汐也曾见过不下于花未央的倾城绝色，也仍是失神了。好在泠h汐非是什么登徒浪子，只一瞬便回过神来，然而几乎要冒烟的脸颊，却是把她的羞意暴露无遗。
　　“泠h汐多谢宫主搭救之恩！”
　　“嗯？倒是不必了，不过顺手为之罢了！”花未央的声音一如她的长相，很是娇媚。也并未因为有人来了便端坐好，依旧侧躺在软榻上，手里把玩着一串香珠。
　　“纵使如此，于宫主许是小事，但于我却是救命大恩，不能不报！”
　　“呵呵~那~你想如何报答呢？”语调似在勾人一般，一波三折，惹得泠h汐这个闺阁千金更是红着脸不知所措。
　　见状，花未央却是更开心了，收起搭在软塌边上的长腿，起身走到泠h汐的身旁，正要勾起泠h汐的下巴时，却突然一顿，转而一本正经地站好。
　　“小绮绮~你来啦~”语气依然有些不正经。
　　泠h汐闻声看去，来人正是楚清绮。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第46章 ※江湖情仇之行侠天下二※
　　泠h汐被不正经的花宫主捉弄得面红耳赤之际, 清冷淡漠的楚清绮刚好过来了, 总算是解救了她, 让她不至于羞到晕厥。
　　嘛, 毕竟原主就是一普通的闺阁千金，身娇体软不说，性格也很是文静内向, 哪曾见过花未央这般，如同狐狸精一样的人呢？
　　纵使遭遇巨变，性格却也不是说变就变的。
　　楚清绮过来后，花未央便整个人黏了过去，像是没骨头蛇似的，勾着楚清绮的脖子, 软着身子靠在她的怀里。
　　楚清绮却是脸色不变, 只微微皱起眉头，伸手想要将花未央推开。可是楚清绮虽然医术了得, 但却无半点功夫在身, 如何能推开一个有意黏着她的宗师级高手呢？
　　许是也习惯了，见推不开，楚清绮索性便任由她去了, 在石凳上坐下，倒了杯茶水喝。
　　只是花未央显然不是见好就收的，反倒是得寸进尺的。楚清绮放任了她的动作后，花未央便跟着坐在了她的腿上，还将楚清绮的手拿起放到自己的腰上。
　　楚清绮因为她这番动作, 端着茶杯的手抖了一下，一点茶水便洒了出来，沾湿在唇角。
　　花未央很是妩媚地靠了过去。
　　楚清绮却好像早有准备一般，下巴微抬，花未央的唇便落在了楚清绮精致的下巴处。
　　“小绮绮总是这么害羞~”花未央娇笑着，一抬头便看到一旁站着的泠h汐已是目瞪口呆，头顶冒烟了。
　　眼睛一转，花未央从楚清绮的腿上下来，扭着妖娆的步伐，走到泠h汐的面前，却并未靠得很近，伸手轻轻掐了一把泠h汐的脸颊，调笑道：“小汐汐~要不要姐姐教你一点风花雪月的快乐吖~”
　　泠h汐这下真的是羞得眼睛里直转圈圈了，“你、你！”
　　“嘻嘻~”
　　这么不正经的宗师级高手，门派之主，真的好么？
　　调戏了两把后，心满意足，花未央坐回到软榻上，拈起一颗葡萄，舌尖轻卷便入了那樱唇中。
　　楚清绮坐在一旁，似是完全不受影响，慢悠悠的品着好茶。
　　“好啦，小汐汐，站那么远干嘛？坐下吧！”
　　泠h汐闻言却是挑了离花未央最远的石凳坐下，惹得对方又是一阵娇笑，“小汐汐这么害羞的吗？怕什么，本宫主又不会吃了你~”
　　泠h汐绞着手指，垂眸盯着石桌上的镂刻花纹，耳尖却还是通红的。
　　“小汐汐可有何打算？”花未央救了她，自是知道泠家已尽数焚于火中，除了泠h汐被她救走以外，上下主仆，无一生还。
　　花未央这次在苏城，倒不是为了什么教中事务，纯粹是来苏城游玩的。
　　幽昙宫虽然在江湖中名声不如那些名门正派，可也是数一数二的大势力。行事一向亦正亦邪，并不掺和正邪两派的争斗，所以无论是名门正派还是魔教，都不会主动去招惹幽昙宫的人。
　　加上左右护法与花未央乃是自幼一同长大，感情深厚，花未央也很放心的将教中事务交给她们处理。
　　因此，身为宫主的她，反倒是悠闲了下来。
　　至于花未央路过泠家，并顺手救了泠h汐，却是巧了。
　　不知道哪来的小毛贼闯入了幽昙宫苏城这边的的分部――凌秋山庄，正好被花未央发现追了出来。路过泠家的时候，便救了泠h汐。
　　至于那个小毛贼，不过是个不入流的货色，就算轻功好些，也不可能从宗师的手下逃了。所以在救了泠h汐的同时，花未央随手就料理了。
　　听闻花未央问她打算，泠h汐便红了眼眶，声音哽咽，忍着悲痛道：“我也不知，无论如何先让爹爹入土为安，至于其他……”泠h汐抬头看向花未央，起身行礼，言道，“恳请宫主收我为徒！”
　　“为何？”说起收徒一事，花未央也端正了神色，毕竟收徒之事并非小事。
　　泠h汐眸中神色渐渐坚定，沉声道：“有朝一日，为父报仇！”
　　“哦？你知仇人为谁？”花未央好歹也是一宫之主，便是没去查，仅是救泠h汐那日，粗略一扫，也看出不少问题来，大半夜的，哪有意外失火是从外边先烧起的？
　　“是！我知道！不瞒宫主，那人正是爹爹为我订下的未婚夫箫天泽。听闻他已拜入天剑派，有幸成了天剑掌门亲传弟子。”
　　简单将箫天泽的事情说了一遍，泠h汐知道对方现在是天剑派的掌门弟子，决不是她一个手无缚鸡之力的弱女子可以对付的，踏入江湖已是必然。
　　花未央神色不变，道：“你把这些都告诉我，就不怕我转头便将你卖了？”
　　幽昙宫亦正亦邪，江湖之上并非名门正派，不少江湖人甚至将幽昙宫视为异端，没少诋毁幽昙宫的名声，只不过他们实力不够，不敢拿到明面上来罢了。
　　泠h汐轻笑，“宫主本就与我有救命之恩，若是不信宫主，我也便不会直言仇怨之事了。”
　　“如此，好，我便收了你为徒。我们幽昙宫也没什么繁文缛节的，这两本秘籍你且拿去，细心研读，如有不懂之处，尽管来问我。”
　　接过花未央手里的两本书，“徒儿知道了，谢过师父！”
　　与此同时，
　　“叮――完成任务：加入幽昙宫，拜师花未央。任务奖励：洗髓丹一枚，《蛊毒圣经》，《补天元诀》。”
　　这便是泠h汐此世抽取的金手指――一款游戏系统，可以如同玩网游一般升级。
　　“小汐汐~那人家就等着你来找我啦~”才正经了那么一小会儿的花未央，便又躺回她的软塌去了，朝着泠h汐便抛去了媚眼一枚。
　　泠h汐霎时便红了脸，“徒、徒儿先告退了！”说完转身便如同受了惊的兔子一般，忙跑开了。
　　“呵呵~”
　　听到身后的笑声，泠h汐的脚步又加快了几分，难为她顶着这么个娇弱的躯壳，还能跑那么快了。
　　回屋后，泠h汐先是取出了游戏系统的任务奖励洗髓丹。
　　仔细瞧了瞧，也没什么特别的嘛，跟一般的药丸子也没多大区别，就是大了点，没有那股子苦涩的药味，反倒是股清香味儿。至于什么表面荧光流转之类的，并没有！
　　系统的备注上，洗髓丹的功效是洗精伐髓，提升资质。
　　对泠h汐来说正是有用，原身这具身体资质不差，可以说是优秀了，但距离天才之资还差了点。而悟性方面，泠h汐还是非常自信的，毕竟她曾经也被称为学神的人！
　　接着，泠h汐又拿出了那两本秘籍，《蛊毒圣经》和《补天元诀》。
　　《蛊毒圣经》乃是幽昙宫历代相传的蛊毒之术的精粹，可配合毒宝宝作战。
　　《补天元诀》则是通过蛊术强体补身，可疗伤。
　　泠h汐翻开《蛊毒圣经》，里边的文言描述，倒是对她无甚影响，好歹也在古代生活了不少年，畅读文言文的能力还是有的。
　　其实，泠h汐对蛊术还是蛮好奇的，尤其是看那些武侠作品的时候，提到什么同心蛊、子母蛊的。曾经在现实世界的时候，她还特意往苗疆去过，想要见识一番来着，不过却并没有如愿。
　　现在可好了，她真有机会学学，自然不会放过。
　　虽然可以通过游戏系统来做任务、打怪升级，连心法技能什么的，也都无须参悟，直接刷熟练度就好了。但是泠h汐也是可以自己修炼的，而且自己学会的东西，在别的世界也是可以用的。
　　前面的世界里，泠h汐就一直有在坚持学习，十项全能什么的还差得远，但如果她所学会的都能用技能板显示出来，必是一大片要惊呆大家的眼眶了！
　　所以，泠h汐并没有直接点游戏系统里的学习技能按钮，而是捧着书，自己仔细研究起来。如果是内力，利用系统快速提升确实省事，反正内力又带不走，她也不想费那水磨的功夫，慢慢来。但是心法技能什么的，别的世界还是可以重新练起的。
　　认认真真的翻了一遍后，泠h汐觉得那些小说里的主角，穿越到古代得了本秘籍，居然就能无师自通，练就一身功夫，也是神奇了。
　　毫不自谦，以她泠h汐学神的属性都做不到如此，那些小说主角的光环未免开得也太过了吧。
　　不过呢，也不是就一点看不懂，看基本上还是看得懂的，主要有些专业术语就不行了。像什么运行经络啊，还有什么少阴心经、少阳三焦经的，泠h汐完全弄不明白，哪对哪儿？
　　毕竟，几个世界下来，她还真就没学过中医方面的知识，经络自是不懂的。
　　原本做徒弟的有什么疑问，自是该请教师父的。但是想到她的师父，花未央那不正经的属性，泠h汐觉得她还是去找楚清绮好了。
　　楚清绮怎么说也当得一句神医了，经络知识乃是基础，必是知道的。就算她没空教自己，但是相关的书总也是有的。
　　泠h汐觉得只要有书，最多是慢了点，但她总能摸索清楚的。
　　想着，泠h汐便叫来了红菱，让她带着自己去找楚清绮借书。到了楚清绮居住的院子，泠h汐便让红菱先回去了，走过一遍，回去的路她还是记得的。
　　楚清绮的住处很是清幽，许是学医的缘故，院子里更是有一股散不掉的药香。
　　走进院子，“打扰了，请问有人吗？”泠h汐嘴里的这句话还没说出来，刚准备出声，便听到屋内传出一阵奇怪的让人脸红心跳的声音。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第47章 ※江湖情仇之行侠天下三※
　　泠h汐迈进院中的脚顿时是抬也不是, 放也不是, 真真尴尬到手足无措了。
　　不是吧, 古人也这么热情奔放的吗？才从一个古代世界做完任务的泠h汐想着, 难道说这就是江湖中人？率性而为？
　　可这、这、这，现在虽然不是大白天的，却也才是傍晚, 西天上的太阳公公都还没回家呢！屋内的靡靡之音，就让泠h汐这个现代人的芯子，都有点吃不消。
　　想想上一世，虽然感情抽取了，但记忆还是在的，她跟魏诗嫣便是情到浓处情不自禁耳鬓厮磨, 也没、没白日那个啥过, 闺房之事还是比较保守的。
　　不过，嗯, 听着这声音似乎是宫主诶, 原来花未央是万受无疆啊！真爱了真爱了，以楚清绮文弱书生的体力，若不是真爱花宫主怎么会心甘情愿躺着呢？
　　泠h汐面红耳赤, 秉着非礼勿听的原则，收回腿转身回去了。医书什么的还是回头再说吧，干脆让红菱替她跑一趟好了，她是真不想再遇到这么不得了的情况了！
　　唉，还好没被她们发现, 也没打扰了她们，要不然泠h汐都不知道要怎么面对师父和师娘了！
　　然而，楚清绮的屋内却并非如泠h汐所想的那般。
　　花未央还是那么个妖娆魅惑的画风，软哒哒的坐在椅子上，衬得那张正正经经的竹椅，都变得带上了些许暧昧的色彩。
　　长腿搭在楚清绮的腿上，玲珑秀气的小脚被楚清绮握在手里。
　　纤细修长的手指很有技法地揉着花未央的脚腕，洁白如玉的脚腕微微红肿。
　　楚清绮伸手取了特制的药膏，慢慢抹在花未央的脚腕处，清清凉凉的药膏一接触到皮肤时，便激得她微微一颤。
　　接着，楚清绮稍微用上了些力道揉按起来，将药力渗入到皮肤里面去。
　　“嗯~”随着楚清绮的动作，花未央半眯着眼，红唇中吐出了一声（口申）吟。
　　“小绮绮~你慢点~”
　　“轻一点啊~疼~”
　　让人血脉喷张的声音在耳边响起，配着眼前人娇媚的模样，楚清绮却是丝毫不为所动，只抓紧花未央的脚腕认真将药膏揉抹均匀，配合着按摩发挥药力。
　　药膏的疗效还是很好的，没一会儿便脚腕处的轻微红肿便都消了。
　　楚清绮也不管还赖在自己腿上不安分的小脚，直接起身将药膏等物收拾好，然后便到院子里取了水净手。
　　作为宗师级高手，花未央自然不会真把脚又摔到了地上。
　　事实上，别说宗师哪有那么容易崴脚，便是真崴到了，不过就是那么轻轻崴了一下，一点点的红肿而已，内力稍微一运转也便无碍了。
　　不过这不是醉翁之意不在酒嘛！
　　花未央媚眼如丝的看着楚清绮，很有些意犹未尽的感觉，说道：“小绮绮还真是不知道怜香惜玉呢~”一边说着，一边便又黏到了楚清绮的身上。
　　楚清绮却是神色未变，看着花未央的眼神依旧清冷如霜，“哦？不然是要想你那样吗？”
　　“呵呵~小绮绮原来是吃醋了呀！”花未央的手搭在楚清绮的肩上，整个人都从后面贴在了她的背上，娇笑着，一阵令人酥麻的颤动从背部传至胸腔，而后又蔓延至全身。
　　楚清绮有些不自在地往前走了小一步，似要想离身后那个妖精一般的女人远点。可惜，花未央却跟着移动了一步，贴得更紧了。
　　“小绮绮尽管放心哟，奴家心里可只有你呢~呼~”说着便对着楚清绮的耳朵吹了口气，玉色的肌肤霎时便红了一片，身子更是微不可查地抖了抖。
　　感觉到这般变化的花未央很是愉悦，“哦~原来小绮绮的命门在这里呀~”一边说着一边还用鼻尖轻轻地蹭了蹭。
　　“你！”楚清绮便如炸了毛的奶猫一般，又是一抖，一股酥麻之感从尾骨窜上脊背，忍住因此而差点吐出唇畔的羞人之声，转身瞪着花未央。
　　花未央却是借着动作依偎到她的怀里，柔弱无骨的身躯软软的，更有一股好闻的幽香袭上楚清绮的心头。
　　“你！松开！”感受到怀里的女人正很不安分地捉弄人，楚清绮出声斥道。
　　只是带着点颤抖的尾音，却让人听出了她的色厉荏苒。
　　不过花未央也知不能逗得过了，今日既然已经见到了楚清绮不复平常清冷的炸毛样子，又吃了把嫩豆腐，花未央便也心满意足了。
　　“好嘛~奴家听小绮绮的还不行吗？”松开搂在楚清绮腰部的手，花未央又坐回了竹椅上，姿态妖娆，却睁着一双媚眼，满脸无辜地说道。
　　楚清绮整理了一些略微褶皱的衣服，然后便坐在一旁，捧起一本医书静静看着，时不时在端起手边的茶杯喝上一口，半点没有理睬花未央的意思。
　　哼！又被忽视了！那什么破书有那么好看吗？放着她这么个大美人不理，却去看书！哼！真是个不解风情的大木头！
　　不甘被忽视，花未央便又开始作起来了。
　　起身走到楚清绮的身旁，在对方疑惑的眼神中，拿开楚清绮捧着医书的手，坐进她的怀里，勾住她的脖子，“小绮绮就不好奇奴家为什么要收小汐汐为徒吗？”
　　“不好奇。”楚清绮知道自己推不开怀里的女人，便索性不管了，就着这样的姿势，继续看起医书来。
　　如此直男式的回答，让花未央也是一噎：哼！木头！
　　“小绮绮，你这样可是会失去奴家的！”从楚清绮的怀里略坐直了点，花未央叉着腰，瞪着眼睛说道。只是那眼神与其说是在瞪人，不如说是在勾人呢！
　　楚清绮翻看医书的手微微一顿，道：“哦。”
　　哦，楚清绮居然哦！好气吖！可她还是得说，才不是担心对方会误会吃醋什么的呢！
　　原来那个箫天泽，花未央也是有过一面之缘的。
　　天剑派收徒，可能是为了彰显所谓名门正派的大派气势，也邀请了其他门派观礼。幽昙宫自然也是收到了帖子的，而花未央正好无事，便难得起了兴趣过去看了看。
　　收徒大礼什么的，倒也没多大意思，花未央看了看便没兴趣了。不过，却也在天剑派山脚下的小城里停留了两日，逛逛街，买了点小玩意儿。
　　这一停留便遇到了箫天泽，嗯，刚刚成为天剑派弟子，还不是掌门亲传弟子的箫天泽。
　　当时花未央逛得兴起了，一时竟也没注意到自己的荷包掉了，恰好被箫天泽捡起追了上来还给她。
　　虽然箫天泽故作姿态，自以为是风度翩翩的君子做派，可是他见到花未央时，眼底一闪而过的火热恶欲，并没有逃过宗师级高手的注意。因此，花未央对他的印象极差。
　　只不过当时箫天泽是陪掌门之女越可儿下山的，所以并未作何纠缠，否则就算是在天剑派的地盘如何？他是天剑派的弟子又如何？宗师也是他配肖想的吗？
　　花未央便是不一掌毙了他，也必是要给他些教训的。弱肉强食从来如此，天剑派也不会为了个小小的刚收入门下的弟子，跟一名宗师对上的。
　　也是箫天泽运气好，还了荷包就陪越可儿离开了。
　　之后花未央离开天剑派便去了苏城，因着一路上赏玩景致，走走停停，抵达苏城的时候已是过了一月有余。
　　而后便是救了泠h汐了。
　　至于收泠h汐为徒，除了泠h汐本身资质不错的缘故，听闻她与箫天泽有仇，也是其中的一个小小的原因。
　　哼！冒犯了宗师他以为这事随随便便就能过去的吗？要不是这么个小人物，她着实惫懒得出手，早就收拾他了！
　　（咳咳，其实是事后花未央忙着勾搭楚清绮，一路上好山好水的，早就忘了这货。直到泠h汐提及这么个人，花未央才又想起来罢了！）
　　对她不敬，还谋害了她徒儿的家人性命，这般恶心的玩意儿，就该让他尝尝千劫手噬心蛊的滋味儿！不要怀疑作为一名女子，花未央的记仇心理，之前没收拾也仅仅只是一时没想起来而已。
　　关于花未央又怎么知道，那个眼神冒犯了她的男人就是箫天泽的？原因倒也简单。
　　一个是当时越可儿一口一个天泽哥哥的喊着，还有一个便是因为纵然剧情才开始，箫天泽也没多少实力，可在天剑派的地盘，还是挺有名的。
　　嗯，主角嘛，总是有点与正常人不一样的。
　　此话怎讲？嘛，主角要是不惹事那还叫主角吗？就花未央在天剑派停留的那么两三日，可是听了好几个关于箫天泽的事了。
　　比如说什么英雄救美，从一个前来观礼的门派的纨绔二代手里，救了一个被调戏的美女。
　　那人家纨绔二代哪能这么算了？自是要教训箫天泽一番的，再怎么纨绔，人家有一派资源可用，硬堆也已经堆到二流境界了。
　　况且，那个二代身后也跟了几个小弟的，自己都不用动手，狗腿子们就会替他好好收拾了箫天泽。
　　而箫天泽不过刚拜入天剑派，实力看看称得上三流罢了，所以自然是被狠狠揍了一顿。
　　只不过主角嘛，总是迷之自信的，都被打成猪头脸了，还吼了句什么“三十年河东三十年河西”的话来。
　　故而，花未央知道他是箫天泽，也就没什么奇怪的了。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-11 18:58:17~2020-02-12 15:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 ※江湖情仇之行侠天下四※
　　当然对于花未央的这一段缘故, 泠h汐却是不知道的。
　　剧情里幽昙宫算是个背景板大势力, 只简单的提到了一下, 正派以天剑派为首, 魔门的则是魔教，幽昙宫亦正亦邪，教中俱为女子, 擅使蛊毒。
　　不过，剧情里倒也有箫天泽在刚入门时，遇到过一个非常艳丽的神秘紫衣女子，这么一小段描写。
　　估计着，本来可能是打算写箫天泽跟花未央有什么感情纠葛之类的剧情吧，不知出于什么缘故, 却把这个设定给改了, 或是干脆忘了。
　　至于这次的世界剧情，是一本男主向的小说, 虽然结局是1V1, 但是看得出来原本应该是想弄成后宫文的，只不过应该是遭遇严打之类的，便强行改成了1V1的。
　　剧情里的那些红颜知己, 与箫天泽的纠缠都很暧昧。
　　且不说与魔教圣女的这一条正邪之分、相爱相杀的剧情线，以及与刁蛮任性柳家庄大小姐的欢喜冤家线，还有其他几位红颜知己，就单单说说越可儿那条线吧。
　　越可儿，天剑派掌门独女, 娇俏活泼，天真单纯的小师妹。剧情前期，越可儿走的基本上就是一女主路线，直到真正的女主苏语衾出场。
　　在小说中，师兄师妹的感情线，除了后宫文以外，大多数的言情文里，如果师兄喜欢的是师妹，那么师妹基本上喜欢的就是别人。而如果师妹喜欢的是师兄，师兄也大多喜欢的是别人，比如说魔教妖女什么的。
　　在这个世界的剧情里，懵懂天真的小师妹越可儿便是喜欢的箫天泽。
　　作为主角，箫天泽的天赋不必说，自是优秀的。但是，天剑派乃是正道魁首，门中子弟众多，也不乏比箫天泽更优秀的弟子在。因此箫天泽并算不上十分的突出。
　　习武之途，资源是很重要的。世人常讲“穷文富武”，便可见一斑。
　　然而，天剑派财大气粗这话是不假，但是纵使如此，资源却总是有数的，故而资源的分配上，却是很有些文章可做的。
　　箫天泽毕竟只是个空有天赋而无背景的弟子，幼时父母早丧后，曾经的短暂却黑暗的乞讨生活，让他早已懂得了人性之复杂，也更渴望权势背景。
　　所以，在一番努力知晓泠家巨富而仁善，只有一独女时，箫天泽选了泠父经常出入的地方，演了一场苦肉计，成功被泠父选中，资助他读书习武。
　　而后更是一年又一年的演着一个重情正义品性良善之人，再次骗过了泠父，成了泠家的女婿。
　　倒不是说泠父看人眼光不行，没有了商人的精明。
　　首先，泠父虽是一介商贾，本性却是纯善，一向乐善好施，苏城当地公认的大善人。
　　其次，泠父遇到箫天泽的时候，对方不过是一五六岁的幼童，纵使早慧了些，一般来说，又有谁会觉得如此幼童竟有那般心机呢？
　　而后，箫天泽更是在泠父眼皮子底下长大，泠父早已把他当做自家孩子看待了，自然也就不会把人往坏处想了。
　　加之箫天泽隐忍颇深，伪装功夫可谓出神入化，骗过了泠父不足为奇。
　　如果这只是一个普通的古代世界，或许之后的故事便是箫天泽入主泠家，可能会良心发现，好好对待泠家小姐。也可能是狼子野心，继续筹谋些忘恩负义之事。
　　但是这是一个武侠世界，所以故事便有了其它的发展。
　　借助泠家的财富，箫天泽一路上是仆从伺候，锦衣玉食，成功拜入天剑派后，凭着临走前泠父给他准备的大把银钱，很是收买拉拢了些弟子。
　　只是这是不够的，银子，但凡有些身手又不迂腐板正的便不缺银子使唤。
　　所以，箫天泽所能收买的，也不过是些没什么本事的底层弟子而已，平时除了能给他递些算不得多重要的消息外，并无太大帮助。
　　可箫天泽的野心不允许他如普通的弟子一样，慢慢来。所以，他需要一条能让他一步登天的捷径！他需要地位！
　　于是，箫天泽便瞄上了越可儿，掌门独女。
　　反正吃软饭这种事，对箫天泽来说，他自五六岁为泠父收养后，不就是在吃泠家的软饭么？如今换一家吃吃，又有什么心理障碍呢？
　　作为天剑派的小师妹，越可儿被保护得很是单纯，箫天泽仗着一张俊朗的皮相，还有越可儿以前并未听说过的甜言蜜语，便轻易哄得她芳心暗许了。
　　也是有了越可儿这层关系，箫天泽才会成为掌门的亲传弟子。
　　只是这样他便满足了吗？当然不，他还想要掌控天剑派！
　　而这，最简单的办法便是娶了越可儿！
　　所以，泠家的婚约便成为了他的阻碍。
　　悔婚是不可能的，且不说箫天泽还想维持着自己的名声，苏城谁不知道，箫天泽是泠家收养长大的，资助他读书习武。既有救命之恩，又有再造之恩，若是提出退婚便是忘恩负义了。
　　况且他与泠家千金已经换过聘书，这场婚事纵然三书六礼还未走完，却也算得上是在官府备过案了，只等成亲，他便是名正言顺的泠家女婿了。
　　所以，一不做二不休，再怎么装好人，可箫天泽的内心本就是个心狠手辣的。故而，泠家便在一场所谓的“意外”火灾中，主仆在内近百口人无一生还。
　　呵呵，怎么可能，明眼人都看得出来其中问题，谁家着火了还能睡得死沉？便是有那么一个两个的，难道近百口人全都睡得那么死吗？无非就是下了蒙汗药后，谋财害命罢了。
　　摆脱了婚约，还接受了泠家的巨额财产，箫天泽自然能潇洒轻松地做他的天剑派掌门弟子，还时不时勾搭一下武林中的美人。
　　至于说为什么最后箫天泽没有娶了越可儿，反倒是与璇玑门大师姐苏语衾在一起了，这自然也是有原因，暂且不提。
　　尽管剧情的描述都是向着箫天泽这个男主的，可泠h汐还是能从中分析出不少事情来的。比如上面的这些原本剧情里隐而未提的事情。
　　当然，现在泠h汐既然来了，一切便该有所变化了。
　　现在的剧情明显的是发展到了，箫天泽图谋成为天剑派掌门女婿的地方了。
　　不得不说箫天泽也是有本事，花未央参加天剑派的收徒大礼时，他不过是一普通弟子。而等花未央到了苏城并救了泠h汐，期间也就是仅仅一月有余的时间，箫天泽就已经俘获了越可儿的心，成为了掌门亲传弟子。
　　虽然关于上面这一点，泠h汐是不清楚的，可这并没有太大影响。
　　距离箫天泽真正闯出个天剑派白衣少侠的名头，还有二三年的时间。毕竟此时箫天泽的实力也才不过初入三流的水平，闯荡江湖，不说要一流的身手，至少也得二流上等吧！
　　所以泠h汐还有时间准备准备，怎么说也得先把自己的武力值提上去，才好收拾渣男不是？反正这将近二三年的时间，箫天泽也没出去搞风搞雨的，安安分分待在天剑派提升实力。
　　至于他在天剑派折腾出来的事，泠h汐并没有兴趣去管它。
　　手里翻看着让红菱去楚清绮哪里借来的经络方面的书，泠h汐撇了撇嘴，如是想到。
　　传统文化博大精深，这传统医学更是如此。哪怕只是入门级的医书，泠h汐也看得很是入迷。
　　当然这种状态只能是对学霸学神来讲的，那些普通人看着枯燥无味的知识，在他们眼里却是非常有意思的，沉迷学习，无法自拔！
　　弄懂了那些经脉术语之类的专业名词，泠h汐终于开始尝试修炼了。
　　洗髓丹已经服用了，同样也没有那些小说里的，什么排出满身黑泥，一股恶臭之类的事情，倒是跑了好几趟厕所是真的。
　　而泠h汐本就优秀的习武资质，也再进一步，修炼起这幽昙宫的心法秘籍来，更是如鱼得水，很是顺利。
　　再加上有游戏系统的辅助，不足三月，泠h汐便已到了三流之境了。
　　须知习武之人三流之前需得打熬气血，这一步是不分男女的，气血不足的话，便容易根基不稳，极易走火入魔。
　　像是箫天泽，在拜入天剑派之前，泠父为他请的武学师傅，教的不过是外家功夫，但还是帮箫天泽完成了打熬气血这一步的。
　　不过也无需担心打熬气血，会使身材太过健壮。
　　秘籍之所以有好坏之分，除了效率、质量这样的因素外，其中也是考虑到修习之后，外貌美观与否的。那种一身腱子肉的，除了天生魁梧、还有专修外家功夫的以外，必是他的心法乃是比较低劣的。
　　甚至秘籍之所以有适合男性还是女性之分，原因之一也是为此。若是男性修习了那种特别适合女性的秘籍，嗯，气质是会变得阴柔的。
　　泠h汐本是闺阁娇弱千金，能这么快跳过打熬气血这一步，自然是因为她的宫主师父给了不少好东西。
　　而且泠h汐也完成了几个游戏系统的任务，得到了很不错的任务奖励，像什么气血丹、天山雪莲之类的。
　　所以尽管泠h汐比箫天泽晚接触武学好些年，但要赶上他却也不是难事。
　　作者有话要说：　　关于武学秘籍这方面的，嗯，作者君是胡诌的，有什么问题的话，小天使们可以当做是私设，不要较真哦！(o°ω°o)
　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第49章 ※江湖情仇之行侠天下五※
　　转眼便是一年过去了, 这一年里只除了一件事外, 可谓是风平浪静了。
　　剧情里, 箫天泽在泠家火难事后, 回了苏城，故作悲痛收敛了泠家上下人等的骸骨，还接受了泠家的财富, 然后才滚回了天剑派。
　　泠h汐此番自然是不会便宜他了。
　　不过泠h汐暂时不想暴露了她死里逃生的事，在没有绝对的实力之前，她还不能对上箫天泽。
　　故而，泠h汐并没有亲自出面料理泠家的后事，而是让幽昙宫名下苏城的一处产业帮忙，以泠家故友的身份处理了此事。反正这家本来就与泠家关系很好, 如此也是说得过去的。
　　至于泠家的产业, 泠h汐特意花费了50点积分，让1484操作了一番, 使得泠家的产业全部转手卖给了一个神秘人。这个神秘人自是泠h汐自己了, 不过50点积分并非是花在这儿，而是将产业转卖的时间设在了泠家出事前五天。
　　如此，不管谁来查, 得到的结果都是，泠父听闻未来女婿已拜入天剑派，便折变了产业，打算带着女儿去天剑派山下重新置业。可惜，一场大火, 烧尽了一切。
　　若不是剧情中并未明说箫天泽得到了泠家的财富，只提了一句为泠家料理了后事，让未婚妻一家入土为安，泠h汐想要这般设定，就不是50积分的事了。
　　但总归还是让男主少了些好处，所以便略贵了些，否则的话，对1484来说这点小事，了不得10积分便能做到的。
　　处理了这件事后，泠h汐便一心修炼了。
　　而作为剧情里，一笔带过的二三年中的头一年，箫天泽那边还真没什么好说的，大概只能说，靠着吃的那口软饭，他很是顺利的突破至二流初期境界了。
　　武学一事，越往后越是难以寸进。资质不好的，一辈子可能就卡在三流里了。纵使资质不错的，若没什么机遇，单靠着内力积攒这水磨的功夫，三流突破二流可能也得二三年，便是五六年也不是没有。
　　所以便有些急于求进的，会服些丹药，或是寻些天材地宝的。
　　虽说丹药、天材地宝什么的，终是外力，过于依赖这些外物，于武学精益有碍，但是也并非就用不得这些。这个世界也有几种堪称圣物的丹药，比如元灵丹，就是一种能纯粹提升内力的丹药，且没有丝毫副作用。
　　当然像这样的丹药很是稀有，便是各大势力门派，也并没有什么存货，能有个三五颗，便是不少了。
　　因此诸如元灵丹这般的丹药，除非是门派重点培养的继承人，否则便是以权谋私，最多也就只能扣下那么一颗来，给自家崽儿服用。
　　箫天泽习武天赋是很优秀，但却还没优秀到让天剑派把他当重点培养，尽管他是掌门弟子，但是有眼睛的人都知道，他依仗的不过是小师妹越可儿罢了。
　　所以，由此可见，宅在天剑派里的箫天泽，境界却能提升如此之快，该是从越可儿那里哄去了多少好东西。
　　真是可惜，天剑派掌门的一颗拳拳爱女之心，就这么便宜了箫天泽这货！
　　想必天剑掌门也暗恼得很，但是偏偏女儿一心痴恋于他，说多了还觉得是爹爹狠心之类，着实可恨！早知如此，当初就不该收箫天泽入天剑派，更是在女儿的撒娇下答应了收他为亲传弟子。
　　现在真是进退维谷，有心收拾一番这个小白脸，对方的表面功夫又做得极好，让你抓不到什么小辫子。要是硬要为难于他，且不说女儿那边，便是外人也会觉得他以大欺小，为老不尊。
　　更何况，越掌门虽说不得心怀天下，高风亮节，但也能称得上是侠义正直之士，做不来那等暗地里下手的勾当。
　　但如果什么都不做，越掌门心里也实在是顺不过气来！
　　若是有机会收拾箫天泽，将女儿从那摊泥沼中拉出来，想必越掌门会很乐意的。
　　且先不多说箫天泽了，在渣男进步飞速的时候，泠h汐也没闲着。
　　幽昙宫擅使蛊毒，内功心法也是针对于此。
　　早在刚突破三流之境的时候，泠h汐便得到了她的毒宝宝，两条小蛇。一条是修为达到三流时，游戏系统奖励的白色小蛇，还有一条则是花未央，她的师父寻来给她的翠色小蛇。
　　尽管从前的时候，泠h汐对于蛇，还是感觉有点毛毛的。不过相比较于毒蛤、蝎子之类的毒宝宝，到底还是蛇宝宝更好接受些。
　　再加上这两条蛇宝宝很是可爱乖巧，静静盘成圈儿绕在手腕处，倒是像戴了两个精美的镯子。
　　两条蛇宝宝，都是品种非常稀有珍贵，血脉也有些来头的，据说是带有上古神兽的血脉。至于真假，泠h汐却是不怎么关心，就算是真的，以当前世界的条件也培养不来，而她也不可能带着这两条蛇去往别的世界。
　　白色的蛇宝宝，泠h汐取名为白琉，而翠色的那条，则取名为青璃。
　　蛊主与毒宝宝之间的亲密度还是挺重要的，毕竟是要并肩作战的，最起码的默契总得要有。
　　虽然泠h汐有个游戏系统，但是她却不必像玩游戏那样，一个一个解锁毒宝宝栏。只要能力够得上，她便是直接操控多个毒宝宝也是可以的。
　　可以说还是蛮方便也很人性化的，既能通过游戏系统完成任务，获得培养毒宝宝的种种材料，又不会受限于游戏程序。
　　一年里，泠h汐除了修习内力，如今也已是二流之境了，剩下的时间便是培养和毒宝宝之间的默契了。
　　当然，泠h汐境界提升之快，也离不得游戏系统的辅助，完成任务后得了两颗元灵丹。另外再加上财大气粗的师父花未央，也给了泠h汐不少好东西。
　　说到花未央，泠h汐也有点想要吐槽了，就没见过这么不正经的师父。
　　花未央是个闲不住的主儿，苏城没住多久，便又起身往别的地方游玩去了。
　　楚清绮自是跟着花未央，而泠h汐作为她唯一的弟子，本是不打算充当电灯泡打扰人家二人世界的。
　　不过因为初入武学一途，泠h汐总还是有不少疑问，需得师父解惑的，便也只好跟着了。好在，她也不是唯一的电灯泡，随行的还有几名侍女。
　　是的，自那次无意撞见，哦不，是听见花未央和楚清绮“恩爱缠绵”，泠h汐便认定了这两人是一对。然而事实上，或许花未央是挺馋楚清绮身子的，但她俩的关系还是清清白白的呢！
　　一路上从南到北，每个地方都停留不了月余便离开。
　　泠h汐自是也有收获，去的地方多了，遇到的事也就多了，自然接到的任务便不会少，同时实战经验什么的也得到了提升，与毒宝宝的默契更不用说了。
　　但是，你得知道，这其中有不小的一部分任务，都是花未央惹出来的麻烦。虽然都是些小事儿，正好泠h汐能够处理得了，可是就不能让人安心地喘口气吗？！啜t(F□′)s喋擤ォ
　　泠h汐简直不想回想，花未央这一路上因为她的口花花属性，整出了多少烂摊子让她收拾！是有句话如此说道：师有事，弟子服其劳。可也不是这么折腾人的呀！
　　尽管花未央只是口头调戏调戏，动手动脚什么的，只会对着楚清绮来，可师父这般沾花惹草的，师娘就不吃醋吗？也不知道管管！就不怕师父真的被外面的野花野草给勾走了？
　　你看，这正吐槽着呢，花未央又安奈不住那颗蠢蠢欲动的心了！
　　刚进了一家客栈，还没来得及找张桌子坐下，花未央便被二楼坐着的一位白衣女侠吸引住了，也不管身后的楚清绮和泠h汐了，径自便走了过去。
　　楚清绮脸色不变，不疾不徐的，跟着上了楼。泠h汐能怎么办，自然也只能跟上去了。至于订餐订房之事，自有侍女们去张罗。
　　“姑娘生得好生貌美，奴家一见就欢喜得紧呢！不知奴家可否有幸，得知姑娘芳名？”
　　一走到楼上，泠h汐便听到自家师父，如同一个纨绔子弟似的，很是俗套的对着人家搭讪道。
　　泠h汐顺着声音便看过去了，白衣女子确实貌美，眉眼如画，气质脱俗，跟楚清绮有几分相似，看起来都是清冷型的。
　　不过比之楚清绮的淡漠，白衣女子的身上还有一种雍容高贵之感。曾经做过公主的泠h汐，见到她时便有一种熟悉之感。虽然觉得这女子的身份不一般，泠h汐却也并未多想，反正与她也没多大关系。
　　当然，白衣女子的修养也是极好的，被人这般言语轻薄地搭讪，眉头都没皱一下。
　　或许也可能是因为搭讪的人是个女子，尽管这女子看起来就像是一只狐狸精一样，很是不正经。不过，若是个男子，那白衣女子可能就不会这般好修养了。
　　像这种一看就是身份不一般的女子行走江湖，且不说她自己是什么实力，身后定是不缺暗卫高手的。可能拿花未央这个宗师没办法，但是对付一流高手肯定是没问题的，说不得便是绝世高手也讨不了好。
　　毕竟在返璞归真的老家伙们不出世的情况下，宗师便是最高战力了，一般哪有宗师像花未央这么无聊的？
　　见白衣女子没有搭理她，花未央也不气馁，依然颇有兴趣的盯着人家。在白衣女子的对面坐下，花未央靠着桌子略向前俯着身子，道：“姑娘怎的这般冷漠，奴家的心很是难受呢？”
　　声音娇媚惑人，若是普通人，只怕就要被勾得失了魂魄，丑态百出了。
　　而那白衣女子依旧是神色丝毫未变，很是淡定的用膳。
　　虽然对于花未央喜欢调戏美人，言语撩骚小姑娘的行为，泠h汐差不多已经习惯了，可是每次看到这样的情形，却还是觉得有点没眼看。
　　尤其是现在，看着那白衣女子丝毫不理会花未央，泠h汐莫名觉得有点丢脸呢！
　　本想使眼色，让楚清绮管管她媳妇儿，可是对方却倘徊欢，慢悠悠的品着茶，好像完全不担心，花未央会不会给她头上加点什么颜色似的。
　　无法，泠h汐实在是看不下去了，只好起身走了过去。
　　却是不想，这白衣女子的身份倒让泠h汐略惊了一下。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第50章 ※江湖情仇之行侠天下六※
　　前面儿说到, 泠h汐看不过去花未央调戏人家姑娘的样子, 楚清绮又对她媳妇儿沾花惹草的行为, 无动于衷。未免师父再惹出什么小麻烦来, 无法之下，只好起身过去了。
　　“姑娘，不好意思, 在下泠h汐，这位是我的师父。师父并无恶意，只是瞧着姑娘可亲，想要结识一番。若是惊着姑娘了，在下替师父道歉，望姑娘海涵！”泠h汐走了过去, 很是歉意地说道。
　　不得不说哈, 给花未央收拾了几次烂摊子后，泠h汐说瞎话的水平, 那是日益提高呀！人家白衣女子明明看着便不好接近, 她还能说出对方瞧着可亲的话来。
　　托此世原主这身皮相的福，一看就是那种温柔典雅的大家女子，便是说的话有几分假, 旁人竟也不会十分追究。
　　许是因为如此，加上泠h汐的歉意十分真诚明显，白衣女子倒是没有在意这一点点的瞎话，抬眸看了看泠h汐，薄唇轻启, 道：“苏语衾。”
　　“姑娘可真偏心，对着奴家一言不发，小汐汐一来，姑娘便以芳名相赠，难不成姑娘是瞧不上奴家的姿色？”
　　一直对自己不搭不理的美人儿，却主动告知徒儿她的名字，花未央立时便戏精上身，双手捂着胸口，一副西子捧心的样子，嘤嘤假哭道。
　　泠h汐尚且来不及惊讶，怎的就遇到了女主？便被花未央的作态，尴尬到眼角隐隐想要抽搐。
　　暗自深吸了一口气，泠h汐面上的笑容依然温柔含蓄：“苏姑娘，不好意思，我们那边也已备好了膳食，这便不打扰姑娘用餐了！”手里却是忙扯着花未央往她们自己的桌子走去。
　　要说一开始泠h汐对待花未央，还本着尊师重道的原则比较恭敬的，可是架不住花未央自己是个不着调的师父呀!莫说以身作则之类的了，就瞧瞧这一路上她给惹出来的麻烦，真真是……熊师父一个！
　　不过比起那一板一眼的师徒关系，泠h汐觉得还是如今这种亦师亦友的相处，更让人觉得舒服。
　　对着苏语衾点点头，泠h汐便拉着犹还想要再撩骚两句的花未央离开了。
　　且不说回到桌子仍不安分吃饭，黏糊着楚清绮，非缠着要喂饭的花・巨婴・未央，忽视掉那些被花未央吸引过去的视线，早已习惯了这样的情形，泠h汐只低头快速又不失优雅地用餐。
　　“师父，师、咳，楚姑娘，我已经吃好了，便先回房了。”差一点就脱口而出叫了师娘，泠h汐放下筷子打了声招呼，便让红菱带她回订好的客房去了。
　　嘛，师父既然没有公开她和楚姑娘的关系，想必是有什么原因，做徒儿的自然也不好点出来了。
　　完全不知道自己误会了花未央和楚清绮的关系，至少目前这两人还没在一起呢，泠h汐自认为贴心的想到。
　　回房的时候，正好在楼梯口遇到苏语衾，看样子也是用餐完打算回房休息一下。
　　“苏姑娘。”虽然不熟，可怎么说方才也是自家师父打扰了人家，她们算是认识了，泠h汐便含笑打招呼道。
　　“泠姑娘。”苏语衾握着剑的手，悄悄紧了紧，语气却是淡淡的，回道。
　　简单地打了招呼，两人便沉默着上了楼。
　　花未央和楚清绮各一间房，虽然实际上，花未央基本是赖在楚清绮房里过夜的。而旁边的一间便是泠h汐的房间了，至于侍女们则是订在了楼下。
　　推开房门进去后，苏语衾也正好走进了对面那一间，泠h汐倒没觉得奇怪，这一层乃是天字号房，对方身份一看就不一般，住在这层很正常。
　　关门时两人视线相对，泠h汐弯眸浅笑，点头示意后，便把门关好了。而苏语衾神色似乎略微愣了一愣，眸光微闪，顿了一下也将门关上了。
　　红菱在把泠h汐带上来后便下去了，房间在刚才她们吃饭的时候，几个侍女就已经收拾过了。
　　泠h汐放下随身带着的软布包裹，取了几味珍贵的药草，喂给了白琉和青璃两只毒宝宝，经过一年的培养，两只毒宝宝不仅能力大幅提升，便是这颜色也愈发好看。
　　喂了两只毒宝宝后，泠h汐便盘腿坐在了榻上。
　　想起今日竟然遇到了女主苏语衾，难怪泠h汐会觉得她身上的气质很是熟悉了，当时光想着师父又去调戏人了，对她的身份竟没有多想。
　　能不熟悉么，上一世泠h汐可是公主，而苏语衾的真实身份也是公主！
　　大炎王朝这一代皇室血脉稀薄，除了此时继位方二三年的皇帝外，只有一个公主，也就是苏语衾，兄妹感情极好。
　　又因为苏语衾幼时体弱，但习武资质却称得上是天纵之资，便拜入了璇玑门中。
　　而也是如此，皇帝对这个妹妹很是宠爱，除了长公主的封号等一应规制封赐，更是给苏语衾划了块繁华的封地。基本上除了没有王爷的名头，苏语衾手里的权利与实权王爷并无两样了。
　　泠h汐估摸着，这也是为什么箫天泽最后会乖乖断了跟红颜知己们的暧昧，一心做个好驸马的原因了。至少明面上是这样的！
　　毕竟，箫天泽可不敢打皇家的脸呀！若是他胆敢勾三搭四的，皇帝让人扒了他一层皮，都是轻的！
　　思及此，泠h汐也不由得想起了剧情。
　　剧情中苏语衾出场比较晚，当时箫天泽已经突破二流行走江湖，前后通关了三狼帮、雁沙岭、柳家庄等副本，已经进行到了在不知道对方身份的时候与魔教圣女相识，一路同行赶往参加武林大会的剧情。
　　而苏语衾和箫天泽就是在武林大会的时候认识的。
　　暂且不说苏语衾的真实身份，表面上她是璇玑门的大师姐，有着武林第一美人的称谓。
　　当然，论起美貌来，不管是花未央、楚清绮，还是泠h汐现在这具身体的皮相，与苏语衾都是不相上下，平分秋色的，只能说风格不一样。
　　苏语衾清尘如仙的同时又有着雍容高贵之感，花未央妖娆妩媚，楚清绮亦是清冷如雪巅之莲。
　　而泠h汐呢，这具身子长得便是温柔娴雅，在泠h汐来了后，眸底又藏了些许冷静锐气，加上如今习武，更是有几分飒爽之感。
　　听起来有些矛盾，可是放在泠h汐身上，却别有一种迷人的味道。
　　只不过花未央作为幽昙宫宫主，在武林中一向神秘，无人知她容貌。楚清绮沉迷医术，更是少与外界接触，而泠h汐就不必说了，从前原主就是个大门不出二门不迈的闺阁千金。
　　至于这一年来，三人一直在外游玩，却也并没有跟武林中人有什么来往，故而倒是没什么名气。
　　璇玑门，门中俱是女子，主攻音律，乃是音功门派，虽然也习剑法等，却并不擅长。不过在武林中，势力也是不容小觑的，名门正派中，可排前五。
　　苏语衾作为武林公认的美人，又是璇玑门大师姐，你说以箫天泽的花花肠子如何会轻易放过？更何况，后来他还无意间得知了苏语衾的公主身份。
　　甭管在武林上有多大的名头地位，便是天剑派这所谓的正道魁首，在朝廷眼里也不过是厉害点的乌合之众罢了。朝廷只要下定决心，管你是正道魔教的，想收拾总能收拾了的。
　　所以，这也是为什么箫天泽舍了越可儿，最后与苏语衾在一起的缘故。
　　毕竟在野心勃勃的人眼中，一个民间组织老大的女婿，与官方大佬的女婿比起来，便是傻了也知道该怎么选！
　　箫天泽很会做样子，再加上凭着他哄人的本事，手里也有不少好东西，修为自是不低，在江湖上也是闯出了白衣少侠的名头。
　　但是其实一开始苏语衾对箫天泽的印象，也只是觉得那是一个有些侠名的武林人士而已。
　　可耐不住箫天泽脸皮厚呀，武林大会后，死皮赖脸的跟着苏语衾，说什么：“苏姑娘可是要游历一番？正巧在下也有此打算，不妨便结伴而行如何？也好有个照应。”
　　至于之前结伴来到武林大会的魔教圣女，呵呵，自然是身份暴露了。然后箫天泽一脸痛心，觉得受到了欺骗，且正邪两分，虽然看在一路上结伴而来的情分，暂且放过了她，但以后相见便是敌对了！
　　呵！实际上不过是当时的箫天泽，没把握打得过魔教圣女，又因为对方容貌极美，便丢出了这么个理由来。
　　箫天泽就这么自说自话地做了决定，离开武林大会后，便跟着苏语衾了，完全不管人家是否乐意。
　　而且作为情场老手，箫天泽很懂得如何把握分寸，除非苏语衾是个耿直性子，直接拒绝，并言明不许对方跟着。可以箫天泽的厚脸皮程度来看，便是这般也是无用的吧。
　　再有，这路在脚下，腿长在别人身上，他非要走这条路，谁又能有什么办法？
　　若是他举止逾越了，倒是好办，揍上一顿便可。可偏偏箫天泽惯会装模作样，做出一副君子姿态的，这时若是对他动手，反倒是自己没理了！
　　于是，苏语衾也只能忍着不耐，默认箫天泽跟在身旁了。
　　但是呢说实话，总有人觉得烈女怕缠郎，可是对于有些人来讲，越是被纠缠便越是讨厌，比如说苏语衾。
　　如果没有后面剧情里的所谓意外，苏语衾是绝对不可能跟箫天泽在一起的。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-14 12:59:02~2020-02-14 16:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 ※江湖情仇之行侠天下七※
　　泠h汐几人并未在此地久留, 在外游历已久, 花未央好歹也是一宫之主, 尽管平时教务已让左右护法处理, 可她这个宫主也不是就能做个甩手掌柜的。
　　休整一番后，便转道向西而行，准备回幽昙宫总部去了。
　　出发前, 碰巧苏语衾也正要离开，似乎是要回京城去。
　　虽说京城与幽昙宫总部不在一地，但还是有一小段路是可以同行的。于是花未央便邀了苏语衾同行，不知出于何故，苏语衾竟也同意了。
　　一路上，要说谁最开心, 想必定是花未央了。但若说谁最郁闷, 似乎也是她了。
　　花未央平生唯爱武学与美人两样。
　　武学自无须多说，尽管习武一途资质悟性很是重要, 但若非不是对此道极为热忱, 花未央也不会在三十刚出头的年纪就有此成就。
　　细数武林中，除去花未央以外，凡宗师者哪个不是五六十以上？多数人能在花未央现在这个年纪达到绝世之境, 便堪称天才之资了！
　　不过在泠h汐看来，花未央心中，或许美人还在武学之上呢！
　　幽昙宫中多为女子，虽不说各个貌美如花，但也是不缺美人的。幽昙宫上下, 但凡称得上美人的女孩子，有哪个没被她们的宫主大人撩过？
　　好在花未央爱撩美人却不是个渣女，看着风情魅惑似狐狸精一般，可除了对楚清绮格外亲昵，对其他美人还是有分寸的。最多只口花花几句，撩得美人羞红了脸而已，并没有过分到将美人的芳心也撩得扑通扑通不安分，最后却抽身离开，负心薄幸。
　　泠h汐也是被花未央撩过，按着原身的性子，闺阁千金本就含蓄，被花未央一撩自是羞极。有什么能比美人含羞带涩更撩人心扉呢？花未央瞧着徒儿如此容易害羞，当然就更加兴致浓浓了。
　　也就是前些时候，泠h汐按着自己的计划，一点一点改变了性子，才让花未央没了这逗弄徒儿的乐趣。
　　如今好容易又碰到了个美人，还是有着武林第一美人之称的苏语衾，花未央当然就来了兴趣了。尽管前面儿刚见面的时候，花未央碰了个软钉子，人家对她的撩骚压根就不理睬。
　　但是她花未央是这么容易认输的么？邀了苏语衾同行，一路上自是使出了百般解数，撩拨对方。
　　只可惜，苏语衾真可谓是坚冰人儿石头心！你自妖娆妩媚，我却巍然不动，很是打击了花・撩天撩地不撩会死・未央那颗骚动的心。
　　不过也不知是不是错觉，泠h汐总觉得苏语衾待她的态度似乎不一般。
　　一路上，花未央如何撩拨苏语衾，十次里九次半她都是不理的，唯独每每见到泠h汐的时候，会主动开了尊口打招呼。这倒也没什么，许是拖了原身这温婉皮相的福，苏语衾看她比较顺眼吧。
　　可是，谁能告诉她，苏语衾时不时的偷瞄她是怎么回事？
　　一开始，泠h汐还以为是自己有哪里不妥呢！仔细看了看却正常的很，无论发型还是衣物都很是整洁，便是眼角也没眼屎什么的，所以苏语衾到底在看什么啊，摔！
　　泠h汐很想问问她，但偏偏每次察觉到对方视线转头看去时，苏语衾又一本正经地目视前方，弄得人若是直接问了，似乎很有种自作多情的感觉。
　　好容易到了该分别的时候了，毕竟，京城和幽昙宫总部，两处所在方向不同。
　　临分别前，苏语衾却又看着泠h汐好一阵止言又欲欲言又止，虽然神情依旧很是清冷，可给人的感觉却有点扭扭捏捏，泠h汐都差点以为她这是喜欢自己，要告白了！
　　不过最终苏语衾也没说什么，只点了点头就转身向北，往京城方向去了，而泠h汐几人自是往西回幽昙宫总部了。
　　幽昙宫总部位于苗疆深处的群山之中，大体分布布置，倒是与泠h汐记忆里，剑三游戏中的五毒教很是相似，加上此世抽取到的福利金手指是一个游戏系统，恍然间，泠h汐竟有种她在玩网游的不真实感，虽然这游戏是单机版的。
　　若不是泠h汐知道，每个小世界里的人都是有血有肉的真实存在，怕是真要迷失了心境了。
　　泠h汐几人在快要到苗疆的时候，便换了苗疆特有的服饰。
　　紫色薄纱遮面，发丝如墨，别着银制镂空镌花发饰，一只闪着流光的五彩蝴蝶停在发饰上。脖间脚腕皆系着银铃饰品，手腕处却缠绕着一条小指粗细，如同朱玉一般的小蛇。纤细的腰肢上坠着一条紫色纱裙，走动间隐约有玉色晃动，却看不真切。
　　三人的衣着款式其实是差不多的，只不过各人有各人的风格，比起花未央的妩媚多情，楚清绮依然是清冷禁欲的，而泠h汐第一次穿这样的特色服饰，很是有几分新奇，看起来倒也别有一番灵动韵味。
　　款步轻移间，银铃声脆，总的来说还是比较大家闺秀的，不过那露在衣物之外的玉腿纤腰，却是给泠h汐添上了一抹艳色。
　　就是不知苏语衾若是穿上了这套衣服，会是怎样的风采？不知怎的，泠h汐突然响起了苏语衾来。不过以她那般绝色，必然也很是让人惊艳了！
　　幽昙宫的风景极美，山明水秀，鸟语花香，恍若世外桃源一般。
　　幽昙宫在江湖上是亦正亦邪的存在，不过在苗疆却被奉为了圣教，而幽昙宫总部所在的山，也被成为圣山。
　　不仅是因为同为苗疆族人的缘故，更重要的是幽昙宫是实实在在庇护着这些苗疆子民的。
　　回了幽昙宫后，泠h汐总算是清闲下来了，不用想法儿给不着调的师父收拾烂摊子了，真是可喜可贺呀！
　　日子就在花未央调戏调戏沉迷医术的楚清绮，处理处理教务，再逗逗教中的美人弟子中，一天天过去了，转眼便是一年多了。
　　这一年多里，泠h汐也并非一直宅在幽昙宫里，时不时的，也会下山去历练几日，增长增长经验，顺便再做做游戏系统里的任务。
　　现在，泠h汐的实力已经达到一流之境了，两只毒宝宝的毒性，便是绝世境的高手，若是不查也是要吃大亏的。而箫天泽此时却仍在二流。
　　尽管从越可儿那里哄了不少东西，但是越掌门既知女儿被哄了，自然也就不大把好东西给越可儿了，然后便宜了外人，所以最近，箫天泽基本上也从越可儿那里骗不到什么东西了。
　　再加上，武学之途越往后越难得以进益，故而箫天泽此时便堪堪二流上游。
　　也是时候跟箫天泽算算账了，泠家对箫天泽的抚养之恩暂且不说，就当是养了个白眼狼好了，也算是泠家自己识人不清。但是灭门之仇，不可不报！
　　若单论武力，泠h汐自然能轻易诛杀箫天泽，可是哪有这么简单便让他解脱的道理？不说要他生不如死，至少也得让他身败名裂才行。
　　按照剧情，箫天泽也差不多准备下山历练了。
　　嘛，越可儿那里的好东西已经榨干了，虽然越掌门手里仍有不少宝物，可是也得弄得到手才行呀！
　　在箫天泽看来，越掌门那个老家伙不好应付，明显是对自己有防备的，便是能娶了越可儿，恐怕在老家伙死前，他也得不到什么好处。既是如此，又何必浪费时间，受那憋屈气呢？不若赶早的，再另寻金主才是！
　　身为天剑派掌门亲传弟子，箫天泽只要抬出这个名头来，一般的武林人士都要给他几分脸面，也会稍微高看他几眼。
　　再加上，箫天泽也已是二流上游的实力，算得上是少年英才了，自然下山之后，箫天泽很是如鱼得水，没多久就闯出了一点名头来。
　　泠h汐却是不急，且先让他得意些时日，等到武林大会，便是跟他算总账的日子。不过，泠h汐也不是什么都不做，给箫天泽下下绊子，收点利息总是要的。
　　尤其是那些女孩子们，可不能被他甜言蜜语哄骗了去。
　　越可儿就算了，毕竟泠h汐过来这个世界的时候，她已经被箫天泽哄了去了。不过她有越掌门操心着，加上箫天泽下山历练，越可儿并未跟着，后面基本上也不怎么上线了，能吃的亏都已经差不多吃完了。
　　剧情中越可儿没跟着下山，自然是为了不妨碍箫天泽这个男主勾搭红颜知己。而现在没跟着，则是因为越掌门不允许。当然就算越掌门同意了，箫天泽也是会拒绝的。
　　笑话，带着这么个拖油瓶，他还怎么吃别的女人的软饭？！
　　箫天泽压根没管越可儿的委屈，随口敷衍安慰了几句，便包袱款款下山去了。
　　不提女主苏语衾，剧情里，跟箫天泽有暧昧的红颜知己不在少数，不过最重要的几位便是天剑派掌门之女越可儿，柳家庄大小姐柳舒瑶，魔教圣女洛酒酒。
　　至于其余的人，emm，大概就是为了表示男主的帅气与魅力的，不值一提，作为幽昙宫圣女的泠h汐，稍微派几个弟子，就能很简单的破坏了她们与箫天泽的交集。
　　（嗯，这里补充说一下，作为幽昙宫宫主唯一的徒弟，泠h汐在教中的地位便是圣女。这个圣女不是没有实权的吉祥物，而是代表着她便是下一任幽昙宫宫主了。）
　　而越可儿那里又没什么好关注的了，女主苏语衾么，按照剧情得要等到武林大会的时候才会与箫天泽认识，所以目前来说，泠h汐的重点便放在了柳家庄柳舒瑶和魔教洛酒酒的身上了。
　　按着剧情发展以及1484 传过来的箫天泽的前行路线，泠h汐紧赶慢赶地赶在了他前头，来到了柳家庄的势力范围。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集
　　感谢在2020-02-14 16:05:25~2020-02-15 15:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37970989 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 ※江湖情仇之行侠天下八※
　　柳家算是武林世家, 在江湖中也是颇有声望的, 家传武学是一门叫做《摘花拂柳》的刀法。
　　《摘花拂柳》, 听着倒是文雅, 但作为一门刀法，其实还是蛮霸道的，也是一门很是精深的功夫。虽然比不上几个顶级门派的武学, 可也不是一般的武林门派能相提并论的。
　　柳家庄当代庄主柳啸峰，绝世境高手，三子一女，资质也都是不凡。柳家三子都已是二流之境，其中老大前些日子刚刚踏入二流上游。至于唯一的女儿柳舒瑶，却还是三流巅峰。
　　倒不是柳舒瑶资质不如她的三个哥哥, 只是作为女儿家, 父兄又都宠着她，故而柳舒瑶习武可谓是三天打鱼两天晒网。纵是如此, 尚还能有三流巅峰的水平, 足可见其天赋了。
　　近日，柳家庄很是热闹，盖因柳庄主前些时候得了柄宝刀, 又恰逢五十之龄，便广邀武林侠士齐聚一堂，既是贺寿，也是共赏宝刀。
　　剧情中，天剑派越掌门因为闭关去了, 此次便派了一长老并掌门大弟子前来，而历练中的箫天泽，恰巧也在这个时候来到了柳家庄，凭着天剑派的名头，参与了这次的聚会。
　　幽昙宫自然也有收到请帖，一般来说教里的护法或是长老走一趟便可。不过正好泠h汐准备往柳家庄去，本来还想着要怎么插一脚进去这段剧情，现在有了这帖子，倒是不必费心多想了。
　　按照小说中的一般套路，有主角出没的比较重要的场合，怎么可能没有什么麻烦事发生呢？最简单的便是起了口角大打出手，又或者宝物失窃之类的，严重的还会发生人命惨案。
　　而柳家庄的剧情点，自然也不会风平浪静，柳家的宝刀竟然失窃了！
　　然后很自然的，便是箫天泽这个主角的出场了，以其聪明才智，揪出了易容混在宾客中的魔教之人，成功的追回了宝刀。由此，也吸引了柳家庄大小姐的注意，被箫天泽的才智折服，柳舒瑶成了小迷妹。
　　接下来如何哄得柳舒瑶芳心暗许，便是箫天泽的拿手好戏了。
　　不过吸取了在天剑派时的教训，未免柳家庄庄主及柳家三子阻碍他的计划，再加上天剑派这次参宴的人还没离开，箫天泽暂时倒还算安分，一举一动都表现得很符合名门正派的礼仪气度。
　　直到天剑派的一行人告辞离开柳家庄，箫天泽也打算出发继续历练的时候，方才悄悄的一番甜言蜜语攻势，忽悠得柳舒瑶非要跟着他一起外出历练。
　　柳家父子一向宠爱闺女/妹妹，而且柳家大哥也正好需要出去历练，所以柳舒瑶便得以同行。虽然没有按照箫天泽所希望的那样，但是柳家大哥性情耿直，在箫天泽看来是最好忽悠不过了。
　　剧情中也正是如此，轻轻松松的，箫天泽就把柳家大哥给忽悠成小弟了。当然，在柳家大哥的心里，箫天泽和他那是关系很铁的兄弟。并且，哪怕后来他妹妹痴恋箫天泽无果，柳家大哥都没为此断了和箫天泽的所谓兄弟情。
　　至于箫天泽为什么要忽悠柳舒瑶跟他出去历练？
　　看上了柳舒瑶美色只是一小部分原因。毕竟是古代，尽管江湖中人不拘小节，没多少男女大防的，但是名门正派还是很看重贞洁的，箫天泽最多也不过是吃点豆腐，真想做什么却是不行的。
　　比起美色，更重要的却是其它缘故。
　　一方面，柳舒瑶作为柳家庄大小姐，虽然比不得越可儿，但手里的好东西还是不少的，你让箫天泽这么个就爱走捷径吃软饭的不去眼馋，可能吗？必是要想办法弄到手的！
　　说不得人家被他哄骗了，要把东西送给他时，他还装模作样推辞一番，说些什么“无功不受禄”一类的话来，非要搞得好像是别人死皮赖脸倒贴他似的，他才会一副勉为其难收下的样子，真是无耻又恶心！
　　另一方面，对于柳家的家传武学《摘花拂柳》，箫天泽也很是眼馋。好功法向来难求，纵使作为天剑派的掌门弟子，箫天泽并不缺功法，但人的野心总是不知足的。
　　正常来说，家传武学是绝不会外传的，只有儿子才可以学的，便是女儿、入赘女婿都是不行的。只不过，柳家父子都是宠女儿/妹妹狂魔，柳舒瑶才得以学了这刀法。
　　好在，柳家兄妹还不算蠢，或者说正因为不怎么聪明，所以没往那方面想。
　　对于箫天泽屡次三番提出的，想要见识见识柳家刀法的友好切磋，以及互相指点对方不足的说法，并没有怀疑，就按正常的比武，点到为止，半点没提自家武学的精要之处。
　　而箫天泽又不好直言他想学柳家的刀法，只能拐弯抹角的暗示，偏人家根本没听出来。而他尽管因为多次切（偷）磋（学），也能使出几招《摘花拂柳》的架势来，可是没有配套的心法，威力还没有普通的刀法厉害。
　　不过这些都是泠h汐根据剧情分析出来的情况了，现在她既然打算插一脚进来，自然是不会任由剧情这般发展的了。
　　泠h汐这次来柳家庄，随行的除了左护法和四位女弟子，还带了两名侍女，排场算是不小了。
　　幽昙宫此次竟是圣女亲自前来，柳庄主还是有些惊讶的。
　　毕竟幽昙宫亦正亦邪，也不大爱跟武林各派来往亲近，多是维持着一般般的关系，有什么事能派护法或者长老参加，便是很给面子的了。
　　而且武林中人都知幽昙宫圣女便是下一任宫主了，比之护法长老，地位还要高上一筹。此前一直不曾听说这一任圣女的人选，倒是不想竟在今日露面了。
　　大概也算不得露面吧，泠h汐脸上带着面纱呢！她还没打算现在就暴露身份，让箫天泽知道，否则武林大会不就没好戏看了吗？
　　“原是圣女驾临，柳某有失远迎！”
　　“柳庄主客气了，该是晚辈叨扰了才是！”
　　柳庄主看着很是豪爽，但却不会给人粗鲁之感：“哈哈哈！圣女前来，柳家庄自是蓬荜生辉，何来叨扰之说？倒是今日贵客颇多，若有失礼之处还望圣女海涵！”
　　言及此，柳庄主转身对着身后的管家吩咐道：“福安，去派人把小姐请过来。”随后，又接着对泠h汐说道，“柳某有一女，倒是与圣女年岁相仿，不若就由小女替柳某招待圣女！”
　　且不说客随主便，泠h汐此行，本来的目标之一就是柳舒瑶，对柳庄主的提议自无不可。
　　没一会儿，一身劲装腰缠软鞭的柳舒瑶便过来了。“女儿见过爹爹，爹爹唤女儿来可是有事？”
　　“瑶儿，这次幽昙宫的圣女，你且帮爹爹招待一番，可好？”对着宝贝闺女，柳庄主面容慈祥，语气也柔和了下来，哪还是那个笑声震天的豪爽汉子？
　　“圣女，这是小女，名唤柳舒瑶。”对着泠h汐的时候，柳庄主便又恢复了武林豪侠的姿态。
　　泠h汐轻轻颔首:“柳姑娘。”
　　柳舒瑶的人设虽是刁蛮任性的，但却也不是不知礼数，只是对那些她看不顺眼的没什么好态度罢了，加上性子又有些傲娇毒舌，所以才显得刁蛮了些。
　　水灵灵的大眼睛闪着狡黠，打量了一番眼前这个幽昙宫的圣女，“你就是幽昙宫的圣女？”对于幽昙宫，柳舒瑶还是蛮好奇的，江湖上关于幽昙宫的传说也有不少。
　　“瑶儿，不得无礼！”
　　“哎呀，知道了，爹爹！”
　　“柳庄主，无碍。”虽然柳庄主并非真是在训斥柳舒瑶，泠h汐还是先回了一句，方才对着柳舒瑶道：“是，我便是幽昙宫的圣女，柳姑娘。”
　　“别这么客气啦，叫我舒瑶就好啦！爹爹，女儿这便带圣女去客院了。”说着便拉着泠h汐往后院方向去了。
　　“我还不知道圣女你叫什么呢？听说你们幽昙宫都是女孩子，这是真的吗？”
　　“自然不是，教中也有男子的。”至于名字，泠h汐想了想，“柳姑娘可以唤我曦月。”
　　“唉，不是让你别客气的嘛，直接叫我舒瑶就好啦！对了，曦月姑娘，我听说你们幽昙宫的人身上都随身带着毒蛇什么的？”
　　“嗯，差不多吧。”有的人是带着毒蛤、毒蝎子之类的。
　　“哇！真的呀，不会吧？噫――你不怕吗？”想起蛇那滑溜溜冷冰冰的触感，柳舒瑶就有点起鸡皮疙瘩。
　　要说以前，泠h汐可能会有点毛毛的，但是现在，“不会呀，他们还蛮可爱乖巧的！”
　　“可爱？！乖巧？！”柳舒瑶一脸“我没读过书你可不要骗我”的表情。
　　“嗯，你看！”泠h汐将手腕抬起，伸到柳舒瑶的面前，皓腕赛雪，上面带着两只精美的“镯子”。
　　柳舒瑶一开始没看出来，愣了一下，等看到白琉和青璃轻轻动了动的时候，吓得后退了一步。
　　“真的哎，它们长得好漂亮，你不说我都没看得出来呢！”转而又是满脸惊奇，待看到泠h汐和身后幽昙宫的几人都看着她时，柳舒瑶挺直了腰，“咳咳！那什么，也就那样嘛，勉勉强强吧！还有啊，我是不怕那些什么蛇的，只是好奇而已！”
　　说是这么说，但柳舒瑶却是稍微离了泠h汐两步。
　　过了会儿，“那幽昙宫是不是真的有那种蛊，可以让男儿对妻子一心一意的？还有还有啊，……”
　　一路上，柳舒瑶问了泠h汐不少问题，大多是江湖上对幽昙宫的传言。看得出来，柳舒瑶的确对幽昙宫很是好奇，一些无关紧要的，泠h汐也都回答了她。
　　“好了，到了，这边院子里住的都是女客，曦月，你们自己选房间住下吧！爹爹那边估计还有事，我就不陪你了，回头再来找你玩！”
　　“好。”
　　幽昙宫的人自是要住一块儿的，便选了几间靠在一起的房间，收拾收拾便进屋去了，略作休整。
　　泠h汐目送柳舒瑶离开后，转身正准备进屋时，却见旁边房间的门开了，“苏姑娘？”
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-15 15:53:13~2020-02-16 16:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 ※江湖情仇之行侠天下九※
　　“苏姑娘？”
　　却说泠h汐转身准备回屋时, 竟看到了旁边房间里走出个意料之外的人, 很是惊讶。
　　此人正是苏语衾, 见到泠h汐时, 她的眼中闪过一抹欢喜，不待人发现便又转为一片平静了。
　　踏出屋子并顺手将门关好，苏语衾微微颔首：“泠姑娘。”
　　“没想到苏姑娘也参加了此次柳家庄的赏刀宴, 一年未见，苏姑娘风采依旧。”
　　虽然说之前便已经认识，且一年前还曾同行过一段路程，但是泠h汐本就不是什么热络的性子，苏语衾又一副冰人儿的样子，两人没多少交流, 还真不怎么熟。
　　故而泠h汐跟她打起招呼的时候, 也有些尴尬，不知说点什么。
　　对于苏语衾的出现, 泠h汐是完全没想到的。
　　毕竟剧情里, 苏语衾第一次出场是在武林大会，前面儿一直是只闻其名不见其人的。虽然一年前她们见过，但是当时泠h汐只有稍微惊讶了一下, 却并不觉得奇怪。
　　这个世界的剧情是按着箫天泽的视角进行的，一年前那会儿，箫天泽还宅在天剑派没出来呢，自然那段简单略过的剧情中，不会提及苏语衾了。
　　而作为真实存在并非单纯的剧情NPC, 在剧情描述以外，苏语衾有自己的生活轨迹是很正常的。反正当时她又不是跟箫天泽提前遇到，算不得什么剧情变化，故而泠h汐才没有觉得奇怪。
　　可是，这一次不一样了。
　　柳家庄这一段算是一个不小的剧情点，作为女主，若是苏语衾来了柳家庄，不可能没有半点描写，哪怕只是似是而非的一个背影都没提到。
　　当然还有一个原因，让泠h汐能肯定剧情中的苏语衾此时并没有来柳家庄。
　　这次的世界剧情，说是古代武侠类小说，但直白点其实就是一本男频吃软饭升级文，因为严打的缘故只能1V1，若不然便又是一本种马渣男文。
　　有此前提，为了方便这个男主箫天泽，过副本推地图攻略武林美人，每一次都是不会同时出现两个目标的。
　　比如说在天剑派的时候，目标就只有越可儿，而到了柳家庄，箫天泽的目标便只有柳舒瑶了。后面箫天泽招惹了魔教圣女的时候，柳舒瑶也因为一些缘故退场了。
　　嘛，毕竟只是个吃软饭的，不管私底下老不老实，也不管面上遮着块怎样的遮羞布，箫天泽再怎么不承认，其实心底还是清楚自己就是小白脸儿的，怎么可能当着金主的面去勾搭另外一个金主呢？
　　退一步讲，就算箫天泽凭着主角光环，把那些武林美人迷得五迷六道的，不介意他吃着碗里瞧着锅里的行为，可苏语衾是一般的武林美人吗？
　　可别忘了，苏语衾除了璇玑门大师姐这个武林身份以外，她还是大炎王朝唯一的公主！
　　箫天泽呢？只不是一个没有功名在身的武林人士罢了。就算他是武林正道魁首天剑派的掌门弟子又如何？便假设他是武林盟主，在武林中有再大的威望，于朝廷而言，他也只是一个平民。
　　虽然皇家的公主嫁谁都是下嫁，但是回数历朝历代，有几个公主是会下嫁给平民的？当然，除了一些不切实际的YY小说以外，毕竟这一步登天是那么好登的吗？不说家中有田有房有爵位，至少也得是考了功名在身的吧！
　　别看箫天泽也是读书识字了的，但这跟考功名完全是两码子事好么！这功名要是稍微肚里有点墨水就能考的，哪还有十年寒窗苦读的说法？
　　所以，剧情里若不是那所谓的“意外”发生，苏语衾怎么可能嫁给箫天泽！
　　说这么多，总而言之就一句话，剧情里苏语衾绝对没有在这个时间点来柳家庄。
　　因此，当泠h汐看到不应该这个时候出现的苏语衾，出现在柳家庄，还刚好住在她旁边的一间房，自然就很是惊讶了。
　　惊讶归惊讶，世上本就没有什么是一成不变的。
　　自她来到这方小世界起，这里便多了变数，苏语衾这时候出现，可能就是蝴蝶效应产生的结果之一吧。就是不知道会不会影响到她的计划，看来得注意一下随机应变了。嗯，还好她也不是没准备后手！
　　不过，话虽如此，但若能按照计划来自是更好了。
　　“对了，苏姑娘，有件事情还须麻烦你一下。”
　　苏语衾是知道自己名姓的，若是不小心交谈时说漏了传出去，再被箫天泽知道了可不行，泠h汐还想着等后面的武林大会看好戏呢！看来还是先跟苏语衾打声招呼才好。
　　“何事？你说。”
　　手指勾了勾面纱的底边，泠h汐说道：“因为一些原因此番在外行走，我用的是化名，苏姑娘可唤我曦月。至于本名还请苏姑娘暂且不要透露，让外人知晓。”
　　“好，我知道了。”苏语衾并没有说什么，直接就答应了。
　　江湖中人，谁还没有一两个马甲怎的？这点小事，苏语衾当然不会拒绝。
　　更主要的是因为苏语衾是相信泠h汐的，知她不是什么歹人。而且一年前那短暂的相处，泠h汐表现出来的形象，不仅有江湖女子的飒爽，更多的是一种温婉大气。
　　“多谢苏姑娘！”
　　事情说完了，一时间两人有些相顾无言，气氛便开始尴尬了。泠h汐的手指又勾起一缕发丝缠绕，感觉有些不自在，便说道：“那、那，苏姑娘若是有事……”
　　“无事。”不等泠h汐的话说完，苏语衾便开口打断道。放在平时，以她的礼仪是不会做出打断别人话这种失礼的事情的。
　　泠h汐一时没反应过来，“啊？”
　　“语衾。”苏语衾却没管泠h汐的疑惑，自顾说道。
　　“嗯？什么？”泠h汐是真的有点懵了，她这是……
　　“我唤你曦月，你可唤我语衾。”难得，苏语衾竟一句话超过了三个字，简单给泠h汐解释了一下。
　　“额、好的，语、语衾。”原来是想要交朋友的节奏的啊，看不出来苏语衾还蛮可爱的嘛！
　　“嗯。”听到泠h汐终于不那么生分的称呼她为“苏姑娘”了，苏语衾满意的轻轻点了点头。
　　“语衾可有事？要进来坐坐吗？”人家刚刚表达了交朋友的意思，泠h汐也不好这个时候就赶人家离开，便说道。
　　“好。”回头得好好赏赏墨云，主意不错，果然拉近关系得从改变称呼开始！这不，汐儿便让自己进她屋了么！
　　额(⊙o⊙)…还真进来坐坐了，她只是客气一下呀！看着苏语衾毫不见外的进了屋，走到桌旁坐下，泠h汐心里有些无奈的想到。
　　坐下来后，屋内又是短暂的一阵沉默。
　　苏语衾倒是老神在在的，慢悠悠的品着茶，泠h汐却对这样的氛围很是不自在，加上苏语衾还一直看着她，便更觉尴尬了。
　　“苏、语衾这般看着我，可是我有什么不妥？”
　　“并无。”
　　没有不妥，那你看什么呀！泠h汐在心里翻了个白眼。
　　“你很好看。”苏语衾又接着说了一句。
　　哈？所以……“语衾也很好看。”这是刚成为朋友的互夸？
　　“嗯，我喜欢汐儿，汐儿喜欢我吗？”
　　汐儿又是怎么回事，女主这么自来熟的吗？刚还叫她的化名曦月的，这就换成汐儿了？还有苏语衾这话怎么听着有点奇怪呢？
　　虽然这么想着，泠h汐面上却没有表露出来，道：“自然。”
　　“真的？”
　　“对呀！”她泠h汐可不是个会委屈自己，跟讨厌的人交朋友的。
　　苏语衾闻言露出了一个笑容，如冰雪消融后初初绽放的莲花，竟是温雅得迷人。
　　“如此，我这便让人传讯阿兄，让他帮我去幽昙宫下聘！”
　　泠h汐第一次看到苏语衾的笑容，略恍了下神，刚想点头时，突然反应了过来。等等，下聘？什么鬼？
　　许是泠h汐震惊的表情很明显，苏语衾的语气立马低落了下来：“汐儿，你不愿意吗？我喜欢汐儿，汐儿你不也是喜欢我的吗？”
　　这不是愿意不愿意的问题，好伐！还有咱俩说的喜欢也不是一回事，好伐！她们两人根本就是完全没在一个频道上！
　　哼！我以为你是想跟我做朋友，没想到你却馋我的身子，想做女朋友！
　　泠h汐揉着额角，“不是，苏姑娘，我们……”
　　“语衾。”苏语衾有些不满的打断泠h汐的话。
　　“好吧，语衾。我说的喜欢和你说的不是一个意思，我的喜欢，是友情的那种，不是、不是……嗯，不是恋慕的意思，你懂吗？”
　　苏语衾不说话，只看着泠h汐，脸上没什么表情，可泠h汐总觉得她的眼神有点可怜巴巴的味道。
　　你可怜巴巴个鬼哦，要可怜也是我可怜好伐！好好的想交个朋友，差点没把自己给卖了！
　　见她不说话，泠h汐只好继续说道：“而且，我们也才第二次见面……”
　　“可我们已经认识一年多了！”顶着张如此美颜盛世的冰山脸，语气却这么幽怨，真的好吗？
　　“额，但是我们都没什么相处呀。”
　　“一见钟情！”
　　这话叫人可怎么接？还是说，果然她是在馋自己的身子？
　　反正后面泠h汐也不记得自己是怎么拒绝苏语衾的了，满脑子都有点混混沌沌的，好容易才将人送走了。
　　虽然对苏语衾心悦自己有些惊讶，但泠h汐并不讨厌。只是她有些不明白，苏语衾怎么就喜欢上自己了，还说什么一见钟情！
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-16 16:12:23~2020-02-17 16:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠闲生活 20瓶；时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 ※江湖情仇之行侠天下十※
　　且先不说, 因为苏语衾突如其来的告白, 泠h汐心中惊讶, 她是真没想到, 女主会突然弯了。
　　虽然按照剧情来分析，苏语衾对箫天泽并没有爱慕之情的，也不一定就是直的。但是苏语衾看着很是冷冰冰的, 泠h汐还以为她或许是那种比较冷感的人，没什么爱情细胞呢！
　　万没想到原是外冷内热，上来就告白神马的，泠h汐表示她得缓缓！
　　至于，苏语衾对泠h汐所说的一见钟情，却是真的。
　　你知道当平静到无趣的生活中, 突然迎来了一阵轻风时的感觉吗？
　　自打记事起, 苏语衾就觉得她的生活如同一汪浅塘，所有的一切都明明白白, 如同预演了千百遍似的, 按部就班。幼时体弱，拜入璇玑门，成为大师姐, 一切都如理所当然那般。
　　直到酒楼之中遇见泠h汐，她含着歉意的水眸看向自己时，就仿若轻风拂过水面，漾起一圈圈涟漪。苏语衾感觉到那一汪死水一般的浅塘，好像注了源头活水, 花鸟鱼虫，山石林木，全都生动了起来，一呼一吸间，每一丝空气都是带着淡淡的甘甜。
　　泠h汐是不同的，和这世上的每一个人都是不同的。硬是要比喻的话，大概可以这么说，水韵泼墨勾勒的黑白画作中，泠h汐是那唯一一点由朱砂点染的红日。
　　情不知所以起，初见时只那一眼便已然入了心。面对突如其来的感情，苏语衾有过迷茫。可她从不是会退缩、会逃避的人，爱便是爱了！纵是女子又如何？
　　但是，未及相伴初相识，分别便已在眼前。再见何时？相逢何期？短短的一段同行，未曾离别，苏语衾就已懂得了何为入骨相思。
　　于是，她便常常看向泠h汐，每一眼都是情深，每一眼俱是能刻入骨髓的记忆。
　　临分别时，苏语衾曾有那么一瞬的冲动，想要直接告白的。
　　但是告白之后又能怎样呢？且不说汐儿能否接受，便是两情相悦，她就能带着汐儿去面见皇兄吗？于世人眼中，女子之间的感情有违伦常，更诓论皇家？
　　所以当时，苏语衾忍耐住了，她该先为她们的未来扫清障碍才是！
　　回宫之后，当苏语衾说起时，果然是不被接受的。
　　“皇兄，我喜欢上了一个人。”
　　“哦，皇妹看上的是何人？只要人品不差，皇兄都为你做主。”
　　“她……是一名女子。”
　　“不行！女子怎能与女子在一起！皇妹，朕觉得你需要冷静一下，过几日，朕让皇后为你好好相看这京中的俊杰！”
　　……
　　近一年的时间，苏语衾并没有哭闹反抗，因为她知道这是无用的。便是皇后办的，名义上是赏花宴，实际上是选驸马的宴会，苏语衾也是乖乖参加了的，只不过全程冷若冰霜，凝眉不展罢了。
　　这种无声的反抗皇帝如何看不出来，但他总不能随意挑个妹妹不喜的驸马，让妹妹受委屈吧？
　　而除此以外，苏语衾唯一做的，大概就是反复想着她与汐儿的那段短暂的时光。汐儿的一颦一笑，就在这日复一日的思念中，越发入了骨，侵了髓。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！
　　皇帝对这唯一的妹妹是真心疼爱的，眼见妹妹的精神头一日差过一日，终是不忍心。
　　“皇妹，你果真是只喜欢那名女子？”
　　“是。”多年习武、二流境界的身体底子，也撑不住相思之苦，苏语衾已是病倒在榻。
　　皇帝略一沉默，摇摇头轻声叹息，道：“罢了，皇兄便依你吧！”
　　闻言，苏语衾死气沉沉的眼眸终于又明亮了起来，“真的？”
　　“君无戏言！”看到妹妹就因为这么一句话，便又打起了精神来，皇帝还有什么好反对的呢？至于宗亲和朝臣那儿，自有他这个皇兄来处理。
　　“多谢皇兄！”
　　“可先别急着谢，皇妹，如今你总得告诉朕，那女子是谁了吧！”说来皇帝也很是好奇，自己这个妹妹一向眼光挑剔的很，这么多年来能入她眼的屈指可数，也不知是什么人竟能让她如斯惦念着。
　　“这、等我追到再告诉皇兄，到时候请皇兄为我们赐婚！”
　　皇帝简直要被气笑了，敢情这事还是皇妹一厢情愿的？他原本还以为两人是已经私定了终身，皇妹才回来求自己成全的！
　　想要说点什么，可是看皇妹那样子，皇帝也知说什么都是白说的，“算了，你还是先把身子养好吧！”
　　哼！大不了他给皇妹赐下个机灵的宫女，他们皇家就还没有得不到的！
　　等到苏语衾养好了身体，准备去寻泠h汐的时候，手下的人也递来了消息，知她打算往柳家庄去，便也起身出发了。
　　苏语衾手下自然是有势力的。
　　最初，苏语衾拜入璇玑门是因为身体的缘故，后来却是为了监察江湖了。自古侠以武犯禁，朝廷是不可能对江湖势力完全不在意的，最多也只是在可控范围内，睁一只眼闭一只眼而已。
　　针对武林势力，朝廷成立了一个暗处的监察机构，可以说各门各派都有朝廷的人安插其中。后来，苏语衾作为大炎王朝的公主，又是自幼于江湖名门璇玑门学武，皇帝便把这监察机构交给了苏语衾。
　　故而苏语衾想知道泠h汐的行踪自是不难，甚至泠h汐派了幽昙宫的弟子，多次暗中扰了那个叫什么箫天泽的人的好事，苏语衾也是知道的。当然幽昙宫弟子的出手还是比较隐蔽的，除了苏语衾也没别的有心人发觉了。
　　起初，苏语衾是有些吃醋的，汐儿莫不是看上他了？看手下人查到的资料，箫天泽也是出身名门、正直有侠气的少侠，汐儿若是看上了也不无可能。
　　朝廷所设的江湖监察机构隐于江湖之中，势力颇大，但却也不是神通广大的组织，能事事皆知的，至少箫天泽伪装假面下的真面目，苏语衾手中的资料上并无显示。当然也可能是男主光环的缘故，将男主不好的一面都遮蔽了吧。
　　哼！这个箫什么的东西哪里比得上她了！苏语衾酸溜溜的想着。
　　论身份，她苏语衾不仅是璇玑门的大师姐，还是大炎王朝的公主。论武功，切――什么少侠不少侠的，她可一剑斩之！Emm，最多三剑，不能再多了！便是长相，身为武林第一美人，自然也比那男的好看多了。
　　更何况这人眼带桃花，油嘴滑舌，一看就不是什么好东西！看着手下人查了报上来的资料里，写着箫天泽“面目俊朗”、“谈吐得体”、“交友甚广”等评语，苏语衾气哼哼地将资料扔在火盆里。
　　好在后面的几次行动，让苏语衾看出了汐儿应该是与之有什么矛盾或是仇怨。只是不知这其中内情，手下的人也没能查到。
　　查不到就查不到吧，反正就算有什么，也是箫天泽的错，她的汐儿永远是对的！
　　之后赶到柳家庄，时隔一年再次见到汐儿，苏语衾心如擂鼓，欢喜、激动、紧张，种种情绪，不一而足。
　　本来按照墨云（嗯，就是皇帝送来的助攻型宫女）给她出的主意，苏语衾是制订了一个比较细水长流、润物细无声的追妻计划，从拉近她俩的关系开始，慢慢加深汐儿对她的感情的。
　　只是计划赶不上变化，看着汐儿近在眼前的面容，想起过去的一年里，只能在回忆中触碰，苏语衾一时没忍住，告白了。
　　只是可惜，就差一点点，汐儿便点头了，谁知她连美色都出卖了，汐儿也只愣了一瞬，没被迷惑住，反应了过来。唉！ε=(ο｀*)))
　　追妻计划之第一次告白失败，苏语衾虽然有些情绪低落，却也并不十分难受，相反，她还有点开心。毕竟从汐儿的表现来看，她不是接受不了女子之间感情，对自己也并不反感，既是如此，那么迟早，汐儿会是她的！
　　回房后，苏语衾从怀里取出一支白玉簪，轻轻摩挲着。
　　这支簪子是由极品羊脂白玉制成的，但是不论是做工还是上面雕刻着的花纹，都略显粗糙。若是被玉石行里的老师傅们看到，怕是要直呼暴殄天物了！
　　而这般任性“暴殄天物”的，正是苏语衾了。
　　这枚簪子，是苏语衾在皇帝金口玉言允了为她和汐儿赐婚之请后，派人寻来的极品羊脂玉，亲自雕制成的。
　　当初第一次见到汐儿的时候，苏语衾便想着汐儿那如墨青丝，该是用这最是无暇的白玉簪子挽着，定然好看的很！
　　可苏语衾实在是高估了自己的动手能力。也不知怎的，平时不管是抚琴弄箫，练习璇玑门的门派音攻绝学，还是剑舞飞花，拈花飞叶，都很灵活的双手，偏偏摆弄那一块小小的玉石时，笨拙得可怜。
　　虽然很是简陋，甚至有些粗糙，可这已经是苏语衾浪费了三四块玉石后，唯一能勉强入眼的了。
　　原打算这次再见时，便送与汐儿，或许她还能亲自帮汐儿挽发呢！奈何因着她的一通告白，这事儿竟也岔了。
　　看了一会儿，苏语衾将簪子又放回怀中，这才准备洗漱一番略作休息，等会晚上柳家庄可是有宴席的。嗯，她要养好精神，美美哒出现在汐儿的面前！
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-17 16:26:54~2020-02-18 16:33:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空闲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 ※江湖情仇之行侠天下十一※
　　夜幕降临, 在柳家庄的丫鬟们的指引下, 众武林侠客依次入席。
　　江湖中人不拘小节, 男女大防也不甚严重, 不过却也还是分了男女席的。故而，箫天泽此时既没能寻到机会勾搭一下柳舒瑶，暂且也没有见到苏语衾和泠h汐。
　　当然, 泠h汐是不怎么担心被他认出自己来的。她脸上可是带着面纱呢，除非是与她相熟的人，否则是认不出她来的，但这些人里是没有箫天泽的。
　　箫天泽虽然是泠父资助抚养长大的，勉强也能说一句与原主是青梅竹马。不过泠家尽管只是一介商贾之家，看不论礼仪还是处事方面, 却都很是恪守儒家之道。男女七岁不同席, 因此箫天泽最多也就见过几次还是小豆丁的原主。
　　而且，泠父也并非一开始就选中了箫天泽为婿的, 更谈不上多多见面相处, 提前培养什么夫妻感情了。当初不过是原主年岁渐长，到了可以相看人家的年龄，泠父多方比较, 最后还是觉得在自己跟前长大的孩子更可靠，才择了箫天泽为婿，没想到却是看走了眼。
　　所以箫天泽和原主两人关系算是陌生，这也是为什么箫天泽为了悔婚，选择暗害了泠家上下人等的性命。
　　正是因为没有感情, 泠家和原主才不会妥协将就。毕竟若是有感情基础，箫天泽肯定会觉得，稍微几句甜言蜜语哄哄原主，原主就会傻乎乎全听他的了。
　　就像他对待越可儿一样，有利用价值就捧着，没有利用价值了说点好话敷衍一下，你看这不是也没什么事吗？从天剑派下山历练至今，他不是潇洒的很么！
　　尽管最近莫名其妙被扰了不少好事，但箫天泽依然很是自得，反正都是些对他没多少帮助的，纵使略有些可惜，却也不怎么在意。
　　箫天泽可是听闻了柳家庄邀请武林中人，前去鉴赏什么宝刀的。宝刀什么的他一学贱、啊不，是学剑的，也用不上，倒是柳家庄的大小姐，在箫天泽眼里，正是一个挺不错的金主人选！
　　对于箫天泽瞄准了柳舒瑶的事儿，先不多说。总之，只要箫天泽并不知她名姓，便是没有这面纱，泠h汐觉得也不会有太大问题。不过以防万一，她还是带着好了。
　　泠h汐可不信箫天泽的人品，谁知这猥琐的东西，以前有没有遛进泠家后院，偷窥过原主的长相呢？想来若不是知道原主貌美，就算觊觎泠家财产，箫天泽也不会那么积极的在泠父面前表现，好成为泠家姑爷了！
　　至于名字，不说箫天泽在泠家生活了十几年，泠家的谁谁谁他都是有数的。便是没有这一茬，原主与箫天泽好歹也是正式定亲了的，再怎么盲婚哑嫁的，对方的姓名还是知晓的。
　　席位上，隔着人群，泠h汐余光扫了几眼箫天泽，见他正与旁人高谈阔论，连天剑派当做掌门继承人培养的大师兄的风头都抢了去，一副他才是天剑派少掌门的架势。
　　呵呵，真以为将掌门之女哄住了，他就能将天剑派收于掌中了？天剑派又不像柳家庄是家族门派，掌门一位自然是能者居之了！
　　就算原著里没有后面的发展，箫天泽真娶了越可儿，除非他自己能力突出，有什么重大贡献，要不然就是比他优秀的弟子全被废掉了，才会轮到他来做掌门。
　　当然，泠h汐能从人群中认出箫天泽来，男主光环是一个原因。
　　作为一个有野心的小白脸儿，注定不会是默默无闻的。你且看向人群中，明显与正常人画风不一样的，自然就是箫天泽了。
　　更主要的是，1484 已经用超大号的提示――“男主箫天泽”，给标示了出来。
　　“1484，前面遇到苏语衾的时候，怎么没有提示？”看到箫天泽，泠h汐才陡然想起这个她没注意到的地方。
　　之前的世界，1484都有将男女主等重要角色的身份标出来，emm，就像游戏里的NPC一样，顶在头上。
　　虽然身边的人，头上有这么个身份提示，很是让人出戏，还总会忍不住就想往那上面看去。但是不可否认，这东西还是比较有用的，至少能第一时间帮她确认目标。
　　况且经历了几个世界后，泠h汐已经习惯了，基本上可以无视它了。
　　所以，到了这个世界后，泠h汐此前才会忽略了这一点，毕竟还没正式接触主要角色们，身边也没人头上顶着名字。
　　之后遇到苏语衾，包括刚见过的柳舒瑶，泠h汐也都没注意，虽然当时隐隐觉得好像少了什么，但却没多想。直到看到箫天泽头上顶着的明晃晃的字样，泠h汐才反应过来，原来是少了这个身份标识呀！
　　“为了维护世界和平，贯彻落实……”
　　听到宿主难得联系它，小白团很是欢脱地跳了跳：唉呀妈呀，宿主大大可算是理它惹！宿主能力太优秀也不是好事吖，别的统统都和自己的宿主交换昵称了呢，它却还没跟宿主熟悉起来，存在感低到令人发指，好桑心的鸭！
　　只是可惜，它的宿主并不能get到1484内心、哦不，是内芯的寂寞忧伤，直接打断了它的耍宝，道：“说人话！”
　　“额，好吧，宿主大大~其实是因为主神大人觉得这项功能太过鸡肋了。于新手宿主而言，容易出戏，有部分宿主将这些小世界看成是虚拟游戏，难以融入小世界，最终导致任务失败。而对于像大大这样的有经验的宿主，无须这项功能也可自行确认目标完成任务。所以，经时空管理局各部门负责人会议讨论，决定逐步将这项功能取消掉。”
　　虽然有一丢丢失落，但是1484 表示：哼唧！作为一只有理想有抱负的统子，它一定会认真协助宿主工作，让宿主看到它的优秀哒~才不是那些只会撒娇卖萌的统统呢！
　　“所以，这个世界就只有箫天泽有身份提示？”
　　“对哒，宿主~从下个世界起，所有角色的身份标识都将取消。本世界作为过渡，先让宿主适应一下子，所以男主这个主要改（虐）造（渣）对象才会保留提示。”
　　退出与系统1484的交流，再次余光扫了一眼箫天泽，泠h汐心中嗤笑，且先让他得意一会儿吧，等下他可就舒服不起来了呀！
　　“汐儿？”
　　苏语衾下午的时候好生休息了一番，此时精神饱满，神采奕奕。尤其是看到泠h汐正好坐在她身旁的时候（你确定？刚才没有端着一张冷脸，硬是把原本泠h汐身旁的人吓跑？），险些就要在外人面前崩了她冰山女神的人设。
　　不过就算还没崩却也差不多了。
　　泠h汐与1484的交流虽然短暂，但是放在苏语衾眼里，却是泠h汐瞧着箫天泽的方向愣了愣神。
　　尽管之前已经知道，泠h汐对箫天泽并没有什么情愫，而是有矛盾的。可知道是知道，醋该吃还是要吃的！
　　于是，察觉到泠h汐已经看了箫天泽好几眼了，却没有发现自己坐到她身旁，苏语衾简直就是抱起了醋坛子，顿顿顿便是几口老陈醋喝下去了，酸得不行。
　　桌底下，伸手拉了拉泠h汐的衣角，待到她转头看过来时，苏语衾才眼中神色略带着些幽怨道：“汐儿方才是在看什么？我都来了一会儿了，汐儿都没发现。”
　　(⊙o⊙)…刚才那位风韵犹存的道姑阿姨呢？什么时候换成了苏语衾？
　　刚被人告白一时还没能接受的泠h汐表示：能不能先让人缓缓呀！她这还尴尬着呢，怎么就得又面对女主那张盛世容颜了呀！难道是美人计，想凭着美貌将她迷得稀里糊涂就答应了那告白？
　　“苏g-……”因着女主对她表白的事，泠h汐有点尴尬，便准备称呼她“苏姑娘”的。不过刚开口，苏语衾便盯着她，大有一种你若是这般称呼，我便、我便……哭给你看的架势。
　　实在无法想象原著中冷若冰霜的女主，当中哭哭啼啼的样子。顿了顿，泠h汐只好改口道：“语衾。”
　　虽然觉得这个称呼依然不够亲昵，不过苏语衾也是有分寸的，知道不好太过心急，免得再吓怕了自己的媳妇儿，故而周身的气息也稍微愉悦了些。
　　衣角依旧被女主拉着，泠h汐便伸手准备将衣角拉回来。
　　幽昙宫的这一身衣服用料比较清凉，在现代人眼里其实没什么，该遮的都遮着呢，露出来的也就是手臂大腿还有腰。
　　但放在古人眼里其实是有点伤风败俗的，尤其是那些子真本事没有，就会一天到晚说酸话的直男癌。尽管迫于幽昙宫的势力，不敢当面瞎BB，背地里却没少贬低幽昙宫。
　　泠h汐倒是不怕这种家伙，若有人敢来跟她瞎扯什么，女子贞洁呀，皮肤不可为外男所视呀，等等，这一类的狗屁话，她定是要让他们尝尝，幽昙宫独门蛊毒的厉害的！嗯，白琉和青璃就不必出手了，这种货色还不够资格！
　　泠h汐担心的是再被苏语衾这么扯着，自己可就保不准会不会春光乍泄了！
　　伸手准备将衣角拉回来，却不防被苏语衾顺着衣角牵住了手。
　　“你！快松开！”泠h汐略是一惊，看了一下周围没有人注意到，方才低声娇喝道。
　　苏语衾却是不理，还得寸进尺，将泠h汐的手拉得更紧了些。
　　“别，等会再有人看见，不好！”甩不开手，泠h汐只好红着脸软声细语道。
　　“嗯？什么不好？”苏语衾故作懵懂不知，一脸纯洁的看着泠h汐说道。
　　“你！”见此，泠h汐瞪大了眼睛，也是被女主的厚颜惊呆啦！故作生气撇过脸去，却将通红的耳朵暴露在苏语衾的眼前。
　　看着泠h汐羞红的耳朵，苏语衾眼中浮现出温柔的笑意。桌下，两人十指相扣。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集
　　感谢在2020-02-18 16:33:50~2020-02-20 15:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：被独宠的哈士奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽 10瓶；瘦尽灯花又一宵 2瓶；沐子今天也没有女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 ※江湖情仇之行侠天下十二※
　　有些人呐, 你不去找他麻烦, 他却会自己跳到你面前来找死, 比如说箫天泽。
　　泠h汐本来是没打算在柳家庄对箫天泽下死手, 最多使使绊子，折腾一番而已。有句话怎么说来着？知道你不舒坦，那我这心里呀, 就舒坦极了！
　　再加上遇到个意料之外的苏语衾，泠h汐放在箫天泽身上的注意力就更少了。
　　都说直女撩人最为致命，为什么呢？因为在直女的心中，女孩子之间是不存在暧昧的，哪怕嘴对嘴亲亲了，也只是闺蜜情。然而在一众小姬崽眼里, 可去TM的闺蜜情吧！
　　当然, 这里不是说苏语衾或者泠h汐是直女。嘛，别的不说, 作为百合文的两位女主, 显而易见的，她们怎么可能是直的呢？
　　这里说到直女的事，其实就是想讲一下, 在姬崽眼里，哪怕两个宇直的小姐姐只是单纯并肩坐在一起，都能脑补出十万字甜文来，所谓腐眼看人姬咯！
　　可在直女们，emm, 还有直男们面前，除非特意点出来了，要不然两个小姐姐再怎么秀恩爱，就算是搂搂抱抱再亲亲，他们也不会多想的，只会觉得两小姑娘姐妹情深。
　　这事呢，就跟直女撩人的道理差不多。简单点来说，都是一个想太多，一个没多想。
　　现在泠h汐与苏语衾的状态，跟这种情况也有点类似。
　　面对苏语衾温柔缠绵的攻势，什么桌子下面牵牵小手，十指相扣啦，什么低眉抬首间相视一笑，脉脉含情啦，还有什么耳畔私语，互相投喂啦，都是一些亲密的小动作，泠h汐害羞之余，总担心会被旁人看出来。
　　毕竟人家曾经也是文静害羞的大家闺秀的说，大庭广众之下，如此秀恩爱，当然是会不好意思的吖！
　　再说了即便是武侠江湖，但依然只是古代，本就对女性苛刻，自然对女孩子之间的感情更没有什么包容的说法了。即便是上个世界，泠h汐与魏诗嫣在一起时，有着成婚当日天降凤凰祥瑞的名头，背地里也没少被那些子腐儒诋毁，更何况现在？
　　其实目前来说，还真是泠h汐想太多了。
　　比起直男们之间的友谊，女孩子一向就是比较亲密，就算是放在古代也是如此。
　　故而此时席间众人，虽然有人注意到苏语衾和泠h汐二人互动亲密，可也没人多想。只能说是泠h汐自己有点做贼心虚了，额，这个形容好像不大对，嘛，反正差不多就那个意思啦！
　　但是苏语衾就坦然得多了，尽管说不清她是没多想，还是无惧被人发现她们的情愫，反正有人看过来的时候，苏语衾便回以视线，若是熟人便略一颔首，同时还很是淡定，将夹好的菜投喂到泠h汐的嘴里。
　　所以，入席之后，泠h汐自见到了身旁坐着的苏语衾，便陷入了娇羞之中。至于箫天泽，那是谁？不好意思哦，没时间去想他呢！
　　娇羞归娇羞，对于苏语衾体贴细致的服务，泠h汐还是欣然接受的。你看，那么好看的小姐姐，不仅帮你挑好了菜，选的都是你所喜欢，为防烫口还轻轻吹了吹，再送到你嘴边，这种就着美人香，饭来张口的事情，谁能拒绝嘛！
　　席中众人，尤其是与苏语衾和泠h汐在一桌的，突然都觉得肚子好撑啊，明明还没吃几口菜的说，咋回事呢？
　　虽然不知狗粮为何物，但这帮古人还是觉得自己似乎有点多余，被秀了一脸，emm，社会主义姐妹情？额，放到古代大概是封建主义姐妹情？
　　不过转头看看自己身边的好友，想象一下他们也如此这般，噫，画面太美眼已瞎！
　　可为什么苏姑娘和曦月姑娘这般做就毫无违和感呢？难道是因为美人做什么都是赏心悦目的缘故吗？
　　唔，大概是的，想想自己的好友，果然是他们真相了！女侠们还好，虽然她们平时与好友的相处没这么亲密，但是搂搂抱抱什么的还是有的。而男侠们则表示，他们拒绝想象！尤其是那些魁梧高大、胡子拉碴的豪爽汉子们。
　　然而事实上，那仅仅是因为爱呀！
　　就在泠h汐与苏语衾你侬我侬的时候，传来一道煞风景的话语，偏说话的人似乎还自以为声音磁性迷人，刻意压低了嗓音：“两位仙子，在下天剑派箫天泽，冒昧打扰，不知可否有幸与二位仙子结识一番？”
　　你丫都知道自己冒昧了，打扰到人家了，还过来干什么？
　　虽然苏语衾脸上没什么表情变化，至少在外人眼里，始终是平淡如水的。但是席间有点眼色的，都看得出她此时很是不悦。
　　毕竟对比太明显了呀，表情没变化可不代表眼神也是如此。方才苏姑娘对着曦月姑娘的时候，还眼中含笑的，现在却就差往外喷冰刀子了。
　　也就箫天泽脸皮够厚，或许是看出来了或许是没有，那端着的笑容变都未变！啧啧，不愧是走小白脸路线的男主，这演技怕是现代的一些影帝也比不过他呀!
　　泠h汐也很是不爽地在心里翻了白眼，给你多过几天好日子你不要，那可就不要怪她将计划提提前了！虽然主菜还是得到武林大会的时候再上，可现在先来两道饭前开胃甜点似乎也很不错。
　　桌下，泠h汐伸手轻轻拉了一下苏语衾，在对方看过来的时候使了个眼神，示意苏语衾别管，让她来教训一下这个没脸没皮的。
　　也不知为何，明明接触不多，泠h汐却笃定苏语衾是看得懂自己的眼神的，大概这就是心有灵犀？想到这，面纱下的俏脸晕染出一抹粉红。
　　对于女主苏语衾的告白，除了一点惊讶外，若说完全没有心动这是不可能的。
　　上个世界与魏诗嫣在一起，是给泠h汐打开了一扇名为百合的大门。尽管离开了那里之后，感情就已经被提取了，但是记忆还是在的。
　　因此，作为一名新生小姬崽，面前有苏语衾这样的顶级大美人心悦于己，换成是谁，都不可能无动于衷的！
　　不过此时也不是想这些的时候，总得先把眼前的苍蝇拍开。
　　薄唇微勾，瞥了一眼天剑派几人的方向，泠h汐便有了主意。
　　“天剑派？”若说原主的声音是那种温柔如水，听着便能抚平人心间的烦杂，那么这会儿在泠h汐的有意之下，更多了种纯澈清灵之感。
　　箫天泽一听这声音，就是眼睛一亮，声音如此悦耳动听，想必人也是极美的！虽然还维持着自己的君子人设，只略向前了一小步，但是无论是泠h汐还是苏语衾，都没有忽略箫天泽眼中，一闪而过的淫邪之色。
　　苏语衾皱起眉头，若不是桌下泠h汐拉住了她的手，若不是知道汐儿心里似乎有什么计划，她定是要一剑斩杀了此等腌H东西！
　　“正是，在下师从天剑派掌门！”呵，这是想说什么？点明自己的身份靠山？嗤，跟现代那些纨绔富家子一个德行，当谁都是虚荣拜金的么，有几个臭钱别人就要跪舔？
　　虽是宴席，但是侠客们多是不羁的，下来走动走动，互相结交一番，也是正常。看到天剑派的几人也正往这边走来，泠h汐又开口道：“哦？那你是天剑派的少掌门么？”
　　这话周围的人听到了，其他人也大多是听到了，在场的侠客们多是身具内力之辈，自是耳聪目明的。天剑派的几位弟子当然也听到了，有两个面上功夫不到家的，脸上还露出了愤慨之色。
　　箫天泽却是不知的，背对着众人，他连天剑派的几人已经走到他身后了都不曾察觉。
　　“哪里，在下实力浅薄，众师兄俱是不俗，便是在下承蒙师父抬爱，却也自知当不起掌门重任的。”
　　箫天泽这话说的，看似谦虚，可话里话外却分明是说，天剑派的少掌门之位非他莫属了！
　　什么师父抬爱？外人不知内情，可是天剑派的弟子们，还有泠h汐却都是知道，不过是箫天泽自认为已经完全拿捏哄住了越可儿罢了！
　　“小师弟怎可妄自菲薄？”天剑派大师兄走了过来，出声说道。
　　“大师兄。”箫天泽听到身后的声音，转身很是随意的打了声招呼。
　　大师兄也不在意，依旧是笑眯眯的，对箫天泽点点头，便看向泠h汐和苏语衾。“原来是苏师妹，还有幽昙宫的圣女曦月姑娘，楚某可是久仰了，此番幸会可谓惊喜！”
　　璇玑门与天剑派关系不错，算是世交门派了，故而这天剑派的大师兄自然也可叫苏语衾一声师妹的。不过，若要泠h汐评价此人，大概：切，笑面虎一只！
　　尽管剧情中对此人着墨不多，再加上因为偏向男主的缘故，对这个大师兄的描写也带着点黑子的感觉，但不可否认这位大师兄还是非常具有人格魅力的。
　　天剑派上下，除了几个脑子不好被箫天泽忽悠成了小弟的，其余弟子们对这位大师兄大多都很是崇拜尊敬。
　　而且可能是剧情没有十分狗血，安排大师兄喜欢越可儿，让他直接与箫天泽对上，一番争风吃醋后黑化，人设崩塌，最后黯然退场。这位大师兄在众多同一类型的男频文里，算是结局比较好的大师兄了。
　　按照剧情里的，箫天泽是一路升级，最后当上了驸马，为了与女主双宿双飞，过上只羡鸳鸯不羡仙的生活，所以没有留在天剑派争掌门之位，于是才会是大师兄接任了天剑派的掌门之位。
　　其实这次的剧情槽点还是蛮多的。箫天泽明明是个狼心野性的，却非要凹什么潇洒不羁，不喜名利的人设，弄得这大师兄明明是凭实力坐上的掌门之位，硬生生变成了箫天泽不要，大师兄捡了个便宜的感觉。
　　说实话，在泠h汐看来，如果没有剧情的强制干预，箫天泽连跟人家大师兄争的资格都没有。便是箫天泽凭着男主光环想要争上一争，泠h汐觉得这大师兄也未必会输。
　　而且剧情中没写，但是指不定箫天泽到底是因为什么不做天剑派掌门呢？泠h汐很是怀疑，箫天泽说不定就是争了却没争得过，却还要美其名曰：淡泊名利，唯愿执手伊人，逍遥江湖！
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集感谢在2020-02-20 15:42:09~2020-02-22 16:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠闲生活 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 ※江湖情仇之行侠天下十三※
　　对于天剑派的这位笑面虎大师兄, 泠h汐还是比较欣赏的。当然这种欣赏只是单纯的对他个人能力的欣赏, 无关其他。
　　唉, 谁让身边坐着个醋精呢, 她只不过才略看了大师兄两眼，苏语衾放在桌下的手，就开始作怪了！若是泠h汐真要是对大师兄有点不一样的欣赏, 身边这人怕是要把天都给醋翻了。
　　还真是个甜蜜的苦恼呢！这会儿她俩还没在一起，她就这般爱吃醋，倘若以后真的在一起了，可还了得？
　　有些无奈的看了一眼苏语衾，然而对方面上端着的那叫个一本正经，手上的动作却半点没停。泠h汐只好按住她那越发作怪的手, 看向苏语衾的眼里, 也悄悄透出几分撒娇似的祈求。
　　得了媳妇儿一记软绵绵的眼神杀，苏语衾很是心满意足, 便也不作怪了, 只规规矩矩的牵着汐儿的手。
　　安抚了苏语衾后，泠h汐这才接着把注意力转到箫天泽，还有天剑派的大师兄几人身上。
　　也不知道是不是泠h汐的错觉, 大师兄此时看向她俩的眼神，好像带着点探究，还有发现了什么之后的了然。
　　不过大师兄并未在泠h汐她们这边的席位处久留，泠h汐也就没再多想，或许真的只是她看错了呢。
　　“楚某便不多打扰苏师妹和曦月姑娘, 倒是我这小师弟，生性跳脱，拜入天剑派也才没几年，若是有什么失礼之处，还望二位师妹海涵，楚某先替小师弟告罪一声！”
　　你别说，这大师兄也是个妙人。
　　此番话语，听着倒也无可厚非，不过是身为大师兄的关爱小师弟，怕小师弟初入江湖不懂规矩得罪了人，事先打声招呼而已。
　　但若是细想之下，尤其是在泠h汐听来，明显内有它意。
　　什么生性跳脱，不就是在说箫天泽现在这一副风度翩翩、温文尔雅的君子模样是假的吗？还有拜入天剑派才没几年，言下之意，自然是这箫天泽和天剑派感情不深了。
　　再有什么让苏语衾与泠h汐包涵一下箫天泽的失礼，这话在泠h汐听着却是在告诉她，若是箫天泽得罪了她们，不用留手，天剑派是不会为他出头的。
　　虽然这些可能是泠h汐自己多想了，但却也不是瞎想。大师兄这人，根据泠h汐的分析那就是笑面虎，腹黑的很。在坐拥千百之数弟子的武林正道魁首门派里，一个能得到大多数弟子崇敬的大师兄，你觉得会是个简单的家伙吗？
　　而且，大师兄对越可儿是没有男女之情，可却有很深厚的兄妹之情。大师兄自幼为越掌门收养为徒，比越可儿大了好几岁。越掌门夫妇年轻的时候忙于门派建设，越可儿基本上可以说是大师兄带大的。
　　你说这做哥哥的，妹妹被一小白脸哄骗了，能什么也不做吗？大师兄可不是箫天泽这种白眼狼。只不过和越掌门的顾虑差不多，加上箫天泽会做表面功夫，一时半会的抓不到机会教训他罢了。
　　但如果有机会给箫天泽使绊子，拉仇恨，泠h汐相信大师兄是绝对不会手软的！
　　就像现在，有眼色的人都看得出来，这箫天泽明显是打扰到了人家两姑娘，说不上得罪，但是总归是失礼的。
　　你觉得大师兄会没看出来吗？看出来了的话，会只说这么几句吗？难道不是应该把箫天泽拉走吗？毕竟无论是幽昙宫还是璇玑门，都不是什么小门小派的，纵使是天剑派，也得掂量掂量，可是轻易得罪不得的。
　　尤其是幽昙宫，江湖中人谁不知道幽昙宫之人亦正亦邪，得罪了他们，人家可不会给讲什么面子，江湖道义的，先吃上一记蛊毒受了教训再说！
　　但是大师兄却只是说了这么几句话就离开了，也不管箫天泽还杵在这儿，连跟他说几句话提醒一下都没有。明明知道箫天泽是个不安分，就不怕他真做点什么事，得罪了苏语衾和了泠h汐？
　　所以，泠h汐觉得这大师兄怕不是打算借她们的手，好好教训教训箫天泽了！
　　不过无所谓啦，反正只要不是阻碍她虐渣的就行！
　　箫天泽摇了摇手中纸扇，然后“啪”的一下合起了扇子，微微俯身抱拳，一副自命风流的样子。“方才听大师兄所言，在下才知原来两位仙子就是璇玑门的大师姐语衾姑娘，以及幽昙宫圣女曦月姑娘。”
　　见两位美人不搭话，箫天泽有些迁怒大师兄，本来这紫衣小美人都对自己有兴趣了，偏他来打扰插了一茬！
　　起身又展开扇子扇着，箫天泽接着说道：“在下观曦月姑娘和语衾姑娘关系很是不错，想必二位仙子相识已久吧？”
　　苏语衾根本看都不看箫天泽的，完全懒得搭理他。泠h汐却是随口应了一声，“嗯。”
　　箫天泽眼睛一亮，果然如他猜测那般，这幽昙宫的圣女很是神秘，应该是一直久居教中，未曾外出过，故而不为人知，性子也很是单纯，倒是个好的突破口。
　　尤其是想到这个圣女和那孤傲的苏语衾关系亲近，以后娥皇女英什么的，箫天泽越想眼中便越发火热。最重要的是璇玑门和幽昙宫可比柳家庄厉害多了，随便哄到了哪一个，能得到的好处都是不低的！
　　“既是如此，曦月姑娘可曾听过语衾姑娘的琴音？在下久闻语衾姑娘琴箫双绝，今日在此识得姑娘当面，实在是幸甚至哉！不知可否有幸，能听得仙音一曲？”
　　说着说着，箫天泽便又看向了苏语衾。毕竟泠h汐此时遮着面纱，看不到容貌。虽然能从那一双漂亮的眼眸可窥得几分风采，但终究比不上未加遮饰的武林第一美人更吸人注意不是？
　　然而箫天泽没有注意到的是，随着他这句话周围安静了一瞬，紧接着大家虽然好像还在各聊各的，可眼神却都不时飘过来。
　　江湖上不是没有那等大男子主义直男癌瞧不起璇玑门，觉得这门派里都是一群娘们，什么音攻不音攻的，哪里比得上真刀真枪？但想是这么想，却没几个敢公然如箫天泽这般以此取乐调戏人家的。
　　可不是调戏么，真是不知死活！江湖上不知多少人吃过这音攻的亏，毕竟是江湖上少有的精神攻击类武林绝学，璇玑门可不是好惹的！
　　倒不是瞧不起弹琴吹箫什么的，君子六艺就有“乐”这一项，这皇帝选妃也都还喜欢挑些才艺美人呢！
　　可问题是此时的场景又不是什么才艺比拼的宴会，更不是自由平等的现代。在古代，这只是一场江湖中人的聚会罢了，你却突然让人家现场弹奏一曲，不就是把人家当歌舞伶人在看么？
　　泠h汐心里很是不爽：哼！语衾是你丫能叫的吗？什么听大师兄说才知道她俩的身份，鬼才信他，分明就是知道她俩是谁才跑过来搭讪的！还有说语衾琴箫双绝，什么意思？他是把语衾当做那些楼里的姑娘花魁了？
　　轻抚着手腕处的青璃，看着眼前这只唧唧歪歪的苍蝇，泠h汐都在考虑要不要让青璃或是白琉咬他一口，送他一份极乐大礼包了！虽然这么做似乎委屈了白琉和青璃，嘛，谁让渣男的肉太臭呢。
　　不过除了白琉和青璃，泠h汐也不是没有别的蛊虫在身。箫天泽的这条狗命暂且留着，但是，哼！他方才对语衾的失礼不尊之举，可不会就这么算了的！
　　而苏语衾闻言也是眉头微皱，对于箫天泽的无礼聒噪，很是不喜。
　　虽然江湖中人都知她深得璇玑门的音攻真传，尤其是琴声萧曲。不过像箫天泽这般轻佻还无知，竟敢把她当做那等下九流之地的（女支）子取乐的，却还是第一次！而且少有人知的是，实际上苏语衾最擅长的乃是剑法。
　　正在众人打算看看箫天泽如此作死，会被怎么收拾的时候，柳家庄此次宴会的主家却是突然出事了。
　　正如剧情中一样，柳家宴会的主角之一，柳庄主新得的那柄宝刀不见了！顿时，席间众人一片哗然。
　　泠h汐却是嘴角微微勾起，她可不管剧情里这一出到底是怎么回事，无论是自导自演还是栽赃陷害，又或者确实如剧情所言是魔教中人做的，反正她唯一的目的就是阻了箫天泽出风头的机会。若是能顺便坑他一把，自是更好啦！
　　“柳庄主若是信得过我幽昙宫，晚辈倒是有一法可行。”不就是找东西吗？小意思！
　　“哦？不知圣女打算如何？”江湖中人都知幽昙宫古古怪怪的东西不少，那些子蛊虫虽听着渗人，但也有许多妙用的。
　　柳舒瑶也点头道：“对啊，曦月，你要是有什么办法尽管说好了！”
　　“倒也简单，我幽昙宫有一蛊名曰寻踪蝶，只需与失物贴近存放之物接触，比如放置宝刀的盒子，只要未出这方圆五里，便可寻到。”
　　寻踪蝶自是真的，能寻到宝刀也是真的，不过范围不是方圆五里，而是方圆十里。但人在江湖，做事还须留一手，泠h汐怎么可能傻到将寻踪蝶的能力暴露彻底呢？况且依照剧情，这宝刀此时还在柳家庄里，也没人会知道寻踪蝶的能力范围不知五米。
　　“如此，便有劳圣女了！”
　　寻踪蝶寻宝刀这里便不细说了，反正结果与剧情中相差不多，宝刀顺利找回，只不过用时更少。同时因着寻踪蝶的出色能力，凡与宝刀有过接触的人也都被指了出来，自然那名剧情中所说的魔教易容之人也无所遁迹。
　　关于如何处理此人，众人意见不一，有人觉得反正魔教的，不若当场斩杀之，也有人觉得这不过是个小喽，也不一定就是魔教的，不如留作诱饵来吊背后之人。
　　不过不管如何，此事乃柳家庄的事情，柳庄主自有打算，外人无须过多置喙。柳庄主吩咐家仆将这疑是魔教之人先关了起来，宴会便继续了。
　　作者有话要说：　　卡文好难受呀，作者君简直卡到头秃，要哭惹(?n?)
　　下一章就是坑渣第一步了~
　　感谢在2020-02-22 16:35:00~2020-02-23 17:07:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华乐悠悠 5瓶；时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 ※江湖情仇之行侠天下十四※
　　入夜, 明月高悬, 热闹了一晚上的柳家庄, 此时也已陷入了一片寂静。除了断断续续的虫鸣声, 整个柳家庄都安静得可怕，便是巡逻的小队，也随着夜色, 渐渐放松了精神，迷迷瞪瞪的有些犯困。
　　“吱呀――”
　　不过是平日里注意不到的一丝轻微的响动，在这样的夜晚竟也显得很是突兀。
　　那人屏息静待了三五息的时间，见无人察觉，眼中闪过一抹放松，随后运气提身, 施展着轻功离开了这所客居院落。
　　“唰――唰――”黑色的身影急速掠过树梢, 一路上竟是轻松躲过了柳家庄的夜巡小队，直往柳家庄后山方向赶去。
　　柳家庄的后山也没什么特别的地方, 只是设了一座私牢, 里面关着的都是些叛徒，或是其他门派的奸细等。而今晚宴席中抓到的疑是魔教徒，此时自然也关在这里。
　　晚风带起一阵树影婆娑, 在那惨白色的地面上轻摇慢晃，如同有些人心底蔓延着黑色藤蔓。
　　那黑衣人很快便来到了他的目的地，柳家庄的私牢外。
　　门口有柳家庄的弟子守着，想要神不知鬼不觉的进去是不可能的了。
　　黑衣人悄悄站在树后，利用树影遮住了自己的身形。
　　先掏出一个瓷瓶, 倒出一粒小药丸吃下，然后从怀里取出一支迷香点燃。因着这黑影所在之处乃是上风口，迷香的烟在夜风的吹送下，便正好飘去了私牢门口的方向。
　　许是药性极强，不过几息的时间，门口守着的柳家弟子便“扑通――扑通――”全倒了。
　　也不是是经验丰富，还是生性警惕，亦或者二者皆有之。黑衣人并未急着往私牢去，而是又等了约莫小半盏茶的功夫，确定这周围没有其他人了，方才闪身进去。
　　黑衣人的目的很明确，径直走向了今晚刚关进来的魔教徒的牢房，也不多说话，将方才从看守弟子身上摸到的钥匙拿出，轻而易举的便开了牢房，将那魔教徒放了出来。
　　“阁下何人？为何要放我出去？”
　　背对着魔教徒，黑衣人只露了个蒙着口巾的侧脸，故意嘶哑着嗓音道：“这你就无需多管了，总之我们不是敌人！”
　　魔教徒借着月光仔细的看了黑衣人两眼，除了能看出对方大概是个年轻人，其余的便没有了。“既如此，谢阁下救命之恩！”说完行了一礼，便纵身施展轻功，准备逃离柳家庄。此次任务失败，他还得回去禀报并领罚。
　　然而，才不过跑出十几米远，便遇上了柳家庄的巡逻小队，被发现了。
　　“来人呐！抓刺客！”
　　巡逻小队一边喊着，一边便与那魔教徒交手了，这声响立时便打怕了夜晚的平静，惊醒了柳家庄的众人。
　　这魔教徒的武力不低，也有二流上游之境，柳家庄巡逻小队的弟子，最高却也不过将将迈入二流。不过占着人数优势，一时与之也打得难解难分。而之前魔教徒轻易被抓获，宴上众侠客不说，柳庄主本身就是绝世高手，区区一个二流小贼还不是手到擒来。
　　就在魔教徒与巡逻弟子交手的时候，私牢前的黑衣人身形一怔，眼中闪过迷茫之色，似乎是想不通他为何会在这个地方。
　　然而还不及反应逃离此地，黑衣人就迎面遇到个年轻侠客，两人恰好撞了个正着。
　　“好胆！竟还有同伙在此！小贼，看剑！”年轻侠客凌空一跃，手中挽起一个剑花，直刺向黑衣人的面门。
　　闻声，黑衣人也运起轻功闪躲，只不过手里没有武器，加上脑子似乎还有些迷茫，反应便慢了点，就被剑划伤了胳膊。
　　疼痛使人清醒，黑衣人急速后滑与之拉开了距离，察觉到陆续有人正往此处赶来，心里也焦急了起来。虽然眼前这位年轻侠客，黑衣人并未十分放在眼里，可双拳难敌四脚，此地不宜久留！
　　眼中闪过一抹狠色，黑衣人故意露了个破绽，引得对面的年轻侠客欺身向前，及至靠近时，黑衣人双手一甩便射出去了几柄飞镖，攻向年轻侠客的几处要害。
　　暗器伤人向来为江湖侠士所不耻，年轻侠客险而又险侧身躲了过去，再回头看时，那黑衣人却已蹿出了十丈开外。
　　看得出这黑衣人怕是超水平施展轻功了，不过想要逃离是那么容易的吗？
　　柳家宴客大堂上，柳庄主和三位少庄主，还有此次来柳家庄的各派代表，嗯，比如说泠h汐、苏语衾、大师兄等人，都聚集于此。
　　没一会儿，便有几名弟子押着两人进来了。
　　“哼！我倒是要看看你是什么人？”柳家大哥是个直性子的，上前两步便一把扯下了黑衣人的口巾。
　　待看清黑衣人面目时，柳家大哥惊呼出声，带着点不可置信的同时还有些恼恨：“居然是你！”
　　随后，大堂里的众人也都看到了黑衣人样貌，都很是惊讶。
　　却说那黑衣人是谁？正是箫天泽。
　　原来晚上宴席中，箫天泽出言不逊之事，泠h汐并没有因为那突发的宝刀失窃一事，就撂开不提，而是在众人注意力集中在寻找宝刀的时候，便已经给箫天泽下了个小玩意。
　　江湖人都知幽昙宫最是不能得罪的，因为你不知道什么时候，身上就多了点什么东西。就如这回，泠h汐神不知鬼不觉的，便给箫天泽下了蛊。也不是什么要命的，仅仅只是一个低级的傀儡蛊而已。
　　傀儡蛊，顾名思义，便可知其大概的作用了。
　　最初这段剧情，泠h汐只打算抢了箫天泽的风头，用寻踪蝶来找宝刀和犯人。
　　事实上也如泠h汐所想，寻踪蝶寻物那是简单省事又快速，箫天泽根本就没机会发言，东西便已然找到了。
　　本来剧情里为了让箫天泽出风头，特意绕弯子整了个推理破案的情节，让箫天泽秀了一把智商，这才吸引了柳家大小姐柳舒瑶的注意力。
　　而现在被泠h汐插了一脚后，柳舒瑶自然也没注意到箫天泽，毕竟作为柳家庄的大小姐，江湖上的青年才俊可没少见，箫天泽还真不突出。而那会儿柳舒瑶一双眼睛亮闪闪的，满是对幽昙宫蛊术的好奇。
　　如果没有箫天泽自己找死，事情到了这里，泠h汐是不打算再多做什么的。
　　可也不知箫天泽这家伙是不是心态飘了，以为哄了几个不谙世事的小姑娘，自己就是情圣了，随便说点不过脑子的甜言蜜语，便没有人能抵挡住他的魅力了。跳出来烦人就算了，居然还对苏语衾言语失当，泠h汐若不给他点教训可能吗？
　　虽然她与苏语衾还没有正式在一起，但其实心里面已经把人家当做自己人了！所欠缺的，也就是一点点感情的积累罢了。
　　既是如此，泠h汐当然是不会就那么算了的。
　　泠h汐觉得她抢了男主一场戏，自然是得还他一场的。剧情里这盗宝的不过是个炮灰，后面完全没有此事的相关剧情，所以操作起来倒也没什么好顾虑的。
　　低级的傀儡蛊其实并没有多厉害，至多也就只能控制中蛊者的行为，约莫一炷香的时间吧，还是一次性的。不过比较特殊的是，这傀儡蛊是经由游戏系统改造过的，控制中蛊者的同时还保留着一定的智能，也即中蛊者潜意识里的行为模式。
　　所以，泠h汐给箫天泽体内蛊虫下的命令，只有控制他去柳家庄后山私牢，至于具体的操作，却是箫天泽自己的潜意识行为，与泠h汐无关了。
　　呐呐，所以从他熟练地下迷香的行为，就可以知道，剧情没有描述的阴暗面，这渣渣男主是个什么品行了！
　　“箫天泽！”
　　堂厅里的众人万没有想到竟是他，毕竟天剑派作为武林正道魁首，名声是极好的。而箫天泽是天剑掌门的弟子，在江湖人眼里，他就是根苗正正的名门少侠，怎么就和偷刀贼、疑是魔教徒搅和到一起了？
　　此事若处理不好，不仅天剑派与柳家庄的关系会有裂痕，甚至撕破脸皮，只怕天剑派的名声也会受到影响。
　　事情发展到这一步，其实也都还在泠h汐的计算范围内。
　　实际上，天剑派并不会因此受到多大影响，别的因素先不考虑，单以大师兄那只笑面虎的能力，这不过就是件小事。
　　说实话，江湖上那么乱，哪年没有点类似的事情？什么叛教、奸细的，都见怪不怪了。只不过以前都是些无足轻重的小弟子，影响不大。而天剑派这次特殊在于，出了这等事的竟是掌门亲传弟子而已。因此，大家才会那般惊讶。
　　至于控制箫天泽坑了他一把什么的，泠h汐完全没有丝毫心理压力。
　　说起来这古代的武林门派，不论正道魔教，若放在现代，大概也都算是道上的。只不过大多的所谓正派，放到现代去，性质大约就像那些安保公司、武馆拳馆之类的。
　　但不管怎么说，众多武林门派其实就是非官方的暴力组织，便是以侠义为名，也抹不去那些打打杀杀的事实。说到底，真正做到行侠天下的有几个？大多不过是以正义为名，在江湖这一名利场里，争名夺利！
　　许是天生便没那豪情侠气，泠h汐还是更喜欢秩序井然的现代。因为这种不大受官府约束的江湖，实在是太能放大一个人的私心了。纵使披着个侠义的皮子，谁知底下人心究竟如何呢？
　　泠h汐也从来不认为自己是一个纯粹的好人，她向来信奉的是以彼之道还之彼身，对付什么样的人就得用什么的手段。只不过，区别于那些不择手段的人，泠h汐心里有着一套底线与原则，至少决不会为了一己之私害了无辜的人。
　　所以对付箫天泽这样的，泠h汐也不介意使出些小小的手段。
　　就是不知箫天泽这会儿要怎么办了？可别在武林大会前就被整残了，她的那份最终大礼可还没送出去呢！


第59章 ※江湖情仇之行侠天下十五※
　　对眼前这一出即将上演的闹剧, 泠h汐和苏语衾是不在意的。
　　苏语衾么, 是因为在场的人中, 只有汐儿是她所关心在意的。媳妇媳妇我爱你哟, 你就是我眼中的唯一，比心心(??ω??)??
　　而泠h汐，则是因为清楚此事的详情, 完全在看戏呢！她倒是要看看箫天泽这会儿能演出个什么好戏来。【吧唧吧唧嘴.jpg】，就是这服务不行呐，看戏连杯茶都没有~
　　“居然是你，箫天泽！”柳家大哥扯了黑衣人的面巾，却发现此人正是先前宴席上，还跟自己称兄道弟、推杯换盏的箫天泽, 既是惊讶, 同时也很恼怒，恼怒自己看错了人。
　　柳家大哥是直率豪爽的汉子, 但在正常的情况下, 却是不傻的。剧情里被忽悠了，也不过是男主光环作用下，箫天泽伪装太好, 直肠子的人没去多想罢了。
　　现在箫天泽“心怀不轨”，可是被抓了个正着，柳家大哥便是再如何不懂拐弯的性子，这会儿也不得不多想些了。
　　此时想想之前箫天泽套近乎的举动，柳家大哥便觉得这人莫不是在打探他柳家庄的情况？要不然怎么之后没多久, 也就是箫天泽到苏姑娘和曦月姑娘那里，故意说些不好的话，将大家的注意都转移了过去，接着宝刀便失窃了。
　　哪有这么巧的事情？更何况在盗宝贼被抓了，他还深夜前去放人，这怎么看箫天泽都是同伙呀！
　　嘿！其实这还就真是巧了呢！
　　箫天泽先前跟柳家大哥套近乎，目标其实是柳舒瑶，想拐了人家妹子，总得先摸摸底不是？只不过随后又看到了璇玑门大师姐与幽昙宫圣女，这两个更好的金主人选，才会走过去想要搭讪的。
　　但是呢，什么叫无心插柳，什么叫自作孽不可活？这就是了！
　　要不是箫天泽自以为是跑去烦人作死，泠h汐也没打算给他下蛊，自然也就不会有现在这出戏了。偏偏事情是没有要不是怎样怎样的，故而那些巧合也就成了箫天泽是有所预谋的了。
　　柳庄主此时也看向大师兄，沉声说道：“看来贵派是要给老夫一个说法了！为何萧少侠会与那盗宝贼人勾结在一起？”
　　事关自己的名声，被人摁着肩跪在地上的箫天泽，一边使力想要挣脱，一边涨红着脸吼道：“不是！我是被人控制的！”
　　大师兄看了一眼箫天泽，方才不慌不忙地对着柳庄主拱手说道：“想来这其中定是有什么误会，还不好就此下定论，当然，我天剑派也不是会包庇门下弟子的，此事必然会给柳庄主一个交代的。”
　　对于天剑派，在座的不论是柳家庄还是其他几个门派势力的人，其实都还是相信的。毕竟天剑派一向惩强扶弱，乃是正道魁首，纵使其中有那么二三杂鱼，也不会影响了天剑派的总体声名。
　　况且，柳家庄这次事情的起因乃是一柄宝刀。众所周知，天剑派专精剑法一途，虽然会辅以掌法身法，却对刀法一块压根不感兴趣，人家没这门课！所以，天剑派要这宝刀作甚？看看便算了！
　　不过若是宝剑的话，再有箫天泽弄出的这档子事，大家或许就会怀疑上天剑派，毕竟天剑派多是爱剑之人嘛。
　　“好！老夫自是信天剑派的，也愿意给楚少侠你一个面子。若是萧少侠果真没有什么问题，我们柳家庄自会为此失礼之处赔礼。但如果萧少侠当真与贼人勾连，那么……”
　　不等柳庄主说完，大师兄直接接口，掷地有声道：“若小师弟果然有问题，不必劳烦柳庄主动手，我天剑派也自会严惩不饶！”
　　“好！那便请楚少侠查问一番吧！”
　　大师兄略一点头，并没有先行询问箫天泽，而是看向了那个盗取宝刀之人，“你是何人，谁派你来柳家庄的？”
　　大师兄的想法便是先确定了这贼人的身份，然后再由此反推寻找证据，证明箫天泽到底有没有与贼人勾结。
　　只是这贼人倒是不怕死，眼看着这次是绝没有机会逃开了，索性直接咬破了藏在牙槽里的毒自尽身亡，也省的再遭受审讯的苦头了。
　　毕竟江湖上可不存在什么圣父圣母，也不讲什么死罪活罪的，只讲得没得罪。就算只是偷了一把刀，犯到人家手里，如何处置都是人家一句话的事了，与其活受罪，不如一了百了。
　　江湖从来都不只是看起来的那样恣意潇洒，其中残忍之处也只有身处其中的人，才能感受到。
　　“居然服毒自杀了，看来必是魔教之人！只有魔教才会培养这种死士。”柳庄主走上前去看了看那尸体，“如此，萧少侠，还请你说到清楚今晚的事了！”
　　“我、我是被控制的！对，肯定是魔教用控魂大法控制了我！”
　　传言中魔教有一邪功，名曰《控魂大法》，据说凡中此邪功者，都会变得如傀儡一般，听命于操控者的指挥。只不过这一直只是传言，并未有人亲眼见过被控魂大法控制的人是何样，甚至是否真的有这一门邪功也说不准。
　　对于自己莫名其妙跑去柳家庄后山私牢，把那贼人放了出来，箫天泽也是觉得蹊跷的很。而魔教的控魂大法是他能想到的最有可能的原因了！
　　至于说为什么不怀疑幽昙宫，毕竟幽昙宫的蛊术还是很有名也很神秘的，说不得便有控制人的蛊术。
　　其实很简单，在箫天泽眼里，自己英俊潇洒，风度翩翩，说话又好听，那幽昙宫的圣女曦月姑娘如此单纯，怎么会不对自己芳心暗许呢？所以，又如何会加害于他呢？
　　好在泠h汐不知道箫天泽的想法，要不然怕是得吐了。
　　至于泠h汐自己有没有担心过会被人怀疑？关于这一点，她还真不担心。
　　箫天泽且不说，不管他怀不怀疑，对泠h汐都没有影响。因为就算他怀疑也没有证据！笑话，那低级傀儡蛊可是游戏系统改造过的一次性蛊术，在功效结束后便化做一串数据消散了，便是当世神医、蛊神来检查也绝不会从箫天泽体内查出丝毫痕迹的。
　　不怀疑就算了，若是箫天泽把矛头对向她，泠h汐觉得她还正好可以借机教教他如何做人呢！
　　再有，幽昙宫虽然亦正亦邪，却从不会主动招惹得罪什么人。外人眼中，曦月姑娘与箫天泽无冤无仇的，做什么要陷害箫天泽呢？犯不着啊。就算是因为宴会上箫天泽出言不逊的事，那也是苏姑娘出手教训他才是。
　　“魔教控魂大法？你有何证据？”
　　“这、我是没有证据，但是我完全没有动机啊。大家想想嘛，我可是天剑派的掌门弟子，身份地位都不缺，何必搭上自己的名声去做这等事呢？而且柳庄主的宝刀，于我而言也并无用处，那我就更没有理由了呀！”
　　果然男主光环不是那么容易打破的，箫天泽就说了这么几句废话，有的人居然就相信了，其他人也大多露出了半信半疑的神色。
　　泠h汐在一旁看着，觉得实在是……有一句MMP不知当讲不当讲！
　　醒醒啊，各位！
　　他箫天泽有什么身份地位呀，没见天剑派的大师兄几人都不待见他的吗？果然是男主光环降智的同时，还将大家的眼睛都蒙住了吗？
　　还有宝刀G！再怎么用不上，换点他能用的东西也是可以的吧？啊？要不卖钱总行吧？肯定是值不少钱的呀！
　　当然一般来说，除非走投无路，还真没什么江湖人会卖了武器的。想想江湖中为了一把武器、一本秘籍争得你死我活的，就可以知道了。所以卖了宝刀的想法，也就泠h汐这个不纯粹的江湖人会如此了。
　　不过，泠h汐是真对这些人有点恨铁不成钢的了。就这么三言两语，便被忽悠住了？真真是一群猪G！
　　还好她的语衾是不一样的，瞧瞧她看向众人，尤其是箫天泽时的眼神，眼中那淡淡的嘲讽，简直是太棒了！
　　哼，以后可不能让语衾再多跟这些人接触了，听说笨是会传染的！
　　箫天泽见他的一顿瞎扯有用，马上便有精神了。论起睁着眼睛说瞎话的功夫，他箫天泽认第二，这世上就没人敢认第一！能靠嘴皮子解决的问题，那都不是问题。
　　摁着箫天泽的弟子也被那么几句废话忽悠住了，手上便松了。箫天泽轻轻甩了甩肩膀，就站了起来，伸手想要摸出扇子来装X继续胡扯，却没摸着，这想起来自己还穿着夜行衣呢，扇子不在身上。
　　但是装X耍帅的心是不会就此停歇一下的，甩甩头，将那一头飘柔般的秀发甩向脑后，摆好Pose，这才继续开口。
　　“柳庄主，定然是魔教想要挑拨我们天剑派与柳家庄，以及各位武林正道的矛盾，才会用那恶毒的控魂大法，控制了我！我们一定不能中了魔教的奸计呐！”
　　“是极是极，萧少侠所言有理！”
　　“对对对！一定是魔教的奸计！”
　　“萧少侠果然是智勇双全呐！”……
　　呵呵，真是蠢得没眼看！怪不得剧情里箫天泽一路推地图过副本，顺畅得不得了，主角光环开这么大，换做是村口的痴呆症患者来当男主，估计也是没问题的！
　　泠h汐突然有一种智商上高人一等的优越感，嗯，扫视一圈众人，此处该配上一张表情包，曰：呵！鱼唇的凡人！
　　嘛，目前在座的除了她，就只有语衾还是正常的！哦，大概还有对面笑眯眯的大师兄。


第60章 ※江湖情仇之行侠天下十六※
　　此次的“疑是箫天泽勾结魔教”之事, 居然就这么虎头蛇尾的结束了。若说失望, 倒还不至于, 泠h汐本就没打算凭着这么件闹剧一般的事, 就击溃男主与剧情。
　　固然，泠h汐如果单纯想要灭杀男主，其实很简单。从武力值上来讲, 在游戏系统的辅助下，泠h汐不说能碾压箫天泽，但是想打赢他却是不难。这人捉住了，怎么处置还不都是一句话的事？
　　但泠h汐心里的顾虑有二。
　　第一，箫天泽谋害原主一家性命，此仇自然不可不报。
　　可泠h汐觉得若仅仅只是让箫天泽赔命, 那未免也太便宜他了, 至少也得是让他身败名裂，如过街老鼠人人喊打吧, 最好是求生不得求死不能！
　　另一个则是出于剧情意志的缘故了。
　　上一个世界, 对泠h汐来说，便如轮回投胎的新生一世。自出生起至剧情开始前，十几年的时间, 如果不是1484，或许她都差点忘了自己时空管理局任务执行者的身份了。
　　十几年的时间做的事情便是再少，也是能对剧情产生潜移默化的影响的，更何况当时还有个重生者。可以说上个世界是目前为止，泠h汐遇到的最为轻松的任务世界了, 躺赢就好了。
　　但是或许是在魏诗嫣的操作下，剧情崩坏的太快，最后她俩都遭到了剧情意志的反扑，虽说并没有大碍，只是昏迷了些时日。可是这也给泠h汐提了醒，步子还是不能迈得太急！
　　若不是上个世界的剧情意志其实已是强弩之末，结果还真就不好说了。
　　尤其是事后她也跟1484了解过，每个小世界的剧情意志实力不一，有强有弱。虽然以泠h汐现在的实力来说，时空局分给她的任务世界，也都是与她的实力相匹配的。可凡事总有万一，低等级的宿主误入高等级世界也不是没发生过。
　　时空局成立至今，这样的事情也发生过几例，但无一例外，任务全都失败了，甚至那几位任务执行者，也都受到了不小的精神伤害，休养了好久方才恢复。
　　泠h汐自认还是很惜命的，以她现在积分不过才四位数的小萌新，比起时空局百强榜单上，那些动辄积分百万千万的大佬们，实力实在弱小的可怜。因此，泠h汐觉得自己还是稳妥些比较好，纵然慢些也无碍。
　　这次的小世界，剧情再怎么瞎扯，把男主箫天泽标榜成有勇有谋、天赋卓绝的绝世好男人，但是用某个死神小学生的话来说，真相只有一个！
　　箫天泽到底如何，不是伪装遮盖、光环蒙蔽，就能颠倒黑白的。比如说那披着羊皮的狼，哪怕他能忍住一时改为吃素，可骨子里的嗜血却是改不了的。
　　所以，泠h汐的打算是一步一步削弱箫天泽的男主光环，然后再一击必杀！
　　这剧情本质上来说，不就是小白脸傍金主么？他箫天泽不是就喜欢哄女孩子吗？那好呀，把这些箫天泽可能吃到的软饭，全都端走不就行了。
　　剧情中没有细说的不提，泠h汐已经吩咐给幽昙宫的弟子们去办了，无须操心。前面就说过了，箫天泽最重要的几个金主分别是：天剑派越可儿、柳家庄柳舒瑶、魔教洛酒酒，还有璇玑门苏语衾。Emm，大概还要再算上个剧情开始前的泠家。
　　泠家且不说了，其余几人中，越可儿的剧情基本走完了，后面跟箫天泽也扯不上多大点关系了。柳舒瑶呢，现在更没被箫天泽吸引了半分注意力，反倒十分好奇幽昙宫的事情。
　　至于苏语衾，且不说剧情里，她本就是意志坚定不被男主光环所迷惑的女主，尽管为剧情意志所压制不得不委身于箫渣渣，就说现在，苏语衾已经从言情文女主变成百合文女主了！有泠h汐在，剧情意志是不可能再弄出那场所谓意外来，便宜了箫天泽的。
　　所以，只要在确保洛酒酒不为箫天泽所迷惑，此次世界的任务也就基本可以说没问题了！等到武林大会，便是泠h汐跟箫天泽算总账的时候了。
　　唉，想想也是真烦，对付这些渣渣，还要绕着圈子慢慢来。按着泠h汐的性子，若还有救她可能还有点耐心掰掰正，若是像箫天泽这种渣彻底了的，恨不得分分钟人道主义了他！
　　也不知什么时候才能像大佬们那样，处理渣渣的时候能更恣意些！
　　听1484讲，时空局有个百合部，部门的老大景书鸢和她夫人颜未央，如今除了总览部门工作外，偶尔也会去小世界转转。像是她们那个实力级别，到了小世界根本不用费事，三下五除二便能崩解了剧情，让小世界恢复正常运转，剩下的时间完全是在度假！好羡慕的说~
　　算了，不想了，饭要一口一口吃，路呢也是要一步一步走的，还是先把这个世界的任务处理好吧！
　　不仅是箫天泽的事情是虎头蛇尾，柳家庄此次的宴会也是虎头蛇尾。
　　第二天一早，各门各派就陆陆续续告辞离开了。
　　在箫天泽的男主光环降智洗脑下，他们都信了他的那一番魔教挑拨武林各派，将有异动的说法，全都急着回去布置准备呢。
　　关于此事，泠h汐也没说什么，无论是赞同还是反对的。一来幽昙宫一向不掺和正邪之争，这第二么，不管魔教是不是真的有异动，反正多做点准备总不是什么坏事，所谓有备无患嘛。
　　而且在多数的武侠题材的小说里，不管主角是正道的还是魔教的，总少不了武林门派围攻魔教的情节，嘛，毕竟要给主角出大风头的场景。
　　这个世界也是如此，箫天泽便是在围攻魔教的时候表现突出，扬名天下。特别是他还娶了公主做了驸马，走上了人生巅峰，如何不让武林中才俊侠客们崇拜羡慕？
　　所以说虽然箫天泽是一通瞎扯，但还真让他瞎猫撞到了死耗子。其实有眼睛有脑子的都知道，魔教有异动，毕竟他们这么些年从没安分过，每换一任教主，就会与中原武林正道斗上一番。
　　泠h汐对正道魔教的并没有什么特别的看法，当然倾向上自然是更倾向于正道的。
　　因为不管怎么说明面上，正道都有一层侠义道德约束着，纵使其中也有黑暗滋生，但总的来说还是比魔教要好的。
　　而魔教么，不可否认，其中或许是有好人存在的，但是更多的却是肆无忌惮之人，混乱与残忍在一同蔓延着。
　　所以若是大家早做准备，抵御魔教侵扰也是件好事！
　　天剑派还有璇玑门和幽昙宫，是最后一批告辞离开柳家庄的。
　　临走前，天剑派的大师兄曾找过泠h汐。
　　“曦月姑娘就不担心天剑派恼了幽昙宫吗？”
　　果然这笑面虎大师兄是看出来什么了，当时箫天泽在那狡辩洗脑时，泠h汐就察觉到这大师兄看了她好几眼。
　　“楚少侠说笑了，小女子我又没对天剑派做什么，天剑派为何要恼了幽昙宫呢？更何况，我幽昙宫虽比不得天剑派人多势众，却也从来不惧麻烦的!”
　　泠h汐这话听着是什么也没承认，但其实却是在说大师兄若是有什么证据，能证明箫天泽的事是她做的，便尽管出招好了，幽昙宫都接着了。
　　跟聪明人说话，承不承认的已经不重要了，因为人家既然来找你了，就说明心里起码是有七分把握的了。
　　当然，泠h汐也无意真的得罪了天剑派，故而便又说道：“或许，楚大哥该去查查萧少侠莫不是在外面惹了什么祸事，尤其是这知人知面不知心，天剑派知道萧少侠的过往吗？可别什么时候被他连累了贵派名声呐！”
　　多个朋友多条路的理儿，泠h汐还是懂的。她可不是那种自以为是的中二病男频文男主，一天到晚的就知道得罪人，然后再装X打脸，这不是脑子有病么？
　　所以说了这么几句也算是提醒了，想必大师兄这只狐狸是能听懂的。
　　果然，大师兄便露出了若有所思的神情，随后说道：“如此，便多谢曦月师妹了！”泠h汐改口叫他楚大哥，大师兄便也换了称呼，算是拉近了关系，承了泠h汐的情。
　　天剑派辞别后，泠h汐和苏语衾也不打算多留，前来与柳庄主告辞，却正好遇到柳舒瑶也在此。
　　“曦月，你们也要离开了吗？好可惜呀，我还想找你玩呢！为什么不多留些时日呀？”柳舒瑶并不清楚昨晚发生的事情，只知道抓了个偷刀的小贼，后面的事情却是不知的。
　　柳舒瑶是个直女，唔，至少现在是的。说话的时候，柳舒瑶是抱着泠h汐胳膊的。这种动作在女孩子之间还是很常见，也不会有人十分在意。当然前提是其中一个女孩不是有妇之妇，没有一个醋精转世的老攻。
　　所以，柳舒瑶说着话呢，就觉得手臂上突然升起一股寒意，还越来越重，感觉手臂都要冻掉了，柳舒瑶便松开了抱着泠h汐的手。
　　说来也奇怪，刚一松开，那股逼人的寒意便没有了。难道是因为曦月手腕上缠绕着的两条小蛇，自己觉得害怕？所以才会有这种感觉？嗯，肯定是的！
　　泠h汐自是注意到苏语衾的眼神的，悄悄瞪了她一眼，她还给自己委屈起来了，眼神幽怨的盯着自己。算了算了，真是的，怎么就这么粘人呢？呐呐，手手给你牵好了吧！
　　成功的安抚了苏・醋精・语衾，泠h汐方才对柳舒瑶说道：“本就是外出历练的，已是叨扰了一二，现在既已无事，自当告辞了。”
　　“G？历练！”柳舒瑶闻言眼睛一亮，转而对柳庄主撒娇道，“爹爹！爹爹！女儿也去历练好不好？就跟曦月一起！”
　　其实以柳舒瑶的实力要去历练还是早了些，不过柳庄主是个疼女儿的，再加上无论是苏语衾还是泠h汐，都是实力不俗的，若是女儿跟她们一起，倒也不是不可。
　　故而，在柳舒瑶的撒娇下，柳庄主便同意了，还特意准备了谢礼，请苏语衾和泠h汐对柳舒瑶多看顾几分！
　　于是，便在柳舒瑶的兴奋，苏语衾的略带不爽下，泠h汐三人离开了柳家庄。
　　作者有话要说：　　苏语衾：伐开心！跟亲亲老婆的二人世界没有惹！
　　泠h汐：乖啦乖啦~手手给你牵哦！
　　苏语衾：还要抱抱(づ??????)づ
　　泠h汐【脸红.jpg】：嗯嗯~
　　苏语衾：亲亲也要！
　　泠h汐【羞涩.ipg】：mua! (*s3t)
　　柳・电灯泡・舒瑶：狗粮好撑！我也要发狗粮！可素，人家还莫得CP o(ini)o
　　某女子：准备上线中……
　　感谢在2020-02-25 16:30:12~2020-02-26 15:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 ※江湖情仇之行侠天下十七※
　　来柳家庄的时候, 泠h汐和苏语衾都不是独自一人, 身边跟了门派里的弟子。不过现在柳家庄事了, 她们打算继续游历江湖, 身边就不必再跟着人了，便让那些弟子们各回各派，练功的练功, 出任务的出任务去了。
　　三个人结伴而行，一路上倒也有趣。
　　泠h汐和苏语衾没什么好多说的，她俩都有行走江湖的经历。若说与之前有何不同，大概就是心情吧。
　　虽然比起苏语衾设想中的二人世界，多了个柳舒瑶，总是打扰了她和汐儿, 让人略觉碍眼, 但是能和汐儿多多相处，她的心里还是很开心的。吃吃媳妇儿的香嫩豆腐, 再时不时沾点醋, 总的来说，苏语衾还是蛮乐呵的。
　　而泠h汐么，面对苏语衾暧昧缠绵的攻势, 心中害羞步步沦陷的同时，也有点小小的吃不消，没办法未来老攻太粘人了，也是个甜蜜的苦恼呢！
　　所以对于队伍中有个柳舒瑶，时不时插科打诨一番, 倒是让她稍稍松了口气。
　　至于苏苏会吃醋神马的，泠h汐表示：嘻嘻，小醋怡情嘛！
　　不过，于柳舒瑶而言，江湖，可是她向往了许久的。
　　曾听过不少故事，在那些故事里，柳舒瑶看到的是一个潇洒不羁，充满浪漫色彩的江湖，所以她一直有个仗剑天涯、劫富济贫的侠客梦。
　　作为武学世家柳家庄的大小姐，柳舒瑶自然算是含着金钥匙出生的了，爹爹和哥哥们也都对她宠爱非常。
　　甚至连江湖世家中，一向是传男不传女的家族武学，也让她学了，虽然只是简化版本的。但许是为了补偿宝贝女儿，柳庄主还特意寻了本不错的鞭法给她。而比起刀法，柳大小姐更擅长鞭法。
　　总之可以说，从小到大，柳舒瑶就没受过什么委屈。只除了一件事，先前的时候她是如何撒娇哀求，爹爹都是不允的，连平时有什么事都顺着自己的哥哥们，也都不同意，那便是江湖历练一事。
　　柳舒瑶也知是因为自己的实力太低，爹爹和哥哥们不放心。可有时候人就是那样，越是不让做的，便越想去做。被宠得有点小任性的柳舒瑶，都已经在心里悄悄打算着，想要偷偷翘家，去江湖见识一番了！
　　好在这次有苏语衾和泠h汐在，柳庄主还是比较放心的，经不住女儿撒娇，同意让她跟着一起去江湖里看看。
　　刚离开柳家庄的时候，柳舒瑶确实是欢呼雀跃的。不论是街上的吆喝声，还是摊子上的小糖人，又或者酒楼中高谈阔论的武林人士们，都让并没有出过柳家庄的柳舒瑶觉得很是新奇。
　　可是江湖从来不是故事里那样美好的，有慈眉善目，也有凶神恶煞，有惩恶扬善，自然也有恃强凌弱，有行侠仗义之人，当然也不会少了坑蒙拐骗之辈。
　　既然柳舒瑶想要见识江湖，那么泠h汐和苏语衾两人就不会拦着护着。吃一堑长一智，唯有这样，柳舒瑶才会认识到什么是真正的江湖。
　　三人也不是没有目的的行走，她们的目的地是江城，那里即将举办一场武林大会。
　　武林大会其实年年有，每年也都有人通过武林大会一举成名。不过这一次不一样，此次乃是逢十之年，按照往年规矩，除了各门各派友好切磋以外，本次也将推选出新一任武林盟主。
　　武林盟主什么的，跟她们没关系。一般来说，历任武林盟主都是绝世境的，便偶有例外，也是一流巅峰离突破不远的。所以，武林大会于年轻一代而言，就是长见识以及成名的地方。
　　且不多说了，离武林大会尚还有近两个月的时间，所以三人也不着急，慢悠悠地往江城方向，一路游览着。
　　柳城是一座非常繁华的城镇，繁华到有些奢靡的感觉。
　　泠h汐三人从柳家庄一路走来，也是处理了不少武林败类，倒是弄出了什么仙子的名声来。如今行至柳城，便决定进城休整几日。
　　“叩叩叩！”
　　午饭过后没多久，泠h汐的房门便被敲响了。
　　“曦月，我来找你啦~”
　　屋内，“唔~”泠h汐软软的坐在苏语衾的怀里，听到敲门声，忙伸手去推苏语衾。只是明明是实力相差不大，泠h汐偏偏推不开她，全身都娇软又无力。
　　“嗯？不在吗？不应该啊，没看到曦月出去呀！曦月？”
　　泠h汐有点羞急，伸手掐了一把苏语衾腰间的软肉，才终于从她怀里出来。红着脸，气喘吁吁，嘴角的口脂也晕染了点。
　　“曦月？”
　　“唉，在呢，等一下，我这就过来开门！”迅速调整了一番呼吸，泠h汐将有点乱了的衣服整理了一下，瞪了一眼苏语衾，然后赶紧走向门口。
　　“曦月，刚才我听楼下有人说，玲珑……咦？语衾也在啊！”泠h汐走过去刚把门拉开，便听到柳舒瑶说道，“我还以为语衾你是要小憩一会的呢！”三人中只有苏语衾有午睡的习惯。
　　苏语衾看着走进来的人，脸色有些发黑：好容易找到这么个时间，打算和汐儿好生亲近会儿，就又被打扰了！岂可修！还有，什么叫以为我在小憩？啊？你是想做什么，要趁我小憩的时候，来找我媳妇儿？哼！果然是居心不良，觊觎我家汐儿的！
　　想想这一路上，因为柳舒瑶这个家伙，自己想和汐儿说点私房话都不方便，尽管自己是不在意，可汐儿脸皮薄，总是不好意思。
　　她容易么她，不就是想好好谈个恋爱，尽早把小媳妇儿娶回家吗？谁有她可怜，跟自己的媳妇儿亲香亲香，还得悄悄的！
　　“咦，语衾你的脸色怎么这么差啊？该不会是不舒服吧，那赶紧去休息休息，正好下午我打算和曦月出去玩呢，也没人打扰你！”
　　柳舒瑶虽然觉得苏语衾和泠h汐之间的关系，有点奇奇怪怪的，但是目前还是直女的柳大小姐也没多想。
　　甚至对于苏语衾有时候“莫名其妙”对着她心情不爽，也没放在心上。唔，大概作为女孩子，每个月总有那么几天心情比较不好吧！再说了，在江湖上，苏语衾一直就是冷面女神一枚，柳舒瑶就更没在意啦~
　　只是柳舒瑶的这话，在苏语衾听来，那妥妥的是挑衅啊！呵，情敌！你的存在便是对我最大的打扰！还有她想做什么？想把汐儿拐哪儿去？
　　“我很好！”黑着脸，苏语衾有点咬牙切齿的说道。
　　“额……”很好就很好嘛，干什么表情这么吓人哦！柳・天然呆・电灯泡・舒瑶有点小懵比的想着。
　　泠h汐哪能不知道苏语衾这是又醋上了？心里边翻了个白眼，也不想管她了。这人可是越来越得寸进尺了，之前吃醋的时候，牵牵小手就好了，现在可是连亲亲抱抱都不满足了，想到刚才柳舒瑶敲门前的事情，真、真是太羞人了，才不要理她呢！
　　“舒瑶刚才想说什么的？”故意不理某个常年泡在醋坛子里的人，泠h汐对柳舒瑶说道。
　　“曦月，你嘴角的口脂怎么晕开了呀？”柳舒瑶看着泠h汐，却是说道。
　　闻言，泠h汐便是面上羞红，又悄悄瞪了某人一眼。只不过这一眼在某人看来，却是含娇带媚，直苏得人心痒痒的。
　　伸出手指擦了擦嘴角，果然有一点浅红晕染了开。“啊？是吗，那可能是午餐的时候不小心沾到了吧！舒瑶你还没说，你刚才是想来找我做什么的呢？”
　　“哦，对了对了。曦月，等会我们去那个什么玲珑阁看看吧，我刚才听人说，里面有个九姑娘，才貌双全！”柳舒瑶眼睛亮闪闪的，蹭到泠h汐身边撒娇道。
　　“玲珑阁？那是什么地方？”
　　“我也不知道呢，不过我听之前那人说了，好像就在这附近不远处。怎么样？曦月，我们等会去看看吧！”
　　“嗯，好……”泠h汐刚想答应，可话还没说完，便被苏语衾打断了。
　　“不好！”苏语衾这次是脸彻底黑了。
　　“为什么不好？”
　　泠h汐也有点奇怪，疑惑地看向苏语衾：“苏苏，你为什么不让我们去？难道是玲珑阁有什么问题吗？”
　　媳妇儿问话，那自是要回答的，“玲珑阁，又被人戏称为销金窟，乃是柳城最大的一座烟花之地！”
　　烟花之地？那不就是青/楼吗？
　　“G？真的吗？”柳舒瑶却是眼睛更亮了，“我还没见过青/楼是什么样呢？曦月，曦月，要不我们晚上去看看吧！”
　　说实话，泠h汐也是有点好奇的。虽然此前她也来过古代世界，但像众多穿越题材小说里的，女主女扮男装逛青/楼这种事，她还真没试过呢！据说古代青/楼里的姑娘们，尤其是花魁，都是才色双全的，也不知是真是假？
　　“不行！那等污秽之地，岂是女子该踏足的？”
　　“怎么就不行了？男人逛得，我们女子也逛得！再说了我是问曦月，又没问你！”
　　“总之就是不行！”……
　　作者有话要说：　　PS：凡文中出现的地名都是作者君瞎编的，与现实无关，如有巧合，纯属意外。


第62章 ※江湖情仇之行侠天下十八※
　　夜晚, 玲珑阁门口, 迎来了三位年轻俊美的白衣公子。
　　“哟~三位公子可是生面孔呢！”刚走进玲珑阁, 迎面便遇到了玲珑阁风韵犹存的鸨母梅娘, “三位公子喜欢什么样的姑娘尽管跟妈妈我说，咱们玲珑阁里的姑娘呀，漫说在这柳城, 便是京城里也少有能及的！”
　　迎来送往，梅娘也是见过不少达官显贵的，别的不说，察言观色的本领还是极好的。眼前这三位公子，周身气度不俗，衣物饰品皆是精致非常, 必是不差钱的主儿, 梅娘的态度自是热情。
　　“咳咳，楼上可还有雅间？”说话的是三人中看起来比较活泼的小公子, 另外两位, 一则温雅，一则冷俊。许是乍然碰到像梅娘这般热情的人，小公子还带点稚气的俊脸都羞红了, 略有些不自在的说道。
　　梅娘是什么人，混迹风月场上多年，早就练就了一双火眼金睛，一看便知这定是个雏儿，心中难免会起些逗弄之意。“雅间自是有的, 便是没有，看在小公子这般俊俏的份上，妈妈我也要给公子腾出一间来呀~”
　　感受到手臂上柔软的触感，小公子本就晕着羞红的脸，更是涨红了，急急忙忙便伸手一推，梅娘一个踉跄差点跌倒。不过若是有人注意，便会发现梅娘虽然看起来差点跌倒，可脚步却是未乱的。
　　“小公子可真是狠心呢！唉，倒也难怪小公子不懂怜香惜玉，谁让妈妈我现在是人老珠黄，比不得小姑娘们了！”其实梅娘如今也不过三十来岁不到四十的样子，依然是美艳着呢。只不过在平均十五六做娘，三四十岁就能抱孙子的古代，当然就算是老的了。
　　说话间，梅娘已带着三人上楼去了，逗弄归逗弄，生意还是要做的。“三位公子，这间雅间如何？可还满意？”
　　三人走进去一看，布置得倒还算雅致，并无多少脂粉俗气，故而点点头，道：“不错，就这间吧！”
　　“公子们可有钟意的姑娘？”来玲珑阁的，为的不就是这里的姑娘们吗？纵有文雅些的，也是要听听曲儿的。倘若只是单纯想要吃个饭喝点酒，来这儿作甚？这里又不是酒楼！
　　梅娘打量着这三位公子，别的不说，长相都是极好的，若是姑娘们上来了，也说不好是谁吃谁的亏呢！尤其是这小公子，看着就是又软又嫩的，真招人稀罕！
　　“小公子若是没有人选，不若奴家亲自招待公子如何？”说着，梅娘便对着小公子抛了个媚眼。
　　“不、不用了！本小、咳，本公子听闻玲珑阁有位九姑娘才貌双全，舞姿翩跹，不知可否请这位九姑娘一叙？”
　　闻言，梅娘眼光一转，面色似有为难：“小公子原来是为了咱们玲珑阁的花魁九姑娘而来呀？只是这……”
　　“妈妈放心，银钱不是问题！”小公子见此，便道。
　　“倒不是银子的问题，主要是咱们九姑娘的规矩，除了偶尔的登台献艺，私底下是一概不接客的。小公子不如看看这名册上的吧！至于九姑娘，若是碰巧她兴致来了，说不定等会儿也会登台献舞呢！”
　　“哦？还有这等规矩？既是如此，那就算了吧，本小、本公子也不好坏了规矩，嗯，就她们了吧！”接过名册，小公子随意点了三位姑娘。
　　“还请三位公子稍等，姑娘们马上就来！”起身临走前，梅娘又看向小公子道，“小公子若是愿意，随便跟哪位姑娘说一声，让她带个路，奴家在楼上等你哟~”
　　“噗――咳咳咳！”
　　这三位公子自是女扮男装过来的泠h汐、苏语衾，还有柳舒瑶了。
　　一开始柳舒瑶说起玲珑阁和九姑娘的时候，泠h汐还没反应过来，随后才想起这不就是魔教圣女洛酒酒出场的地方吗？
　　剧情中有过描写，洛酒酒擅长易容，江湖上无人知她真面目。且身为魔教圣女，其性格多变，古灵精怪，故而也常被人称为妖女。
　　其所习功法名为《天魔魅功》，故而一举一动都带着媚意。有传言道，练至功法大成，只需一个眼神，便可将迷惑了对方心智。
　　玲珑阁乃是魔教的一处分教点，记得剧情里，洛酒酒就是化名做九姑娘，在这玲珑阁里当起了花魁，后来与男主箫天泽在此遇上的。
　　不过因为身份之故，洛酒酒自是不用接客的，也就偶尔登台献艺，跳个舞，维持一下热度而已。
　　剧情中，箫天泽忽悠了柳家大哥和柳舒瑶随他一起历练江湖，凭着丰富的经验，没多久就榨干了柳家兄妹的价值。随后便找了个借口，说是师门传讯，有个什么任务不方便与柳家兄妹同行，便与他们分道了。
　　之后的剧情里，除了武林大会那段提了两句柳家兄妹，别的就没多说了。而箫天泽与柳家兄妹分开后，便来到了柳城。
　　自诩风流潇洒，柳城又向来以奢靡繁华出名，箫天泽如何能不见识一下？自然作为柳城最大的烟花之地，也是最为奢靡的玲珑阁，箫天泽不可能不去看看的。
　　也是巧得很，箫天泽刚好碰上洛酒酒台上献舞。然后就是不知道哪来冒出个不知规矩的愣头青醉汉，手上还很有点武艺，非嚷嚷着要这九姑娘陪他。
　　其实呢，以玲珑阁的背景，处理起来完全不过是小事一桩。可是男主在这儿呢，哪能不让他出下风头？
　　所以箫天泽当时就挺身而出，狠狠教训了一番醉汉。之后自是引起了九姑娘的注意，还破例亲自招待了他，以表谢意。然后便是老套路了，两人聊着聊着，觉得对方很是投契，一来二去，便暧昧上了。
　　若是九姑娘就是普通的花魁，箫天泽也不会在意，最多馋人家身子。等把人家身子哄到手了，就拍拍屁股走人。但是，九姑娘可是洛酒酒，魔教的圣女，剧情的发展自然就不一样了。而作为男主，他也总能无意中发现别人的隐藏身份。
　　比如按着剧情所写，箫天泽与洛酒酒的初见之片段：
　　……
　　箫天泽朗声笑言：“你这醉汉好生粗俗没理，女儿家本就如娇花一般，实该细心呵护才是！不过二两小酒，就露出如此丑态，还不赶快家去，莫要在此丢人了！”
　　那醉汉全身疼痛，神思也清醒了些许，见得众人具围观哄笑，心里很是恼恨。却偏又打不过那害得自己如此出丑的白衣男子，只得暗自瞪了一眼箫天泽，便起身灰溜溜地离开了。
　　醉汉走后，众人也都回了自己的桌子，箫天泽正自斟自饮，便有一小丫头过来，道：“方才便是少侠赶走了那无礼醉汉？我家九姑娘请少侠楼上一叙！”
　　箫天泽觉得好奇，他也听闻这九姑娘乃是玲珑阁头牌清倌花魁，私底下从不见客的，怎的这次便邀了自己？
　　虽是这般想着，但是美人相邀怎可拒绝呢？箫天泽便一甩扇子，跟着小丫头来到了楼上。
　　“方才多谢少侠为奴家解围，特请少侠一叙，奴家也好当面谢过少侠。”九姑娘身姿婀娜，见到箫天泽过来，便向前几步盈盈一拜道。
　　“九姑娘客气了，不过举手之劳罢了！”箫天泽一边说着，眼中却是精光一闪，暗道：这九姑娘体态轻盈，步伐稳健，分明是有不低的功夫在身的，如何会在这风月之地？此人身份怕是不简单！
　　……
　　剧情中的就不多说了，现在还是趁着男主没遇到洛酒酒，赶紧把这条金主剧情线蝴蝶掉吧，挖掉这条线，箫天泽的男主光环也就差不多可以宣告崩坏掉了。
　　所以，泠h汐在想起玲珑阁的剧情后，自然不会放过这个与洛酒酒有可能的接触机会。于是在二比一的情况下，苏语衾只好黑着脸同意了。
　　不过，去玲珑阁肯定不能以本来的身份面貌了，伪装一下是必须的。
　　这倒也简单，幽昙宫什么样稀奇古怪的蛊术都有，更何况泠h汐还有个游戏系统，自然那种能易容变声的蛊也是有的，比起江湖上的易容手段，这蛊术易容还不容易被人察觉。
　　伪装之后，三位俊美的“公子”便出现了。五官上的变化倒是不多，只是微调使得面容硬朗化了些，声音也在蛊术的帮助下，也变成了略显低沉的男音。
　　三人俱是白衣，只不过风格不一样。柳舒瑶自是那活泼的小公子，而泠h汐眉眼含笑的模样，恰似怀春少女心中的温润少年郎。苏语衾则冷着张脸，本就比较英气的五官，蛊术易容后，更显俊美，配上那飕飕直冒的寒气，妥妥的古早玛丽苏文里的冷面王爷呀！
　　本来泠h汐也没抱很大希望，今天就能见到洛酒酒。剧情里箫天泽与洛酒酒具体什么时候遇到的，没有细说，她当然也是不清楚的。这次过来只是打算先碰碰运气，实在不行的话，大不了在柳城多停留些时日。
　　只不过，泠h汐没想到的是还真就见到洛酒酒了。
　　唔，大概这么说也不大准确，应该是见到了易容过的洛酒酒。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 15:10:00~2020-02-28 17:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 ※江湖情仇之行侠天下十九※
　　泠h汐一开始是没有发现眼前的“梅娘”身份的, 毕竟这个世界1484关于人物身份提示的功能, 除了箫天泽以外, 其他人的提示都取消掉了。而且洛酒酒易容的水平, 毫不夸张的说，绝对是大师级别的。
　　泠h汐是什么时候发现的呢？大概就是梅娘，不, 应该是易容后的洛酒酒，逗弄柳舒瑶，往她身上靠被柳舒瑶推开的时候吧。
　　玲珑阁的鸨母的确是叫梅娘，而且剧情里，也确实提到，洛酒酒为了试探箫天泽, 曾经易容成梅娘的样子。不用说, 男主光环在身，箫天泽自然就发现了这个“梅娘”是假的了。
　　不说剧情中具体是如何了, 便是没有这一茬, 其实也可以想到的。明面上洛酒酒是头牌清倌花魁，很少露面，但是她又不是死宅, 总要出来走动走动的。
　　而洛酒酒的身份，除了小部分魔教安排于此的情报人员以外，也就只有梅娘知道了。所以，在玲珑阁里，有什么比易容成梅娘的样子更方便呢？
　　其实洛酒酒扮演得也还是挺像的, 如果她没兴起逗弄柳舒瑶的意思，泠h汐或许还真没怀疑过“梅娘”的身份。
　　梅娘的确风情万种，洛酒酒也抓住了精髓。但是演的和真的，常人看来或许区别不大，但是泠h汐可是金牌编剧出身，不说历经几个世界后，眼光愈发犀利，从前的时候，她可没少接触演艺圈的实力派们。
　　洛酒酒的问题出在哪里？眼神太清澈了，这样的眼神一般只有未经世事的少女才会有。梅娘怎么说也是风月场上过来的人，眼神便是如古井无波，也不该有丝缕纯澈。
　　梅娘的外表美艳，纵然三四十许，在古代是上了岁数的，可却也不能否认，依然很有吸引人的资本。一般往来玲珑阁的男人们，看着再怎么正经，心底里也都是有着花花肠子的，这是男人的劣根性所决定的。故而谁会注意梅娘的眼神？
　　泠h汐她们就不一样了，她们是女孩子呀！虽然她们三个除了柳・看起来暂时还是直的・舒瑶，泠h汐和苏语衾都是弯的，可她俩也都是有妇之妇了，怎么会随意乱看别人呢？
　　嗯，苏语衾不说，自进了玲珑阁就黑着一张脸，注意力也全放在泠h汐身上了。要是泠h汐多看几眼风情万种的“梅娘”，或者是其他的姑娘们，那么她就会知道，什么叫醋精很生气，后果很严重了！
　　当然，泠h汐自认是个对感情负责的，尽管因为工作的特殊性，她不能说生生世世，但在每个世界里，一生一世一双人，她还是能做到的，只要对方不渣。所以，有妇之妇的眼神还是很规矩的，某醋精表示：暂且还满意。
　　一开始泠h汐并没有注意到“梅娘”，第一次逛青/楼，泠h汐还是挺好奇的，负手身后，就四处看看这玲珑阁的环境了。
　　虽然整体上透着颓靡，充斥着娇声媚语，但是也没有一些电视剧上那样夸张。揩油什么的是有，但大庭广众之下就手脚不安分，放浪形骸，做出些“非礼勿视”的举动来，却不曾看到。
　　私底下不说，至少表面上，古人还是比现代人要含蓄的。想想现代，一到晚上，有些街边树下的，那股子卿卿我我缠缠绵绵的姿态，可真是让人没眼看！
　　柳舒瑶怎么说也都是自己的小伙伴，“梅娘”调戏小伙伴，泠h汐自然就把视线转到“梅娘”这儿了，这一看可不就看出不对劲来了吗？
　　泠h汐有分析过洛酒酒这人，毕竟要抢在箫天泽之前把这条剧情线改了，自然得对剧情中的重要人物了解一番了。
　　洛酒酒，按着江湖人的看法，她是魔教圣女，性情多变，似乎是一个比较复杂的反派人物。可泠h汐却觉得，洛酒酒反倒是个单纯的，甚至单纯到可怕的地步。
　　世界上什么人最可怕？凶神恶煞？阴损狠毒？这样的人固然可怕的，但单纯的人就不可怕吗？有时候正因为什么都不懂，才会更无所顾忌。
　　洛酒酒自小便为魔教收养，可以说三观什么的都是魔教中的人帮她树立，肯定说不上端正。
　　魔教培养洛酒酒，也不过是看在她资质极好，将她当做一把利刃来培养罢了。利刃需要懂得的，便只有如何伤人。魔教让她杀谁，她便杀谁，她是不懂什么是非曲直、伦理道德的！
　　但是若要说洛酒酒便是个坏的，却也不尽然。
　　要怎么来说洛酒酒这个人呢？本质上来说，洛酒酒是一张白纸，只是这张白纸被沾染了墨色。可是这颜色不是她自己主动沾染的，而是魔教给她的。
　　剧情里，洛酒酒跟着箫天泽离开柳城，去往江城的路上，尽管描述不多，却也可以发现，纵使洛酒酒能伪装出千人千面，但实际上于人情世故依然很是天真懵懂。
　　比如，她喜欢箫天泽，便可以清晨为他采摘最甘甜的野果。她讨厌箫天泽与其他女人亲近，便直接将那些女人打跑。
　　就伪装而言，洛酒酒或许是一个合格的演员，她可以将一个人的言行模仿得惟妙惟肖。但她却是一个不及格的骗子，因为她不懂藏在言行之下的婉转思绪。
　　可以说，在泠h汐看来，洛酒酒的人生是悲惨的。这个悲惨不在于她生活的好不好，而是她在什么都不懂的时候，路便已经没有了选择，未来被魔教给她定下了。
　　若如此，那么人之可悲就在于无法选择！
　　魔教给她树立的三观，注定她难以理解并过好正常人的生活，除非有一个人愿意领着她，重新认识这个世界。可惜，剧情中洛酒酒没有遇到！她所遇到的只是一个渣男！
　　其实撇开剧情，就算没有什么男主光环，按照原本的发展，洛酒酒遇到箫天泽，怕也是会沦陷的。当然这并不能说是爱，只是于洛酒酒而言，箫天泽是一束不一样的光，照在了她本枯乏的精神世界，让她感受到了扮演别人时，无法感受到的不一样的情绪。
　　故而，纵然没有箫天泽，也会有什么王天泽、李天泽的。当一个人的精神世界过于贫瘠的时候，哪怕只是一点点细微的不一样，都会让她想要去抓住的。
　　说实话，尽管是打算拯救一下洛酒酒，免得这姑娘被箫天泽祸害了，但其实此前，泠h汐并没有明确的头绪，原是打算走一步看一步的。
　　只不过呢，缘分从来都是奇妙的，谁都说不好，缘分会在什么时候降临，又会以什么样的形式降临。
　　你不能说一个金牌编剧情商低，当然某人可能对于关乎自己的一些人或事，会反应迟钝了些，但是对于别人，金牌编剧的眼睛绝对是雪亮的！
　　“梅娘”调戏柳舒瑶的时候，泠h汐一开始是注意到她的眼神不对劲，不像是一个久经风月的鸨母。联想到剧情里，也是出现过两个梅娘，一个自是真的，还有一个便是洛酒酒易容的。所以，泠h汐很容易便可以想到此“梅娘”为谁了。
　　知道“梅娘”是洛酒酒假扮的，泠h汐再看她调戏逗弄柳舒瑶时，眼中也带着点趣味了。嘛，她没看错的话，洛酒酒方才看柳舒瑶的眼神是好奇和喜欢吧？一见钟情？唔，应该还算不上，但是洛酒酒绝对是对柳舒瑶挺有兴趣的！
　　非要说洛酒酒那会儿的心思的话，大概是觉得柳舒瑶很有意思，跟那些出入玲珑阁的臭男人们不一样，看起来干净又绵软，纯情得让她忍不住就想要逗弄逗弄。
　　嗯，或许，洛酒酒这条线改变的契机就是柳舒瑶？
　　泠h汐若有所思，但不管如何，她都没打算刻意撮合柳舒瑶和洛酒酒。
　　感情的事情讲究个你情我愿，若是两人都有那苗头，她不介意助攻一把。但现在两人不过初见，具体会是什么情况也说不准，给她们提供接触的机会还行，但枉顾当事人自己的意愿强行牵红线，那是万万不可的。
　　虐渣男，不让小姐姐被渣男迷惑哄骗，是好事。可瞎起哄、乱拉郎配，就非常让人讨厌了！
　　泠h汐思考间，“梅娘”已经离开了雅间，感受到手腕处被人拉着，才回过神来。转头看去，却对上一双漆黑如墨的眼眸，其中似酝酿着一场风暴。
　　不好！醋坛子翻了！
　　泠h汐略一回想，便知道是怎么回事了。方才她想着剧情的事情，眼神却是对着“梅娘”那边的，在苏语衾看来，可不就是她看着“梅娘”发呆了么！
　　泠h汐还没想好要怎么安抚苏语衾的时候，柳舒瑶点的三位姑娘就到了。
　　“桃嫣（梨清）（杏语）见过三位公子！”
　　“咳，那什么，你，过来陪本、本公子，你们两个……”柳舒瑶她也不知道具体的来这里的人要做什么，只能装作镇定的说道。
　　“不用了！我就不必了，你们都陪着柳公子好了！”求生欲告诉泠h汐得赶紧开口拒绝，否则会发生什么，是她绝对不想知道的！毕竟刚才只是“看看”，苏苏就那般吃醋，真要是让姑娘陪她了，那还了得？
　　说完，悄悄看了一眼苏语衾，见她面色平静，似乎是没事了？呵呵，只能说泠h汐还不懂女朋友的心思啊，尤其是爱吃醋的女朋友，那酸起来哪是这么简单就能没事的？


第64章 ※江湖情仇之行侠天下二十※
　　三位姑娘人如其名, 桃嫣灿如朝霞, 梨清清冷禁欲, 杏语楚楚动人, 难怪玲珑阁有底气号称是第一风月楼。
　　虽然是同为女子，但这并不影响柳舒瑶以欣赏的眼光看着三人。本来嘛，她们三个自是一人一位, 原是不知书中所言温柔乡是何等滋味，今日既已来了这玲珑阁，不若感受一二。
　　只是泠h汐不要，柳舒瑶便又看了看苏语衾，道：“啊？这样，那苏兄, 你呢, 也不要吗？”
　　苏语衾依然一手在桌下扣着泠h汐的手腕，一手却轻轻摩挲着杯托, 神情冷淡, “嗯。”
　　“你们都不要，那、那这三位怎、怎么办？”柳舒瑶有点懵，不是说好的好闺蜜一起走吗？大家一起女扮男装, 不能就我一个体验玲珑阁的服务吧！
　　泠h汐&苏语衾：谁跟你说好了吖，我们可是有妇之妇呢！外面的花花草草可都要不得呀！
　　见对面的两人皆垂眸不语，柳舒瑶只好转头看看一旁立着的三位姑娘，这人都来了，再退回去似乎不好吧？柳舒瑶也不知道要怎么办, 人家可是纯情小仙女的说，逛青/楼什么的，没经验呀！心里想着，便问道：“要不你们给本公子说说，你们都会什么？”
　　“奴会舞（琴）。”三人同时回答。
　　她们也是看出来了，这三位公子估计都是第一次来这样的地方。那冷面公子和温雅公子不说，总觉得两人有点怪怪的，看起来黏黏糊糊，莫不是断袖之癖？
　　至于说话的这位小公子，倒也有趣，明明心里害羞着，面上却还要装作镇定，不逗弄一番都让人觉得可惜！
　　于是三位姑娘，桃嫣与梨清起舞，杏语则为她们弹琴伴曲。好在这雅间里东西齐全，地方也足够，倒也不影响发挥。
　　说起来对于舞蹈表达的那种情感与意境，泠h汐是不大懂的，她也就只能看出美与不美而已。
　　不过桃嫣与梨清的舞，倒是直白得很。一开始的时候表达得还不明朗，只是感觉像是在讲两个女孩之间的亲密。
　　但是这里是玲珑阁，风月之地，可不是跟你讲什么含蓄美的地方。这舞呢是越跳越火热，随着杏语的琴声起伏，桃嫣与梨清之间的动作，也随之勾缠暧昧，耳鬓厮磨，看得人是脸红心跳。
　　别说泠h汐这个经受过现代社会洗礼的人，都觉得吃不消这火热靡颓的场面，脸上升起一股燥热。柳舒瑶那便更不用说了，何曾见过如此劲爆的场面？早已是羞得脸上冒烟，眼中惊讶无比：原来女孩子之间还可以这样？
　　至于苏语衾，哦，她可是淡定的很，全程冷着一张脸，就像是在看什么艺术汇演一样，神色淡淡无波无澜。
　　雅间里的气氛越发暧昧起来，柳舒瑶红着脸一副想看又不好意思看的样子，掩耳盗铃一般，端着杯子好像是在喝茶，视线却明明是看着桃嫣和梨清那儿。
　　苏语衾面上确实是平静如水，就像一正人君子的样儿，可桌底下的手，却不安分的很。
　　泠h汐感觉到带着点微凉的指尖，悄悄遛进了她宽大的衣袍中，借着衣物的遮挡跳跃轻抚。皮肤升起微微颤栗，泠h汐眼中浸润着湿意，带着些羞恼，看到大家并未注意到，嗔怪一般瞪了一眼苏语衾。
　　却不想那人竟是得寸进尺，将整个手掌都贴了上来，抚弄摩挲着。泠h汐紧咬下唇，将差点溢出的嘴边的声音咽下，慌忙伸手按住了那纤细修长的手指。
　　正在此时，楼下突然传来一阵喧闹声，原来是九姑娘竟然登台献舞了！
　　“九姑娘出来了，你不去看看？”苏语衾突然开口对柳舒瑶说道。
　　“啊？哦！对对对！曦月，一起下去看看？”
　　泠h汐还没来得及回答，苏语衾就替她说道：“不了，你自己去吧，我们又对那个九姑娘不感兴趣。”
　　怎么就不感兴趣了？她来玲珑阁的目的不就是为了这洛酒酒吗？虽然她吩咐幽昙宫的弟子们，拖住了箫天泽的脚步，但算算时间，洛酒酒的出场也就在这两三天，她可是要改变剧情的人，怎么可能错过这个机会！
　　想是这么想，但是泠h汐看到某人黑黝黝的眼眸盯着自己的时候，还是得秒怂，“额……对，不感兴趣，你自己下去吧！”任务什么的，哪有自家苏苏重要不是？嗯，她可是一个很宠老婆的绝世好攻（？）鸭！
　　然而她却是不知道，此举无疑是把自己提前送入虎口。当然，如果她跟着下去了，后果会更严重。只是不是有一句著名的鸵鸟语录，曰“能拖一会儿是一会儿”吗？
　　“那好吧，我就先下去看看了，不过，这三位姑娘？”
　　苏语衾直接从怀里掏出了银票，“喏，这是给你们的赏钱，你们也下去吧，别让人上来打扰了！”
　　“谢公子赏赐！”姑娘们可不管这两位公子是不是断袖，她们只要有钱拿就好。
　　其他人都下去了，此时屋里就只剩下了泠h汐和苏语衾。
　　气氛很安静，泠h汐莫名觉得有点不安。话说自己好像没做什么亏心事呀，怎么会有这种感觉呢？
　　“汐儿？”正想着，耳边就传来一声低低的轻唤，呼出的热气顺着耳廓钻入脖间，泠h汐不自然的抖了一下，一股酥麻已从腰际顺着脊骨蹿了上来。
　　微微偏头，“你――”却不防刚好将自己的双唇送了上去。
　　“唔~”
　　苏语衾毫不客气的品尝起这两片甜软，细细描摹舔舐，犹觉不足，便又轻轻叩起那扇门，想要像主人家讨要更美味的琼汁玉液。
　　主人家却是有些不知所措，犹豫着想要拒绝，想来她从未觉得自己有如此手艺，能酿出那般醉人的美味来。
　　门外的苏语衾却不放弃，依然耐心地诱哄着。主人家许是被她的诚意打动，终于打开了一丝缝隙。苏语衾却一改温柔姿态，带着些急切的推开门，循着诱人的香气，长驱直入。
　　主人家被这蛮横的闯入者吓坏了，根本无力招架，只得任由她攫取更多甘甜的美味。
　　一吻毕，泠h汐早已娇软无力，靠在苏语衾的怀里气喘吁吁。隔着衣料，苏语衾轻抚着泠h汐的后背，想起先前指尖探到的那片细腻如凝脂的触感，心里很有些意犹未尽。
　　想着，手上的动作便不由自主了。
　　感受到后背的手渐渐像腰间游移，泠h汐羞恼极了，这人怎的这般不知羞！想要阻止，奈何实在是娇软的很，只好微微抬头，道：“苏苏~不要~”
　　只是那带着些颤意的尾音，还有那染着薄红的眼尾，以及蒙着雾气的水眸，却是惑人的很。苏语衾眼底幽深，瞧着怀里的人儿，更觉喉咙干哑，“好，我们不在这儿！”
　　说着，一把抱起泠h汐，施展着轻功从二楼窗口离开，便往客栈方向飞去。
　　到了客栈的房间，泠h汐还反应不过来，怎的突然就火急火燎的，从玲珑阁飞回了客栈？回过神来的时候，已经躺在了榻上。
　　“苏苏――唔~”一语未尽，便已被吞没在云里雾里。
　　轻纱拂动，窗外飘来一阵云烟，轻轻遮挡了月光皎皎。
　　访客再一次叩响了主人家的门扉，这一次她将不再满足于获得些许琼汁玉液。她想要细细探索一番，主人家还藏着多少美味，再一一品味。
　　不去管主人家轻微的挣扎拒绝，访客已是有了经验，先轻柔呵哄一番，待她松懈，便可推门而入。饮得美酒醉人，主人家迷迷糊糊间，终于同意让访客参观她多年珍藏的宝物。
　　访客很是开心，一路膜拜来到雪山之下，轻柔触碰那软绵白雪，慢慢前行。当她翻过雪山之巅时，便看见了两颗美丽的红宝石。访客不满足于参观，不顾主人家的阻拦，终是靠近了那宝石，细细把玩。
　　离开雪山，便进入了一片平原。贪婪的访客不放过每一寸土地，仔细探寻着，想要找到主人家藏在这片平原里的宝藏。功夫不负有心人，访客来到了一处小巧可爱的窝窝地，每一次轻扣，便会有动听的音符响起。访客爱不释手，在此弹奏了一篇婉转曲调。
　　访客想要继续前行时，主人家不同意了。访客知道那里必然是藏着主人家最珍贵的宝物，便更想参观一番了。可是主人家已经知道这访客是个贪婪的，若是见到了，肯定会想取走自己最珍贵的宝物的。
　　但是访客很狡猾，她见主人家将那宝物保护得很严实，便采取了围魏救赵的方式。往回走再次品味起来时路上的美景，访客满嘴夸赞，主人家很快便被迷惑了。
　　趁着这个机会，访客一路上攻城略地，没多久，主人家便缴械投降了，访客终于见到了主人家珍藏的宝物！
　　夜色渐浓，窗外的明月已躲到云层中偷懒了。屋外细雨绵绵，滴落在娇嫩的花蕊上，便引得那花瓣轻颤，愈显得艳丽起来。
　　而玲珑阁里，尚还不知小伙伴们已扔下她回去了，正被楼里的小丫头引着，前往九姑娘的闺房一叙。
　　这却是如何？且看下回分解。
　　作者有话要说：　　咳咳，这车开得可还行？――来自一位没有驾照的新手司机


第65章 ※江湖情仇之行侠天下二十一※
　　泠h汐这边的气氛是火热缠绵, 恩恩爱爱, 柳舒瑶那里却也并不平淡。
　　前面儿说了, 可巧遇着九姑娘登台献舞, 柳舒瑶很是兴致盎然，因苏语衾和泠h汐两人都不打算下去，便自己去了大厅, 挑了个不错的位置坐下，打算好生欣赏一番了。
　　名震柳城的第一舞姬花魁果然名不虚传！
　　随着琴声渐起，台上那朵巨大的红莲悄然绽放，一道妖娆的背影便立在那花瓣中央。腰细如蛇，伴着曲调摇摆，如同水中蔓草, 随着水波飘荡, 轻轻勾缠起圈圈涟漪。
　　不过是一个背影，便将众人的视线牢牢吸引, 除了乐声, 整个大厅都陷入了安静，所有人痴迷的看着台上女子。柳舒瑶也不例外，看着台上那在红莲映衬下, 更显妖娆妩媚的身姿，竟也觉口中干涩。
　　九姑娘的舞姿，比起雅间中桃嫣与梨清所舞，后者更显艳俗，大胆直接, 极尽挑逗姿态，使得观者为之血脉喷张。而前者却是魅惑，魅人心神，惑人理智，如同深渊沼泽中伸出的黑色藤蔓，将你缠绕，可纵使如此，你却无力反抗，甘愿随之沉沦。
　　曲调依旧不疾不徐，台下众人却是心如猫抓，急切想要见到美人之面。可美人却仿若猫儿，似是不经意在人心间微微撩拨一下，待你想要伸手抚摸，又轻飘飘躲开，只用那尾巴尖儿在你的腿边轻蹭，勾得你心中痒痒。
　　美人的身姿妙曼，玉足轻点间终于从背影转到了正面。
　　眸光多情，恰三月桃花醉酒，唇色绯绯，似寒雪红梅点染。
　　此时，除了自己的心跳声，柳舒瑶耳边已听不见任何声音，眼中所见，也唯有红莲上那一蕊翩跹。一眼入心，大约便是如此。
　　“额…小娘子…唔长得…可真好看，大、大爷我…嗯…喜、喜欢！过来！陪、陪大爷我…喝、喝两杯！”
　　众人正沉迷在九姑娘动人的舞姿中，却突然被一声含混不清的嚷嚷打扰了气氛。循声看去，便见到一满脸胡茬的魁梧醉汉，很是豪迈地举着酒坛子往嘴里倒酒，一身衣裳也被酒水打湿。
　　“大、大爷我…有的是银子，小、小娘子…让大爷我…嘿嘿嘿…亲、亲香亲香……”一边说着，那醉汉便跌跌撞撞往台上走去，竟是想要直接上去动手动脚。
　　大厅里的其他人竟也不阻止，一方面，这醉汉看着便不好惹，美人哪有自己身家安全重要不是？另一方面，这玲珑阁也不知背后是谁，似乎很有依仗，他们对这九姑娘的美色早就垂涎三尺了，却不得亲近，现在有人领头闹腾，说不得这回就是个机会呢？
　　故而一群衣冠禽兽便隔岸观火，甚至还随着起哄。如此绝色，偏是[倌儿，可不让他们馋得很么！
　　柳舒瑶却是气炸，怎的有这些垃圾玩意儿？起身一甩软鞭，怒而斥道：“恶心的臭虫，且吃我一鞭！”
　　虽然柳舒瑶前些天在泠h汐和苏语衾的陪练加指导下，刚突破至二流之境，不过收拾眼前的醉汉却是绰绰有余了。这醉汉武艺自是不差，也有二流初期之境，但他此时已然酒醉，神志不清醒，十层功夫最多也就发挥各五六层。
　　更别说柳舒瑶出自柳家庄，一身武学皆是精妙，远不是这等散鱼烂虾身上的劣品武学可比的。
　　柳舒瑶可没留手，甚至因为这醉汉竟觊觎九姑娘，说话不干不净，心中很是恼怒，更是运起了十二分的力道，狠狠一鞭甩在了那醉汉身上。
　　“啊！――”
　　柳舒瑶的含怒一击哪里是醉汉能躲得掉的？一鞭之下，顿时便皮开肉绽了。也因着这剧痛，醉汉清醒了几分，只不过因醉酒之故，脚下仍旧不稳。
　　“忒！你个小白脸，竟敢打爷爷我！”
　　醉汉摇了摇头，踉跄着转过身，看到打向自己的不过是个乳臭未干的小子，立马便轻视了几分，觉得若不是这小子偷袭，如何能伤到他？
　　将酒坛子往地上一摔，醉汉便向柳舒瑶冲来，这醉汉所习乃是近身肉搏的功夫。
　　柳舒瑶看他过来，心中冷笑一声，身形灵活躲过醉汉的一掌，转而便又是一鞭子甩去。她也不急，便如戏耍一般，凭着身法之便左躲右闪，没避开醉汉一招，都会还以鞭子一下。
　　不多久，醉汉便招架不住了，躺在地上哀嚎。柳舒瑶犹觉不解气，但看着醉汉已是凄惨，浑身上下都挨了鞭子，只好放弃再补上几鞭子的打算。
　　伸脚踢了踢醉汉，柳舒瑶说道：“就你这熊样，也配让九姑娘作陪？呵，有空在此撒泼，还不如撒泡尿照照你自己，如此说不得也能有点自知之明！还不快滚，等着本小、本公子送你？”
　　作势便要抬脚踹他，那醉汉也顾不得身上的疼痛了，忙起身灰溜溜地跑开了。
　　赶走了闹事的醉汉，柳舒瑶又看向先前起哄最厉害的几人。但那几人不过是寻常的纨绔子弟，哪有什么功夫在身？此时更是吓得如鹌鹑一般，乖巧无比的低头坐在座位上，就差没躲到人姑娘的身后了。
　　见此，柳舒瑶也懒得跟这些垃圾多计较了，只骂了句：“怂包！”
　　那几个纨绔子弟也听到了，不过却也没有什么表示。骂就骂吧，刚才醉汉那等魁梧的武林中人都吃不消几鞭子，他们这小身板就更不行了！他们家虽然有几个钱，可这些武林人士最喜欢劫富济贫了，可是惹不得！
　　柳舒瑶回到方才自己的座位时，台上的九姑娘已经不在这儿了。柳舒瑶略觉遗憾，却也无法，谁让人家私底下是不见客的呢！
　　正在柳舒瑶略觉郁闷的时候，一个小丫头走了过来。
　　“公子，我家九姑娘有请公子一叙！”
　　“嗯？九姑娘要见我？不是说九姑娘私下不见客的吗？”柳舒瑶有些惊喜，“那我们这就去吧！”不过管他是为什么，九姑娘不过一介弱女子，还能吃了自己不成？去便是了。
　　九姑娘未住在这楼上，柳舒瑶随着小丫头穿过走廊，又拐过几道弯儿，来到了玲珑阁后院的一处二层小楼阁。
　　“公子，九姑娘便在里面，公子且进去吧，奴告退了。”小丫头把人带到楼阁外，便离开了。
　　柳舒瑶也不知怎的，心中有点紧张，轻轻擦了擦手心的湿意，方才抬手推开那扇门。
　　一进屋，柳舒瑶便闻到幽香缕缕，细细嗅来，那是一种淡淡的甜香，似乎是君影草的香味。一楼中并无人影，柳舒瑶便顺着楼梯往二楼去了。
　　比起一楼略显雅致的布置，二楼却是比较朦胧。
　　层层叠叠的纱帘飘动，看着这屋里的一切都带着点不真实的虚幻感。柳舒瑶一手往前探过眉上，将那轻纱拂开，隐隐绰绰可见屋子中央坐着一个人。
　　“公子，奴家可是恭候已久了~”嗓音空灵悦耳，语调却带着些勾人的媚意。
　　听着这声音，柳舒瑶便有些脸红，好在今日也算是有过见识了，不至于像刚开始才进来玲珑阁时，被那“梅娘”三言两语就逗得脸色羞红似要滴血。
　　又掀开几层纱帘，柳舒瑶一步步走近美人身旁。半阖的窗子吹进微凉的夜风，撩起青丝缕缕，那双多情的眼眸正低垂着，蝶翼一般的睫羽轻颤，似羽毛一般刮在心扉上，柳舒瑶的心便也跟着轻颤。
　　“九姑娘~”如同喟叹一般，柳舒瑶轻声唤道。
　　美人素手微抬，屈指轻沾红唇，“呵~”浅笑着那轻颤的睫羽展开，恰如在柳舒瑶的心间绽放了一朵小花儿。
　　“公子怎的不坐下？可是嫌弃奴家招待不周？”洛酒酒觉得眼前这人倒是有趣，本来还以为只是个纯情的小公子，竟不想还是只小老虎，奶凶奶凶的，想起他方才甩鞭的样子，真是神气极了！
　　“咳咳，当然不是，本小、本公子只是在想九姑娘为何找我来？”
　　到底是第一次女扮男装，柳舒瑶总有些改不过来，老想自称本小姐，好在她反应快，没被人发现这小小的口误。
　　她却不知，洛酒酒已是听出来了，本小？小什么？莫不是这是位女公子？
　　眼睛一转，洛酒酒移了移身子，做到了柳舒瑶的身旁。“为何呀~难道没有理由，奴家就不能找小~公子吗？”
　　随着洛酒酒的靠近，一股比楼下那幽香更明显的香气，袭上柳舒瑶的鼻尖心畔。轻轻嗅了一口，柳舒瑶暗叹：这莫非就是美人体香？
　　想着，却又突然反应过来，自己这番行为实在是有些猥琐，心中羞恼。既是恼自己此举轻浮，冲撞了美人，又是恼身边这人太勾人了，这倒是有些迁怒意味了。
　　“当、当然不是！”僵着身子，柳舒瑶回道。
　　“呵~”又是一声轻笑，直酥得柳舒瑶软了半边身子，“公子看起来似乎很紧张，这是为何？”洛酒酒说着便往柳舒瑶身上靠去。
　　“没、没有！”
　　“哦~那公子为何不看看奴家呢？难道奴家不美吗？”
　　“不、不是，九姑娘自、自是极美的！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 16:30:46~2020-03-02 18:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被独宠的哈士奇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 ※江湖情仇之行侠天下二十二※
　　美人在怀, 该是有什么样的感受呢？
　　温香软玉, 心猿意马？又或者是坐怀不乱, 淡然自若？
　　私以为, 能做到后者的，无非两种情况。一种呢，如果此人不是个天阉或性/冷感, 那只能说他比圣人还圣人了！还有一种就是此人不喜欢美女，嗯，比如说喜欢猛男啥的。
　　呐呐，就像现在，洛酒酒这么个千娇百媚的大美人，柔若无骨般靠在柳舒瑶怀里, 你让她无动于衷, 除非她是个宇宙爆炸也不会弯的直女！
　　但是显然，性取向什么的, 在美人面前算个什么东西呢？柳舒瑶紧绷着身子, 手都不知道要往哪里放。
　　玲珑阁嘛，衣服什么个样子，大约也都能想象, 主打轻、薄、透，款式也极尽妖娆魅惑，反正怎么勾人怎么来。但是偏偏若是想要窥得一二美景，却又不得，最多也只是露个胳膊, 翘个长腿的，直挠得人心痒难耐，深谙欲拒还迎的朦胧美。
　　肌肤如玉，白皙润滑，蚕丝织锦，触感更是细腻。洛酒酒倚靠在柳舒瑶的怀里，半歪着身子，肩上衣物滑落，露出那圆润的香肩。
　　洛酒酒似乎是不知道自己春光乍泄了，水葱似的手指抚在柳舒瑶的胸口，染着蔻丹的指尖勾着衣襟一点一点，都点在了柳舒瑶的心上。
　　“小~公子为何心跳得这般快~”
　　“我――”柳舒瑶有些慌乱，抓住了那好似挠在她心上的手，微微后仰，洛酒酒也随着她的动作倚了过去。一番动作，洛酒酒本就滑落的衣领开得更大了，只一瞥，柳舒瑶便顿住了。为何她会觉得有一股热意涌上心头？明明大家都是一样的呀！
　　“嗯~公子想说什么？”似是有意又似无意，洛酒酒轻轻转过身子，与柳舒瑶面对面，将手从柳舒瑶的掌心抽回，随后又环绕在她的脖间，那片美景便露出了更多在柳舒瑶的眼里。
　　“没、没什么！”柳舒瑶闻言忙将视线移开，却又不敢看向洛酒酒，端起桌上的茶水喝着。
　　洛酒酒眼中闪过一丝得逞一般的笑意，又凑近了几分，红唇几欲吻上了柳舒瑶。“公子~奴家这儿~可好看？嗯~”
　　“咳咳！”手中水杯一抖，柳舒瑶便将茶水一饮而尽了。许是喝的急了，茶水顺着嘴角、下巴，缓缓流入脖颈，隐没在衣物里。
　　“公子怎的这般不小心？奴家帮公子擦擦吧~”说着，便从怀中取了一方香帕，轻轻从嘴角擦起，到下巴，再到脖间。
　　眼看着洛酒酒的手还要更往下走去，柳舒瑶回神忙推开洛酒酒，捂着胸口。“这、这便好了，不用再擦了！不知九姑娘找我何事？若是无事，我、我就先告辞了！”说着，便起身准备往外面走去。
　　“公子果然不喜欢奴家么？”美人捧心，幽怨自弃，如何不让人怜惜？
　　“不是，我、我没有不喜欢你！”
　　“那~公子是喜欢奴家的么~”洛酒酒也站起身来，柳腰轻摆，走向柳舒瑶。
　　柳舒瑶也不知为何，随着洛酒酒的走近，心跳一声快过一声，便也慢慢往后退着。
　　“嗯~公子怎的又不说话了？”柳舒瑶已退无可退，洛酒酒将人抵在门上，因为洛酒酒略比柳舒瑶高上一点，背后看来，就好似洛酒酒将柳舒瑶环在怀中。
　　屋中的烛光被一阵夜风吹熄灭了，借着月光，只能隐约见到层层轻纱后，有两人倚抱在一起。
　　看不清洛酒酒的神情，背靠着门，衣袖下的手指紧握，柳舒瑶的鼻尖冒着细汗。
　　“公子既然不说话，奴家可就不客气了~”不等柳舒瑶反应此话何意，洛酒酒那修长优美的手指便轻轻捏住了柳舒瑶的下巴，使得她微微仰头。
　　从洛酒酒的角度刚好可以看见怀里的人儿，在月光下竟是诱人的很！
　　蓦的，柳舒瑶瞪大了双眼，唇上映着的柔软触感，还有勾起她舌尖起舞的小蛇，都在告诉她，她被吻了，被这个让她只一眼便动了心的美人儿吻了。
　　青涩的一吻，让两人都有些气喘吁吁，月光下勾缠着两人的银丝暧昧又多情。
　　“小~公子果然很美味呢~”温热的气息带着暧昧的话语扑散在耳边，本还因着那一吻有些意乱情迷的柳舒瑶，闻言立马回过神来，心中羞极，推开洛酒酒便跑了出去。
　　啊~小兔子跑了呀！不过不急，我们还会见的哦~
　　洛酒酒轻点红唇，眸色深深，这么有趣的小~公子，她怎么舍得放她离开呢？
　　嗯哼，是她不是他！柳舒瑶自称时的小小口误，洛酒酒可是有注意到，那当然是要确认一番啦~
　　所以，故意倚在柳舒瑶的怀里，还在她胸口圈点勾弄，可不单单是为了逗弄人哟~
　　嘛，当然这么做的前提是洛酒酒基本上能肯定，柳舒瑶是个女孩子，欠缺的不过是一点确认罢了。哼！她洛酒酒可不会牺牲美色，便宜那些臭男人的！
　　跑出了九姑娘的二层小楼阁，柳舒瑶捂着怦怦乱跳的心口，回到了她们之前待的雅间，却发现两个小伙伴都不在，似乎已经回去了。
　　心中正沉浸在羞乱中的柳舒瑶，也没工夫去想小伙伴怎么不等她便先回了，知道她们已经回客栈了，也赶紧回去了。
　　日升月落，夜间一场细雨，将昨日凡尘洗净。
　　窗外鸟啼清脆，透过窗棂，阳光倾洒进屋内，穿过床边薄纱，在那鸦羽般的睫翼上轻盈跳跃。
　　“唔~”
　　泠h汐睫毛微动，似是要躲开那扰人好睡的晨辉，将头又往身边女子的怀里埋了埋。
　　随着泠h汐的动作，苏语衾眼皮轻颤，过了一小会儿便睁开了眼睛，眸里已无睡意。轻轻抚着怀中人儿柔滑细嫩的腰背，苏语衾眼里浸满了柔情，看着还在沉睡的汐儿，想着昨夜汐儿该是狠狠累到了，便也不叫醒她，让她多休息会儿吧！
　　动作轻缓起身，将衣服穿好，苏语衾回身看向床上美人，青丝如墨铺散在榻上，玉体横陈，布满了暧昧的痕迹。眸色渐幽，苏语衾俯身过去为泠h汐理了理发丝，忍着心中冲动，怜爱的在泠h汐眉心落下一吻。孟浪不得，汐儿可吃不消再来一番胡闹了！
　　苏语衾打理一番后便下楼去了，刚叫了小二过来点好米粥包子，柳舒瑶也下来了。
　　“啊~哈~”打着哈欠，柳舒瑶睡眼朦胧走到桌边，“早，语衾！曦月呢？”
　　“汐儿有些累，我让她多睡会儿！”“哦，这样啊！啊呜！等会吃完了，我也得再睡会儿，吸溜――困死了！”柳舒瑶也不客气，接过桌上的白粥包子，直接吃了起来。
　　一路上，她们也都习惯了，互相照顾嘛，先起了的人会把早餐点好。
　　虽然有些奇怪柳大小姐今日的状态，似乎有些不一样，但苏语衾向来不是好奇心重的，更何况她现在一心里只惦记着汐儿，便也没说什么，吃完后就吩咐小二等会儿，送一碗红枣莲子粥到楼上去。
　　苏语衾想着，汐儿醒来时，定是饿的，昨儿可是辛苦得很，这红枣莲子粥正好。好容易才哄到手的小媳妇，可不得仔细呵护好？嗯，马上就传讯给皇兄，让他着人去幽昙宫提亲去，赶紧的把名分订下来！
　　泠h汐这一觉直睡到日上三竿，方才悠悠转醒。
　　“嘶――”又酸又软，还有一点点疼。
　　听到动静，坐在窗边看书的苏语衾放下书，赶紧走了过来。“汐儿，可是醒了？”
　　挑开床边纱帘，便看到汐儿一手撑着床榻，一手揉着腰。
　　“呀！你、你快转过去！”身上未着寸缕，泠h汐羞得不行，忙扯过被子盖住自己，又对着苏语衾说道。
　　自家媳妇儿那还需要避嫌？故而苏语衾不仅没有听话背过身去，还走到榻边坐下，伸手连人带被子抱过来，搂在怀里。“汐儿，可是不舒服？来，为夫帮你看看。”
　　“为、为、为夫？”
　　“嗯？难道不是吗，娘子？昨儿……”
　　“你、你、你！不许说！”也顾不得腰间酸软，泠h汐忙伸手捂住苏语衾的嘴，太羞人了！经苏语衾一提，泠h汐便想起了自己昨晚是如何意乱情迷，无力攀附在她的肩上，如一叶小舟在海浪的漩涡处无助飘摇，又被这人诱哄着做了些多少羞人的事！
　　搂住扑过来的人儿，苏语衾抚摸着泠h汐的后背，浅笑着低声道：“好~都听娘子的~”
　　“呀！”意识到自己又露了春光，被这人吃了豆腐，泠h汐忙缩回被子里，“你、你先转过去呀，我要穿衣服呐！”
　　“嗯，娘子你穿吧！”说着，苏语衾却是坐在榻边纹丝不动。
　　“可、你、你……”
　　别看上个世界泠h汐也是嫁过人的，但每次她做世界任务都正如重新轮回的新一世，只不过多了些记忆能力而已。所以来到这个世界后，泠h汐的身心状态都是真正的黄花大闺女，一觉醒来就被人吃干抹净了，能不害羞吗？
　　“娘子这是怎么了？哦~为夫知道了，娘子定是不大舒服，身上无力，需要为夫帮忙！”苏语衾一边说着一边就取来了泠h汐的亵衣等物，看那架势是真打算要帮泠h汐穿衣了。
　　这真的是古人吗？怎的这般无赖呀？
　　泠h汐倒是想拒绝，奈何实在是身娇体软，乏力的很！
　　于是，不知道被某人又吃了多少豆腐，才好不容易穿好了衣物。
　　作者有话要说：　　柳舒瑶――对外嚣张小脑斧，对内纯情小兔纸受
　　洛酒酒――看似妖娆魅人，实则处事懵懂，霸道魔女攻
　　副CP就是柳舒瑶X洛酒酒了，人设什么的，虽然是打算这么设定来着，不过很有可能还是会崩的~
　　至于一上来就吃干抹净什么的，太刺激了！嗯，得等等
　　感谢在2020-03-02 18:02:12~2020-03-03 17:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被独宠的哈士奇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 ※江湖情仇之行侠天下二十三※
　　“汐儿, 可要出去逛逛？”苏语衾取出手帕, 轻轻为泠h汐擦了擦嘴角, 柔声问道。
　　半眯着眼, 泠h汐靠在苏语衾的怀里，语气带着些倦懒，哼哼道：“不要~”
　　哼！哪还有力气嘛！这人看着倒是清冷禁欲的很, 谁知床笫之间，活脱脱就是一只饿极了的大尾巴狼，不知餍足，一整夜翻来覆去地折腾人，直闹到天色微明，方才放她休息。
　　“可是还不舒服？我给你揉揉。”说着, 苏语衾便一手揽住泠h汐, 另一手则来到腰间揉了起来，力道刚好, 舒适得泠h汐嗓间溢出一声轻吟, “嗯~”
　　都知道刚开了荤的人，是最禁不得撩拨的。泠h汐这一声无意的轻吟，轻易就点燃了苏语衾眸底的火焰, 让她一早起来勉强压制着的蠢蠢欲动，翻涌着冲开了牢笼，按摩便也变了味道。
　　没一会儿，屋内便奏响了一曲浅唱低吟。
　　“哒哒哒！”
　　木质楼梯上传来一阵脚步声，不论从节奏还是响度, 都昭示着主人的心情。
　　随着脚步声，还有一道带着点讨好的温柔女声，苏语衾的脸上哪还有平时的高冷，眼角眉梢俱是柔情：“汐儿，我错了，你莫要气了，可好？”
　　“哼！”回应她的是一声气哼，泠h汐瞪了她一眼，忍着腰部酸软无力的不适感，靠着楼梯扶手，慢慢往下。
　　“身子可还吃得消，我扶着你罢！”苏语衾伸出手打算扶着泠h汐，只不过手刚伸过来，便被泠h汐很不客气地拍掉了。
　　“不要！我自己走！你离我远点！”泠h汐是真的有些生气了。
　　对于昨晚的事情，她虽然害羞，但却并不后悔，毕竟苏语衾各方面都很符合泠h汐的审美，她俩也是两情相悦了。既然如此，做些亲密之事自无不可。
　　可是再亲密也吃不消苏语衾这般折腾呀！
　　苏语衾看着也知是自己过分了，汐儿本就是初次，又由着她胡闹，累了一宿，身子疲乏的很。自己方才偏又忍不住，拉着汐儿重温了一番昨夜之乐事，也难怪汐儿会生气了。
　　只是想起那美妙的滋味，苏语衾很有些食髓知味，若不是担心汐儿实在是承受不住了，纵然是知晓事后汐儿会生气，只怕她也是会忍不住的。
　　“好好好，那你自己当心着些。”说是这么说，不过苏语衾还是伸着手虚扶着泠h汐。
　　走到楼下的时候，柳舒瑶也已经坐在那儿了。
　　“来，汐儿，小心点。”苏语衾将凳子拉出来，又扶着泠h汐坐下，那态度就跟护着尊瓷娃娃一般。
　　泠h汐才不跟她客气呢，直接就坐了下来！
　　“汐儿想吃什么？”叫来小二，苏语衾柔声问道。
　　“你看着点吧！”泠h汐这会儿腰酸软着呢，若非公共场合要注意形象，她都像直接趴桌上去。
　　泠h汐几人下来的早，吃饭的客人不多，故而上菜倒也很快，没多久，苏语衾点的菜便上齐了，都是泠h汐爱吃的。
　　昨儿累得狠了，泠h汐今天醒来的时候就已经是中午了，而后吃了一小碗红枣莲子粥，便又被苏语衾拉着胡闹了一番，再醒来时便是傍晚。
　　这个时间点吃晚餐虽说有点早，但泠h汐昨儿一宿加上今天下午这小半天，体能消耗严重，中途也只喝了一碗粥，此时早已是饥肠辘辘了。
　　享受着苏语衾贴心周到的服务，泠h汐只管吃就好了，连菜都不用自己夹。
　　正吃着，泠h汐突然觉得有点不对劲儿，柳舒瑶今天怎么这么安静？泠h汐看向苏语衾，眼中的疑惑很明显。
　　但是苏语衾一门心思都放在泠h汐身上呢，哪里知道柳舒瑶发生了什么事。所以在泠h汐看向她时，只摇摇头，表示不知。
　　“舒瑶，舒瑶？”没办法，小伙伴这一脸魂不守舍的样子，泠h汐怎么可能视而不见呢？既然苏语衾也不清楚是怎么回事，那便直接问吧。
　　要说柳舒瑶怎么了，可不就是因为昨夜玲珑阁的事？任谁初吻给了个刚认识的美人，心里都不会毫无波动的。更何况，柳舒瑶其实对美人儿还有那么点心思！
　　“嗯，啊？怎、怎么了，曦月？”
　　“你还问我怎么了？该是我问你才是吧，瞧你这一副神思不属的样子，想什么呢？”
　　“额…没什么！”
　　“真的？你要是有什么事尽管说，大家都是朋友，能帮的还能不帮你？”
　　“好啦，我知道了，曦月~”
　　晚餐过后，泠h汐便打算回房休息了。某人跟在身后刚想要进去，便被泠h汐关在了外面。“汐儿？让我进去可好？”
　　“哼！你自己没有房间吗？”她可是想要好生休息的，放了某人进来，她还能休息的好吗？
　　苏语衾委屈巴巴的，在门外低声说道：“汐儿，你舍得让我独守空房？嗯~”好不容易才将汐儿哄到手，哪能放着香香软软的媳妇儿不抱着，还去忍受那漫漫寂寥长夜？
　　“当然舍得！”哼！泠h汐表示：就该让这家伙受点教训她才能知道分寸，要不然可不就得寸进尺了么！q(s^t)r一想起白天的事，泠h汐便又羞又气，真讨厌~
　　“汐儿~”苏语衾又在外面等了一会儿，知道她的小媳妇儿这是打定主意不让她进去，只好轻轻叹了口气，道：“好吧，那汐儿你好好休息！”看来以后不能欺负汐儿狠了，不然再像今日这般不让她进房，岂不是苦了自己？
　　唉，没有香喷喷的汐儿在怀，好难受呀。嗯，为了有肉吃，看来以后还是得悠着点才好！
　　泠h汐才不管苏语衾这会儿如何失落呢，谁让她今天那么可恶的~想起自己今天下午居然被欺负到哭了，泠h汐就有些生气！也不知道是气苏语衾不知餍足，还是气自己不争气，大概都有吧！
　　明明自己是那么冷静睿智之人的说，怎么就在苏语衾身下是一副任君采撷的弱唧唧样儿？泠h汐觉得自己霸道老攻的人设不保，哼！下一次一定要让苏苏知道，谁才是夫君，谁是娘子！
　　这般想着的某人，显然忘了自己是个什么体质，苏语衾不过稍稍撩拨那么两下，她便在人家的掌心软做了一滩春水！
　　至于说上个世界，泠h汐表示：她肯定是攻！才不是受呢！坚决不会承认哒！
　　好了，这些闺房之事，便不多说了。泠h汐傲娇了一会会，终于想起了自己的正事来。哼唧，她可是有任务的人，才不会耽于美色呢！
　　洛酒酒已经见到了，可是要怎么跟她接触呢？去玲珑阁找她？
　　且不说明面上，作为玲珑阁花魁的洛酒酒，私下里并不见客，便是她愿意见客，泠h汐觉得自己也不大可能有机会单独找她。
　　谁让身边有个粘人的醋精女友呢？她可没忘记昨晚上的□□是缘何发生的。虽然后面是某人开了荤刹不住车，可一开始却是因为苏苏吃醋了，才会提前吃掉自己的。
　　“汐儿，你可是不乖哦！那梅娘可好看？又或者是玲珑阁的姑娘好看？嗯~”
　　想想昨儿陷入迷乱之前听到的话，泠h汐便觉得腰间越发酸软了！
　　而且就算见到了，泠h汐也不知道要跟洛酒酒说什么。总不能上来就说自己知道她的身份，过来帮她改变命运的吧？人家不把她泠h汐当做得了癔症才怪！
　　当然也可以不去管洛酒酒，直接阻止箫天泽见到她就好了。但是剧情这东西最是麻烦，就算阻止了一次，谁知道后面还有没有第二、第三次？只有像柳舒瑶这样，完全切断了她对箫天泽的好奇才行！
　　泠h汐正有些苦恼该如何做呢，便又响起了敲门声。
　　嗯？难道是苏苏？就这么一会儿，她的气可还没消呢！说不许她进来就是不许！
　　“曦月，你睡了吗？”
　　哦，原来不是苏苏啊！
　　“没呢，怎么了，有事吗？”听到是柳舒瑶的声音，泠h汐便走过去开门。
　　柳舒瑶似乎面上有些犹豫，像是想说什么又不好意思的样子。
　　泠h汐觉得有点奇怪，“先进来吧，舒瑶。”等到柳舒瑶进来后，泠h汐便关好了门，“怎么了，说吧！”
　　“嗯……就是，我想问喜、喜欢一个人是什么感觉呀？”
　　嗯？这是找她做知心姐姐来了啊！
　　“喜欢一个人啊，每个人的感觉应该都是有点不一样的吧，不过我觉得喜欢大概就是，眼前纵有千番美景，那人也只是唯一一抹绝色！”
　　看着柳舒瑶若有所思的样子，泠h汐觉得有点好奇，她这是喜欢上什么人了？这一路上没看她跟什么人有来往啊？
　　总不能是对“梅娘”一见钟情了吧！虽说梅娘也是个美艳成熟的美人，但梅娘可比柳舒瑶大不少，得有十几近二十了。而且那“梅娘”可是洛酒酒假扮的，柳舒瑶要是喜欢上了，那到底看上的是“梅娘”，还是洛酒酒？
　　泠h汐此时并不知道昨天玲珑阁后面发生的事情。
　　“呐呐，舒瑶莫不是有心上人了？”
　　“没、没有！”只是她这幅脸红红的样子，反倒让泠h汐越发肯定了猜测。
　　“舒瑶就说说呗，或许我还能帮帮你拿下心上人哦！”闺蜜嘛，不就是这样子么，八卦八卦再帮帮忙喽！
　　“好啦好啦，说嘛！”
　　“真没有！”
　　“你这扭捏样子，说没有谁信呢？再说了怕什么，这里有没有外人！”
　　“那好吧……”


第68章 ※江湖情仇之行侠天下二十四※
　　经不住泠h汐的要求, 加上柳舒瑶自己也有诉说的愿望, 所以就将昨天她和泠h汐二人分开后的事情说了说。
　　听完之后, 泠h汐的感觉怎么说呢？惊讶是有的, 但也有一点不出意料的了然。
　　洛酒酒对柳舒瑶感兴趣，泠h汐是看得出来的。
　　虽然当时洛酒酒是在扮演着梅娘，但就算是有着最精湛的演技的演员, 也无法将自己完全变成另外一个人。
　　前面也分析过洛酒酒这个人，看着是个性情多变的魔教妖女，然而本质上却还是一张白纸，于人情世故、世俗伦常等方面，一片懵懂。可以说，魔教只是把她当做一把听话好用的武器在培养。
　　如此, 在魔教中, 洛酒酒看到的最多的会是什么？泠h汐虽然不清楚，但大概也能猜到, 于黑暗而言, 自然更多的只会是黑暗了。
　　作为金牌编剧，泠h汐涉猎极广，每一样事物的出现与发展, 都有它存在的意义，于糟粕之中也能提炼出精华，哪怕只有丝毫。所以不论是经典名著亦或是快餐文学，泠h汐都有所了解。
　　但是，泠h汐从不认同某些作品中比较另类的想法, 以魔教为正，而置正派为恶。这有点什么感觉呢，就好像只是因为一件不公而否定了全世界一样！
　　黑与白相对，不可否认或许在白的里面会混入一点黑，黑中是存在着些许白的，但看人看事都是要以整体而言的。
　　所以，泠h汐始终认为，撇去那些衣冠禽兽的伪君子，诸如箫天泽之流，正派终究还是远比魔教要光明的。
　　于黑暗中前行的人，最渴望什么？便是如光明一般的救赎。洛酒酒倒不能说是行走在黑暗中，比起那些或出于被迫，或自愿沉沦的人，她只是无辜迷失在黑暗中。所以于洛酒酒而言，她需要的不仅仅是救赎，还有指引方向的星星。
　　原本剧情中，与其说洛酒酒喜欢的是箫天泽，不如说她喜欢的其实是箫天泽伪装出来的纯白假面。箫天泽这人唯一的本事大概也就是伪装了，加上所谓男主光环的帮助，明明内里恶臭，偏偏能装出一副纯良无比的样子来。
　　现在，箫天泽被泠h汐安排的人拖住了，玲珑阁的戏份也被柳舒瑶抢了。相比于箫天泽，柳舒瑶是真正的纯澈，能吸引了洛酒酒的注意并不奇怪。
　　对于这一点，泠h汐是了然的，因着洛酒酒的身世经历，注定她会被气质干净的人吸引。但是泠h汐却没想到洛酒酒和柳舒瑶的进展会这么快，于此，她略觉惊讶。
　　想想这两人不过是第一次见面，就已经么么了，虽然是一见钟情，可也太快了吧！苏苏对她也是一见钟情呢，怎么没有洛酒酒这般迅速的行动力？
　　哦，大概是因为洛酒酒和柳舒瑶之间，是相互一见钟情。而她和苏苏，当时可是苏语衾单方面的。
　　对于苏语衾，泠h汐最初也只是觉得这是个合眼缘的美人。后来柳家庄重逢，苏苏直接告白，泠h汐才会在有好感的基础上接受了她，然后发展成喜欢的。
　　就像之前说的，她可能无法将对一个人的感情延续到生生世世，毕竟每一个小世界于泠h汐来说，都是新的一生，她保有从前的记忆，却没有曾经的感情。因此，在新的世界里，如果遇到合适的人，泠h汐也不介意开始新的感情。
　　比如说苏语衾，各方各面都很合泠h汐的审美，那么为何不在一起呢？许不了生生世世，但却能许下一生一世的陪伴，不是很好吗？
　　至于柳舒瑶和洛酒酒之间，以后会如何发展，泠h汐倒是并不担心。
　　毕竟她们两个都不是什么闷性子的人，洛酒酒懵懂，从剧情中就可以看出来，若是喜欢她必然是会采取主动的，才不管什么伦常礼教呢！而柳舒瑶也是直率的很，或许一开始会扭捏害羞一下子，但只要洛酒酒踏出第一步，柳舒瑶就绝不会困步不前。
　　当然或许柳庄主以及柳家三个哥哥，会是两人感情的一个阻碍，只是以那几人女儿控/妹控的属性来讲，也不是大问题。
　　对了，还有魔教也是个可能影响她俩感情的因素。然，却也无须担忧，原因有二。
　　一则洛酒酒极擅易容之道，江湖中无人知她真面，便是魔教众人也是如此。
　　故而尽管她在玲珑阁用的其实就是自己的相貌，可玲珑阁里的魔教人士也只以为她依旧是易容的，根本就没人想到那会是真实样貌。
　　这般说的话，如果洛酒酒想逃离魔教，只需换个面容便可。但是不提前面说过的问题，单想想以魔教的行事，会没有什么控制人的手段吗？即便洛酒酒是圣女，体内也是被下了毒的，必须按时服用解药才行。
　　不过这一点其实也不是很棘手的事情。幽昙宫以何出名？蛊毒之术！或许幽昙宫现有的蛊毒不能完全解了洛酒酒的毒，但是泠h汐可是有金手指的人，白琉和青璃经过这几年的培养，解个魔教的毒还是能做到的。只是过程麻烦些，所需珍贵药材多了点罢了。
　　另外一个原因，便是缘于苏语衾的身份了。身为公主，朝廷监察江湖的主要负责人，魔教中怎么可能没有苏语衾的人？真说起来，魔教也只能和那些江湖门派打打杀杀，朝廷想要办了它，也不是多费事的事！
　　之所以能有魔教的存在，只不过是因为自古以来，有正便有邪，灭了这个魔教也会有下一个魔教，既然如此只要在控制范围内，便不去多管了。
　　也就是说，若是以朝廷的名义让魔教放人，魔教必不会为了个洛酒酒而跟朝廷犯浑的。怎么说也只是个二流之境的圣女，还真算不得多么重要的人物！
　　总之说来说去，柳舒瑶与洛酒酒之间并没有太大的阻碍。
　　因此，作为朋友，泠h汐对柳舒瑶的感情表示了支持。本来嘛，柳舒瑶把事情讲给泠h汐听，又不是想听什么长篇大论，她不过是因为自己突然违背世俗，对一个女孩子动了心感到迷茫不安，所需要的也只是支持而已。
　　三人没有在柳城多做停留，歇了歇，养足了精神便继续出发了。
　　当然如果没有柳舒瑶这茬，泠h汐为了破坏箫天泽与洛酒酒的剧情线，可能得费些心思，在柳城多待些时日。只是现在既然柳舒瑶抢了男主的戏份，那么根据剧情，洛酒酒肯定会自己跟过来的。
　　果不其然，她们刚准备离开柳城，洛酒酒便找来了。
　　按洛酒酒的说法，她是从玲珑阁逃出来的。她本就是江湖中人，奈何先前不小心中了毒，一身功力尽数被封，迫不得已只能在玲珑阁卖艺。现在虽然逃出来了，只是武功尚未全部恢复，想起柳舒瑶昨晚的善举，这才投靠她们，以求庇佑。
　　这说法倒是个好理由！嗯，懵懂又不是傻，怎么说也是被称为魔教妖女的人，编个像样的借口还是没问题的。
　　当然对于洛酒酒的话，信的也只有柳舒瑶了。
　　泠h汐是知道剧情的，而苏语衾么，她手里掌管的势力可不是吃素的，就算不知道洛酒酒是魔教圣女，但是关于玲珑阁的背景肯定是清楚的，自然也能想到这九姑娘必然也是魔教之人，那么对她的话，也就觉得不可信了。
　　只不过没感觉到洛酒酒有什么恶意，苏语衾便也就懒得去揭穿了。
　　“可是你怎么知道，昨天是我们的？”柳舒瑶依然觉得自己昨儿伪装得不错。
　　比起昨晚，洛酒酒现在身上穿的衣服要正常些，只是若与良家女子比起来，还是有些不正经的。加上她本就娇媚，这会儿半靠着坐在柳舒瑶的身旁，还是让柳舒瑶红了脸。
　　“小公子昨儿虽做了修饰，乍一看倒也很像个俊俏的小郎君，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是小公子格外可人了些~”
　　柳舒瑶：(O_o)
　　洛酒酒：(*^^*)
　　要说原因，其实泠h汐包括苏语衾都能猜到。泠h汐提供的易容变声蛊自是没问题，虽然只是微调了五官轮廓，但这蛊的效果可是能保持两个时辰，也即四个小时的，稍微注意点便断不会暴露了身份。
　　嘛，这里可是古代，女扮男装逛青/楼，一般来说，谁会往这种事上面想！
　　泠h汐和苏语衾自是没有问题。
　　泠h汐既是金牌编剧，接触的演员多了，演技多多少少还是有的。而且她又有几个世界的经历做沉淀，简单的女扮男装还不是手到擒来。苏语衾呢，别的不说，单只冷着张脸就足够了，气场实在强大！
　　但是呢，柳舒瑶就是一单纯的大小姐，第一次女扮男装，口误什么不可避免，便是行为举止上，若是有心人注意的话，也能看出明显的端倪来。
　　所以柳舒瑶在洛酒酒眼前是暴露了的，而知道柳舒瑶是个女孩子后，想查出她们几个人自是不难，毕竟泠h汐几人离开柳家庄后，也没有刻意隐藏身份。
　　就这样，洛酒酒便加入了她们的小队中。
　　泠h汐任务在身，洛酒酒能跟上来自是好的。而苏语衾是无所谓，眼里只有汐儿，只要不伤害到汐儿，她才懒得管洛酒酒接近她们的原因。至于柳舒瑶，能跟心上人同行培养感情，还能有什么不好的？


第69章 ※江湖情仇之行侠天下二十五※
　　三人同行与四人结伴而行, 有什么不一样呢？当然是有的啦。
　　比如说, 虽然从一个电灯泡变成了两个, 但却刚好没人跟苏语衾抢她的汐儿了。原本呢, 柳舒瑶总是粘着汐儿，害得她想跟自家媳妇儿好生亲近一番的时间都没有。哼唧！情敌！
　　（柳舒瑶：到底是谁老粘着曦月啊！！！→_→还有，她们明明就是很正常的闺蜜, 好伐？！)
　　苏语衾表示，每次她好不容易寻着机会，刚打算亲亲抱抱，柳舒瑶就过来找汐儿。好气呀！(p￣皿￣)不过现在好啦，柳舒瑶这个情敌被洛酒酒拉走了，虽然偶尔还是会打扰到她与汐儿的二人世界, 但总的来说, 苏语衾觉得还是很开心啦～（＾ω＾）
　　至于说这个偶尔会打扰是怎么回事呢？嘛嘛，准情侣之间的一点小情趣哟～
　　洛酒酒虽说是某些方面懵懂了些, 但是于有些方面又格外的恶趣味, 总爱调戏某只兔子。毕竟怎么说也是被称为魔教妖女的人，光是逗弄人这点，就不是柳舒瑶这只纯情的小兔子吃得消的, 故而偶尔被逗得狠了，羞极之下，当然会找泠h汐躲躲了！
　　可以说从柳城离开后的这一路行程中，四人两对儿总是冒着粉红泡泡，便是那些古人不懂何为吃狗粮, 看到她们的互动，也会莫名觉得肚子有些撑，眼睛也疼。
　　就在泠h汐一行人离开后不久，箫天泽也赶来了柳城。
　　不过他可是来迟了，洛酒酒这位四号金主已经跟他之前看上的三号金主在一起了！至于剧情里，箫天泽的最终软饭票苏语衾，哼，早就不是他的女主了！
　　（按照剧情，严格来算的话，一号金主无疑是被箫天泽害了的泠家，二号才是越可儿。）
　　事至此，泠h汐通过改变重要女配的剧情，来对付箫天泽，削弱他的男主光环的目的，已然是达到了。想必武林大会的时候，总算是能好好跟他算账了，不会再像柳家庄的时候，一群人全被光环降智，跟傻子似的，箫天泽三言两语一忽悠就都信了。
　　说起来，除了柳家庄因着箫天泽自己作死，给他下了个小玩意，稍微教训了一下，泠h汐此世还没直接出手收拾过他呢。
　　一来泠h汐是想着好戏要放到后头，在武林大会上，借着江湖人士高度关注的机会，解决箫天泽，好让他身败名裂，臭名远扬，血债血偿。
　　再有呢便是因为这里是武侠世界，有句话说的好，打铁还需自身硬，这个世界光靠脑子是不够的，还得有足够的武力值。所以，前面儿泠h汐一直忙于提升自己的实力，倒是没什么功夫，浪费时间去盯着箫天泽。
　　嘛，反正这个渣也跑不到哪去，不说有系统监控着呢，就算不靠系统，稍微派个幽昙宫里的漂亮弟子，来演上那么出美人计，保管这只渣自己就屁颠屁颠凑上来了！
　　故而，泠h汐也就派了幽昙宫的弟子们给箫天泽使使绊子。在不把人整死，也不暴露了自己身份的前提下，有什么招儿都可以往箫渣身上使！
　　你说泠h汐就不担心箫天泽的男主光环会影响了她派出的弟子们？嘿，你觉得没点底气，泠h汐会如此行事吗？
　　男主光环也不是万能的，它主要针对的对象乃是剧情中有名有姓的人物，这些人呢多多少少，都是有点身份地位的，或者利用价值的。在泠h汐不干涉的情况下，戏份越多便越容易被影响到。至于那些炮灰背景板的，影响不影响的，有什么关系呢？反正也耽误不了男主过剧情！
　　而幽昙宫基本上算是神隐了，尽管幽昙宫是一方大势力，可在剧情里就是背景板的戏份都没多少，也不过是开头介绍武林的时候，提了两笔。
　　所以呢，从这个角度来说，男主光环对幽昙宫的影响还是比较低的。再加上，泠h汐加入了幽昙宫，作为幽昙宫圣女，下一任宫主，可以说整个幽昙宫都受到了泠h汐的BUFF支持，如此男主光环的那点影响，几乎可以忽略不计了！
　　更别提，泠h汐也并非什么都没做，你看，女主苏语衾是她的人了，重要女配柳舒瑶和洛酒酒又在一起了，箫天泽头上的光环可是一直在削弱呢，这会儿都基本崩溃，就待泠h汐给予最后的一击了！
　　所以说，幽昙宫的弟子们给箫天泽下下绊子，很难吗？呼呼～不仅不难，还有意外收获呢！
　　你想问是啥？嘛嘛，顺带解决了幽昙宫弟子的人生大事呀～
　　毕竟箫天泽渣归渣，不可否认，他眼光还是蛮挑剔的。尽管只是剧情中着墨很少，甚至是未提到的女孩子们，相貌性格什么的，都是挺不错的，之所以没戏份，不过是她们身份背景不够，给不了箫渣什么好处而已。
　　这么好的女孩子怎么能被箫渣祸害了呢？泠h汐没来这个世界之前，被箫渣哄骗了的小姐姐，她是没办法阻止什么了，最多也就是派人帮她们认清箫渣的真面目，再略看顾一二。
　　她可不是圣母，若不是同情这些女孩子的无辜遭遇，泠h汐才不会多管闲事呢！当然主要是因为积分的缘故啦，任务世界的方方面面，其实都对最终评分有额外加成的。不过即使额外分，那么其实做不做的，都随任务者自己决定喽！泠h汐是觉得既然做了，那还是尽量做到更好吧！
　　在泠h汐的一番侧面打击下，箫天泽的男主地位已是摇摇欲坠。至于剧情意志，吸收了上个世界的教训，1484打起了十二分的精神，严防死守，穷追猛打，现在也只剩下一口气苟延残喘，很快就要消散了。
　　关于武林大会上，针对箫天泽的准备，泠h汐一直有悄悄进行着，此时也一切就绪，就待箫渣粉墨登场了！
　　一路上走走停停，四人终于赶在武林大会前一天到了江城。因为武林大会的关系，江城可谓热闹至极，说起来最开心的该数各商家以及贩夫走卒们了。武林不武林的，跟他们没啥关系，赚到手里的小钱钱才是实实在在的。
　　特别是客栈酒馆的，更赚了个盆满钵盈，趁着这个机会，别说翻个两三倍价钱了，便是翻了五倍，能有个住的地方，侠客们也是乐意的很！
　　住宿什么的，泠h汐一行人自是不必担心，说句不客气的话，都是有身份的人，早就派了人提前租好了院子，哪能没个落脚的地呢？
　　到了江城，先找了家酒楼填饱肚子，几人回了租好的房子，便梳洗一番各自休息了。
　　柳舒瑶和洛酒酒两人的感情进展还是蛮快的，虽然还没有挑破最后那层纱，但两人相处时的亲昵程度已经不亚于泠h汐和苏语衾了。估计着这两人之间还是有点什么小顾虑吧，所以还只停留在亲亲抱抱的程度，没有更进一步，自然也没住在一间房里。
　　而那小顾虑是什么，泠h汐大约也能猜到点。别的不说，就说洛酒酒体中有毒受控于魔教，这一点若不解决，她与柳舒瑶之间就免不了波折。
　　泠h汐倒是能解那毒，只是洛酒酒现在可还没有表明她魔教圣女的身份，毕竟她们与洛酒酒相识不久，信任度还没到那个份上。还有便是此时的时机也不对，总得先把箫渣处理了再说。
　　回房前，苏语衾倒是想跟着泠h汐进去，但是武林大会的这三五天里，别说今晚了，之后的几晚，泠h汐可都不会由着苏语衾胡来。
　　这几天，泠h汐可是有场硬仗要打的，纵然针对箫天泽的一切布置，都已尽在掌握，可也得小心些以防万一。故而需要好生休息养精蓄锐，哪能放苏语衾这头狼进房？
　　想想自那晚开了荤，泠h汐虽晾了她几晚，想让她好好反省，不可再那般不知节制的欺负人。但是这吃到了肉的狼，哪还能再受得了吃素的日子？
　　莫看苏语衾一本正经好似禁欲得很，柳城来江城的路上，泠h汐刚心软放她进房，就被她抓着吃了又吃，气得泠h汐又好生晾着她几日。
　　然而这人每次嘴上认错，保证再不会那样了，可事实上，泠h汐仍然每次都被折腾得不清，甚至有几次泠h汐都下不来床，被柳舒瑶发现后调笑了许久！
　　嗯，关于泠h汐和苏语衾的关系，柳舒瑶和洛酒酒也都知道了的，就像柳和洛她俩尚未挑明的关系，泠h汐两人也是知道的一样。这本就没什么好隐瞒的，虽然世人多迂腐，但是她们作为朋友还是同道中人，自该互相支持理解的。
　　况且，苏语衾可是已经传讯给她皇兄了，打算武林大会过后，就去幽昙宫提亲，尽早定下日子迎娶自己的小娇妻的。
　　哦，对了，在苏语衾把泠h汐吃干抹净之后，关于自己公主的身份，就悉数告知了泠h汐。同样，泠h汐也把自己和箫天泽之间的仇恨说了，苏语衾也总算是了解泠h汐对待箫天泽的态度了。
　　至于苏语衾提出的，让她手下的人也参与进来收拾箫天泽的事，泠h汐并未拒绝。嘛，反正都是自家人，若是见外了才会伤了人心呢！
　　网已布下，箫天泽，准备好接招了吗？


第70章 ※江湖情仇之行侠天下二十六※
　　武林大会前三天, 其实没什么看头, 大概就相当于海选, 筛选一遍资格。毕竟怎么说呢, 难不成一个不入流的武者，还想跟人家一、二流境界的人比武？这不是瞎闹呢吗？
　　至于有实力的，像是天剑派、璇玑门这些名门弟子, 差不多都得到第四天左右，才会出场的。
　　所以，泠h汐几人略看了会便离开了。这前三天里，虽然偶有黑马青年侠客脱颖而出，然而却也有些只不过是三脚猫的功夫，还跑上台去耍耍, 没趣的很！
　　她们四个, 洛酒酒二流巅峰，近期快要突破, 至于泠h汐和苏语衾, 前些天刚进入一流之境不多久。便是柳舒瑶功夫差些，却也已是二流境界了，放在年轻一代里, 也是佼佼者了。因此这武林大会的海选现场，特别是前期的大多数人比武，在她们看来，着实可用菜鸟互啄来形容。
　　不过泠h汐几人倒不打算参加比武，嘛嘛, 大家都是文明人，打打杀杀的，不好不好！（画外音：呵呵！）
　　好吧，其实呐，是有原因的。
　　洛酒酒就不用多说了，她一魔教圣女，没人知道真实样貌，过来玩一玩看一看，甚至打探些消息，都是无碍。可若是参与比武的话，功夫路数什么的，平时小打小闹或许看不出来，但上了擂台焉有不尽全力之理？那时候必然会被看出身份的，如此一来，不就是自投罗网了么。
　　柳大小姐呢，柳家庄的名气又不用她操心，自有三个哥哥努力着，她来武林大会就是凑个热闹，长长见识。最主要是，好看飘逸又有威力的武功终是少数，柳舒瑶可不想碰上个笨熊似的对手，搁擂台上比武时，就跟玩杂耍差不多，她柳大小姐不要面子的啊！
　　至于说苏语衾，不说以她是大炎王朝公主的身份，要啥名利地位没有，犯得着屈尊跟这些人挣个虚头巴脑的名气？
　　便是单以苏语衾璇玑门大师姐的身份来说，也是无须她出场的。像是苏语衾，还有天剑派大师兄等人，其本身的实力都是得到认可的，名气更是不缺。一般来说，除非被人点名挑战，这种比武场合，他们都是不出手的。
　　而泠h汐不参加的原因就更简单了，首先她本身的性子就是偏向喜静的，打打杀杀什么是真的无感。其次她并不在意所谓侠名称号，且幽昙宫一向不掺和武林杂事，作为圣女，当然得保持这一风格了，过来看看热闹就行！
　　最后，也是主要的一点，这次武林大会注定是箫天泽出名的时候。哼哼，她可是早就安排好了，让箫天泽遗臭万年是不行了，区区一小白脸渣渣，他还没这个资格！但是至少在武林中，还是能让他臭上个百八十年的！
　　唉，说起这糟心玩意儿就烦，也不知上次提醒天剑派的那位大师兄后，他对箫天泽的事情查了没查。
　　比武自是要报名的，泠h汐派人打探过，有在报名的名册上看到他，只不知箫天泽是以个人名义参加的，还是作为天剑派此次比武的弟子之一参加的？
　　若是个人名义的话，以大师兄的反应能力，划清天剑派与箫天泽的关系想必会很容易。但若是后者，大师兄如果没做什么准备的话，估摸着泠h汐收拾箫天泽的时候，天剑派怕是也要沾到些泥的。
　　算了管那么多做什么，之前的提醒已是仁至义尽了，最多若是碰到了那位大师兄，她再提醒一次好了。反正就算天剑派被箫天泽连累了点名声，对于这样的大门派来说，处理善后也不是多麻烦的事。
　　离开此次武林大会设立的擂台点，泠h汐几人便打算趁着这会儿无事，四处逛逛好了。江城本就是座繁华的城市，倒也很有几个去处值得看看。
　　听闻江城郊外有一温泉山庄，景色极好，莫说文人墨客爱去，但凡手里有几个钱的，就没有不对此地推崇备至的。听着倒是让人很是好奇，四人便打算去那山庄一览。
　　不过还没走出江城的城门，就听到：“小汐汐~”
　　如此熟悉的娇媚语调，除了泠h汐那不正经的师父花未央，还能是谁？
　　“咦，曦月，这位姐姐该不会是你的……”柳舒瑶闻声看去，见着两位美人儿从一家客栈中走出，正向她们这儿过来。而说话的那位是那极妩媚动人的女子，遂对着泠h汐挤眉弄眼道。
　　她却不曾注意到苏语衾的脸色本就不好，听得柳舒瑶此言便更是黑了。花未央，苏语衾自是认得，也知这是汐儿的师父，若非因此，苏语衾可就不是脸黑这么简单了。
　　然而这位做师父的却没半点师父样，上次也就是与汐儿初见那次，花未央爱拈花惹草的形象，可是在苏语衾心里留下了个不怎么正经的印象。
　　“呵呵~小美人儿觉得呢？”说话间，花未央就已经走了过来，手中拿着一把小巧精致的镂花纸扇，勾起柳舒瑶的下巴，对着她抛了个媚眼，问道。
　　柳舒瑶刷的便红了脸，这下轮到洛酒酒脸色黑黑了！伸手一把拉过柳舒瑶搂在怀里，哼，哪来的狐狸，乱勾搭别人家的兔子！
　　“可惜，竟是个有主的~”对于洛酒酒不善的眼光，花未央并不在意，略有些惋惜似的摇摇头。
　　其实说起来，洛酒酒和花未央风格很是相似，两人都是极妖娆妩媚的美人，连性子上也有些相像。只不过比起洛酒酒尚还带着点青涩，花未央多了些成熟的韵味。而洛酒酒就爱逗弄她家的小兔子，花未央则是只要是美人她就喜欢调戏调戏。
　　泠h汐简直是不知道该说她这个师父什么好了，咋就管不住自己那颗老想着撩骚的心呢？师娘可是在身后看着呢，可别晚上回了屋被师娘家法伺候！
　　还有楚清绮，怎么就心这么大呢？泠h汐都替她担心，会不会哪天师父真的就啪叽一下，给她头上扣了顶帽子。哦，当然这是假设，师父的人品还是要相信的，嗯！
　　“师父，你怎么来了？”还是先扯开话题吧。
　　幽昙宫是真不爱掺和那些乱七八糟的事，便是武林大会也基本不参加的。从前也不是没有人小觑过幽昙宫，毕竟嘛，武林大会上比武是为了什么？展示一下实力喽。
　　而幽昙宫又没展示过什么实力，对吧，这外人呢就把幽昙宫当做软柿子，想要捏一捏了。但是幽昙宫是好欺负的吗？但凡伸手的，爪子都被剁了，此后江湖人也就知道了，幽昙宫别看人家低调，但却真的惹不得！
　　花未央靠在楚清绮的怀里，一脸我娇弱，我难受，我自哀怜的模样，道：“小绮绮~人家心好痛哦~人家把小汐汐放在心里想着念着，过来看看她，她居然嫌弃人家~呜呜呜~怎么就收了这么个不肖徒儿~果然是儿大不由娘啊~想我一把屎一把尿，辛辛苦苦把她拉扯大，到头来她居然就这么被外面的狐狸精勾走了~呜呜呜~”
　　柳舒瑶&洛酒酒：传闻中非常神秘的幽昙宫宫主居然是戏精？！(ΩДΩ)
　　苏语衾：狐狸精？我？可真……（口吐芬芳中）
　　泠h汐：一把屎一把尿？辛辛苦苦拉扯大？-_-||师父咱能别演了吗？丢人啊！(ノへ￣、)
　　楚清绮：嗯，今天媳妇儿忘了吃药了，大家淡定！
　　没人配合，那么戏精的乐趣是会丧失很多的。任由花未央自个儿演了会独角戏，其他几人，经由泠h汐介绍，已经相互认识了。
　　“楚医师和师父等会可有打算，有要去的地方吗？”看着花未央一番戏精的表演，泠h汐就知道了，她们来武林大会也只是凑凑热闹而已。
　　楚清绮半揽着花未央，道：“并无。”
　　“既然这样，郊外有座温泉山庄，楚医师和师父不妨就跟我们一起去看看吧，如何？”泠h汐提议道。
　　“也好。”
　　于是一行六人，便往那山庄去了。
　　山庄中事就不多说了，总之名副其实，无怪乎这周边的人对它如此推崇。
　　之后的两天，她们也都没去擂台那边凑热闹，没什么好看的，还不如寻些有意思的地方游玩呢！
　　直到第四天，泠h汐四人才关注起武林大会擂台上的比武，至于花未央和楚清绮，嗯，花未央迷上了泡温泉，楚清绮便陪着她待在了温泉山庄。
　　第四天起的武林大会，果然有意思多了！
　　前三天因着人多，倒是设了十来个擂台。而到了今日，包括那些还未登场的名门大派的弟子们，总共也才百十来号人，故而只设了天地玄黄四方擂台。
　　虽只有四个擂台，但你瞧着那擂台上，一拳一脚，一刀一剑的，都跟带了特效似的，看得人是眼花缭乱，可比看什么武侠剧要精彩的多了！
　　不过泠h汐毕竟不是武痴，前面也就看个新颖，觉得有趣儿，看了几场后，这会儿便又觉得无聊了。若不是因为箫天泽这货，她宁愿回屋歇会儿。算了忍忍吧，想来箫天泽也差不多该出来了！
　　然而，泠h汐就这么昏昏欲睡的，撑过了上午，用完膳回来又撑了几场，直到她实在是有些不耐烦了的时候――
　　“天字号擂台，陆人贾胜，晋级！”
　　“天字号擂台下一场，箫天泽对战千影派弟子影枢！”
　　哦？箫天泽终于上场了，呵呵，可是让人好等呐！
　　作者有话要说：　　花未央&楚清绮之温泉短番
　　热气缓缓蒸腾缭绕，清冷的面容若隐若现，恍然便如九天神女。温泉水滑洗凝脂，玉肌赛雪，此时却也晕染着浅浅的粉色，无端便又添了二分艳色。
　　“哗――哗――哗――”
　　随着轻缓的水声，纤细的腰肢如蛇一般摆动着，悄然勾缠上玉人儿。柔若无骨，花未央轻轻倚进楚清绮的怀中，红唇游移着，从精致的锁/骨处，顺着优美的脖颈，来到楚清绮的耳畔处，轻吐幽兰。
　　“小绮绮~”
　　娇媚的语调，如同那九幽深处最是魅惑人心的魔女，将云端之上的神女拽落，褪去清雅，眸中浸染着欲色，一起在红尘中翻涌沉沦。
　　下巴轻轻抵在花未央的肩窝处，楚清绮眼眸低垂，手指如翩跹的蝴蝶，飞舞着弹奏起一曲水声和乐，采撷蕊珠花蜜。
　　“嗯~”花未央眸色迷离，随着楚清绮的挑弄撩拨，臻首轻抬，浅吟出声。
　　泉水微荡，如墨青丝在水波涟漪中散开，玉影交叠，一片靡颓春色。


第71章 ※江湖情仇之行侠天下二十七※
　　天字号擂台上, 一黑一白两道身影相对而立。
　　黑衣男子是千影派的弟子影枢, 同时也是千影派的掌门之子, 门派继承人。
　　千影派在江湖上也是个有些名气的中上门派, 武功路数以险谲诡秘出名，尤其是身法，很有点飘忽不定的感觉, 对付起来比较难缠。
　　而白衣男子自是箫天泽了，虽然目前他还是天剑派的弟子，不过他并没有以天剑派的名义参加比武。
　　其实呢，以个人名义还是门派名义，并无太大区别。之所以会有这样的两种方式，最初也只是因为以门派名义比武, 派出的代表弟子名额有限, 故而没被选上的弟子，便会以个人名义参加。
　　泠h汐是不清楚箫天泽为何会以个人名义参加, 不过想想的话, 也能猜测一二。
　　男主么，有几个会是安分的？多是野心勃勃或者桀骜不驯之辈，箫天泽面上温和, 内力却最是自命不凡的。以门派的名义参加，别的不说，服从指挥是必然的，单这一点箫天泽就不乐意。
　　再有箫天泽在天剑派可算不得多讨人喜，谁让他最是会甜言蜜语, 油嘴滑舌哄师姐师妹的欢心呢？当然看他不爽的人就不少了！多半天剑派精英男弟子表示：跟箫天泽组队什么的，呵呵！爱谁谁，反正他们是不乐意的。
　　况且，大师兄这人可不简单，前面儿既有泠h汐的婉言提醒，不管大师兄有没有查到什么，想来也该是有所准备才对。
　　不过不管是怎样的原因，反正对她的计划又没有影响，泠h汐也懒得去细究了。
　　擂台上，双方作了个揖，随着“咣――”的一声钟响，比赛正式开始。
　　箫天泽是个惯会装模作样的，此时一身白衣胜雪，玉冠束发，嘴角含着一抹浅笑，手中纸扇轻摇，在不知晓他的真面目的人眼里，倒也称得上温文尔雅的翩翩浊世佳公子。
　　影枢呢，面容冷俊，身形修长挺拔，黑衣飒飒，气质凌冽，也是美男子一枚。
　　因着箫天泽的男主光环已很是暗淡，无法给他提供额外的魅力加持，这会儿台上两人相对而立，不论气质容貌，都是平分秋色。
　　要说这影枢，也是个比较悲催的炮灰。剧情里，箫天泽这场比武的对手也是影枢，作为男主，结果自然毫无疑问，是箫天泽获胜了。
　　若是如此，倒也没什么，影枢并非是输不起的，技不如人自怪不得旁人。然而问题出在哪儿呢？影枢有一未婚妻卢雪，两人也算是青梅竹马的师兄妹，感情上虽然称不上郎情妾意，却也算得上融洽默契，若无意外，也能成为佳偶一对。
　　呐呐，这边也说了是若无意外，可既然男主是箫天泽这么个货色，怎么可能没点糟心事呢？所以无须多说，大家也能猜出这其中的仇怨了！
　　卢雪虽比不上苏语衾等人姿容绝色，却也是令人惊艳的美人。
　　剧情里戏份不多，毕竟卢雪可没什么身家，能说的上的背景也只是她未婚夫是千影派的少掌门，可这背景于男主来说反倒是麻烦。
　　而且这卢雪也很是好骗，大概是个胸大无脑的人设。武林大会上认识了箫天泽，没多久便被哄骗了去，若不是女主出场了，箫天泽说不得还要跟卢雪上演一番爱恨纠缠。
　　不过因为女主出场了，箫天泽自然单方面的甩掉了卢雪。
　　哦，按着剧情的进度，还有洛酒酒，这个剧情点她也跟着箫天泽呢。只是洛酒酒魔教妖女的身份，箫天泽想甩了她，连借口都可以找得正气凌然的，虽然也有一段恶毒女配的戏份，却也没啥好说的，凭着正邪之分的对立身份，注定她是要黯然退场的。
　　且不去说剧情里洛酒酒的戏份了，她这会儿都被带到百合线上与柳舒瑶相亲相爱了，哪还有箫天泽什么事儿！还是继续说卢雪的事吧。
　　箫天泽倒是渣得干脆，可问题是，人家卢雪一颗芳心已被他骗了去，怎会甘愿放弃？故而胸大无脑的花瓶女炮灰，便硬要耍心机陷害女主，结果自是被想要追求女主的箫天泽给解决了。
　　所以说，剧情里影枢与箫天泽可是有着夺妻之仇，杀妻之恨的！正常来说，哪个男的受得了如此羞辱打脸？影枢便是会因为卢雪的背叛而厌恶她，但箫天泽可不无辜，乃是罪魁祸首，影枢自然也是要与他对上的。
　　只是跟男主不对付的，尤其是像此次世界这种推地图过副本的剧情模式，影枢只能沦为被箫天泽装X打脸的炮灰小Boss。
　　唉，可怜的孩子，就让咱来帮帮你吧！
　　唔，虽然目前来说，剧情里的事情还没有发生，可没发生不代表不曾存在过。
　　1484不止一次跟泠h汐讲过，这些小世界受限于剧情，只能一遍又一遍重复进行着剧情，而他们时空局的任务，最终目的其实便是成功帮助小世界脱离剧情控制，进而衍化成真正完整的小世界。
　　泠h汐垂眸，轻抚着白琉和青璃。经过几年培养，单看颜色，就可以知道白琉和青璃是越发厉害了，都知越是漂亮的，毒性越大，白琉和青璃盘在泠h汐的手腕处，宛然便是两只极为精美的玉镯子。如今，便是宗师级的高手，被它们咬上一口也是要受到不小的影响的。
　　可以说除去几个避世的返璞归真境的老家伙，泠h汐在此方世界已经没什么好担心的了。而且有苏语衾在，她便是横着走都没问题。
　　更重要的是，泠h汐的游戏系统，可是实实在在的金手指。幽昙宫的蛊毒之术本就神秘非常，经由游戏系统改造过的，更多了几分玄妙。
　　泠h汐点了点白琉的头，接着白琉就从她腕上脱落，白光一闪便消失了踪影，过了一小会，方又回到泠h汐的手腕上，盘做一只温润白玉镯子。
　　擂台上，箫天泽依旧摇着他的那把纸扇，很是装X似的以扇为剑，与影枢一来一往的比试着。饶是泠h汐很是厌烦箫天泽，却也不得不承认，这样的比试场面的确很具有观赏性。
　　就在箫天泽以看似华丽又飘逸自然，实则险而又险的姿态，避开了影枢的一击的时候，突然，箫天泽感觉到脚裸处一麻，身形一顿，便被影枢抓住了机会，一剑抵在了他的咽喉处。
　　“天字号擂台，此战千影派弟子影枢胜！”
　　既然箫天泽已被抵住了致命之处，无疑便是输了，箫天泽还想维持他的君子人设，就无法提出异议。怎的，他还能说自己方才避开影枢攻击的时候，没站好脚麻了一下，才会不小心输了的，要求重新比试不成？
　　“影兄技高一筹，箫某佩服！”
　　按着箫天泽的想法，他这般客套一句，对方总得也差不多回上一句，比如说“运气罢了，箫兄武功精妙，方才在下不过是侥幸胜之！”之类的话，然后他再谦虚一下：“哪里，输了便是输了，哪有侥幸之说？”如此既挽回了几分面子，又能表现一下自己的心胸开阔什么的，博个好名声，也算不是什么收获都没有。
　　可是影枢这人平时就是个惜字如金的，再加上他也不知道为何，就是看这个箫天泽不舒服，对于箫天泽的话，便只点了点头，就飞身跃下擂台去了。这场比试的结果已经出来了，他还得下去休整一番，为下一场比试做准备，才没工夫跟箫天泽闲聊呢！
　　如此，箫天泽便有些尴尬起来，险些没能维持住自己温润的假面。
　　眼神隐晦的瞥向千影派的方向，心中一声冷哼：不知好歹！
　　又看到影枢身边坐着的女子，两人之间明显亲近有余亲密不足，箫天泽心思一转，嘴角勾起的笑容便带上几分猥琐：呵，瞧着倒是个美人，不知滋味如何？影枢啊影枢，既然你敢下了我的面子，那么这美人我就不客气地笑纳了！
　　如此想着，箫天泽便也下了擂台。方才输给了影枢，倒也并非就淘汰了资格，后面箫天泽还有两场与其他人的比赛，若是胜了，也还是可以晋级的。
　　箫天泽回了坐席，距离他的下一场比试，中间还有一段时间，正好可以调整一下状态。想起刚才在擂台上自己脚裸处的感觉，箫天泽便掀开衣角，侧过身子检查了一番，却也没发现什么奇怪的地方。
　　或许真的只是当时避开影枢的攻击时没站稳，脚裸才会麻了一下吧，也真是倒霉！箫天泽觉得自己实在是时运不济，特别是最近这段时间，每次遇到点好事，就会莫名其妙的倒了霉！看来武林大会过后，得要去庙里看看，去去晦气了。
　　箫天泽的脚裸一麻，自是泠h汐让白琉动的手，哦不，动的嘴。以白琉的能力，咬他一口不留痕迹不过是小事一桩。至于说，白琉毒性那么强，宗师被咬到了都得中招，为何箫天泽这会还活蹦乱跳的？
　　嘛嘛，泠h汐可是要虐渣的，让白琉咬一下毒死他，那也太便宜箫天泽了不是？更何况，泠h汐做了不少准备，怎么可能就这么虎头蛇尾的解决掉渣渣呢！
　　白琉的毒可不是看起来的这么简单哦！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-07 17:45:36~2020-03-09 11:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 ※江湖情仇之行侠天下二十八※
　　箫天泽还在想着要打影枢未婚妻卢雪的主意, 殊不知, 他是没有这个机会了。
　　泠h汐虽然没注意到, 箫天泽方才看向卢雪那边不怀好意的眼神, 但是这次武林大会本就是她计划解决箫天泽的时候，准确来说，明天一切便将落幕, 箫天泽会成为武林臭虫为众人所厌恶，他哪里还有机会祸害人小姑娘呢！
　　趁着箫天泽滚下去休息的时间，泠h汐捋了捋自己的计划，确定一番是否有纰漏。
　　首先是主角――箫天泽，嗯，就搁在眼皮子底下呢。唔, 虽然箫天泽正好赶上武林大会的比武报名, 但是一路行程过来，可算不得轻松。
　　不管放在哪个时代, 神医之流是最得罪不得的, 而毒师却也是轻易招惹不得的。
　　幽昙宫在江湖中为什么地位特殊，半游离在武林之外，依旧是各门各派需得给面子的大势力？还不就是因为幽昙宫弟子那一手神秘莫测的蛊毒之术！说句老套一点的话, 得罪了幽昙宫的人，最后自己是怎么死的都不知道。
　　别看箫天泽这会儿活蹦乱跳的，泠h汐可是知道，他身上的小玩意儿可不少。
　　想想箫天泽一路拈花惹草的作态，得了泠h汐吩咐的幽昙宫弟子怎么可能不整治一番呢？反正圣女大人说了, 只要不暴露了身份，在别把此人玩完了的情况下，就尽管折腾，他们当然不会客气了！
　　幽昙宫乃是苗疆势力，弟子中虽也有汉人，但大家都深受苗人的影响，很是看重感情之忠贞，像箫天泽这种玩弄感情的渣渣，最是大家所厌恶的。
　　若不是圣女大人有计划，幽昙宫的弟子们担心会误了圣女的事，箫天泽哪还能活蹦乱跳的来到武林大会？早就给他来点噬心蛊，让他尝尝什么叫心如刀绞、锥心之痛的滋味了！
　　当然啦，噬心蛊一类的大可爱们用不得，嘛嘛，且不说用在箫渣身上很是浪费，便是真要用上了，他也是承受不了那种深入骨髓，刻入灵魂的疼痛，估摸着不知得死去活来再死去多少回了。
　　不过呢，一些小可爱小玩意儿还是可以用上一用的！
　　比如说噩梦蛊，嗯，一场酣眠，梦里美人香艳，含苞待放，娇艳欲滴，恰是春情幽幽，正欲一亲芳泽，却不料转眼间红粉化作骷髅，一瞬间鬼魅魍魉齐相聚，一夜“美梦”至天明，其中效果绝对杠杠滴~
　　所以说，箫天泽才想着要去寺庙看看，自己莫不是被女鬼缠上了？这一夜一夜的做梦，身子都快虚了！
　　又比如说落叶画秋蛊，听着好像有点诗情画意的味道，然而不是！它就只有一个作用，褪毛。褪毛懂伐？就是那啥，秋风抚顶，发丝飘落如雪，能想象不？
　　呐，因此别瞧着擂台上的箫天泽白衣胜雪，眉如墨画，束起情丝三千发，纸扇轻摇实风流，一举一动都满是潇洒写意，实际上这都是假的！假的！假的！他现在就是个秃头，还是个没有眉毛的秃头！眉毛是粘上去的，头发也是假发！
　　再有像是清肠蛊，这个呢，其实算是一种医用蛊，专给便秘胀气之病人使用的。但是若用在正常人身上，额……效果么，大概就是腹泻不止，响屁不断。
　　嘿嘿，箫天泽还以为自己吃坏肚子了呢，在他想要勾搭的美人面前，狠狠丢了回脸面不说，之后更是拉倒几乎虚脱了~
　　箫天泽对自己的人设包装完全是走的男神模板。不管男神女神，别的不说，好看、优雅是肯定的。像是放屁这种事虽是人之常情，但是这要是放在男神/女神身上，呵呵，那画面能想象么？
　　反正那次箫天泽打算勾搭的美人，当时就惊呆了！别说箫天泽事后没脸再去纠缠人家，就算他脸皮够厚无所谓，那位美人也是无法直视他的了。
　　爱美之心人皆有之，本来瞧着挺俊俏的一小哥儿，芳心微动实属正常。可架不住这俊哥哥那是屁精转世啊，“噗――噗――”，都不带停的，一点好感的小苗苗可不就被掐灭了么~
　　不过说起这清肠蛊呢，其实用在正常人身上却也是无碍的，就当是排毒喽，反正人嘛，身体内多多少少的都会有些毒素，算起来倒还是便宜箫天泽了！
　　哦，给箫天泽下了这个蛊的，是幽昙宫一位主攻医蛊之道的弟子，也就是俗称的奶妈。蛊既有毒蛊自然也有医蛊，一般人都是选择其一为主攻方向，而泠h汐在游戏系统的辅助下，则是医毒皆精。
　　泠h汐作为幽昙宫的圣女，又有游戏系统傍身，一些正常的蛊就不说了，便是比较偏门的稀奇古怪的蛊也有培养不少，存放在游戏系统的背包里。不过这些都只是兴趣，毕竟蛊还是挺神秘的，她可是早就很感兴趣了，这个世界既然碰到了有机会学习，泠h汐当然得好好研究研究了。
　　另外还有幽昙宫弟子们在箫天泽身上弄的一些小玩意就不一一介绍了，这些小玩意的效果基本上是一时的，也有永久性的（比如落叶画秋蛊），事后残留在体内的蛊虫，也都会慢慢排出体外，故而除非是蛊道同行，不然箫天泽身上的问题，是不会被人看出来的。
　　白琉咬了箫天泽一口，一来算是帮了影枢一把。没有男主光环的加持，箫天泽与影枢的实力其实差不多，胜负也在五五之数。不过若是论起基础扎实，自然还是影枢这个自小打底子的千影派少掌门了。
　　第二么，一直有在说，蛊是很神秘的。有作用于身体的，也有作用于精神上的。有的蛊是直接发作的，或者是配合香气、饮食之类的引子才会起作用，还有些蛊却是可以通过笛音来操控。
　　泠h汐让白琉咬的那一口，便是将白琉体内的特殊毒素种在了箫天泽体内，这毒素便是媒介，泠h汐可以通过笛音来影响箫天泽的精神，控制他的情绪等。
　　至于还有一个目的，则是留一个后手，暂且不多说。
　　主角已就位，剩下的就是一些必要的配角了。
　　泠h汐自己不提，肯定是没问题的。虽然看到箫天泽，心里就膈应的很，不过泠家的仇是必然要包报的，她便屈尊露面与箫渣对上一对。不过若箫渣是主角的话，泠h汐自认便是最终大Boss了，而且是箫渣绝对过不了的大Boss！
　　另外她吩咐幽昙宫弟子私下寻找的人，还有苏语衾主动帮忙找到的人，也都于昨日抵达江城了，就等着养精蓄锐，明儿出场了。
　　最后一点，时机。现在剧情意志苟延残喘，完全被1484所压制，能量更是被1484吞噬得差不多了，纵然想要反扑也是无用了。没了男主光环，对付箫天泽还有什么比武林大会更好的选择呢？
　　捋了一遍计划，确定并无问题，泠h汐心情好极了！若不是为了任务，谁乐意总要注意着渣渣呢？简直是自找恶心受，泠h汐可是早就不耐烦了！
　　心情极好的某人，靠在苏语衾的怀里，难得主动拈了块果脯送到苏语衾嘴边。对于汐儿的亲近，苏语衾自是不会拒绝的，眉眼含笑含住了那素白的手指，舌尖还故意划过泠h汐的指腹，惹得怀中的人儿羞红了脸，甩了她一记娇嗔。
　　再看柳舒瑶和洛酒酒两人，可比泠h汐要放开得多了。洛酒酒将柳舒瑶搂在怀里，毫不顾忌的让柳舒瑶枕着自己胸前的那对香香的软绵绵，投喂什么的都是小儿科，偶尔还要交换一下彼此的甘甜。
　　也就好在，她们此时并非是在大庭广众之下。酒楼雅座包间，视线刚好可以看到下面的擂台。
　　至于花未央和楚清绮，对这比武并无兴趣，两人不知道在哪浪着呢！
　　楚清绮醉心医术，此次外出来江城也是陪花未央的，若不然她该是宅在教中，潜心研究医术。而花未央来江城，武林大会不过是个名头，其实她单纯只是出来玩而已。花未央好歹也是宗师大高手，一般的比武可没劲儿关注，除非是后面的武林盟主选举，说不得还能有兴趣看上一看。
　　包间里的浓情蜜意卿卿我我，外人自是不知的，武林大会有条不紊的进行着。很快便又轮到箫天泽出场了，连比两场，成功晋级。
　　泠h汐倒是没有继续插手，让箫天泽输了比赛。比起影枢和箫天泽的实力不分上下，这两场的对手明显逊于箫天泽，泠h汐若是再插手，那就是明显有猫腻了。纵然不会有人怀疑到她身上，可明显有异常还是很惹眼的。
　　不过不插手比赛，给箫天泽制造点小意外却还是可以的。
　　嘛，看了一天的比武，算上前面的三天，那就是四天了，想必大家也是有点乏味了吧，不如就给大家弄点乐子解解乏好了~
　　弄点什么好呢？唔，看着下面有不少女侠被箫天泽装出来的温润一面迷惑了，不如就前面用过的清肠蛊好了。不过得稍稍改改，降低点效果，排排气就好了，腹泻什么就算了吧，明儿箫天泽还有戏呢，可不能让他虚脱了躲过去。
　　一只小虫子飞向擂台方向。
　　“天字号擂台，此场箫天泽胜，晋级！”
　　随着裁判的声音落下，箫天泽刚想抱拳作揖说点什么，突然一股熟悉的感觉在腹内翻涌，来不及反应，便听“噗――”的一声响彻擂台上空。
　　周围安静了一瞬，尤其是女侠们简直是惊到懵逼了，什么鬼，刚刚那声音难道是？天啦噜，简直是太让人觉得破灭了呀！
　　“哈哈哈……”
　　接着便是哄笑声，历年武林大会也不是没有什么出糗的事发生过，像是太紧张了，左脚拌右脚将自己绊倒了，还有比武中不小心划坏了腰带，裤子掉落之类的，也都发生过。然而胜利的一方，尤其是前一秒还风度翩翩，下一秒就响屁连天，这种事还真是头一遭！
　　众人的哄笑，饶是箫天泽这等渣渣也几近掩面而逃，心中羞恼非常！
　　作者有话要说：　　这大概是有味道的一掌。。。


第73章 ※江湖情仇之行侠天下二十九※
　　武林大会的第四天便在这一片哄笑声中结束了。
　　对于通过这样的方式给箫天泽一点教训, 泠h汐并不觉得有何不妥。
　　虽说有言道“士可杀不可辱”, 对箫天泽而言, 大庭广众之下失态若斯, 可谓大辱。然在泠h汐眼里，他算什么士？臭虫渣渣而已！
　　况且，于真正心胸开阔的爽朗男儿, 只是出了个糗而已，又非女儿家，何至于羞愤欲绝？二两浊酒入肠，大丈夫还能放不下这么点小事？或许幽默点还会自我调侃两句，化解尴尬。
　　众人在酒楼中用完了晚膳，方才悠闲踱步往她们租下的院子走去。
　　武林大会给江城带来了繁华热闹, 当然同样也带来了一些混乱。历年来, 武林大会从来不会无风无澜，尤其是像这样恰逢十年之期盟主换选的时候。不管什么群体中, 总是会有些不安分的混杂其中。江湖本就不是个单纯的地方, 形形色色的人都有。
　　一些小偷小摸的便也罢了，不过是损失些许钱财，江湖人还真没几个缺钱的。毕竟有个词叫劫富济贫, 至于劫谁的富济谁的贫，这东西大家都懂的。
　　当然泠h汐她们是无需如此，像是幽昙宫，门下经营产业丰富，或许普通弟子的月俸不多, 但是对泠h汐这个圣女，幽昙宫未来的主人来说，钱还真不是个问题。
　　从酒楼到她们租的院子，路程并不长，可就在那么一段短短的距离中，泠h汐一行人就遭遇了四五次小偷，还被人调戏了，可真扰人心情的很！
　　那些小偷就不说了，还只是孩子，不过是被人教唆得走了歪路。泠h汐不是圣母，便是训斥几句也定是无用的，管不了他们太多，当然也不至于跟他们计较。
　　而调戏么，泠h汐一行可都是美人，千娇百媚，风格各异，走哪儿都是一道极为靓丽的风景线。
　　不过江城这些天武林大会的缘故，来了不少武林人士，像是一般的纨绔也都知道江湖人可不好惹。泠h汐她们一看就是江湖人，纵是美人也都是带刺的，可别花没采到反溅了自己一身血。
　　但是武林里也是有纨绔的，这些纨绔更加可恶，仗着自家的武林背景，做起恶来更加肆无忌惮。
　　但是呢，泠h汐几人不管是哪个，不说实力，就是身份也都是不得了的。故而那几个武林纨绔可不就自找死么。
　　“哟，哪来的美人儿，走走走，兄弟们，刚好咱们一人一个！”为首的是个迈着八字步，眼底青白，一脸猥琐的胖墩儿，他身边跟着几个同样身着华丽，底盘不稳，一眼看来便是肾虚气短的家伙。
　　“哈哈哈，果然是美人！王兄先请？让哥几个见识一下王兄的手段！”
　　“好，为兄就却之不恭了，正好红衣那个妞儿，本公子喜欢的很！”
　　“哦，原来王兄喜欢这一款啊，小弟佩服！”
　　几人一嘴污言秽语，向着泠h汐几人走来。至于那个什么王兄的，看上的红衣姑娘，就是柳舒瑶了。
　　“小娘子们想要去哪里呀？不若跟着本公子，本公子必然会好生疼爱的，哈哈哈！”
　　“啪！”柳舒瑶是谁？那可是柳家庄的大小姐，别看她在洛酒酒面前就是只容易害羞的小兔子，可对外人，小老虎从来都是刁蛮得很，一言不合甩鞭子那是常有的事，莫说这几人说话不干不净的了。
　　“嘶――你TM敢打老子！知道我是谁吗？我可是XX派掌门之子！”
　　“呵！”回应他的是柳舒瑶更狠的几鞭子。
　　“艹，他妈都给我上啊，将这小娘们给我抓起来，还有旁边这几个也是！”
　　“啪！啪！啪！……”
　　“哎呦，姑奶奶饶命！饶命呐，我再也不敢了！”
　　“啊啊啊啊――饶命呐！”
　　明面上纨绔们是被狠狠揍了一顿，疼得满地打滚求饶，暗地里却已经被泠h汐下了清心蛊。
　　清心蛊，顾名思义，就是要清心寡欲，心无杂念。若不然，比如说再起些子色心，欺男霸女之类的，呵呵，那罪恶的根源可得好生疼上一疼了！嗯嗯，算是强行将他们度入佛门了。
　　而比起这些纨绔还要可恨的便是采花贼之流了，最是下三滥的卑鄙无耻货色。前两日，泠h汐就听闻江城闹起了采花贼，不仅有普通的闺阁小姐遭了殃，还有几位武林女弟子也被玷污了。
　　此事不仅官府在查，江湖侠客们也在追查，只不过那贼人经验老到，并未留下什么线索，弄得已是有些人心惶惶了。泠h汐既然听说了，自是也有关注，吩咐了在江城这边的弟子关注此事，同时苏语衾也派了人调查。
　　泠h汐已经想好了，若是让她逮到那恶心玩意，清心蛊？哼！想得美，她直接送他们进宫做公公去，专门让他们去伺候深宫老嬷嬷！哦，她连公公小分队的队长人选都选好了，就是那箫天泽！
　　前面说过，剧情中箫天泽能跟女主在一起，源于一场所谓的“意外”。
　　这场意外呢，就是女主被采花贼盯上了，不小心中招吸入了迷情烟。箫天泽“英雄救美”，赶跑了采花贼，本想追击贼人奈何女主药效发作，箫天泽“不得已”之下，以身解药。
　　然后第二天又“恰巧”被人发现，箫天泽一早从女主房里出来，这孤男寡女同处一室，还是清晨这么个时间点，其中香艳意味……
　　泠h汐看了这段剧情，就直接呵呵了！泠h汐一向对“英雄救美”这种事持怀疑态度，她也一直认为世界上没那么多巧合，多数巧合都是人为。
　　要不然你说怎么会就那么巧？这“意外”早不发生晚不发生，箫天泽刚知道了女主的真实身份，它就发生了？
　　而且发生的时候，附近刚好无人！为什么？因为没有人证，或者说目击者，那么到底是怎么回事，还不是任凭箫天泽一张嘴随便如何说吗？
　　所以箫天泽口中的采花贼真的存在吗？哦不，存在是存在的，毕竟他本身可不就是这么个玩意儿么！应该说采花贼真的是另有他人吗？
　　在泠h汐看来，这段剧情就是箫天泽自导自演的一出戏！剧情里女主对箫天泽的态度可并不好，那么对于这样一个集钱、权、势等于一身的金主人选，箫渣会如何做不是显而易见的吗？
　　软的不行就来硬的喽！生米直接煮成了熟饭，在古代这样一个封建保守的环境，便是公主之尊，失了贞洁，此事再不愿意也只能捏着鼻子人了！
　　何况经他的一番操作，还把自己也放到了受害者的位置上，皇家便是怀疑他，也不好在没证据的情况下把他怎么着。
　　毕竟因着箫天泽清晨从女主屋里出来的事，江湖上已经有两人的小道消息传播了，若是箫天泽这会儿出什么事，便是之前不怀疑女主与箫天泽有什么暧昧的人，怕是也要怀疑了。
　　所以说，除了认了，皇家也别无他法。当然如果没有剧情限制，后面正常发展下去，想必过上一段时日，皇家就会悄悄让箫天泽病逝的。
　　再有，泠h汐记得剧情里武林大会的时候，江城也同样发生了采花贼的事情，虽没有细说，却也提了一嘴，正是箫天泽斩杀了对方，这其中难道就没什么说道吗？
　　反正说来说去，于此事上箫天泽绝对不无辜就是了。
　　几人回到租住的院子时，天色也已经暗了。
　　古代也没什么娱乐消遣的，对那什么叶子戏之类的，泠h汐又不感兴趣。加上明儿好戏正式开锣，泠h汐便回屋早早休息去了。至于苏语衾，嗯，这头狼泠h汐可不会让她进自己屋，要不然就不是养精蓄锐，而是连夜不休，筋疲力竭了！
　　又一次被媳妇儿拒之门外，苏语衾只好含着一口哀怨，回去隔壁屋子，度过有一个空虚寂寞冷的夜晚了。
　　“卖包子喽！一文钱两个！”
　　“酸甜可口的糖葫芦！唉，小姑娘来串糖葫芦？”……
　　清早上，街道上便喧闹了起来。简单填饱了肚子，泠h汐一行人便来到了昨天的包间里。这间包间，泠h汐她们可是直接订了半个月，正适合看戏。
　　第五日便是比武的最后一天，比出的前十名将会入选江湖才俊榜，可谓是一个大大的出名机会。再往后面，就是推选盟主的一系列事情了。
　　故而比起前几天，今天格外的热闹。当然对于泠h汐来说，今日却是她跟箫渣算总账的时候！
　　花未央和楚清绮也难得没有出去晃悠，关于自家徒儿与箫天泽之间的恩怨，花未央是知道的，肯定是要留下来压阵的，免得冒出些沽名钓誉的老东西对她的徒儿说三道四。
　　别看花未央平时表现得很不正经，但作为一宫之主，又是师父，怎么可能真的那么不靠谱！别的不说，至少护犊子这一点，可是幽昙宫的优良传统，对自己人向来都是帮亲不帮理的。而且这次理本来就是她们幽昙宫的，那便更不觑了！
　　而柳舒瑶和洛酒酒，泠h汐也没瞒着，前两日就已经把能说的告诉了她们，自然也很支持泠h汐。
　　几人坐在包间里，下方擂台也开始比武了。
　　几场之后，终于轮到箫天泽登场了。因着昨天出了个大糗，箫天泽今天脸上的笑容便很是僵硬，看着就假得要死。
　　“天字号擂台，箫天泽对战……”
　　“天泽哥哥，我终于找到你了！”


第74章 ※江湖情仇之行侠天下三十※
　　虽然前一天刚丢了个大脸, 但是箫天泽自认为自己是个忍辱负重的人, 撑着一张僵硬的笑脸, 继续这第五日的比武。
　　不过就在他登场后, 裁判还没将宣布比试开始的话语说完，却突然被一道女声打断了。
　　“天泽哥哥，阿宁终于找到你了！”
　　众人循声看去, 便见着一位很是娇小玲珑的秀丽姑娘，手里牵着个小女童，约莫二三岁的样子。
　　“天泽哥哥！”
　　擂台下围观的众人分开了一条小路，那姑娘便顺着小路走到了擂台边。
　　“天泽哥哥，阿宁等你等了好久！三年前，天泽哥哥离开后, 阿宁就一直在等你回来接我。阿爹也死了, 阿宁实在没办法了，家里已经揭不开锅了。打听了好久, 阿宁才知道天泽哥哥来了江城。天泽哥哥, 你看，这是我们的女儿，念念！天泽哥哥, 你做爹爹了，开心吗？念念，快叫爹爹！”
　　女童闻言却是往阿宁姑娘的身后躲了躲，怯生生的抱着阿宁的腿，悄悄看向擂台上的锦衣男人。
　　听着姑娘的一番话, 旁边的人们议论纷纷。
　　“原来是小娘子过来找相公啊，还以为是怎么回事呢？”
　　“嘿，萧少侠艳福不浅，娶了个这般貌美的媳妇儿，如今连孩子都有了！”
　　“是啊是啊，可真是让人羡慕。唉，想我也是风流倜傥的美男子，怎么就还没娶到媳妇呢？”闻言周围的人看了过去，却见到一张奇丑无比的麻子脸，细缝一般的眼睛，配着翻天鼻，香肠嘴，这等长相实在是不堪入目！
　　“你们呐，也不动动脑子！这箫天泽是天剑派的掌门弟子，据说可是还没有成亲，婚约我倒是听说过，但那位小姐已经香消玉殒了。要我说眼前明显的，就是这姑娘是被箫天泽始乱终弃后找上门的嘛！”
　　“咦，这位兄台似乎知道什么内幕？”
　　“内幕说不上，不过是同乡而已，都是苏城人。啧啧啧，你们是不知道，这箫天泽运气可是不得了，小时候被但是苏城首富泠家收养，拜入天剑派之前又跟泠家千金订了婚约，只是可惜，后来没多久泠家上下都死在了一场大火中。”
　　……
　　说实话，箫天泽一开始还真没想起来阿宁是谁，毕竟他那么个渣男人设，不用再多介绍，大家也该知道出去剧情中戏份多的几位女配，箫天泽实际上又哄骗祸害了多少姑娘家。
　　除了对他有帮助的，别的姑娘只怕箫天泽哄骗到手后，吃干抹净便拍拍屁股走人了。至于对那些姑娘说过的什么甜言蜜语、海誓山盟的，连人都不记得了，这些箫天泽更是早就忘到脑后去了。
　　如果原本的剧情中，箫天泽跟女主有孩子的话，只怕那孩子将来也是个悲催的，比段誉还悲催，好歹段誉不是他爹段正淳的亲儿子。而那孩子，只怕长大后遇到的漂亮姐姐妹妹们，就真是他同父异母的亲姐姐亲妹妹了！
　　唔，还是说回当前的事吧。虽然箫天泽是个提上裤子就不认人的渣，但是这位阿宁姑娘却有点特殊。怎么说呢，她是箫天泽祸害到手的第一位女孩子，是那些被他祸害了的女孩子中最为普通，却也最为纯朴善良的渔家姑娘。因此，略想一想，箫天泽还是能想起她来的。
　　不过这会儿可不是承认的时候，箫天泽还想着维持着自己温润君子的形象，将来好找一个对他有大助益的妻子的。
　　只是他刚想开口否认此事，说这位阿宁姑娘认错了人之类的话，场上却又发生了变故，人群外又传来了一道女声：“萧郎，妾身终于找到你了！”一名身怀六甲的女子扶着肚子，向擂台处走去。
　　还不等众人惊讶，又接连走出来几位女子，无一不是找箫天泽负责的。
　　哦凑！看不出来这箫天泽面上端的是人模人样，背后花花肠子不少啊！瞧瞧这些姑娘，虽称不得倾城绝色，却也都是美人，而且楚腰卫鬓，环肥燕瘦，可谓千娇百媚，各不相同。
　　围观的一众男人，嘴上或许是在鄙夷箫天泽，然而心里又何尝不是羡慕呢？至于女侠们，则是单纯的厌恶了。
　　这会儿，箫天泽便是想说点什么来否认也是无用的，毕竟一个可能认错，难不成他现在身边围着的一圈莺莺燕燕，还能都认错了不成？再说了，有名有姓的，人家姑娘们找来的时候，可不就是喊的他箫天泽么！
　　当然啦，不止箫天泽，围观的人也都看得出来，这些姑娘都在这个时候找来，只怕是有人针对箫天泽的。
　　不错，这几位女孩子都是泠h汐找来的。并非是假的，她们都是确确实实被箫天泽渣了的姑娘。
　　虽然泠h汐有派弟子暗中阻止箫天泽祸害人，但是一来在泠h汐来此世界之前，就有姑娘被箫渣哄骗了。二来总有被男主光环迷惑了的傻白甜恋爱脑，喜欢飞蛾扑火的，没经历一番烈火重生，旁人再怎么阻止都是无用的。
　　更何况，幽昙宫的弟子又不可能面面俱到，时时刻刻盯着箫天泽，总有错漏的时候。对此，泠h汐并不会觉得自责或是怎样，说过了，她不是圣母，拉一把也只是看在大家都是女孩子的份上，至于那些拉不上来的，她也不想多管。
　　不过不管再如何傻白甜，沉浸在箫渣的虚情假意里，经历了被哄去了清白后抛弃，总该清醒过来的。而且，泠h汐这边也在削弱箫渣的男主光环，若是到了这个地步还执迷不悟，那就真的是没救了。
　　古代女子的贞洁很是重要，被箫渣骗了的女孩子，她们的日子过得很是不好，特别是有了孩子的，被人指指点点都是轻的，为此被逐出家门都是有的。所以在泠h汐告诉她们，幽昙宫愿意接纳她们的时候，对泠h汐提出的在世人面前揭穿箫天泽的真面目的要求，自无不应的。
　　反正她们的名声早在被箫天泽骗了清白的时候，就已经毁了，对于箫天泽她们也是恨得很，现在有机会报复对方如何会放弃呢？有幽昙宫的庇佑，她们也不必太过担心外界会给她们带来的伤害。
　　武林大会上出了这等变故，主办方，也就是现在还没卸任的武林盟主，当然是要出面解决的。倒不是说解决箫天泽跟几位姑娘之间的问题，而是派人过来看看让他们下了擂台自己找地方解决去，别影响武林大会的正常进行。
　　这可不行，虽然之后同样会江湖皆知，但是那会儿传出的事情真相就不一定详细准确了。有些事情，泠h汐不想被遮掩，尤其是泠家的灭门之仇！
　　事后，箫天泽必然会被天剑派除名，但是为了门派名声着想，若是能遮掩些，天剑派肯定是要遮掩些的。泠h汐相信大师兄的能力，也正是因为如此，她才更要在众目睽睽下与箫天泽算账。
　　所以，就在箫天泽被这措手不及的变故弄得很有些狼狈的时候，武林盟主的大弟子走向了天字号擂台，同时泠h汐几人也来到了这边。
　　泠h汐飞身轻踏跃上了擂台，在武林盟主的弟子开口之前，先一步说道：“箫天泽，你可还记得被你一把火害死的泠家上下百十口人的性命？”
　　本来围观的众人还在吃着箫天泽的情感纠葛的瓜，却猛然听闻这等涉及百十口人命的官司，俱是耸然一惊。连那个武林盟主的弟子，也脚步一顿，停了下来。
　　泠h汐几人刚一登上擂台，便有人认出来她们了，“这不是幽昙宫的圣女曦月姑娘么？旁边的是璇玑门的苏语衾仙子，柳家庄的大小姐，至于另外几位却是不知了。”
　　自柳家庄之后，虽然因为带着面纱的缘故看不清容貌，但是关于幽昙宫圣女的形象特征大家还是知道的。加上传言中幽昙宫的圣女与璇玑门的苏语衾关系很好，两相结合，自然能认出台上的泠h汐来。
　　“你、你是什么人？”幽昙宫圣女箫天泽当然认识，但是她的话却让箫天泽觉得不安，故而双瞳一缩，讶然出声问道。
　　如果放在平时，泠h汐如此问，以箫天泽的心机，肯定是不会表现出什么惊讶的情绪，或许还会演上一出悲痛的戏码来，毕竟箫天泽拜入天剑派借的就是泠家的名头，关于他和泠家的关系，有心想查的话是能查到的。
　　只是泠h汐先让几位被箫天泽祸害的姑娘上场，已经扰乱了他的心绪，此时再抛出这个问题的时候，箫天泽当然就做不到像平时那样伪装得毫无破绽了！
　　“我是谁？”泠h汐冷笑一声，走近了几分，“我不过是侥幸逃过一劫的人罢了！”
　　箫天泽并不蠢，“你是――不可能！”瞪大了眼睛，箫天泽已经猜到了泠h汐的身份，后退了一步，摇了摇头，却还是不愿意相信。
　　话一出口却陡然反应过来，忙挤出一抹笑容来，一脸情深，用着比较悲痛的语气说道：“大小姐，你没死真是太好了！你放心，虽然伯父不在了，但是我一定会好好待你的！”
　　见泠h汐不为所动，箫天泽看了看台上站着的几位姑娘，说道：“大小姐，我跟这些女人没有关系，你一定要相信我，肯定是有人故意陷害我！”
　　“呵！你觉得我是傻的不成？”泠h汐对箫天泽说道，随后看向阿宁几人，点点头。
　　阿宁几人会意，福身道：“见过圣女大人！”
　　作者有话要说：　　“你、她们……”
　　看到阿宁几女的动作，箫天泽哪里还不明白？她们分明就是泠h汐找来的！箫天泽想明白后，就知道他是哄不了泠h汐的了，对方必然是有所准备，认定自己便是谋害了泠家之人。证据应该是没有，箫天泽自信自己处理得很干净。只是不知道泠h汐到底知道多少？想着，眼神便有些阴冷的瞧着泠h汐。
　　泠h汐会怕他这只秋后的蚂蚱吗？当然不会！
　　“谁人扰乱武林大会？”
　　一声厉喝打断了泠h汐与箫天泽的对峙。
　　原来是武林盟主，因着天字号擂台这边迟迟没有恢复比试，派了弟子来却没控制住场面，武林盟主便亲自过来了。
　　看到擂台上的几人，武林盟主皱眉道：“你们有什么事回头自行解决，不可扰乱武林大会的秩序，否则……”
　　“否则你待如何？”花未央自人群中走出来，却已换了身装扮，脸上也带上了面具。
　　被人打断了话，武林盟主自是不爽的，刚想发作一番，转头却见到了张熟悉的面具。
　　江湖中普通侠客或许不认识这面具，但是诸如各派掌门长老等人，却不会不认识。武林盟主自然也识得，心下一惊，道：“不知幽昙宫花宫主来访，吴某有失远迎！”
　　花未央的手腕上缠着的那条红色小蛇，正昂着头，吐着蛇信子。“吴盟主客气了，还不知你打算拿本座的徒儿如何呢？”
　　“啊哈哈，花宫主说笑了！既是宫主爱徒之事，花宫主若不介意，吴某倒是愿意做个见证！”
　　妈诶，差点就惹到了幽昙宫这位！吴盟主心中擦汗，且不说花未央本身就是宗师，少有敌手。加上她的一手蛊毒之术，发起火来，在场可没几个人能抵得住。别说人多的话，人家一把毒下去就得放倒不少，你还防不胜防。
　　花未央似笑非笑般看了吴盟主一眼，道：“徒儿，还不谢过吴盟主？”
　　泠h汐会意，对着吴盟主行礼道：“曦月多谢吴盟主为我等主持公道！”
　　“哈哈哈，好说好说！只是这比试还未结束，另徒之事，花宫主，你看不如移步大厅处理如何？”
　　“这便不必了，也耽误不了多久，就在这儿吧，正好也让诸位武林同道一同做个见证！”
　　“这……也罢，就这样吧！”
　　想了想，今日需要比武的也并不多，就算耽误了些会儿，也不碍事，所以吴盟主不坚持，非要回去大厅中了。
　　不一会儿，天字号擂台处就挤满了人。包括各派的掌门等人也都来了此处，事关幽昙宫圣女与天剑派掌门弟子之间的仇怨，可算不得小事，自该关注的。
　　“箫天泽，我问你，泠家上下百十口人的性命，你认是不认？”
　　“从未做过，自是不认！不知在下是哪里得罪了圣女？为何要如此陷害于我，污蔑在下？”箫天泽并不觉得自己留有什么证据，就算泠h汐死里逃生又如何？只要他不承认，就不会有问题。
　　泠h汐也知道箫天泽是不会简单承认的，毕竟和前面阿宁几人的事情不一样，这最多是被人鄙夷花心滥情、始乱终弃，虽然会坏了名声，却也不是没有洗白的机会。
　　但是关于泠家可是灭门之仇，而且泠家对箫天泽还有养育之恩，若是承认了，那就是忘恩负义、心狠手辣，他将再无翻身之地！
　　“污蔑？箫天泽你以为没有证据，我会在这个时候找上你吗？”
　　“哼！随你怎么说，箫某问心无愧！”箫天泽虽然嘴上说的好像很坚定，实际上眼里却已经闪过几分犹疑了。
　　泠h汐自是看得一清二楚，“小福顺你没忘吧？还有王老六，黑鹰堂。”
　　箫天泽闻言，双眸紧缩，小福顺乃是泠家配给他的书童兼小厮，至于王老六和黑鹰堂，王老六便是中间人，黑鹰堂听着倒是有点气派，其实只是苏城本地一个混混组织，也是被他雇佣放火的一伙人。
　　“小福顺自是记得，他是在下的小厮，不过前几年出意外死了。而那什么王老六，黑鹰堂的，我却是不知了。”
　　“哦，是吗？小福顺死了？怎么死的呢？”
　　“强盗抢劫。”
　　“呵，是吗？要不要听听小福顺还有王老六和黑鹰堂的人，他们是怎么说的？”
　　箫天泽握着纸扇的手先是略微一松，接着便又紧紧握住，手面上青筋微微凸起，指尖也有些泛白。本还抱着点侥幸，毕竟那几个知情人事后都是被他亲手推下悬崖了才是！
　　可是随着泠h汐话音刚落，幽昙宫的弟子便带着四五个人走了上来，正是小福顺，王老六，还有黑鹰堂的三个，也就是箫天泽心中本该是死人的人！
　　说起这几人来是怎么回事？泠h汐来到此方世界的时候，正是遇到大火烧起来的时候，泠家的人她自然没能救下。
　　但是小福顺作为箫天泽的贴身小厮，剧情却没有提，泠h汐当然是会怀疑其中猫腻的。因为当时泠h汐手里没有势力，正好又拜了花未央为师，故而就拜托花未央帮忙把人从箫天泽手里掉包出来，顺便也知道了王老六等人的事，如法制炮。
　　底下的事就简单了，人证物证俱在，箫天泽辩无可辩。他倒是想跑，可是武林大会这么多人，他跑的掉吗？
　　该怎么办呢？眼睛扫到了阿宁几人，看样子她们跟幽昙宫关系不错，箫天泽死马当活马医，摆出一副痛哭流涕的样子：“阿宁，我知道错了，你帮我求求情好不好？你看念念还这么小，可不能没有爹爹！还有芊芊，你肚子里也有我的孩子，生下来也是要爹爹的！”
　　箫天泽说着又看向其他几位，只是不等他继续说，阿宁便打断了他的话。
　　“箫天泽，你以为我们还像当初那么天真，随你哄骗么？若不是圣女大人，我和念念只怕早就饿死了！念念才不需要你这样的爹爹！”阿宁将女儿搂在怀里，看向箫天泽恨声说道。
　　“在知道自己怀孕的时候，我曾想过要打掉这个孩子，因为这孩子的身上流着一个卑劣之人的血脉。但是稚子无辜，更何况一个还未出生的胎儿？箫天泽，我愿意生下这个孩子，仅仅只是因为她是我的孩子，而你，永远不配成为父亲！”
　　挺着孕肚的芊芊被其中一位女子扶着，如是说道。剩下的几位也一一发言，狠狠落了一番箫天泽的面子。
　　自泠h汐派人找到了她们，将她们接到幽昙宫居住，她们许是同病相怜的缘故，互相之间早就相处得很是融洽了，对幽昙宫也很是感激，如何会帮箫天泽？
　　箫天泽这会儿心里头可谓是恨极，大概野心贪婪的自私之辈，从来都是觉得他可以负天下人，但天下人却不可负他。对于阿宁几女的“见死不救”，箫天泽不觉自己有错，反而认为是她们心思恶毒。
　　箫天泽低着头脸上闪过一抹狠戾，本打算挟持一人先逃出武林大会再说的，只不过泠h汐上了擂台后，阿宁几人便站在了泠h汐的身后，而苏语衾站在泠h汐的身旁，所以离箫天泽最近的也就是泠h汐和苏语衾了。
　　“小心！”台下传来几声惊呼，原来是箫天泽突然出手偷袭。
　　然而不说泠h汐本身实力不低，苏语衾几人也一直关注着场上情况。
　　“啪！”“咣当！”
　　箫天泽的偷袭正好被苏语衾一剑挑了，落在了地上。
　　泠h汐也懒得再跟他废话了，反派死于话多，而正派若是话多了，也不是好事，说不定在你废话的时候，对方就被莫名其妙冒出来的人给就走了。事至此有眼睛的都知道箫天泽的真实面目了，那便赶紧的把这家伙解决掉好了。
　　“箫天泽，今日我便用你的性命，告祭我泠家百十口人的在天之灵！”
　　“噗――”
　　一剑刺入箫天泽的心窝处，箫天泽便有再多野心筹谋，此时也都尽付云烟消散了，因为他已经“死”了！


第75章 ※江湖情仇之行侠天下完※
　　本来这一届武林大会恰逢十年之期, 最大话题该是关于武林盟主的换举。不过由于男主的横插一杠子, 这风头便被他抢了去。
　　对于新任武林盟主慷慨激昂的发言, 众位武林侠客表示并不想听还有些嫌烦。对于他所描述的和谐江湖, 侠义天下的蓝图，大家也并不感兴趣。对于他提出的誓与魔教势力作斗争的不懈精神，也并不关注。
　　现在什么话题比较潮流劲爆？当然是关于箫天泽的事情了。
　　#惊！知人知面不知心, 众所熟悉的他，竟然是这样的人……#
　　#昔日名门弟子为何会如此丧尽天良？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧#
　　#爆！你所不知道的惊人内幕#
　　#论如何准确识别渣男#
　　#江湖女侠防渣防骗指南#
　　#扒一扒史上最强软饭男的心路历程#
　　……
　　对与箫天泽这么一个花心滥情、始乱终弃，还忘恩负义、心狠手辣的阴险小人，江湖之上的热议一时半会是消停不下来的。甚至许多普通人也听闻了这桩事，提起箫天泽来无不唾弃。
　　尤其是苏城本地, 泠家巨富却也是大善之家, 当地不少人家都受过泠家的恩惠。得知泠家那场大火竟是箫天泽所谓，更是义愤填膺, 都言箫渣乃是噬人恶犬, 养不熟的白眼狼！
　　泠h汐此时却不管外界的纷扰，虽然她已在众人眼前亲手“杀死了”箫天泽，但是那不过是障眼法罢了。剑尖略偏上几分, 便避过致命之处，箫天泽当时只是重伤罢了。只不过他体内有白琉的毒素，麻痹了他让他昏迷休克，如同死了一样。
　　不过凭着幽昙宫的手段，还有泠h汐的系统, 箫天泽的狗命暂且还好好留着呢。
　　你说泠h汐为何饶过他一命？呵呵，有时候死不是最恐怖的，生不如死才更令人恐惧。想想箫天泽欠下的泠家百十口人的性命，以及那些被他祸害了一生的姑娘们，怎么能够如此轻易的让他死掉，一了百了呢？
　　故而明面上，箫天泽的“尸体”被拖走了，实际上却已经被幽昙宫的弟子秘密带走了。泠h汐打算如何呢？前面已经说过了，她为箫天泽可是选了个顶好的去处。
　　泠h汐倒是不担心箫天泽会翻身，一来功夫被废，体内也被泠h汐下了化灵蛊，箫天泽是修习不了内功心法了的。再有箫天泽体内还有白琉的毒素，泠h汐随时可以笛音操控他自我了结。最重要的是，箫天泽的男主光环已经碎了，他现在的气运连跟普通人都比不了，哪还能翻身呢！
　　武林大会后不久，宫里多了个俊俏的哑公公，被分配到了冷宫这边，伺候那些已经半疯半傻的妃子们。当然更主要服侍的还是看守冷宫的老嬷嬷们。
　　哦，虽然生活得辛苦悲催了些，但也不是没有盼头，不仅成了这最为象征的权势尊贵的皇宫里，还过上了他最喜欢的夜夜笙歌的日子，虽然他已经没有了那罪恶的根源，虽说嬷嬷们年老了些，又虎狼了些。
　　或许有人会说，杀人不过头点地，不必如此羞辱人吧！但是泠h汐觉得，箫天泽背着的一身情债冤孽，可是不浅，羞辱他又怎么了？若是受不了，也没人拦着不让他死呀！
　　若是箫天泽打定主意自尽，泠h汐绝不会通过笛音控制阻拦他的，说不得还要赞他一句有骨气呢。只不过是他自己不敢罢了，所谓好死不如赖活着！
　　当然啦，箫天泽也无须觉得孤单，以后陆陆续续的会有人进来陪他的。对于江湖上的那些败类，尤其是采花贼之流，泠h汐认为就该把他们送进宫做公公去。
　　想想老宫女老嬷嬷们也是可怜，一辈子耗在了深宫中，这些败类玩意就当是送给她们的慰问品了。反正被废掉了，也折腾不出什么浪花，正适合用来抚慰她们寂寞的心与空虚的身。
　　处理了箫天泽事情，泠h汐便一身轻松了。至此，虽然按照时间算，剧情还未走到结束，但男主都废了，剧情的改写自然是完成了。
　　武林大会过后，几人又结伴游历江湖些许时日，方才各自分别。
　　柳舒瑶和洛酒酒也准备会柳家庄。
　　洛酒酒的身份，已是坦白了。泠h汐几人都不是什么整天喊打喊杀，不辨善恶的迂腐之辈。经过这段时间相处，大家也都看得出来，洛酒酒本性不坏，只是从前没人教她何为善恶罢了。
　　因为柳舒瑶和洛酒酒的关系渐渐明朗，两人也决定与对方共度余生，所以关于洛酒酒的身份，便是首要需得解决的。
　　这倒不难，前面（本故事的第24章 ）已经有过分析了，照着解决便是了。魔教那边有苏语衾解决，洛酒酒的毒则有泠h汐呢。虽然解毒所需的药材，在大家看来颇为珍贵难得，但是对于有游戏系统的泠h汐来说，反而不值一提。
　　至于柳庄主还有柳家哥哥们，能不能接受洛酒酒这个妹婿，就是她们自己的事了。
　　花未央和楚清绮两人打算回幽昙宫，虽然幽昙宫的事务有护法处理着，可作为宫主也不是想怎么浪就怎么浪的。
　　这次花未央出来一方面固然是为了玩，另一方面却是特意来为自己的徒儿泠h汐撑腰的。武林中看的可不仅仅是拳头，也是很讲究论资排辈的，没有花未央出面压场子，泠h汐想在武林大会上解决箫天泽，还是挺麻烦的。
　　当然花未央此次回去，除了坐镇幽昙宫总部，处理教派事务外，也是因为苏语衾已经跟她透过底，准备让人过去幽昙宫提亲了。作为泠h汐的师父，也是泠h汐这个世界唯一说得上是长辈的人，花未央当然得回去准备准备了。别的不说，嫁妆是肯定的。
　　说到嫁妆，花未央也是有点小小的生气。哼唧！徒儿居然是嫁出去！没出息，为什么不是把人娶进来？伐愉快！
　　（泠h汐：→_→说的好像自己就多有出息似的！还不是万受无疆！切~）
　　至于苏语衾则是打算带泠h汐回京城一趟，见见家长，顺便敲定婚期日程。
　　原本泠h汐还担心此行或许会不太顺利呢，毕竟就算是上个世界她那般受宠，若不是因为昏迷的缘故，加上国师的神助攻，身为公主想要娶一名女子为妻，也是不大容易的。
　　只是怎么说呢，或许大炎王朝皇室血脉薄弱，这一任皇帝更是只有苏语衾唯一一个妹妹，许是因为如此，倒是真有了寻常人家的亲情。就算苏语衾后来被送去璇玑阁习武，两人之间的兄妹感情也未曾稀薄了。
　　再加上泠h汐不知道的，她们柳家庄相逢前，苏语衾与她皇兄做的抗争。
　　因此在皇帝并未为难她，皇后也一脸欣慰小姑子总算要成家了的时候，泠h汐是有些惊讶的。
　　公主娶妻，不说在大炎王朝是头一遭，便是历史上也是没有的。虽然一些野史中，会有些磨镜分桃的传闻，但也并未摆到明面上来过。
　　自然赐婚旨意一下，就有酸腐老儒上跳下窜的，也有些妄图尚主攀龙附凤的，想要阻止此事。
　　不过皇帝大权在握，真要惹怒了陛下，给点小鞋子他们穿穿算是轻的了，官场上要是坐了冷板凳，可就不是一时半会能过去的坎了。而且苏语衾手底下的势力也不是吃干饭的，想查查这些家伙的底可比大理寺、比刑部要方便的多。
　　所以稍微收拾一下几个带头的，就再没人跳出来指手画脚了。皇权社会嘛，指望着皇家赏饭吃呢，除非是要名不要命的，谁会跟皇家死磕？做臣子的有几个不是精明的？明哲保身再基本不过了。更何况是公主娶妻又不是皇帝搞基，影响不到国祚，他们也犯不着非得跟皇帝公主呛！
　　再说了公主娶妻，总比被政敌对头家的小子尚了主的好。如此自我安慰一番，心里对此事的接受程度就更高了。
　　于是，泠h汐和苏语衾的婚事就这么简单的订了，皇帝还特意赐了泠h汐郡主品衔。
　　婚事已定，泠h汐便也该备嫁了。
　　不过幽昙宫总部位于苗疆，离京城甚远，泠h汐肯定是不会回去幽昙宫总部备嫁的。作为江湖中的大势力，在京城自然也是有产业铺子的，购置一座府邸更非难事。
　　按着习俗，婚礼前的新人们是不可以再见面的。只是习俗又如何能拦得住苏语衾呢？脚尖一点，轻身一跃，轻而易举的便翻过了围墙，准备去见见汐儿。
　　不过她莫不是忘了自家媳妇儿出自什么势力了？刚翻过墙，苏语衾便被一群毒虫围住了，还正好对上了花未央一张看好戏的脸。
　　徒儿出嫁，对方虽然是公主，花未央也是不爽的，哼唧！选好的继承人被拐跑了，花未央能高兴就怪了，她可是打算等泠h汐的实力再提一提，就把幽昙宫丢给泠h汐，自己和楚清绮出去浪的！
　　现在好了，难不成她还得重新培养个圣女？那都不知道又得多少年了，毕竟像泠h汐这样省事又聪慧的天才徒儿可是难得。
　　在花未央的严防死守下，苏语衾愣是没找到机会见到泠h汐，简直是度日如年，好不容易熬到了大婚之日。
　　满城红绸飞舞，鞭声阵阵，一路吹吹打打来到幽昙宫置办的府邸，过五关斩六将，很是经历了一番新娘娘家人的刁难，才接到了新娘。随后绕城一周，方回到公主府。
　　皇家的婚礼比较庄重，两位新人也都是女子，故而苏语衾倒是不必去给宾客们敬酒，由皇帝派来的宗亲在外面待客，而她则是回了新房。
　　呼，总算是娶到汐儿了！
　　映着烛光，苏语衾看着红盖头下，泠h汐娇美的脸庞，心中升起无限满足。
　　烛影摇曳，屋内春意盎然。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 10:00:36~2020-03-12 15:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被独宠的哈士奇、无心 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 ※娱乐圈文之偶像日常一※
　　冬季的北方总缺不了雪的。
　　昨晚下了一场大雪, 今天早上起来的时候, 整个B城便都陷入了一片银装素裹中。对于喜欢下雪的人来说, 雪景无疑是美的。但是对于怕冷的人来说, 下雪天的日子可是折磨人的很。
　　疏云轩是泠氏集团旗下房地产公司，于市中心建造的一处高端住宅区，不论是从物业管理还是小区规划等各方面来说, 都是顶级的，住在这里的人都是有一定身份的。
　　虽然下了一场大雪，但是疏云轩内部的道路此时已经清理干净，一点也不影响出行。
　　疏云轩某座住宅楼的顶层，一名高挑的女子正站在电梯前等待，手里拿着一副墨镜。只见她长长的马尾高束, 显得极为干脆帅气。她穿着浅咖色的风衣, 里边衬着一件乳白色的高领毛衣，下面则穿着年仔裤, 配着一双复古英伦风的牛皮短靴。
　　似乎是赶时间, 女子时不时抬起手腕看看时间。
　　“叮――”
　　电梯门缓缓打开，里面刚好也有一名女生，正打算出来。
　　比起电梯外的高挑女子, 在这样的大冬天依旧穿得可谓单薄，电梯里的女生就要保暖多了。正好与高挑女子相反，女生外穿一件厚实的长款羽绒服，内衬浅咖色高领毛衣，配上一件牛仔裤和短靴。短靴的款式与高挑女子脚上的极为相似, 乍一看，两人的穿着倒有点情侣装的味道。
　　高挑女子似乎没想到电梯中有人，眼中闪过一抹惊讶，随后点了点头，侧过身略后退了一步。
　　女生也对着高挑女子点点，便推着行李箱走出了电梯，来到了一扇门前，输入了密码，开门进去了。
　　进去之前，女生似乎是感觉到高挑女子在看着她，便回过头来。高挑女子已经戴好了墨镜，但是依然可以看出对方所看的方向。女生对着她浅笑点头，方才进屋关门。
　　看到女生的笑容，高挑女子愣了一下，才进了电梯。靠着电梯，轻轻捂着胸口，高挑女子的嘴角也勾起一抹浅笑。
　　穿着羽绒服的女生，便是泠h汐了。
　　上个世界的任务也达到了S级的评分，加上还有几个支线任务的奖励积分，算算泠h汐手里累积下来的积分，也达到了一万出头了，总算可以买那件她看中已久的道具了。
　　这件道具叫做学习空间，顾名思义，便是专门用来学习熟练各种技能的随身小空间，不论是普通的知识能力，还是武侠功夫，玄幻法术等，都能够在里面通过练习掌握。要说泠h汐为什么想要买它？因为这是一件可成长型的永久道具。
　　目前泠h汐手里的积分只能买最初级状态的一级学习空间，价值一万积分，时间流速，外界与空间内是1：12，也就是外界一小时，空间里12小时。后面每升一个等级所需积分都是10倍递增，时间流速同样如此，比如说二级空间需要十万积分，时间流速则是1:120，也就是外界1小时，空间里则过了5天。
　　按照1484的介绍，在有充足的积分的条件下，这个学习空间是可以进化成类似洞天福地的存在的。不过想想那一连串的零，泠h汐觉得她还是不要好高骛远了，还不知要等到哪年哪代呢！
　　不过，作为一名爱学习的金牌编剧，泠h汐看中这件道具，除了它可以用来学习各种技能知识，自带时间作弊器的，另一个原因则是这是一件与灵魂绑定，少数不限制世界，可以永久使用的道具。
　　学习空间一买，泠h汐的积分便又空了，现在只剩下不到两百积分。手里没钱，心里慌慌。在时空管理局，积分就相当于货币。看着三位数的积分，泠h汐便也没在管理局多休息了，提取了上个世界的感情后，便马不停蹄的来到了这个世界。
　　不过，这次的世界是度假世界，主线任务依然是改写剧情，不过度假世界嘛，积分奖励不多，就算完不成也不会有处罚。当然如果运气好或者有能力挖掘了隐藏任务，还是能得到比较丰盛的奖励的。
　　来到这个世界的时候，泠h汐正坐在飞机上，接收了一下原身的记忆，原来是在美帝旅游回国。
　　翻翻原主的记忆，泠h汐有些咋舌。
　　先说说这次的身份吧，泠h汐这回是炎国首富泠家的幺女，今年20岁，学神级的顶级白富美，小学跳了三级，初高中又各跳了一级，大学读的金融系，更是硕博连读，已经毕业。
　　而上面还有八个同父同母的亲哥哥，虽然比不得原身妖孽，却也都是学霸男神。
　　大哥现年32，掌管泠氏集团总部，成熟稳重，留着性感的八字胡。
　　二哥、三哥、四哥，是三胞胎，今年30。不过虽然是三胞胎，但除了眉毛和眼睛，三人并不十分相像，至少很容易就能分辨出谁是谁。二哥是医生，为人严谨，有洁癖。三哥大学教授，高冷禁欲。四哥则管理泠氏集团旗下的星光娱乐公司。
　　五哥26，沉默寡言，如今在部队中，上尉军衔。
　　六哥25，是一名律师，架着一副金丝眼镜，有几分斯文败类的味道。
　　至于七哥和八哥，23岁，是双胞胎，两人长得十分相像，若不是特别熟悉的人，光从外貌是无法分出两人。不过七哥性格温柔，八哥很是跳脱。
　　七哥学的是设计，获得过国际设计比赛的新锐奖，也算是小有名气的天才设计师了。
　　八哥进了娱乐圈，用他的话说，自己长得这么好看，不给更多的人见见，实在是太可惜了！家里边倒也不阻止，泠父泠母都是开明的人，自家有娱乐公司，小八也不会吃亏，便随他去了。在公司的策划下，八哥现在是当红炸子鸡一枚。
　　关于八个哥哥的设定，不要觉得惊讶。根据记忆泠父泠母，尤其是泠母很喜欢女孩儿，便想要生个女儿。奈何一连生了几个儿子，直到第九个孩子，也是她第六次怀孕，方才如愿。也多亏泠家有钱，尽管泠母频繁怀孕生子，但身体也还是调养得很好。
　　而原身自己，毕业后便全球各地旅游，并没有去泠氏集团旗下公司上班。泠父还有大哥和四哥都有让她去公司，不过被她拒绝了。
　　原身虽然读的是金融系，但其实对写写画画更感兴趣，一直有在微博上连载漫画，笔名如梦令，是一位百合漫的大触。不过这一点除了关系亲近的家人，并没有其他人知道了。
　　当然对于女儿/妹妹画百合漫的事情，泠家人也没多说什么，泠父泠母本就开明，不是那种古板的。而泠家哥哥们也都是经过高等教育的，画百合漫而已，就算妹妹喜欢的就是女孩子，也没关系，只要妹妹开心就好。
　　哦，这里提一下，别看泠母已经五十出头了，外人眼里优雅高贵的美妇人，但其实泠母私底下还是比较emmm，说她戏精不太好，反正就跟新一他妈有希子的性格差不多吧。而且泠母还是个隐藏的百合控呢！
　　前两天，原身微博上刚完结了一部，泠妈妈当晚就打电话追问下一部打算写什么了。因为原身前面的漫画，从头到尾都是带着点忧伤的，所以泠妈妈还特意让原身底下一部漫画，一定要画一部甜甜甜的。
　　说实话，原身什么性取向，泠h汐不清楚，但若是出柜的话，以泠家这一家子的女儿控、妹控，绝对没有丝毫问题阻碍的。
　　泠家气氛和谐，泠父泠母感情极好，几个哥哥也都各有各的规划，感情很好，没有所谓的为了家产互相争斗，跟一群乌眼鸡似的。
　　泠母出身书香世家，而泠家当年虽远不如现在这般，却也是老牌经商家族。当年泠父泠母走到一起是有真感情的，这么些年来，泠父泠母的感情依旧，泠父也从没像外面的那些男人一样，手里有几个臭钱，就一肚子花花心思。
　　对于这一世的身份，泠h汐非常满意。可以说，泠h汐这一世的身份，绝对是集万千宠爱于一身的！果然度假世界就是轻松呐，泠家跟剧情并没有关系，或者说只有一点点吧，完全没什么影响。
　　这一点点关系指的是什么呢？嗯，这就跟四哥管理的星光娱乐有那丢丢的缘故了。
　　本次小世界的剧情讲的是一个娱乐圈百合故事，里面最大的两个娱乐公司分别是星光和星空。
　　星光背靠首富泠家，资源自然没的说，旗下签约的也都是实力派，人品口碑上大多不错，那些心性不定爱走捷径不知提升自己，基本上要么雪藏要么解约了。
　　没办法，泠家钱多，泠四哥更是有钱任性，最看不惯那些作妖一般的东西。比起一些脑残小说里的花心滥情的冷酷霸道总裁，泠四哥才是个真洁身自好的冷酷总裁。
　　而星空算是新兴娱乐公司，旗下以流量为主，擅长炒作，包装人设。签下的明星长得好看是肯定的，不过人品方面就有些良莠不齐了。当然不否认，星空中也有出淤泥而不染的，只是比较少而已。
　　这次的剧情女主之一是星空旗下的新人舞芊芊，另一位女主是星空的美女总裁褚翎依。至于女配之一，空清榆，则是星光的影后。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 15:41:21~2020-03-13 17:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时兮。。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 ※娱乐圈文之偶像日常二※
　　回到公寓, 将行礼整理好, 还没来得及休息, 便接到了电话轰炸。
　　作为幺女小九, 泠h汐可谓幸福的有些痛苦！泠家上下对这个宝贝女儿/妹妹的爱护，那是比含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了还要夸张。
　　泠父泠母不多说了, 做父母的嘛，一般来说还真是不可能做到绝对公平不偏心的，作为老幺，大多数都是最受宠爱的，更何况泠h汐还是一群臭小子里唯一的女孩儿呢！
　　上面几个哥哥也不多说，像是大哥比泠h汐大了一轮, 说句夸张的, 泠大哥那哪里是在宠妹妹哟，完全是把妹妹当女儿宠呢！
　　就说七哥和八哥吧, 他俩与泠h汐就相差三岁, 但是在泠父泠母，以及上面六个哥哥的榜样作用下，也完全是妹控晚期了。
　　泠七哥当初为什么会去学设计？就是因为某年生日宴会, 妹妹说了句不喜欢那件礼服设计，泠七哥就决定以后一定要亲自给妹妹设计衣服。现在泠h汐的衣橱里，有一半衣服都是泠七哥设计的。
　　而泠家八哥，虽然性格跳脱，平时也最爱跟妹妹打打闹闹, 但是关键时候还是很有哥哥的担当的。就比如说背锅呀背锅。
　　小的时候，泠h汐也有过一段比较调皮的时候。智商再怎么妖孽，小孩子的天性总还是有几分的。那会儿泠爸爸的古董花瓶，泠妈妈养的名花珍木，还有哥哥们，都被小h汐祸害过、恶作剧过。而事后背锅的，基本上都是泠八哥了。
　　在限量定制手机都已经有些外壳发烫的时候，泠h汐才终于听完了来自泠爸爸，泠妈妈，以及八个哥哥的暖心絮叨。呼~真是幸福的小烦恼呢！
　　将自己扔在沙发上，泠h汐有些累了。毕业后便出去旅游，一圈下来也跑了不少个国家。旅游带来的精神上享受是愉悦的，但是身体上避免不了会觉得疲累。不少人旅游过后回来，都会有一段倦怠期，总想窝在家里不动弹，泠h汐就是如此。
　　“咕噜~”
　　人是懒得动，但是肚子却抗议起来了。回来的时候才是早上，收拾完行礼，又和家里的几位通过电话，居然就已经到了中午了。摸出手机，翻到了御食府的订餐电话，泠h汐点了一份简单的糖醋小排套餐，便又继续躺着发呆了。
　　没多久，御食府的菜便送上门了。
　　打开门，从御食府专门的外卖小哥手里接过午餐，泠h汐刚准备关门的时候，早上电梯旁遇见的高挑女子也回来了。视线相对，泠h汐先微笑颔首，高挑女子的脚步略顿了一下，也对着泠h汐点了点头。
　　两人也没有寒暄，虽是邻居，但又不熟，只是打过两个照面而已。所以礼貌性的颔首打了招呼，便各自回屋了。
　　吃饱喝足之后，泠h汐才有时间去翻翻这个世界的剧情。
　　这次的世界剧情，粗略一看，大体上就是一个娱乐圈甜宠百合文。
　　女主之一舞芊芊是星空旗下签约的一名刚出道的新人，参演了一部仙侠剧《浮幽》的女四号小师妹，凭着小师妹机灵可爱的娇俏人设圈了一波粉，只不过人气尚还虚浮，勉强也算是一脚踏入三线明星的行列了。
　　另一名女主则是星空娱乐的总裁，高冷御姐褚翎依。星空娱乐与泠氏集团的星光娱乐，是娱乐圈的两大巨头。
　　星光背靠泠氏，底蕴深厚，旗下明星走的大多是稳打稳扎的实力派路线。而星空却是新兴企业，深谙炒作之道，推出了一流水的俊男靓女流量明星。
　　两大公司看起来分庭抗礼，但其实圈里真正有远见的人都知道，星空的辉煌就跟它旗下的流量明星一样，比较虚浮，根本与星光没法比。
　　所以自褚翎依接手了星空之后，便定下了一系列的规划，想要让旗下明星转型。不过转型之事，计划倒是做得不错，然而收效甚微。
　　一来星空底蕴不够，到褚翎依也才第二代而已，真正高质量的资源并不多，只能分给公司的一姐一哥。二来，所谓由俭入奢易，由奢入俭难。星空的流量明星们已经习惯了炒作立人设，不费劲圈钱，对于转型这种吃苦的事，自然态度就比较敷衍了。
　　而这个时候，舞芊芊作为想要做实力派的流量明星里不一样的小花，自然就引起了褚翎依的关注。
　　当然，一开始作为小新人的舞芊芊，就算凭着《浮幽》里的小师妹一角，圈了一小波粉丝，也不会入了总裁褚翎依的眼。真正让褚翎依关注到舞芊芊是因为一档综艺真人秀，名字叫《偶像日常》。
　　近两年随着直播的兴起，不少综艺都会采用直播的形式。这样的形式自然也是有好有坏，表现好了肯定非常圈粉，但是一个不小心也会导致人设崩塌之类的。
　　而《偶像日常》就是一档直播节目，看节目的名字就知道，直播的当然是偶像们的日常了。至于这日常有几分真假，嗯，节目嘛，就那么一回事喽！
　　不过呢，真肯定是有真的地方的，毕竟这档节目每天直播是从早七点到晚七点，演技再怎么好，也不可能对着直播镜头演上一整天的。
　　节目组邀请的名单里，自是没有舞芊芊的，嘛，一个刚踏入三线的流量，在娱乐圈子里，其实还真算不得什么。既是偶像日常，起码的一点，国民知名度还是有所要求的。更何况，《偶像日常》的节目组也不是什么小单位，那可是M电视台推出的综艺。
　　M电视台是炎国的一大电视台，经手策划推出的娱乐节目，无一不是爆款。所以说，《偶像日常》的档次还是比较高的，别说舞芊芊这个勉强三线的新人了，二线的明星想上这个节目都不容易。
　　那么，舞芊芊是如何通过这档节目引起褚翎依的注意的呢？唔，这里就不得不说一下作为女主的运气了。
　　M台对《偶像日常》这档综艺很是重视，其中一名嘉宾便是台里花了大代价，邀请到的实力派影后空清榆。
　　空清榆，27岁，星光娱乐旗下天才影后，为人低调，从来不传绯闻。每年固定一部电影一部电视剧，俱是星光为其量身打造的。此前并未参加过综艺节目，据说这次是因为导演曾帮过空清榆，对方看在这份人情的份上，才会答应参加《偶像日常》的直播录制的。
　　当然人情是一方面，空清榆刚出道那会儿，第一个出彩的角色就是《偶》节目组导演红姐提携的。红姐以前是拍文艺片的导演，这几年才转行做综艺导演的。
　　人嘛，总要向现实妥协的，红姐拍摄风格细腻，但是那会儿拍的文艺片就是火不起来，虽然不是赔本卖吆喝，却也基本上不赚什么钱，典型的叫好不叫座。后来就转行拍综艺了，却没想到因为红姐的拍摄风格，总能抓到写不经意的小惊喜，小粉红，居然就这么成了很有名的综艺导演！
　　而另外一方面，空清榆虽然说国民度很高，但因为她为人低调，除了电影电视剧，不怎么在公众露面，所以在粉丝们心里空清榆是比较不食烟火的。
　　星光虽然说注重实力，但也不是说就得摒弃流量，实力与流量并存不是更好吗？尽管背靠泠氏，星光有钱任性，但是资本家总是不会嫌弃赚得钱多的。
　　所以出于流量这方面的考虑，星光自然也希望空清榆能参加《偶》了。当然，如果空清榆不愿意，星光也不会强求就是了，全凭自愿。
　　空清榆想了想也没拒绝，除了红姐的人情，其实她自己也想找点突破。不说别的，演戏总不能演一辈子的，她可是计划35岁之前就退隐的，总得多攒些小钱钱，以后可还得养老婆呢！
　　嗯，空清榆，性别女，爱好女。不过虽然已经27了，又是在美女如云的娱乐圈，但是空清榆至今还没有谈过恋爱，母胎solo的花苞儿一朵。
　　空清榆的《偶像日常》直播，是在她买的第一套房子里。那套房子并不高档，不过因为是自己买的第一套房子，还是很有意义的，所以空清榆偶尔还是会去住一住的。
　　非常巧合的是，舞芊芊刚好住在这套房子的隔壁，也就是邻居。
　　偶像日常么，直播的时候，就算真的是纯宅女一枚，也不可能一直窝在家里的，像是跟邻居的互动必然是有的。也是因为这样，舞芊芊便蹭到了这档直播节目。
　　之后因为舞芊芊温柔贤惠的厨娘表现，加上虚心请教的小迷妹后辈粉丝的身份，成功借助节目以及空清榆的热度走红了，并引起了褚翎依的关注。
　　舞芊芊和褚翎依之间的故事就不细说了，流量小花X御姐总裁，说来说去，也就那点事，最常见的套路无非就是给资源、拍戏、秀恩爱，中间可能再夹杂一点打脸的情节。
　　泠h汐对此并不感兴趣，所以主要看的还是关于空清榆的剧情。没办法，谁让她（原身）是空清榆的粉丝呢~
　　作者有话要说：　　想了想，决定就不特意区分泠h汐和原主了，反正本世界说到的泠h汐20岁之前的就是原身，20岁之后的就是泠h汐。
　　哦，对了，本世界起，作者君打算放飞自我了，如果有什么漏洞bug，或者是逻辑错误，以及作者君胡诌的一些设定，请大家愉快的忽略吧~
　　另外，关于有小天使问的下一本小说，计划是更新柯南那本，不过作者君在考虑要不要重新追一下柯南动漫，以前看的，前一百集还好，二三百集基本就是跳着看的了，至于再后面，一共也没看几集。只是柯南似乎现在已经更到一千多集了吧，追起来好像有点难呐。。。


第78章 ※娱乐圈文之偶像日常三※
　　关于空清榆的剧情, 在泠h汐看来, 完全就是给女主舞芊芊安排的金手指炮灰, 连女配都算不上。用舞芊芊的话来说, 空清榆是她的偶像，是领路人，是伯乐。
　　在剧情前期, 也就是舞芊芊还没和褚翎依好上的时候，舞芊芊先是蹭了空清榆参加的节目《偶像日常》，在空清榆的心里塑造了一个认真努力，还厨艺很好的后辈粉丝形象，成功让空清榆认可了她。而后，空清榆便将舞芊芊推荐给了《疏狂》剧组的导演。
　　《疏狂》是改编自当红小说拍摄的一部古代权谋片, 空清榆饰演女一号, 冷静睿智的女将军，自父兄战死以后, 为了大夏黎民的安定, 也为了家族的荣耀，便换下了女装，穿上战袍去了战场。
　　该剧有一个公主角色, 容色倾城，敏而善谋，从戏份上来讲，是女二号，与将军互为知己。
　　空清榆将舞芊芊推荐给导演, 让舞芊芊饰演的角色正是公主一角。
　　导演一开始其实不是很钟意舞芊芊来演公主的。在剧本中，公主这个角色的光彩是仅次于女主的，十分重要。
　　设定中，公主不仅智谋出色，而且还是大夏第一美人，倾城绝艳。从容貌上来讲，舞芊芊便不适合。不是说舞芊芊不好看，作为剧情女主，舞芊芊长相自是不用说的，只不过她是那种小白花一挂的。演什么清纯少女，温柔姑娘的，都很合适，甚至凹一凹小仙女人设也是可以的。但若要演公主这样艳丽无双的美人，总是让人觉得寡淡了不少。
　　不过，一来导演迟迟找不到合适的人来演公主，长相艳丽的女星是有，但同时还要带着高贵优雅的仙气，这就难了。
　　气质这种东西是最难演的，能将如此矛盾却偏又和谐的气质演出韵味来，年轻演员里还真没有。而能演出来的年龄又大了，难不成让个三四十岁的来演不足双十年华的公主？呵呵，要点脸行吗？
　　二来，有空清榆给舞芊芊开小灶，舞芊芊的演技虽然说不上有多好，却也比其他试镜的演员要好上一些的。故而，最终导演还是选了舞芊芊来饰演公主，就当是卖空影后一个面子了。
　　《疏狂》播出后便是大火，虽然原著粉觉得舞芊芊饰演的公主，外貌形象与设定不符，但是经由空清榆调/教过的演技，还是将公主的智谋无双演出了几分味道的。百分百的还原原著，尽善尽美总是不大可能的，故而原著粉便也没有过多苛责由舞芊芊饰演的公主。
　　之前《偶像日常》中，舞芊芊虽然不是节目组的嘉宾，却偏生运气好蹭到了空清榆的热度，还因为她们两人在直播中的互动，诞生了一批CP粉。
　　接着又凭着《疏狂》的火爆，加上剧中将军与公主之间的惺惺相惜，更是让舞芊芊借着将军X公主的CP，一跃从一个刚入三线的小明星，变成了当红流量，成功将事业线向上推了一大步。
　　而这会儿，舞芊芊已经引起了褚翎依的关注。嘛，作为一个有抱负的总裁，正规划着让旗下明星转型实力派，却收效甚微，当舞芊芊凭着“自己的努力”，得到了精良大制作剧组的女二号，还交好了口碑实力极好的影后空清榆，褚翎依是不可能不关注到舞芊芊的。
　　这关注着关注着，可不就起了兴趣，最后和舞芊芊在一起了？
　　至于空清榆对舞芊芊是什么感情，单纯的提携后辈又或者是也喜欢舞芊芊，剧情里倒是没说，反正在舞芊芊跟褚翎依搭上关系暧昧了起来的时候，空清榆便基本上是神隐了，只偶尔出现在舞芊芊的嘴里，作为让褚翎依吃醋的存在。
　　也就好在褚翎依不是那种非常小心眼的，加上空清榆背靠星光，所以并没有对空清榆的事业造成什么影响。
　　反正呢，泠h汐看完剧情之后，感觉空清榆就是帮舞芊芊初露锋芒，引起褚翎依关注的工具人，用完便丢，实实在在就是拿的炮灰戏份。而且，要泠h汐说，剧情里空清榆明显是对舞芊芊有意思，提携后辈？别开玩笑了好嘛！
　　先不说空清榆是星光的人，而舞芊芊是星空的人，就算是空清榆想要提携后辈，星光有的是后辈让她提携。比起认真努力，星光也有几个后辈远比舞芊芊要刻苦，而且还更有天分。像是《疏狂》中的公主一角，如果以舞芊芊的条件能饰演的话，那么星光中也是能挑到人的，经由空清榆亲自指导一番，说不得会比舞芊芊更好。
　　剧情里没提，但是以泠h汐的分析，空清榆推荐星空的舞芊芊饰演公主之事，怕是会与星光产生些许隔阂的。
　　星光和星空两个公司虽然因为所走路线不同，说不上针锋相对，却也并不和谐。毕竟圈子就那么大，资源也就那么多，总是会有不少摩擦发生的。
　　空清榆作为星光的影后，手里还有星光的股份，尽管不多，但是立场上肯定是站在星光这边，除非有什么私人感情因素，否则空清榆提携别家的新人，这不是胳膊肘往外拐吗？
　　《疏狂》中的公主一角要是不出彩也就罢了，偏又是个非常容易红的角色，完全能捧出个当红流量来，星光对此事怎么可能一点也不在意？也就是空清榆这个星光一姐了，换成别人，还不知得付出多大的代价呢！
　　实际上，泠h汐的猜测完全正确，因着《疏狂》剧组的事，星光高层了解了之后，空清榆可也是付出了两个顶级代言的代价，才让星光丢开此事的。
　　也不知作为星光娱乐总裁的妹妹，原身知道空清榆在剧情里做的事后，还粉不粉她了？泠h汐想着。
　　算了暂且不想了，谁还不会为爱冲昏头脑一次？而且空清榆也是被舞芊芊利用了的，作为粉丝，她便大方的原谅空清榆好了！泠九小姐颇有些傲娇的想着。
　　当然啦，主要是目前剧情还没开始，泠h汐相信这次有她在，空清榆必然不会被舞芊芊的女主光环迷惑的！至于要是空清榆还是如剧情一样的话，哼！泠h汐表示，那她从此就粉转黑！
　　伸了个懒腰，泠h汐决定等会儿去勾搭，啊呸，是认识一下自己粉的影后空清榆。至于，如何认识？唔，按照剧情前期，舞芊芊的攻略来看，空清榆明显是个隐藏的吃货嘛！
　　想她泠h汐也是经历了好几个小世界了，学会的技能不要太多，其中厨艺便是其一，而且泠h汐尤为擅长古式点心与古式菜肴，有几个现代已经失传了的，她也是会做的，而且还根据现代人的口味改良过了。
　　每个小世界，完成任务后，泠h汐少说也要在那里待上几十年，多学些技能总是好的。别的不说，光是打发时间就是不错的选择，尤其是在古代的时候，日子那般无聊，总得有些消磨的物事才好，所以别说是琴棋书画了，连那什么女红刺绣的，泠h汐都有学过。
　　泠h汐就不信了，就算按着剧情发展，空清榆还是会遇到舞芊芊，但在吃过她亲手制作的美味古式点心后，空清榆还会被舞芊芊的厨艺吸引！
　　就算舞芊芊的厨艺堪比五星大厨又怎样，论起厨艺，她泠h汐可一点不比舞芊芊差！自信的说，泠h汐认为自己的厨艺远比舞芊芊好。笑话，拥有几个世界的厨艺经验，她怎么可能比不过舞芊芊嘛！更何况，不仅会做舞芊芊会的那些现代常见的菜品点心，她还会不少失传的古式点心与菜色。
　　两相比较，对于吃货来说，更亲近谁不是显而易见的吗？哼！要是在这种情况下，空清榆还是眼瞎到选择舞芊芊，那她就粉转黑，超级黑，脑残黑！
　　想好美食投喂的计划后，泠h汐便行动起来了，正好厨房里的各种厨具还有材料都很齐全。原身也是喜欢厨艺的人，虽然比起现在的泠h汐来说还有差距，但也不错了，泠家上下都是知道的，只不过她很少动手做菜就是了。
　　唔，第一次见面的话，就做个莲花酥好了，又好看又好吃，香甜可口！
　　……
　　呼~做好了，啦啦啦~嗯嗯，摆好装好，可以去找空清榆啦~
　　“叮咚！”
　　走出家门，向前几步走，来到了对面的人家门前，泠h汐按响了门铃。
　　不一会儿，门便打开了，一张极为清雅，又带着些许冷冽英气的脸，出现在了眼前。她肌肤白皙莹亮，眉飞入鬓，眼中宛若含着天地之钟灵，纯澈如水晶，却又幽深似星海。
　　泠h汐的邻居正是影后空清榆！
　　话说疏云轩虽然物业管理等方面很是严格，但是无论是环境还是地理位置，都非常不错。也不知道剧情中空清榆为何要搬到她的第一套房子，也就是舞芊芊的隔壁，难道就是为了让舞芊芊有机会蹭到节目？剧情对女主的偏爱简直了！
　　“你好，我是你的邻居，泠h汐。这是见面礼，我自己做的莲花酥，不嫌弃的话，请你尝尝！”作为泠家的九小姐，就算是追星，就算是看到了自己粉的影后，但是花痴尖叫什么的是不可能的，最多也就稍微羞涩一丝丝了~o(*////////*)q
　　“叮――空清榆好感度提升！”
　　……
　　“叮――空清榆好感度提升！当前好感度65。”
　　一连几声提示音响起，饶是泠h汐也是有些惊讶了。喵喵喵？这是怎么回事？
　　作者有话要说：　　关于本故事中的剧名等，额…都是作者君随意取的，没啥深意内涵，就是想名称的时候，脑子里冒出的第一个词是什么就是什么了~
　　另外，如有巧合，纯属意外
　　昨天，作者君陪母上大人去外婆家，老人家正好在看电视剧，叫《国家孩子》，讲的是什么就不多说了，反正作者君看到的那一集，emmm，怎么说呢，大概是真圣母妹妹，舔狗哥哥，还有一个不知该说是白莲还是绿茶的自私女。
　　妹妹好像叫通嘎拉嘎，哥哥叫朝鲁，自私女叫阿藤花。通嘎拉嘎的父亲是公社的书记，给她争取到了一个旗护学校的上学名额，出来就是医生，这可是改变命运的机会。
　　阿藤花知道后，就让通嘎拉嘎把这个名额让给她，还说了一通话，反正意思就是这个名额得是她的。
　　通嘎拉嘎当然是不愿意的，然后哥哥朝鲁被阿藤花要求来说服妹妹，朝鲁呢也知道妹妹的名额有多重要，但是还是为了自己的未婚妻阿藤花来找了妹妹。
　　妹妹一开始也还是不愿意的，但是也不知道怎么的，自个儿在树下坐了会，内心独白了一番，就表示自己要做一个善良的人，不能自私，便将这个名额让给了阿藤花。
　　看到这，作者君简直是雾了个大草！WTF，善良是这样理解的？
　　还有那个阿藤花，在让哥哥去劝说妹妹的时候，说了句什么“我不想当个牧民。当然我不是怕吃苦，而是不想吃！”
　　喵喵喵？吃苦还有想不想的说法？正常人谁会是想吃苦？找虐么！所谓的不想，其实不就是怕吃苦么！
　　反正看了这么一段之后，作者君简直是不知道该说什么了！而且一集结尾的时候吧，这阿藤花得到了名额上学，但是却跟另外一个男的，明显有点暧昧。虽然后面没看，但想也知道，这阿藤花肯定是会把哥哥甩了的！
　　感谢在2020-03-14 15:33:07~2020-03-16 11:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MscWood 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 ※娱乐圈文之偶像日常四※
　　你说泠h汐是怎么知道空清榆就住在对面的？咩, 很简单吖！
　　疏云轩可是泠家的产业, 这套房子呢, 也是家里人送给她的成年礼物。对于自家小公主将要居住的地方, 泠家怎么可能不仔细一些呢？邻居什么的，当然也是要了解一下的啦~所以喽，泠h汐自然是知道邻居是空清榆的！
　　只是泠h汐没想到空清榆对自己的好感度会这么高。嘛, 虽然泠九小姐很是自信自己的魅力啦，但是本来以为能有个三四十点就算高的了，却没想到居然有65！
　　泠h汐面上还保持着矜贵优雅的大小姐式笑容，实际上心里却是有点懵逼了。好感度这么容易增加的么？
　　没记错的话，她跟空清榆满打满算，加上现在也才只是见过三次吧！还都是在今天一天里。这要是对调一下, 好感度到65还差不多, 毕竟原身是空清榆的粉丝来着。
　　在接收完剧情之后，泠h汐便抽取了本世界的福利金手指。虽然是度假世界, 但是该有的福利还是要有的, 可能比起正常的任务世界，本世界的金手指会稍微弱一些，但有胜于无嘛。
　　泠h汐抽到的便是一个好感度系统, 当然啦，并没有某些小说中的乱七八糟技能，像是魅惑呀，或者心理暗示之类的，强制提升对方的好感度, 像这种为了攻略而攻略，走肾不走心的技能，实在是有些可恶。
　　而泠h汐的这个系统，只有一个功能，就是单纯的提示一下，泠h汐所接触到的人的好感度而已。
　　听起来好像没什么用，但其实仔细想想也非常不错了。所谓知人知面不知心，有的人，比如说上个世界的箫天泽，面上装得一副正义凌然的样子，谁知道心里有多少龌龊呢？能有一个好感度系统，别的不说，至少对方再怎么伪装，泠h汐也能直接知道他是否含有恶意。
　　泠h汐的这个好感度系统，针对爱情这方面，对人的好感值划分为：
　　0-10，陌生人
　　10-20，路人
　　20-40，熟悉
　　40-60，朋友
　　60-70，好朋友
　　70-80，喜欢
　　80-90，依恋
　　90-100，爱慕
　　当然具体的感情不可能完全按照数值来划分，比如说有些闺蜜感情黏糊些的，好感值大约也能达到七十多。不过呢，大体上还是差不多的，作为参考还是可以的。
　　所以呀，对于空清榆居然能有65点的好感度，泠h汐肯定是会觉得惊讶的。65，在好朋友的范围内，也是比较高的好感值了。这难道就是一见如故？
　　NO！NO！NO！这可不是一见如故，而是一见钟情哟~
　　听到门铃声响起的时候，空清榆正在跟经纪人云姐通话。
　　本来参加《偶像日常》，她是准备搬到以前的房子里的。但是今天去公司跟节目组做最后确认的时候，空清榆的脑海里突然浮现了她在电梯看到的那个姑娘，也不知为何，就改口决定还是在疏云轩这边录制了。
　　经纪人倒不是反对空清榆在疏云轩参加《偶像日常》的直播，事实上，一开始空清榆提出要搬到她买的第一套房子时，云姐是反对的。因为那套房子还是前几年购置的，安保方面虽然也不错，但却还是比不得疏云轩的。
　　这要是直播了，粉丝们肯定是能认出来是哪个小区的，到时候碰上激进的私生饭怎么办？哪个明星还没有私生饭？可别小瞧这些粉丝，尤其是私生饭的能力。
　　而疏云轩就不一样了，虽然粉丝们依然能知道是哪里，可是疏云轩的安保物业管理可是顶级的，私生饭可进不去！而且疏云轩的业主们都是非富即贵，就算知道了空清榆住在这里，也不会热情过度，弄出些什么蹭热度之类的事情。
　　所以，对于空清榆改口将节目直播改在了疏云轩，云姐还是支持的。但是空清榆突然改变主意，云姐作为经纪人自然是要了解一下原因的。只不过空清榆自己也说不上为何要如此，对于云姐的询问，便随意找了个理由敷衍过去了。
　　“叮咚！”
　　“好了，云姐，我这边还有一点事，先挂了，拜拜！”
　　挂掉电话，空清榆便走过去开门了。会是谁呢？一般除了云姐还有助理小竹，也没人会来这边找她。至于说圈中的二三好友，大家都比较忙，便是偶尔聚会也多是在外面。
　　透过猫眼看了看，是她？女孩已经换掉了羽绒服，此时穿着一套舒适的浅色居家服。
　　“你好，我是你的邻居，泠h汐。这是见面礼，我自己做的莲花酥，不嫌弃的话，请你尝尝！”
　　女孩一边说着，一边将手中的食盒微微提起。
　　“好，谢谢！”
　　女孩肌肤如玉，泛着健康的奶白色。眸色是带着微暖的茶色，眼角略向上挑着，点缀着一颗泪痣，轻波流转，便似染着曦光的琉璃。唇色恰如粉色樱花的花瓣，蕊吐清芳，风吟间，奏响了空清榆心中的一串风铃。
　　空清榆从女孩的手里接过了食盒，手指相触，却仿若有一股电流蹿过全身，来到心间。“扑通――扑通――”心脏快速跳动着，空清榆想，或许自己对女孩一见钟情了。
　　“那我就不打扰你了，拜拜！”
　　女孩略后退了一步，挥挥手，说道。
　　空清榆其实有想邀请女孩进来坐坐的，可是她们并不熟，她担心自己唐突的举动会不会吓到她的女孩，便忍住了这个想法，面色平静道：“好。”
　　回屋关门前，女孩看着空清榆捧着食盒，还站在门口，便粲然一笑，恍惚间，空清榆觉得时间似乎停止了一瞬。
　　女孩明明是艳丽无双的容貌，却偏又带着些高雅矜贵的仙气。用高雅矜贵来形容仙气，似乎不大对，但女孩的气质确实如此。
　　空清榆突然就想到了自己手里刚接到的那部叫做《疏狂》的剧本，里面的公主便是这般设定。
　　看着对面已经关上的大门，空清榆也关门转身。
　　将食盒放在茶几上，轻轻打开，一股甜香便悠悠然拂过鼻翼。摆在浅绿色的吸油纸上，莲花酥精致好看，恰如正欲绽放的莲花一般。
　　想了想，面对美食，空清榆第一次没有直接享用。拿过手机，点开相机，对着茶几上的莲花酥便拍了几张，发到了X博上。
　　【空清榆V：邻居小姑娘送的见面礼，亲手做的莲花酥~（附图九宫格）】
　　发完X博，空清榆便将手机放到一边去，开始享用起莲花酥了，完全不知道X博上，因为她这难得的一次发博，还不是那种宣传剧组一类的官方博，引得榆粉们开心不已。
　　没办法，粉了一个低调到出了影视作品就找不到人的偶像，粉丝们对着空清榆往常转发的那种宣传X博，都能夸出一连串的彩虹屁了。平时也只能剪辑些空清榆的影视资源，自娱自乐一番。
　　当然作为娱乐圈超A的女演员，百合CP自是不少的，网友们的脑洞是无法想象的，经由剪辑，CP的影视对象那可谓是从古到今，妖魔鬼怪都有。
　　而这次空清榆难得发博，粉丝们一开始还以为是为《偶像日常》做宣传来着。
　　《偶像日常》是一档新策划的节目，每期直播七天，一个月一期，每期的嘉宾都是五人。直播结束后便剪辑一番，做一下后期处理，再放到电视台播放。
　　根据策划书上来讲，邀请的对象并不局限于娱乐圈，时尚圈、体育圈等等，只要是有影响力的名人都是可以的。只不过目前将要开始直播录制的是第一期，为了保险起见，节目组便只邀请了娱乐圈的著名演员或是歌星。
　　为了宣传，第一期的嘉宾，节目组已经公布了出来。除了空清榆，另外四位是周影帝、李视帝、以及刘歌王和张歌后。虽然几人包括空清榆，之前也都配合节目组转发了《偶像日常》的官博，不过开播前再宣传宣传也是正常操作。
　　粉丝们点开X博前，都已经准备好要留言，表示会好好支持《偶像日常》的。我榆可是第一次参加综艺吖，还是真人秀，必须得支持一波！
　　却没想到，原来不是宣传，而是日常博！惊喜有木有！
　　【榆家小叶子：啊啊啊！我榆发博了！！第一合影！！！】
　　【将军御天下：360度托马斯回旋跪拜哭泣！我榆竟然发博了，还不是转发宣传！而是切切实实的日常博！开心！撒花！转圈圈！】
　　【谁偷了本喵的小鱼干：嗷嗷嗷~只有我关注的是莲花酥吗？好看，想吃~】
　　【小鸡崽的哭泣鸭：唔，为何本攻从我榆的X博里感觉到了淡淡的宠溺？还有我榆，你那带着点荡漾的小波浪是认真的吗？】
　　【百合研究协会：咦，楼上说的有理！我榆向来清冷如雪，介个小波浪是肿么肥四？推眼镜.jpg 难道……高冷大影后X厨娘小姑娘，这个CP我可以！】
　　【橙心橘意：喂喂，你们这些百合粉也是够了哦！我榆明明只是单纯的发个美食博而已，这都能脑补出CP来？难道关注点不应该是莲花酥吗？好想吃的说！】


第80章 ※娱乐圈文之偶像日常五※
　　送了盒莲花酥后, 接下来泠h汐倒是没有急着做什么。
　　一来, 她与空清榆现在的关系也只是刚认识的邻居, 虽然泠h汐不知道为何空清榆对自己的好感度那么高, 但是她又不是想要攻略对方，趁热打铁加深好感度什么的，没有必要。
　　本次世界既是度假世界, 泠h汐也就不想多折腾什么了，好生放松放松才是正经。至于说任务改写剧情，无需多费心思，反正失败了也没惩罚，而且也不是多难的事，顺手解决就好了。
　　所以, 泠h汐对自己此世界的定位很简单, 首先作为追星女孩，偶像住在自家隔壁, 那么借机认识一番拉进一下关系, 这是肯定的。但是作为泠九小姐，便是追星，她也不会上赶着献殷勤, 太丢份！
　　总的来说就是既要跟空清榆拉近关系，又要顺其自然。
　　另一方面，身为女儿妹妹，旅游归来，总是要与家人聚一聚的。
　　因此呢, 第二天泠h汐便回了泠家主宅，陪着泠妈妈一起出去shopping，然后又做了个SPA，晚上一家人热热闹闹的吃了顿饭。
　　大哥已经结过婚了，小侄儿才二岁半，正是可爱逗人的时候。二哥、三哥还有四哥，也都已经订过婚，估摸着年底前肯定是要结婚了的。至于另外四位哥哥，都还没有交女朋友，泠妈妈现在的乐趣就是花式对着他们催婚。
　　“不是吧，老妈！”对此，泠八哥泠安宸很是夸张的喊了一声，后面的话还没说，就看到泠妈妈眯起了眼睛。
　　“嗯？”对于女人来说，老这个字显然是不受欢迎的。
　　身为儿子，自然是知道自家母上大人的不悦点了，“啊哈哈，那什么，美丽温柔高贵优雅的母上大人，您俊美可爱的小八，今年才23岁，不用这么急着找女朋友吧！母上大人还是催催五哥、六哥好了，他们都二十五六了！”
　　“哼！小五小六当然是要催的，可是小七和你，也不小了。小七我倒是不担心，他一向省心，哪像你一天到晚的闹腾！前几天，网上不还是传你和一个叫什么灵的姑娘交往了吗？我告诉你咱们家可不兴那套花花心思，你可别欺负了人家小姑娘！”
　　“什么呀，妈~那就是绯闻，我根本就跟她不熟好吗，就是一蹭热度捕风捉影的事儿！不信，妈你问四哥，四哥也知道！”
　　泠四哥泠斯衍点点头道：“嗯，的确是对方团队在炒作，我已经安排人去澄清了。”
　　“看吧看吧，妈，你就放心吧，您儿子我可一直都是洁身自好的好男人！”
　　“不过，公司里倒是有几个女演员对小八很有好感。”泠安宸刚N瑟的抖了抖尾巴，泠斯衍便又补了一句。
　　泠妈妈一听果然感兴趣了，“小四说的是真的？那几个姑娘怎么样？只要人品不差，有合适的就赶紧帮你弟弟介绍介绍！”
　　泠安宸一脸不可置信的看向泠斯衍，不就是前两天鸽了他一回吗？谁让合作方的负责人太磨磨唧唧了，简直是事儿精！至于这会儿补刀吗？还是不是亲兄弟了！
　　泠h汐还有其他几位哥哥在一旁倒也看得欢快，哥哥们更是时不时给泠安宸添点料，完全吸引了泠妈妈的火力。嘛嘛，有言道牺牲一人造福大家，也有言道死道友不死贫道，面对泠妈妈的花式催婚，五哥、六哥、七哥很是默契的将泠安宸推了出来。
　　和乐融融的一顿饭吃完，天色也已经很晚了，泠h汐便没有回自己的公寓，而是住在了泠家主宅。第二天用完早膳，方才回去疏云轩。
　　洗漱之后躺在客厅里那张超大的柔软沙发上，泠h汐一时间觉得有些无聊，便又翻开剧情琢磨一番。
　　对于本世界的两个女主，舞芊芊和褚翎依，泠h汐其实也没有太多恶感。
　　上流社会就那么大，泠h汐以前也是与褚翎依碰过面的。无论是从剧情，还是以前在宴会上的几次接触来看，泠h汐觉得褚翎依是一个很敏锐的商人。人品上纵是说不上有多良善，但却也是有原则底线的，毕竟商场如战场，可不是让你心慈手软的地方。因此，对于褚翎依的能力，泠h汐还是佩服的。
　　至于舞芊芊这位女主，怎么说呢？单从路人角度来讲，泠h汐不喜欢她，但也说不上多讨厌她。不过若是作为空清榆的粉丝，再来看剧情里舞芊芊的行为的话，那肯定就很是讨厌她了。
　　按照前面泠h汐对剧情的分析，舞芊芊应该是一个很有心机，非常会利用身边各种条件的人。
　　对此，泠h汐不置可否，毕竟单纯善良的人是无法在娱乐圈这样一个复杂的浮华圈子里生存的，必要的一些心机手段是不能少的。只不过有些人能清醒的保持一份良心与清白，而有的人却渐渐沉迷掉入泥沼中了。
　　娱乐圈可以简单粗暴的看成是资本与名利的圈子，明星们追逐的是名利，而公司则代表着资本。可以肤浅的解释为，能为公司带来利益的明星，才会得到更多的资本支持，从而获得足够的名利，如此循环。
　　所以身为明星，首要的，就是必须先展现出自身的价值来，才能获得资本的关注。
　　就像褚翎依一开始关注到舞芊芊，不就是如此吗？如果不是因为舞芊芊通过《偶像日常》和《疏狂》，表现出足够的价值，作为一名合格的商人，褚翎依怎么会注意到她？又不是NC小说中的恋爱脑。
　　至于之后褚翎依喜欢上舞芊芊就又是另外一回事了，或许是真爱，也或许是舞芊芊有手段，能把握住褚翎依的心，谁知道呢？
　　所以对想要在娱乐圈里闯出名声的不少人来说，第一步才是最难踏出的。因为需要一个能展现自己价值的机会，毕竟有价值才会有人投资。
　　哪来的机会呢？靠运气吗？虽然运气是实力的一部分，但是又有几人能得到运气的眷顾呢？更何况，就算运气能眷顾一次，两次，难不成还能一直眷顾一个人吗？
　　因此，多数人最终靠的除了实力，便是手段了。像是什么炒作啊，蹭热度啊，都是圈子里普遍惯用的手段了。
　　除非是自身背景够硬，比如说泠家四哥泠安宸，又或者像空清榆，也只是因为她碰到了一个极有能力的好经纪人云姐。并且空清榆已逝的父母对云姐有恩，云姐又是个感恩的，所以在空清榆进了娱乐圈后，本就是金牌经纪人的云姐自然很是尽心尽力的护着她，帮她规划前程发展。
　　否则在娱乐圈里，可不是能简简单单就混出名堂来的。没演技、没唱功、没背景、没人脉，什么都没有，就靠一张脸吗？
　　故而对于舞芊芊，泠h汐并没有太多恶感，不过是一个挣扎在娱乐圈中渴望成名的女人罢了，只要她别再耍手段耍到她的面前来，打空清榆的主意，任务之外，泠h汐是不会过多关注她。
　　至于任务，洒洒水啦~
　　这一次，泠h汐作为炎国首富泠家唯一的女儿，不说掌权人泠父极为宠爱，还有八个优秀的妹控哥哥，想做点什么，还不是非常容易的事！
　　而且在泠h汐看来，只要改了空清榆和舞芊芊之间的剧情，这个世界的任务也就差不多了。
　　虽然从剧情戏份上来讲，空清榆大概就是帮助舞芊芊引起褚翎依的关注，推动剧情发展的一个工具人。但是仔细想想，空清榆却也是很重要的一个角色，尤其是对舞芊芊来说。
　　因为如果空清榆不被舞芊芊吸引，就不会在《偶像日常》中主动与之互动频繁。两人地位不相等，甚至悬殊不小，一个是实力影后，一个只是刚入三线的小明星，在空清榆不主动的情况下，舞芊芊肯定也不能主动凑上来的，否则可就要被骂抱大腿蹭热度了！
　　空清榆跟舞芊芊不熟悉，自然也不会推荐她去饰演《疏狂》里的公主一角，更不会在播出之后迅速蹿红，成为流量小花。
　　而舞芊芊没有《偶像日常》和《疏狂》两个机会，还怎么吸引到褚翎依的注意？
　　就算舞芊芊还能想到别的法子引起褚翎依的关注，但是比较起来，肯定是更耗时费力的，效果也不一定好。
　　靠着这点与剧情的时间差，泠h汐能做的事情就不少，比如说为褚翎依介绍个合适的对象啦~
　　泠h汐的记忆中，她有个好姐妹江忆雪，可是很喜欢褚翎依的。
　　剧情中有提过一嘴，戏份很少，大概就是江忆雪暗恋褚翎依，一直在国外深造，想要成为足够优秀的人，然后站到对方身旁。只不过没想到回国后，却得知褚翎依已经和舞芊芊在一起了。不过江大小姐可不是恶毒女配，既是落花有意流水无情，便在祝福之后洒脱放下了！
　　泠h汐觉得江忆雪这性子很好，人也好看，撮合一下倒是不错。嗯，就这么决定了！
　　“叮咚！”
　　门铃声突然响起了，泠h汐有些奇怪，跟哥哥们约的不是今天过来啊？昨天回去泠家主宅，哥哥们说想要过来疏云轩聚一聚，泠h汐便跟哥哥们约了明天，至于今天，当然是好好休息一下啦~
　　打开门，却原来是好看的邻居姐姐~
　　作者有话要说：　　泠h汐：我没打算攻略空清榆！【信誓旦旦.jpg】
　　……
　　之后
　　窝在空清榆的怀里，泠h汐表示：真香！
　　另补充说明：本篇章娱乐圈故事，相关设定纯熟作者君胡诌，杠精勿扰，谢谢！且不存在影射现实，更无原型！
　　感谢在2020-03-16 16:19:40~2020-03-17 16:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 ※娱乐圈文之偶像日常六※
　　泠h汐还真没想到会是空清榆来找她。原因很简单, 在一般人想来, 对方作为影后, 对自己的个人隐私等方面, 肯定会十分注意的。在不确定邻居人品身份的时候，泠h汐觉得空清榆就算对自己的初始好感度就高得异常，也不会冒冒然过来找自己的。
　　虽说疏云轩物业等方面的管理严格, 住在这里的人也非富即贵，一般来说是不会做出什么失礼的事情来，也不会随意泄露别人的什么信息出去。但是，越是有地位的人越是谨慎，这并非贬义，人生在世无论是谁, 其实谨慎些都是好的。
　　泠h汐以为自己得要稍微费些功夫, 比如说多投喂几次，才能让吃货影后放下心房, 接纳她这位邻居粉丝的。嘛, 尽管剧情中，空清榆对舞芊芊就没什么防备，很快便接受认可了她, 但是那不过是被剧情意志干预了的效果罢了。
　　“空影后？”泠h汐歪了歪头，瞄了一眼好感度，什么鬼？这个好感度系统真的不是出BUG了？居然已经73了！这可已经是相当于喜欢的程度了，没这么夸张吧！
　　还是说因为这次的小世界已经轮回过好些次了，将空清榆的正常影后的警惕心与思维都磨灭掉了？一盒美味的莲花酥就能将空清榆收买了？
　　等等, 那个好感度后面的小箭头还在一闪一闪的，似乎还有上升的趋势！(ΩДΩ)总不能真是一见钟情吧！自己的魅力有这么大，上个世界苏语衾如此，这个世界空清榆也如此？
　　其实事实呢，还真就是一见钟情！空清榆也很正常，并没有因为小世界的多次轮回而有什么后遗症。所以，剧情意志表示不背这锅！（剧情意志小声BB：虽然剧情里空清榆对舞芊芊的态度，是它的锅）
　　一般小世界受限于剧情不停轮回，如果是像本次世界这样的小甜文剧情，没有太多怨气产生的话，是可以轮回很久的，所以时空局对这一类世界的处理也就没多少紧迫性，这也是为何将本世界作为泠h汐此次的度假世界，任务完不成也没有惩罚的原因了。
　　之所以会对泠h汐一见钟情，好感度提升如此之快，跟空清榆本身的审美与性格有关。
　　首先，泠h汐的长相完全长在空清榆的审美点上，媚而不艳，娇而不妖，气质矜贵，就像前面说的，和《疏狂》中公主一角的设定极像。
　　剧情中，虽然空清榆被剧情意志影响，很轻易就认可了舞芊芊，但起初并不是喜欢。毕竟小白花和红玫瑰可是完全的两个类型，剧情意志还没法儿直接让空清榆改了审美，只能潜移默化，走日久生情路线。
　　《偶像日常》一期直播七天，空清榆和舞芊芊熟悉并亲近了些许。之后凭着一手厨艺，舞芊芊成功勾住空清榆的胃口，节目结束后没有搬走而是留在了那边。
　　当然关于《疏狂》，作为已经定下的女主，空清榆自是提前拿到了剧本，至于其他角色要么没选好，要么没谈好，还有其他一些方方面面的问题，空清榆这才有了将近一月有余的时间。
　　而这段时间里，舞芊芊每天去刷刷好感度，才让空清榆渐渐喜欢上了她，随后推荐对方进了《疏狂》剧组。
　　再有，空清榆看着高冷，其实却是一个比较浪漫主义的人，她心中设想过的完美爱情，应该是一见钟情，两相情悦，之后定情于朗月星空，许下一生一世。没有剧情的影响，空清榆就是这样一个理想主义的浪漫影后。
　　所以说不怪空清榆的好感提升得这般快，实在是泠h汐太合人家的审美了，在空大影后看来，简直就像是为她量身打造的吖！
　　不知道自己一见钟情暗恋人家的小心思，已经暴露了的空清榆，还在想着慢慢来，千万不能吓到她的女孩，等到合适的时机在表白神马的。
　　“你认识我？”都说陷入爱情漩涡的人容易降智商，此话果然不假。这不，空清榆都忘了自己可是炎国大名鼎鼎的影后，就算不是她的粉丝，国人基本上也都是知道她的，除非那人是窝在没通网深山老林里的。
　　“当然啦，我还是空影后你的粉丝呢！”
　　听着女孩的话，空清榆觉得心里的欢愉简直是要冒出来了！粉丝好啊，是粉丝的话，那对自己肯定是有好感的，再加上近水楼台先得月，想来攻略女孩的计划会更容易的！而且，歪着头的女孩好可爱~想rua~(RQ)
　　叮咚！就这么一会儿，空清榆的好感度便上升到了77。
　　虽然空清榆的面上还端着正经，略显亲近的邻居态度，然而无论是好感度系统的提示，还是她那染上了樱粉色的耳垂，无一不在暴露着她的内心。
　　泠h汐看着便觉得挺有意思的，就故意眨了眨眼，说道：“空影后有什么事情吗？要不要进来坐坐？”
　　“好。不过，会不会打扰？”
　　“不会呀，我一个人住的呢！”泠h汐将门完全打开，后退一步，从左边鞋柜里拿出一双拖鞋。“空影后，这双是新的，给！”
　　“嗯。”接过拖鞋，空清榆便准备换上了，“你也不要叫我空影后了，既然是邻居，就不用了这么生分，叫我清榆姐好了。我记得你是叫泠h汐，我唤你h汐怎样？”
　　“好呀，清榆姐！”
　　空清榆内心里小小的握拳一下，嗯，攻略计划的第一步，改变称呼，达成！
　　至于泠h汐，就这么看着空清榆自我攻略，好感度随着一声“清榆姐”，便直接冲破了80，达到了82点。
　　两人说话间，空清榆已经换好室内拖鞋，将自己的鞋子放到鞋柜里，却刚好看到右边的鞋柜中放了好几双男士拖鞋。
　　泠h汐也注意到了空清榆的视线，便随口解释道，“哦，这些是我哥哥们的，偶尔他们回过来我这里聚一聚。”
　　“哥哥？”听到泠h汐的解释，空清榆便松了一口气，也是，除了家里人的，谁会摆这么多男士拖鞋在这里呀！不过看起来，她的哥哥有些多啊。
　　“对呀，我可是有八个哥哥呢！”泠h汐用小女孩炫耀的口气说道。除了哥哥们有时候太过妹控了些，带来一些小小的烦恼以外，任谁有八个男神级别的哥哥，都是会想要炫耀的吧！
　　嘶！八个舅哥，看来她攻略女孩，抱得美人归的计划，有点不大容易啊！
　　只是，姓泠，还有八个哥哥，该不会？“h汐，星光总裁泠斯衍是你的？”
　　“啊，他是我四哥哥。还有泠安宸，是八哥哥哟~”关于身份也没什么好隐瞒的，又不是见不得人，所以泠h汐就直接承认了，才不是为了――看看空清榆会有什么反应――这样的恶趣味呢！
　　至于称呼的事，原本泠h汐是直接叫四哥，八哥的，但是因为某种叫做八哥的鸟，泠安宸就非要泠h汐叫他八哥哥，为了不厚此薄彼，让其他几位哥哥吃醋，所以一律称呼为X哥哥了。
　　身为影后，表情管理什么的绝对是到位的，所以虽然心里惊讶，面上倒也未露分毫。再说，空清榆问出来的时候，就已经有所准备了。
　　关于泠家八位兄弟还有一位千金的事情，外界知道的人还是不少的。所以，能住在疏云轩，还同样有八位哥哥，身份自然也就显然了，毕竟泠可不是什么大姓，没这么多巧合。
　　不过，女孩的身份可以说就是现实中的公主了，想要娶公主，看来自己还得再好好努力，多攒些家底才行呐！
　　一边说着，一边走到沙发旁坐下，没有看到空清榆有什么意料之外的表情变化，还真有一丢丢的小失望呢~
　　“清榆姐要喝点什么吗？果汁可以吗？”
　　“不用麻烦了！”
　　“那怎么行呢！清榆姐，你可是我的偶像呢，当然要好好招待啦~”
　　说着，泠h汐便走向厨房，选了两个新鲜的橙子，榨了两杯果汁出来。
　　“对了，清榆姐，你今天找我是有什么事吗？”
　　“嗯，我接了一档综艺直播，明天就要开始录制了，可能会稍微麻烦到你，想提前跟你说一声，不知道你介不介意？”
　　“是《偶像日常》吗？我有关注哦，清榆姐不用担心，有需要的话，我可以配合哦，说不定还能蹭清榆姐你的热度火了呢！”
　　对于泠h汐开玩笑的话，空清榆并不在意。毕竟以泠h汐的身份，首富泠家的千金，星光总裁的妹妹，以及新生代实力歌手泠安宸的妹妹，无论哪一个身份，想要火的话，完全不用蹭她的热度。
　　“不过，明天的话，哥哥们要过来我这里聚会，清榆姐的直播我可能没法关注了呢！”
　　“没关系，反正节目组回头还是会剪辑一下放到电视台播放的，h汐要是感兴趣的话，可以看一看剪辑版的。”
　　“唔，虽然有点可惜，但也只好这样了！就是不知道节目组会不会把直播的资源放网上了？”这个世界对盗版的打击还是蛮严厉的，私自将节目直播录制传播，是会受到节目组的追责的。
　　“估计是不会了，至少在剪辑版播出之前是不会的。”
　　嘛，电视台也是要恰饭的，还指望剪辑版的提升收视率，赚一波广告费呢！
　　……
　　第二天一早，大约才刚过六点，天色尚且黑着的时候，节目组已经从疏云轩物业管理方那里，拿到了特别通行证，进入了疏云轩。
　　与此同时，直播间也涌入了一批观众。
　　【不是说七点开播的吗？怎么提前了？】
　　【肯定是搞突袭啦~节目组很坏哦，不过我喜欢(～￣￣)～】
　　【还好劳资机智，早就猜到了节目组肯定会搞事情，提前守在了电脑旁，要不然就错过了！】
　　作者有话要说：　　补充说明：本篇章娱乐圈故事，相关设定纯熟作者君胡诌，杠精勿扰，谢谢！且角色无原型，不存在影射现实！
　　感谢在2020-03-17 16:19:31~2020-03-18 17:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清涵 2瓶；梦枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 ※娱乐圈文之偶像日常七※
　　作为一名低调的实力派影后, 虽然还不到三十岁, 但空清榆的生活方式还是蛮老干部风的。除去拍戏, 一般来说, 空清榆都是六点起床，晨练一小时，七点左右吃早饭。所以说, 节目组的突袭大概并没有拍到他们想要拍到的画面，比如说影后大人的睡颜。
　　不过呢，睡颜没拍到，但还是拍到其他的惊喜画面的。
　　第一天直播，节目组提前到来，除了搞突袭以外, 更主要的是过来安装直播镜头的, 当然啦，卧室和卫生间这样的私密房间是不会装的。每位嘉宾配有两名摄像, 不过这两名摄像只负责拍摄室外的镜头。
　　云姐带着节目组的工作人员, 来到了空清榆的家门外。作为经纪人，云姐自然是有空清榆家的钥匙的，而且她也知道自家艺人的习惯, 并不担心被拍到什么不大方便的画面。更何况，近两年综艺节目很是兴起，像这种搞突袭的把戏，也是常有的，一般参加节目的嘉宾, 都是会提前做些准备的。
　　跟着云姐进入空清榆家，工作人员迅速行动起来，开始安装直播摄像头。而两名摄像师，一个拍摄起房间的装饰布置，另一个则是来到了阳台处。
　　阳台上，正是做着晨练瑜伽的空清榆。脸上未施粉黛，肌肤水润透亮，让观看直播的粉丝们很是感叹，“这是什么神仙颜值！”
　　太阳初升，空清榆也结束了今日的晨练，缓缓起身，将瑜伽垫收好，便回了客厅中。
　　这会儿已是七点了，直播间的观众愈发多了起来，而云姐等人已经离开了。《偶像日常》是一档直播综艺，也没有台本之类的，最多会有个大体的流程设定，适当的时侯可以引导一下嘉宾的表现。毕竟要是真遇到个憨憨死宅嘉宾，总不能就直播对方如何宅了七天吧！综艺嘛，看点是非常重要的。
　　优秀的演员，对于镜头的敏感几乎是与生俱来的。就像空清榆，都不用仔细看，也能大体感觉到家里的哪个方向被装了摄像头。
　　空清榆走进厨房倒了一杯牛奶，放到微波炉中叮了一下，温温热刚好。再取出两片全麦面包，放到面包机里加热一下，早餐就这么简单的解决了。
　　身为吃货，然而自己却不会什么厨艺，对此空清榆也是有些怨念的。也不是没想过要学，只是厨房或许天生跟她犯冲，把糖当作是盐都是小事，空清榆曾经炸掉过一个微波炉，还差点把厨房烧着了。所以，为了自己的生命安全，还是做一只安安静静的吃货好了！
　　吃完早餐，将杯子盘子洗净擦干，空清榆打开冰箱，除了牛奶和面包，居然就只剩下一个小橘子了。看来是要去超市扫货一趟，填填冰箱了。
　　空清榆从超市归来的时候，已经到了九点多了。将车子停在车库，空清榆手里拎着两个大袋子，除了水果便是酸奶了，重量还是不轻的，好在电梯就在前面没几步远，倒也无碍。
　　空清榆和两位摄像小哥刚走进电梯，后面便传来几声脚步声，“等等！”
　　顺着声音，空清榆看了过去，同时摄像小哥也将镜头转了过去，然后便有一个带着墨镜口罩的男子出现在了直播间里。
　　“不好意思，麻烦等一下，我们……咦？清榆姐！”
　　“嗯？”空清榆觉得这人的声音听着耳熟，而且看这打扮应该也是圈里的人，只是他伪装得比较严密，空清榆并没有将人对上号。
　　“小八，你怎么总是这么毛毛躁躁的？”说话的是一位带着金丝眼镜的帅气男人，身旁还有一个看着便非常高冷禁欲的斯文男人。
　　“好啦~六哥，我这不是急着找小九嘛！”
　　【哇！极品美男呐！()】
　　【色~戴金丝眼镜的美男，实在是太让人心水啦~】
　　【难道你们不觉得高冷禁欲的美男更撩人吗？好想扑倒，然后酱酱酿酿的说~】
　　【总感觉那个带着墨镜口罩的小哥哥，莫名眼熟，声音也非常耳熟！】
　　【+1墨镜小哥哥似乎和我榆认识，是不是节目组请了特别嘉宾啊？】
　　【天呐天呐！我没看错吧，墨镜小哥哥好像宸少G！】
　　【楼上你没看错，作为宸少最忠实的脑残粉，就算只是头发丝儿，在下也能认出宸少来！所以，不会错的，墨镜小哥哥肯定是宸少！】
　　【啊啊啊啊！宸少，居然是宸少！】
　　直播间一片热闹，宸少，就是泠安宸的粉丝们对他的称呼。泠安宸出道的时候，并没有隐瞒身份，所以整个娱乐圈的人都知道，泠安宸作为泠家的八公子，什么都不缺，人家进娱乐圈就是玩玩而已。
　　突然听说泠安宸出现在《偶像日常》的直播间里，不少泠安宸的粉丝也都涌了进来。
　　对此，节目组还真是有点懵逼，这惊喜实在是意料之外的。虽是意料之外，但是天上掉馅饼，那就张大嘴巴接住呗！
　　先不说这些了，此时电梯中，虽然地方不小，但是六个人站在里面，还是会稍微觉得有些逼仄的。
　　此时泠安宸已经取下了墨镜口罩，“清榆姐！”
　　“原来是宸少！”空清榆这会儿也想起来了，泠h汐昨儿有说过她的八个哥哥今天要过来的，所以眼前就是其中三位未来的舅哥喽！
　　“清榆姐也住在顶层？”电梯的按钮已经按过了，刚好是顶层的数字。
　　“嗯，你们是过来找h汐的？”
　　“对啊！清榆姐，怎么知道的？哦，对了，你们住同一层，那应该是认识了，估计是小九跟你说的吧！清榆姐，给你介绍一下，这位是我三哥，泠景杉，戴眼镜的是我六哥，泠陆清！”
　　几人互相点点头，算是招呼了。
　　“清榆姐这是已经在直播了吗？”看到空清榆身后的摄像小哥，泠安宸自然就想到了《偶像日常》这档节目。
　　“嗯，宸少要不要和大家打声招呼？”
　　“好啊~”泠安宸对着镜头，笑得很是阳光灿烂，“哈喽，大家好，我是泠安宸！”
　　电梯到了顶层停下，空清榆先走了出来，泠家三兄弟随后，最后是两名摄像小哥。
　　“叮咚！叮咚！”
　　“八哥哥，你们来啦~三哥哥，六哥哥！咦，清榆姐，你刚才出去啦~”
　　“对啊，冰箱里都快空了，买点水果放进去。”
　　“怎么都是水果和酸奶呀，清榆姐，你没有买菜吗？那你中午吃什么呀！”
　　“没办法呀，我对厨艺不怎么在行呢，等会再看，实在不行就订一份外卖吧！”一边说着，空清榆掏出钥匙打开门，“好啦，我去把东西放冰箱了，你也去招待哥哥们吧！”说着，没忍住，伸手轻轻揉了揉女孩的发顶。
　　泠h汐出来的时候，直播间的屏幕上没一会儿就刷满了弹幕。
　　【噫！为什么我的屏幕脏了？舔舔舔！】
　　【糟糕，是心动的感觉！小姐姐，伦家的小心心都给你惹！你要对伦家负责吖！】
　　【摸头杀！awsl，我榆那眼神，实在是太宠溺了，有木有！】
　　【所以，之前我榆发的美食博，说的邻居小姑娘就是这个小姐姐吗？】
　　【只有我注意到小姐姐是咱们宸少的妹妹吗？】
　　【宸少的妹妹？我去！那不就是传说中首富泠家唯一的公主吗？】
　　【公主大人，您还缺腿部挂件不？会卖萌，会暖床的那种！】
　　当然也有几个键盘侠脑残乱喷，酸言酸语的说泠h汐蹭热度什么的，但是正常人谁理他们。以泠h汐的身份，明眼人都知道，人家要是想红，哪里需要用这样的手段。
　　“要不，清榆姐，你今天中午来我家吃吧！”
　　“不会打扰吗？”说实话，空清榆还是很心动的，且不说她喜欢泠h汐，巴不得能跟泠h汐多多相处呢。就说之前尝过的莲花酥，虽然点心跟做菜不一样，但空清榆觉得泠h汐的厨艺应该也是不差的。
　　“不会呀，这有什么打扰的！那就这么说好了，清榆姐，我先帮你把这些放到冰箱去吧。”
　　帮忙将水果和酸奶都摆放到冰箱里，泠h汐便带着空清榆回了自己家。至于跟着摄像小哥，拍就拍呗，又不是什么大不了的。
　　泠三哥和泠六哥，两人一人泡了杯茶，捧着本书，坐在阳台那边看着，泠安宸却是斜躺在沙发上刷X博。至于其他几位哥哥，还没有到，不过估计也快了。
　　“清榆姐，你先坐会吧，或者那边书架上有书呢！我去准备午餐~”虽然费时的炖菜已经提前炖好了，但是其他的菜还没做呢，这都九点多快十点了，得要加紧了呢。
　　“我帮你，虽然厨艺不在行，但是择菜什么的，我还是可以的！”
　　泠h汐也没跟她客气，“好呀！”
　　将围裙穿好，翻着冰箱，泠h汐取出食材，问道：“清榆姐有什么忌口的吗？”
　　“没有忌口的，我都可以。”空清榆也将衣袖挽起，系了一条围裙，就着水池清洗着蔬菜。
　　直播画面中，两人待在厨房里处理食材，倒也有种温情脉脉，岁月静好的感觉。
　　作者有话要说：　　补充说明：本篇章娱乐圈故事，相关设定纯熟作者君胡诌，杠精勿扰，谢谢！且角色无原型，不存在影射现实！


第83章 ※娱乐圈文之偶像日常八※
　　“开饭啦~”紧赶慢赶, 终于在12点之前, 将所有的菜都做好了。
　　哥哥们也都陆陆续续到了, 大哥大嫂加小侄子, 二哥和四哥也带了未婚妻过来，至于三哥的未婚妻，江忆瑾, 跟她妹妹江忆雪在国外呢！所以三哥就只好自己过来了，不过好在，这屋里有不少单身狗，某种意义上来说他也不算太孤单，嗯，至少还是有人陪他一起吃狗粮的。
　　几个哥哥和嫂子们, 虽然不是联姻, 但也都是门当户对，自小就熟悉, 感情还是很不错的。
　　嘛, 其实一般来说，高富帅是不会喜欢上普通的灰姑娘的，毕竟双方的人生观念, 意识水平等方面存在着差异，便偶尔被吸引了一下，也不过是一时图个新鲜，真心什么的根本谈不上。
　　倒是白富美总是很容易被凤凰男一类的人哄骗，毕竟陷入甜蜜陷阱的女人总是太过天真单纯, 最后往往以悲剧收尾。
　　所以说人呢，还是脚踏实地比较好！梦这东西晚上做做无所谓，当真可就不好了，咱又不是男女主r(s_t)q再说了像是那些剧情里的男女主，要是没有主角光环，哪能白日梦成真？放在正常的现实中，除非对方是个脑子比较瓦特的！
　　先不说这些题外话了，直播间里可是非常热闹，自打摄像小哥跟着来到了泠h汐的家里，空清榆的直播间就变成了泠家兄妹日常的直播间了。虽然喧宾夺主了，但是观众们却意外的非常买账。
　　怎么说呢，颜即正义嘛！随着哥哥和嫂子们的到来，网友们简直要看花了眼。
　　成熟稳重，斯文帅气，温文尔雅，阳光开朗……八个哥哥，八款美男。还有空清榆，泠h汐，以及成熟优雅的大嫂，温柔淑雅的二嫂，娇俏可人的四嫂，也都是风格各异的大美人。就连大哥大嫂二岁半的儿子，小名轩轩，也吸引了一大批萌宝粉。
　　沉迷美颜无法自拔，网友们除了舔颜的――
　　【哥哥们好帅，嫂子们也超美！舔舔舔！】
　　【一家都是神仙颜值~放到娱乐圈里，也都是吊打的节奏的啊！】
　　便是表示要偷萌宝的――
　　【小轩轩好可耐~心都要萌化了！】
　　【又乖又软的小小正太啊，好想也养一个这么可爱的宝宝~】
　　哪还有什么其他的心思。哦，大概还是有的，比如说对泠h汐表示羡慕的――
　　【看看人家的哥哥，再看看自己的，→_→现在申请换哥哥还来得及吗？】
　　【实名羡慕了！又是别人家的哥哥系列~】
　　也是，女孩子谁不想像泠h汐这样，有八个男神级的哥哥呢？
　　泠h汐做了不少菜，满满当当摆了一桌子。
　　嗯，毕竟人多，泠家兄妹九人，三位嫂子，小轩轩（人家人小，可也是要有位置的，单独的辅食不能忘哟~），再加上空清榆，若不是泠h汐的房子够大够宽敞，餐厅这边都得坐不下了。而且虽然是坐下了，但也还是有些拥挤的感觉的。
　　透过直播镜头，网友们虽然不知道味道如何，但是光看菜色造型，就已经想咽口水了。
　　“小妹的手艺又进步了！”
　　“好久没吃小九做的菜了，看来今天有口福了！”
　　……
　　对于大家的夸赞，泠h汐也没矫情的表示谦虚什么的，自己的厨艺，她还是非常自信的，大家夸几句怎么了，本来就是如此吖~(～￣￣)～
　　“哇――五哥好狡猾，居然趁大家说话的时候，先开吃了！”
　　五哥泠晟梧之前一直在部队里，不过前不久刚调到了武警队，具体职责什么的泠h汐也不懂，反正简单点，好像就是那种影视剧中，配合警察行动的特别行动队的队长。哎呀，搞不清楚啦，总之，泠h汐觉得还是蛮威武帅气的~
　　也是因为如此缘故，五哥这次才有时间过来。不过，部队出来的人好像都比较有效率，便是吃饭也是如此。你看，餐桌上就属五哥吃得最快，一筷接一筷的，都快整出残影来了，偏偏仪态上还保持着优雅，嗯，还是挺有难度的！
　　随着泠五哥的带头，大家也都不客气了，纷纷拿起筷子对准自己喜欢的菜夹了过去。
　　一顿饭吃得大家都很尽兴，虽然礼仪所致，大家做不出像什么摸肚子、打嗝之类的，有些失礼的行为来，但这会儿也都略放松着身子，带着点懒洋洋的感觉，倚靠着沙发。
　　休息了一会儿，几位哥哥和嫂子都得忙工作去了，便起身告辞了，暂时还没离开的也就只有泠安宸。
　　大哥现在管着泠氏集团总部，四哥是星光总裁，两位哥哥的行程还是非常忙的，哪像某些狗血小说里的总裁，一天到晚不干正事，净跟在女主后面瞎折腾？二哥医生，不用多说，也是忙的。而三位嫂子们，前面也说了，门当户对，显然手里也有自己的事业要打理。
　　至于泠安宸，懒散的样子一点也不像个当红/歌手。粉丝们都知道，宸少任性的很，每次等他的新歌都不大容易，更别说像别的明星那样时常在各种节目、场合上刷脸露面了！
　　“八哥哥，既然你没事的话，就去把碗刷了吧！”踢了踢摊在沙发上装死的泠安宸，泠h汐非常不客气的指使道。
　　“为什么是我~等下让阿姨过来收拾一下不就好了吗？”
　　“阿姨放假了呀，她儿媳妇生孩子，她回去照顾了。再说了，我请的阿姨是每周过来清扫一下房间的，洗碗这种事当然得自己做啦！”
　　“不刷！”
　　“哼！辛辛苦苦做了一桌子菜，某人吃饱肚子都不知道感谢一下的吗？难道还要我和清榆姐刷吗？妈妈昨晚跟我通话……”
　　做那么一桌子的菜，累是肯定的，更何况期间还要应付一下某只没有正形，时不时跑过来捣乱的八哥哥，更是累上加累了。
　　泠安宸一听到泠h汐提到泠妈妈，立马便翻身起来了，忙说道：“那怎么行呢！手可是你们女人的第二张脸，该小心呵护着才是，像是洗碗这种活，交给哥哥就好了！”
　　说完，就奔向厨房，收拾桌子洗碗去了。
　　“哦，其实我是想说，妈妈昨晚告诉我她和爸出去旅游了来着。”对着直播镜头，某妹妹一脸无辜的说道。
　　“对了，清榆姐，我厨艺怎么样？”吃饭的时候，桌上人多，泠h汐虽然有特意注意空清榆，但也免不了会有一点冷落到她。
　　好在泠安宸和泠斯衍跟空清榆还算熟悉，互相之间也有交流，才算没有太过失礼。毕竟自己请人家过来吃饭，最后却没顾好对方，怎么说都是不大妥当的。
　　“嗯，很好！色香味俱全，非常好吃！我很喜欢！”
　　“真哒？清榆姐喜欢就好~”泠h汐拉过茶几上的果盘，这是刚才她从厨房那边过来的时候就切好端出来的，取出牙签，戳了一块苹果递到空清榆的嘴边。“清榆姐以后要是在家的话，都可以过来我这儿吃饭哦，老吃外卖，对身体的不好！”
　　“那样不会太麻烦你了吗？”
　　“这麻烦什么呀！反正我在家也是要做饭的，不过是稍微多做一点而已！再说了，身为粉丝，清榆姐能过来吃饭，我也很开心啊！”
　　“那，就拜托h汐你了~”(^_)☆
　　“好啊！”
　　关于泠h汐直接邀请空清榆以后来她这里吃饭，网友们也没人觉得不好。毕竟泠h汐的身份在那儿，首富家唯一的千金，不夸张的说人家就是公主，要什么没有，还能图空影后什么不成？所以肯定是出于粉丝心态啦~
　　这要是换个人，比如说小明星之类的，那样或许大家就会怀疑其中意图了，比如说抱大腿蹭热度。像是剧情中，舞芊芊就没有直接邀请空清榆，而是被剧情意志影响了的空清榆，自己上门求投喂的。哼！作为影后，你的矜持呢？q(s^t)r
　　客厅里，泠h汐和空清榆就着果盘，你一言我一语，聊得倒是投契，虽然没有粉红泡泡，但氛围也很是温情脉脉。
　　另一边厨房里，泠安宸就不怎么开心了！最讨厌洗碗了！但是没办法，谁让他是男孩子呢！像刷碗这样伤手的事情，怎么能让女孩子去做呢？系着围裙，带着手套，染成金色的微卷发丝，随着主人的心情，耷拉着。
　　……
　　“G？清榆姐你发现啦！”两人聊着聊着，不知怎么就聊到了哥哥们的名字。泠疏意，泠迩慎，泠景杉，泠斯衍，泠晟梧，泠琉清，泠安麒，泠安宸。除了老八泠安宸，其他几位哥哥们的名字里带有数字谐音。
　　泠h汐看了一眼厨房，又看了看摄像头，说道：“不过，其实一开始八哥哥的名字不叫泠安宸哦，跟哥哥们一样，也是带有数字谐音的哦~”
　　“泠小九！不许说！”
　　正在这会儿，泠安宸洗好碗出来，听到泠h汐的话，赶紧阻止道。
　　关于原本的名字，泠安宸认为那绝对是黑历史呀！作为风流潇洒，俊美帅气的花美男，怎么能有那样一个名字呢！
　　作者有话要说：　　红/歌是屏蔽词。。。所以只好当红/歌手这样隔一下了
　　娱乐圈这部分，打算在15章内结束，最多二十章，嗯，计划是如此！
　　关于下个世界，作者君还没想好要写什么，在家里待久了，感觉脑子都开始迟钝了，可能还是现代，也可能会写修仙文世界。
　　感谢在2020-03-19 16:36:22~2020-03-20 16:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的小狗 4瓶；时兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 ※娱乐圈文之偶像日常九※
　　“泠小九！不许说！”
　　“怎么了, 泠玄霸？为什么不能说呢, 泠玄霸？”泠h汐故作不知, 满脸都似乎写着茫然不解。
　　“泠！小！九！”泠安宸气得吼道。
　　泠安宸随手将洗碗手套脱下扔在料理台上, 便一副怒气冲冲的样子快步走到泠h汐的面前。
　　不过，泠h汐会care泠安宸这一点小小的怒气吗？她的背后可是泠家女王泠妈妈，还有七位帅气的骑士, 嗯，或许还要算上广大网友粉丝们！
　　所以，泠h汐很是悠哉地捏了一颗草莓吃着，还不忘再取一颗喂到空清榆的嘴边，“玄！霸！哥哥要吃水果吗？很甜哦~”
　　“哼！”泠安宸能有什么辙？自己的妹妹，再怎么坑哥, 也只能宠着了。最多不过是把那还剩下一小半水果的果盘端走吃了而已！
　　至于名字的事, ε=(ο｀*)))唉！他也只能怪自己当年不争气，咋就晚了七哥那么几分钟出生呢？要不然就不会有这样堪称黑历史的名字了~
　　【○( ＾皿＾)っHiahiahia…泠玄霸！原来宸少曾经还有个这么威武霸气的名字啊！】
　　【难怪宸少不让公主说出来, 简直是画风突变啊！泠安宸-泠玄霸, 花美男秒变肌肉猛男的节奏呀，不敢脑补，无法想象！】
　　【笑出鼻涕泡~为森莫, 不由自主的，脑子里就浮现出宸少甩着两个大金锤的样子，不行！打住打住！身为颜粉，再想下去，我担心我会忍不住脱粉的~】
　　直播间里, 看着某位花美男因为泠h汐说出了自己的曾用名后，生无可恋的俊脸，网友们很是欢脱。
　　泠安宸也没有在泠h汐这里久待，虽然作为明星，他有些任性不着调，但是背后Boss是星光总裁的经纪人，是不会放任他没个正形的！
　　嘛，所谓亲兄弟明算账，公归公，私是私。泠安宸既然是星光旗下的歌手，那当然得好好为公司创效益啦~不过作为亲兄弟，泠斯衍对弟弟还是比较宽松的，一些音乐以外通告，比如说广告代言之类的，不参加就算了，不过该写歌录歌的时候，泠安宸还是要乖乖待在公司闭关的。
　　泠安宸离开后，屋子里自然就只剩下了泠h汐和空清榆两个人了，至于摄像小哥，那是无关紧要的人啦，不用在意！
　　气氛一时间有一丝丝的尴尬安静，毕竟两人说不上熟，纵然空清榆有心追求泠h汐，但这会儿当着直播的面呢，倒是不好采取什么行动。
　　而泠h汐却是没注意，她正在查看任务进度呢！
　　剧情中，《偶像日常》于女主舞芊芊而言，是非常重要的一个机会。泠h汐一开始还想着要做点什么，虽然不至于故意去破坏舞芊芊的露脸机会，但是肯定是不能让她再次攻略然后利用了空清榆的。
　　只是没想到，她这不过是跟空清榆见了两面，送了盒莲花酥，居然就让空清榆改变了主意，不去剧情中的房子那儿录制节目了，还主动送上门来，想要攻略自己！
　　瞧着任务进度明晃晃显示着的百分之三十，泠h汐觉得这也太轻松了叭！按照这样的节奏，改写剧情的任务很快就能完成了。果然是度假世界的缘故吗？感觉这次似乎能躺赢了~
　　当然，泠h汐也知道前面容易，但是后面就不一定了。改写剧情，最简单的方式自然是拆CP。毕竟剧情本来讲的就是主角之间的故事，若是主角都换了，剧情肯定是要崩溃了的。
　　若是不拆CP，也是可以的，只不过麻烦了些。
　　就像是这次的剧情，泠h汐的A计划，是打算趁着舞芊芊和褚翎依还没接触的时候，就先撮合江忆雪和褚翎依的。不过要是褚翎依还是违背不了剧情意志，依旧看上了舞芊芊，泠h汐就得执行B计划了。
　　B计划暂且不多说，对于A计划，泠h汐还是比较有信心的。而B计划，简而言之，就是改变不了结局，那就改变过程。就比如说，因爱而爱和不得不爱，两种情况是很不一样的。
　　坐了一小会，空清榆便开口告辞了，尽管私心里她很想和她的女孩多待一会，哪怕只是安静的坐着。不过因为直播的缘故，空清榆却是不好一直待在邻居家的。
　　“h汐，今天中午，真是非常感谢招待了！想来做了一桌子菜，你也是累了，我便不多打扰，先回去了。”一边说着，空清榆一边已起身往门口方向走去。
　　泠h汐也跟着从沙发上起来，“嗯？清榆姐要回去了吗？”
　　“对啊，今天已经打扰你许久了，正好我手里刚接了个剧本，也需要回去好好琢磨一番！”
　　“清榆姐要拍新戏了？”
　　从鞋柜中取出自己的鞋子换好，空清榆走到门外，转身说道：“嗯，是一部古装片子，挺不错的！”
　　“那清榆姐加油哦，我很期待呢！”
　　“好！”
　　直播间里，虽然大家还想再多欣赏欣赏美人，毕竟不管是空清榆还是泠h汐，不仅盛世美颜，且气质不凡，两人同屏是更如画卷一般美好，试想，有谁会不喜欢这般赏心悦目的画面呢？
　　但是，既然节目是叫《偶像日常》，粉丝们还是很好奇空清榆拍戏以外的日常的。只不过，粉丝们或许是要失望了，作为老干部型的影后，空清榆的日常，按部就班，平静无波，在粉丝们的眼里大概可以用枯燥来形容。
　　待在家里的时候，固定的早晚各一小时的锻炼，其余时间除了看书和休息，也就只有揣摩演技这一项了。要么是看影片资料，要么是对镜练习，还有就是琢磨剧本，体悟角色了！所以说，成功没有侥幸，背后总少不了努力。
　　不过参加节目，便是空清榆想要像往常一样，云姐也是会阻止的。粉丝或许会喜欢认真努力的偶像，但是直播七天，总不能让粉丝们就看七天没什么变化的日常吧！
　　空清榆回去了，没有直播镜头在一旁，泠h汐便直接软哒哒的歪着半躺在沙发上，一双腿也慢悠悠地晃荡着，很有一点百无聊赖的感觉。
　　躺了一会儿，泠h汐掏出手机，点开了自己的X博，嗯，作为有马甲的人，她自然是有两个号的。一个号便是更新百合漫的如梦令，另一个则是关注了空清榆的日常号泠家小九。
　　空清榆很少发X博，一般都是转发的剧组官博，所以泠h汐点开泠家小九的号看了看，便切换到了如梦令号上。
　　比起泠家小九账号上，比较温馨日常的页面，如梦令账号下，却是热闹得很！吹彩虹屁打滚卖萌求翻牌的，嘤嘤哭泣表示心疼主角的，催更说是再不更新就要寄刀片的，各种各样的留言评论都有。
　　按照原身的习惯，泠h汐稍微翻了翻，挑了几个留言回复了一下，便发了一条X博：【如梦令V：旅游回来了，明天开始发新漫画《这个Alpha有点软》，百合小甜饼哦~】
　　泠h汐本来是打算将她之前经历的世界，稍微改一改，然后画成漫画的。不过虽然感情被抽取了，只留下记忆，但是却还是自己的亲身经历，画给大家看，总觉得莫名有点羞耻的感觉。
　　所以，想了想，便决定自己构思了。漫画和剧本的区别，不过是表现方式的不一样，作为金牌编剧，泠h汐相信自己的故事会让大家喜欢的。
　　泠h汐的X博刚发出去没一小会，一刷新底下便有不少留言了。
　　【期待期待！\\(^o^)/~】
　　【大大旅游愉快~新漫画是未来世界么，喜欢！】
　　【哇，大大终于要画甜甜的漫画了吗？虽然之前的漫画也很喜欢，但是比起柠檬茶，伦家还是更喜欢糖饼的说！】
　　……
　　正刷着评论呢，手机突然接到了电话。
　　“喂，小雪儿~怎么想起来给我打电话的？……怎么会呢！小雪儿来电，本小姐自然是受宠若惊啦~……好啦好啦，mua！mua！可以了吧！……这么说你也准备回国了？……早跟你说了，喜欢就告白好了！……”
　　泠h汐接到的电话正是江忆雪的，也不知是不是她过来这个世界带来的蝴蝶效应，原本还要在国外待到明年五六月份的人，居然提前修完的学业，年前便要回国了！
　　如此看来，想要撮合褚翎依和江忆雪的计划，倒是更简单了一些。说实在的，对于剧情中褚翎依喜欢上舞芊芊，却不喜欢江忆雪，泠h汐觉得很有些无法理解。
　　就不说身为一个圈子里的人，江忆雪和褚翎依也算得上自小认识的青梅了，怎么的也比舞芊芊多上些许感情基础吧！而且，不论是性格长相，还是家世能力，江忆雪都比舞芊芊胜了不止一筹。
　　也不说别的了，单就长相而言，江忆雪和舞芊芊还是很有几分相似的，只不过比起舞芊芊，江忆雪更精致了些，特别是气质上，江忆雪更是完美的温柔典雅的大家闺秀，而舞芊芊至多只能说是小家碧玉。
　　简单点说，江忆雪与舞芊芊，就好比正品与高仿。
　　因此想来，没有剧情意志，褚翎依选择的便是江忆雪而不是舞芊芊了！


第85章 ※娱乐圈文之偶像日常十※
　　泠h汐接到了江忆雪的电话, 说是这两天便准备回国了。
　　“h啊, 记得到时候来给我接机哦~”电话那端的嗓音是含着暖意的温柔, 可说话的语调却偏生有些调皮, 就像是故意学着谁家的小儿郎似的，带着点轻狂的上扬。
　　泠h汐好像早已习惯了自家闺蜜偶尔的不正常一样，“小雪儿如此盛情相邀, 本小姐若是不答应，倒让人觉得辜负了一番美意！也罢，小雪儿归来之日，本小姐便屈尊往机场走上一遭吧~”
　　“哈哈~行，那小女子可就等着泠九小姐的尊驾啦~”
　　“嗯，放心, 本小姐定不会忘了小雪儿的！”
　　两闺蜜唠了一会儿, 便挂断了。
　　泠h汐砸吧一下嘴，妥了, 这撮合计划的第一步！你问第一步是什么？笨~既然是要撮合江忆雪和褚翎依, 那当然得先让这两人离得近些吖！就是情侣连异地恋都艰难呢，让两个还没在一起的人，一个在国外, 一个在国内，如何撮合？
　　寻思着下一步该怎样，泠h汐觉得好像也没什么可做的。江忆雪一直暗恋着褚翎依，既然回国了，想必也是打算行动了, 作为闺蜜，她似乎只要支持鼓励加加油？Emm，也许江忆雪会需要她帮忙出谋划策的！
　　不想了不想了，等江忆雪回来，先跟她聊聊好了~
　　放下手机，泠h汐抱着靠枕窝在沙发上，左右晃了晃身子。唔，其实是想打个滚儿的，奈何这沙发虽然是超大size的，但还是空间有限，退而其次，只好晃一晃了。
　　盯着客厅顶部悬着的水晶灯，泠h汐觉得很是无聊。
　　要做点什么呢？去做些点心投喂空清榆？额…算了吧，上午做了那么多菜，好累的！等到晚上的时候，稍微烧上一两个小菜，再叫空清榆过来吃好了~
　　“喂，妈，……嗯，哥哥们都已经上班去了……你和爸已经出发了？……嘻嘻，知道了，我会跟哥哥们说的！……行，那妈你和爸先登机吧，到了地儿再给我打个电话……啊？……好吧好吧，我知道了，尽量吧……嗯嗯，拜拜！”
　　泠妈妈和泠爸爸出国旅游，准备再过过蜜月。你说老夫老妻的了，还这样恩爱，真是太让做儿女的，唔，那感觉大概叫心累？总是吃狗粮，实在是太撑了呀！至于公司什么的，那啥子哟，生儿子是做什么用滴？不就是用来坑的嘛！
　　所以，两人根本就没跟儿子们说一声，直接扔下公司就出发了，也就昨晚打了个电话告诉了泠h汐，八个哥哥这会儿可都不知道泠爸爸泠妈妈已经要登机了。嗯，这事当然就得由泠h汐转告啦~
　　同时呢，作为如梦令的头号粉丝（嗯，泠妈妈自诩的），泠妈妈当然有关注泠h汐的X博啦，不仅是泠家小九的账号，还有如梦令也是。
　　所以，泠妈妈自然也是知道泠h汐要开新漫画了，比起别的读者，泠妈妈催起稿来，那是直接一个电话过来，临上飞机了，还千叮咛万嘱咐的，让泠h汐一定要努力更新，最好一天更它个三五话！
　　三五话！-_-||泠妈妈这是把自家闺女当做漫画机器了么？比起时常断更，甚至挖坑不埋，每天一话就已经是很良心的了，偶尔爆个两话什么的还差不多，至于泠妈妈说的三五话……泠h汐想着，放到一般人身上，这大概只有爆肝了！
　　嗯嗯，刚才电话里信号不好，她好像是听错了，嗯，就是这样子！
　　并没有将泠妈妈的话放心上，毕竟作为读者当然都是希望大大每天更新的越多越好啦~但是作为创作者，她得为自己的发量考虑啊！
　　收起手机，又在沙发上躺了一会儿，泠h汐才有点懒洋洋起身。
　　虽然不是懒癌，也不是拖延症患者，（大概？）但是相比而言，在没什么紧迫性的前提下，泠h汐当然更愿意懒懒地躺着喽！
　　尽管已经发博说明天更新了，而自己尚还没有存稿，但是泠h汐觉得明天更新一话来，还是莫有问题的~不说别的，她可是有个一级学习空间的，1：12的时间流速，别说一话了，就是泠妈妈说的三五话，其实也是可以努力一下的。
　　不过，这学习空间还是用来学习新技能才是正理，至于漫画更新什么的，保持一天一更就好了哟~(￣幔)
　　趿拉着拖鞋，泠h汐摇晃着走向书房去闭关了，虽然关于新漫画已经有了个大概的想法，但是曾经作为金牌编剧，她就是一个不喜欢弄什么大纲细纲的人，所以开始下笔之前，她还是得先捋一捋才好。
　　泠h汐思考自己的新漫画去了，空清榆正琢磨着剧本写人物小传，而剧情中这会儿应该已经和空清榆认识，并在《偶像日常》中露面的舞芊芊，此时却是有些烦恼。
　　凭着《浮幽》中的小师妹，舞芊芊是小火了一把，圈了一波粉丝，迈入了三线的门槛。但是没有什么拿得出手的作品打底，唯一可以说道的也只有《浮幽》的女四号小师妹了，根基不稳。《浮幽》的一阵热度过去后，她现在也只能说是不温不火。
　　纵然前段时间她火了一小把，但是比起当红流量们来说，着实微不足道。人家粉丝数以千万记，而她是百万，比上远远不足，比下又绰绰有余。
　　《浮幽》之后，公司也趁着热度让舞芊芊参加了几个节目，但是播出后却并没有什么效果，粉丝不过只增加几万，聊胜于无，比起公司的预期相差甚远，因此在星空，舞芊芊的地位倒是有点不尴不尬的。
　　若是局面在这样下去，估计她现在仅有的流量也会糊了，舞芊芊最近很是烦恼，一直在想着该如何破局，她觉得自己现在就缺一个合适的好机会。
　　对于最近一直有在宣传，刚刚开播的《偶像日常》，舞芊芊自然有关注，她倒是想参加，不过以她的咔位，也只能想想了。看着直播间里，泠h汐便是因为是空清榆的邻居，就得了这么好的露脸机会，偏人家并不以为意。还真是饱汉不知饿汉饥！
　　舞芊芊想着若是自己是空清榆的邻居该有多好，自己一定会抓住这个机会让大家认识她的，说不得还能交好空清榆，凭着空影后的关系得到好资源。
　　某种程度上来说，舞芊芊也是真相了！可不是么，剧情不就是这样吗？该说不愧是剧情女主吗，冥冥之中，还是能“了解”到剧情本来的发展？
　　正在书房构思漫画内容的泠h汐并不知道舞芊芊的这番想法，同时也不知道，没了空清榆，舞芊芊还是找到了其它的机会。
　　心中不胜烦扰，舞芊芊略做了一番伪装后，便出门去了。她也没什么目的，就是随便走走，散散心。或许也可以用一些主角常会有的一种感觉来说，就是心中好像有什么声音，让她出门往某个方向走着。
　　因为是冬天，所以尽管带着帽子口罩，在人群中也并不突兀。漫无目的在商场里闲逛着，舞芊芊的手机响了，便低头准备从包包里将手机掏出来，却不防在转角处被人撞了个满怀。
　　舞芊芊还来不及说什么，就被那人拉着跑了起来，身后还追着一群人。看样子也是明星，估计是被粉丝认出来了，看身形是个女明星。
　　不要问为什么这位突然出现的女星要拉着舞芊芊一起跑，问就是剧情意志搞的鬼！
　　一番“惊心动魄”的商场狂奔记，两人好不容易才甩掉了追在后面的粉丝。靠在安全出口的楼梯间，两人都穿着粗气。
　　女明星这会儿已经拿掉了墨镜口罩，擦了擦额角的细汗，将帽子取下，甩甩头，波浪卷长发披散开来。
　　“秦、秦、秦歌后！”舞芊芊也看到了女星的面容，顿时惊讶出声。
　　秦疏音，30岁，嗓音多变，曲风也是如此，为当今歌坛三大影后之一，粉丝无数。与其实力同样出名，则是她的同性绯闻。炎国是一个比较开放包容的国度，虽然主流仍是异性恋，但对于同性之爱，却也很是包容，故而圈子里也有直接出柜了的明星。
　　抛了个媚眼，秦疏音轻轻一撩头发，许是刚跑完一大圈商场的缘故，带着些微喘，声音略哑，“小可爱~多谢了哦，姐姐还有事，先走了，拜~”
　　当1484突然向泠h汐表示，任务完成度又前进了百分之五的时候，泠h汐还沉浸在构思漫画中的大脑，有些转不过弯来，懵懵的。
　　“(⊙o⊙)…任务完成度怎么突然就增加了？”
　　1484：(⊙o⊙)
　　“宿主，等一下，我查一下。”
　　过了一小会，1484也查到是怎么回事了，泠h汐听了表示：哦。
　　“宿主！你就不担心吗？”
　　若是换个人，泠h汐可能会着急，但是秦疏音的话，却是无需太过担心。
　　剧情中秦疏音只是个背景板角色，妖冶妩媚，风流多情，直至结局也并未与女主们有什么交集。
　　现在虽然不知何故，竟与舞芊芊有了联系，但是一则秦疏音所有的人脉关系都在乐坛，关于影视圈不能说没有熟人朋友，只能说比起乐坛，影视圈的事她并不能插手多少。若是舞芊芊自己进了剧组，秦疏音关照人看顾着些，免得舞芊芊被欺负了，倒是可以，再多却是不大可能了。
　　除非，舞芊芊转向乐坛发展，但是剧情中，舞芊芊从未涉足过这方面。
　　另一个，泠h汐想着，或许这就是舞芊芊的CP了，妩媚多情歌后X心机白莲演员，这不是挺好的吗？想来以舞芊芊的手段，栓住秦疏音的心是没有问题的！
　　没去管舞芊芊之后会不会对秦疏音采取行动，泠h汐开始着手花新漫画的第一话了。交代1484关注一下，只要不是褚翎依注意到了舞芊芊，就不要多管了。
　　嘛，毕竟褚翎依可是已经被江忆雪预定了吖~


第86章 ※娱乐圈文之偶像日常十一※
　　舞芊芊和秦疏音的后续, 泠h汐不打算多加关注。两人若是自此无有交集, 自然不会对任务有什么影响。若是舞芊芊能将秦疏音这朵极具风情的妖冶玫瑰采摘了, 反倒是帮了泠h汐一把, 主角自个儿崩了感情线，换了个CP，可不是就把剧情给改了么！
　　看看时间, 也差不多该准备晚饭了，将手边的画稿整理了一番，泠h汐便出了书房往厨房去了。中午吃了一顿大餐，晚上便吃点清淡的解解腻好了~
　　打开冰箱，之前有让家政阿姨帮忙填了食材等物，中午的时候竟是已用了大半, 不过晚上烧上几道小菜还是足够的。翻找了一会儿, 泠h汐便将食材都取出来了，清洗一番放在边上备用。
　　泠h汐也没打算做什么复杂的菜式, 准备了三菜一汤四道菜：鸡丝粉皮, 翡翠白菜卷，清蒸鲈鱼，银耳汤。
　　先将米淘好煮下锅, 泠h汐一边处理食材，该切丝切丝，该浸泡浸泡，一边还在脑子里想着自己的漫画构思。
　　泠h汐向来是那种要么不做，要做便尽可能做好的。既然决定画漫画, 纵然是已经接受了原主的能力，可也不是能马虎了事的，当然得要认真起来。
　　作为X博上比较有名的百合漫大触如梦令，她可没准备转型画其他的题材。故而《这个Alpha有点软》依然是百合题材，讲述的是未来世界软萌娇气Alpha和美御腹黑Omega之间的甜宠故事。具体内容便不说了，反正就是一个从头到尾撒糖不要命的故事。
　　一心二用，脑子里想着漫画构思，手上的动作却也不停。
　　鸡丝粉皮没有什么难度，就是把熟的鸡胸肉和粉皮切丝，摆盘，然后根据口味调制酱料，完了浇上去就好了。
　　翡翠白菜卷也很简单，取白菜叶洗净去梗，沸水焯一下，然后将调制好的肉馅包卷进去，放盘里上锅蒸上个十来分钟，之后再将勾芡好的浓稠汤汁儿浇上去，稍微点缀一番便好了。
　　还有清蒸鲈鱼和银耳汤，就不多说了，总归都是一些家常菜，无甚难度。不过，凭着泠h汐掌握的一些古方子，味道绝对是差不了的！尤其是之前经历的两个古代世界，泠h汐做过公主，还做过驸马，手里自然也有皇室的秘方。
　　或许是因为架空世界的缘故吧，基本上现代有的一些调料，那两个古代世界也都有，所以像是调制酱料或是肉馅，泠h汐便是用的皇室秘方，果然做出来的味道比起现代的一些名店里的还要美味。
　　饭菜煮好了，解下围裙，泠h汐便去对面叫空清榆过来了。
　　已经看了空清榆琢磨了一下午演技的网友们，简直比空清榆还要开心。
　　虽然说作为粉丝，很为偶像的优秀还努力，感到非常的自豪啦~但是出于对剧本的保密，网友们能看到的除了空清榆变脸似的表情，也就是她看看剧本，神神叨叨的嘀咕几句，然后在剧本上写写画画了。
　　倒也不至于说有多没意思，但是看了一下午，总还是让人觉得有些无聊的。所以，当泠h汐过来找空清榆过去吃饭的时候，想到能看到两位美人的互动，网友们自然很是开心了。
　　“因为今天中午吃得比较油腻，晚上我便准备了些清淡的，清榆姐看着可行？”饭菜出锅上桌，泠h汐将筷子递给空清榆，说道。
　　“嗯，汐儿做的菜极好，我很喜欢！而且晚上吃得清淡些更好！”
　　对于空清榆唤她“汐儿”这般亲密的称呼，泠h汐也没在意。自中午见过哥哥们后，空清榆的好感度就已经达到了90点，简直就是送上门的漂亮媳妇嘛~
　　泠h汐也不是个矫情的，作为单身无暧昧的白富美，有送上门的漂亮媳妇为什么不要？虽然她对空清榆，一开始只是出于原主是对方的粉丝，要说喜欢是肯定有的，但是爱恋么，暂且尚还差一点味道。不过既然决定接受对方了，泠h汐也会认真对待这份感情的，两情相悦不过是早晚的事。
　　偶像变老婆，心里自然是美滋滋啦~
　　其实空清榆唤她“汐儿”，完全是因为大脑还沉浸在剧本中没缓过神来，嘴巴一秃噜就将心中的称呼说了出来，说出来后才反应过来。不过看到泠h汐并不介意的样子，空清榆便心下一喜，看来汐儿并不介意她的亲近！嗯嗯，追妻进程又进一步！(*^^*)
　　“清榆姐喜欢便好，来，尝尝味道合不合口味！”用公筷夹起一筷鸡丝粉皮放到空清榆碗里，泠h汐说道。
　　汐儿做的菜自是合口味的！空清榆虽然想这么说，但是又怕汐儿觉得自己还没吃便这般说不够真诚，就决定还是先尝尝再说。
　　“好吃！清爽可口！”只尝了一口，空清榆便觉得非常不错，也同样夹了一筷给泠h汐，“汐儿也吃！”
　　“嗯，好~”
　　比起中午一群人的热闹，这会儿只有两人倒也别有一番甜蜜亲近。
　　中午的时候，网友们的注意力也大多集中在人身上了，对于其它，比如菜色什么的，关注的人并不多。没办法，所谓爱美之心人皆有之，所谓秀色可餐，平时便是看到了一两个帅哥美人，视线也总是要忍不住往人家身上放的。更何况中午这一群便是放到娱乐圈也都是顶顶好看的人呢？
　　而到了晚上，只有泠h汐和空清榆两个人，网友们除了舔颜的――这点无需多言，毕竟颜即正义，这世上最不缺的便是颜狗了。还有恰柠檬牌狗粮的――泠h汐和空清榆的相处，两人自己许是不知道，但放在直播间里，不用做特效那都是满屏的粉红泡泡。再有便是馋美食的了。
　　虽然只是简单的三菜一汤，但是瞧着那鲜艳的色泽，精致的摆盘，便足以勾起人的食欲了。网友们直呼虐狗，这两人不仅秀恩爱，从精神上摧残单身狗们，还放出美食，诱惑起他们的胃！简直是太过分惹！(￣へ￣)
　　于是乎，刷了几发弹幕后，大家便化悲愤为食欲，纷纷点起了外卖，也是让外卖小哥忙得不清。
　　吃完饭，两人又很是默契的收拾了碗筷，一个清洗，一个则负责将水汽擦干放好，直播间里的这幅画面，便如新婚的小两口子一样，甜蜜又温馨。
　　也是因着两人满是粉红的互动，尽管才是直播第一天，便已经有了一大批CP粉。
　　【百合大法好啊！“空泠CP”刷起来~】
　　【嗷嗷嗷~瞧着我榆和公主相视一笑的画面，本人感觉血槽已空！“榆h”CP果然甜~姨母笑.jpg】
　　【为什么大家都是站我榆攻？那么我也站我榆好了Y(^o^)Y~公主确实受受哒，贤妻良母受O(∩_∩)O~】
　　【CP名为何不叫“日月当空”呢？(～￣￣)～】
　　【噫~楼上你好污~斜眼笑.jpg】
　　【哈哈！“日月当空”，不错不错，好名字！本会长表示该CP名提案通过了~】
　　网友们的讨论，泠h汐这会儿是不知道的，要不然她可是要生气哒！她怎么就受了！哼唧，明明该是温柔宠溺攻的说~
　　（某墨小声bb：女儿呀，你就认了吧，你已经受了好几个世界了，分明就是万受无疆嘛！）
　　一天的时间很快就过去了，当直播结束后，空清榆并没有回去。
　　“汐儿对演戏可有兴趣？”嗯，没有回去，那是因为空清榆还有事情要跟泠h汐说。
　　泠h汐一时也没有多想，便随口问道：“怎么了？”
　　“我手里不是刚接了一部新戏吗，里面有个角色，我觉得非常适合你！”
　　“啊？”空清榆这么一说，泠h汐自是反应过来怎么回事了。只不过她倒是没想到，原本空清榆推荐舞芊芊进《疏狂》剧组的剧情，居然转移到了自己的身上！虽然空清榆还没有说是哪个角色，但是泠h汐略一想，便知定是公主了。
　　见泠h汐似是惊讶，而后便有些迟疑，空清榆又说道：“汐儿若是有兴趣，不妨试试。”说着便将《疏狂》中的公主一角说与泠h汐听，“汐儿也莫要担心，演戏一事并不难，而且公主一角更与汐儿极为相似，汐儿只需本色出演即可！”
　　听听，这说的像话吗？要是让圈里的人听到，不知有多少人要翻白眼的。
　　演戏不难？这是对你这种老天爷赏饭吃的天才型演员来说的吧！就不说像那些演起戏来，瞪眼皱眉，生气全靠吼的花瓶流量了，便是不少实力派演员，那也是一步一步，靠着不懈努力才将演技提升起来的。
　　如空清榆这般天生就会演戏的，又能有几人？更别说她不仅有天赋，还不忘努力，所以不管演什么戏都得心应手，影后之称实至名归！
　　当然，对泠h汐而言，演戏倒也确实是不难，怎么的历经几世的人了，想要演演戏还是能做到的。
　　而且空清榆说的本色出演也算恰当。她虽是不知，但泠h汐却是真的做过公主的人，演起公主来，无论是气度礼仪，都远非这些现代人所能及的。再加上，此世的容颜也的确与《疏狂》中公主外貌设定一致，如此，由内及外，泠h汐都当得本色出演一词了！
　　只不过，要进娱乐圈吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 16:16:43~2020-03-23 16:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 ※娱乐圈文之偶像日常十二※
　　《偶像日常》的直播又过去了几天, 许是经纪人云姐有跟空清榆说过什么, 这几天她便没有一味地看剧本琢磨演技, 也稍微增加了一些日常的活动。
　　当然, 主要的还是与泠h汐的互动了。因着一日三餐都由泠h汐包了，为了直播方便，这之后的几天, 泠h汐都是在空清榆家里做饭的，如此，两人的互动便也自然就增加了。
　　至于空清榆提出的，想要推荐她去《疏狂》剧组饰演公主一角，泠h汐想了想，倒也没有拒绝。
　　反正一来演戏对她来说不是什么难事, 借此机会也可以跟空清榆多多培养感情, 剧情中舞芊芊不就是借着公主的角色，戏里戏外加深了空清榆对她的感情么！
　　再有, 凭着泠家的背景, 在娱乐圈里，泠h汐便是横着走都没问题，谁敢把泠氏的小公主怎么样呢？而且饰演公主也不是说她就是进娱乐圈了呀, 嗯，顶多算是泠九小姐追星行动中的一次演戏体验！之后想演戏就接着演，不想演戏呢，那就拜拜喽~
　　况且不为别的，便是为了任务, 泠h汐也是愿意出演公主的。《疏狂》作为女主舞芊芊事业道路上的一个转折点，上升点，也是剧情中非常重要的一环，自然是要破坏掉的！
　　泠h汐答应了空清榆的提议后，空清榆便立马打电话给了《疏狂》剧组的马导演说了此事。正巧，马导演家的孩子是空清榆的粉丝，正在追《偶像日常》，故而马导无意间也算是有关注这档节目，知道泠h汐，也觉得她很适合。
　　虽然不知道泠h汐演技如何，但就如空清榆所言，本色出演即可，演技倒不是问题了。再加上泠h汐的身份，马导就更无不可，有泠h汐的参演，想来泠氏定不吝投资的！
　　如此，除去女主将军一角是空清榆饰演，公主也定下由泠h汐来扮演。两位重要且出彩的角色已然定下，剩下的其他角色也都挑选得差不多了，《疏狂》的开拍之日便也不远了。
　　《疏狂》的事情暂且不说，还是先回到《偶像日常》来吧。
　　比起其他几个直播间里的花样百出，什么唱歌跳舞，游玩聚会的，空清榆和泠h汐这边则满是温馨甜蜜，有一种细水长流的暖意，让人看着便不自觉的脸含微笑。
　　自前几日泠h汐过来这边做饭，空清榆家里的冰箱就被重新整理了一番。除了那些水果酸奶的，泠h汐又添了不少食材进来，有的是泠h汐从自家冰箱里带过来的，也有些是她俩出去超市采购回来的。
　　今日，泠h汐如前几天一般，早早来了空清榆家里，熟门熟路的打开冰箱门，淘了一小把米煮粥，又取了蔬菜准备做两小碟小菜。
　　关于早餐，泠h汐还是更喜欢咱们国内的传统餐点，面包牛奶这类西式早餐，说实话，若非赶时间，泠h汐向来是不会选择的。
　　锅里的小米粥已经咕噜噜泛着泡了，泠h汐便调了小火慢慢熬着，这才将洗净的莴苣和胡萝卜切丝。入锅翻炒盛盘，青翠的莴苣丝和橙红色的胡萝卜丝搭配在一起，鲜艳的色泽便很是引人食欲，入口更是清爽脆口。再蒸上一蛊南瓜，松软甜香，配着暖暖的小米粥，在这冬日的早晨，想来该是再好不过的了。
　　除此以外，泠h汐还准备了水煮溏心蛋，一人一颗。
　　当泠h汐将小米粥盛好微凉小许，随后再将菜也端上桌的时候，空清榆正好也已经收拾妥当了。
　　泠h汐今天穿的是一件白色略带粉的高领毛衣，黑色紧身牛仔裤，而空清榆则是米色毛衣配黑色牛仔裤。两人都是不喜欢花里胡哨的，所以衣服都是很简单的纯色，看起来倒如情侣装一般了。
　　坐下，端起小米粥先喝上一口，暖暖而不烫口的小米粥顺着舌尖滑入胃中，全身便似乎立时就暖乎了起来。
　　“好喝~”气质清冷的人儿眉眼舒展着，随着透过落地玻璃窗洒入屋内的晨光，嘴角的浅笑更似镀着醺人的暖意。
　　对于两人明明是很普通的互动，却偏偏气氛总是给人黏黏糊糊的感觉，对此，网友们只能表示狗粮吃着吃着，便也就习惯了~┐(￣～￣)┌
　　吃完早餐，收拾碗筷的时候，“阿榆，今天中午可能不能过来做午餐了，等会我得出去一趟！”
　　“嗯？怎么了，汐儿？你要是有事的话，就去忙吧！”
　　“也没什么大事，就是小雪儿回国了，我得过去接机。”
　　“小雪儿？”突然出现在汐儿嘴里的亲密昵称，空清榆警铃大作。
　　似乎是没有发现空清榆的语气有什么变化，泠h汐很是随意的说道：“啊~她是我的闺蜜！”
　　“哦。”空清榆垂眸，闺蜜么？这是个比较有威胁的，她必须得要见一见。想着，便抬头看向泠h汐，说道：“要是不介意的话，我也跟你一起去吧，反正我也没什么事！”
　　“好呀~”
　　对于空清榆的这个提议，泠h汐也没有拒绝。若说刚提到江忆雪的时候，泠h汐可能没注意到空清榆的神情，但这会儿，她提出要跟着一起去，泠h汐便察觉出几分醋味来了。
　　泠h汐却是没想到，空清榆这么个看起来便高冷禁欲的人，竟也会暗搓搓的吃醋，还真是可爱呢~(＾ω＾)
　　机场人来人往，考虑到空清榆的身份，泠h汐并没有让她下车。虽然有节目组在，但是以空清榆的知名度，下了车她们再想离开机场，那就不是一时半会的事了！
　　江忆雪也没让人久等，飞机也只稍微晚点了十来分钟，泠h汐算好了时间出门，到了机场候客大厅也不过只等了半个小时左右。
　　“小雪儿，这里！”远远看见了人流中的江忆雪，泠h汐忙挥臂呼喊道。
　　“hh~”拉着行李箱快步走来，两闺蜜先来了个抱抱，随后便是“mua！”“mua！”两声。当然啦，嘴唇是没有碰到的，只是隔着点距离的空气亲亲而已~
　　“走吧，车子停在外面呢，我还带了个人来，在车子里等着呢！”挽着江忆雪的手臂，泠h汐说道。
　　“谁呀？”江忆雪是知道自家闺蜜的，作为泠家的小公主，向来是高傲的，便是跟她们一个圈子的名媛们，泠h汐也少有看得上眼的。若非江妈妈和泠妈妈便是闺蜜，连着她俩也自小相熟，关系才会这般亲近。所以，江忆雪是真的有些好奇，泠h汐居然会带着人一起来接机，看样子好像还不是泠家的几位哥哥们。
　　侧着头，泠h汐眨了眨眼，“emm……我偶像~”至于女朋友的身份，暂时还不是哟，毕竟人家还没像她告白的说！
　　作为学神，泠h汐当然是有几个偶像的，且都是大学者一类的。但是显然她这时候说的偶像，肯定不是这种了。江忆雪想了想，也想起闺蜜有一个很喜欢的演员，空清榆。
　　“你偶像？不会是空清榆吧！你什么时候认识空影后了？”没记错的话，自家闺蜜似乎只比自己早回国没多久吧，这就找到机会认识人家了？
　　“嗯哼~”
　　“还是真啊！说说呗，怎么认识的？”
　　“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”瞧着泠h汐那N瑟样儿，江忆雪将手伸向了她腰间。
　　“哈哈哈~痒~别、别挠了~哈哈哈~”
　　打打闹闹的两位大美人还是很吸引人的目光的，泠h汐连连求饶之下，江忆雪也没过分，扶着笑得有些喘的闺蜜，继续往机场外走着。“好啦，那你说不说呀！”
　　泠h汐缓过劲来，白了江忆雪一眼，理了理方才打闹时弄乱的头发，“还能怎么的，就是邻居呀，然后便认识喽~”
　　“这么巧？”该不会是某人为了追星特意买了人家隔壁的房子吧，毕竟空影后就是星光旗下的，泠h汐若是真想知道的话，还是很有可能的。
　　闺蜜么，如何不知对方的想法？“就是这么巧啊！我那套房子你又不是不知道，家里送我的成人礼，可不是我自己选的！”说着，眼睛一转，泠h汐又道：“是不是很羡慕？某人是不是也想住到谁谁的隔壁？”@^ts^@
　　“去你的，谁这么想啦~”听到泠h汐的打趣，江忆雪脸色微红，啐道。
　　“真没这么想？”
　　“当然！”
　　说说笑笑，两人挽着手走到了车前。打开后备箱，把江忆雪的行礼放了进去，“呐，委屈小雪儿自己坐在后座啦~”
　　这次来接江忆雪，开的是泠h汐的车子，车里被节目组临时装了直播摄像头。驾驶座上自然是泠h汐了，空清榆坐在副驾驶，而江忆雪只能一个人坐在后面了。
　　“阿榆，这位就是我的闺蜜江忆雪，你叫她小雪就好了！”一边发动车子，泠h汐一边介绍道，“小雪儿，阿榆就不用了我帮你介绍了吧！”
　　“当然啦，空影后我还是知道的！空影后，你好，我也是你的粉丝呢！”
　　“江小姐，你好！既然你是汐儿的朋友，就不必这么客气了，我应该比你大几岁，不介意的话，叫我清榆姐就好了。”
　　“行，那清榆姐也别江小姐的叫我了，就像hh说的那样，喊我小雪就行了。”
　　两人的见面倒也融洽客气，然一人想着，自己想要讨媳妇儿，对方是媳妇儿的闺蜜，且看着也没有对汐儿有什么企图，自然得跟汐儿的朋友好好相处了。另一个呢，则想着阿榆，汐儿的，这两个该不会是有情况吧？不行，她得好好看看！
　　作者有话要说：　　江忆雪：哼唧！说好的好闺蜜一起做单身狗的呢？你居然悄悄脱了单！
　　泠h汐：我不是！我没有！别瞎说！（内心：明明某人还没有告白！伐开心！）
　　感谢在2020-03-23 16:49:14~2020-03-24 16:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 ※娱乐圈文之偶像日常十三※
　　接到了人, 时间也差不多到中午了, 接下来自该是好好吃一顿了。
　　出于空清榆的身份考虑, 她们自然是在包间里的。当然关于直播的事, 路上的时候也已经跟江忆雪说了。自江忆雪进入直播画面，网友们便又开始弹幕刷屏了，留言也无非就是舔颜的, 感叹一下果然美人的朋友也依旧是美人！只能再次说明颜值王道啊！
　　颜控网友们的小躁动就不说了，反正当事人这会儿也看不到。这一顿饭吃下来，江忆雪的感觉大概是有些无语的。
　　“汐儿，诺，小心点鱼刺。”空清榆夹了一块鱼肉，细心的挑了刺, 才放到泠h汐的碗里, 但还是又提醒了一句道。
　　“嗯，阿榆也吃, 来尝尝这个, 我觉得很不错G！”泠h汐也夹了菜给空清榆。
　　“确实不错。”
　　“对吧！阿榆喜欢吗？我也会做这道菜哦，要是阿榆喜欢的话，以后我给你做呀～”
　　“好！”
　　原本这一餐算是为江忆雪接风的, 然而眼前却分明成了泠h汐和空清榆的虐狗现场。
　　虽然这两人自己并没有感觉，直播间的网友们，经过几天直播，大家基本上也算是习惯了，这种官方发糖的时候, 只要吃就完事了。但是江忆雪可不知道她俩是这种甜蜜小两口的画风啊！
　　现在江忆雪完全肯定了自己之前的猜测，这两人的关系果然不一般！哼！脱单了也不告诉她，真是太没闺蜜义气了！回头定要好好审审她！
　　刚下飞机，胃口本就不大好，再加上面前两人对于自己肆无忌惮的秀恩爱毫无所觉，狗粮吃到撑的江忆雪只稍微吃了点菜垫垫肚子。
　　吃完饭，泠h汐两人将江忆雪送了回去，约了明儿有空逛逛街。
　　第二天，泠h汐照样在空清榆家里做了早餐，随后吃过了早饭，泠h汐还炒了两个菜给空清榆中午吃，到时候只要叮一下就可以了。
　　今天泠h汐出去和江忆雪逛街，空清榆倒是没有提出来要一起。
　　一来，昨天她已经确认过了，江忆雪对自己的汐儿并无企图，嗯，不是情敌，暂且对自己没有威胁！至于说为什么是暂且？哼！她的汐儿那么好，除非是死会的那种，不然就算是闺蜜，该防着也还是要防着的。
　　这第二么，自然是因为今天是《偶像日常》直播的第七天，第一期直播就要结束了。按照一般的节目套路，今天应该给节目来个收尾，不管是煽情的还是洒脱的。
　　既是要收尾，空清榆当然不好再跟着出去逛街了，毕竟女孩子逛街，还是不缺钱的，这一逛可不是得一天！
　　若是空清榆跟着来了，且不说节目没个收尾，让人觉得半拉子吊着难受。就说空清榆这公众人物的身份，也是个麻烦事，被粉丝认出来了，那么逛街估计就得变成――商场躲猫猫之逃脱人群大型真人游戏了！
　　帮空清榆炒好中午吃的菜，泠h汐才出发，和江忆雪约了在商场外的猫咖会面。
　　说起来倒也亏得空清榆是不易胖的体质，自身又很自律，每天都有坚持锻炼。要不然凭着泠h汐的厨艺，七天的投喂下来，换个人的话，不好说一天胖一斤，但是七天下来胖个四五斤还是可能的！
　　到了猫咖，便喝了杯咖啡，又rua了两下猫咪，两人才开始了她们今日的购物之旅。
　　许是因为上个世界待在古代憋狠了吧，泠h汐这一逛竟有些刹不住了！中午中场休息的时候，两人在商场里的一家日式料理店点了餐，泠h汐坐下来后才发现，两个小时，自己竟然已经买了三件衣服，两条裤子，还有一个包包了！而江忆雪，人家才只买了一件外套。
　　吃完将东西先放到车上去，两人便又接着逛了。可能是上午那股兴奋劲已经过了，下午江忆雪又买了两件，而泠h汐只买了一件风衣，看款式大小，应该是买给空清榆的。
　　“G，h啊，我说你和你家阿榆进展到哪一步了？”江忆雪看着泠h汐的眼神带着打趣。
　　“什么我家阿榆呀？”将看中的风衣让店员包装好，泠h汐刷卡付钱，听到江忆雪的打趣，脸颊微红道。
　　“你跟我这儿还什么羞？脱单就脱单了呗，我又没怪你不讲义气，背着好姐妹偷偷脱单！”
　　“什么呀，我跟阿榆就是邻居！”
　　对于泠h汐的否认，江忆雪压根不信，轻轻白了一眼道：“邻居？得，你这是骗鬼呢！谁瞧着你俩相处时那样儿，都不会相信你跟她只是邻居的，腻歪skr！”
　　可不是么，要不然网上那一批泠h汐和空清榆的CP粉是哪来的？这还是因为直播的缘故，等到节目组将综艺剪辑版的放出来后，CP队伍肯定是会越发壮大的！
　　“小雪儿～”
　　挽着胳膊摇晃，泠h汐半扒拉着靠在江忆雪身上，这般亲密姿态，若是让空清榆看见了，不知得要吃下多大一口的醋了！不过原主和江忆雪自小就认识，一直都是关系非常好的闺蜜，很纯粹的社会主义姐妹情，倒是无需刻意避讳这些正常的闺蜜间的亲密举动。
　　逛街是项体力活，江忆雪也有些累的，被泠h汐这么扒拉着，便觉得不大吃得消了，说道：“好好好，信你还不成嘛，是邻居好了吧！赶紧的站好，重死了你！”
　　“本来就是邻居嘛，她都没表白过！”没管江忆雪后面的那句玩笑话，她可是小仙女好伐，才不重呢！
　　“还没表白？你俩腻歪成那样了，这都还没确定关系呐？真不敢想象你们要是真在一起了，得是多腻歪！”
　　“好啦，不说我了，你这次回来怎么打算的？褚翎依那儿？”
　　“能怎么打算啊！你又不是不知道我跟她是什么情况！”说起褚翎依，江忆雪的情绪便有些低落了。
　　说起来，泠h汐因着泠妈妈和江妈妈的缘故，跟江忆雪自小相熟，而江忆雪则是因为江家和褚家离得近，与褚翎依也算是青梅了。不过尽管有江忆雪这个共同的小伙伴，泠h汐和褚翎依却并未见过几次，关于褚翎依泠h汐更多的是从闺蜜听说的。
　　江忆雪情窦初开的时候，目光便开始追随着褚翎依了。一开始大概也说不上有多深的喜爱，初恋么，大多是纯纯的甜味中带着丝丝青涩的酸。可是年复一年，随着暗恋着的人越发闪耀，原本浅浅的喜欢也会化作深深爱恋。
　　如果没有剧情，泠h汐想江忆雪和褚翎依之间，大概会是一个暗恋成真的故事。
　　不过若是结合剧情来看，泠h汐又觉得也可能褚翎依最初注意到舞芊芊的时候，不仅仅是因为对方的表现，而是因为她与江忆雪的相似呢？说不得这里面还有比较狗血的白月光梗替身梗。
　　如此看来的话，若是没有剧情意志的干预，江忆雪和褚翎依还是双向暗恋也说不定呢！
　　“我是不知道你在担心什么，喜欢便去告白好了。不管如何，你总是要知道褚翎依是个什么想法的，两相情悦自是皆大欢喜，她要是对你无意，你也正好可以放下她寻找自己的幸福。呐，小雪儿，你也不要怪我说话不好听，我就是觉得呢，若是有情人不能成眷属，还说什么可以做朋友的话来，不是自虐，就是爱的不深。”
　　看到江忆雪沈默不语的样子，泠h汐又接着道：“以前你跟我说想要变得更优秀，再站到她的身旁。可是你怎么知道在这过程中，褚翎依会不会已经和别人在一起了？到那个时候再去后悔吗？”
　　泠h汐的话，江忆雪都听进去了。
　　喜欢她，爱恋她，想要一直一直陪着她，江忆雪如何愿意看到褚翎依与别人在一起呢？纵然凭着自己的性格，若真到了那种情况，绝对做不来破坏别人感情的事的。可难道自己就甘愿祝福吗？
　　便是看着她言笑晏晏，却不是为了自己，扪心自问，江忆雪并不觉得自己能洒脱到毫不在意的祝福！你若安好便是晴天？不过痴人，江忆雪觉得，若是能伴她白首一生的，不是自己，那么此后余生便只有阴天了！
　　江忆雪若有所思的样子映在泠h汐眼中，泠h汐便知道她应该是想通了。
　　“小雪儿可是非常非常优秀的人呐，如果不是我已经有喜欢的人了，那我肯定是会喜欢你的哟~”
　　“哇，你这么说就不怕我告诉你家阿榆让她吃醋？”本来还有些低落的气氛，随着泠h汐这开玩笑似的安慰缓和了起来。
　　“随你喽！要是你怕阿榆找你麻烦的话？”
　　“为什么是找我麻烦？难道不该是罚你吗？”
　　“当然是因为阿榆喜欢我啦，那肯定舍不得罚我的吖，所以只好找你的麻烦啦~”
　　两人说笑着打闹着，似乎方才提起的话题并没有影响到她们购物的心情。
　　知道晚上，泠h汐和江忆雪临分别前，“hh，谢谢你！”
　　至于谢什么，两人心知肚明，故而，泠h汐说道：“嗯，加油~”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-24 16:46:15~2020-03-26 11:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云间录 30瓶；王英杰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 ※娱乐圈文之偶像日常十四※
　　泠h汐刚回到家, 便迎来了某只幽怨的影后。“汐儿~”
　　“阿榆, 节目组走了？”
　　“嗯, 汐儿, 我饿了！”
　　“还没吃？正好我也没呢，阿榆等一会吧，时间有点晚了, 就简单弄个番茄鸡蛋面，可以吗？”一边说着，泠h汐一边将长发挽起，系好围裙，走进厨房。
　　明明才认识不多久，但是啊, 心中的爱恋来得汹涌, 空清榆早已无力招架，只能每一天都比前一天更欢喜着她的女孩。回想着几天之前, 尚还觉得安宁满足的单身生活, 此时再看却分明满是寂寥，身边空缺着一人相伴。
　　跟在汐儿身后，空清榆倚着门栏, 因为白天汐儿不在身边时的一点点孤寂，已被满满的暖意填满，那张被粉丝们成为冰雪雕刻的玉颜此时已完全柔和了下来，唇角微勾：“好~”
　　冰箱里的材料还是全的，几分钟的时间, 面便煮好入碗了，煎两个金黄的荷包蛋放上，撒点葱花，嗯，完美~
　　“好了，面来啦~阿榆，快吃吧！”
　　“嗯，汐儿也吃！”
　　厨房的暖色灯光下，嘴里吸溜着面条，两人目光相对，柔情笑意，随着碗中升起的淡淡热气，氤氲在眉角眼梢。
　　《偶像日常》的第一期7日直播结束，节目组很快便剪辑好了3集，每周五晚上播一集。至于第二期的直播，那便是请别的嘉宾了。节目组一共打算做六期直播，效果好的话，明年再录第二季。不过除了第一期以外，这些其它的计划，跟空清榆她们也没什么关系了就是。
　　《偶像日常》剪辑版，一经播出便火了。不说另外的四位嘉宾那边是什么情况，剪辑出来的空清榆这边的镜头，那可是美颜大暴击，狗粮漫天撒。X博热搜榜上，也都是诸如#神颜兄妹#、#泠安宸 《偶像日常》#、#日月当空#等词条。


第一集 刚播出，泠家兄妹就凭着超高的颜值，还有优越的家世背景火了，当然本就是明星的泠安宸更是火上加火。泠安宸泠氏八公子的身份，在娱乐圈并不是秘密，只不过从前除了会上财经新闻的泠大哥，和掌管星光娱乐的泠四哥，关于泠家另外几位的消息，并没有曝光出来过，毕竟泠家的身份背景在那儿。 
　　这次也是意外都在《偶像日常》中露面了，网友们顺着信息也就“扒出了”几位的履历，比如说泠h汐堪称妖孽一般的学神路，让众多网友纷纷感慨，果真是人比人气死人，人家是有颜有钱还有才，再瞧瞧自己呢？ε=(ο｀*)))唉！
　　而随后播出的空清榆和泠h汐的相处片段，在节目组的后期渲染下，本就满是粉红的日常也越显得J甜了，百合CP粉的队伍果然不出所料日益庞大起来，甚至还有网友猜测空清榆和泠h汐已经在一起了。
　　然而，却是没有。泠h汐也有些好奇，好感度显示空清榆早已经过了90点，目前离满值一百都已经不远了，怎么还不告白？难道说是要她主动？哎呀~伦家是小仙女的说，主动什么的，会害羞啦~
　　看着电脑上播放着的剪辑版《偶像日常》第一期最后一集结束，泠h汐抿了抿唇，将腿曲起抱着，侧靠在沙发上，道：“阿榆。”
　　“嗯，怎么了？”空清榆闻声看过去，手里拿着的是《疏狂》的剧本。因为已经定下了由泠h汐饰演公主，所以剧组便将剧本也发了过来。空清榆这几天都在跟泠h汐对戏，没想到汐儿竟是个演戏天才，给空清榆很大的惊喜。
　　对于自己出现在屏幕上，空清榆已是很熟悉了，倒是没什么新鲜感。所以方才泠h汐看节目的时候，空清榆也还在看着剧本，想着再过不久剧组就要开拍，自己和汐儿的对手戏不少，可得好好表现，让汐儿见到最好的自己！
　　不过汐儿唤自己定要先紧着汐儿的，剧本可以等会再看，嗯，天大地大媳妇儿最大！
　　“阿榆……”
　　“嗯？”
　　“我……”哎呀！怎么办，告白神马的，她真的非常不擅长呀！
　　“汐儿有什么事尽管说！”汐儿这是怎么了？莫不是自己看剧本太投入，冷落了汐儿？
　　“我……”也不知怎么的，很简单的四个字，泠h汐就是说不出口，看着近在眼前的粉色唇瓣，泠h汐索性抬手搂着空清榆的脖子，眼睛一闭便亲了上去。
　　软软绵绵的唇瓣相贴，空清榆愣了一瞬便反应了过来，不等泠h汐害羞想要退回去，手中已放开了剧本，附在泠h汐的脑后，舌尖轻探，勾起丁香一片，嬉游慢舞。
　　夜已深，月渐垂，枝头寒梅倾吐幽香，月色拂细蕊，轻轻颤落，融雪微甜。
　　第二天，在空清榆怀中醒来的时候，泠h汐还有点懵，随后腰间的酸软感传来，泠h汐才想起昨晚的事情。但是明明只是想告个白，确定一下关系的，怎么就变成被人吃干抹净了呢？
　　“汐儿~”许是因为泠h汐揉腰的动作，空清榆也醒了，双手将泠h汐往怀里搂了搂，鼻尖亲昵的在泠h汐的耳畔脖间轻蹭。
　　“阿榆，别闹啦，好痒的！”泠h汐是很怕痒的，身上都是痒痒肉，尤其是脖子腰间最为碰不得。
　　“好，不闹！”空清榆支着胳膊，眉眼含笑看着泠h汐说道，看着自家媳妇儿害羞的小模样，空清榆心中满是欢愉。转而便倾身过去，映下一吻。
　　就在早安kiss差点又变成一场缠绵的时候，“小九？你这孩子，都几点了，还没起来呀？妈妈今天来看你了哦！小九，快起……你、你们……”
　　“阿姨，早上好！”刚把媳妇吃干抹净，就被未来丈母娘撞见了，怎么办？在线等！急！很急！十万火急啊！
　　“妈？你怎么来了？”泠h汐这边房子的钥匙，泠妈妈肯定是有的。只是现在这情况，实在是有些尴尬啊！“妈，你先出去，我和阿榆换一下衣服。”缩在被窝里，泠h汐的脸已经红到要爆炸了，可再尴尬也得开口啊，总不能这幅样子接受泠妈妈的盘问吧。
　　泠妈妈意味深长的看了一眼她们，便转身去了客厅。说实话，一早上的就见到这么劲爆的一幕，泠妈妈的心脏也是有点受不了啊！本来是打算给女儿一个惊喜的，所以回来后也没告诉她，哪知却是这么一个惊吓呀！
　　虽然其实对女儿和空清榆的关系有点猜想准备，毕竟泠妈妈这次提前结束旅游回国，就是因为看到了网上的消息，女儿似乎交女朋友了，作为妈妈，她怎能不回来看看呢情况呢？
　　不过，泠妈妈很是开明啦，棒打鸳鸯这种事怎么会做呢？而且作为隐藏的百合控，泠妈妈觉得自己以后可以嗑自家女儿的真人CP糖啦~
　　但是，磕CP是磕CP，作为家长，该摆出来的态度还是要摆一摆的嘛！泠妈妈脸上浮现一抹有希子式恶作剧的笑容来。
　　“妈，你怎么回来了，不是说要跟爸去环游世界的吗？”
　　几分钟后，泠h汐和空清榆都已经穿好了衣服。作为泠家的小公主，泠妈妈的小棉袄，泠h汐羞红着脸，对泠妈妈撒娇问道。
　　哎呀，自家小公主害羞的样子也好好看！真不愧是她的女儿！心里边已经恨不得上手rua一rua宝贝闺女了，但泠妈妈还记着她的目的呢，故而装作生气的样子，说道：“哼！怎么了？我不能回来吗？我要是不回来，怎么能知道你已经能耐了？”
　　“妈~不要生气了，好不好嘛~阿榆很好的，妈你以前不还是阿榆的粉丝的么！”
　　非常享受女儿撒娇的泠妈妈，面上的神色却还是没有缓和，“以前是以前，以前我哪里会知道她会拱了我家的小白菜！”
　　“妈~”母上大人这话说的，哪有空清榆这么好看的猪嘛！
　　一贯冷静的空清榆此时也没发现泠妈妈是在演戏呢，脸上带着难得羞赧，神情很是郑重认真，说道：“阿姨，我知道汐儿是您最珍贵的瑰宝，现在我想要取走这颗瑰宝，阿姨心里肯定是不好受的。但是阿姨可以放心，因为汐儿在我心里独一无二的无价之宝，余生我都会好好待汐儿的，不让她受委屈！请阿姨将汐儿交给我吧！”
　　听着空清榆在泠妈妈面前的告白，泠h汐心中害羞又甜蜜，摇着泠妈妈的胳膊，“妈，我、我也很喜欢阿榆，你就答应我们吧，好不好？”
　　“不可能！你可是泠氏的唯一的九小姐，她呢，不过是娱乐圈的一个演员！门不当户不对！再说了，她一个女孩子能给你什么幸福？我告诉你，要想我答应你们的事，除非你不认……噗嗤――”泠妈妈按着某些电视剧里豪门恶婆婆的角色来演，说着说着却突然憋不住了，便笑了出来。
　　“妈？”-_-||
　　“哈哈，好了好了，不逗你们，行啦，你们的事妈妈答应了！”
　　这就通过了？空清榆有点不敢相信，她还以为泠妈妈起码要打她一顿来着。唔，如果她不是女孩子，如果泠爸爸有来的话，大概是真要对这个叼走自家宝贝的家伙动手的。
　　“谢谢妈！”
　　“谢谢阿姨！”空清榆也跟着道谢道。
　　“还叫阿姨呐？我女儿都被你吃干抹净了……”泠妈妈语气幽幽，冷不丁说道。
　　“妈~”被母上大人指出这事来，泠h汐可是羞极了，脑袋埋在泠妈妈怀里，只露出了那红透如滴血般的耳朵。
　　“是，谢谢妈！”空清榆忙乐呵呵改口道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-26 11:41:50~2020-03-26 15:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 ※娱乐圈文之偶像日常完※
　　作者有话要说：　　还有一章番外，娱乐圈故事就结束啦！
　　感谢在2020-03-26 15:35:34~2020-03-28 11:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 60瓶；小泰 5瓶；时兮 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　两人就在这样毫无准备的情况下, 见家长了。这么说好像也不大准确, 只是见了泠妈妈, 还有泠爸爸以及泠家哥哥们那关要过呢！
　　虽然之前来泠h汐家里聚餐的时候, 哥哥们都已见过了空清榆，但是那会和现在的身份可不一样，那时候还只是邻居。
　　不过泠妈妈已经同意了两人的事情, 那也基本上可以说是定了。至于空清榆那边，空家父母不在了，也就只需告诉一声云姐，这位算是长辈的经纪人。
　　小两口子初尝禁果，自是甜腻得很。虽然因为泠妈妈还在这里的缘故，有所克制, 然而作为过来人, 泠妈妈如何看不出两人勾勾缠缠的小眼神？故而，泠妈妈便没有久待。
　　临走之前, “既然你们已经在一起了, 有空就回家一趟，也让你爸和你哥哥们见一见。妈妈就不在这给你们当电灯泡了，不过, 年轻人呐，有些事情还是要节制点哦～”
　　看到闺女再次羞红了脸，泠妈妈心满意足的回家去了。
　　尽管泠妈妈已经离开了，但是因为泠妈妈最后那句打趣，泠h汐又想起了一早被母上大人撞见的尴尬事, 心里还是有一股羞意下不去。
　　空清榆倒是脸皮厚着嘞，丈母娘打趣便打趣了，自家媳妇该亲近还是要亲近的。
　　“汐儿～”一双爪子不安分的爬上了细腰，空清榆在泠h汐的耳边暧昧着低声唤道。
　　热气扑在耳边，随着空清榆的呼吸在脖颈处徘徊，玉色的肌肤便晕染出一抹桃色。“你走开啦～”泠h汐轻轻推了推空清榆，语气中带些点欲语还休，欲拒还迎的娇羞。
　　回应泠h汐的，却是她被轻轻含咬住的耳垂。软软的湿意划过，酥麻的痒意似带着魔力，让泠h汐有些无力的软倒在空清榆的怀里，“嗯～”
　　就在两人有些意乱情迷的时候，突兀的电话铃声响起。泠h汐张开一双氤氲着雾气的眼眸，有些缺氧的大脑还迷蒙着，双手搭在空清榆的后颈，气喘吁吁。
　　空清榆本不想理会那扰人好事的电话的，然而打电话的人却很有几分锲而不舍的精神，大有一副若是不接听便一直打下去的架势。
　　无法，空清榆只好爱怜般亲了亲怀里的小娇妻，压着火气起身取过茶几上的手机。连着两次被打断了与汐儿的亲近，方才那次是丈母娘，拱了人家水灵灵的白菜，空清榆讨好还来不及呢，哪能有什么不爽呢？那么这次又是谁呢？空清榆颇有些不虞的想到。
　　云姐。
　　来电显示上的名字，将空清榆即将暴走的火气瞬间扑灭了。没办法，云姐虽是经纪人，但自父母去世后，一直是云姐在照顾自己，尤其是事业上，云姐对她的帮助良多，在空清榆心里，云姐可不仅仅是经纪人，还是非常信赖与尊重的长辈。
　　就在空清榆接了云姐电话的同时，泠h汐的手机也响了，打来电话的是江忆雪。
　　得，两人这下都有事情了，早上的旖旎此时也已经散了，便各自洗浴一番，准备出行了。
　　空清榆前些日子接了一家杂志的专访，行程正好安排在今日，云姐来电便是为了此事。也幸好云姐打了电话来，要不然空清榆只怕是要出现从业以来的第一次耍大牌，鸽了人家杂志社了。
　　唉，所谓温柔乡英雄冢，emm，好像不大准确，反正就是沉醉温柔乡嘛。自空清榆对泠h汐一见钟情之后，她可是一直暗搓搓的进行着她的追妻计划。若不是刚好泠h汐对她也有好感，默默配合，就凭空清榆那看不出什么行动的攻略，还不知得要多久两人才能在一起呢！
　　再加上昨天，泠h汐主动投怀送抱，两人一番恩爱缠绵，正式确认了关系，今早上连泠妈妈都已见过了，空清榆心里可不是一般的欢欣，开心得都差点忘了正事了。
　　而泠h汐接到的江忆雪的电话，除了闺蜜联络联络感情，约着出去逛逛，还有一方面，也是重点，便是关于感情问题了。听着电话里语气，江忆雪的感情进展似乎并不顺利，作为好姐妹，泠h汐当然要好好陪着她啦！
　　泠h汐和江忆雪还是约了上次的那家猫咖见面，正好与空清榆也算是顺路，两人便一道出发了。到了猫咖不远处停下车，交换了一个kiss，泠h汐才红着脸下了车。
　　至于会不会被狗仔偷拍，倒是不必担心。虽然她俩暂时没打算公开，计划是见过了泠爸爸等人后，定下日子，再公开交往的消息。但是作为正常交往并且也算是见过家长（泠妈妈）的女女朋友，若是真要被拍到了，那便提前公开好了，有泠氏为后盾，还真没什么好担忧的！
　　比起泠h汐的红光面面，一看就是被爱情滋润着的模样，江忆雪的脸色，虽然化了妆遮掩，却还是能看出一点憔悴来。不过猫咖不是个说话的好地方，两人便离开去了不远处的一家茶室。
　　茶室装修得极为清雅，客人也不多，基本上是些中老年，很少有年轻人会过来。泠h汐和江忆雪并不在意这些，反正她们只是想找个方便说话的地方，故而便要了间包间，随意点了杯茶。
　　也没要茶室的烹茶师，就自己来，毕竟泠h汐是在古代带过的，这泡茶的手艺，放到不怎么重视这种古文化，尤其是年轻人少有兴趣的现代，倒是堪称为大师了。
　　那天和泠h汐逛完街回去，听了泠h汐的劝说，江忆雪便鼓起了勇气告白去了。只是也不知褚翎依是没有心理准备，未曾想到小青梅会喜欢自己，又或者是别的什么原因，听到江忆雪的告白后，愣了一小会，便拒绝了。
　　“有什么打算吗？”一杯茶递到江忆雪的面前。
　　“不知道。”江忆雪伸手握住茶杯，暖意便顺着掌心向全身蔓延，“或许，会放手，也或许……”
　　透过茶香袅袅，泠h汐看着江忆雪道：“不论如何，记得让自己开心一些便好。”
　　“嗯。”
　　感情的事大多复杂，通透的人也从来少数，否则古往今来也没那么多的痴男怨女了。对于江忆雪的感情一事，泠h汐便是闺蜜，却仍算是外人，能做的并不多。她不会在这个时候劝江忆雪放下，放下于外人言说起来倒是容易，不过是轻飘飘的两个字，但是在当事人心中仿若千钧，所以，泠h汐才会说让自己开心一些。
　　泠h汐也不担心江忆雪会做什么傻事，被暗恋的人拒绝，江忆雪自是伤心。不过成年人的世界，为了一次告白失败，便寻死觅活，还是少数，生活又不是电视剧，爱情从不是主旋律。可能私底下躲在被窝里痛痛快快哭一场，第二日天明后，便又收敛起悲伤，继续面对生活了。
　　此时也就是在闺蜜面前，江忆雪方才从那伪装中露出背后的脆弱。喜欢上褚翎依多久了呢？情窦初开至今也将近十年了吧。漫长的暗恋，时光中潜藏着的甜蜜似乎都因为这一次的失败告白而泛黄，没有想象中的撕心裂肺，只有丝丝涩意不断涌上心头，不轻不重，不急不缓，似若永无止境般，一直扰得人眼角酸酸。
　　无论是从剧情还是从泠h汐本身对江忆雪的了解而言，作为江家的千金，她有自己的骄傲，对于爱情她愿意主动追求，但绝不会为了一份爱情让自己低三下四，甚至死缠烂打。哪怕只是伪装，她也会表现出洒脱的模样。
　　当然，目前来说，只是一次告白失败，褚翎依这会儿又无心仪之人，江忆雪完全可以再接再厉，继续行动拿下褚翎依。就是不知江忆雪之后到底准备如何了！
　　茶室倾诉一番过后，江忆雪觉得心里好受了许多，哼，谁还不是小仙女了？褚翎依没眼光拒绝了自己，有的是人想追本仙女！哼！
　　唔，难道这将是一个拒妻一时爽，追妻火仗场的故事？怎么办呢，有点期待的说！
　　陪着小雪儿好好玩了一天，临近夜幕，泠h汐才打了电话让空清榆接她回去。出来的时候没开车，坐的空清榆车子，回去自然是让她过来接自己啦~
　　而江忆雪也打了电话，让江家的司机来接她回去了。
　　又是一夜的不可描述，泠h汐再次醒来的时候已是中午了。
　　昨天泠妈妈回去后，便将女儿交了女朋友的事情，告诉了泠爸爸还有泠家哥哥们。
　　自家宝贝被外面的人叼走啦！
　　这可了不得！泠爸爸和泠家哥哥们一知道消息就炸了！自家宝贝小公主还小，那么单纯，肯定是被人骗了！不行，他们得看看是哪个臭小子哄了自家的小公主！什么？不是臭小子，是个姑娘？姑娘也不行！哼！都是不怀好意！
　　为了安抚家里幼稚的女儿控/妹控们，泠h汐当然得回去一趟了。昨天是先接了江忆雪的电话，要好好陪陪失恋的姐妹，回家的事情便推到了今日。
　　本来是打算再过两天带空清榆回去的，不过空清榆却觉得早晚都得见面，而且再有几天《疏狂》也开拍了，到时候拍起戏来就更没有时间了，还不如趁早先把家长的关都过了！
　　到了泠家，泠爸爸和泠哥哥们对着空清榆，自然是好一顿横挑鼻子竖挑眼的，可是有什么办法呢？自家宝贝就认准了她，泠妈妈也喜欢这个女婿，只好也认了喽~r(s_t)q
　　见完家长，空清榆的好感度便直接升到了满值一百。除了某人总是会化身为狼，逮到机会就想把人拆吃入腹以外，泠h汐觉得她的生活还是蛮舒服的O(∩_∩)O~


第91章 ※娱乐圈文之偶像日常番外※
　　※关于《疏狂》与恋情公开※
　　泠h汐和空清榆见完家长没几天, 《疏狂》剧组便正式开拍了。
　　《疏狂》这部剧算是大女主戏, 故事线大概可以分为朝堂与战场两条, 不过没什么感情线, 但对手戏最多的就是女将军秦眢藓凸主颜云皎，所以原著粉当中也有很大一批的CP粉。
　　听闻《疏狂》开拍，最激动的大概就是原著粉了, 但最担心的也是他们，这便是源于喜爱但又怕改编会把原本的故事改得面目全非，又或者选的演员不行。
　　好在马导已经承诺必回按照原著拍摄，改动很小。作为国内的知名大导演，马导的话还是很有信誉可言的，书粉们也算放下了一半的心。随后又公布了由空清榆饰演女将军, 更让大家觉得放心了。无论是外形气质还是演技, 空清榆都是不二的选择。
　　其他角色的演员也随后一一公布了，唯独只有公主一角, 似是要钓足大家的胃口, 除了透露了一句本色出演以外，什么信息也无，定妆照更是没有放出来, 闹得网友们简直是抓心挠肺的难受。
　　不少网友还在网上开了竞猜，几乎圈里面跟公主一角的设定略靠了点边的，都被网友们拉出来了。
　　直到《疏狂》已经拍完开始宣传的时候，公主的定妆照方才放了出来，看到扮演者是泠h汐的时候, 可真是惊呆了一众人！
　　谁也未曾想到这本色出演是真的本色出演啊！
　　在《偶像日常》中，网友们便知道了泠h汐的身份，首富家唯一的千金，可不就当得起公主这么个称号吗？再加上泠h汐的容颜气质，换上《疏狂》里的公主戏服，便仿若颜云皎真的从故事中走出来了。
　　【雾雾雾槽！！！居然是小公主饰演云皎公主，没的说了，就凭这气质扮相，绝对是本色出演了！】
　　【啊啊啊啊！日月当空！！CP党喜大普奔！英姿飒爽女将军X倾绝天下贵公主，我榆和小公主的前世今生d(@^^@)ノ】
　　【小公主的颜值倒是很符合剧中设定，就是不知演技怎么样？可千万不要演毁了！】
　　【楼上的多虑了！小公主只要别学那些花瓶流量瞪眼皱眉，本色出演就不会有什么问题。再说了，不是还有我榆呢嘛！稍微调/教一番不就可以了么～】
　　对于泠h汐扮演颜云皎，许是有泠氏的星光在后面控评，加上随后在剧组又放出了几个花絮，剪辑的宣传小片段，网上的留言大体还是一片表示期待的。
　　果然，《疏狂》播出后便是大火，关于将军与公主的各种CP图CP文也是到处飞。虽然剧中将军与公主之间只是那种是君臣又是知己的关系，但有道是眼中所见俱为心中所想，在CP党眼中，那就是满满的姬情呐～
　　网友的多才多艺有时候还真是不可估量的，明明在剧中是很正常的互动，但是经由网友们的剪辑处理，将军与公主之间的一个抬眉，一个轻笑，都透着一股橘里橘气的暧昧。唔，也或许不是网友的锅，大抵是空清榆和泠h汐演戏时不自觉的真情流露？
　　正在网友们沉迷于《疏狂》打卡，磕将军与公主的糖时――
　　【空清榆V：与卿执手共白头～（附图：比心亲密合影照&十指相扣钻戒照）】
　　此博一出，网上瞬间便炸了！
　　【懵！我榆这是公布恋情了？】
　　【嗷~日月当空CP成真了！d(@^^@)ノ激动开心！】
　　【啊啊啊！祝福我榆和小公主！撒花c(°°)ノ】
　　虽然也有少数粉丝不接受，甚至表示要脱粉之类的，不过，无关之人的反对，谁又在意呢？
　　※关于马甲※
　　《疏狂》大火，粉丝们本来以为小公主也是打算进娱乐圈了，然而未曾想泠h汐竟只是客串一下，虽然客串的角色是除了女主角以外最重要的角色。
　　因为泠h汐对外，连个公开的X博账号都无，《疏狂》过后，公主粉们除了在泠家八哥泠安宸的账号底下追问小公主的消息，也就只能蹲守在空清榆的X博下了。
　　以前空大影后高冷的一匹，很少发博，还基本上都是转发的宣传博。不过自从空清榆和泠h汐认识了之后，空影后竟是差不多一天一条X博了，虽不常有，但偶尔泠h汐也会出现在空清榆的X博里。
　　比如说这天，应广大粉丝的要求，空清榆就发了张她和泠h汐的自拍合影。
　　一开始呢，粉丝们都是各种舔舔舔的，一溜的彩虹屁，都是夸赞两人盛世美颜的。只是突然有个眼尖的粉丝，居然发现了两人身后的装饰墙上的壁龛里摆放着一只手工小陶偶。
　　这只小陶偶有什么特殊的呢？它曾经出现在百合大触如梦令的X博里！
　　这又怎么了呢，只是一只小陶偶而已？NONONO！根据如梦令大大所言，这只小陶偶乃是她旅游时在一家陶艺店里，自己亲手所做，绝对是独一无二的！那么问题来了，如梦令大大并没有将小陶偶送人，说是要留在家里做个纪念，可是现在居然出现在了泠h汐小公主的家里！
　　因此，该粉丝特意将如梦令大大X博里的陶偶照片与这张合影中的对比后，得出的结论就是：如梦令就是泠h汐！
　　【啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！小公主居然是我最喜欢的百合漫大触如梦令大大！！超喜欢大大的故事的说！特别是现在连载的《这个Alpha有点软》，甜炸！】
　　【小公主竟然是百合漫大大，这真是太……好了！诸位，在下有一个提议――】
　　【楼上请说q】
　　【坐等楼上的楼上高见】
　　【既然小公主是百合漫大大，那么――求将军与公主的百合同人漫！】
　　【某不才，也有个建议要说o(*^^*)┛求大大画个影后X邻居的日常呗，就是《偶像日常》中的某影后X某邻居咩～】
　　【嗷嗷嗷，+1】
　　【同求！同求！】
　　【+10086】
　　就这么触不及防的，马甲就掉了。。。
　　※江忆雪&褚翎依※
　　江忆雪一次告白失败后，并没有放弃。她想或许是褚翎依一时无法接受，那便再努力努力吧。然而，无论是江忆雪约饭、约电影，还是约见面，褚翎依都拒绝了，并且还开始躲着她。
　　如此，江忆雪知道，褚翎依大概是真的不喜欢自己，虽然心里依旧放不下自年少起的爱恋，但是对方既然不能接受她，那又何必继续纠缠呢？所以，江忆雪开始尝试着放手。
　　放下一段感情最好的关系不外乎开始新的生活，江忆雪虽然还不能接受新的感情，但是比起以前从不给别人机会，现在对于看的顺眼的，她也没有直截了当的拒绝了，而是愿意给对方一个追求的机会。
　　只不过，每个追求者才刚刚开始追求，约着吃了两顿饭，就突然表示她们不合适，不追了，弄得江忆雪也是一头雾水，自己的魅力没这么差吧？
　　算了算了，看样子自己是没那份爱情缘，既然如此那就好好享受单身生活吧！
　　而在江忆雪不知道的地方，某人却是黑着脸：不是喜欢我的吗！怎么可以跟别人相亲！
　　身边突然没有了那道溢满欢喜的目光，褚翎依觉得别扭极了。忍了几日，还没想明白自己为什么会觉得心里空落落的，便偶然看见江忆雪和别人见面的画面，顿时便醋意横生。
　　许是被这汹涌的醋意一激，褚翎依明白了自己并不是不喜欢阿雪，只是那喜欢已如呼吸一般成为习惯，自己便不曾察觉罢了。
　　故而在江忆雪和她的追求者见面的时候，某人也暗搓搓的跟着，看着江忆雪与别人相谈甚欢的画面，心里又是酸涩又是气恼，事后便偷偷派人威逼利诱，赶走了追求者们。
　　某只醋精明明知道了自己的心思，偏又跟个胆小鬼似的，不敢说出来，只知道悄咪咪关注。
　　然而不多久，褚・胆小鬼・翎依便坐不住了，媳妇身边的追求者是都已经被她赶跑了，可问题是媳妇似乎也打算跑路了！那怎么行呢！赶紧追上去啊！
　　订了票，收拾了行李，江忆雪便独自出发旅游去了。
　　沙漠夕阳，草原奔马，山岭野趣，湖海波澜，江忆雪很早就想四处走走看看了，如今放下年少的追逐，她总算有时间出去游览大千美景了！
　　但是么，身后跟着的这人是怎么回事？还能不能让人愉快的欣赏大自然了？
　　“阿雪，跟我回去吧，我喜欢你！”
　　“哼！不！”
　　让你拒绝我，才不要跟你回去呢！后悔？迟了！慢慢追着吧～
　　※舞芊芊&秦疏音※
　　舞芊芊知道自己并不是什么天真善良的人，她有心计，她想往上爬，她想要成为非常非常红的明星，她渴望着出名。
　　对于秦疏音，舞芊芊曾以为自己并不是喜欢，只是利用而已。是的，利用，虽然秦疏音不走演艺圈，但是手里的资源人脉也很是可观的，反正她舞芊芊想要的不过是出名而已，做演员还是歌手，又或者是其他，有什么关系呢？
　　凭着秦疏音的帮助，舞芊芊顺利的转型进入了歌唱圈子，从一名根基不稳的三线小花，变成了乐坛的新生代歌手。
　　虽然她没有系统学过声乐方面的知识，但是没关系，有秦疏音指导呢，她只要表现出虚心好学的后辈粉丝的形象就好了。虽然她的音域条件不好，但是没关系，好在音色不错，也有辨识度，唱不了高音快歌，那就唱抒情慢摇好了。
　　舞芊芊一直都是这么认为的，她没有喜欢秦疏音，只是利用而已！但是看着这个曾经妩媚多情的歌后，漂亮的桃花眼里满是自己一人的时候，又为何会感到分外满足呢？为什么在秦疏音质问她，有没有心的时候，心脏会一抽一抽的疼呢？为什么，当秦疏音似乎想要转身离开的时候，“别走！”她无法控制的想要挽留呢？
　　她喜欢上她了，是么？


第92章 ※渣男洗白之小白脸滚开一※
　　作为娱乐圈的巨头, 星耀娱乐公司却是一个比较年轻的企业, 其总裁泠h汐, 今年30岁, 为人冷漠，不苟言笑。
　　别看泠h汐虽然才30岁，不过却已经接管星耀十几年了。星耀的创始人便是泠h汐的父母, 不过可惜，公司才刚走上正轨，两人便意外亡故了。因着老总夫妇亡故，只有一个方才16岁的独生女，公司中的高层便争权夺利，妄图将泠h汐手中的股份全都低价买走, 掌管星耀。
　　只是泠h汐年幼是不错, 可却很是聪慧，手段也出乎意料的果敢干脆, 甚至能称得上一句狠辣。在公司高层们都还没有反应过来的时候, 泠h汐便以雷霆手段接收了星耀，下达了一系列的整改措施，将星耀牢牢抓在手中。
　　这些年下来, 那些想打星耀主意的家伙，非但没有得了好处，还偷鸡不成蚀把米，手里丢了不少的权利，星耀基本上可以说是泠h汐的一言堂。
　　如今, 星耀从一家刚入正轨未成气候的小公司，发展成了顶级娱乐公司，可以说全赖泠h汐的能力。
　　只不过，事业如此成功，总是要付出一些代价。
　　泠h汐刚被1484送过来的时候，便感觉到胃部一阵抽挛，额角更是疼出了虚汗。不用照镜子来看，泠h汐也可以知道此时这具身体该是个如何苍白面无血色的模样。原主实在是太拼了，这胃病怕是不轻，怪不得英年早逝了！
　　原主是独生女，已逝的父母也没有什么亲戚，可以说是孤身一人了。英年早逝后，偌大的公司，可不就便宜了个渣渣么！
　　这次的世界是个重生文，讲的是渣男重生悔过，洗白自己的故事。
　　渣男名叫秦穆，与女主舒熙卿都是在H影视城跑龙套的演员，两人互相鼓励支持，虽然没有确定关系，却对彼此的心意心知肚明。
　　后来，秦穆得到了一个机会，饰演古装武侠剧的男三号，从而签约进了星耀。本来秦穆以为自己成为了星耀的艺人，以后肯定会有大把的机会，离当红也是不远了。
　　只不过，秦穆虽有一张俊脸，但是实力不足，星耀并未立即安排影视资源给他，而是请了老师，针对秦穆的演技、台词、仪态等方面，开始闭关式培训。所谓闭关式培训，就是秦穆在没有达到一定要求之前，不会安排任何资源给他。当然，公司包吃包住，还有几千块钱的月薪给他，日子其实倒也不难过。
　　然而，秦穆并不这么认为，虽然表面上他很认真的跟着老师学习，但是心底却认定是有人见不得他红，可以打压他。呵呵，他只不过饰演了一个武侠剧的男三而已，哪有什么名气可言，谁会闲的没事做打压他一个小透明？星耀签他完全是看在他这张脸有可塑性，才会想要培养他的。
　　被人打压了，作为一个没背景的小新人该怎么办？秦穆瞄上了星耀的总裁。
　　星耀签月秦穆的时候，他和舒熙卿一样，都是20岁，正是年轻水嫩的时候。而星耀总裁30岁，有着十岁的年龄差。不过，总裁虽看着面容严肃，但是长相却是极美的，因着常年冷着张脸，自身气场又格外强，所以才没人关注这位泠总的容貌。
　　有什么能比吃星耀总裁的软饭还要好的捷径呢？很快秦穆就找到了机会。
　　前面已经说了，原主为了星耀很拼，早就上了身体底子，胃病很是严重。这天原主下班时，胃子已经疼得不轻了，身形不稳的下了电梯，走到地下停车场自己的车子旁时，实在是有些受不了了，便伏在车门前捂着胃部，额头满是冷汗。
　　非常凑巧，在原主疼到晕厥的时候，秦穆出现了。底下便不用多说了，秦穆将原主送去了医院，照看了原主一夜。
　　原主醒后，虽然面容依旧冷肃，但是心底却是对这个照顾了自己一晚上的俊俏小哥，有些感动的。毕竟自打泠家夫妇逝后，她就再没有体验过这种被人关怀照顾的感觉了。
　　原主自然是提出了要感谢秦穆，让他有什么要求便说，知道秦穆是自家公司新签约的艺人，还提出可以推荐他进剧组当个男二。
　　但是秦穆想要的不是一次感谢，他很聪明的知道，若是现在提了要求，固然可以得到一次不错的机会，那么以后呢？只有将星耀总裁拿下，他以后才会永远都不缺资源。而且，星耀这么大的公司，娶了总裁以后，不就等于是自己的了么！
　　至于H影视城里还在跑龙套的，与他虽然没有告白却也算心意相通了的舒熙卿，秦穆想等以后补偿她吧。
　　所以，秦穆便表示自己不需要回报，无论是谁遇见了都会这么做的云云。还说自己现在实力不足，正在跟公司的老师们学习，努力提升自己，并不急着接戏什么的。总之，在原主面前表现出来的便是一个乐于助人，脚踏实地，认真努力的形象。
　　之后，还悄悄送了养胃的汤给原主，美其名曰自己特意为她煲的。当然，原主是总裁，秦穆不过是公司里的一个小透明艺人，是进不去原主的办公室的，那些汤都是放在原主的车前盖上的，故意写了匿名的留言。
　　秦穆一点也不担心原主会不知道汤是谁送的，毕竟星耀这么大的公司，地下停车场自然也是有监控的，原主只要一查便知。而且事实上，秦穆所谓的自己“煲”的汤，也不过是买了人家店里的，然后回去倒在保温盒里罢了。秦穆不怕穿帮吗？不怕，因为后来原主跟他在一起之后，他得要忙着拍戏，没时间煲汤啊！
　　凭着这点――对常人微不足道，但是对原主却是久违的温暖――的小手段，秦穆成功哄住了原主，在原主的帮助下，成为了娱乐圈当红小生。
　　人一红，心态就容易飘，更何况秦穆这种本就心术不正的人呢？没多久，便借着拍戏，与不少女演员暧昧不清，甚至连粉丝也不放过。
　　原主虽然被秦穆采取的小温暖手段感动了，还喜欢上了他，但是原主却并非无知少女，即便秦穆再怎么小心遮掩，还是露出了行迹为原主所察觉。
　　对此，原主感激他曾经带给她的温暖，虽然可能更多的是虚假，但还是让她冰冷的心灵得到过些许慰藉，所以，尽管知晓了秦穆的真面目，原主也没有刻意打压，只是撤销对秦穆的资源倾斜，不再为他保驾护航。
　　至此，若是秦穆有真本事，并且知错能改，收敛心思的话，虽然可能没有之前风光，但也不是不能在娱乐圈继续混出些名堂来。
　　可惜，秦穆不是。
　　所以，没了原主的帮助后，秦穆很快便人设崩塌，身败名裂。他想回头找原主，可是原主并不理他。他又想起曾经喜欢过的，然而彼时已经成为影后的舒熙卿，因为那众多真凭实据的黑料，舒熙卿也知道了秦穆的丑陋一面，自然也不管他。
　　最后，在无尽的悔恨中，秦穆死了，然后他重生了。
　　重生后，秦穆想起前世最后那一段灰暗肮脏的生活，他发誓，这一世，他绝对不要再走到那样的地步。他想起舒熙卿，那是被他亲手抛却的纯真与美好。他想起原主，他知道原主一开始的时候，是真心喜欢他的。秦穆想，这一世，他一定要好好对待她们。
　　秦穆重生的时间点，正是原主胃病犯了，他与原主在停车场初见的时候。
　　秦穆觉得这是老天在告诉他，此生一定不能再负了原主了，所以，一如前世，秦穆照顾了原主一晚上。
　　之后的发展大体和前世相差不大，只是秦穆“改过”了，他没有因为与原主在一起，就断开了舒熙卿的联系，而是告诉原主，曾经那段跑龙套的日子，舒熙卿对自己的帮助，他得要报答好朋友舒熙卿。
　　原主见秦穆这么有情有义，自然更觉得自己的眼光不错，当然也愿意回报与小男友共患难过的舒熙卿，将舒熙卿签到了星耀，并拨了资源给她。
　　如同前世，秦穆还是红了，只是这一次他没有再得意忘形，乱搞关系，一心一意的对待原主。
　　后来么，原主死了，胃癌死了，一如前世。秦穆很是伤心，然后就接受了女友的遗产，星耀娱乐公司。
　　再之后呢，秦穆与舒熙卿旧情复燃，有情人终成眷属了。
　　所以，原主算什么呢？真要说起来，大概前世的结局要比今生好得多吧！
　　前世，她好歹识破了渣男的真面目，虽然英年早逝，公司却没有便宜了谁，她在住院的时候，知晓时日无多，便已经将公司折算买了，将财产捐献后，申请了安乐死。
　　而今生，却是可笑！明明渣男重生那会儿，她的胃病还没有变成癌症，至少还可以医治好。渣男不知吗？他知，但却未曾提醒。等到她满心里记挂着秦穆死去，偌大的公司就这么便宜了秦穆，不可笑吗？
　　是啊，秦穆没有负了她，只是一心等她死罢了！可笑这么个渣男，重来一世后，竟成了粉丝心中洁身自好的深情好男人！
　　作者有话要说：　　关于文中的BUG，不合理的设定，或者矛盾之处，等等，比如说16岁接管公司什么的，为了剧情，请小天使们忽略吧～


第93章 ※渣男洗白之小白脸滚开二※
　　泠h汐过来本世界的时间很巧, 就是秦穆重生的这一天。
　　呵呵！捂着胃部, 泠h汐坐在办公室里, 并没有找到原主的胃药。哦嘞, 为了给渣渣男主提供这么个攻略机会，剧情意志也是够了，正常有这么严重的胃病的人, 怎么可能不随身带着胃药，办公室里怎么可能没有备用药？偏偏就是这么巧，没有！所以剧情里，原主只好忍着痛下楼，准备回家吃药，然后就遇见秦穆了。
　　不过可惜, 她不是原主, 区区胃病而已，想解决的办法可不止一个。
　　之前在幽昙宫那一世, 泠h汐可是学了武功的, 医毒双修，莫说这会儿还只是胃病，就算是原主后期的胃癌了, 来自武侠世界的医蛊法子当然是可以治好的。其中原理不必细究，谁让那是来自架空世界比较神秘的蛊术呢？
　　医毒蛊道，上一世是轻松的度假世界，她也没去练，但是这回身体底子这般差, 倒是可以配合心法练一练。只是这并非是一朝一夕的事情，目前来说，还是得来个简单有效的。
　　虽然体内没有内力，一些特殊的点穴手法还用不出来，但是若只是简单的止痛，却是可以的。泠h汐随手在身上几处穴位按了按，果然感觉好多了。
　　当然这只是治标不治本，不将胃病从根本上治好，剧情意志总能找到篓子趁机搞事的。
　　可巧，泠h汐本次世界的金手指乃是万界红包群，群中人不多，而且还都是异界的现代穿越客。除了泠h汐以外，分别是西方魔法世界的魔导师克莉丝汀，修仙世界璇玑真人，古代王朝沁雅郡主，以及星际时代药剂师芮安雅。哦，群里泠h汐的名片是都市位面霸总。
　　【魔导师克莉丝汀：欢迎新人！（星空石*10颗）】
　　【璇玑真人：欢迎新道友，小小见面礼，不成敬意。（洗髓淬体丹*1枚）】
　　【沁雅郡主：咦，有新人进群了？（碧玉佩*1枚）】
　　【药剂师芮安雅：欢迎欢迎！（初级精神药剂*1瓶）】
　　【霸总泠h汐：大家好，请多关照！（酸奶*1板）】
　　【霸总泠h汐：还在公司加班，身边也没什么好东西，大家见谅啊！明天我给各位一人发套化妆品，若是有什么特别需要的，大家也可以跟我说！】
　　原主胃不好，办公室的休息间里别的吃食没有，倒是准备了不少酸奶，泠h汐便发了一板上去，刚好八个，一人两个。至于群友们发来的东西，泠h汐也不客气的收下了。
　　【魔导师克莉丝汀：好久没吃到现代的食物了，这些异界佬实在没什么美食细胞，求美食(o°ω°o)（月之心*1颗）】
　　【璇玑真人：本尊早已辟谷，且修□□灵气充足，对于美食倒是不甚在意。不过岁月悠长，漫漫人生很是无聊，泠总裁不若发些消遣之物过来，该是极妙！比如说漫画之类的。（美颜丹*1枚）】
　　【沁雅郡主：+1!来到古代好几年了，格外想念现代！还有泠总若是可以的话，发点日用品给我吧，虽然本郡主集万千宠爱于一身，但是古代实在是太不方便了！当然，化妆品不能少！（翡翠戒*1对）】
　　【药剂师芮安雅：你们知道每天喝营养药剂的滋味吗？虽然它能量充足，但是实在是没有美味可言，泠总请多发些美食吧！（智能家政机器人*1个）】
　　【霸总泠h汐：好的，明天一早我就吩咐人大采购！】
　　泠h汐跟群里的小伙伴们又聊了一会儿，方才将大家发给她的东西全部接收了，存在红包群自带的仓库里。这个仓库只能用来收发红包，不可他用，且红包一旦取出也不能再存进去了。
　　克莉丝汀发过来的十颗星空石和一颗月之心，并不含什么魔法能量，单纯只是好看，很受魔法世界的贵族小姐们喜爱，常作为饰品使用。拿到现代，价值也相当于难得的钻石了。嗯，不错，回头可以找人设计一下，做条手链。
　　璇玑真人发来一枚洗髓淬体丹，还有一枚美颜丹，顾名思义便可知其效用。不过，两种都是修仙界比较低级的丹药，专给凡人用的，说是如此，但是对于现代人来说可就不是一般的珍贵了。
　　沁雅郡主则是发了碧玉佩和翡翠对戒，都是极品玉石。作为集万千宠爱于一身的小郡主，还真不缺金银之物。
　　药剂师芮安雅的是初级精神药剂一瓶，家政智能机器人一个。药剂看起来倒是漂亮，蔚蓝色的，嗯，等会吃完了洗髓丹和美颜丹，再来喝它。对于那个来自未来星际时代的智能机器人，泠h汐倒是蛮好奇的，不过现在在办公室里，不大方便取出来研究，等回去再说吧。
　　想到秦穆或许就在停车场等机会，泠h汐决定还是先在办公室这边的休息间将丹药吃了，再回去吧。美颜丹是美容的，精神药剂是提升精神力的，而这洗髓淬体丹，虽说在修仙界是用来改善未入仙途之凡人体质的，但却是仅次于筑基丹了。如此若是身体有什么小毛病，想必也是顺道会改善了的吧。
　　这般说虽是大材小用了，但具体效果试试看不就知道了么！
　　之前在幽昙宫那个世界的时候，泠h汐就服用过一次洗髓丹，不过那还属于武侠范畴的凡人丹药。而这洗髓淬体丹，虽然是给凡人使用的，但却是修仙之人采用灵植药草炼制，其中蕴含灵气远非前者能比，该得准备一番。
　　来到休息间浴室中，泠h汐褪去身上衣物，打开淋浴，方服下丹药。果然不过片刻，身上便排出了不少污浊物质，带着股恶臭。
　　随着冲洗，身上恢复的干净，别的且不说，原主的肌肤本就极好，只是略显苍白，这会儿却是莹白如玉，细如凝脂。而且全身上下，更似洗去了一层束缚一般，很是轻松。
　　擦干身上的水汽，泠h汐快速穿好衣服，便坐下来为自己把脉检查了一下身体，不出所料，她现在的身体很是健康，并无丝毫伤病！
　　如此一来，看秦穆还能找出什么机会来接近她！
　　心情不错，泠h汐拿起车钥匙便乘坐电梯下楼去了。
　　此时已是晚上八点多快九点了，夜色已黑，除去值班人员，大家都已经回去了。包括公司旗下的练习生们，也都回去休息了。星耀不是那种压榨旗下艺人的公司，便是练习生，也有制定健康的训练作息时间。剧情中，秦穆是为了凹认真努力的人设，方才特意在公司训练室待到那么晚的。
　　“咯噔咯噔！”高跟鞋与地面的敲击声响起，地下停车场的声控灯便随之亮了。泠h汐的车子停靠得离电梯并不远，不过十来步的距离。
　　出了电梯，泠h汐目不斜视地走向自己的车子，然而余光却有在关注着周围。果然呐，车子斜对面的水泥柱子后面有一个人影藏在那儿。
　　就说剧情中哪有那么巧？原来是蹲守啊！
　　也是原主有胃病的事并非秘密，常常忙起来便忘了吃饭。对此，基本上星耀的人都知道，想来秦穆也是知道的。就算不知道，可忙于工作的人多数是有胃病，区别也只在于程度问题，像原主这样的工作狂，便是猜也能知道她胃并不好的。
　　秦穆就算是守株待兔，也能碰到原主不大舒服的时候。只不过他运气好，正好让他碰到原主非常难受的一次。更别说秦穆已经重生了，又如何会放过这个前世记忆中的机会呢？
　　呵！就是这次啊，他没机会了！
　　泠h汐迈着非常轻松的步伐，走向自己的车子，开锁，打开车门，坐进去，关门，发动，一气呵成。
　　在躲在柱子阴影处的秦穆，那有些不可置信的眼光中，潇洒的留下一股尾气，驶出地下停车场走人了！
　　不可能！前世明明不是这样的！
　　秦穆分明记得，因为今日是星耀召开季度会议的日子，泠h汐忙得很，一天下来都没有吃饭，胃病便犯了，疼得很是厉害，在停车场这边更是疼得晕了过去的！怎么刚才泠h汐却是面色红润，丝毫看不出有半点的不适？
　　难不成是蝴蝶效应？又或者是自己记错了？
　　皱着眉头，秦穆也想不明白，可能是自己记错了吧。不过没关系，大不了他就多守几日好了！
　　秦穆拍了拍身上靠着柱子是蹭到的灰尘，带着些许不爽，回去他目前住着的星耀准备的艺人宿舍了。
　　宿舍是标准的一室一厅一厨一卫，面积不大，但是对比秦穆从前跑龙套时租住的单间，却是好太多了。不仅离公司很近，出行也很方便，更别说里面空凋、无线网等配备齐全，若是他自己想要租到这种条件的房子，少说也得千八百块钱。
　　只是前世住过别墅，豪华公寓的秦穆，却觉得分外逼仄，越发想念前世跟原主在一起的那段时光的。
　　泠h汐倒是不知道这会儿秦穆在做些什么白日梦，若是知晓，定是会告诉且行且珍惜吧，要不然估计他以后连像是星耀的艺人宿舍这种条件的房子都住不起了！
　　作者有话要说：　　身体是革命的本钱，第一步，咱们小汐汐自然是先让自己拥有一个健康长寿的身体条件啦！至于那什么洗髓淬体丹的有没有这样的效用，嗯，咱就当它有吧！O(∩_∩)O


第94章 ※渣男洗白之小白脸滚开三※
　　想到方才看到的秦穆那副不可置信的神情, 泠h汐就觉得自己了解过剧情之后烦闷的心情, 都好上了几许。
　　再加上从红包群里得的丹药, 将这具身体淬炼成无比健康的状态, 可算是不用担心自己英年早逝了，泠h汐这会儿的心情就更放松了。虽然作为时空局的任务者，泠h汐也已算是变相的长生不死了。
　　当然洗髓淬体丹的效用不止如此, 调养身体只能算是顺便，主要作用还是淬炼根骨，提升资质的。
　　尽管现代社会灵气稀少，不去妄想从红包群里得到修仙或是魔法什么的方法了，便是武侠世界的内力都不一定能练出几缕来。但是幽昙宫的蛊毒之术却也并非全都依赖内力施展，有些低级的小玩意, 没有内力也是能用出来的。
　　而且, 有了红包群，自己修炼估摸着是慢的不行, 但是她可以嗑药啊！璇玑真人来自修仙界, 想来随便来点灵丹，就足够自己嗑药堆积内力提升境界了。
　　至于收拾渣男，嘛嘛, 不着急，今儿也不过是让他吃个小瘪而已！等会儿让她好生计划一番，争取从精神与肉/体两个方面来招待他。
　　回到了家，泠h汐便取出了红包群里芮安雅发来的家政机器人。
　　嗯，悬浮在半空的, 眼前这一坨金属色的液态团子就是所谓的智能家政机器人？(⊙o⊙)…确定不是史莱姆？
　　看看说明（不要问为啥泠h汐能看懂未来世界的语言，凡是经过红包群的物品，相关的各种问题都已经自动为红包群改造处理过了），口气倒是蛮大的，只要是能算入家政范围的，这机器人就都能做到，真的假的哦？厨艺方面也行么？
　　方才群里聊天的时候，芮安雅似乎提过她所在的未来世界，早已经没有了美食传承，全靠营养液维持正常的活动所需能量，所以厨艺方面，这机器人会么？
　　就在泠h汐翻着说明书的时候，一道机器音响起：
　　“叮――编号SKSC5662全智能仿真家政型机器人向您报道，请设置外形，do：随机模式or自定义模式。”
　　嗯？史莱姆，哦不，是机器人说话了？设置外形？哦，原来是这样啊。让我来康康，随即模式的话，根据为数不多的玩游戏的经验，好像比较坑啊，好一点的只是颜值过于平均，差的就不知道随机出个什么怪家伙了！So，必须是自定义模式啊！
　　随着机器人的话音，泠h汐眼前也浮现了一个虚拟光屏，选择了自定义模式后，光屏便是画面一转，来到了喜闻乐见的捏脸环节。
　　考虑到现实的因素，那些奇奇怪怪的发色肤色肯定得pass掉，还有种族嘛，必然得选择正常人类了，性别当然是女孩子啦！剩下的就是具体的容貌了，好看是必须的，风格嘛，emm，就这样决定啦，妹妹款好了！
　　啦啦啦~光屏上点点选选，很快一个精致的少女形象便出现了。看上去大约二十来岁的样子，容貌上与泠h汐现在这具身体有六七分相似，不过轮廓上比泠h汐要更加柔和几分，多了些乖巧的软萌感。
　　“请设定性格。”
　　“乖巧、呆萌。”像是毒舌傲娇什么的，放在二次元来看，自然很戳人萌点啦，但是现实中还是算了吧，她可不想弄个小祖宗来，还是贴心的小可爱好了。
　　“请设定称呼。”
　　“嗯，你就叫泠筱诗好了，以后我叫你筱诗，你称呼我姐姐。”之前的世界好像都没有体验过有一个可爱的妹妹什么感觉呢！
　　“设定完成！”
　　一阵柔光闪过，泠h汐的怀里就扑上来一个少女，“姐姐！”
　　泠h汐挑挑眉，居然智能到如此程度么？
　　怀中少女软萌的笑容，甜糯的嗓音，温软的触感，若非这真的是自己一步一步设定出来的，泠h汐绝对不会相信她竟然是一个机器人，分明就是精致漂亮的少女嘛！
　　不过，藏在少女披着的长发下，她的脖子后面有一串编号SKSC5662，证明着她的确是一位机器人。
　　“好了，筱诗，你都会做些什么呢？”
　　“只要是关于家政方面的，筱诗都会哦，姐姐！”
　　“真的？厨艺呢？”
　　“哼！姐姐可不要小瞧筱诗哦，虽然我出生所在的那个未来世界里没有相关资料，但是只要连通这里的网络，收集厨艺方面的相关资料，筱诗就可以自动更新技能，学会了的！”
　　看着少女气鼓鼓的腮帮，泠h汐有些好笑地揉了揉她的头顶，“好啦，是姐姐不好，筱诗不气哦，呐，筱诗告诉姐姐你要怎样连通网络？”
　　“很简单啊，只要这样子就好了！”少女舒服的蹭了蹭泠h汐的掌心，然后接过放在茶几上的笔记本电脑，食指变成USB接口状与电脑连接，不过几秒，就已经将需要的资料都收集好了。
　　“这么快？”
　　“因为这里的网络世界很低级呀！”
　　也是，跟星际未来时代相比，现代的这点技术还真是不值一提。当然，若是想通过筱诗来做点什么，诸如黑客攻击、开发软件之类的，却是不可能的，毕竟筱诗点满的只有家政技能啊，其它的那就不在能力范围内了！
　　在尝试了少女更新了技能后做出来的美味夜宵，泠h汐觉得完全是古代御厨级别的，非常好吃！“以后，筱诗就是姐姐的私人助理啦！”
　　“嗯！筱诗一定会努力哒！”
　　关于筱诗的身份处理，泠h汐是让她伪装成人类的，要不然的话，这等黑科技她也没个来处说明啊，反倒是大麻烦。
　　至于身份信息倒是好办，不说以泠h汐的身家地位，办个户籍还是很简单的。便是不靠此法，泠h汐自己就是能做到的，直接侵入系统，为泠筱诗添加了身份资料，回头直接补办个身份证就好了。
　　上个世界，泠h汐花了一大笔积分购买了一个学习空间，可不是摆设。通过学习空间，泠h汐学了不少技能，像是现代的一些才艺，比如说钢琴小提琴素描油画的，都已经点满了。而黑客能力，自然也差不多。
　　对于她们这样的任务者来说，遇到现代社会，最有用的怕就是黑客技能了。之前泠h汐就跟俞小梨（见第二个故事12）便学了些黑客知识，上个世界在学习空间中又学习了那么久，泠h汐可以自信的说，以她目前的水平，当前世界的网络是任她畅游的！
　　至于说，泠h汐突然多出个妹妹来，会不会引起重生的秦穆怀疑？呵呵，不担心哦！
　　首先，渣男的“前世”虽然与原主在一起了，但是关系并算不上十分密切。因为秦穆只是想从原主手里得到资源好处，所以更多的时间都是在剧组里。
　　另外，泠h汐上个世界还在学习空间里学了催眠，可能不是特别精通，但若只是简单的混淆一下意志薄弱的渣男记忆，还是能够做到的。在秦穆的前世记忆中，给原主加上个早逝的妹妹，因为早逝的缘故，秦穆前世只是听说并未见过。而今生却见到了，嗯，稍微引导一下秦穆的思维，他便会归于“蝴蝶效应”，不会多想了。
　　将红包群里的东西都接收了，可使用的也都使用了，泠h汐摸了摸下巴，嗯，红包使人快乐！想着便将群里小伙伴们需要的东西，列了个清单，打电话给秘书安若，交代她去购置。嗯，有来有往嘛，反正她不差钱，满足了小伙伴们的需求，她也能从她们那里得到更多的好处吖！
　　至于如何整治秦穆，泠h汐还没想好，初步计划是打算捧杀。但是考虑到秦穆已经签约了自家公司，整治渣渣时，一点不被他连累，显然不大现实，因此其中详细步骤便需要注意了，可不能伤敌一千自损八百，那就得不偿失太吃亏了！
　　当然，秦穆签在自家的星耀娱乐，也不尽然是坏事，至少拿捏起来也更容易不是？作为当前世界娱乐圈的巨头公司总裁，泠h汐能拿捏秦穆的办法多了去，只要将损失控制在一定范围内就好了。
　　说到这里，泠h汐就非常感谢原主了。原主是个不折不扣的工作狂加商业天才，星耀不光在她的手里发扬光大，更上好几层楼，连股份都占据着绝对控股！
　　也就是说星耀完全是原主，嗯，现在是泠h汐的一言堂，其他几位股东加起来的股份一点也威胁不到她不说，在原主的计谋下，互相之间还存在利益冲突，根本不可能合起心来对付她。
　　这代表着什么？代表着要是泠h汐一点也不在乎星耀，就算是尽瞎折腾，星耀里也是没有人能阻止的！
　　当然泠h汐不会这么傻就是了，作为掌管着公司上下众多员工生计的总裁，她还是能分清主次的。区区秦穆，连次都算不上。
　　泠h汐想过了，只要计划得当，便是往死里摁秦穆，戏耍他，让他天堂地狱不断跳着，不仅能达到虐渣的目的，说不得还能在公司的签约艺人们那里，树立一个杀鸡儆猴的典型呢！
　　哼，做明星来钱快，但是身为公众人物，自身便必须要树立正确的准则观念！一个个的，净想着走捷径，闹出些丑闻幺蛾子，不知道要脚踏实地么！
　　梳理着脑海里的信息，泠h汐发现这个世界的娱乐圈也是有同样的毛病，便是星耀一向要求旗下艺人充实自身，提升能力，也总不缺心思浮躁的，仗着一张皮相不知努力，就想当个花瓶流量，从粉丝手里骗钱，无耻！垃圾！
　　就这么决定了，明天便召开会议，正好将秦穆塑造为反面典型，来给那些心思不安分的一点教训。
　　作者有话要说：　　泠筱诗――呆萌妹妹助攻上线～
　　关于黑客、催眠什么的，若有BUG，请忽视吧，反正只是作者君额外给小汐汐开得金手指！


第95章 ※渣男洗白之小白脸滚开四※
　　吃完早餐, 临上班前, 泠h汐看着眼巴巴盯着自己的妹妹酱, 觉得有些好笑。
　　“姐姐, 你要去上班了吗？”
　　“嗯，筱诗乖乖待在家里哦~”
　　“可是，我不是姐姐的私人助理吗？不是应该跟着姐姐吗？”
　　虽说是机器人, 但是来自未来的泠筱诗，其智能程度已经与人类很是相似了，可以模拟人类的情绪，诸如喜欢厌恶寂寞等。泠h汐是独居的，她去上班后，泠筱诗便只能独自待在家里了, ε=(ο｀*)))唉！做一只留守的妹妹酱。
　　看着泠筱诗软乎乎的期待眼神, 泠h汐想了想还是没有带着她上班。“筱诗先在家熟悉熟悉这个世界，过两天姐姐再带你去公司, 乖！”
　　“那, 姐姐，你中午来不及回来，我做好饭送去公司给你, 好不好？”
　　“好~”
　　摸摸头，安抚了妹妹酱，又给她布置了熟悉现在这个时代的任务，至少一些现代的常识要了解，免得闹出笑话来。作为来自未来的机器人, 可得隐藏好自己的身份呀！
　　门外，司机已经备好车了。说来也是奇怪，作为娱乐圈大佬总裁，司机、保镖、秘书以及助理，除去下班后的休息时间，向来是原主走到哪，他们便跟到哪的。谁知莫名其妙的，为了给秦穆创造机会，昨天原主打发走了所有人，自己开车上下班，还正好胃病犯了，让秦穆跑出来做了次好人。
　　加长版的豪华轿车上，副驾驶坐着一位保镖，泠h汐坐在后座，对面则是秘书安若和另外一位保镖。
　　昨晚泠h汐吩咐秘书小姐购置的物品，今日一早便送来了。泠h汐也没多看，大体分了一下类别，便直接将东西全都发到红包群里，让小伙伴们自己看着领取了。
　　每次上班的这一点路程，都是秘书安若确认自家总裁当日行程的时间。
　　“安若，这些不重要的行程全都推掉，等会到了公司你先去查一下目前公司所有未出道签约艺人的详细资料，同时将现在比较红火的流量明星们，让人也做个数据过来。”
　　“好的，总裁。”
　　“另外，通知下去，九点半我要召开会议。”
　　对于原身这个秘书，泠h汐也很满意，专业能力不说，能得了工作狂原主的重用，必然是极好的。让泠h汐非常满意的是，安若是个脑子清明，嘴巴严实的。
　　前世今生不论哪版剧情中，安若都不曾被秦穆迷惑，始终是站在原主这边的，不像那帮子墙头草，眼看着身体不好的原主将秦穆放在心上，就颠颠的跑去捧秦穆的臭脚，真是让人恶心！甚至今生剧情里，安若还婉言劝过原主小心秦穆，可惜原主并未在意。
　　现在泠h汐接手了原主的身份，当然对安若很是满意了，也更放心重用此人。至于剧情中某些膈应人的玩意儿，哼，正好和着收拾秦穆的机会，一便整治了就是！
　　很快，泠h汐便来到了公司，而安若也果然不愧是得力秘书，路上方才吩咐的事情，泠h汐到办公室坐下后不久，便准备齐全送过来了。
　　翻了翻资料，不说其他，个顶个的都是俊男美女，单看脸好生操作一番都有大火的潜质。
　　在这一众人中，秦穆的各方面条件，无论是长相气质还是自身实力，其实都不拔尖。而且秦穆此人心比天高，对于公司一起培训的练习生们很是瞧不上眼，人缘自是不好。
　　特别是重生后，秦穆更认为自己是天选之子，此生他只要好好补偿前世亏欠了的泠h汐舒熙卿就好，不必拉低身份和这些人虚与委蛇。尤其是秦穆可是认定自己今生会与泠h汐在一起，别说练习生了，连影帝影后们，他都不放在眼里。
　　毕竟泠h汐是谁？那可是星耀总裁，娱乐圈大佬！只要和泠h汐在一起了，影帝影后的，又算得了什么呢！
　　呵，什么垃圾玩意儿！
　　不过，也好，秦穆与公司的艺人关系不好，整治起来就更放心了，她也不必担心有谁会被无辜连累拖下水了。当然，对于自个蠢得往上凑的，泠h汐就不管了，这种脑子不好的，星耀也不稀罕！
　　九点半，星耀顶层大会议室。
　　“今天召开会议的目的呢，就是关于昨天会议上提出的，星耀流量造星计划。”
　　看着准时抵达会议室，在会议长桌两侧安静如鸡坐着的几位高层，如同原主一般，泠h汐冷肃着一张脸直接开门见山，点出会议主要内容。
　　“不过，会议正式开始之前，有些事情，我觉得有必要重新提一提了！”手指轻点着桌面，泠h汐看向经纪人部门负责人，道：“陈雅，说说吧，我们星耀对于经纪人的相关规定。”
　　“是，总裁。第一……第八，不得私自接触公司未出道艺人，第九……”
　　耐心等陈雅说完，泠h汐道：“好，既然如此，我想问问，马齐的事情你清楚吗？经纪人部门，我是交给你负责的，陈雅，你觉得你有管好手底下的人吗？”
　　马齐，前世今生剧情里秦穆的经纪人。
　　星耀能成为娱乐圈的巨头，靠的不光光是眼光或是运气，更重要的是分工明确以及严格的管理制度。不仅是艺人和练习生们，经纪人也有必须遵守的规定。
　　其中有一点便是在星耀，艺人出道前由公司根据考评分配相应等级的经纪人，不可能说D等级的艺人想要A等级的经纪人，甚至妄想金牌经纪人的。这便是有多大的价值才能享受什么样的待遇，若是艺人能证明自己有超出评级的更大价值，公司也会根据情况为之更换经纪人。
　　同样，经纪人也不得私自接触未出道艺人，以利益交换等条件，私自做出承诺决定。
　　马齐，戴着一副黑框眼镜，看起来沉稳踏实，是星耀的一名A级经纪人。
　　以秦穆的资质，考虑到他签约公司之前已经出演过一部古装剧的男三，艺人评级部门对他的潜力评定也才是D级。当然若是秦穆能静下心，踏踏实实的根据公司的安排提升自己，等级还是可以升一升的，不过即便如此出道后也是分不到A级经纪人的。
　　所以，汲汲于名利，对公司给他的评定很是不服气的秦穆，便许出利益，私底下搭上了马齐。
　　后来秦穆攻略了原主，倒是也想过换了马齐，但是A级以上便是金牌经纪人，对于秦穆这样自身并无足够实力的小白脸，人家看不上，不愿意带。再有，马齐也是手腕不俗的，给秦穆擦屁股的事做得极好，秦穆也用着顺手。故而，前世今生的剧情里，秦穆的经纪人便一直是马齐了。
　　现在这个时间点呢，就是秦穆开始与马齐频繁接触的时候。
　　陈雅在泠h汐点到她又问到马齐的时候，就知道是怎么回事了，能坐到管理层的，就没有傻子。“对不起，总裁，是我的失职！”
　　“我想听到的不是对不起！”见陈雅说不话来，泠h汐又道，“会议过后，经纪人这方面希望你能给我一个满意的处理结果。至于马齐，那个艺人是叫秦穆是吧，既然如此，便如了他的愿，秦穆就分给他。另外，将马齐现在手下的艺人都转到其他经纪人手里。”
　　“是，总裁。”
　　“好，会议继续。先来看看发给各位的资料，各自说说想法吧！”
　　“哗哗哗！”会议室里一时间只有翻动纸张的声音。
　　大约十来分钟后，才开始有人发言。
　　“流量小生AXX，长相精致，雌雄莫辨，粉丝中多以无知少女脑残粉为主，路人缘极差……”
　　“小花BXX，演技尴尬，脸也不是天然的，且背后金主关系复杂……”
　　“CXX，打着唱跳俱佳的名头，其实肚子没什么货，妆容浮夸，气质阴柔做作，同样也就骗骗小女孩，流量小生中黑红的典型……”
　　“新晋小花DXX，倒是流量中难得的一股清流，演技虽然青涩，但眼中自有灵气，可以挖过来我们公司培养……”
　　……
　　“好，接下来这些是我们星耀未出道艺人资料。”
　　……
　　一番讨论后，流量造星计划，算是通过了，不过，泠h汐召开此次会议的主要目的可不光如此。
　　“流量的重要性是不可否认的，但是重要的是，如何保证流量与口碑并行？所以，未免旗下艺人被流量带来的浮华迷花了眼，计划正式开启之前，杀鸡儆猴，先树一个反面典型是很有必要的。关于这一点，大家可有什么人选？”
　　泠h汐靠坐在椅子上，也不着急说出自己的打算，方才她又是拎出马齐的事，又是将当前流量的资料以及公司内未出道艺人的资料拿出来讨论，为的就是让他们自己说出她希望的人选。
　　关于那些资料，泠h汐可是利用了心理学的知识，有所偏向引导，想来这些聪明人会知道选谁的。
　　众人交头接耳讨论了一会儿，“总裁，不如就选这个秦穆吧！”
　　作者有话要说：　　第二助攻―― 安若


第96章 ※渣男洗白之小白脸滚开五※
　　不出所料, 在泠h汐的引导暗示下, 秦穆, 被选为了杀鸡儆猴的那只鸡！
　　人选选定, 由马齐担任秦穆的经纪人，就流量造星计划进行系列试验策划与操作。
　　当然，参与会议的人也都知道, 说是这么说，听起来就跟开路先锋似的，若是成功了，好听点也算是功臣。但是其实两人就是弃子，作为特意树造起来反面典型，在星耀相关运行部门摸清流量市场之后, 这两人也就没用了。
　　至于说会不会给公司造成什么损失？嗯, 损失嘛，多多少少的是必然的, 所以为了弥补损失, 就得多多压榨一下秦穆的可利用价值喽(～￣￣)～
　　对于秦穆可预见的悲催未来，会议室中并没有谁同情心泛滥，提出否议。不说星耀本就是泠h汐的一言堂, 总裁若是做了什么决定，谁能阻止？
　　便是考虑到自身利益，明显推出秦穆这个身后没有势力的小透明，是不会妨碍到他们的。哪一家公司没有派系？星耀除了泠h汐这个大Boss，底下也是分了几个派别, 谁也不想自己手下的艺人被推出去，自毁前程。
　　再者，他们担心自己还来不及呢！若说秦穆的计划，是给公司其他艺人一个深刻的提醒警告，免得流量造星计划正式实施后，大家心浮气躁，影响星耀的口碑声誉，不若从一开始就先好生给他们上上一课。那么关于马齐的处理，又何尝不是在警告他们这些所谓的管理层呢？看来得要收敛着些了，免得撞上总裁的枪口。
　　随着星耀规模的日益壮大，不少人都开始蠢蠢欲动，手底下小动作不断，很是不安分。之前还以为总裁是没发现呢，却原来只是睁一只眼闭一只眼，一时半会的没找他们麻烦。你看，总裁真要动起真格来，马齐的结局可不就是已经预定了一张“废”票了么！
　　泠h汐可不管底下坐着的这群家伙心里在想什么，轮回多世，任务至今，不过是管理一个娱乐公司，小菜一碟罢了！大致确定了关于秦穆的捧杀计划，泠h汐便宣布散会，各回各位，该做什么就做什么去。
　　至于说，会不会有人泄露此次会议的内容，偷偷提醒马齐和秦穆？
　　呵呵，有胆子他们就尽管试试，若是马齐的教训不够的话，她不介意再拎出两个来杀鸡儆猴一番！会议之后，要是出现什么泠h汐不乐意见到的情况，那她也让他们尝尝不乐意的滋味好了！反正有1484的监控，可以说他们的一举一动都瞒不过泠h汐。
　　一场会议从九点半一直开到了将近十二点，泠h汐刚回到办公室，泠筱诗便提着豪华版保温盒上来了。因着早上泠h汐有跟安若说起过自己的妹妹，所以前台内线电话跟总裁秘书办确认过之后，就由安若派下来的助理将泠筱诗接了上去。
　　“姐姐！今天中午是非常好吃的海鲜大餐哦～”
　　不得不说，身边有一个手艺精湛的小厨娘实在是太幸福了！虽然泠h汐自己也是厨艺了得，但是自己动手做，哪有别人做好了等着享受美味舒坦？
　　在泠h汐坐在休息室里享用午餐的时候，总裁的妹妹来公司了的消息，也已经很快便在员工群里传开了。
　　泠h汐一点也不担心泠筱诗的出现太突兀，按照她给妹妹酱安排的身份，幼时体弱，一直于国外调养，国内知晓妹妹的人自然极少。而不久前，妹妹才刚回国。
　　所以之前大家都不知道原来总裁还有个妹妹，这会儿得知后，看到前台发上去的照片，也只是觉得有些惊讶罢了。不过，看着照片中和总裁有着比较相似的面容，但却软萌可爱的妹妹酱，惊讶之余，大家也还是表示蛮羡慕的。嘛嘛，乖巧的妹妹酱有谁不喜欢呢！
　　晃动着有些迷盹的脑袋，秦穆从公司的天台下来，就听到有负责练习生日常的小助理们在谈论总裁妹妹的事情。
　　秦穆稍微怔愣了一下下，方才反应过来总裁妹妹是谁。秦穆“记得”前世的时候，泠h汐的确是有个妹妹，因为早产的缘故，自小便体弱，放在国外调养。不过他并没有见过这个妹妹，因为在他签入星耀之前，对方就已经早逝了。
　　只是，今生为何这位妹妹居然回国了，没有早逝！又是蝴蝶效应吗？秦穆心中有一股淡淡危机感升起，这才刚重生，就已经因着蝴蝶效应发生了这般变化。昨晚就没有如前世一样，遇见胃病犯了的泠h汐，顺理成章的让她记住自己。今早想起泠h汐的习惯，自己一早就跑到天台上想来个偶遇，也没遇着。这会儿，竟然又出现了个妹妹！
　　重生后，事情似乎一直不在自己知晓的范围内，发展更是完全不受控制，秦穆皱着眉头很是烦躁。明明前世很是顺利的计划，怎的现在却半点进展也无？不行，看来得换个法子了！
　　秦穆的烦躁并不在泠h汐的关心范围内，说实在的，看着困于深坑中的老鼠，自以为先知先觉高人一等，却偏生因为预料不到的变化，急躁得团团转，还真是有意思的很呢！
　　今天早上的时候，来到公司后，泠h汐其实的确有按照原主的习惯，去楼顶天台上。而秦穆为何认为自己没在天台遇到泠h汐，一点催眠的手段而已。
　　泠h汐知道，昨晚秦穆没能得到机会靠近，他必然是会想些别的办法的。前世在攻略原主的时候，秦穆就已经用心观察过金主的一些习惯了，比如说正式开始一天的工作之前，原主喜欢先去天台上透透气。
　　所以，泠h汐基本上能猜到，秦穆会如何利用原主的习惯，来制造“偶遇”之类的情况了。正好，她也需要会一会这个渣男，除了因为妹妹酱的原因，得要混淆一下秦穆的记忆，另一个也是有点小玩意要送予他。
　　泠h汐将群里小伙伴想要的一些现代物品发了过去后，也收到了大家的回礼。其他的且不说，璇玑真人发来的一瓶炼气丹，正好是泠h汐想要的。
　　一瓶炼气丹里面共有十粒丹药，品质都是极好的。原是给修仙界初入修炼的小弟子用的，虽只是最低级的，但在这灵气匮乏的现代位面，其中蕴含的能量却也不小了。至少泠h汐服用了两粒后，便勉强踏入三流境界，幽昙宫的一些小蛊术，已然能够使用出来了。
　　不过因为没有时间培养蛊虫配合，蛊术的效果会打些折扣。但是，无所谓啦，反正渣男就在眼皮子底下待着呢，大不了麻烦些，多给他施加几次好了！
　　内力有限，泠h汐也就简单的给秦穆下了个最初级的追踪蛊和傀儡蛊。
　　追踪蛊只是个后手，为了以防万一。
　　剧情意志虽然死板，一旦剧情遭到破坏，它并不能及时修复更正，最多只能依靠着剧情惯性来搞点小动作。但也正因为如此，也可以说是固执了，谁知它会不会因为剧情不可挽回后，就在剧情主角身上整出什么幺蛾子来？
　　若是换成别的主角，泠h汐可能不会太过在意，反正她的任务只是改写剧情，并不是与主角不死不休。但是秦穆不行，这个渣渣太让人厌恶了，接手了原主的身份，若不将他整治个死去活来，实在是难解心头的郁郁之气！
　　因此以防万一，若是1484对秦穆的监控被剧情意志屏蔽了，她也好通过追踪蛊将人揪出来。
　　而傀儡蛊么，眼前好似无甚用处，泠h汐也只是先埋个引子好方便以后加固蛊术。
　　秦穆是重生的，因此对于娱乐圈未来的走向，口碑大爆的作品，必然是知晓的。因此，泠h汐想给他挖坑，将秦穆塞到那些宣传时让人期待，播出后口碑暴跌的一类垃圾作品中，却是不行的。
　　如此的话，有了傀儡蛊却是好操作了。尽管因为一些原因，傀儡蛊并不能完全控制秦穆的行为，但泠h汐的打算也只是稍微影响一下秦穆的举止表现，让他不能在某些重要时候，装出个人模狗样来。
　　说起来这渣男若是把他在平时哄骗他人，洗白自己的演技，用到真正的演戏工作上来，估摸着努力一番也能成为名副其实的影帝呢！但是啊，人心不正，该他演戏时尬死个人，偏生在骗人的时候，就堪比奥斯卡影帝附体了！
　　且先不管秦穆了，反正他也就剩下没两天悠哉日子了，计划开始的时候，可有的他忙的了～
　　泠h汐倒是不担心将秦穆推出去包装成流量的计划，会引起秦穆的怀疑，因为他自己会主动找好理由――蝴蝶效应的。
　　毕竟前世的时候，星耀也提出了这个流量造星计划，只不过没通过，或者说没有大规模动作，只是参考流量运营的方式，给旗下艺人操作了几次热门话题。
　　所以现在，泠h汐直接让这项计划通过并开展起来，就算没有将秦穆定位杀鸡儆猴的人选，他也会自己想方设法主动参与进来的。
　　美美的享用完午餐，泠h汐休息了约一刻钟的时间，便继续工作了。
　　“姐姐要工作了，筱诗是自己先回去，还是等晚上和姐姐一起回去？”
　　“筱诗要留在这里陪姐姐！”将保温盒收好，泠筱诗乖巧应道。
　　“好，那如果筱诗觉得无聊的话，可以去找安若姐姐，让她找人陪你在公司逛逛！”
　　“嗯嗯～”


第97章 ※渣男洗白之小白脸滚开六※
　　泠h汐交代了泠筱诗一番后, 就开始忙着工作了。毕竟偌大的星耀公司, 身为总裁每日需要处理的事务还是不少的, 她忙得很呢！
　　在泠h汐沉迷工作无法自拔的时候, 泠筱诗已经将总裁办公室包括休息间里里外外都参观个遍了，然而时钟的指针才走过那么一点路程，ε=(ο｀*)))唉！So boring！
　　趴在沙发椅背上, 泠筱诗勾起自己披散着的长卷发，撑着下巴看着伏首工作的姐姐大人，工作有那么有意思吗？姐姐大人都好一会儿没有注意到伦家了呢！筱诗无聊得都快要数头发了。
　　嗯，不要奇怪泠筱诗会觉得无聊，作为一只超级仿真机器人，但比起真正的人类, 大体也就是那么点碳水化合物的区别了。
　　姐姐大人工作好认真的, 要不去找安若姐姐玩？方才姐姐大人好像说过可以逛逛公司的。嗯嗯，就这么决定啦～
　　“安若姐姐～”走出总裁室, 泠筱诗来到隔壁秘书办, 微微仰着头，软乎乎的扯了扯安若的袖子，“筱诗好无聊啊！”
　　“筱诗小姐要去艺人部看看吗？”乖巧软甜的少女朝着自己眨着大眼睛, buling buling的，简直是要软化了人一颗怪阿姨的心呐！哦，怪阿姨也不大准确，从年龄来讲，大概是个怪姐姐吧～
　　“好\\(^o^)/~”
　　安若叫来自己的助理小吴, 让她陪着泠筱诗在公司里逛逛。虽然安若其实想自己陪着的，但是身为总裁最倚重的秘书，工作也是挺忙的。没办法，只好勉为其难，忍痛割爱，让小吴带着泠筱诗逛公司了。
　　公司里谁都不知道，深受总裁看重，看起来冷静理智，沉稳大气的安大秘书，实际上是个不折不扣的萌物控，天知道看着泠筱诗奶萌的样子，她是如何忍住诱惑继续工作的！
　　小吴是个刚毕业没多久的圆脸姑娘，在安若手下做实习助理，性子俏皮活泼，但是为人处事各方面还是比较有分寸的，再考虑到小吴的年龄也不大，看着应该和泠筱诗差不多，所以安若才会安排她来带着泠筱诗。
　　星耀公司对旗下艺人是很舍得下手笔的，且不说花大价钱聘请的专业老师了，简单点的就说说物质条件方面吧，像是训练室，录音室，休息室，等等，基本上别的娱乐公司有的，星耀就有，其它公司没有的，星耀也有，而且不论是装修环境，还是设施配备，都是顶尖的。
　　泠筱诗跟着小吴一层一层逛下来，很快便来到了艺人部。
　　星耀很重视艺人的实力，练习生们的课程排的也是挺满的，这会儿，大多数练习生们都在挥汗如雨训练着。没办法，不下狠功夫达不到要求，星耀是不会让他们出道的。特别是早上开完会后，关于流量造星计划就已经通知下去了，说是要从练习生中选拔一人试行，大家可不就铆足了劲儿的想被选上吗！
　　不过他们现在还不知道流量计划是真，但是选拔是假，这可是经由公司开会一众决定，已将人选内定为秦穆了，还特意破例越级给他配了个A级经纪人马齐的！
　　当然其中真相肯定是不会公布出去的，嘛嘛，可以预见，等将人选确定为秦穆的消息公开后，大家定是会不服气的吧，凭什么人家评级达到A的选不上，偏选上秦穆这个连C都达不到的？哼！肯定是走后门了！要不然为什么他最近老是跟马经纪人接触？正好他被选上了，正好经纪人就是马齐？
　　也算是个不大不小的坑了吧，给秦穆打上走后门的标签，无形中便让练习生们乃至已出道的艺人们，排斥起秦穆。毕竟大家都是凭本事出道的，突然混进来个投机取巧的，当然都会看不惯秦穆喽～
　　“诶诶，外面的小姐姐是谁啊？好可爱啊！”
　　“不知道呢，会不会公司新签进来的练习生啊？”
　　“咦，小姐姐旁边那不是安秘书的助理吗？”
　　“真的唉！对了，会不会是总裁的妹妹啊？不是说今天总裁的妹妹来公司了吗？”
　　不管是在哪儿上的是什么课，总是不缺开小差的，这不，有人看到了训练室外面的泠筱诗和小吴，便悄悄小声讨论起来了。
　　秦穆也听到声音向外面看了过去，刚好对上精致的小少女饶有兴趣的眼神。
　　总裁的妹妹么？眼下几次三番的碰不着泠h汐，秦穆觉得许是今生，自己与泠h汐缘分不足，这份“补偿”的心意或许可以转到妹妹身上吧。
　　真是想得美，不就是觉得找不到机会接近泠h汐，眼看着妹妹明显是个天真单纯的娇小姐，就把歪心思打到了妹妹身上，指不定心里如何猥琐，想着姐妹花的美事呢！哪来的脸，居然好意思挂上个补偿的名头，啊呸！可别恶心人了吧！
　　秦穆一边无耻地想着，一边就对着少女露出了一个自以为帅气至极的迷人微笑。
　　“吴姐姐，那个人为什么要对着我笑？而且，他是面部抽搐吗，怎么笑得那么难看？好恶心啊！”只可惜，泠筱诗实在是欣赏不来那透着猥琐气息的油腻笑容，非常天然无辜的直接说道。
　　纵然仿真度很是趋近人类，可泠筱诗还是不懂人类的那些弯弯绕绕，什么委婉，什么小声的，嗯，人家不懂的说～
　　所以，泠筱诗的话一出，那可是整个训练室的人都听到了，谁让这会儿是演技培训可，导师正在示范表演，恰好训练室里没什么声音呢r(s_t)q
　　于是，大家理所当然的，都将视线顺着泠筱诗所看的方向看去了，正好看到的就是秦穆还没来得及收回去的僵硬笑容。额(⊙o⊙)…这么一看，还真挺难看的！
　　至于某人对着总裁妹妹笑，呵，小小姐单纯，看不出来，可他们又不是，如何不知秦穆是打的什么主意？当即就有人很不给面子的嗤笑出声，更憋得秦穆脸色发黑。
　　前面就说了，秦穆这个人自视甚高，除了他认为对自己有用的人，跟大家的关系都不好，也是项本事了。尤其是重生之后，那看谁都跟是在瞧不起人，仿佛在说：你等屁民，还不快拜见尊贵无比的秦穆大人！
　　呵呵，也不知道哪来的神经病，反正只要不是圣父圣母的脑残，公司里还真没有人看得惯秦穆。
　　就算是马齐，跟秦穆接触频繁，也只是因为秦穆许诺如果他做对方的经纪人的话，会给他合同以外的额外分成。但真要说马齐对秦穆的感官，估计他只想送一个词给秦穆：傻B！有钱不赚王八蛋，要不然马齐才不会搭理他呢！
　　“嗯？怎么了，大家都不说话？哦，对了，有病可得早点治，要不然出道了，你这样子是会吓到粉丝们的！”泠筱诗的眸子里满是真诚，虽然觉得这个奇怪的男人笑得有些辣眼睛，但还是善良的建议道。
　　“泠小姐误会了，我的脸并没有问题，刚才只是还沉浸在老师讲的表演技巧里，没调整好表情。”尽管心里边又是尴尬又是恼怒，但还想着要与泠筱诗打好关系，通过她来接近泠h汐，秦穆自然只能忍下了，装出一副好脾气的样子来。
　　只是，作为家政型智能机器人，体内芯片是能清楚的扫描分析身边人类的大致情绪的，眼前这个丑八怪分明就很生气，干嘛还要假装不在意？这么想着，泠筱诗也就问了出来：“笑得这么丑，你既然不开心，为什么还要假装不生气？”
　　其他人在一边围观，都觉得总裁的妹妹，属性意外的比较天然呆（黑），说话真是耿直又可爱！但是身为当事人的秦穆，那感觉可真是一言难尽了。MMP，这位大小姐怎么这么不懂人情世故，会不会说话！
　　“泠小姐说笑了，你又不是在故意针对我，我怎么会生气呢？”其实听着泠筱诗的话，秦穆是有些觉得她在针对自己，但是想想自己跟她以前又没有见过，想来她只是单纯的不会说话吧。
　　“针对？我为什么要针对你？我刚才只是实话实说而已，姐姐说过做人要真诚的！”
　　额…这话叫人怎么接？还有，为什么听着感觉好像是在讽刺他秦穆做人不真诚？算了，还是赶紧转移话题吧。“对了，还没自我介绍呢，我叫秦穆，演过《XX》里的男三XXX，不知道泠小姐有没有看过？”
　　“你这么丑，我又不想认识你，你干嘛要自我介绍？《XX》没看过。”
　　再次被泠筱诗的耿直话语噎住，秦穆实在是维持不住假笑了，脸上除了尴尬，还有几乎要破裂而出的怒意。他丑？他秦穆分明就是娱乐圈第一美男子，前世的时候，你姐姐，星耀的总裁可是迷恋的很！哼，等他跟h汐在一起了，一定要让h汐好好教育这个妹妹，说的叫什么话！
　　得亏泠筱诗这个来自未来的机器人妹妹酱，没有读心术的功能，不知道她眼里的丑八怪在心里乱YY什么美梦，否则非得把他挫骨扬灰，净化个一干二净！
　　“吴姐姐，这里有个丑八怪，我们还是去别的地方看好看的小姐姐吧～”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-02 16:24:24~2020-04-03 15:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄凉春风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 ※渣男洗白之小白脸滚开七※
　　泠筱诗拉着小吴便直接离开了, 伦家要去看美美哒小姐姐惹, 才不要跟丑八怪多说话呢！至于留下的秦穆, 是尴尬, 是生气，还是怎么的，跟她有什么关系嘛, 伦家又没有说错什么，不是吗？
　　泠筱诗离开后，大家便继续上课了，只不过还有几分心思在老师所讲的内容上，就不得而知了，反正大家时不时就撇几眼秦穆, 眼里明晃晃的都是看完好戏后的那种意犹未尽。
　　大家伙幸灾乐祸的看着某位不要脸皮的家伙, 想要勾引总裁的妹妹不成，反被嫌弃是丑八怪, 活该！吼吼～
　　想来不用多久, 关于某丑八怪小白脸自不量力的事情就会传遍整个公司了。
　　甭管秦穆心里如何不爽，他这会既没像前世那样扒上原主，刚才也没讨好得了总裁妹妹, 身后勉强能说得上的背景，也就是跟马齐搭上了利益关系，说起来目前也没啥用，因此心里就算怎样尴尬恼怒，也只能硬着头皮, 顶着大家鄙夷不屑看笑话的眼神，继续听课。
　　丑八怪是不必浪费内存空间去记住的，泠筱诗转头便已经将秦穆给剔出去了，开开心心的跟着小吴继续参观公司了。
　　哇哦！小姐姐们可真好看，肤白腰细大长腿，飒美娇媚各不同，好心水～t(千昵)s
　　就在泠筱诗在小姐姐们的香香软软中沉醉不知归路时，关于方才她怼秦穆的事，泠h汐很快就收到消息了。大概也不能说是怼吧，毕竟妹妹酱是那么的软萌乖巧，怎么能说是怼呢，最多也就是一点纯然无辜的直言直语罢了！r(s_t)q
　　看完妹妹酱对秦穆的态度，泠h汐表示：果然不愧是她的妹妹，眼光就是好，才不会被区区小白脸迷惑呢！
　　不过秦穆居然敢把主意打到妹妹酱的身上，看来是要加快实施计划了。嗯，等下就让安若催一催，三天之内，计划必须得开始进行。
　　按了按有些酸痛的脖颈，泠h汐起身泡了杯浓醇的咖啡，再看看桌上的一沓文件，唉，工作还未完成，总裁还需努力啊！
　　当时针终于走过了五点，泠筱诗也回到了总裁办公室，“姐姐～你下班了吗？”
　　“嗯，马上就好。”泠h汐正好将今日的事务差不多处理完了，几分钟后，最后一份文件签好，合上钢笔盖，抬头便迎上了妹妹酱亮晶晶的双眸。伸手轻轻摸了摸泠筱诗的小脑袋，泠h汐声音含笑问道：“筱诗下午玩的开心吗？”
　　“开心～”(*^^*)小姐姐们不仅长得好看，说话还好听，伦家超喜欢超开心哒！
　　“姐姐带你出去吃大餐怎么样？”一边取下衣架上的外套穿好，一边说道。
　　“G？筱诗做的菜不好吃吗？”眼眸浸着浅浅的雾气，委屈巴巴的样子如同与主人讨要小鱼干却被狠心拒绝的小奶猫，简直萌死个人，泠h汐控制不住地rua了几下！
　　“筱诗做的菜当然很好吃啊！不过，每个厨师做菜的风格都不一样，筱诗可以偷师哦，集百家之所长，这样就算是同一道菜，以后我们也可以在家吃到不同的风味啦～”
　　“嗯嗯，姐姐说的有道理，筱诗会继续努力哒！”
　　姐妹两个也没去什么豪华大酒店，公司不远处就是热闹的广场，里面自然有不少餐厅，前段时间刚开了一家粤式食府鸿源楼，听说口味极好，泠h汐便打算带泠筱诗去那儿。
　　鸿源楼分三层，一楼大厅散座，二楼雅座，三楼则是包间。因着生意红火，包间往往是要提前一两天预定的，泠h汐也是临下班的时候才打算来这里吃饭，自然是没有定到包间的。不过二楼的雅座倒也不错，装修雅致，带着点古香清幽。
　　菠萝咕噜肉，蜜汁排骨，白灼虾，冬瓜蛊，再来个荷塘小炒，对于两人而言已是非常丰盛的一餐了。
　　正等着上菜的时候，有两人在泠h汐她们侧前方，过道另一边的座位坐下了，一男一女，男的正是秦穆。泠h汐她们是选的靠墙的座位，周围有绿植遮挡，影影绰绰的，若不是注意看，外面的人是不大看得清座位上的人是谁的。而秦穆的座位，一边是过道，另一边则是矮墙，座位上的人略直起身正好可以看到一楼的情况。
　　“姐姐怎么了？”看到泠h汐微微皱起眉头看向自己身后的方向，泠筱诗有些好奇，便转头看了过去，“嗯？那个男的好像有点眼熟啊，咦，不就是我今天在公司里见到的那个丑八怪吗？”从智能系统的垃圾站扒拉出秦穆的那一小丢信息，泠筱诗撅着嘴巴，觉得有点不嗨森！莫～吃饭前看到个丑八怪真是影响心情呐！
　　“姐姐，菜来了，我们吃饭吧，不要看那个丑八怪了！”
　　“好，筱诗尝尝喜不喜欢？”
　　“Yummy～很好吃！酸酸甜甜的，姐姐也吃！”
　　泠筱诗虽然是机器人，但是不只是五觉模拟，体内也是有仿真的肠胃系统的，可以像人类一样进行食用，并在体内经由一番处理转化再排出体外，当然，排出的并不是像人类排出的臭臭就是了。
　　姐俩个边吃边聊，心情还算不错，那边秦穆二人也点完餐，开始交谈起来了。
　　“熙卿最近怎么样？”没错，与秦穆一道的女子，便是舒熙卿了。
　　泠h汐吃着菜，余光却还是在关注着秦穆那边的动静的，耳聪目明，自然也能听到两人说话的声音。听闻秦穆对那女子的称呼，泠h汐眉脚微微挑起，眼中有几分兴味，便抬眸悄悄打量了几眼。
　　舒熙卿此人气质隽雅，单是坐在那儿，便自成一幅优美的水墨画。只是可惜，对面坐着个渣渣小白脸，硬是将好好的画面给破坏了。
　　夹起一块排骨正要送入嘴中，却不想，舒熙卿似乎是察觉到有谁在看她一般，稍微偏过头来，看向泠h汐的方向。虽然知晓隔着绿植，舒熙卿并看不真切，可是泠h汐却恍然有种两人视线相对的感觉，连着心跳也加快了一瞬。
　　舒熙卿的眼神清正，清凌凌就如那山间清泉一般，纯澈透亮。都说眼睛是心灵的窗户，这般所言，舒熙卿该是个极清雅的人儿。
　　想起剧情中，尤其是今生版的剧情里，舒熙卿是与秦穆在一起了的，那么没有前世记忆的她知晓秦穆的真面目，和那些自诩情深的恶心事吗？泠h汐眼中的兴味更深了，她对舒熙卿很是好奇。
　　“能怎么样，不过是老样子罢了。”端起青瓷杯，舒熙卿垂眸抿着清茶，语气似是漫不经心的随意说道。
　　“熙卿也无需忧虑，我是知晓你的实力的，如今不过是欠缺个合适机会。”泠h汐虽然看不到秦穆的表情，但听着这语气，便可猜到他此时定是摆着一副深情款款，用自以为充满温柔爱意实则色/眯/眯的眼神看着舒熙卿。
　　舒熙卿只弯了弯嘴角，大概算是一个礼貌而不是尴尬的客套笑容吧。不过在秦穆的眼中，却因为他“温柔贴心”的安慰，舒熙卿深受感动，所以对着他露出了含情脉脉的羞涩笑容。
　　自我脑补一番，秦穆便高/潮了，像是得了鼓励一般，脸上的神情愈发油腻起来，表演了一个浮夸的无奈失落，秦穆继续说道：“你看我，现在虽然也签到了星耀，但却一直没有资源。可能是因为我之前演过《XX》的男三吧，感觉大家都不大愿意与我交流，唉！”
　　《XX》这部剧，舒熙卿自是看过的，说实话，很不咋地，唯一能让人看下去的大概也就是这部剧的人美景美了，至于说剧情演技什么的，唔，抱歉，有么？她没看到啊！
　　说起来舒熙卿看《XX》便是为了支持小伙伴，当时，秦穆得了好机会，尽管剧不是好剧，可到底是男三号，舒熙卿也是为互相支持打气着坚持了这么久的明星梦的小伙伴高兴。
　　舒熙卿记得，那时候她和秦穆两人都在H影视城跑龙套，每天接着点背景板、宫女太监，要不就是死尸的活儿，收入不高，勉强也够每月的开销，节省着点的话，还能稍有节余。日子可能是苦了点，但是每一天，为了追梦的他们，都很真心实意的享受着每一个微不足道的小戏份。那个时候，快乐是纯粹的！
　　但是再看眼前的秦穆，舒熙卿陡然便觉得索然无味起来。曾经阳光纯粹的小伙伴，似乎变得让她不大认识了，从今日秦穆联系自己，到见面，再到他现在正进行着的拙劣不堪的表演，莫说从前的那一点好感了，舒熙卿看向秦穆的眼神，已渐渐冷漠疏离起来了。
　　秦穆犹还未觉，继续自以为是的表演着一场丑戏，道：“熙卿，这个圈子到处都是潜规则，你也知道，以前便曾因为容貌，我差点吃亏。本以为签了星耀，我也算有个了护身之所，却没想到星耀的总裁竟也看上我这身皮相，暗示我……”
　　“丑八怪，不许你侮辱姐姐大人的清白！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-03 15:48:40~2020-04-04 21:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清涵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 ※渣男洗白之小白脸滚开八※
　　不得不说, 秦穆的小算盘真的是打得pia pia的, 这人前一套背后一套, 可是各有说法。
　　在今生版的剧情里, 秦穆对原主说起舒熙卿的时候，说的是什么呢？互相加油的追梦伙伴？一个对他心有好感的妹妹？说他自己对舒熙卿只有朋友之谊兄妹之情，一腔深情只为原主绽放, 但是为了感激以前舒熙卿对他照顾，所以便想要在事业上回报对方一二。
　　呵，在剧情隐而未提的背后，秦穆又是如何对舒熙卿说的呢？纵然接收的剧情里没有这段描述，可从今日之事，泠h汐还能猜不出来么？无非就是把自己编造成受害者, 告诉舒熙卿, 他喜欢的是她，但是却被总裁强迫潜规则。
　　这脸皮也是够厚够无耻的了！秦穆的这番表演, 打得主意不出其二：若是日后他与总裁在一起了, 那便是受人所迫，无可奈何，若是没有, 那就是他傲骨铮铮，坚贞不屈。
　　无论哪种结果，秦穆都能刷一波悲惨分，不仅不会影响他对舒熙卿的攻略，反而还能起到推动的作用。
　　剧情中, 舒熙卿最后为何会与秦穆在一起？
　　若不是今日见到了她，泠h汐大概会认为这两人应该是狼狈为奸的一对小人。但是这会儿，泠h汐却并不如此想了，对于自己看人的眼光，她还是很有自信的。嘛，毕竟任务不是白做的，感情被抽取了，但是记忆什么的都还在，眼光当然也能用毒辣二字来形容。
　　泠h汐自信自己的判断，舒熙卿该是位清雅的女子，至于剧情中的发展与结局，想来必是剧情意志的锅了。
　　嗯，决定了，为了避免清清白白一好女孩被秦穆祸害了，舒熙卿还是签下来放到眼皮子底下吧！反正过两天，秦穆就要被推出去了作为杀鸡儆猴的那只鸡了，行程必然安排得满满当当，好将他能够利用的价值榨个一干二净。相信那时候秦穆就没有时间去影响舒熙卿了，再有她泠h汐护着，看剧情意志还能怎样硬要乱拉红线！
　　泠h汐虽然觉得秦穆的话无耻至极，但还不至于为了这么个狗东西生气。渣男么，可不就是靠着满嘴谎言哄骗女孩子的么！你觉得他无耻，指不定人自己还认为自己是个深情好男人，只是为了避免他喜欢的女孩们吃醋，说的一点善意的谎言呢！
　　但是泠筱诗可忍不了了：丑八怪居然红口白牙坏姐姐的清誉名声，也不瞧瞧他是个什么德行，还敢编排说姐姐看上他了，这不是侮辱人么！
　　所以，泠筱诗筷子一扔，刷的就起身，气势汹汹地走到秦穆他们的桌旁，“你这个丑八怪，姐姐才不会看上你呢！”
　　“泠、泠小姐？”泠筱诗的突然出现，让秦穆吓了一跳，有什么比背后瞎编排人家的胡话，就刚巧被人家妹妹听见，还要糟糕的呢？有，那就是被他编排的正主也在这儿！
　　秦穆是背对着泠h汐两人的，不过两桌之间是隔着过道的侧前后方向，所以泠h汐她俩还是可以看到秦穆小半张侧脸的，但秦穆除非特意掉头，不然却是看不到后边的情况的。再加上泠h汐她们的座位处还有绿植遮挡，秦穆就更没发现，他口中看上他美色的星耀总裁就在离他不远处坐着，将他说的话听得一清二楚。
　　“哦，我看上了你？想要潜规则你？”泠h汐也随着妹妹酱起身走到舒熙卿旁边，双手怀胸，“呵，我怎么不知道我什么时候眼光这么差了？”
　　“h汐，我……”
　　这渣男估计是还没从白日梦里醒过来吧，瞎套什么近乎？泠h汐才没有那闲工夫，看他在演一出如何拙劣的愚人戏码，“这位先生，我认识你吗？跟你熟吗？希望你好好解释清楚，你刚才说的那些话是什么意思？”
　　“我、我……”
　　秦穆能解释出什么来？他虽然不是一般的自恋，但是脑子还没有完全瓦特掉，方才也只是一时没反应过来，才脱口而出像前世与原主在一起后那样，直接叫了泠h汐的名字。
　　重生以来，他还没能与泠h汐接触上，纵使笃定泠h汐会喜欢上自己，那却也是以后的事了，而这会儿，秦穆便是不想承认，也知道自己在泠h汐眼里与陌生人无异。毕竟身为总裁，除非是旗下的大势艺人，像他这种刚签进公司的，别说认识了，估计连是不是知道都还是个问号呢！
　　完全在预料之外的翻车，让秦穆讷讷无言，根本无从解释，只是脸上的神情显露出几分扭曲来。
　　泠h汐本也没打算听秦穆能解释出什么名堂来，一个连表情管理都做不好的重生艺人，何止是无趣，简直是无能透顶！若不是仗着男主光环，便是有着“先知先觉”的优势，秦穆就算是重生多少回，也都只会是个loser中垃圾货色！
　　比起秦穆，显然泠h汐对舒熙卿更感兴趣。“不好意思，刚才你们的对话我都听到了，虽然不是有意，但还是有点失礼。熙卿小姐似乎也是演员？不知可有兴趣来我星耀？”一边说着，泠h汐便去了一张名片递给了舒熙卿，“你可以考虑考虑，星耀欢迎熙卿小姐的加入！”
　　见舒熙卿接过名片放到了包里，泠h汐又道：“如此，我和家妹便不打扰二位用餐了，熙卿小姐考虑好了，可以直接带着我的名片去星耀的艺人部，会有人安排好签约的事情的。”
　　“小姐姐，你要不和我们一起吃吧，别理这个丑八怪了！”泠筱诗很是嫌弃的瞥了一眼秦穆，又接着道，“漂亮姐姐，你可别被这个丑八怪哄了去，他今天在公司的时候还莫名其妙对着我笑得一脸恶心呢！漂亮姐姐你这么好看，合该跟我姐姐在一起才是！”
　　泠h汐倒是没想到妹妹酱除了颜控，还有当红娘的爱好。虽说舒熙卿吧，还是蛮合她的审美的，但是人家可是直女啊！
　　果然，泠筱诗的话一说完，舒熙卿便道：“泠总自是非常优秀的，不过我们都是女孩子，不适合在一起呢！”舒熙卿的脸上既无排斥厌恶之色，也无羞意，想来她性向笔直但也并不歧视同性恋情。
　　“嗯？可是只要有爱的话，不就行了么？”泠筱诗似乎有些困惑的歪着头，“我姐姐长得这么好看，漂亮姐姐你不喜欢吗？”
　　“额……”她喜欢么，还是不喜欢？不对，怎么被小姑娘带偏了，她俩说的不是一个意思好嘛！许是泠筱诗实在是软萌可爱，尽管被她的话绕了，舒熙卿也没有生气，只是稍微有些无奈。
　　“好了，筱诗，不要打扰熙卿小姐用餐了，快过来吧，我们的菜也有些凉了哦！”
　　“好叭～漂亮姐姐，我先去吃饭啦，你真的不和我们一起吃吗？”
　　舒熙卿自然是拒绝了泠筱诗的邀请，一来她与泠总姐妹不熟，虽然看得出来泠妹妹是真心邀请她的，但还是不打扰了。再有就是她这次是应秦穆的邀请，就算现在知晓秦穆已失去了曾经的纯粹，却也不好半途放了他的鸽子。
　　泠家姐妹回去座位后，心情并没有受到太大的影响。泠h汐是压根看不在眼秦穆，反正都是要虐渣的，今晚这事也不过是在计划中多添上一笔账而已。泠筱诗呢，有漂亮的小姐姐，谁还去想那个丑八怪啊！
　　漂亮姐姐那么好看，筱诗今天在公司里看到那么小姐姐，可还是觉得除了姐姐大人，漂亮姐姐最好看惹～所以，漂亮姐姐就做筱诗的姐夫吧，嘻嘻～
　　舒熙卿可不知道她已经被小红娘盯上了，与秦穆之间的氛围很是尴尬。
　　秦穆倒是欲言又止了几次，想要解释一下，毕竟这会儿看来泠h汐那边的路基本上是堵了，他还得担心回了公司会不会被雪藏或是解约。又想到前世舒熙卿再过不久可是得了个好角色，随后便一路红遍娱乐圈，秦穆就更不想放弃舒熙卿这边的攻略了，怎么的也得挽救一下两人的关系。
　　但是泠h汐可还没离开餐厅呢，秦穆就是想说点什么，也不敢再胡编乱造了。可是不能说假话，难道还能承认自己刚才是为了以后的脚踏两只船做准备吗？所以，秦穆张了几次口，都不知该如何解（狡）释（辩）。
　　秦穆和舒熙卿吃完离开鸿源楼的时候，刚好泠h汐两人也吃好了。
　　秦穆因为晚上的事，暂时也没脸厚着脸皮维持自己的温柔体贴人设，去送舒熙卿回去，阴着脸就灰溜溜地走了。
　　司机将车开过来的时候，舒熙卿正站在不远处的路边打车。
　　车子停在舒熙卿的面前，后车窗缓缓降下，泠筱诗趴在窗边很有元气的向舒熙卿招手，“漂亮姐姐～”
　　“泠小姐，泠总。”舒熙卿微微俯身，看向车内。
　　“漂亮姐姐快上来吧，你家在哪里，我们送你呀！”
　　“不用了，我自己打车就好。”
　　没管舒熙卿的拒绝，泠h汐很有霸道总裁范，言简意赅道：“上车。”
　　“哎呀，漂亮姐姐快上车呀～”不等舒熙卿再次拒绝，泠筱诗就打开车门，下来拉人了。
　　作者有话要说：　　泠筱诗：嘿呀，真是操碎了一颗小红娘的心呐！
　　感谢在2020-04-04 21:34:08~2020-04-05 17:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄凉春风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 ※渣男洗白之小白脸滚开九※
　　车上, 泠筱诗似乎很喜欢舒熙卿, 一路上叽叽喳喳的缠着她说话, 也就是泠筱诗软萌的外表很讨喜, 加上舒熙卿脾气好，才会耐心地随她聊天，也没有觉得泠筱诗的一些问题冒犯了。
　　就在泠・小红娘・筱诗三句不离自家姐姐大人多么多么好看, 如何如何优秀，竭尽全力向舒熙卿推销泠h汐的时候，作为被相亲的当事人之一，泠h汐很是淡定，似乎完全没有听到泠筱诗在跟舒熙卿说什么，全神贯注看着手里的平板。
　　眉间微蹙, 修长的手指在平板上轻轻划过, 认真工作的泠h汐无疑是极具魅力的。耳边听着泠筱诗对泠h汐的推崇夸耀，舒熙卿竟不觉羞红了脸, “扑通扑通”, 心口也似小鹿乱撞一般。
　　哦斗。啃研寻。舒熙卿，别被小姑娘的话带偏了啊, 你可是直的！直的！怎么能因为美色就想要沉沦了呢？
　　でも（demo），小姐姐的睫毛好好看呐！又卷又翘，浓密且长，垂眸看着平板的时候，真如两把小扇子一般！啊啊啊――だめ！（dame）, 好想摸～
　　ね（nei），气质清雅的舒熙卿，隐藏属性其实是个睫毛控二次元宅～
　　不过，泠h汐怎么可能没听到泠筱诗在说什么呢，便是舒熙卿悄摸摸看她的眼神，泠h汐也是知道的。
　　只是，一来出于原主人设的考虑，对妹妹酱温柔可亲没问题，毕竟是家人嘛。可在外人眼中，面容冷凝，气势慑人，这就是原主给大家的映像。虽说有时空局善后，花点积分，泠h汐是可以OOC的，但泠h汐自认是个敬业的，就算是改变也得有个过程才好。
　　再一个，则是因为双方的身份了。舒熙卿现在还只是个没有名气的小龙套演员，泠h汐却是娱乐圈大佬，她俩这才是刚认识，若是泠h汐态度热情，免不了会让人胡思乱想。
　　喏，泠筱诗还在这儿可劲的向舒熙卿推销她，要是她再主动与舒熙卿攀谈，估计就要被误会她对人家是有什么意思了。嘛，虽然她也的确是有那么点意思啦～没办法，谁让舒熙卿长得这么合她的审美呢？
　　豪华的加长版轿车，平稳地行驶在路上，从市中心驶向了临近郊区，才来到舒熙卿租住的小区。这是个有些年头的老小区了，在略显昏黄的灯光下，隐隐约约可以看到墙面上的斑驳痕迹。
　　“漂亮姐姐，再见d(￣￣)～”
　　尽管在车上的时候，舒熙卿跟泠筱诗聊了一路，也算是熟悉了，但是泠筱诗还是喜欢叫她漂亮姐姐。舒熙卿也没非要筱诗换个称呼，因为她觉得自己以后应该是不会再与她们有什么交集了。就算是她加入了星耀，除非将来能成为星耀的台柱子，否则舒熙卿不认为自己一个小艺人，会和老板以及老板的妹妹，还能有什么联系，毕竟不是一个阶层的。
　　目送车子离开，舒熙卿方才迈着不急不缓的步子回家。
　　龙套的收入不高，而且也不是每次都能接到活儿，所以舒熙卿租住的房子是很简单的一居室。隔壁就是秦穆曾经租的房子，也是同样的一居室。不过，后来秦穆一签约进了星耀，便将这边的房子退掉搬到艺人宿舍去了。
　　坐在小沙发上，舒熙卿拿出泠h汐递给她的名片，灰黑色的背景，银边描绘的暗纹，上面是烫金的行楷字体――星耀娱乐公司总裁 泠h汐。
　　在业内，星耀的口碑实力都是有目共睹的，能够签约星耀是多少人梦寐以求的？舒熙卿自然也不例外。
　　轻轻摩挲着背面的纹路，舒熙卿不知道泠h汐是真的看好她，想要签下她，还是单纯的因为当时秦穆的造谣诽谤，而有什么打算才给她这张名片的。当然，舒熙卿相信能将星耀发展成如此规模的泠h汐，气度格局也该是不小的，不至于为了这么件事就为难于她。
　　舒熙卿只知道，自己心动了，对于这个能够成为星耀签约艺人的机会，心动了。
　　将近三年的龙套生涯，其中苦闷不是三言两语能够说得清的，若不是舒熙卿真的非常喜欢演戏，她应该早就坚持不住了吧！
　　所以，不管泠h汐是出于什么原因向她伸出橄榄枝，舒熙卿都不会放弃的！
　　第二天，舒熙卿一早便收拾好自己，打车来到了星耀。
　　“你好，请问有什么可以帮到你的吗？”前台的小姐姐们露出甜美的笑容，见多了明星的眼里也闪过惊艳之色。
　　舒熙卿从包里拿出那张名片，“你好，我是过来签约的舒熙卿。”
　　“好的，舒小姐，请跟我来！”其中一个小姐姐接过舒熙卿手里的名片，看了一下是总裁的，想起上班前艺人部老大的交代，说是这两天可能会有一位带着总裁名片的舒小姐过来签约，让她们好生招待了带去艺人部，原来就是她么！别的不说，单是这外貌条件就极为出色了，便是这娱乐圈里也少有能出其右的！
　　随着前台小姐姐来到艺人部，舒熙卿原以为自己这次应该就是签一份最基础的合约，毕竟她又没有作品，一直都是在跑龙套。结果却没想到，手里的合约竟是十分优厚，无论是资源、分成、年限，都比舒熙卿的预想要好。
　　这是为何？难道只是因为自己是拿着星耀总裁的名片过来的吗？
　　“当然不是！虽然舒小姐暂时还有作品，但是我们也有了解过舒小姐的表现，合约完全是按照你的潜质来的。”
　　艺人部的老大说得斩钉截铁，舒熙卿听着半信半疑，却也没有再追问细里详情。合同这般优厚，自己又不是吃亏，难不成还非要矫情的换个一般的？又不是有猫病！
　　签约完，舒熙卿就得到了公司分配的宿舍还有助理，经纪人倒是还没有决定，因为接下来她还需要在公司上一段时间的培训课。
　　从艺人部出来，舒熙卿正打算先回去收拾行李搬到宿舍去。住在郊区那边，离公司远，不方便不说，她还得自掏腰包付房租。现在有公司免费提供的宿舍，环境各方面也远比租的房子要好，当然是要搬过去啦。
　　不过，就在舒熙卿和刚分给她的助理小竹，到了星耀大楼下，准备打车去租的房子那儿的时候，遇到了秦穆。
　　“熙卿，你这是？”经过一晚上的自我建设，秦穆便好似已经忘了昨晚上的事情，厚着脸皮过来跟舒熙卿打招呼了。
　　而舒熙卿虽然对秦穆的变化很是失望，曾经的一点好感也已湮灭了，甚至因为秦穆昨晚那出卑劣的戏码，升起一股淡淡的厌恶。但是看在以往的份上，舒熙卿也没有直接不理他，不过是维持着一个社交的客套态度，说道：“昨晚泠总给了名片，我考虑了一番，便过来签约了。”
　　“哦，是吗？恭喜啊，以后我们又可以并肩作战了！”听到舒熙卿是过来签约的，秦穆脸上的笑容便有些僵硬了。
　　因为在秦穆的记忆里，前世的时候，舒熙卿是在得到了那个好机会后，也就是饰演了那部叫做《虚妄》的仙侠剧中的师尊清珏真人，方才一炮而红，然后签约了一家小公司。
　　当时不是没有大公司要签她，只是娱乐圈从不缺少流星，考虑到这层缘故，给出的条件自然好不到哪里去，这才让那家小公司捡了个漏。
　　不过，后来没多久，舒熙卿便与小公司闹了不小的矛盾。具体的秦穆也不知道，好像是签约的时候，舒熙卿没注意到，被小公司钻了空子，两方就闹得很不开心。后来舒熙卿好不容易才与小公司解了约，之后便开了个人工作室。
　　秦穆原本还想着利用这件事来“英雄救美”一下的，现在舒熙卿居然不按剧本走，提前跟星耀签约了，秦穆可不就得表情僵硬了吗？
　　“谢谢。我还有事，先走了。”
　　对于秦穆不走心的恭喜，舒熙卿也懒得跟他多说，终究是人心易变，也或许是她从一开始就看错了人，既然如此，未曾绽放的初恋便让它谢去吧，她也不想与秦穆有什么过多的联系，便是朋友也是不必了的，陌生的熟人，最恰当不过了。
　　看到舒熙卿冷淡的态度，秦穆脸色愈加阴沉：哼！贪慕虚荣的势利眼女人！亏他还念着曾经的情谊，打算今生好好补偿她呢，不过是搭着泠h汐的关系签约进了星耀，就翻脸不认人！等着吧，重来一世，他秦穆注定是这娱乐圈的主人，到时候就算她后悔哭着求自己，也没用了！
　　且不说渣男这种无耻且自以为是的脑回路，秦穆走进训练室，就被人通知说是艺人部的老大找他。
　　这是有什么事吗？秦穆带着疑惑往楼上去了，难道说那个流量造星计划的人选定下了？是自己？这般想着，秦穆心里就激动起来了。
　　“秦穆，经过公司的研究决定，推选你为流量造星计划的第一位艺人，这是合同，签一下吧。”
　　果然！听到此话，秦穆的呼吸便急促了起来，迫不及待的拿过桌上的合同，除了出道艺人的经纪合同，还有两份节目合同！
　　只是，这份激动的心情在秦穆打开合同的时候，便瞬间冷却了！


第101章 ※渣男洗白之小白脸滚开十※
　　秦穆从桌上拿过合同翻看, 第一份是经纪合同。
　　若是昨天之前, 他倒是不甚在意, 便是有什么坑也无所谓, 因为那会儿他觉得就算重生以来因着蝴蝶效应，发生了些许变化，也还是很自信能够拿下泠h汐的。拿下了泠h汐不就等于拿下了星耀么, 作为未来的星耀主人，就算这份合同有天大的坑，他又有什么好怕的呢？
　　然而最近也不知为何，运气着实可谓是水逆，难道说是重生的后遗症？特别是昨晚出于未雨绸缪的考虑，为了哄哄舒熙卿, 免得她以后发现自己跟泠h汐的关系吃醋, 不过是说了点善意的谎言，竟是遇到泠h汐姐俩也在, 还听了个一清二楚。
　　此事过后, 秦穆虽然还没放弃他的“悔过补偿”计划，但也知道其中难度已从简单级别变成了地狱级别，除非能够想法儿将昨晚的事情洗白了, 否则泠h汐那边他是别想了。
　　也是因此，心里底气不足，有些突突的秦穆看合同的时候倒是十分仔细，每一条每一款一个字也没有看漏掉。看完之后，虽然对合同中提到的, 公司将对他进行包装，资源也会相应倾斜，捧他成为新一代顶流偶像，很是心动，但是同样的对他的限制也是极大，更别说年限高，分成低了。
　　犹豫来犹豫去，秦穆并不想签这与卖身契无异，甚至更为严苛的合同。但是人说了，他要是不签的话，那么这次的流量造星计划，就要重新选择别的人选。
　　对于名利的渴慕，以及内心那深渊一般的贪婪野心，秦穆如何也舍不得放弃这次大好的成名机会，最终还是签下了合同。
　　真是无趣呢，原本还以为他要多挣扎一会儿的！嘛，对付秦穆这种贪心不足蛇吞象的家伙，只要给他画个大饼，施以小利，都用不着再多做什么，他就会自己跳进坑里去的。
　　签好了经纪合同，旁边还有两份公司给他接下的资源。
　　一份综艺合同，一份网剧男二合同，打的都是大制作的名头，作为一个只出演过一部不怎样的武侠剧男三的十八线小新人，能拿到这样的资源该是喜极而泣了。
　　但是身为重生之人，秦穆却万是看不上眼这两个资源的。究其原因，不过是前世这两个便是有名的毫无诚意、口碑极差的圈钱烂作！
　　综艺名叫《真实游戏》，打的旗号是号称全国首个大型解谜逃生类直播真人秀。嗯，就是找一废弃的工厂、老住宅区、学校等，将节目嘉宾关进去，分组竞赛对抗，限时逃离。当然，嘉宾们除了穿在身上的一身衣服，没收其它一切工具物品，包括食物、水源等，都得根据线索在节目中获得。
　　听着节目的创意还是蛮可以的吧，也确实，宣传的时候便引起了广大网友的关注与兴趣，纷纷表示期待节目的开播。然而期望越大，则失望越大。
　　《真实游戏》直播一上线，便迎来一片差评，网上骂声一片。道具制作粗劣什么的不是大问题，甚至操作好还能带一波“大家来吐槽”的热潮。那么问题出在哪儿？最大的问题的便是台本。
　　其实呢，综艺节目有台本这种事情，网友们也都是心知肚明的，并不会太过较真，但是前提是节目组得尊重大家的智商不是？
　　《真实游戏》本就宣传的全程无台本，绝对真实的真人秀，但是偏偏节目中，莫名其妙的线索，毫无逻辑的解密过程，过分尴尬的人设演技，等等，总之黑点太多。甚至为了让某小队按照台本取得胜利，全程中多处出现辱人智商的僵硬转折。
　　其实呢，要不是直播的缘故，后期节目组发挥才能剪辑剪辑，可能就看不出那么多的毛病来了。
　　还有那个网剧，改编自小说，然而原本是穿越+男女互换的爆笑元素，硬是被剧组编剧改得乏味无趣，再加上粗制滥造的服道化，浮夸辣眼的演技，许多网友连一星都不想给。雪上加霜，播出后不久，还闹出了原著抄袭的风波。
　　总之，怎么说呢，可能形容得不大准确，但意思差不多，那两份资源就是金玉其外败絮其中，极其华而不实的深坑。所以，明知是坑的重生人士秦穆，会愿意签吗？
　　他当然不愿意，但却是不得不签！
　　不说秦穆已经签了经纪合同，里面有一条就是要服从公司的安排，就算他不怕违约赔钱，可是别忘了，秦穆身上还有泠h汐给他下的一点小玩意呢！
　　虽然内力有限，但是在公司范围内，稍微影响一下秦穆还是没问题的。而且红包群里的小姐姐们从泠h汐这里也知道了关于渣男狗屁倒灶的恶心事，心里很是不爽快，特特发了些好东西过来，让泠h汐一定要好生惩治渣渣。
　　比如说来自魔法世界的黑暗系魔法――尽管现代灵气稀薄，但是有魔法药剂，可以嗑药，一些小魔法是能够用出来的。像是诅咒，能够产生类似霉运附体这样的效果，或者恐吓术，让他做点噩梦什么的。
　　比如来自修真大佬的幻言符，傀儡操纵符等――尽管现代灵气稀薄，但是有各种灵丹，可以嗑药，修真不可能了，不过单纯使用符的灵力还是充足的。
　　再有未来世界的脑电波干扰装置――尽管在星际已经是淘汰无用的产品，但是却还是比现代已有的技术要高明很多，配合泠h汐在学习空间学到的心理学方面的能力，想要引导渣男的行为就更简单了。
　　至于小郡主，嗯，古代特权阶层，表示没什么是钱权无法解决的，所以她发了不少宝石玉器过来。
　　泠h汐一点也不可期，统统接收了。小郡主的红包物品挑喜欢的好看的收藏，其它的放出去拍卖，然后再从名下资产里划出一笔钱添上，买下一座百货商城，用来满足群里大佬们的一些要求。嘛，反正钱这种东西生不带来死不带去的，与其作为一串数字放在那儿，还不如用作礼尚往来与大佬们维系好关系。
　　再说了大佬们发来的红包是现代能用钱买到的吗？所以说，完全是物超所值的买卖嘛！
　　脑电波干扰装置的外形就是块优雅奢华的女士手表，可以自行设定干扰对象，调节干扰效果，使用时只要轻轻按下表盘侧面的微小按钮就行了。
　　符一沓约莫几十张，使用起来简单，符上滴一滴血，配合相应的咒语便可。幻言符的效果呢，就是让人无法说出真相，幻嘛，就是假的呗～时效一刻钟，五张，与之相对的真言符也有五张。傀儡符，同样是五张，时效是半个时辰。另外还有三四种呢，像什么定身符，变幻符的。
　　黑暗系魔法技能书，虽然是低阶的，但里面也记录了好几十种小魔法，泠h汐翻了翻，估摸着靠着嗑药，能够使出来的也能有近十种。虽然有两种与符的效果重合了，还有三四种，效果与自己会的幽昙宫蛊术差不多，但是胜在低阶魔法入门简单，而且也不必特意培养蛊虫配合，只要魔法药剂嗑的足够就行！
　　泠h汐对手里的东西很满意，凭着超高的悟性，群里大佬的讲解，昨晚就在学习空间里将几种能用的魔法给学会了，再加上嗑药，虽然外界只是一晚上过去，但是泠h汐已经是个初级黑暗系魔法师了。
　　纠结着不得不，其实是一晃神莫名其妙就签下了合约的秦穆，突然感觉后背一凉，遭了糕的，为何他有种深深的不祥预感？
　　不管了，先不想了，合同已经签了，反悔也来不及，自己可没有钱配违约金，还是琢磨一下如何避免节目播出后被骂吧！
　　网剧暂时没什么好办法，不过也没关系，自己无论是演技还是容貌，都这么出色，有那群垃圾陪衬，就更能突出自己的表现了，说不定到时候自己不但不会被骂，还能圈一波粉丝呢！嗯，连那会子的热搜名他都想好啦，#心疼wuli穆穆，被渣剧连累了的演技新星#
　　《真实游戏》这档综艺的话，既然是直播，那么自己只要抓住机会，在镜头面前好好表现，同样也不会被节目连累到，甚至反过来踩着节目获益！
　　人贵在有自知之明，但是，秦・想得美・自以为是・演技渣・穆却对自己充满着迷之自信。
　　可惜，秦穆的打算是要落空了的。
　　泠h汐虽然是要虐渣，但是她还不至于为了虐渣而赔上星耀的名声。无论是《真实游戏》还是那部网剧，既然星耀准备参一脚进去，当然是不会允许它们成为原本剧情中的垃圾的。
　　这两个呢，都是属于被臭手打烂的好牌，所以在星耀决定投资的时候，就将牌面抓到自己手里，直接砸钱将版权收购了，没办法，有钱就是这么任性。哦，补充说一下，网剧呢，名字用的是前世那个名字《哎呀，王爷王妃傻傻分不清》，但是原著改编的版权呢，买的却不是前世的那个了，抄袭的东西肯定不能用啦，咱们是正规的大公司，当然要买正版的版权啦！
　　版权到手后，自然就是进行精良化大整改了！
　　首先一点，导演呐、编剧啊什么的，换掉，通通换掉，全部换成星耀旗下的有能之士。服道化方面，也得秉持精益求精的原则，另外演员嘉宾，当然也是星耀的优秀艺人优先（ps：特别说明，这里不包括某渣），然后才是其他公司的艺人。嗯，星耀吃肉，也得给别人喝汤不是？
　　经过大修后的两个作品，自然不会是剧情中的扑街垃圾货了，必须是爆款啊！
　　不过，泠h汐也不会允许秦穆占了改版作品的便宜。毕竟是要虐渣嘛，捧他肯定也是要往黑红方向捧喽！里面可是特意为秦穆设置了独家礼包的，保准播出后，秦穆能手提热搜，脚登流量榜，不谢哦～
　　作者有话要说：　　文中所提到的一切节目，影视剧，人名，以及某些设定等，全属作者君胡诌，与现实无关，如有雷同，纯熟巧合！如有BUG，敬请忽略！杠精勿扰！谢谢！


第102章 ※渣男洗白之小白脸滚开十一※
　　两份合同签完, 然后就是见经纪人马齐, 还有他的助理了。为了表示公司对这项计划的重视, 可是给秦穆配备了完整的团队, 都是他前世的老熟人。俗话说，物以类聚人以群分，这伙人都是心思不怎么安分的, 所以还是搁一块去，省的霍霍了别人。
　　完了之后，当天下午，秦穆就被打包塞进了《真实游戏》节目组。
　　《真实游戏》这档节目已经按照泠h汐的要求改版好了，在资本的力量下，节目组可是全体加班熬夜, 总算是赶在三天以内达到了金主爸爸的要求。累是累的很, 但是只要想想小钱钱，那就都不是事儿了！
　　一切讲究效率, 泠h汐一进来这个世界就开始准备起来了。得益于原主打下的底子, 星耀就是她的一言堂，一声令下，公司上下便有条不紊的开始动作了。
　　除了已经就绪的《真实游戏》, 网剧《哎呀，王爷王妃傻傻分不清》，版权也到手了，正在筹备中，等到秦穆从《真实游戏》里一出来, 就可以无缝衔接进网剧《哎呀》的剧组了。另外，还有其他的作品，或是交涉中，或是改版中，或是立项准备中，反正可以保证，在可利用价值没有榨干之前，秦穆绝对可以接到大把资源，忙到他只能马不停蹄地在各地奔波。
　　《真实游戏》每期直播都是十二人，分三组进行对抗。作为最大的资方，除了秦穆以外，星耀还有五名艺人参加，剩下的留个名额则是分给了其他三家公司。
　　星耀的五名艺人，分别是靳文，商云涯，顾湖，莫希灵，邓书络，三男两女，都是有实力，却偏生火不起来的二三线艺人。考虑到他们五个如今欠缺的也就是国民度，所以才会让他们也参与到这档节目中来。当然，各自的经纪人呢，也都提醒过他们不要与秦穆走近了。
　　虽然说关于秦穆的计划，是不可能公开说明是要利用他，来给公司的艺人以及练习生们做个反面教训的。但是也不是说完全一点风向都不露，总得让该明白的人弄清立场的，泠h汐可没有拉着大家伙儿给秦穆陪葬的打算。而且一个合格的经纪人，眼光独到，嗅觉也必然得要灵敏，凭着公司有意透出的一点消息，若是还搞不懂要如何做，那还是趁早收拾包袱滚蛋吧，可别耽误了手下艺人的前程了！
　　好在，能在圈子里混的，就没几个傻的，有也多半是装的。几位经纪人明白公司对待秦穆的真实态度，就不会整出昏招来，带累了手下艺人。而那五位艺人也都是聪明但不作妖的踏实人，在经纪人的提醒下，自然也有分寸，知道在节目中该如何对待秦穆。
　　第一期《真实游戏》，把大家伙带去了邻市郊区的一所废弃工厂，没办法，节目太赶了，来不及另行建造什么迷宫密室的，不若就在现成的废弃建筑上改造一番好了。不过泠h汐已经让人将包括废弃工厂在内的一大片地皮买下了，准备将这里建造成大型逃生密室闯关迷宫城，除了用作节目直播之用，以后还可以收取门票，对外经营。
　　十二位嘉宾通过抽签分为三组，红橙蓝，嘉宾们换上节目组特意定制的队服，又被收掉了随身物品和通讯工具等，《真实游戏》就宣布直播开始了。三队中，秦穆所在蓝队，四个人刚好都不是一家公司的，而红队中三个星耀的，橙队两个。
　　废弃工厂里，节目组已经事先安装好了摄像头，星耀财大气粗，不仅是高清夜视功能的，而且还完整的将这所工厂全覆盖了，角角落落都没有放过。当然特意为嘉宾们准备的休息与方便的房间除外哈！
　　节目组就在工厂外边安营扎寨，通过厂房内的摄像头来把控节目。十二人三组，他们得要在这里生存一周时间，期间所需种种物资都只能通过游戏获得。另外，除了解密探索闯关以外，还存在着淘汰机制，比如说一些特定的情景或是道具，淘汰了的成员就会被节目组带离，然后以另外的一种形式再回到直播间。
　　靠着砸钱宣传的方式，虽然《真实游戏》的直播很是突然，但还是引起了广大网友们的兴趣。早上八点，直播刚一开始，众多网友便已经准备好了瓜子饮料小板凳，嗯，排排坐吃果果～
　　网友们的直播界面是可以自行调整模式，第一种是三组同步进行的直播镜头，第二种则是分开的单组镜头。当然如果充钱会员的话，根据会员等级还有其他选择，其中有一种便是专属镜头，即单独直播某一位明星的镜头。
　　现在《真实游戏》才刚刚开播，网友们基本上都是选择的第一种同步模式，不过随着直播的进行，后面的话，大家肯定是会选择别的模式的。
　　首先是第一关是热身小关卡，线索谜题呢，都是一些关于常识方面的内容，一般肚子里稍微有点墨水的正常人都能轻易通过。秦穆虽是个绣花枕头的货色，幸好他的队友还是比较给力的，倒是没有在第一关闹出什么没脑子的笑话来。基本上都在五分钟左右，三对便先后通过了第一关，相差不大。
　　第二第三关就开始正经往节目主题上靠了，但也都不难，嘉宾们解密之余还能有意识的制造一些笑点出来，直播短短不到半小时，热度便一直在上升，基本上可以预见后续的火爆了。
　　但是，后面就不是能划水通过的了，每一关的难度都在递增，随之而来的还有一些特意设定的高能场景。比如说前面说的淘汰的成员，会接到节目组给的剧本，或是破案元素或是恐怖灵异元素，饰演角色给大家伙儿来点刺激惊喜。嘛，《真实游戏》的总体设定还是比较烧脑的，大脑也是需要放松一下，释放压力的(～￣￣)～
　　走到第四关了，秦穆心里有点小焦急了。毕竟他不得不参加这档在他的前世记忆里，非常垃圾的节目后，心里可是打着借力上位的主意，但是方才一连三关，自己都没能好好表现，这还如何圈粉？自己岂不是要被节目连累了？不行，得赶紧采取行动了。
　　前世只听过《真实游戏》相关评价，但并未详细了解过的秦穆，心里颇有一种众人皆醉我独醒的洋洋自得，自认为不着痕迹，轻蔑地瞥了瞥身边正在为线索争论的队友：哼，一群白痴，为了这么个垃圾节目较真！
　　然而通过直播镜头，网友们却是看得清清楚楚。原本秦穆就是个没什么名气的小新人，尽管他一直标榜自己饰演过《XX》里面的男三，但是那等扑街之作，若非演员们的脸好看，谁会知道还有这样的一部剧？再加上前三关秦穆的表现又很水，网友们都觉得这小新人也是蛮不知所谓的，不少人发弹幕留言。
　　【我去！我没看错吧，那个叫秦穆的，那眼神是不屑吧！简直是太阳了dog了，哪来的一朵奇葩，自个儿没能力，还好意思鄙夷队友！】
　　【+1，也不知节目组从哪儿找来的，感觉秦穆蛮多余的。而且你们注意到了没有，之前分组的时候，大家互相打招呼介绍，秦穆的态度有点高高在上G！也不晓得他是哪来的底气，节目中的哪一位不是他的前辈！难不成是家里有矿？】
　　【也可能是后面有人喽，毕竟脸好嘛，大家懂得哦～】
　　【好啦，大家继续看直播吧，秦穆似乎准备行动了……2333他是猴子请来的逗比吗？可怜的队友们啊，这简直是触不及防的惊喜呐！】
　　【哦呵呵，这叫什么，来自青铜的骄傲？虽然目前看来，这些明星的水平大概也就是白银水准，但是对比秦穆，还是要好上许多的！】
　　【前面的，你这话不准确啊，瞧见商云涯了没？看人那逻辑思维，那解迷步骤，一环扣一环的，尽管离王者还有些距离，但也妥妥的黄金级别了好么！】
　　一档好的节目，节奏必然是有松有紧的。节目组设定的每三关之后便会有一个放松关卡，所以第四关算是一个整蛊关卡。
　　其实，第四关倒也简单，就是根据前三关得到的提示来进行选择。墙上共有四跟绳子，每条绳子都对应着不同的结果，里面只有一根绳子上绑着通往下一关的钥匙，剩下三根则分别对应着面粉袭击、品尝柠檬芥末酱、一跟入腹海碗面条挑战。
　　每组小队都有两次机会选择，选择正确不用说，自是前往下一关。没选对就要承受相应的惩罚，两次全部错误，则会扣除小队每位成员10点体力值。初始体力值，三组都是一样的满值100点，在游戏过程中需要消耗体力值，差不多每一关游戏都会消耗3到5点体力值。
　　体力值降到60点则为虚弱状态，30为重伤，10点就是濒死，0便是淘汰。不过因为是现实的缘故，节目组会根据嘉宾们的体力值适当调整游戏难度，已达到相应的嘉宾状态的效果。
　　当然，体力值也是可以补充的，简单的如进食喝水，进食+5点，喝水+3点，还有完成特定的关卡任务，能得到的体力值在5-30之间不等。
　　那么，接下来就让我们来看看，秦穆做了什么吧～
　　作者有话要说：　　忘了设定时间了T_T


第103章 ※渣男洗白之小白脸滚开十二※
　　秦穆虽然瞧不起《真实游戏》这档节目, 但是不管怎么说, 他也知道若是自己什么表现都没有, 必然是要被网友们骂的, 这直播他可法说是被节目组故意减去了镜头不让他展现自己。
　　急于表现，再加上心中对这档节目的不屑，在看到队友们回忆着前三关得到的提示, 犹豫不决不知该扯下哪根绳子的时候，秦穆一副胸有成竹的样子，走了过去半点不带停顿的就扯下了一根绳子。
　　一脸懵逼，两脸懵逼…and四脸懵逼！
　　“咳、咳咳咳！”
　　在从另外两个入口进去的红队、橙队认真讨论线索的时候，这边的蓝队已经因为秦穆私自的行动，陷入了呆滞中。
　　铺天洒下的面粉, 将几人完全笼罩在内, 且不知是不是经过特殊处理，这面粉吸附在人的身上, 从头到脚, 整个儿都成了面人，映衬着背后的水泥墙壁，就剩下几双眼睛一眨不眨的迷茫对视着。
　　【○( ＾皿＾)っHiahiahia…笑死我了！还以为秦穆知道提示的答案呢？没想到……雄赳赳气昂昂的, 结果扯下的就是这根错误的面粉签啊，哈哈哈嗝！】
　　【你们猜，蓝队的其他三位成员这时候在想什么，我估计应该是：我是谁？我在哪儿？我要干什么？灵魂三问呐！】
　　【小朋友你是否有很多问号？哈哈，这不是黑人问号脸的同款表情包――面粉人问号脸吗？】
　　【秦穆：我说我只是特意扯这根绳子来给大家做个豪华全身版面膜, 大家信吗？】
　　【等等，桥豆麻袋！放开那根绳子！】
　　就在网友们被这突如其来的惊喜一幕弄到笑出鹅叫的时候，秦穆只楞了一瞬便回过神来，罪恶的大手又伸向旁边一根绳子了。
　　被面粉劈头盖脸浇了一身的队友们，刚从面面相觑的懵逼中回神，就看到了这一幕。
　　“等等，别……”
　　“啊啊啊――”
　　【哈哈哈，果然，我就知道肯定又选错了！秦穆，你确定怕不是其他两组派来的内奸吗？心疼蓝队的队友萌～】
　　【所以说，秦穆到底是来干嘛的？添乱的吗？没能力就安分点听队友指挥，不跟队友商量就自作主张，一点团队意识都没有！实名讨厌！】
　　【就是，组队游戏的时候，最烦这种自我意识过剩的猪队友了，净会拖后腿！】
　　如网友们所见，秦穆不等队友缓缓的，就连着第二次也选错了，这一次的惩罚是挑战海碗面条。当然，吃掉一碗面条也是进食了，不过既是惩罚，那么肯定是不能补充体力值的。
　　一大碗面条，里面只有一根，挑战的要求就是在面条不断掉的情况下，将面条吃完。成功则可以得到下一关的钥匙，如果失败的话，那就只能在剩下的两根绳子中找了，二选一的概率。
　　节目组的速度很快，几乎在秦穆扯下第二根绳子的时候，就有工作人员端着一碗热腾腾香喷喷的面条过来了。嗯，节目组手里有星耀的大把投资，所以直接请了厨师搁一边候着，几组嘉宾刚抵达第四关，面条就下锅了。不管他们会不会扯到这个惩罚，反正有工作人员呢，又浪费不掉。
　　嘿嘿，味道很好吃哦～节目外的工作人员摸着肚子，很是回味地舔了舔嘴角。
　　看着面前的一大碗面条，秦穆很有自觉的上前开始挑战了，毕竟是他搞出来的麻烦，难不成还能赖给队友？想不想圈粉了？直播间里的网友们可是看着呢，秦穆这点脑子还是有的！
　　深吸一口气，秦穆夹起面条的一头放到嘴里，然后便开始吸溜起来。肺活量倒是不错，一口气吸溜得塞满了两边腮帮子，秦穆才停下来，鼻翼开合喘气，抿着嘴嚼动嚼动，将嘴里的面条咽下，继续吸溜起来。
　　眼看着海碗里的面条还剩下一小半，秦穆却是有些没劲了，腮帮子隐隐觉得酸软，速度便越来越慢。蓝队的其他三位队友，都凝神屏气盯着碗里，快了快了，还有一点就好了，一点，啊啊啊，断了！就剩那么十来厘米，前功尽弃！
　　啧啧啧，怎么摊上他这个猪队友了！三人对视一眼，得，看来大家的想法一样啊！
　　挑战失败，只能接着选绳子喽。秦穆揉了揉有些撑住了的胃子，死性不改，道：“选四号绳子，你们相信我没错，绝对是这根绳子！”
　　背对着秦穆正讨论着线索的三人，齐齐翻了个白眼。信你没错？前两轮是谁选的？难不成你是在耍大家伙玩么！谁信你谁TM白痴！
　　三人不打算理会秦穆，继续讨论着。可是他们忘了，秦穆的腿和手长在自己身上，见没人理自己，就自个儿跑到绳子底下，二话不说扯下了绳子。结果么，呵呵，看队友们的眼神就知道了。
　　【我艹！简直是要心态炸裂了！谁来把秦穆这个水货拖走吧，TM的连着选错了两次，还带累队友被扣了体力值，竟然还不知道安分，在那边作妖！】
　　【柠檬芥末酱啊，嘶――这是什么黑暗食品，光是听着就觉得可怕好么！再次心疼蓝队的队友萌～】
　　【讲真，这秦穆是走后门进来的吧，能不能不要这么现？TM真是猪队友的典范！】
　　网友们在弹幕中口吐芬芳，但与秦穆的设想完全相反，骂的不是《真实游戏》这档节目，也不是其他的嘉宾，独独之骂了他。如果说现在要给这档节目打分的话，大概是四颗星，其中缺少的那颗星就是因为请了秦穆参加节目。
　　蓝队的三位队友简直是要被秦穆的操作气炸了，但是出于节目考虑，也不好发火，只能暂且忍着怒气。不过，直播要进行七天呢，估摸着若是秦穆底下依旧这般，不知悔改瞎作妖的话，他们怕是三天都忍不了的！
　　接过节目组准备的每人一小勺的柠檬芥末酱，视死如归送入嘴里，囫囵吞枣一般直接咽了下去。尽管如此，大家还是一脸的酸爽，可想而知，该是什么个奇怪的滋味。
　　尤其是秦穆，脸上表情扭曲的很，充分证明了他那张脸绝对是天然的。并且，立时就有网友眼明手快，截了图做成表情包，还有前面的面粉人问号脸，拉绳子时的信我.jpg等，做成了表情包系列，在网上流传。嗯，某种程度上来说，秦穆这也算是如愿以偿的火了呢！
　　当然，为广大网友提供了丰富的表情包素材的秦穆，这会儿还不知道他已经风靡网络了，正跟在队友后面，前往下一关。
　　在《真实游戏》直播的时候，泠h汐那边也没有闲着。穿越至今，一心二用这样的技能，自是掌握了的。一边通过1484看着秦穆那边的状况，一边还要处理着公司的事务，倒也顾得过来，就是效率较往日低了点。
　　甭管节目创意如何，其实只要导演策划不出昏招，对明星们而言，直播都是个出名的好平台。小半天的时间，《真实游戏》就已经创造了综艺节目的流量新高峰，慕名而来的网友差点将直播间挤垮，好在合作方晋江直播平台给力，又添设了备用服务器，总算是维持住直播的正常运转了。
　　同样，直播也是整治人的好平台。泠h汐让1484关注着秦穆的直播，为的是什么？还不就是他的真情流露？毕竟黑红也是红嘛！
　　秦穆的演技并不高明，剧情中能哄住原主和舒熙卿，很大程度是是剧情意志驱使的效果。另一部分原因，于原主而言，秦穆的举动是她感受到的久违的温暖，虽然只是虚情假意。于舒熙卿而言，两人曾经那段互相支持的跑龙套生涯，总还是有点影响的。
　　若是像剧情中那样，只是拍拍戏，再做做广告代言人，秦穆还真能稳住他的人设。但是现在泠h汐把他塞进直播综艺里，那么秦穆现在就是被大众观察，以他那点演技，再怎么装也是要露破绽的。
　　瞧着直播中秦穆的表现，泠h汐觉得自己还真是又一次高估了他呢！原本还想着要用点红包群里的符来着，没想到她还没出手呢，秦穆就自己把自己往惹人厌的作精猪队友上送。唔，对于泠h汐的任务来说，秦穆这一举动倒算是一波神助攻了。
　　且让1484继续监控着吧，虽然照目前的情形来看，秦穆这一期节目过后，就会把自己往黑路上作死的。但是狮子搏兔亦用全力，在任务未宣告完成之前，泠h汐可不会掉以轻心的。
　　看了下秦穆的表现，泠h汐又想起舒熙卿来。
　　剧情中，原主死掉后，秦穆便接手了星耀这笔巨额财富，然后和舒熙卿在一起了。听着是不是觉得这就是一出背后勾搭，甚至谋财害命的戏码？
　　一开始泠h汐刚接收了剧情的时候，除了秦穆渣渣小白脸外，对舒熙卿泠h汐也的确是抱着怀疑态度的，还想过要不要连着她一起收拾了。但是那天在鸿源楼吃饭，当面见过舒熙卿之后，泠h汐就打消了这样的想法。
　　拥有那种清澈眼神的人，不会是个心思肮脏的！
　　再加上秦穆当时对着舒熙卿说的一通胡编乱造，泠h汐就更肯定了剧情中的她必然是不知情的。
　　大概是舒熙卿的那张脸真的很合自己的眼缘吧，泠h汐不仅主动递了名片言道要签下她，还特意跟艺人部打了招呼，给她一份非常优厚的合约。
　　想到舒熙卿，泠h汐便略有些出神。


第104章 ※渣男洗白之小白脸滚开十三※
　　泠h汐无法否认, 自己应该是对舒熙卿心动了。许是被前几个世界的恋爱细胞腐蚀了吧, 此生, 她一见舒熙卿就觉得这人合该跟她谈一场风花雪月的故事。
　　她们可以在春日的百花丛里, 蝶舞恋歌，可以在夏暑的竹影下，私语悠然。也可以赏秋月之华, 待到酒消倦意浓，便随着夜色酣然入梦，还可以攫一缕冬日暖阳，藏在心田，于心中开出一片绚烂。
　　所谓与卿白首，大约便是这等模样了！
　　“不, 宿主, 你就是馋她的身子！”系统空间里，1484变幻成锦鲤的模样, 无聊的吐着泡泡, 听着某位说是陪它聊聊天，实则是在单方面炫耀的宿主，无情地打断了她的畅想。
　　正难得犯起了文艺病的泠h汐, 被1484这么一打岔，脑子里想的那些浪漫唯美全都稀里哗啦碎掉了，反正办公室里没人，泠h汐便直接不雅地翻了个白眼：真是的，瞎说什么大实话呢！
　　监控秦穆那边的情况不过是小事, 1484并不需要时时刻刻的盯着，它给秦穆身上设置了点小程序，有什么问题会自动预警的。眼下倒是宿主，一片春心萌动的样子，让它有点不放心呢！
　　“宿主是想要攻略舒熙卿吗？”
　　“怎么能叫攻略呢？追求，是追求懂不？”
　　嗯嗯，可算是将桌上的文件批完了，真真是累死人了。泠h汐靠着椅背，伸展着腰肢，长腿一点，椅子便顺着力道转了个方向。办公桌的后面是巨大的落地玻璃，今天的天气格外美妙，天空中一片蔚蓝，几朵白云悠哉飘浮着。
　　“哦。”有区别么？系・莫得感情・统1484表示：反正说到底不都是馋人家身子吗？但是，算了，还是不说了，免得宿主跳脚！
　　ε=(ο｀*)))唉！说起来也是一把辛酸泪啊，人家宿主都是越来越帅，自己的宿主却是越来越软！哼q(s^t)r，都是前几个世界的宿主老攻宠得！别看表面上她还能端着演技，按着原主的人设来，整个一霸道冷峻女总裁，可是你瞅瞅现在这幅少女怀春的样儿，若不是它确定自家宿主没被掉包，它都要怀疑是不是换人了！
　　“1484，你说我要是追舒熙卿的话，有几成把握啊？她好像是直的吧，我要是追她的话，会不会被讨厌啊……”这么说着的泠h汐，大概是忘了前面世界对她一见钟情的女主了。
　　系・身兼数职・现在是被迫营业的情感导师・统：(￣`￣)。。。
　　就在1484身为系统都被泠h汐的叨叨整得有些头疼的时候，“笃笃笃！”啊～救星来了！
　　“进！”一秒切换，泠h汐又从怀春少女变回了霸道总裁。
　　“总裁，方明心导演到了。”来人正是安若，泠h汐昨天下午吩咐她联系导演界大拿方明心，今天上午她就将人请了过来，这工作能力真是没的说！毕竟人家作为名导，行程也是挺忙的，能这么快将人请来，还真不是说说那么简单的事。
　　方明心这人是实打实的顶级电影名导，虽然不是那种高产导演，平均下来两年一部，但细雕慢琢，经手之作无一不是经典，圈子里公认的造星金手指，凡是从方导手下走出去的明星，只要不作死，前途都是不差的。
　　剧情中，秦穆也不是没打过方导的电影主意，但是就他那点水平，放在流量里都不拔尖的演技，怎么可能入得了方导的眼？所以剧情中的描述是，因为“形象不符”的原因，秦穆与方导的作品失之交臂，很是可惜。
　　泠h汐找方导是为了什么呢？根据剧情描写，泠h汐知道方明心现在手里就有一本剧本，正在筹备中，演员也差不多定下了，但是其中有个戏份不算多，但很重要出彩的角色，却是迟迟没有找到合适的人选。泠h汐为的就是这个角色。
　　方明心这人脾气犟的很，凑合将就什么的，绝不可能，找不到合适的演员，他宁愿将拍摄计划一直搁浅。剧情中，方导也的确将这部剧压下了，转而拍了另一部剧。直到后来无意中发现舒熙卿这颗好苗子，方才重新将那部剧提上拍摄议程。
　　泠h汐现在要做的就是提前将合适的人选送到方导面前。
　　虽然以前没追过人，嗯，都是老攻主动追的她，但是泠h汐也还是知道投其所好的道理的。不管舒熙卿会不会弯，能不能接受她，总之先刷好感度是不会错的。
　　在待客室里与方导一番详谈，泠h汐很诚恳的表示，投资多少都没问题，只要方导能给一个面试的机会就行。
　　对于舒熙卿的演技，泠h汐是很放心的，她本就是属于那种极有灵气的天才型演员，从前欠缺的不过是机会。而且跑龙套的经历也不是对舒熙卿就没有帮助了，至少她得以在各个剧组观摩前辈们的演戏场面，也是有所收获。
　　可能当下舒熙卿的演技比起剧情里的那会儿还有些青涩，但是凭着那股子通透劲儿，泠h汐相信，一向惜才的方导一定会见猎心喜的，毕竟有什么比打造一块璞玉更让人有成就感呢？
　　事情也的确不出泠h汐所料，方导见过了舒熙卿的表演，当场便拍板定下了。随后，两人就在星耀公司，顶层总裁办公室旁边的待客室里，就角色一事开始讨论起来了！
　　至于泠h汐，表面冷肃理智的霸总，实际上心里已经哭唧唧了：o(ini)o原主人设，耽误她追老婆！卿卿刚才都没有看我，伐开心！
　　1484：-_-||宿主泥垢了！还我一开始那个冷静睿智的宿主大人！
　　眼看着两人越讨论越是兴起，都快忘了他们这会儿是在哪，尤其是方导，简直恨不得马上就召集人开始拍戏！泠h汐只好做那个打断他们交谈的人，毕竟这都快十二点了，再不吃饭，肚子就要闹腾了。
　　这次订到了鸿源楼的包间，泠h汐便请方导一起吃顿饭。当然，舒熙卿还有泠筱诗，以及秘书安若也一道跟着了。
　　“漂亮姐姐，你要去拍戏了吗？”
　　泠筱诗一直叫舒熙卿漂亮姐姐，舒熙卿也想让她换个称呼，但是当泠筱诗一声“姐夫”叫出来后，舒熙卿觉得还是叫漂亮姐姐好了。她倒不是觉得反感或是怎么的，就是想到要是泠h汐听到了，误会怎么办？她是直的不错，但是泠总又美又飒，身为颜控，舒熙卿不能捂着心口不承认，自己有那么丢丢的垂涎泠总美色。所以，要是被泠总误会的话，她否认起来也是会心虚哒～
　　“小丫头，对拍戏感兴趣吗？”出来一趟选了个好苗子，方导的心情可谓是好极了。这会儿听到泠筱诗的话，便笑眯眯地问道。不得不说，泠筱诗这外表是真的软萌又乖巧，特别上了点年纪的，看着她那就跟看着自家孩子似的。
　　“嗯嗯，有点，筱诗还没见过拍戏是怎么拍的呢！方爷爷，筱诗能去剧组看看吗？”
　　方、方爷爷？！放下碗筷，摸了摸头发，他有这么老吗？刚过了五十岁不久的方明心有些惆怅。
　　“怎么了，方爷爷？不可以吗？”泠筱诗完全不觉得自己的称呼有什么问题。
　　“筱诗，你可以叫方导为方伯伯。不好意思，方导，筱诗被我宠坏了，额…一直在国外长大，对国内的一些称呼不大熟悉。”讲真，泠h汐觉得也不怪泠筱诗会叫方明心爷爷，你看他那满头花白，还有一脸的褶子，说他六十好几都没问题，二十来岁的小姑娘不叫他爷爷叫什么？
　　“没事，没事，我大概是显老了些！”方明心抹了把脸，并不将小姑娘的话放在心上，“小丫头想去剧组玩？要不要试试演戏，正好这部戏里面有个小师妹，戏份不多，也就两三场戏，小丫头本色出演就好了！”
　　“好呀，谢谢方伯伯～”明星是不可能去做明星的，她可是姐姐大人的私人助理的说，但是体验一下演戏的感觉也是不错。呀，对了，“可是我要是去剧组了，姐姐谁来照顾呢？”
　　-_-||……
　　看到大家随着泠筱诗的话都看向自己，泠h汐轻轻敲了下妹妹酱的小脑袋，“这就不用你担心了，这么多年你在国外，我不都是自己照顾自己的吗？”
　　“不！行！”泠筱诗鼓着嘴，叹了口气，“自己把自己照顾的得了胃病，姐姐实在是太不让人放心了！最近，好不容易帮姐姐调养了胃子，我要是不在，姐姐你又该饮食不规律了！”
　　原主有胃病的事不是秘密，泠h汐总得给自己胃病好了找个理由吧，所谓好胃靠养，妹妹的这个理由倒是妥帖。
　　“好啦，还有安若呢，你要是不放心，就让安若监督我好了！”妹妹酱快翻过这一篇吧，姐姐大人的未来老婆（攻）正看着呐！她泠h汐不要面子哒？
　　泠筱诗看了看安若，摇摇头，道：“不好！安若姐姐才管不了姐姐你呢！”抿唇思考着，看到对面坐着的舒熙卿是，泠筱诗眼睛一亮，“姐姐，要不你跟我一起去剧组吧～公司的话就交给安若姐姐好了，而且，漂亮姐姐也在剧组！”
　　听说拍个戏都至少得好几个月，那岂不是姐姐大人和漂亮姐姐得几个月见不到面了吗？如果姐姐也跟着去剧组，就可以和漂亮姐姐多多相处啦～
　　不得不说，妹妹酱最后一句话真是挠到了她的心尖尖，所以对这个提议，泠h汐很是心动。至于说会不会打扰到剧组？嘛，谁让她是投资方呢！


第105章 ※渣男洗白之小白脸滚开十四※
　　饭后, 安若便安排了人两方导送回去, 而舒熙卿自是跟着泠h汐她们回了公司, 虽然接了剧本, 但下午还有课程呢！剧本的话，晚上回了宿舍再研究不迟，自己戏份算不得多, 而且也都集中在中后期，前期只有一两场。
　　方导的剧组呢，有一个规矩，但凡参演了他的剧本，不管有没有戏份，除了龙套以外, 都得跟着剧组行动。哪怕只是个没几场戏的小炮灰, 也得全头全尾的跟着，原因则是方导随时可能根据情况改戏, 临时加戏的事也不少见。反正方导的剧组向来不差钱, 多养几个人也不是大事。至于像是那种压戏同时跑几个剧组的，那更是想都别想！
　　舒熙卿的经纪人，因为泠h汐打过招呼的缘故, 加上艺人部经过评测，也觉得她的潜质极好，所以是由S级的金牌经纪人云姐担任。关于方导的片子，云姐自然是知晓的，现在自己手里的艺人能拿下方导那边的角色, 云姐也很是高兴。
　　一方面，方导的原则，圈里人都知道，舒熙卿能得到这个角色，足以证明自己的实力，或者说潜力。另一方面，总裁对自家艺人得看重，也让云姐对舒熙卿的重视程度提了提。谁不是人精，底下人不知道，他们还不清楚吗？总裁对舒熙卿的态度明显是有意思的，再加上小小姐对舒熙卿也很是亲近，别的还要多说吗？虽然不至于因此谄媚，但是多照顾几分，也是人之常情。
　　至于说，舒熙卿会不会不喜欢总裁？嗨，这个问题根本不用想的好么！总裁这么优秀的人，就算是宇直，也迟早要弯的。你就说公司里的小姑娘们，虽然看着总裁冷着张脸会怕怕的，可背后却没少犯花痴。这要是知道总裁也是喜欢女孩子的，只怕一个个的都得嗷嗷叫，“啊啊啊！总裁康康我，我可以！”
　　舒熙卿也的确做不到心如止水，虽然自认是个大直女，但她本就是个隐藏的颜控，别人都道她清雅，只她是自家人知道自家事。清雅什么的，都是表象好么，作为二次元宅+百合控，面对美人，直不直的并不重要，这小心脏可是完全控制不住它寄几呀，扑通扑通的，啊，美人煞我！
　　特别是早上安秘书找她过去见方导的时候，透露出来的意思，可是总裁特意为她寻的方导，投资了剧本。说实话，舒熙卿是有惊到的，本来泠筱诗老是说要她做姐夫的话，她还没放在心上，只以为小姑娘亲近她罢了，当不得真。可这会儿，舒熙卿却是不得不多想了，难道泠总真的喜欢自己？
　　带着这样的想法，舒熙卿自然就多多注意泠h汐了。看到自己进去待客室时，某人虽然表情还是一如往常的冷肃，眼神却是亮了，满是愉悦，弄得她心里也冒出一股甜滋滋的味儿来。随后自己与方导讨论剧本的时候，某人委屈巴巴的眼神，更是说不出的反差萌，让她觉得怎么会有人这么可爱呢？后来餐桌上，某人还以为她的眼神有多隐蔽呢，老是看着自己，连方导都看出来了，还打趣地看了自己几眼！
　　舒熙卿能怎么办呢？只好配合着她，装作不知道喽！毕竟若不然的话，舒熙卿实在是担心某位闷/骚的霸道总裁大人，会不会恼羞成怒什么的！r（s＿t）q
　　剧组那边差不多都筹备妥当了，若不是还缺这么个角色没定下演员来，该是已经开拍了才是。现下，既然合适的演员找到了，那么通知下去，调整一二日，就可以宣布新戏开机了。
　　舒熙卿既已经了方导的剧本，老师们自然得放人啦！难得公司挖了这么个好苗子，老师们也都宝贝得很！若不是方导的剧，他们恐怕是说什么也不同意放舒熙卿出去拍戏的，毕竟一些粗制滥造的剧，只会毁了这个好苗子。
　　而泠h汐虽然说定了去剧组的事，但也要把公司稍微安排一下。对于安若的，泠h汐很是放心，以她的能力资质，做秘书倒是屈才了！emmm…不如这样，分点股份给安若，让她做副总裁好了。虽然这么做不符合原主人设，但是明面上的理由，是要陪着妹妹，所以大家也没觉得十分奇怪，最多感叹一句总裁对妹妹可真好！
　　原主是个工作狂，那脾性简直与某位四爷有得一拼，公司上下基本上说得上是一把抓，想来就算原主没有胃病，迟早也得落得个过劳死。正是原主这样的性格，公司以前也没设什么副总裁，现在添上这个职位也不是麻烦的，把她手里的工作跟安若交接一下就好。
　　花了两三天的时间，将公司安排妥当，泠h汐带着泠筱诗才赶去H影视城，剧组的前期拍摄地。
　　因着要安排好公司事务，然后去追老婆，所以一时倒也忘了关注秦穆的事情了，好在有1484看着，秦穆那边并没有什么异常。
　　《真实游戏》也直播好几天了，热度也随着不断上升，如今已是十分火爆了，参加节目的嘉宾，自然也随之受益，名气得到了不找的增长，特别是星耀的几位艺人，本就是有实力又有情商的，表现很是亮眼。哦，这里说的并不包括秦穆。
　　除了第一天的时候，秦穆实力演绎了何为猪队友以外，之后的直播倒是没出什么差错，可能是脑子终于上线了。泠h汐也不着急将他打落，反正秦穆X博底下热闹得很，九成九都是黑粉。
　　秦穆或许不知道，有了星耀的大把投资，《真实游戏》所有的设备，特别是直播用的摄像头和无人机，那可都是顶配。瞧着秦穆自以为避开了摄像，脸上精彩如变脸一般丰富的表情，就是让人一阵可乐！哈哈，他大概不知道自己已经力压一众表情包，登临收尾了吧！果然不愧其黑红流量之定位呐～
　　而且说了有给他安排大礼包，就肯定有，静待好戏吧～
　　这场好戏也果真没让人多等，这不《真实游戏》终于直播到了第七天，也是这一期的最后一天。最后一天的流程很简单，在节目组的有意控制下，三组的进度相差不大，都只剩下来了最后几关，上午差不多就可以通关了，等下午采访完，这期节目便结束了。
　　都说人在精神紧张的时候，反应会更加真实。《真实游戏》这档节目，主元素就是悬疑中带着点恐怖的，尽管考虑到节目效果，以及嘉宾们的状态，中间也设置了放松的搞笑关卡，但总体来说，经历了前面六天的洗礼，在没通关之前，大家的精神还是紧绷着的。
　　不过真是有真实的好处，网友们就很喜欢看。毕竟看真人秀嘛，大家想看的可不是演出来的人设，要不然只要看电视剧就好了，对吧。
　　你像是被场景里设置的某些高能场面，吓得跳脚，就算是男孩子，网友们也只是善意的调侃调侃～咩，谁让网友们自己也好不到哪里去，虽然有上帝视角，但还是会被吓到一丢丢呢？
　　但是有些人，嗯，特指秦穆，就不好了。网友们是喜欢看到明星们真实的一面，但仅仅是好的一面而已。像是秦穆，尽管已经努力克制自己了，但还是有几次猝不及防受到惊吓，条件反射就把身边的人推了出去。虽说节目中是没有危险的，但如此行径也足以见得其人品了。
　　《真实游戏》这一期最后的结果，与预料的不差，蓝组因为某位成员的拖后腿，三组排名第三。
　　节目组宣布了结果，已经是下午一点多了，嘉宾们的肚子也都咕咕叫了，有金主爸爸的投资，节目组也不小气，直接请来了大厨，给大家做了顿美味大餐。毕竟这一周可不好过，食物水源都要通过游戏获得，虽然不是饥一顿饱一顿，但也别想敞开了吃，美味没有，也就勉强填饱肚子。
　　吃完饭，又让大家洗漱一番，节目最后的采访才开始。谈谈参与节目的感想，对节目有什么建议，另外就是关于嘉宾的一些表现，以及网友提问了。
　　大家说的主题意思都差不多，无非是觉得―节目创意很好啊，虽然被吓到了，但还是玩的很开心啊！―之类的。
　　不过秦穆就不一样了，人家特耿直！（ps：耿直当然是有原因的啦～比如说符呀）问他节目怎样，根据前世的记忆，秦穆自然说的是必扑无疑，还说了些前世那版节目的网友评价。又问他，既然不看好节目，为什么要参加呢？当然是因为别人不好衬托出他的与众不同啊！……
　　嘛，反正怼天怼地怼空气，秦穆是把节目组到嘉宾再到星耀，全都怼了一遍，节目垃圾，嘉宾垃圾，星耀也是眼光差投资失误的垃圾，就只有他秦穆最完美！
　　甚至秦穆都差点把他准备攻略泠h汐拿下星耀的打算都说出来了，幸好1484盯得紧，及时取消了符的效果，才没让他口无遮拦胡言胡语，影响了它家宿主大大的名声。
　　1484抹了把虚汗：呼～好险！得亏它与宿主乃是一体的，加上宿主又已经给了它授权，才控制宿主用出去的道具效果，要不然可不就被秦穆拖下水了么？虽然这水不深，趟趟脚也就过去了，但总还是隔应人的，不是么？
　　再看看宿主，哼，沉迷美色无法自拔，都快忘了正事了！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-10 15:19:46~2020-04-12 06:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦尽灯花又一宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 ※渣男洗白之小白脸滚开十五※
　　从《真实游戏》节目出来, 秦穆便迫不及待打开自己的手机。自己表现那么出色, 网友们一定都被自己圈粉了吧！
　　关于自己在采访时那段莫名“耿直”的回答, 秦穆却觉得问题不大, 坚信前世记忆，认定《真实游戏》就是垃圾的秦穆相信网友们的眼睛是雪亮的，会赞同他的观点的。
　　虽然对于自己当时就像鬼附身了一般, 嘴巴有了自己的想法，不受控制地就说出了心里话，若说秦穆心里一点惴惴不安的感觉也没有明显是不可能的。秦穆都想过自己莫不是撞邪了，毕竟他都重生了，一些奇奇怪怪不科学的事情也不是不可能得。可是，公司虽然眼光不好, 投资的都是些扑街垃圾货, 但却实在是太看重自己了，安排的行程紧密, 竟是没有时间去庙里找高人看看！算了算了, 反正也没出什么大事，且等着回头有空了再说吧。
　　一边想着，一边就掏出了手机, 然而网友们的评论有点赞剧组的，有夸节目创意的，有对着其他几位嘉宾吹彩虹屁的，独独对他是一片嘲讽。
　　秦穆想不明白这是怎么回事？难道大家都瞎了吗，自己那般优秀的表现, 竟然没人看到？
　　作为重生之人，秦穆总是充满着莫名的自信，觉得自己就是小说中的主角，所有人都该被他的魅力折服，要不然就是反派炮灰，迟早是要被自己打脸除掉的。
　　所以，看到网上评论，秦穆是又气又怒，直接真身上阵和网友们撕逼。
　　【秦穆V：真不知道现在的人是怎么了？收了黑心钱就睁眼说瞎话，哼！但是爱我的粉丝们是不会被你们这群水军黑子蒙骗的！正义或许会迟到，但绝不会缺席！】
　　【卧槽！哪来的奇葩？还自比正义，脸咋就那么大呢？自己在节目中什么个鬼样子，心里难道就没有一点AC数吗？】
　　【科科，大概是脑子有问题吧，要不然就是故意炒作，想走黑红流量路线。】
　　【就没见过如此厚颜无耻之人！谁TM是水军了？黑子，emm，这我承认，但是怎么的，自己不行还不让人说了？也是呵呵了！】
　　【的确是呵呵了！】
　　【呵呵+1！楼下保持队形。】
　　【呵呵+2！】
　　【呵呵+10086！】
　　……
　　看着网友们的评论，简直是气得秦穆心疼肝疼哪哪都疼！“啪！”狠狠地摔了手机，秦穆坐在保姆车里，脸色酱红，气喘如牛，就差“咻咻”冒烟了。
　　秦穆陷入全网黑，气到浑身颤抖，都来不及再上线跟网友们大战三百回合，便又被打包塞入了《哎呀，王爷王妃傻傻分不清》剧组了。
　　马齐作为秦穆的经纪人，自然不能坐看手里得艺人毁了呀，又是联系与自己有合作的水军准备带带节奏洗洗白，又是通过自己的人脉找人帮忙，公司那边，也找上公关部门，让他们好好控评引导。好一通折腾，但是，忙来忙去，谁都没搭理他。马齐心里便咯噔了！
　　其实之前在公司没有第一时间出来控评的时候，作为经验丰富的A级经纪人，马齐心里就已经有不好的预感了！但是想着秦穆既然被选上作为流量造星计划的第一位人选，公司总是重视的吧？可眼看着秦穆的名气越来越黑，公司却毫无动静，就好像是在看着事不关己的跳梁小丑！事到如今，马齐还想不明白吗？秦穆是弃子，甚至可能自己也是个弃子！
　　马齐想着便心中忿忿，自认自己对公司一向任劳任怨，竟落得如此局面！既然公司不仁，就休怪他不义了！掩下眼神中的狠色，马齐知道他还得先忍耐着，至少也得等到找好了下家才能撕破脸皮。
　　可惜，马齐不知道，他和秦穆包括其他一些在剧情中不安分的二五仔，一举一动全在1484的监控中，有任何风吹草动，都尽在掌握。
　　除了秦穆，是要慢慢耍弄的，马齐么，作为经纪人自然是要与手里的艺人共进退的。而其他人，不过是在等他们露出小辫子，就能随意处理了的。
　　且不说这些扰人心情的家伙了，另一边的泠h汐与舒熙卿，两人却是渐入佳境。
　　方导的剧组管理向来严格，但是金主爸爸要在剧组待着，谁还能拦着不是？交代好了公司的事务，打着妹妹酱第一次拍戏不放心的旗子，泠h汐心情愉悦地跟去了剧组。
　　方导这次拍的片子是部名为《寒色曙光》的仙侠电影，不同于市面上那些普通的耍帅摆酷，纠缠于情情爱爱的作品，这是一部拷问人性黑白，是非正义，有深度的电影。
　　泠筱诗客串的角色是一个只有两三场戏份的乖巧小师妹，难度很小，换身衣服本色出演就好。不过小师妹虽是小炮灰角色，但却也是整部戏发展的一个引子。
　　而舒熙卿饰演的是一个前期修仙，后因为见到了所谓正道的内里肮脏，信仰遭到了毁灭性打击，从而入魔的修士，人设定位大概就是问心人，从戏份上来说，算是女四号吧。戏份不多，但胜在出彩，演绎好了比起男女主也是不遑多让的。
　　至于由影帝影后饰演的男女主，自然是坚守心中信念，历经磨难，打破隐藏在修仙界表面和谐下的种种黑暗，重塑正义的引领者人设。
　　开机仪式后，剧组便谢绝了外人的进出，开始封闭式拍摄。可能是因为金主爸爸在的缘故，演员们倒也还算安分，至少明面上，没有人勾心斗角阴阳怪气的。
　　不过，要说泠筱诗的客串没人有意见，这是确实。一来客串的戏份少，不值当为此整些没气量的事，二则因着泠筱诗的身份，人家姐姐可是金主爸爸，娱乐圈大佬，活腻歪了的蠢蛋才会去找泠筱诗的麻烦。
　　但要说对于舒熙卿的进组，所有人都乐见其成，那就不见得了。舒熙卿饰演的角色，可是有不少人眼红的，谁不想演方导的片子？谁不想演出彩讨喜的角色？
　　这好的剧组选角首重演技，关于演员人品方面，当然也重视，但拍戏又不是选道德模范，总不能层层审查的。且娱乐圈里关系利益复杂，品行自然也是良莠不齐，大多都是面上过得去，事不关己有谁会去较真？
　　所以，若不是泠h汐在剧组中坐镇，泠筱诗又明显与舒熙卿关系亲近，你当剧组中真没人故意找茬的么？虽说若是那般，凭着舒熙卿的情商也不会出什么大差错，但便往轻了说，也总归是膈应人的不是？现在碍于泠h汐姐妹的身份，纵然有那等嫉妒心中的红眼病，也只能憋着。
　　不过除了几个聪明的，看出泠h汐对舒熙卿的意思，其他人却只当泠h汐那是宠爱妹妹，连带着爱屋及乌方才照顾舒熙卿几分。倒也有人自作聪明，想着既然已有舒熙卿这个例子了，不妨便也试试走妹妹的路线，来讨好泠h汐以便获得好处。
　　然而嘛，泠・天然黑・耿直机器人・筱诗会如他们所愿吗？肯定不会呀！泠筱诗是不懂人类的一些弯弯绕绕，可人家能检测周围人的情绪，虽然不是读心术这种神技，但感知一下是虚情假意还是真心实意，却是可以的。
　　因此，当某位女演员装作一副温柔大姐姐的样子，过来跟泠筱诗说话，表示也想要像她这样的妹妹的时候―
　　“阿姨，我们不合适！再说了，你想要妹妹，应该跟你妈妈说，跟我说有什么用？”神色带着真诚的困惑，妹妹酱如是说道。
　　还没到三十的某位女演员：阿姨？我#&$%……
　　再有，某位自诩帅气的男演员，贼眉鼠眼的凑过来套近乎，眼神还时不时故作羞涩纯情，偷（光）偷（明）摸（正）摸（大）地瞄向泠h汐时―
　　“叔叔，你的眼睛是有斜视吗？为什么要看着姐姐跟我说话？哦，我知道了，你贪图姐姐的权势想要勾引姐姐！那你还是死心吧，你太丑了，姐姐最讨厌想像你们这样的丑八怪了！”耿直的妹妹酱带着点鄙夷，很是认真的说道。
　　……
　　总之，几次过后，在妹妹这儿碰了一鼻子灰，还被直接揭穿了目的，丢了个大脸的心机男女演员表示：这哪里是什么软萌小可爱，分明就是毒舌大魔王嘛！
　　妹妹这边的迂回路线行不通，那就直接上好了！依然有不死心的演员，妄图扒上泠h汐的金大腿，什么茶里茶气婊里婊气，又或者油腻耍帅智障摆酷的招儿，轮番上演。烦死人了，若不是舒熙卿和妹妹酱都在剧组里，担心她们被人欺负，泠h汐早不耐烦回去了！
　　只不过作为真娱乐圈大佬的霸总，泠h汐一个词都奉欠对他们说，通通都是一个眼神：给本霸总爬！
　　谁敢惹恼大佬呢？自然一秒变鹌鹑，自己找角落缩着去了！至于看不懂眼色，甚至还打算直接色诱的，呵呵，管他是男是女，直接被泠h汐吩咐保镖光着腚扔酒店大堂去了。后果么，剧组换人，人设崩塌，粉丝脱粉回踩，黑料齐飞，全网封杀而已喽～嘛，谁让他们恶心到泠h汐了呢！r（s＿t）q
　　看到泠h汐如此不留情面心狠手辣的操作，剧组里便再也没人敢作妖了，安分得很！
　　哼！可算是没人再不知趣打扰她和卿卿的相处了！卿卿喜欢的奶茶，备上备上，剧组的人都有！卿卿喜欢的点心，买买买！卿卿累了，我，泠h汐，霸总牌按摩师！………
　　到了这会儿，看着泠h汐对舒熙卿殷勤备至的样子，谁还不明白呢？只是又能怎样，前面的例子可还在网上挂着呢，抱不到金大腿就算了，可不能再把自己的事业给搭进去了。虽说心里边难免泛酸：凭什么舒熙卿就可以，他们就不可以！
　　舒熙卿：emmm，大概是我好看？
　　作者有话要说：　　再次声明：文中所有的人名、剧名、地名，等等名称，均与现实无关，如有雷同，纯属巧合，请勿对号入座，谢谢！
　　另，作者君对娱乐圈的事情不懂哈，一切不合理的设定，都视做为剧情服务，小天使们敬请忽略～


第107章 ※渣男洗白之小白脸滚开十六※
　　借着妹妹的名头, 泠h汐那关怀备至的举动, 高调得就差没明着宣告自己在追舒熙卿了。可是大佬没挑明, 又有谁敢四处嚼舌说与外界媒体呢？大佬若是不爽了, 分分钟封杀可还行？所以，也就方导，还有几个立身正的前辈, 是对舒熙卿没有恶意的明白人，一开始就释放了善意，与她相处不错，能玩笑着打趣几句了！
　　舒熙卿面对他们的打趣，心中自有一股羞涩甜蜜，也有些觉得好笑, 堂堂霸总追人的时候竟是怂了！
　　你瞧着她, 又让人买了水果来，说是妹妹拍戏辛苦, 也顺便犒劳一下剧组众人。但是且不说筱诗就那么两三场戏份, 早已拍完，现在不过是因着某位姐姐醉翁之意不在酒的缘故，还留在剧组里玩, 何来拍戏辛苦一说？就说别人都是整箱的水果拖来随意分分，到了她这儿，某人却眼巴巴送来一盒精致的果盘，其中差别有谁看不出来？
　　偏生听人霸总如何说的？“筱诗爱喝果汁，自己取了西瓜榨汁喝了。她说你喜欢这家的果盘拼装, 便让小吴带了盒过来。”听听，不知道的还以为是泠筱诗要追舒熙卿呢，就明说是你自己特意交代人为她买的能如何？
　　再有上次，因着方导注重实感，道具虽都是不会伤到人的，但份量却是实打实的，自己不过是随口与筱诗抱怨了句舞剑舞得肩膀疼，某人就来给她按摩肩膀了，还非强调是妹妹看她肩膀不适，才特意拜托她的。对比，舒熙卿能说什么？不过是眼中带着笑意，暗道一句：死傲娇！
　　要说泠h汐怎么就这样怂怂哒，还不是第一次主动追人，对自己的魅力不自信嘛！总觉得剧情里舒熙卿就是个直女，要是不能接受女孩子的追求怎么办？完全忘了前面世界里，女主可还是对她一见钟情了的！唉，罪孽深重的女人啊，真是撩人而不自知～
　　不过，舒熙卿以前也的确是直女就是了，可是遇到泠h汐了，那这以前的取向就不作数了！若不是对泠h汐也是心动了的，以舒熙卿的为人，也不会面对大家的打趣只垂眸含笑，不置他词了，更不会默许泠h汐暗（明）搓（晃）搓（晃）的追求！
　　只是舒熙卿为何不点破？(^～^)还不是一点小小的恶趣味喽！嘛，想看看某位总裁大人还能傲娇到什么程度，到底要忍到什么时候才会坦率表白！
　　泠h汐是不知道舒熙卿也对她有好感，她现在就觉得满嘴的醋酸死个人！
　　《寒色曙光》这部戏虽然没有太多的情情爱爱，但是感情线还是有的，舒熙卿饰演的角色浅月也有一小段感情戏，倒是没有吻戏之类的镜头，不过是动作略显亲密些而已。
　　这幕戏拍的是浅月和未婚夫月下相拥的情景。
　　未婚夫虽沉默寡言，但对浅月很是温柔体贴，关于修仙界的一些龌蹉事也是知晓的。与他不同，未曾因出色天赋选入宗门前，不过是个孤儿，早已见惯了世间黑暗。浅月爹娘都是宗门长老，打小她的生活环境便可谓单纯，所以未婚夫也一直护着浅月，不让她见到掩在宗门祥和表面下的肮脏。
　　只是有些时候，人生总是注定要经历磨难的。在某次剿魔大战中，浅月爹娘先后陨落，不久后，未婚夫也于一次秘境历练中身陨。然而不等浅月从这接连的悲痛中走出来，便又无意间得知，不论是爹娘又或者未婚夫的丧命，竟都与宗门的算计分不开关系！
　　一瞬间，浅月受到的打击几乎要使她入魔，若非天性良善，加之内心里十分不愿意相信自己所信任的宗门，会做出那等丧尽天良的勾当，故而仍能保持着几分清明，想要查清事情真相。
　　然，既是差点入魔，心境便已然不稳了。当褪去曾经娇俏，眸带沉痛的浅月越是查下去的时候，越是心惊，当一个人不愿意放弃心中的那点希望，却被最信赖的宗门亲手打破的时候，由失望至绝望，乃至憎恶，不过是必然。
　　所以，浅月彻底入魔了。
　　而今天的戏份，便是浅月与未婚夫的最后一次相拥了。未婚夫许是已经察觉到自己此去必是九死一生，甚至十死无生，拥着浅月时，一反往常，絮絮叨叨地反复说着让她照顾好自己的话，惹得此时尚还天真娇俏的浅月，笑话他都快要变成老头子啦，后来再想起时却是抑制不住的泪满衣襟。
　　既是诀别，未婚夫自免不了对着浅月满心不舍，拍着戏的时候两人的动作当然也亲密许多。特别是在星耀不差钱的投下，剧组的布景更是唯美，俊男美女相拥月下，柔情蜜意诉心肠，这场景怎一个美字了得？尤其是因着后面的剧情，此时自是暗藏着一层凄婉哀美，衬着尚还一无所知的浅月娇美幸福的笑容，更让人莫名觉得眼酸。
　　然而，旁人看着是觉得眼酸，泠h汐看着却是心里醋意翻涌酸的不行了！
　　辣个小砸，放开本霸总的媳妇！谁准你搂卿卿的腰啦！本霸总还没搂过呐！居然还敢笑！啊啊啊！死！赶紧给本霸总死！哼唧！本霸总的媳妇也敢肖想！
　　在某位霸总虎视眈眈的眼神注视下，明明只是技巧性借位，虚虚环着舒熙卿的腰，一点也没碰到她，但是饰演未婚夫的男演员，还是能感觉到那股想要剁掉他的手的寒意：他太难了！拍戏真是太难了！快救救孩子吧！
　　好在这位总裁还有点理智，只是来上几刀，emmm，又几刀的眼神杀，并没有真冲上去打断拍戏。饶是如此，饰演未婚夫的男演员，也觉得自己后背发凉：!!!∑(Дノ)ノ我是不是要凉了？大佬饶命，跪求不杀！π_π
　　舒熙卿倒是没注意到，也是，泠h汐的那股不爽又没针对她，而且一旦走到镜头下拍戏，舒熙卿便会陷入一种类似于忘我的境界，根本不会关注拍戏以外的事情。
　　幸好呢，这幕戏拍得很顺畅，居然一遍就过了。搭戏的男演员是在泠霸总的眼神杀下，战战兢兢，压力山大反而超常发挥，才一遍就过的。而舒熙卿本就是极有灵气天赋的演员，又在剧组里请教了前辈们不少，演技方面进步飞快，这幕戏也不过是正常发挥。
　　“卡！”
　　下了戏，搭戏的男演员简直跟只兔子似的，嗖的就窜出去老远，那架势就好像有老虎要吃了他一样，恨不得离舒熙卿远远的，免得再被大佬盯着提心吊胆的。不过好在，他与舒熙卿也没对手戏了，他下剩的戏份都是单人戏。
　　而舒熙卿还来不及去方导那里看看效果，就被泠h汐拉走了。
　　泠h汐作为剧组最大的金主爸爸，自然是有休息室的，平时舒熙卿戏份没到的时候，泠筱诗常会带她来这边休息，不过被泠h汐拉来还是第一次呢！
　　这会儿泠筱诗也在剧组待得有些腻了，便跟着助理小姐姐去影视城里逛着了，休息室里正好无人。
　　泠h汐难得攻气了一回，拉着人进了休息室，反手就是一个壁咚，靠着一股子醋意支撑，“你、你不要和别人那么亲近，拍、拍戏也不要，好不好～”可对上舒熙卿的眼睛，说出来的话，便不自觉的软了下去。
　　眼中闪过一抹笑意，舒熙卿明知故问：“嗯？怎么了？”
　　“我、我……”泠h汐暗恨自己怎的这么没出息，身为攻怎么可以在媳妇面前表现得这么弱气呢？
　　然而对自己的属性有些误解的泠h汐可不知道，她又急又羞，双眸浸着些许水意，眼尾泛起一抹浅色嫣红的模样，是有多诱人！舒熙卿看着眼底便幽深了起来，喉咙微动，终是抿了抿唇，垂眸轻附。
　　感受到唇上温软的触感，泠h汐水润的双眸微微睁大，随着舒熙卿温柔缱绻的深吻，渐渐迷蒙着雾气，愈发显得勾人心魄。
　　舌尖轻舞，娇吟浅喘，一吻毕，舒熙卿搂着已软倒在怀的泠h汐，心口微烫，尽是满足的愉悦感。
　　“汐儿，做我女朋友可好？”罢了罢了，原还想看看她傲娇到何时才来与自己告白，可香香软软的媳妇，到底还是早早抱在怀里的滋味更为美妙！
　　红着耳尖，泠h汐埋在舒熙卿的颈间，刚想点头，忽然又想到自己可是攻，怎么能让媳妇儿先表白呢？
　　于是，赶紧站好了，端起她的霸总架势，认真表白道：“卿卿，我喜欢你，做我的女朋友吧！”
　　还以为自家小媳妇要干嘛的舒熙卿，看着泠h汐眼神中明明害羞得不行，还要故作镇定地表白，心中先是觉得有些好笑，接着便是一软，也同样认真的回道：“好！我也喜欢你，汐儿～”
　　“那、那……”泠h汐，你是攻，一定要拿出攻的气势来！“那以后你就是我的人了，不许再与其他人亲近了！拍戏也不行！”
　　原来小汐儿还在吃醋呐！“可是，剧本上就得要这样演啊！”
　　“哼！那就改剧本剧本好了！反正、反正你是我的！”q(s^t)r
　　“好啦，汐儿乖，放心啦，我只喜欢你，拍戏的时候都是借位的！”
　　“我又不是筱诗，才、才不要你哄呢！”
　　“嗯嗯～”
　　……
　　作者有话要说：
　　泠h汐：我又不是筱诗，才、才不要你哄呢！
　　舒熙卿：嗯嗯，小汐儿最棒了！
　　泠h汐：那当然了！【傲娇脸.jpg】
　　……
　　剧中，舒熙卿饰演的角色与未婚夫相拥时：
　　泠h汐：哼！搂搂抱抱成何体统！【生气！哄不好的那种！】
　　舒熙卿：mua！卿卿最爱汐儿了！【亲亲抱抱举高高】
　　泠h汐：既然如此，那我就勉为其难的原谅你了！感谢在2020-04-12 11:13:31~2020-04-14 07:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有名字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 ※渣男洗白之小白脸滚开十七※
　　女女朋友的二人, 相处起来自然更是虐狗。原本泠h汐还端着原主那冷酷总裁的架势, 也就面对妹妹和舒熙卿的时候, 会柔和下来。而现在呢, 那真是看谁都满面春风，简直像是换了个人似的，真是让人惊讶不小呢！
　　泠h汐是放飞自我了, 什么原主人设的，都放到一边去了，冷漠总裁化身傲娇粘人的小奶狗，恨不得挂在舒熙卿身上。剧组众人也是感叹：金主爸爸恋爱了居然是这样的画风？果然是爱情使人改变呐！
　　与泠h汐和舒熙卿这边的甜甜蜜蜜不同，秦穆那边是受了老鼻子气了！
　　《哎呀，王爷王妃傻傻分不清》这部戏, 按着秦穆的本意, 他是不会签下的，前世这部戏可是扑街的很, 评价差到惨不忍睹。只是当时也不知怎么的, 一恍神还没看过剧本，自己就签了合同，连具体的角色是什么都没了解。
　　拍完《真实游戏》出来, 秦穆本就因为网上那些在他看来是有眼不识金镶玉的恶意诋毁，而气恼非常。进了《哎呀》剧组，拿到剧本的时候，虽然对自己才饰演男二有些不满，但总的来说也算高兴, 他脑子再有病也知道，对于新人来说，一开始就有男二的资源是极少的。只是大概看了剧本梗要后，秦穆就不能接受了，跑去找导演，要求换个角色，再不然就得改戏！
　　导演会搭理他吗？搭理了才怪！就算秦穆扯虎皮仗着星耀的牌子也没用。不说导演自己也是星耀旗下数一数二的大导演，会怕秦穆的威胁？笑话么不是！单说在剧组中，导演的威信就是说一不二的，这要是谁都像秦穆似的，不满意自己的角色就来闹上一闹，他还要不玩拍戏了？
　　秦穆能怎么办，他已经签下了合同，又付不起违约金，再不满意，导演又不理他，他也只能认下，滚回去记台词了。
　　要说《哎呀》这部剧的筹拍可以说是挺赶的，不过在星耀不差钱的任性态度下，还是按照泠h汐的要求无缝衔接《真实游戏》的直播拍摄，顺利架起了剧组。
　　这会秦穆已经进组，但是《哎呀》却并没有开始开拍。嘛，虽然在星耀的大笔报酬下，找了个业内非常出名的编剧团队对故事进行改编，好在原著不长不过二十万字左右，加班加点的，也赶在七天内改编并精修完。但是演员们也是才拿到剧本，台词还没记住，给别说琢磨角色了，如何能演？
　　只是泠h汐不想秦穆在外面晃荡，所以将人塞到剧组去了。因为《哎呀》的网剧性质，所以选的演员基本上是新人，或者没啥名气的，但演技的话还是有的，嗯，除了秦穆以外。故而对于剧组在第一遍围读剧本后，又弄出个集中背台词环节，也没人不服从剧组的安排。
　　这可真是全封闭拍戏了，除了没几句台词的龙套炮灰，主要演员都在剧组包下的酒店里闭关了。闭关的效果出乎意料的竟还不错，想来大概就像是考前冲刺一样，压力和氛围都有了，除了秦穆这个学渣，其他人虽然不都是学霸却也是积极向上的好学生，自然很是人真用心。
　　一周的时间下来，其他人都已背好了台词，每场戏开拍前再巩固一下就没问题了。并且，剧本中的前几场，大家也下了功夫琢磨过了，毕竟大家都《哎呀》的导演拍戏喜欢按集拍，除非场景需要，轻易是不会调整顺序的，所以大家准备起来倒也不必抓瞎。
　　然上面所说自是不包括秦穆的，第二次围读剧本时，竟然还有点磕磕绊绊的，一看就是课后绝对不摸书的人，估计这一周在酒店里，他就吃了喝喝了睡了！
　　被点名批评了的秦穆还很不服气，他觉得反正拍完了是要配音的，记不记台词有什么关系，戏演下来了不就好了？呵呵，当演戏就是耍帅摆酷，只要一张脸好看就行啊？台词都没记住，你丫知道自己演的到底是什么吗？
　　要说秦穆的角色是名叫夏千琉的男二，不过不是深情男配，而是反派。男女主是王爷王妃，男二却不是其他王爷，也不是世家公子，或者年轻大臣，只是一个面首，（额，还是叫娈童，说娈童这男二的人设不是少年，好像年岁上大了），反正就是被一位男女不忌的风流王爷，身份上来说是男主的皇叔，给包养的小白脸儿。所以让秦穆来饰演，大概也能说一句本色出演了吧。
　　《哎呀》是一部小甜饼爆笑网剧，男女主之间矛盾肯定有，但是虐点是丁点也无的。剧情里面，唯一的大反派就是男二号夏千琉。而且这个夏千琉还是个不走寻常路的男二，可能是被男主皇叔包养了的缘故吧，他不喜欢女主，喜欢男主。如果说放在别的小说里，可能还能弄出一条腐向剧情来，但是《唉呀》的原著中，夏千琉却是个完全黑化的反派。什么黑心白莲绿茶心机的，都是轻的，像是两面三刀，阴险狡诈一类的反派标签也都尽可以往他身上贴。
　　夏千琉这角色很坏，绝对是坏到那种没法洗白，就算强行加了层不幸的苦难背景，也让人同情不起来，还觉得牙痒痒的反派。
　　幼时父母双亡，叔婶虐待，遭遇拐卖，被卖南风馆调/教，就算被男主的皇叔包养了，也会时不时受到私下的虐打，毕竟他那地位真说起来比奴仆都不如，不过是一玩意儿。
　　听着可怜吧，父母双亡就算了，但叔婶虐待为何？还不是他是个养不熟的白眼狼，居然把叔婶唯一的儿子往河里推！还有被包养后为何还会遭到虐打，呵，还不是他自己作的，居然勾引金主的儿子。在重视子嗣的古人眼里，给金主戴绿帽子就算了，还把人家未成婚的少年往歪路上引，金主没要他的命就是轻的了！也就是家丑不可外扬，人金主要面子，再加上他有点勾人的本事，才让金主没直接处理了他。
　　但是作为反派，装，可是基本操作。夏千琉喜欢男主，原因不详，大约是看上男主的身份了，还有馋人家身子。在男主面前，他就是一被迫害，被命运玩弄，但却依然单纯善良的小白莲，他内心不屈却为现实的苦难压迫着，难以喘息。而到了女主面前，嗯，单独的时候，就又是一副妖艳贱货的样子。
　　有男的觊觎自己的男朋友，女主那叫个气啊！但是能怎么办？女主又不是没说过夏千琉的问题，但是委婉点，男主一心当夏千琉是经历可怜的好兄弟，听不懂女主的意思。直白说吧，男主又认为女主那是乱吃醋，无理取闹。为此，男女主还冷战了几回呢！
　　对于夏千琉这样的一个角色，正常来说，还真没人愿意演，何况是秦穆了。不说别的，虽然同为小白脸，但是秦穆却是个歧视同性恋的大男子主义，人家心里可是志向远大，不仅要吃顶级白富美的软饭，还要金主对他百依百顺，更别说这位无耻的重生人士，还一边说着“悔过洗白”，一边又想着家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！
　　但是就像上面说过的，他不想演又能如何，合同都签了，除非他付得起违约金，不然再不想演也得演！
　　唉，要说泠h汐也是为秦穆操碎了心呐！知道秦穆演技渣，泠h汐可是特意请了红包群里的小伙伴出主意，集未来科技侧，西方魔幻侧，以及东方修仙侧三大体系，为他量身定制了一个合用的道具―角色附身。emm，简单解释一下，就是将秦穆需要饰演的角色要素输入道具中，然后对他使用，绝对能演出一个“经典角色”来～
　　对于泠h汐而言，《哎呀》剧组最大的投资商，想拿到关于夏千琉戏份的剧本不过是小事。因此在《哎呀》正是开拍的时候，虽然因为秦穆没有背熟剧本，但是在角色附身道具的帮助下，拍摄出来的效果也很是不错，考虑到可以配音，导演也就睁一只眼闭一只眼算了，没有非压着秦穆让他好好记熟台词。
　　没有拖后腿的演技渣，《哎呀》的拍摄进行得如火如荼。加上本来就是个十几集的网络剧，所以在泠h汐还陪着舒熙卿扎根在《寒色曙光》里，一边拍戏一边秀恩爱虐狗的时候，《哎呀》已经制作完成，一番宣传后便放到网站上每天两集播放了。
　　不同于前世，这次的《哎呀》一上线就火爆全网，虽然是部网络剧，但是精致的服道化，可圈可点的演技，一水的俊男美女，自然受到了网友们的好评。尤其是剧中演员们的演技，比起某些小鲜肉小花旦尬人的表现，得到了外界的认可。
　　不过，剧中最显眼的演员却不是男女主，而是秦穆。尽管大家对夏千琉恨得不行，但是越是如此，越说明扮演者的演技“高超”啊！所以难得，秦穆那广大的黑粉中，竟也多了些演技粉。
　　对此，泠h汐半点也不着急，毕竟假的就是假的，这次不过是得道具之利罢了，等以后秦穆多演两部戏，他的渣渣演技就会为大家所知了，回头在想起《哎呀》中的表现，那可不就有得说头了么！若是再把他的私生活爆爆料，网友们就会恍然大悟，得了，原来是本色出演啊！
　　作者有话要说：　　事业方面的坑 已经给秦穆挖好了，下一章可以倒腾一下镜头外的私生活方面的事情了


第109章 ※渣男洗白之小白脸滚开十八※
　　一共也就十几集, 一周多点的时间, 《哎呀》便播完了。秦穆饰演的夏千琉固然惹人生厌, 但凭着“精湛”的演技, 秦穆自有收益，已经有剧本主动递上来邀请秦穆参演了。
　　泠h汐是想要虐渣，可对于送上门来的资源, 也没让公司的人拒了这些，反而能接的都替秦穆接了。所谓真金不怕火炼，这假的么，资源越多，暴露的不也就越快了吗？除非是和这次差不多的渣渣小白脸角色，泠h汐可不打算再用道具帮他了, 就秦穆那尬人的演技, 结果如何还用多说么！
　　在《哎呀》拍摄完成到播出的这段时间里，秦穆也没歇着, 公司给他接了两部综艺, 三场商演，还有几个小广告代言。
　　这工作接的多了，露脸的机会自然也跟着多了, 先不说秦穆的表现如何，总之他那张脸还是比较受欢迎的。在1484的监控中，找到马齐这边的富婆还有富商可不是一个两个。说这两人不心动是假的，只不过秦穆心高气傲，人家就是吃软饭, 也得是吃白富美的软饭，美其名曰真爱。而马齐呢，他能拉皮条，但秦穆看不中，他也是没辙的。毕竟马齐现在手里就秦穆这么一个艺人，还指望着靠他吃饭，哪能对秦穆的态度强硬呢？
　　马齐也不是没想过跳槽，但是私底下偷偷联系了几家公司，都没有理他的。毕竟都是在圈子里混的老狐狸了，还演什么聊斋？好好的星耀不待，来跟他们混，蒙谁呢！再不服气，星耀是娱乐圈老大这点，他们也得承认。水往低处流，人往高处走，除非他们花大价钱挖墙脚，否则只有跳槽去星耀的，哪有主动来找他们的？
　　马齐走不了，他也没那个本事自立门户，学人家金牌大经纪人开公司捧明星，自然只能一心带着秦穆这个砸在手里的烫手山芋。马齐不是没对秦穆说过他的分析，公司对他俩根本就没有半点护持，哪怕黑成这样了，也不曾出手帮助分毫，明显他俩是公司扔出来的弃子。可秦穆是谁，人家可是重生的天命之人，坚信自己就是世界的中心，一切都围绕着他转的，但凡不跟他一路的，最后肯定是要么被炮灰掉，要么就臣服他。总之就是，顺者昌逆者亡。
　　马齐简直都要怀疑秦穆是不是脑子有问题了，隐隐的，看秦穆的眼神就像是在看智障。可是秦穆再怎么智障，马齐也只能认了，毕竟是要恰饭的嘛～
　　不过呢，秦穆再怎么脑残式迷之自信，当自身不如意的局面一直持续的时候，也总会清醒一会的，所以秦穆也不得不承认马齐的话，自己是被公司放弃了的。缺了底气，面对那些垂涎自己美色的人，秦穆的态度就强硬不起来了，况且手里边也缺钱用，上辈子享受惯了的秦穆，自然便有所妥协了。
　　而秦穆又想起那天跟舒熙卿吃饭遇到泠h汐的事，没找到那个女人如此恶毒，亏他还想着今生要好好补偿她的，只不过是一点善意的谎言罢了，就做出毁人前程的事来，自己真是看错她了！哼！熙卿就不会这样，她一直是那么的善解人意！就是不知熙卿现在怎么样了？那个恶毒的女人将熙卿也签进了公司，肯定是不安好心！
　　如此想着的秦穆，完全忘了上次在公司门口遇到舒熙卿时，人家根本对他一点都不热络，当时他还说人家势利眼什么的呢，这会就又想起舒熙卿的好来了？
　　自认为舒熙卿受了委屈的秦穆，倒是想去找她，但是奈何自己现在忙得很，刚接了一部新戏，现在在外地拍戏呢！唉，算了，看来只能等这部戏拍完再看看能不能抽个时间与熙卿见见面了。
　　不过，见面暂时是不行了，但电话还是可以打的，趁着拍戏休息的空挡，秦穆拨下了舒熙卿的号码，只是电话那头一直没打通，试了几次都是这样。秦穆的脸色顿时便黑了，他还有什么不明白的？自己这是被舒熙卿拉黑了！哼！好心当成驴肝肺，既然这么不识好歹，那他也不管她了，看她能在星耀吃到什么好果子！
　　秦穆正气哼哼的，心里很是不爽，休息的时间便结束了，导演让开始下一场戏了！这场戏秦穆也是要上场的，他此次倒是饰演的守护女主的深情男配。
　　“卡！怎么回事？秦穆你演的是深情男二！不是小白脸！脸上的笑容能不能真诚一点！深情一点！”
　　“卡！说多少遍了！秦穆你这个角色不是吃软饭的！你深爱着眼前的女主！我是让你心疼她，不是让你皮笑肉不笑的讨厌她！”
　　“卡！秦穆……”
　　“卡！重来！”
　　“卡！”
　　……
　　这一场戏，真是拍得所有人都有些筋疲力尽的感觉，这瞧着在《哎呀》里不是演得挺好么？怎么这会儿却如同榆木疙瘩一般，导演吼得肺都快炸了，秦穆还是半点不开窍，真真是朽木难雕！莫不是《哎呀》中，他是本色出演？如此想着，剧组中的人看着好不容易才过了这场戏的秦穆，眼神都变得有些微妙了，毕竟能本色出演夏千琉那么个坏东西，秦穆是个什么样的，也就可想而知了。
　　原想着他虽然在网上口碑不好，但本身有演技，又背靠星耀，不论以后能不能洗白，本着多个人脉多条路的打算，大家对他的态度也算是客气。不过现在嘛，还是离这种人远点吧，免得徒惹了一身骚。
　　秦穆却是不知众人转变的态度，他正阴沉着一张脸，恼怒着呢！他倒不觉得自己的演技不好，方才那段戏不停被卡，只觉得是导演在故意针对他。
　　只能说脑子有坑的人，正常人是无法理解的，尤其是秦穆这种没有自知之明的！r（s＿t）q
　　也不知道人家导演有什么好针对他的，刚才那场戏过了，完全是人家导演被他的演技辣到不想再看了好么！连勉强及格都达不到，卡了多少遍，还是半点进步也无，导演已经自暴自弃了。算了算了，大不了到秦穆的镜头就拉远好了，如此勉强也能入眼了。至于某些避不过去近镜头，呵呵，作为导演他已经尽力了！
　　就在一场秦穆的戏结束休息的时候，剧组的投资商之一，王女士，又过来剧组了，并且对她的真实目的，大家也心知肚明。
　　“哎，你看，王女士又来了！啧啧啧，秦大明星果然是艳福不浅哦～”
　　“怎么了？你羡慕啊！”
　　“去你的，你才羡慕呢，哥哥我还想多活几年呢，这种一看就是豺狼型的，消受不起！”
　　“你也不看看自己那德行，你就是想啊，人家还看不上呢，哈哈哈！”
　　嗯，上面说的王女士，搞餐饮业的，某次在电视中对秦穆惊鸿一瞥后，春心难控，就找人打听了秦穆的资料，特意注资这部剧，成为了投资商之一。
　　王女士，芳龄，额……五十岁，体重过二百，身高，emm，看着应该不到一米六。尊容嘛，脸如银盆……盆摔扁了的那种，色如春晓之花……大概是泰坦魔芋花吧。这些都不是重点，重点是人家现在是单身，资产好几亿，虽然有个完美继承她基因的女儿，但是只要秦穆愿意，好生讨好的话，给他砸个千八百万的，人王女士还是不心疼的。
　　秦穆自诩乃是盛世美颜，能把自己帅气的那种，有人痴迷与他的美色，秦穆当然是得意非常的，但是，对象是王女士这样，那他就犯恶心了！他这么个世界第一美男子，怎么能被如此丑陋的老妇女肥婆痴汉糟蹋了呢！
　　只是人家有钱啊，秦穆也不敢得罪，况且还能捞点好处，只能委屈自己与之周旋，就算被摸摸大手，揉揉臀部了，只要贞操没被玷污了，也不是不可以忍受。谁让王女士出手大方呢，每次来都得给秦穆带点礼物，什么名表啊，钻石袖扣啊，小皮鞭，啊呸，是定制裤腰带啊，最低就没有低于小几万的，不提投资剧组，光是买礼物，前前后后王女士花在秦穆身上的钱，都有好几十万了。
　　虽然秦穆还端着个正经的架势，但是剧组中可没人觉得秦穆就是正经人，不会屈服于金钱的诱惑。毕竟真要是正经人，谁会随意收人家的贵重礼物？还能忍受被人家吃豆腐猥亵骚扰？便是王女士也觉得秦穆只是在欲拒还迎，又或者砸的钱太少。
　　不过，王女士觉得今晚她说不得就能尝尝这块小鲜肉滋味了。因为啊，她今天带来的礼物可是一把跑车钥匙呢！再不然的话，她还另外准备了一把公寓钥匙，这几百万砸下去难道还拿不下一个小演员吗？反正王女士是打定主意了，秦穆今晚是从也得从，不从也得从！
　　正在忍受王女士的咸猪手，秦穆的心里突然升起一阵恶寒，总觉得会有什么不好的事情会发生。
　　“小穆今天什么时候拍完？等会陪姐姐去吃晚餐吧！”王女士紧紧挨着秦穆坐着，胖到油腻的手在秦穆的大腿上游移画圈，捏着嗓子“娇滴滴”地说道。
　　呕―秦穆忍着恶心，表情有些抽搐，刚想找借口拒绝，但看到王女士从包里取出一把跑车钥匙，看样子是准备送给他的，便强笑道：“我今天的戏份已经结束了，姐姐照顾我这么久，该是我请姐姐吃饭的才是！”
　　“那我们走吧，请客就算了，今晚小穆陪姐姐好好喝几杯就行！”说着，便将跑车钥匙递给了秦穆，秦穆假装推辞了一番，便收下了。


第110章 ※渣男洗白之小白脸滚开十九※
　　在秦穆跟着王女士离开剧组的时候, 不少人都交换了一个心知肚明看好戏的眼神, 其中鄙夷的味道, 自是不用说。至于有没有那重口味的, 羡慕秦穆的“艳遇”，就不晓得了，也不关咱们的事。
　　等到了第二天, 秦穆才扶着腰，苍白着脸从酒店出来，瞧他那副生无可恋的模样，便可知，昨晚秦穆定然是过了一个非常“愉快”的夜晚。
　　对于秦穆的遭遇，泠h汐并不觉得同情, 他这次的选择又无人逼迫于他, 不过是秦穆自己贪心，受不了金钱诱惑罢了。
　　泠h汐早知秦穆不是个耐得住的, 他现在的局面其实并不如他想的那般糟糕, 若是安安分分的，虽不能大富大贵，红遍全国, 日子久了，混个稳当的二三线还是没问题的，生活当然也差不了。
　　但是说是重生悔过，可无论前世今生，秦穆打的都是吃软饭上位的主意, 不同也只在于在今生的剧情里，为了好名声，有些恶心事秦穆就做得更隐蔽了。
　　所以本就是个心思歪，总想着走捷径的，眼看着这回不能按照他的想法抱大腿了，另选金主便也不过是迟早的事。既然是吃软饭，那么吃谁的软饭不是吃呢？尽管尊荣有碍观赏，但怎么说人家王女士也是单身，出手又大方，秦穆还能有什么好不满足的？
　　泠h汐觉得秦穆简直就是猪对手神助攻的典范嘛，她先前知道秦穆早晚是要找金主的，还想着以他那好颜色的程度，若是寻了个白富美小姐姐包养他，倒是不好操作，指不定秦穆就打着真爱的旗号了。但是现在么，秦穆居然从了一个五十岁的真富婆，这要是爆料出去了，他便再如何厚颜无耻标榜真爱，也没人会信啊！毕竟口味实在是太重了，真爱要是如此模样，那就太辣眼睛了，还是饶过真爱吧！
　　可以说只有一开始的时候，泠h汐做了点手脚，《哎呀》播出后，除了让星耀对秦穆的一切都袖手旁观以外，另外也就是让公司开始准备舆论铺垫，尽量避免秦穆给公司的声誉造成不好的影响，其它的泠h汐可什么都没做，完全是秦穆自己在不停地作死。红包群里得到的存货都还没怎么用，连刚来这个世界，泠h汐打算的练好幽昙宫的能力，以便收拾秦穆，都显得多此一举了！
　　唉，秦穆小渣渣哟，你咋就这么没用呢？让人连一点虐渣的乐趣都还没享受到，怎么感觉你就急着要下线了？又是金手指打酱油的一个世界呢！泠BUFF biubiubiuh汐摇了摇头，很没诚意的想着。
　　从1484那里知道了目前的状况，泠h汐稍微感叹了两句，就丢开不提了。要不然咧？伦家四有脑婆的，比起折腾渣男，当然是陪卿卿更重要了啦～
　　历经小半年，《寒色曙光》的拍摄终于迎来了杀青，与此同时宣传也已经开始了。说起宣传，其实只要搬出方导的名头，就已经足够引起影迷们的关注了。毕竟有谁不知道方导的厉害呢？之前就算是不为了舒熙卿，投资方导的片子也是百益无害的，根本不用担心票房，因为方导就是票房的保证啊！
　　杀青后的剧组聚餐，泠h汐直接订了影视城外面一家很有名的五星级大酒店，好好犒劳大家这段时间的辛苦工作，乐得大家欢呼“泠总万岁”。
　　桌上杯来酒往，因着泠h汐的缘故，剧组里不安分的作精蠢蛋早被收拾了，如今都是些聪明人，小半年的相处，让大家也都有了感情，不过娱乐圈得分别已成常态，倒也不十分感伤，很是热闹。甚至许是因为泠h汐打从与舒熙卿恋爱后，就不复霸总的冷酷模样，每天春风满面的，让大家伙胆子也大了些，还有人调侃起总裁夫人来。
　　一直闹到深夜，聚餐方才结束了，幸而他们住的酒店离这边也不远，醉没醉的都结伴回去休息了。
　　泠h汐身份在那，除了方导和几位主演，还真没什么人敢来敬她酒。而舒熙卿也因为泠h汐的缘故，得以清闲了些，也没怎么喝酒。不过，一晚上下来，两人还是有些醉意了的。至于泠筱诗，看着就是娇娇软软的小姑娘，谁好意思找她喝酒？只额外点了低酒精度的果酒给她，况且作为机器人，人家也是不会醉的，当然模拟醉意是做得到的。
　　泠h汐和舒熙卿的房间，当初进剧组的时候，便因为泠h汐的私心，订了相邻的房间。
　　酒不醉人人自醉，又或者说醉翁之意不在酒，仗着浅浅的醉意，泠h汐偏故作醉的厉害，哼哼唧唧的缠着舒熙卿进了她的房间。舒熙卿如何看不出来，不过是配合着泠h汐闹呗，两人都是心知肚明的！
　　“汐儿～”怀里的美人面如敷粉，浅浅的绯红在眼角处晕染，如三月桃花，勾缠着绵绵春意，直教人心魂荡漾。
　　美人手指纤细，葱白如玉，调皮的沿着舒熙卿的玲珑曲线，画着圈儿来到那抹朱红处，轻轻点压，“嗯？”泠h汐凤眸轻挑，指尖从唇畔滑向优美的颈部，勾起舒熙卿的青丝一缕。她想着自己这会儿定是如同调戏姑娘的俊秀公子一般，必然是攻气满满。却不知，若是有外人看到，该觉得她是个引诱清雅仙子坠入红尘的惑人妖精，慵懒又充满着魅意。
　　舒熙卿捉住泠h汐那只四处点火不安分的小手，眸色沉沉，嗓音微哑，“乖，别动！”
　　但是一心认为自己是攻的泠h汐可不会听她的，只觉得卿卿这是害羞了。嘻嘻，今晚上一定要吃了卿卿，嗷呜～
　　手被捉住了，但舒熙卿并未用力，泠h汐也不将手抽回来，轻轻挠着她的掌心，微微的酥麻感便顺着手心蹿向心脏，复又游移至全身，让舒熙卿情不自禁的将泠h汐又搂紧了几分。
　　对舒熙卿的反应，泠h汐似还不满意，不是说受受们一碰就软的嘛，怎么卿卿还这般淡定？想着，泠h汐便又靠近了些，整个人都紧紧的贴在舒熙卿的身上，微微仰头含住舒熙卿那小巧精致的耳垂吸吮，软软的如棉花糖一般。感受到舒熙卿略微急促的喘息，泠h汐心中得意，她就说嘛，本攻大人怎么可能攻不下来卿受受！暧昧的用鼻尖蹭着舒熙卿，泠h汐轻吐兰息，“卿卿，想要吗？”
　　耳朵向来是比较敏感的地方，舒熙卿尤其。耳边的湿润彻底点燃了舒熙卿心底的火焰，怀中是柔若无骨任由采撷的恋人，媳妇送上门来给她吃，既是如此，还有什么可犹豫的呢？“当然！”
　　“那……啊！卿卿，你做什么？快点放本攻大人下来！”泠h汐刚想让舒熙卿乖乖躺平，就被人拦腰公主抱了起来。一惊之下，泠h汐忙搂紧舒熙卿的脖子，脸上却是不服软，一副霸道总攻本攻的样子。
　　“呵呵～我服侍汐儿去屋内更衣，汐儿不喜欢吗？”故意凑近耳边，压低的嗓音，带着明显的笑意，直苏得泠h汐耳边痒痒，忍不住就软了身子，嘤咛出声。
　　啊啊啊！卿卿好飒！（辏┮卿卿爱我！苏死伦家惹肿么办！要流鼻血啦(￣ ii ￣;) ～诶？不对！(⊙0⊙;)本攻怎么能被卿受受飒到！岂可修！(s￣Д￣)s\T_这不是攻纲不振么！不行不行！本攻要奋起！等会本攻就要让卿受受求饶，让她三天下不来床！
　　将人放到床上，还不待泠h汐反应，舒熙卿便附身过来，左手撑在泠h汐的耳侧，右腿也屈膝单跪在她的腰边。
　　舒熙卿眼神幽深，却带着温柔缱绻的情意，描摹着乖巧躺平的恋人，指尖勾勒着眉目如画。她没想过自己会喜欢上一个姑娘，还是这么完美优秀的姑娘。
　　曾经，她以为可能在将来，她会和秦穆在一起，不浓烈，更说不上喜欢，只是淡淡的好感，就如很多人一样，约莫觉得合适，便凑活着过了，平平淡淡的。但是，从什么时候开始呢，她好像突然就从迷蒙中清醒了过来一般，发现了那人的不堪，还遇到了令她心动的汐儿。
　　起初，大概只是一点点的心动，但是汐儿是娱乐公司的总裁，而自己当时只是一个没名气的龙套演员，她们之间的差距那般大，所以那一点点心动的萌芽，自己并未发现时就被隐藏了起来。可是，汐儿也是喜欢自己的，每一次的接触都让她的心为之颤动，情丝便一点一点的增加，慢慢地缠绕着结成大茧，再也挣脱不得，直到孵化出美丽的蝴蝶。
　　舒熙卿想，今晚她们的情意便要破茧成蝶了吧，那是多么美妙又让人期待的一件事啊！
　　“汐儿，我爱你！”如同喟叹一般的表白，轻轻敲击着泠h汐的心，这个时候，还要讲什么攻和受呢？不过是有情人的水乳交融，相依相偎罢了！
　　“嗯，我也爱你，卿卿！”
　　十指相扣，感受着彼此的脉搏，情意流转，此生不悔！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-16 07:48:39~2020-04-17 07:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 ※渣男洗白之小白脸滚开二十※
　　一晌贪欢的代价是什么？自然就是第二天腰酸腿软下不来床了～
　　作为攻, 居然被卿受受攻了！这就算了, 问题是昨儿一晚上她一次都没能反攻！这怎么可以！她可是要做霸道大总攻的人诶, 难道不应该是她把卿受受攻到下不来床吗？呜呜呜～她给攻们丢脸了～(┯_┯)
　　扶着腰坐起来, 看着身上密布的红痕，泠h汐就想起昨晚舒熙卿是多么的可恶，居然做出那样羞人的举动, 该每次都要逗弄得她受不了求饶，才会满足自己！可恶！太可恶了！最可恶的是自己居然那么没出息，受了吧唧的，不仅求她了，还哭了！嗷嗷嗷～生气！(`\ω\)
　　就在泠h汐捶床的时候，舒熙卿端着餐盘进来了。“汐儿, 还疼吗？”一边说着, 一边将放着甜粥小菜的餐盘放在矮柜上，满脸关心的问道。但是, 如果她能收敛一点脸上那吃饱后的魇足笑容, 大概会更好。
　　哼！这个人还有脸问！好气鸭！“臭流氓～”抓起身边的鹅毛软枕，泠h汐就砸向舒熙卿春风满面的脸，让她笑！哼！(￣へ￣)
　　接住掉在怀里的软枕, 舒熙卿看到泠h汐撅着嘴气哼哼的样子，心里虽然知道自己昨晚是有点过分了，但看着汐儿如此生气也可爱，便不由得又有些蠢蠢欲动了。好在，舒熙卿还是有自制力的, 知道她要是这会再缠着汐儿重温昨晚乐事，事后，汐儿大概会真的生气了，哄不好的那种。所以为了以后的福利，现在还是忍忍吧～
　　“汐儿，饿了吗？我让酒店做了银耳粥，尝尝？”取出小桌子，舒熙卿将餐盘端到床上放好，伸手搂过泠h汐，问道。
　　“哼！”才不吃呢，人家正在生气呢！还有放开你的爪子，谁让你碰人家的！拍来舒熙卿搂在她腰间的手，泠h汐撅着嘴，气哼哼扭头，将后脑勺对着舒熙卿。
　　舒熙卿眼中眨着笑意，眼神温柔又宠溺，手被拍开了也不恼，又靠近了些，将泠h汐整个揽进怀里，“汐儿，可是还不饿？嗯？”
　　特意压低的嗓音说不出的迷人，让泠h汐想起，昨晚这人使坏的时候，也是这般在她耳边低声诱哄的，脸上就羞得布满了云霞。察觉到自己居然又受受的了，便带着些恼意，道：“哼！不饿！”
　　“咕噜噜～”然而，话音刚落，小肚子就不争气地叫了起来。
　　“呵～”愉悦的浅笑声随着一股温暖的气息，在耳边缭绕，将泠h汐的耳垂染成绯色。
　　哼！卿卿真是太讨厌了，都不知道哄哄人家，还笑！哼！不理她了！伸出小手，摸到舒熙卿的腰间，泠h汐气恼着呢，便用力一拧。
　　“嘶―汐儿～我错了～”知道小媳妇这是恼了，舒熙卿也不闹她了，忙讨饶道。
　　“哼！”被舒熙卿宠着，泠h汐可是越发傲娇了。
　　“汐儿，来尝尝这银耳粥，先垫垫肚子，等会中午了我再带你去吃大餐，好不好？”端起素色瓷碗，舒熙卿一边喂着怀里的泠h汐，一边哄道。
　　泠h汐也不拒绝她的殷勤，谁让她那么讨厌的，就该给她点教训。不过，对于这样的教训，舒熙卿表示多多益善，伺候自家媳妇怎么了？这不也是与媳妇好好亲近的机会么！
　　一碗粥很快就喂完了，泠h汐觉得这家酒店的手艺是极好的，吃着甜丝丝的，才不是因为有卿卿喂她呢！
　　“好了，我吃饱了，你出去吧！”先前因着昨晚的事而羞恼，加上肚子饿了，泠h汐也没注意到自己这会儿还未着寸缕，就裹着床薄被，可不是羞煞个人？
　　舒熙卿挑挑眉，见她是有些不自在地往被子里缩，又想起方才掌心中柔嫩细腻的触感，哪里不知汐儿这是害羞什么？“汐儿可是要穿衣服？我来帮你吧～来，咱们先去洗个澡吧！”
　　⊙ω⊙这人怎么脸皮这么厚呀！真是的，泥奏凯啦～臭流氓！泠h汐一脸看到色/狼似的戒备，将被子又裹紧了几分。
　　“汐儿怎么这么害羞？你身上有哪里是我没看过的呢？”说着，舒熙卿已经连着被子，将人抱了起来，就要往浴室走去。
　　“你、你、你快放我下来！我自己去洗！”泠h汐脸色爆红，啊啊啊，昨晚和现在能一样吗？
　　“你确定要自己去洗？”舒熙卿眼神有些意味不明。
　　泠h汐觉得舒熙卿这个问题有些莫名其妙，不过是洗澡而已，有什么不确定的？“当然啦！”
　　“哦？看来昨晚是我不够努力啊，汐儿现在还有力气下床呢！”听到舒熙卿竟说出这样的话来，泠h汐瞪大了眼睛，她、她、她不知羞耻！
　　舒熙卿却仿佛自己说的话没有什么好惊讶的一般，接着说道：“汐儿真的要下来自己走吗？”
　　虽然很想硬气的点头，但是感受到腰间的酸软，腿脚的无力，泠h汐真不确定自己下来后能不能站稳，只好闭着眼将头埋在舒熙卿的怀里，假装自己刚才什么也没说。
　　舒熙卿将裹着被子的泠h汐放到浴室的梳洗台上，然后打开淋浴头，调节水温。至于浴缸泡澡，还是算了，虽然是大酒店的豪华套间，每天有清洁人员过来打扫，可是浴缸这种比较私密的洗浴装置，总还是让人觉得不怎么干净的。
　　“你快出去吧～”水温调好了，泠h汐见舒熙卿将自己抱到淋浴间后，似乎还不打算出去，忙催促道。尽管她腿软，但这不是还有墙呢嘛。
　　舒熙卿却是不放心的，这要是滑到摔倒了可怎么办？还是她与汐儿一起吧！“乖，听话！浴室的地板滑，你自己洗我不放心。”
　　将被子拿开放到衣物架上，舒熙卿也将衣服褪下，才回到淋浴间去。
　　泠h汐这会已经羞得抬不起头了，一想到要与舒熙卿坦诚相对，她就不知道自己眼睛要往哪里看，只好背对着淋浴间的们，捂脸蹲在地上。
　　咦？不对，自己不是攻吗？昨晚那是意外！今天一定要拿出自己身为攻的气势来！等会卿卿过来，正好是个机会，她一定要让卿受受知道她老攻的厉害！【握拳.jpg】
　　“想什么呢，汐儿？”就在泠h汐给自己加油打气的时候，舒熙卿进来了，看到自己的媳妇一脸坚定地点头，真是太可爱了！不过，这么可爱的汐儿只有她一个人能看到呢～
　　“呀！”被舒熙卿的突然出声吓了一跳，泠h汐起身回头，就看到一尊美人玉像，肤色透着莹润的光泽，雪峰耸立，柳腰款款，长腿笔直纤细。前一秒还在坚定着自己做攻的信念，后一秒就被眼前的美景晃花了眼。
　　“怎么了，汐儿？”爱人带着些痴迷地看着自己的身体，舒熙卿虽然也有些羞意，但更多的是自豪，无论什么时候，不管因为什么，能够吸引爱人的注意，都是一件让人很是愉悦的事情。看到泠h汐一眨不眨地盯着自己看，舒熙卿便起了坏心思，走到泠h汐身边，对着她的耳朵轻轻吹了口气，道：“喜欢吗，汐儿～”
　　一早醒来，脸上就未曾消散的红晕，愈发鲜妍欲滴，方才打气蓄起的一点点攻气，就这么又瘪了下去。但泠h汐还是努力撑起自己作为攻的气势来，伸出小爪子来摸了舒熙卿一把，假装镇定地说道：“不、不错，又白又嫩，继续保持！”
　　“呵呵～”舒熙卿搂住泠h汐的腰，伏在她的肩上，闷笑出声。
　　舒熙卿这一笑可把泠h汐给逗炸毛了！怎么的，感受不到她泠h汐的攻气吗？“你不许笑！再笑，我就……”
　　“再笑你就怎样？”舒熙卿轻轻抚着泠h汐后背漂亮的蝴蝶骨，问道。
　　“我就……”舒熙卿抚过的地方，便是阵阵酥麻，身上竟也开始无力起来，泠h汐努力撑着不要软倒在她的怀里，她可是攻，怎么能老是被卿受受捉弄呢？想想先前让1484帮她收集的追求攻略里，这种情况小攻们是怎么跟受受说的？嗯，想起来了！泠h汐将舒熙卿推开一点，然后一脸霸道地说道：“再笑我就亲你了！”
　　舒熙卿真的是要被汐儿给萌死了！怎么这么可爱呢？于是，舒熙卿故意在泠h汐的身上画着圈，眼神也勾着媚意，浅笑道：“好啊～”汐儿，这可是你自己送上门来让我吃的哦！本来今天都打算放过你，让你好好休息的，既然你这么主动，那我就不客气了～
　　喵喵喵？按照攻略里，卿受受这会不应该是一脸娇羞吗？为什么她没有？卿受受，本攻可是真的会亲哒！还会吃了你哒！嗷呜嗷呜的那种！卿受受，你可不要不相信！等等，你的手在做什么？放开～嗯～不要～
　　洗个澡洗了近一个小时，泠h汐才脸色红润，浑身瘫软无力的被舒熙卿抱了出来。她现在特别后悔，真的！不仅仅是后悔昨晚上自己为啥要想不开，引狼入室，还后悔自己刚才为什么要撩拨那头大/色/狼！最后吃亏的不该都是自己！呜呜呜～谁知道那张清雅的皮子下，居然是这么个凶猛的大流氓呢？
　　与之相反，舒熙卿那是特满足，媳妇又香又软，真叫人舍不得放手呢？【舔嘴.jpg】
　　作者有话要说：　　车是不敢开的，大家还是自个儿脑补吧！昨天那章都还没写啥呢，就被高审了，幸好最后审核过了～
　　感谢在2020-04-17 07:42:42~2020-04-18 07:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨兮晗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 ※渣男洗白之小白脸滚开二十一※
　　又闹了一番, 中午自然是没法出去吃了, 泠h汐现在是真下不来床, 软嗒嗒的, 整个人都已经化了。
　　酒店将午饭送上来的时候，舒熙卿正在哄泠h汐，没办法谁让她昨晚不知节制, 刚才又没忍住，可不是把媳妇惹恼了么！虽然两次都是泠h汐勾出来的火，但是老婆不高兴了，那当然是老攻得错喽～
　　亲了亲甜滋滋的媳妇，穿着浴袍，舒熙卿便去开门了。没有让送餐员将餐车上她们点的午餐, 送进来摆到桌上去, 考虑到汐儿这会的状态，舒熙卿直接从送餐员手里接过餐车, 告诉他回头再过来取。送餐员也没说什么不可以, 这种情况又不是没有过，酒店并不缺餐车可用。所以祝她们用餐愉快后，送餐员便直接下去了。
　　跟送餐员一块过来的, 还有泠筱诗。
　　“漂亮姐姐，你昨晚是和姐姐一起睡的吗？我姐姐呢？”剧组的人都已经离开了，泠筱诗的行李也已经收好了，这才准备过来看看，姐姐打算什么时候走。
　　咳咳, 那什么刚吃了人家姐姐，就被找上门来，虽然其实妹妹酱不知道，但舒熙卿还是觉得有一点点的尴尬。“你姐姐有点不舒服，在里面休息。”
　　“诶？姐姐不舒服？怎么了，没事吧？”听到说姐姐不舒服，泠筱诗便有点急了，忙问道。
　　“放心，只是昨晚没睡好～”舒熙卿能怎么说，总不能说昨晚你姐姐和我一起做运动，累了，刚才还又晨练了一下，所以累到起不来了吧！
　　泠筱诗也没多想：“姐姐失眠了？唔，那等回去了，我给姐姐炖点百合莲子羹吧！”
　　“额……可以。”
　　“对了，漂亮姐姐，我们什么时候回去呀？我行李都已经收拾好了呢！”
　　“先吃午饭吧，等吃完了休息一会，我再收拾一下行李，就差不多可以回去了。”看了看时间，舒熙卿说道。泠h汐她们是开车来的，影视城离公司那边也不是特别远，三个多小时的车程。
　　“嗯，好吧～”
　　卧室里，因为门没关，泠h汐也听到了声音，知道泠筱诗过来了，好在自己不是光溜溜的，身上有件浴袍在，不然就尴尬了。
　　“姐姐姐姐，我来了～”
　　“筱诗啊，东西都收拾好了？”
　　“嗯嗯！”
　　舒熙卿将餐车推到卧室，像早上一样将饭菜摆好，就准备喂泠h汐吃饭。妹妹可是在呢，泠h汐如何好意思？便自己接过碗筷吃了起来。“筱诗吃过了没？”
　　“吃过了，姐姐！漂亮姐姐说你昨晚没睡好，等我回去了给姐姐做百合莲子羹喝，好不好？”
　　“咳咳咳……”泠h汐被泠筱诗说的话呛到了，没好气的瞪了一眼舒熙卿，让她跟妹妹酱胡说八道！“没事，今天休息一会已经好多了！”
　　“哦，那就好！”
　　午餐吃完，舒熙卿便被泠h汐赶回去她自己房间了，泠筱诗也因为泠h汐要换衣服的缘故出去了。
　　等到都收拾妥当已是两点多了，几人带着行李来到酒店楼下的时候，司机已经将车子开来候着了。一路通畅，居然男的没遇到堵车，比预计的时间还要早点，才四点多没到五点就到家了。
　　先将舒熙卿送回她公司的艺人公寓，然后姐妹俩才回去她们自己家。不过现在舒熙卿已经和泠h汐在一起了，同居也就是早晚的事了，要不是泠h汐还有些气恼自个儿被舒熙卿攻得下不来床的事，这会她估计就已经邀请舒熙卿来家里住了。
　　硬撑着酸软无力的身子，泠h汐一回到家就去大床上躺着了，行李什么的，嘛，有妹妹酱帮她收拾呢！
　　单躺着也是无聊，泠h汐便让1484给她看看秦穆那边的情况。
　　秦穆这段时间过的苦啊！苦不堪言呐！
　　那天答应了王女士的晚餐邀请，也不知被灌了多少杯酒，反正等他再醒来的时候，贞操就已然不在了。一早醒来，就发现自己被泰山压顶，近在咫尺的就是一张油腻的大脸。刚动一动准备起身，王女士就醒了，不等秦穆反映，她便像秦穆张开了血盆大口。
　　被迫来了个morning kiss，秦穆恶心到想吐，却还只能憋着。可能是秦穆这张脸很是讨王女士喜欢，又或者前一天晚上他服侍得不错，王女士性致挺高，缠着秦穆又来了个morning love 。
　　等到好不容易送走了王女士，秦穆整个人都快虚脱了，虽然事后得了套房子，但这并不足以抹平他受到的阴影。只是上了王女士的船，他再想下来，那就难了。
　　故而，自打那以后，秦穆就过上了枸杞保温杯不离手的日子。
　　惨！太惨了！简直惨不忍睹啊！对于秦穆的遭遇，泠h汐深表同情，但爱莫能助～
　　王女士这事真不是泠h汐做的，跟她可一点关系都没有。泠h汐原本是有打算找人爆料一下秦穆的私生活的，这也只是她能肯定秦穆不是个安分的，就算有前世的教训，但吃惯了软饭，重来一世他也没打算改，只不过泠h汐和舒熙卿这边走不通，他只能另选金主了。
　　然而，泠h汐没想到的是，秦穆这次的金主会是王女士，如此额…重量级的富婆。这可真是因果轮回，报应不爽啊！该！让他不自爱，让他不晓得脚踏实地的道理，让他一天到晚的尽打歪主意！如今这结果，也不过是自作自受罢了！
　　接下来要做什么呢？
　　泠h汐倒是不担心秦穆会跑到她的眼面前来碍眼，她是总裁诶，没有剧情意志的干扰，哪是秦穆这么个上不了台面的东西，想见就能见到的？甭管是趁着这回的机会，直接收拾了他，还是先留着再戏弄些时候，看看戏，对泠h汐来说都没什么影响。
　　只是秦穆烦不到泠h汐，但却很可能会去骚扰舒熙卿。
　　舒熙卿从剧组回去，休息了一晚上，第二天一早就去公司了。虽然是星耀未来的总裁夫人，但是舒熙卿并不是一个喜欢不劳而获的，她有自己的独立性，更喜欢凭着自己的努力来获得她所想要的。当然，这不是说对于泠h汐的一些帮助，就要矫情地拒绝。
　　碰巧，秦穆今天得了空，有半天的休息时间，这不就刚好看到舒熙卿了么！舒熙卿是回来继续跟着老师们上课的，在方导的剧组里走一遭后，舒熙卿越发觉得自己的演技还不够，需要更加努力。但其实舒熙卿的演技放在新生代演员中，绝对是拔尖的，便是跟某些老演员也有一拼之力。可能这就是优秀的人便越谦虚，对自己的认识越清醒，努力才会有更多的回报。
　　秦穆找舒熙卿做什么？若是之前，秦穆可能是要过来质问舒熙卿，为何要拉黑他？莫不是自以为凭着张名片签进了星耀，就是跟泠h汐搭上了关系，瞧不起他秦穆了？
　　不过随着上周，即将拍摄完成的《寒色曙光》开始宣传，秦穆也知道了舒熙卿拿下了方导剧中的角色，尽管与他记忆里这部片子的拍摄时间不一样，但“蝴蝶效应”嘛。秦穆记得舒熙卿是从这部片子开始，拿到了第一个重要奖项，随后便好似打开了事业的阀门，奖项一个接着一个，简直拿到手软。
　　所以虽然还是认定舒熙卿是瞧不起自己，但秦穆觉得自己可以忍辱负重，看看能不能从舒熙卿手里得点好处？若是她想，他也不介意分点宠爱给她。
　　额……咱先不管秦穆这自以为是，自命不凡，自恋过度的想法吧，可能是因为王女士的缘故，秦穆最近明显是受到了社会的捶打，别的不说，至少演技要比以前好多了，看他一脸阳光开朗的样子，还真看不出来什么问题。若不是舒熙卿本能的觉得秦穆有点不对劲，还真以为从前那个小伙伴回来了。
　　“还没恭喜你呢，熙卿，听说你演了方大导演的剧本？”侧立着，肩膀抵在墙上，一手环胸一手支在下巴处，双腿交叉点地，秦穆笑得满眼桃花，一脸滥情。
　　舒熙卿眉间微蹙，直觉告诉她秦穆拦住她的目的很不单纯，但是所谓伸手不打笑脸人，总归是有几年的交情在，就算是现在舒熙卿并不待见秦穆，也不好明显着把关系弄得太过僵硬。“嗯，恰好适合，公司就推荐我去面试了。”
　　对于舒熙卿一点也不热络的态度，秦穆心中恼怒，越大肯定了舒熙卿就是个势利的，瞧不起他。但是看在舒熙卿马上就要大红大紫了的份上，秦穆竟是忍了下来，继续笑着说道：“是吗？唉，我就不行了，公司给我选的几部片子都不太适合我。算了不说了，怎么样，等会有时间吗？咱俩聚聚？”
　　“不了，公司给我安排了不少课程，可能没有时间。”舒熙卿想也不想就拒绝了，有跟他出去聚聚的时间，她还要陪自己的亲亲老婆呢！
　　“好吧，那改天等你有时间的吧！”虽然暗恨舒熙卿不识好歹拒绝自己，但是脑子终于聪明了点的秦穆，还是知道欲速则不达的。于是装作无所谓的样子，耸了耸肩便走了。
　　而今天秦穆一过来找舒熙卿的时候，1484就通知了泠h汐。哼！他这是厕所里点灯―找死！本来还没想好的下一步打算，现在泠h汐决定了，还是趁早收拾了妥当，免得他再去烦卿卿！


第113章 ※渣男洗白之小白脸滚开二十二※
　　鉴于秦穆自己找死, 居然还敢打舒熙卿的主意, 她若是不好好招待一番, 那岂不是什么阿猫阿狗的都敢跳出来惹人烦？
　　想了想, 泠h汐觉得在将秦穆“请”出娱乐圈之前，得先让她出口气的。扒拉扒拉红包群里的存货，貌似每一样对秦穆来说都够呛的。说实在的, 秦穆应该算是她任务以来遇到的最蠢男主了，亏他还是重生的，脑子估计作为路费掉在了时空黑洞里了。
　　红包群里的大佬们都是很大方的，泠h汐可是特意收购了一座百货商城，一则经营，二便是供给大家的需要。当然作为回报, 大家也给了泠h汐不少适合现代用的好东西。别的不说, 就那些什么宝石翡翠玉佩之类的，足够泠h汐开一家高档珠宝店的了。要不是泠h汐没兴趣搞什么商业争霸, 凭着群里的东西, 谁能是一合之敌？
　　扒拉了好一会存货，不管是哪个道具，泠h汐都担心秦穆能不能承受得起, 实在是比起别的男主，秦穆就好像是伪劣假冒产品似的，没用的很！若是在别的世界，泠h汐早就把这些存货往渣男男主身上招呼了。
　　唉，毕竟是法治现代社会, 尽管就算出了什么事也查不到泠h汐的头上，但人家可是遵纪守法的好公民的说，教训归教训，可不能闹出什么官司来。
　　道具得要考虑秦穆的承受力，麻烦！她可不想虐个渣还要费事去处理善后的问题。所以，得了，正好试试她现在学了的半吊子魔法的能力。之前魔法世界克莉丝汀发来的初级魔法书，泠h汐可没少在学习空间里琢磨。只不过许是碍于世界法则的缘故，尽管靠着磕药，按照等级来说也是初级魔法师了，但威力效果大打折扣，偶尔还会不大灵，要多发几次。
　　说是如此，给秦穆一点教训，出出气，却是绰绰有余了！泠h汐现在会的魔法不多，只有几个，emmm，用哪个好呢？
　　召唤小恶魔？不行不行，这里可是科学得现代世界！尽管以泠h汐目前的水平，能召唤出来的只是最初级的幼生态小恶魔，那也是极不符合社会主义世界观的，别再弄出什么麻烦来。
　　毒刺？腐化？额……这东西一个不好会要人命的吧，普通人类是没有魔法抗体的吧，那秦穆能抵挡住魔法伤害么？泠h汐自认是奉公守法的好公民，所以同样pass pass！
　　唔，诅咒？似乎这个可以有诶！诅咒魔法下面还有细分，比如说霉运光环，也是泠h汐打算对秦穆施展的。
　　其实泠h汐的存货中有修真界璇玑真人发来的霉运符的，只是秦穆那么废的一男主，对他用了，可别再整出个现实版死神来了的效果，那就太考验人的心脏了！而这个诅咒魔法就不一样了，受限于泠h汐的魔法能力，其效果最多也就是让秦穆受点轻伤罢了。
　　呼呼～秦穆，你可知魔法的力量？不知道的话，那就好好体验一遭吧!Biubiubiu~
　　某渣背后一冷，心中莫名又升起一股不祥的预感。
　　因为魔法使用有个施展范围，所以招呼一声，泠h汐便带着新秘书下楼巡查公司了。至于之前的秘书安若，她不是被泠h汐提成副总裁了嘛，泠h汐可是打算等秦穆的事情处理完之后，就把公司交给安若管理的。而她么，当然是陪卿卿啦～不管是拍戏又或者是全球旅行什么的，都可以哦～
　　秦穆刚骚扰完舒熙卿，正在他的小休息室里。这点倒是没关系，虽然受限于现实的种种因素，泠h汐只能在距离目标的十米以内使用魔法，不过反正只要在上下前后左右，无论那个方向的十米内就好了，又不用面对面！
　　泠h汐也不着急，慢悠悠地一层一层转下去，就当锻炼身体了。
　　本来还以为要多施展几次才能使用成功的，没想到不过是刚进入十米范围内，才一次就成功了！看来秦渣的运道也不怎样嘛，也是，他现在的男主光环基本上就是废掉的了，本身就开始走背运了。
　　不过谨慎起见，她还是给秦渣多套几层霉运BUFF吧～
　　现在让我们来看看，秦穆会有什么样的表现呢？
　　休息室里，在舒熙卿那里碰了一鼻子灰的秦穆很是不爽，“噼里啪啦――敲里咣当――”逮什么砸什么，也就是隔音好，要不然整栋楼都能被秦穆整出的动静烦到不行。当然这是秦穆自己的休息室，里面的东西基本也都是他自个儿的，那要是公司的，无故损坏公司财物可是要受罚的。
　　于是呢，在霉运光环的作用下，秦穆刚砸出去的杯子，居然没摔坏，反而还弹回来正好砸到了秦穆的头！Good job！哈哈哈～也不知那杯子什么材料做的，真调皮～
　　“噗嗤――”看着1484转播过来的画面，泠h汐没忍住，笑了出来，惹得跟在身边的秘书都有些奇怪：总裁这是看到什么了？转头看着各司其职认真工作的诸位员工，秘书恍然大悟一般点点头，嗯，肯定是因为这个总裁才这么高兴的！
　　“咳！好了，就到这里吧，我们回去。”1484继续转播着秦穆那边的画面，未免自己再忍不住笑出来，泠h汐决定还是回办公室好了，咱可以慢慢看。
　　回到办公室，泠h汐交待秘书等人有什么事直接去找安若，暂时不要过来打扰她。新秘书很严肃地点头应道：“好的，总裁！”嗯，总裁一定是有什么重要的公司发展计划要思考，作为秘书，决不能在这个时候打扰到总裁！
　　泠h汐并不知道自己这个新上任的憨憨秘书在想些什么，取了些瓜子点心水果的，就继续观看起秦穆的倾情演出了。正好群里的大佬们也闲得无事，泠h汐便让1484将画面又连上红包群里的直播，给大家送点乐子瞧瞧。
　　画面中，秦穆正揉着额头骂骂咧咧的，顺便一脚将旁边的椅子也踹到了。然而人倒霉那便是喝凉水都塞牙，一个重心不稳，秦穆就趔趄着摔到了，椅子的把手刚好呢硌在后脊背的算盘珠上。嘶――疼的呀，秦穆当时就泪满盈眶了！
　　马齐一进来就瞧见这幅画面，先是一愣：咋滴啦，昨儿咱俩不是刚见过么，有必要这么黏糊么？还给我整出眼泪来了！然后才反应过来，哦，原来是摔倒了疼得呀！
　　也不怪马齐脑洞那么莫名其妙，第一反应竟然是男主想他了，别看秦穆左一个又一个的资源，忙得停不下来，可这些都是公司递过来的，又不是马齐谈下来的。他现在说是经纪人，其实就跟秦穆的老妈子保姆差不多，实在是闲呐，无聊啊！这人一无聊可不就有些奇奇怪怪的想法冒出来么！
　　“卧槽！你TM不知道慢点啊，想疼死我啊！”秦穆龇牙咧嘴叫骂道。
　　看到秦穆摔到了，马齐连忙走了进来准备扶起他。只是糙汉子嘛，你还指望他能有多温柔体贴？又不是美女摔到了，他也不是GAY，自然就是直接伸手拉喽。
　　但是秦穆人家“娇弱”啊！特别是这段时间差不多每晚都要被王女士压榨，秦穆更是柔弱得很，怎么受得了马齐这般粗暴的举动呢？大家说是不？
　　说实话要不是他手里现在没有别的艺人了，就指望靠着秦穆的报酬分成拿钱，马齐早一巴掌呼秦穆脑门上了，可去TM的作精矫情小白脸的，不过是个下九流的玩意儿，真拿自己当回事！
　　奈何人在屋檐下不得不低头，马齐只能忍住翻白眼的冲动，轻手轻脚的将这位祖宗给扶起来，顺便还将椅子也扶好放稳，在扶着秦穆坐下。
　　大爷一般，秦穆歪靠着坐在椅子上，嘴里还在骂骂咧咧个不停。
　　“咔嚓！”“嘭！”“嗷――”
　　椅子坏了，毫无准备之下，秦穆一屁墩摔坐在了坚硬的地板上，那感觉就好像连尾骨都碎了一样，可要疼死他了！伸手捂着后臀，秦穆脸色涨红，恨不能打几个滚缓解一下疼痛。
　　“秦哥，你没事吧？要我扶你起来吗？”马齐在一边看着也是惊得不行，要不要这么倒霉？这是连着已经摔了两次了吧，而且看他额头上，好像也有点红，不知是撞到了哪里还是被什么东西砸到了。这么说起来的话，跟着这么个走霉运的待一块，会不会影响到自己啊，不行不行，回去后一定要弄点柚子水洗洗澡去去霉运！
　　“你TM眼瞎啊？这还用问吗？艹！”
　　然而霉运光环的效果可还没过去呢！这不，马齐刚把秦穆扶起来才放手，在后背与后臀的双重疼痛下，秦穆就又摔到了。
　　就在这个时候，因为刚才马齐急着进来扶秦穆起来，休息室的门并没有关，然后有人从门口经过，无意间就看到辣眼睛的一幕。马齐站着，秦穆面朝他跪着，手里还拽着马齐被扒下来的裤子。。。
　　屋外：(⊙o⊙)…
　　马齐：桥豆麻袋，这真的只是个意外啊！
　　作者有话要说：　　最近没存稿了，差点赶不上更新


第114章 ※渣男洗白之小白脸滚开二十三※
　　“不、不好意思, 打扰你们了, 你们继续！”门口的人显然误会了什么, 毕竟屋内的画面着实引人遐想。尴尴尬尬地说完, 那人就赶忙离开了，让马齐和秦穆连解释都没机会。
　　当然啦，这种事情也解释不清楚, 只会越描越黑，除非他们能拿出类似于视频这样的实锤证据来。但是星耀作为合法经营的大公司，适当尊重艺人的隐私还是能做到的，像是休息室这种地方，并没有安装监控。走廊上倒是有，但那也拍不到屋里呀！
　　所以被人看到这种容易误会, 哦不, 应该说已经误会了的画面，秦穆那真是不知道现在是该疼呢, 还是该气呢, 又或者是恼羞呢？这感觉与五味杂陈也相差不大了。脸色由红转黑，阴沉着脸甩手起身，秦穆不用想都知道公司里会传些什么了！
　　额头疼, 后背疼，臀部疼，膝盖也疼，但是这会可顾不上这些疼痛，秦穆只想赶紧的离开公司, 疾步匆匆，加上还没过去的霉运，他是三步一跪五步一跌，行着大礼出了公司。
　　当然这在公司其他人的眼里，就是羞愧不已，几欲奔逃。不过呢，羞愧是假，秦穆是觉得羞辱才是真的。
　　秦穆走后，马齐也提好裤子随后离开了公司。最近看样子还是别来公司了，身为经纪人，马齐倒是比秦穆更了解八卦的威力。现在不管说什么，他俩的名声都已经坏了，只是怕就怕雪上加霜，出了这事，公司不可能不做任何处理的。
　　虽然这事实属乌龙，但是他们拿不出实质的证据，那么只能是泥巴掉进了裤裆中，不是屎也是屎了！
　　众口铄金，他秦穆倒是无所谓，反正他本就不干净，口味重得连王女士那款泰山型的都下的了嘴，但马齐却觉得自己真要冤死了！他清清白白一男的，就这么被秦穆连累了名声！
　　八卦这种东西传播起来是很快的，虽然出于公司规定，不能将这些事发到外面去，但是公司内部他们自己传一传倒是无碍。所以当舒熙卿一天训练课程结束，出来的时候，满公司便都在传着秦穆与他的经纪人马齐不得不说的二三事了。
　　之前跟秦穆一块训练的练习生，这会也恍然大悟，为什么秦穆这个，除了脸样样不如他们的家伙，会被选中出道了。因为人家玩得开，以色侍人，巴结上了马经纪人啊！
　　啧啧啧，看不出来马经纪人居然好这口！平时看着像个老实人一本正经的，却原来私底下这么猴急，两人在公司休息室里，连门都来不及关就搞上了！
　　因着马齐和秦穆这事，连带着公司里不少人看马齐以前带的艺人，眼神都有点不一样。好在马齐接手秦穆后，手里的艺人就转给了别的经纪人，而那位经纪人也是有能力的，加上几位艺人自身也行得正，端得直，这才稍稍避过了些旁人的有色眼光。
　　秦穆一路跌跌撞撞离开公司准备回宿舍去了，至于下午的行程，他倒是想推掉，但是还是那句话，付不起违约金呐！别看他最近忙成狗，接了不少资源，但是他现在的身价不算多高，又有前世养成的奢靡习惯，拿到手的那点报酬根本都不够用的。要不然，他为何那么容易就接受了王女士的包养？
　　下午还得工作，但是秦穆完全没有心情考虑这些。在公司只是摔了几跤，可出了公司，能让秦穆倒霉的就很多了。
　　毕竟泠h汐施展的魔法又不是游戏技能，使用后还会有个明确的时间限制，像什么三分钟内运气值降低百分之多少的。不考虑能量守恒的缘故，如果泠h汐不主动解除魔法，那么秦穆就一直得倒霉，除非秦穆也会魔法，比如说净化术之类的。
　　但是呢，一来不论是哪种能量，在使用的过程中，都会产生必要的消耗，所以准确来说的话，泠h汐的魔法的确也算是有时间限制的。第二么，还是泠h汐自身的魔法水平有限，魔法的持续时间更低，很容易消散。不过作为一名慎重型魔法师，泠h汐可是给秦穆刷了好几层霉运光环的，保守估计持续个一两天是没问题的。
　　当然这并不会危害到秦穆的安全就是了，最多只是些轻伤，疼上个一会就好了。实际上，如果秦穆多加小心的话，也不一定就会倒霉。
　　毕竟霉运光环的作用只是增加他倒霉的概率，又不是天降正义！人在家中坐，锅从天上来的事情，是不必担心的。说到底秦穆之所以会表现的如此倒霉，这锅他得自己背，谁让他那么暴躁的？要是心平气和，心态健康，杯子还能自己跳起来砸他？他要是不去踹椅子，哪来后面的连续反应？
　　所以喽，倒霉催的，公司配的保姆车，还没开几米远，车胎炸了。全副武装，帽子墨镜口罩，下来打车，等了好一会等不到车，好容易有车了，刚上车，车又没油了。坐公交地铁没零钱也没卡，拿手机吧，手机摔地上坏了。
　　既然如此，只好步行了，反正也不远。只是霉运还没有放过他，走在树荫下，鸟屎糊头上了，人行道上有块砖撬了，秦穆没注意就崴到脚了………
　　于是，街上就出现了一个满身狼狈，一拐一扭的怪人，大姑娘小媳妇拽着包包环着胸，爷爷奶奶也拉紧了孙子孙女，都眼神戒备地看着他。
　　“爷爷，那个叔叔好奇怪啊！”
　　“乖孙，记住啊，以后遇到这种怪人一定要离得远远的！人贩子知道不？就是会把小孩子卖到山沟沟里去的坏人，就长这样！”
　　“嗯！记住啦，爷爷！”
　　对于这样的小插曲，秦穆是不知道的，要不然铁定当场就炸了，估计第二天的头条就得是：某Q姓艺人上演行为艺术，竟与一对爷孙当街发生冲突。
　　唉，真要这样可就太影响公司声誉了！嗯，所以未雨绸缪还是尽早处理了吧。
　　今天的训练结束后，舒熙卿略做收拾避开人，就乘坐总裁专用电梯上去了。
　　今天的训练结束后，舒熙卿略做收拾避开人，就乘坐总裁专用电梯上去了。
　　不用通报，虽然底下的人还不知道舒熙卿与自家总裁的关系，但是总裁秘书团与助理团，作为泠h汐的亲信，还是知道这位就是她们以后的总裁夫人了。
　　轻轻敲了两下门，舒熙卿便直接开门进去了。上来之前，舒熙卿是有发信息告诉泠h汐，所以泠h汐倒也有准备，至少刚才嗑瓜子看戏留下的残骸已经收拾掉了，毕竟有些事情她是不好与舒熙卿说的。
　　“卿卿累了吧，来，这是我特意让人送来的按摩椅，你先坐着休息一会儿，我还有一点事情要处理。”
　　“嗯，你去忙吧！”跟自家媳妇也没什么好客气的，走到泠h汐身边，啵了一下，舒熙卿从书架上取了一本书，然后便坐下享受按摩椅的舒适按摩了。
　　泠h汐将秘书叫了进来，秦穆和马齐的那件事虽然是乌龙，但是这两人本身也不是什么干净的。
　　秦穆不说了，作为经纪人，以前的时候马齐没少利用身份，在他手里艺人的资源合同上动手脚，为自己谋利。正好就借着今天这个乌龙的由头，将两人先打发出去。
　　而且，秦穆与王女士的事情，已经被狗仔拍到了实锤，前两天就联系公司了。当时因为这家伙还是星耀的人，所以泠h汐就让人给压下了，掏了一笔红包。
　　不过，这种事压得了一时压不了永久，迟早还是要爆出来的。索性，趁早处理了干净，就算没有任务的事情，泠h汐作为星耀总裁，为了自家公司着想，也是不乐意为个除了脸什么都没有，自甘堕落的玩意儿费心思的。
　　交待一番后，第一件事就是让公关部发一条声明，因秦穆及其经纪人马齐，违背公司约定，所以将提前与二人解除合同。另外公司内部也要发一则通报，一则说明，二则也是希望艺人们能引以为戒，磨炼实力的同时也得注意自身的品行。毕竟公司签下他们，培养他们，可不会为了给他们擦屁股善后的。
　　水至清则无鱼的道理，泠h汐是懂得，她也没打算非要把星耀弄成个理想化的干净圈子，只是希望大家都能有所约束，心里有杆秤，别就知道使些上不得台面的鬼魅伎俩。尤其是身为公众人物，更该注意自己的一言一行。
　　将秦穆的事情交给秘书去处理，泠h汐还是很放心的，新秘书可是安若一手培养起来的，能力自是不差的。
　　因着两人说话也没避开舒熙卿，所以舒熙卿当然也知道了泠h汐对秦穆的处理，不过她也没说什么。
　　于情，汐儿是她老婆，秦穆那儿又算什么交情呢，不过是一起跑过龙套罢了。特别是自打舒熙卿看清了秦穆的真面目后，她对秦穆不但没有好感，还有一点厌恶。于理，这是秦穆自己做错事，自甘堕落，被圈子的浮华迷花了眼，怪得了谁？
　　不过求情是不会求情的，但有些事情她还是好奇的，嘛，谁还没点八卦心了！“我刚才上来的时候，听人说到秦穆和马经纪人……额，那什么了？”
　　“谁知道呢？”泠h汐却是含糊应道。她是知道那是个误会，但是“唯一”的目击者人家亲眼所见，就是那么回事啊！r(st)q
　　作者有话要说：　　下章秦穆退散，再下章本世界结束，下一个世界打算写未来ABO。ABO文后面可能还有一个世界，也可能没有了，暂时没决定好呢。
　　然后，这本完结就开柯南啦～兰哀哟！


第115章 ※渣男洗白之小白脸滚开二十四※
　　要说秦穆的事就那样了, 管他与马齐是真是假, 谁又去在意？反正大家伙也只是当八卦闲磨牙而已。泠h汐也没和舒熙卿多说什么, 哼唧, 谁愿意跟自己老婆多说情敌的事啊！就算这个情敌并没有什么威胁力，而且很快也该退散滚旮旯去了。但是！卿卿是她的！才不许卿卿关注秦穆呢！就算是单纯的好奇八卦也不行！
　　而在星耀发出官方博声明的时候，秦穆正在片场折腾着呢！之前接的一份广告, 也不需要什么演技，就耍个酷，说两句广告词，就完了。
　　但是这会秦穆还在霉运缠身呢，所以尽管是这么简单的广告，也是折腾得够呛, 连累得工作人员也跟着倒霉。
　　拍的时候, 不是衣服勾在树枝上了，就是滑板跑飞了差点砸到人, 再不然就是鞋带绕滑板轮子里了, 总之是各种小事故不断，好在其他人只是连累着刮了下蹭了下，也没受伤, 不过秦穆却是实打实地摔了好几个跟头。
　　星耀公司的官博发出来没多久，就引来了不少人的关注。
　　从咖位上来讲，秦穆算不得什么，而且出道以来，就争议不断, 尽管《唉呀》的播出给他拉了些演技粉，可总体来说还是黑粉占多。不过黑红也是红嘛，再加上近期他经常刷脸，流量虚高得厉害，倒有一种当红炸子鸡的错觉了。
　　拍完《哎呀》之后，秦穆接的都是些广告啊，综艺啊，之类的资源，秦穆的表现只能说马马虎虎，却凭着一张脸，硬是在观众那里刷了个眼熟，也有了些单纯的颜粉。另外电视剧也接了一部，不过才刚刚定档，预计过两天才播放。
　　这样看着，秦穆的星途也能说形势一片大好了。黑红什么的，并不是事，圈里又不缺黑红洗白翻身的例子，不过是资本操作的结果。所以，这当口星耀突然就公开声明与秦穆解约，还是让人意外的，所以底下评论多是猜测秦穆和他经纪人到底做了什么，才会被解约的。
　　外界的反应，正在泠h汐的意料之中。关于针对秦穆的计划，从一开始就已经决定了结果。秦穆现在的流量虚高不假，但是泠h汐在意的又不是这个。捧杀，所谓捧，其实只要让秦穆觉得自己红了就行，至于杀，那就更简单了。
　　解约是第一步。秦穆好不容易才拍完这状况百出的广告，刚回到保姆车就接到了助理和司机的口头辞呈。毕竟他们本就是公司分过来的，跟秦穆其实并不是一条绳上的，这会公司都要跟秦穆解约了，他们干嘛还要伺候这个祖宗？一天到晚吆五喝六简直把他们当仆人用，要不是看在钱的份上，早TM不想干了！
　　跟秦穆说了声，司机带着助理就将保姆车开走了，扔下还没反应过来的秦穆，站在停车场一脸懵逼！哼！一点小小的报复而已，叫他之前猖狂的咧，真把自己当主子大爷呢！再说了，保姆车也是公司的嘛，他秦穆都被解约了，自然就不配再坐他们星耀艺人的保姆车喽～
　　被保姆车喷了一脸尾气，秦穆这才反应过来，一声通知也没有，自己就突然被公开解约了，这会儿竟然连小小的助理和司机，都敢给他脸色瞧了！
　　艹！秦穆可不是要气炸了吗？狠狠地就是一脚踢旁边柱子上了。
　　“嗷！”这次可不能算霉运光环的头上，完全是他自己作的。换谁这么用力地踢水泥柱子上，他都得疼得不轻。
　　抱着脚单脚跳了一小会，秦穆才稍稍缓过来了些，气急败坏地掏出新手机准备打电话给马齐。可能是霉运都觉得秦穆够惨的了，这次倒没让他把新手机又摔坏掉，成功拨通了马齐的号码。
　　过了会，马齐的车来了。一上车，秦穆就质问起公司要与他解约的事。在秦穆看来，自己可是当红炸子鸡，公司不感恩戴德的给他提提签约等级，居然还不识好歹要和他解约？
　　虽然秦穆不满公司给他的最低级的合约，早就打算要跳槽，或者干脆自己开工作室了。只不过没有有眼光的娱乐公司看中他这块美玉，自己手里钱也不够，所以秦穆是想着再好好哄哄王女士，让她给自己投钱来工作室的。
　　不过不管怎么说，在秦穆心里，那就是他秦穆可以蹬了星耀，星耀还得低声下气求他，但星耀却不能主动放弃他！
　　对于秦穆的质问，马齐又能说什么，他不也被一道开了？想起来接秦穆前，自己得到的消息（其实是泠h汐特意让人透露的），又看着后座一脸戾气，蠢而不自知的秦穆，马齐越发后悔当初为什么要为了一点虚假的并没有到手的利益，就与秦穆走近，安心等公司分配的艺人，他不香吗？
　　然而后悔也晚了，他现在要么跟着秦穆一道走到黑，要么就不做经纪人了，老老实实换份工作。毕竟一个被东家开除的经纪人，在圈子里的名声是很差的，没有艺人在这种情况下还会愿意跟他的。
　　当然泠h汐让人透露些消息给马齐，本就不是好心，就是想看看他后悔懊恼却没有办法的样子。呵，让他吃里扒外，在剧情中帮着秦穆算计原主！
　　秦穆那边呢，哦呵呵，一切准备就绪了呢！第二步嘛，这不是马上就来了么？
　　两天时间一晃而过，泠h汐半点不急，悠哉悠哉的。
　　原主是个不懂享受的工作狂，劳劳碌碌英年早逝最后白白便宜了渣男。泠h汐却不是如此，工作有香香软软的老婆重要吗？
　　前面陪卿卿老婆去拍方导的戏的时候，公司的事务就差不多都交给安若处理了。回来后，泠h汐也没再接手过来，直接分了点股份给安若，明言公司就交给她管理了。
　　闲着没事，泠h汐自然有功夫拉着1484嗑瓜子看戏啦～
　　有1484这个兼职的水军团，关于秦穆被公司解约的讨论一直就没降下去，甚至有点愈演愈热的势头。圈里的人觉得有些奇怪，网友们就是看个热闹，按理说这会儿热度应该降下去了才是，毕竟秦穆这种虚高的流量，每年圈子里不都得有几个？又不是那种有许多脑残粉的顶流！解约而已，充其量也不过是稍微大一点的小水花，怎么还不消停了？想了想，便估摸着背后必是有人在操作了。
　　于是，本来有几个公司还打算看看能不能捡个漏，这会却是不动了。怎么说也曾是星耀的签约艺人，别的不提，秦穆那张脸还是有点价值的。甭管他现在黑不黑的，既然没收到星耀暗示的封杀消息，说明问题不大，还是能弄过来压榨点剩余价值的。只是，现在明显的还有后续操作，作为商人，他们可不做亏本买卖。
　　就在这个时候，秦穆的新电视剧上线了，作为深情男二，秦穆的戏份自是不少。虽说不少观众是冲男女主演去的，但是这两天网上关于秦穆的消息也是不少，就算不知道秦穆的也大多听了一耳朵，自然也稍微分了点休息给男二。
　　只是这一看吧，我的天呐，这种狗屎一样的演技，是怎么被选上的？走后门了吧？换成谁是女主，在英俊潇洒还多金的男主，和油腻猥琐有点娘的男二之间，都会选择男主的吧！
　　特别是因为《哎呀》而粉上秦穆的那一小撮演技粉，更是恶心的不行！要不要差距这么大啊，这两部剧真是同一个人演的？新剧中的演技怕是连《哎呀》里的十分之一都没有吧！
　　秦穆硬是凭着一己之力，将评分拉低到4点几分！虽然这部剧不是什么新颖题材，可以说是老套路偶像剧了，但是就看在主演的颜值，以及还算精致的服道化上，起码也能拿到六七分的吧！这么一说，那要不是男女主还算合意，怕是史上第一部 0分电视剧就要出现了。 
　　看到秦穆新剧，网友们被他的演技辣到之外，都觉得怪不得星耀要跟他解约了，这简直是堪比生化武器了！看完一集秦穆的新剧后，网友们都说自己恶心得要三天吃不下饭了！
　　眼看着电视剧就要扑街了，投资商急啊！他们投资剧本是想赚钱的，怎么的也得把本捞回来吧！所以，死马当活马医，干脆废物利用，转一下宣传方式，专门找了水军剪辑了秦穆的鬼畜视频。
　　嗨，你别说，还真有用！网上掀起了一股鬼畜风，不少网友特意打开这部剧来看，就为了找鬼畜素材。偶像剧当做鬼畜奇葩剧来看后，网友们突然就觉得头也不晕了，眼睛也不疼了，一口气能吃下五碗大米饭了！真是太可乐了！所以说换个角度看世界，你会发现――雾草！原来还有这种沙雕？
　　另外还有做表情包的，配合之前《真实游戏》中秦穆的表情包，直接做出了个系列组合，但凡喜欢聊天的，手机里都有秦穆的表情包。
　　“好了，1484，咱们可以进行下一步了！”
　　这些其实都是铺垫，对秦穆来说，根本就不痛不痒。所谓流量王道，只要有流量，那就算他名声差，演技差，也还是能在圈子里混的。真正能将渣渣小白脸身败名裂赶出娱乐圈的，还得看接下来的操作。
　　下一步是什么？前面不是压了秦穆和王女士的料吗？是时候将这个料放出来了！
　　指挥着小弟1484，联系上次拍到秦穆黑料的狗仔工作室，泠h汐怎么觉得自己越来越有反派的气质了呢？
　　摸摸脸，嗨呀！她可真是个迷人的坏家伙呢～


第116章 ※渣男洗白之小白脸滚开完※
　　明星们最怕传出什么黑料呢？这可能不大好说, 毕竟每个人的想法不一样, 所害怕的自然也不同。但是有一点, 有实锤没法洗白的黑料, 绝对是明星们不想看到的噩梦！
　　对于重生的秦穆而言，前世在失去了原主泠h汐的庇护后，只能辗转周旋在那些油腻老变态的男女金主之间, 然后连同其他的一些黑料都被爆料，这段人人喊打的记忆是他刻意遗忘的噩梦。
　　剧情中，重来一世，秦穆缘何非要扒上泠h汐？悔过补偿？笑话！知道前世泠h汐英年早逝的秦穆，打从一开始就是瞄准了她丰厚的身家资产罢了！还有他准备提前投资攻略的未来影后金主舒熙卿，说到底不过是因为她们是秦穆当时唯二两个最可能接触到的白富美。
　　然而, 此泠h汐非彼泠h汐, 已经换成是时空局任务者的泠h汐，根本不会给他吃自己软饭的机会。舒熙卿也不是剧情中受剧情意志影响的钦定女主了, 擦亮双眼后, 对于秦穆的歪心思自然也是看得出来的，如何还会重蹈剧情的覆辙？
　　重生后不按预想发展的事态，让秦穆终究还是走上了老路。前世的噩梦今生再续, 但是这一点有人逼迫他吗？只要他有那么一点点的知足与底线，虽说事业不会有多大起色甚至成就，但安稳一生总是可以的。哪怕在娱乐圈混不好，也能换份平常点的工作。
　　但是啊，江山易改本性难移, 骨子里秦穆就个自甘堕落的孬货！人家根本就没想过当小白脸以外的选择，要不然也不至于都重生了，还能过程如今这个死样子。
　　网上关于秦穆与他的金主不得不说的二三事，可是全民皆知了！虽说狗仔工作室那边发出照片还有视频的时候，对王女士做了马赛克处理，只能大概看出那是个有点年纪的肥胖富婆，但是网友们的力量也不容小觑，没多久就扒出了她的身份。连秦穆刚上线的新剧，都被扒出了有王女士的投资。
　　果然是走后门的啊！网友们才不管其实是王女士知晓秦穆将要参演，而后才插一脚进去投资的事情。他们只看到，王女士投资了，秦穆演技非常渣，但却演了戏份很多的男二。
　　秦穆被包养已是实锤了，这档口，别说秦穆没那个脸，他就是好意思想说是真爱，又有谁会信？没有网友是瞎子，不说年龄差得有近三十了，就看看那外貌体型，呵，除非秦穆不要脸了，捏下鼻子认了自己就是口味奇重！要不然他还真说不出什么真爱不真爱的话来！
　　明星这个职业，有时候看着好像粉丝们对偶像很是关心体贴，追着捧着的。可若是但凡有一点不如人意，比如说谈个恋爱什么的，就会大规模脱粉，更别提人设崩塌之类的了！
　　当然，秦穆跟这些明星还没法比，但谁让他的黑料太猛呢？娱乐圈在大众的眼里，本就是带着点肮脏驳杂，充满各色交易的，对于包养潜规则一类的事情，别说粉丝接受不了，便是路人听说了也会过来踩上几脚的。
　　网友们忙着抵制秦穆，要求封杀这样品行不端的艺人时，秦穆在做什么呢？
　　被爆出这等实锤丑闻，秦穆再蠢再如何自视甚高，也知道自己别想继续在娱乐圈混了。更何况，他还有前世相同的经历在，自然更明白自己的结局。
　　秦穆甘心吗？怎么可能甘心呢！那他还有办法翻身吗？却是没有的！既然如此，得如何是好？当然是能抓住什么就赶紧死死的抓住了！
　　虽然爆料的事给王女士带来了一些负面影响，不过嘛，有钱人包几个情人这种事又不稀奇，网友们的关注点还是放在身为艺人的秦穆身上。加上经验丰富的秦穆哄富婆还是很有一套的，王女士目前倒也还没腻烦了他。
　　王女士还可以养着秦穆，但王女士的独生爱女，完美继承了她外貌基因的王小姐就不干了！在王小姐看来这小白脸就是个不安分的，哄得她妈五迷六道的，指不定还打她们家财产的主意呢！这还能忍吗？必须得给他点颜色瞧瞧啊！(皿#)
　　至于秦穆，也不知道是不是审美真的扭曲出问题了，还是怎么的，看出来王小姐似乎很不欢迎他，居然跑去勾引人家！
　　自秦穆的黑料爆出后，泠h汐确定他是翻不了身了，就不再关注秦穆了，只是让1484监控着，以防外一嘛！却没想到，不过是心血来潮，就问了1484一句，竟得了这么个消息！( ○ Д ○)　震惊啊，有木有？！
　　惊得泠h汐一哆嗦，就含住了舒熙卿的手指，秦穆个渣渣已经这么没底线了吗？
　　“嗯～汐儿？”
　　本身演技就好，又有泠h汐做后盾，舒熙卿的演艺生涯注定会很平顺，她只要挑自己喜欢的剧本出演就可以了，所以比起整天到处飞，机场都成了第二个家的明星们，舒熙卿无疑要闲的多。
　　而泠h汐又把公司扔给了安若管理，同样也整天没事，就粘在舒熙卿身边了。
　　至于泠筱诗，哦，妹妹酱还是很有眼色的，打扰人家过二人世界可是要遭报应的！除了照常照顾着姐姐大人，现在还有漂亮姐夫的三餐以外，其他时间，妹妹酱都去公司了。唔，去找除了姐姐姐夫以外，第三喜欢的好看姐姐安若啦～
　　这不，宅在家里享受二人世界，泠h汐躺在沙发上，枕着舒熙卿的大腿，嘴里还有老攻投喂的水果，不要太舒服哦～
　　所以，在听到秦穆的消息时，泠h汐一震惊就含住了舒熙卿的手指。而舒熙卿被含住了手指后，看到泠h汐不知道在想什么的样子，就起了点小小的坏心思，故意动了动手指，逗弄她。哪知泠h汐还在震惊中没回过神呢，无意识地就吮吸了起来。
　　你说这可不就是在点火吗？感受着手指上柔嫩软湿的触感，舒熙卿便想起了汐儿甜美的滋味。所以泠h汐刚回过神来，就迎上了一个热烈缠绵的吻，立马不争气的晕乎乎就软了身子，任由老攻采撷了～
　　等到泠h汐再醒来的时候，已经是晚上了。午饭晚饭都还没吃，加上白天又经历了一场，额，几场剧烈运动，泠h汐的小肚子便咕噜噜叫个不停，可以说她完全是饿醒的～
　　好气啊！这具身体怎么就那么不争气！碰一碰就软掉真讨厌啦！尤其是看到某人吃饱了魇足的大猫样，泠h汐就想一枕头呼她脸上去。哼！下个世界一定要让1484给她选个攻攻的身体！至于这个世界，受就受吧，好歹躺着享受也蛮舒服的～
　　日子就在这没羞没躁中过去啦～转眼便是几个春秋了，今天可是个大日子，娱乐圈大佬星耀老板泠h汐和新晋大满贯影后舒熙卿结婚啦！
　　当初舒熙卿拿到第一个影后的时候，两人便公开了在一起的消息，随后就过上了不停给粉丝们发狗粮，J甜死个人的生活。粉丝们口嫌体正直，一边喊着“保护单身狗人人有责”，“拒绝虐狗”，一边又大口大口地吃着狗粮。这里的同性婚姻法早就通过了，大家还在想这两人什么时候才会撕逼结婚证，终于在舒熙卿拿下大满贯的时候，求婚了！
　　不仅是各大平台都在直播这场盛大又梦幻的婚礼，泠h汐甚至还包下了广场上的广告大屏，只为让所有人都见证她们的幸福。
　　与此同时，某处会所里，一个打扮低俗妖娆，妆容浮夸的男人，陪笑的脸僵硬了一瞬，便又堆起一脸讨好媚笑，只是眼中还有着些许似是茫然的颓色。
　　这个男人正是已经沦落为男公关，就是俗说的鸭子的秦穆。
　　当年，秦穆妄图勾引王女士的女儿。
　　王小姐呢，也不是没包养过小情人，什么俊的俏的奶的狼的，都见识过。虽然这些小情人图的都是她的钱，但王小姐也不在意，就跟有些男人包养二奶三奶似的，难不成还是为了真爱？不过就是花钱找乐呵，图个自己乐意！
　　但是，秦穆这个破烂货色，王小姐可看不上！不说别的，再怎么没节操，她还不至于对她妈包养的小白脸下手，人加王小姐还是有底线在的。更何况，一边勾搭着她妈，一边还想勾引她，这不明显的所图不轨吗？所以王小姐略施小计，就让她妈厌了秦穆，连一点分手费都没给就直接打发了。
　　秦穆也不是没纠缠，毕竟那会他就只有这么个金主，还没勾搭到别的富婆，哪里愿意放过王女士这个提款机？但是王女士已经厌烦了他不说，王小姐就不是心慈手软的人，见秦穆不识相，直接就整治得秦穆好长一段时间见不得人！
　　之后么，又辗转换了两三任金主，但是每次都没多长时间，就会因为各种原因被扫地出门。最后，哪怕走投无路了，都还是不知道踏实下来，安分找个正常的工作，居然越发堕落去当了男公关！
　　好歹做过明星，加上破罐子破摔，彻底不要脸皮了，只要出的了钱，男女不拒，什么花样都敢玩，秦穆还做过一段时间头牌呢！
　　只不过花无百日红，以色侍人，终究不是长久之计，如今秦穆已经堕落到连同行都瞧不起的地步了！
　　看着直播间里幸福到刺眼的画面，秦穆竟有种恍然如梦的感觉，如果重生后，他没想着去算计那些，真真正正地改好悔过，是不是一切都会不一样了？
　　只可惜世上没有如果！重生一次已是得天之幸了，哪里还有再来呢？
　　屏幕上是泠h汐和舒熙卿幸福的笑容，屏幕外的某处会所，是秦穆那人不人鬼不鬼的麻木神情。
　　作者有话要说：　　番外：秘书小姐X机器人姑娘
　　安若打小就喜欢软软糯糯的小姑娘，小脸蛋戳一戳Q弹软嫩，亲一口便甜滋滋的，就想什么呢？唔，大概是小时候最爱吃棉花糖，草莓味的～
　　第一次看到泠筱诗的时候是什么感觉呢？大概是――啊，终于找到她最爱的那款棉花糖了～
　　小软萌萌的姑娘，有一双大眼睛水灵水灵的，如同最透澈的黑色琉璃，干净不染尘埃。嫣红的小嘴，配上还带着婴儿肥的白嫩小脸，比世界上最可爱的小奶猫还要萌人！
　　不过小姑娘好像是个颜控，最喜欢往漂亮小姐姐身边跑，特别喜欢舒熙卿，现在她老板的夫人舒大影后！！！
　　安若当时心里可酸啦！难道她就不好看吗？为什么不来找她玩呢？
　　不过，嘻嘻，没多久她就知道了，原来喜欢舒熙卿的是老板，不是她的筱诗啊！太好了～
　　咦？不过她为什么要说“她的筱诗”呢？看着坐在一边腮帮子一鼓一鼓的小姑娘，安若眯眼，伸手摸了摸毛茸茸的小脑袋，好舒服，手感好好啊！这么乖巧可爱的小奶猫当然得是她的啦～
　　所以为了早点将小奶猫叼回自己的窝，老板兼未来姐姐那里，一定要刷好分呐！emm，未来的老板夫人那里，也得注意！
　　好，那么首先就帮筱诗撮合老板和夫人好了！唔，不过做红娘什么的，她没经验呀，怎么办呢？
　　诶，有了！老板工作那么忙肯定就没时间跟夫人约会培养感情啦，所以她只要帮老板管好公司不就好了？
　　所以，老板要陪舒小姐去拍戏，让她做副总裁？没问题没问题！老板你放心吧，绝对不会让你有后顾之忧的，您只要跟夫人好好处就行了！
　　但是？为森么筱诗也要去剧组呢？伐开心！
　　不过好在，老板和舒小姐很给力呀，没多久就在一块了，她的筱诗终于有时间来陪她啦～
　　只是，老板你什么时候回公司啊！人家也想要和小女朋友约约会，培养感情得嘛！唉――
　　至于泠筱诗机器人的身份，嘘，那是秘密哦～安若有没有发现？谁知道呢～


第117章 ※未来渣贱之不做备胎一※
　　有句话, 叫做舔狗不得好死, 泠h汐深表赞同！
　　每本渣贱小说里, 都有一个这样的舔狗男二。
　　拿现代渣贱文来说, 标配一般，男主豪门霸道总裁，会有个未婚妻或者白月光。而女主呢, 不外乎家贫小助理、母亲重病、意外失身男主等一系列套路情况。
　　文中，不管男女主如何虐心虐身，却依旧是难舍难分，每次充当心理导师、守护骑士、邻家哥哥等等角色陪伴安慰女主的，必然是痴情不悔的男二。女主伤心哭泣痛苦难受，他就会像是感同身受一般, 为女主心疼, 为女主愤怒，为女主与男主对上！
　　但是最后的结果呢？女主依然是男主的！他所得到的也不过是一句；“你是个好人！”甚至有些舔狗男二, 为了女主赔上了家业, 赔上了性命，换来的又是什么呢？不过是女主借着怀念他让男主吃醋，然后两人就蜜里调油干柴烈火了。他呀, 始终只是女主心里的“好人”，男主心中碍事的情敌，推动男女主感情的工具人炮灰！
　　男主渣，对女主，对女配, 对所有接近他的女性，都是当之无愧的渣男。
　　女主也渣，不说别的，就说对她的舔狗男二吧，女主不知道男二喜欢她吗？知道。但是女主总是会说着暧昧不清的话吊着男二，拒绝也从不干脆果断，让男二误以为她也是对自己有情的。说什么是不想伤到对方，其实不过是舍不得男二一心围着她转的样子罢了。
　　男二同样也渣！这些渣贱文里，很少会介绍男二是否也有未婚妻，但不管他有没有吧，反正遇到女主之后，他就看不到其他人了。那些女人特别是跟女主关系不好的，在男二眼中，就都是坏女人。为了女主的幸福，他连自己都舍得下尊严当条狗了，那么对于他眼中的坏女人，会有什么手段还用说吗？
　　而贱这一点么，首先女主贱，毋庸置疑。无论男主怎么对她，打骂强X，还有什么换眼挖肾堕胎的，女主也都认准了男主！哪怕呢，男二都愿意当个接盘侠了，只要男主两句好话一哄，女主就又原谅男主跟他回去了。
　　另外男二贱，这一点就不用多说了吧？他要是不贱，对女主这种人早踹开多远的了！又怎么会因为女主一有点什么风吹草动，他就屁颠屁颠地凑过去？也不看人家稀不稀罕他，根本就是招之即来挥之即去的一条狗嘛！
　　而这次，泠h汐来到的就是一个渣贱的世界，而且她的原身就是相当于“舔狗男二”这个角色。。。（幡洇幔=凸
　　根据泠h汐的要求，1484特意帮她选了这个世界，让她有一个“攻攻的身份”，嗯，女Alpha。
　　泠h汐现在也算是时空局的老员工了，倒是也可以挑任务世界。不过进入世界后的身份，却是不好再自己选的，要么是与任务者本身灵魂波动相近的，因为这样才能与身体契合，要么就只能接受主动放弃身份，进入轮回的愿望者的身份了。名字因为时空局的缘故，在任务者进入世界的时候就默认为任务者自己的名字了。
　　这次的ABO世界，泠h汐接受的就是愿望者的身份。
　　愿望者是一名女性Alpha，正如前面所说，充当的就是言情类渣贱文中舔狗男二的角色，只不过在死亡的那一刻，她突然清醒了，对自己从前如着了魔似的行为很是愤怒，却很无力。每次剧情重演，她都会像一具傀儡一样按着剧情走下去，但偏偏死亡的时候，她不但清醒了，还能想起自己的一次次死亡。所以，怨怒无比的她便向时空局许下了愿望，她希望代替她的人保护好泠家，如果可以能让“她”有个恣意的人生！
　　虽然对于原身在剧情中的恶心身份挺烦的，不过撇开这点不谈，泠h汐还是很满意的。光是看在Alpha的身份上，泠h汐就觉得不错了。hiahiahia，她现在可是Alpha哟，妥妥的是攻啦～
　　至于原身的愿望对泠h汐来说，那更是再简单不过了！身为时空局的人，她又不受剧情意志的影响，所谓恣意，嘻嘻，那当然是怎么高兴怎么来喽！
　　而且原身的愿望也不影响泠h汐的任务，正好她也看原身记忆里的主角们不爽的很，怎么能不教训教训出口气呢？
　　嗯嗯，现在就让她来康康这个世界吧～
　　这是个什么样的世界呢？从原身的记忆中了解一番后，泠h汐觉得这个世界有点奇怪诶！
　　ABO六种性别设定，倒是没什么啦。虽然这回她是个Alpha，但是她并没有感觉到自己的身体有什么不一样，硬要说的话大概是身体倍棒，体内似乎充斥着一股能量。之前泠h汐还担心会不会多出个丁丁的，好在没有，她还是那个漂漂亮亮哒小仙女哦～
　　让泠h汐觉得奇怪的，是这个世界的社会背景。如果从科技角度来说，应该算是未来世界。但是社会制度却又像是半封建半民主的矛盾混合体。
　　怎么说呢？首先不是君主立宪制，因为这个世界的皇家对任何事，都是有绝对话语权的，社会的高层也是贵族世家。比如说现在泠h汐所在的家族，就是十大世家之首的泠家，而男主之一则是七皇子，Alpha炎纪珩，至于另一个男主却是平民Omega陆云树。
　　而说到平民，却又不像封建社会中那样，属于地位低到人命如草莽一般。整个中低层的话，大概就和一般的现代社会一样，自由民主公正法制平等和谐。当然什么平等法治的，也只限于中低层内部。
　　总的来说，整个世界分为了鲜明的上下两层，高层还是封建社会，中低层却是民主社会，矛盾的是高层还能死死把握住世界。泠h汐是想不通这是个什么奇葩的制度啦，但是看看剧情的话，就又不觉得奇怪了。
　　在剧情背景里，故事是发生在五大帝国的中央帝国。五大帝国分别是青木帝国，赤阳帝国，洛水帝国，寒川帝国，以及中央帝国，这里边自是主角所在的中央帝国最为强大了。另外还有一些小国家就不说了。
　　男主炎纪珩，中央帝国皇室第七子，性格冷酷，上面是已经立为皇太女的温和睿智大公主alpha炎瑾然，以及军部大将四皇子alpha炎瑜峰，另外剩下的便是几位beta和omega皇子皇女了。
　　自古太子皆被废，太女也不能例外。作为男主，区区皇子怎么能行呢？将来也不过是个王爷！哪有做皇帝威风？所以喽，皇太女炎瑾然莫名就失德被废了，之后不久四皇子炎瑜峰也在一场战事中不明不白死了，两个有能力的都被干掉了，炎纪珩可不就上位了么！
　　另一位男主陆云树，“平凡柔弱但却单纯善良”的平民omega，没有什么出众的地方，唯一特别的大概就是他的信息素味道了。剧情中怎么说的呢？哦，是馥郁迷人，甜而不腻，好似最为圣洁的高山雪莲，却又如最诱人的月下玫瑰。
　　emmm……这是个什么鬼味道，泠h汐反正是无法想象得出来的。r（s＿t）q总之，就是在alpha们闻起来如同 du 品一样会上瘾，但他们偏又觉得这味道好清纯，好不做作，跟外面的“妖艳贱货”一点也不一样！
　　陆云树就是凭着自己独特的信息素，一边与炎纪珩虐恋情深，一边周旋在各个alpha之间，除去舔狗一号的原身以外，陆云树可还勾搭了另外两三个备胎舔狗。
　　而故事的最终，炎纪珩登基为帝，陆云树也成了中央帝国有史以来第一位平民皇后，可以说一人之下万人之上！
　　因此呢，剧情中矛盾的制度，不过是剧情意志控制的结果。
　　上层的封建制度状态，为的就是男主们的杰克苏狂炫酷霸拽，说一不二的绝对尊贵地位，除了帝后还有什么呢？而民主自由的中下层，才是符合社会发展的正常状态。
　　再说原身，嗯，也就是现在咱们的泠h汐。泠家是公爵爵位，三代始降，她爷爷是第二代文定公，所以不出意外的话，作为泠家独女，泠h汐将来也有侯爵爵位的。
　　只是功高盖主，泠爷爷作为文臣之首，说句权倾朝野可能有些过，但门生遍布却是说得的。泠爸爸又走的军方路子，凭着军功，哪怕是皇帝有心想压，他也做到了将军之位。再加上泠妈妈也是商业女强人，名下资产几乎控制了半个帝国的经济命脉，所以尽管泠家一向子嗣单薄，泠爷爷和泠爸爸也是兢兢业业，忠心耿耿，皇室对泠家仍是忌惮颇深！
　　原身自己呢也是惊才艳艳，只是出于家族的长远考虑，对外表现出来的却是一副平庸纨绔的模样。
　　后继无人，这才让皇室不再死盯着泠家。
　　当然原身虽说装出纨绔的样子，但她也没有欺男霸女（额，这里是不是该说欺alpha霸omega啊？），只是爱玩爱闹，溜个街串个巷，闲来无事泡泡吧，今儿买栋别墅，明儿换辆悬浮跑车，帝国谁不知道，泠大小姐只要心情好，跑车都是能拿来送人的！反正呢，难听点就是人傻钱多！
　　这也是原身刚被陆云树迷惑的时候，泠家人没有发现的原因。那个omega一看就是不喜欢自家女儿的，他们还以为原身也只是装装样子，心里很是愧疚为了泠家的延续，不得不委屈自家孩子如此自污名声！等到泠家人发现不对劲的时候，原身可以说已经中毒太深，完全被陆云树迷了心智，不管家里人如何伤心愧疚，她都看不到，一心只有陆云树。
　　最后么，泠家家破人亡，朝堂上的势力全被炎纪珩接手了，连泠妈妈的商业帝国也被陆云树弄到手了，或许这才是陆云树能坐上皇后宝座的原因吧，毕竟那是能让当上皇帝的炎纪珩，都不得不掂量的一股势力啊！
　　看完剧情，泠h汐砸吧砸吧嘴，惨！原身真是太惨了！所以，作为回报，泠h汐决定必须得好好“报答”男主们了！
　　作者有话要说：　　这个世界私设多，背景混乱，故事呢可以参照那种渣贱虐文，就是人物身份换个ABO的马甲，不过这里的女A，作者君的私设是没有小丁丁的哦！


第118章 ※未来渣贱之不做备胎二※
　　中央大街是帝国首都最繁华热闹的地方, 机器人往来奔走, 各式悬浮车穿梭在极具科幻感的大楼间。
　　坐在咖啡店（哦, 感谢这里不是上个世界中, 红包群里星际大佬所在的那种未来世界，美食什么的，都还是在的）, 泠h汐颇有些无聊的看着大街上的景象，对于店内有意无意看向她的眼神并不在意，嘛，谁让她就是这么天生丽质难自弃呢？
　　泠h汐这具身体的容貌很是艳丽，肤白赛雪，唇如点绛, 神色慵懒动人, 微微挑起的眼角下，挂着颗欲坠不坠的泪痣, 更衬得她风情i丽！
　　今儿一早, 泠h汐便被她的母上大人给赶了出来，唔，让她与未婚妻见见面。
　　剧情中也是有这一出的, 只是原身这会儿呢，已经认识陆云树了，并且对陆云树很有几分好感，所以对于这个小时候就定下的未婚妻，自然就不喜欢了。虽然据说她们小时候关系很好, 再加上两家世交，要不然也不会有婚约之事，但是原身都十几年没见过她的未婚妻了，若不是家里提起，原身压根就不记得这回事了。
　　只是既然母亲让自己去见见对方，顺便带她逛逛帝都，原身也不好拒绝，拿上车钥匙便出门了。半路上陆云树发了通讯给她，原身就放了人家鸽子，跑去找陆云树了。
　　后来么，原身又放了人家几次鸽子，再有她围着陆云树打转的事，星网上对这豪门alpha和平民omega的花边也描述不少，未婚妻是个冷静果断的，直接退了这门婚事，并未对原身纠缠。
　　泠h汐对这位剧情中没有露面的未婚妻，倒是蛮欣赏的，当断不断反受其乱，她应该是个拿得起放得下的大气女子。尽管是原身，但泠h汐还是想说，对于心思不在自己身上，却跟外面的花花草草暧昧不清的婚约者，就该干脆果断地甩了她！
　　当然，欣赏之余，泠h汐也很好奇。唉，这还是她第一次遇到包办婚姻呢，也不知道对方是个什么样的人？希望是个温柔的漂亮小姐姐吧！
　　还没等到未婚妻小姐姐，却等到了陆云树。
　　泠h汐早上起的早，加上她也没想原主那样，在母上提出让她叫未婚妻的时候，很是不情不愿，所以比剧情中提前出门了，早早就来到了咖啡店。倒不是泠h汐就接受了这个婚约，只是她想着剧情中未婚妻也不是个死缠烂打的，若是合不来，好生商量一番，想必解除婚约也不是难事。正是如此，泠h汐才能这么淡定的出来见未婚妻。
　　泠h汐提前了，自然也就不回在半路上接到陆云树的通讯了。而且，昨晚接受完剧情后，泠h汐便直接拉黑了陆云树，她可不打算继续跟他虚与委蛇恶心自己！
　　不过泠h汐忘记了一点，她是不想搭理陆云树，但陆云树却不愿意就这么放过一个好哄的提款机备胎啊！
　　这不打不通泠h汐的个人主脑终端，人家就直接堵上门来了。
　　“阿h，好巧啊，你也来这边喝咖啡？”不得不说，作为男主之一的omega，陆云树还是有点资本的。虽然容貌不甚出色，顶多也就是清秀吧，但人家硬是给自己凹出了盛世白莲的气质来，楚楚可人的很！
　　可惜，泠h汐不是原身，不会被他假得要死的惊喜迷惑，直接翻了个白眼。巧？谁TM信了谁就是白痴二百五！
　　这家咖啡店，原身说不上常来，但每个月也都会来一两次。毕竟原身又不是真纨绔，除了跟那群狐朋狗友瞎闹以外，她也需要静一静，让心情放松一下的。陆云树就是在这里与原身“巧遇”了几回，才让原身注意到的。
　　“呵！不好意思，你谁呀？我跟你熟吗？”双手交叉环胸，泠h汐感觉有点晦气，失算了，早知道就约别的地方见面了。
　　不过，也不怪泠h汐没想到这茬，她虽然有原身的记忆，但是原身装起纨绔来还是很敬业的，经常出入的场所基本上都是些酒吧一类的地方。初次与未婚妻见面，就算两人还不定能不能发展下去，可泠h汐也总不能第一次见面，就把未婚妻约到酒吧去吧！而除此以外，原身的记忆里也就只有这家咖啡店，适合见面了。
　　“阿h，我是云树啊！你怎么……”
　　“什么云不云树不树的？别说得好像本小姐跟你很熟似的！”看到陆云树一副“你冷酷你无情你无理取闹”的样子，泠h汐就觉得神烦无比，他丫的还真把自己当个角儿了？
　　主角身边怎么能没有狗腿子呢？所以听到泠h汐的语气不好，立马就跳出来了：“你怎么能这样说云树！前两天难道不是你在讨好云树，想追他的吗？”
　　“嗤――我讨好他？我想追他？”泠h汐一脸嫌弃地看向陆云树，上下打量了一番，又用看傻子的眼神看向狗腿子，“本小姐的眼睛还没瞎！这种浑身挑不出个优点的货色，连本小姐十分之一的美貌都没有，我看上他？两位怕不是白日梦还没做醒呢吧！”
　　咖啡店中的客人也听到了他们的对话，对着陆云树和他的狗腿子指指点点。
　　不说美貌，泠大小姐的美貌在整个中央帝国也是很有名的，盛世美颜可不是吹的！纵然平时表现得很是纨绔，但网上的拥护者可是不少！便说身份吧，后进来的这两位明显是平民，还是条件很一般的平民，居然说泠大小姐喜欢那什么叫云树的家伙，谁信呐！真如大小姐说的，她又没瞎！
　　感受到店内众人对他们的嘲笑，那狗腿子先忍不住了，冲着泠h汐吼道：“你！不许你侮辱云树！”
　　陆云树倒是沉得住气，毕竟是剧情中坐上皇后宝座的人，怎么可能是朵单纯的小白花呢？伸手拉了拉拴狗的绳子，才说道：“阿…泠小姐，是我冒昧了！之前与泠小姐相谈甚欢，还以为我们是朋友了，倒是我高攀了！”
　　“嗤！本来就是你高攀了！还相谈甚欢？想跟本小姐做朋友？你配吗？”
　　泠h汐会不知道陆云树打的什么主意？不过是以退为进，还觉得泠h汐是原身呢，故作低落的样子，指望泠h汐心疼！另一方面，仇富这种事情古往今来都是存在的，陆云树这么一说，可不就变成了泠h汐瞧不起他们平民了么？为了名声，陆云树觉得泠h汐也要说两句好话，哄哄他的。
　　但是，名声这种东西，原身在乎吗？泠h汐在乎吗？她都扮纨绔故意败坏自己的名声了，还在意这点？陆云树可是打错主意了，毕竟泠大小姐平时就是那种――本小姐有钱任性，你们这些平民快来膜拜吧！――的风格，帝国的网友们早就习惯了！
　　主要呢，是比起泠h汐来说，陆云树实在太平凡了，再配上他那股子楚楚可怜的气质，简直是矫揉做作的不行！毕竟店里的客人们也不是剧情角色，连龙套都不算，顶多就是背景板，陆云树的男主光环对大家的影响只能说微乎其微。当然这会若是换个像泠h汐这样极好看的，那或许还能让大家同情几分。
　　所以说，大家又不是傻子，谁还看不出来陆云树那点伎俩！
　　泠h汐这么不留情面地怼他，陆云树再深的城府，脸上的表情也有些挂不住了，勉强维持着笑容，道：“既然如此，是我打扰泠小姐了，我们还有事，就先告辞了！”
　　泠h汐自是毫不在意地挥挥手，一副赶紧的走，别搁这污了她泠大小姐的眼了的模样。
　　陆云树的表情又是一僵，他方才说是告辞，一方面是有些气不住，另一个，又何尝不是在试探。
　　陆云树对自己的魅力可是非常自信的，很小的时候他就发现了，基本上没有alpha能拒绝他的请求。不管遇到什么事，只要他稍微表情委屈了一点，就会有人主动帮他解决。
　　对于泠h汐，陆云树本来也是很自信自己将她掌握住了的，可是今天他却又不确定了。明明昨天还好好的，这位大小姐对自己痴迷不已的，怎么现在好像很不待见他了呢？
　　这中间肯定是出了什么问题！只是这会却不是弄清楚的好机会，暂时先离开吧，反正泠h汐也跑不出他的手掌心！是的，已经被剧情意志控制的脑子都坏了的男主，就是这么自信！r（s＿t）q
　　陆云树拉着他的狗腿子离开了，走之前，那狗腿子还为自己的主子不忿，给泠h汐丢了句狠话，让她别后悔，别再来求着他们云树见他！
　　摊摊手，泠h汐戏谑地看着两人，“倒是条好狗，只可惜你主子太丑了，连进我们家做佣人的资格都不够！做人呐，还是脚踏实地些比较好，麻雀飞上枝头变凤凰的白日梦少做些，可别得了妄想症，本小姐可不喜欢扶贫！”
　　“泠小姐，请你不要侮辱我的人格！”已经走到门口的陆云树，停了下来，义正言辞地说道。
　　“哦，人格？嗤！那么这位有人格的omega先生，慢走不送！”
　　背靠着椅背，映着身后开着浅色小花的翠绿藤蔓，泠h汐恍然如坠入凡间的丛林妖精，嚣张得可爱！
　　至少在某位刚踏进咖啡店的女子眼中，就是如此。


第119章 ※未来渣贱之不做备胎三※
　　叶清悠一直知道自己有个小两岁的婚约者, 正是泠家的独女, 帝国中鼎鼎有名的纨绔。
　　叶家也是帝都的大贵族, 但是当年因为母亲身体的缘故, 叶家搬去帝国气候更宜人的东南部居住了，如今已是大好了，方才回归京都来, 屈指一算也有十五六年了。所以虽然幼时有一段情谊，可具体的已经记不清了，叶清悠只依稀记得有个乖巧可爱的孩子，总是甜甜的叫着悠姐姐，跟在自己身后，而自己总唤她小汐儿。
　　对于未婚妻, 叶清悠自然是关注的, 对方这些年的表现，若说不失望那是假的。家里边也没说这场婚约必须维持, 事实上, 这次叶家回来京都，未尝没有考察泠h汐的意思，若她真不是个好的, 叶家也不会让自家闺女跳火坑里去的。
　　今天的见面，也是双方家长约好了，先让两个孩子自己看看，就当是相亲了。虽说两人已有婚约，但他们也不逼着两孩子, 合得来就合，合不来也好聚好散，免得错点了鸳鸯，最后再折腾得两家情谊破裂。
　　叶清悠来的时候心情是有点复杂的，特别是翻看了泠h汐的资料后，感觉这就是一个无所事事，败家挥霍的二世祖，叶清悠觉得她得做好解除婚约的准备了！
　　只是这复杂在看到泠h汐的时候，就都不见了：这是什么绝世小可爱啊！
　　至于……啊？你说什么？解除婚约？有么，谁说的？不好意思哦，风太大听不到呀！……嗯，叶清悠表示脸有点疼。
　　本来叶清悠还以为会见到个嚣张跋扈的未婚妻，但是没想到，嚣张是真嚣张，但却一点也没有那种跋扈的讨人厌的感觉，反倒是可爱的很，让人恨不得rua一rua！
　　叶清悠一眼就认出那个挑着眉，表情邪气又嚣张，眼神里明晃晃的挂着嘲讽的女孩，就是自己的未婚妻泠h汐。
　　推开咖啡店的门，叶清悠直接绕过门口杵着的两位，走到泠h汐对面坐下了，“好久不见，小汐儿～”
　　“啊～你是清悠姐姐，好久不见了！”
　　泠h汐事先倒是没有查过自家未婚妻的资料，连对方的虚拟影像都没看过，只知道是叫叶清悠，所以稍微反应了一下，才知道眼前这位超好看超温柔的小姐姐，就是自己的未婚妻了！
　　“小汐儿可是生疏了，你从前可是都叫我悠姐姐的～”唉，小汐儿明明可爱的紧，谁给她收集的资料，眼瞎了么？害的她差点以为小汐儿有多差劲呢！
　　听着美人儿略带幽怨的小抱怨，耳朵微红，心里止不住生出丝丝羞意来。又想起自己现在可是alpha，怎么能在omega美人未婚妻面前弱了势呢？泠h汐下巴微抬，“才、才不是呢！本小姐只是想试试你还记不记得罢了！”
　　啊啊啊！叶清悠觉得自家未婚妻实在是太戳她萌点了！这带着点小矜贵小傲娇的语气，偏眼神里又有点小羞涩，哎呀！好萌～
　　“是是是，悠姐姐当然记得我的小汐儿啦～”说着，叶清悠就忍不住伸手捏了捏泠h汐软乎乎的耳垂，果不其然看到她立马就瞪圆了一双眼，脸上更是升起绯色云霞。
　　“你！”
　　“嗯？”
　　“谁、谁准许你捏本小姐的！”
　　“啊～不好意思，实在是小汐儿太可爱了！”
　　“哼！别以为你夸我，本小姐就不生气！本小姐只是大人不计小人过，这次就算了，以后可不许了！”
　　“好～”原来小汐儿是个小傲娇啊！真可爱！
　　叶清悠和泠h汐旁若无人的打情骂俏，这种无视的态度让陆云树很是尴尬，凹着倔强白莲的姿态，此时却是走也不是不走也不是。
　　走吧，他还没把自己的戏演完。刚才泠h汐怼他，让他少做麻雀变凤凰的白日梦，虽是点破了陆云树的心思，但他会承认吗？当然不啊，这要是承认了，他以后还怎么嫁入豪门？所以，便摆出一副“你可以侮辱我，但不能侮辱我的人格”的样子来。奈何，泠h汐不吃他这一套，让他颇有种一拳打在棉花上的郁闷之感。
　　可是不走，不说店里的人对他指指点点，陆云树脸皮厚归厚，但也是要面子的好伐！就说泠h汐吧，半点余光都不给他，注意力全放在了那个突然出现的omega身上。这时候甭管陆云树想表演什么，还不都是媚眼抛给瞎子看，有什么用呢？
　　陆云树暗自气恼地蹬了一眼背对着他的叶清悠，才拉着他的狗腿子离开了咖啡店。
　　其实，泠h汐就是故意的，故意无视陆云树，她实在是没兴趣陪他演戏，怼人也是要浪费脑细胞的好么！
　　当然叶清悠是长得很美啦，她也的确有被吸引到，但是人家只是颜控，又不是花痴，她还是有职业精神的好吗，恋爱和任务，肯定是任务更重要了！（才不是咧！）
　　“小汐儿很受欢迎嘛，嗯？”
　　叶清悠是不知道那两个是什么人，但大概的情况还是看得出来的。这种戏码，对她们这样身份的人来说，又不少见，无非是想着一步登天罢了。叶清悠也遇到过，估计是打量着以为她就是个天真娇软的omega大小姐，然而叶大小姐外柔内刚，心里亮堂着呢，在她面前装模作样的做戏，其实也不过是小丑而已！
　　叶清悠是长得真好看，眉黛青山，秋水剪瞳，只一看就觉得她定是个柔情似水，温婉高雅的大家闺秀。而此时，叶清悠带着些微醋意的调笑，又显出两分女儿家的娇嗔，看得泠h汐也是一呆，心里的小鹿乱撞，她都能听到自己的心跳声了！
　　泠h汐捂着胸口：嗷嗷嗷～姐姐好美！想太阳！
　　1484沧桑叹气：不！你不想！
　　系统空间里，1484简直没眼看了，说好的不花痴的呢！现在这个就差流口水了的是谁？心累！
　　通过宿主的视角，1484也看到了叶清悠，啊～这种一看就是腹黑的家伙，不知怎的突然觉得有些同情自家宿主了呢！
　　遥想当初，咱也是千挑万选，才选中了冷静睿智，双商在线，三观端正的宿主大大的，可是现在这个越发颜控傲娇的人是谁？不！系统君是绝不会承认，这才是自家宿主的真实属性哒！
　　对于小汐儿喜欢自己的脸，叶清悠还是蛮高兴的，浅笑出声，“呵呵～汐儿可满意？”
　　“咳咳，就那样吧！”看着人家看呆住了什么的，泠h汐还是很不好意思的。
　　“哦？那不知小汐儿喜欢什么样的？”想到方才的两人，虽然姿色普通，但这种人惯会做戏，汐儿才二十岁，还是小孩子呢，说不得就被骗到了。这么想着的叶清悠显然忘了，她也不过比泠h汐大两岁。
　　泠h汐倒是没多想，“当然是好看的了！”按着原身在外面表现出来的纨绔人设，这样的回答倒是正常。
　　叶清悠却是眸色一暗，小汐儿喜欢好看的，看来她要把人看紧些了！想着，面上不动声色，又问道：“刚才那两个人，小汐儿认识？”
　　“一点小麻烦，不熟。”泠h汐觉得自己有点急着解释了，好像生怕叶清悠误会似的，便又端死纨绔的人设来，装作吊儿郎当的样子，伸手勾起叶清悠的下巴，坏笑道：“嗯？怎么，悠姐姐这是吃醋了？”
　　将泠h汐眼底没藏住的羞涩看得一清二楚，又瞥了一眼她那红通通的耳尖，也叶清悠眼中的笑意分明，嘴上却配合着说道：“是啊，我吃醋了，那小汐儿要怎么补偿我呢？”
　　说着，叶清悠还故意伸出舌尖，舔了下唇角。果不其然，泠h汐马上就绷不住了，满脸通红，尽是羞色。
　　泠h汐：原来你是这样的悠姐姐！什么温柔娴雅，都是假的！
　　“哼！你又不是本小姐什么人，本小姐才不要补偿你呢！”泠h汐收回手，仿佛一点也不在意的样子，心里便却已经土拨鼠尖叫了：啊啊啊！她这是在勾引我！本攻一定要吃了这个小妖精！
　　1484死鱼眼状：呵呵…
　　“小汐儿这么说，姐姐可是要伤心了呢！难道我不是小汐儿的未婚妻吗？”逗小未婚妻的感觉，真是太有意思了！
　　“咳咳，你当然是本小姐的未婚妻！说吧，你想要什么补偿？”我，有钱，任性！什么补偿做不到？
　　叶清悠靠近咖啡桌，身子略往前倾，一手放桌上，一手轻点红唇，看向泠h汐。
　　咕咚！红唇水润娇嫩，轻轻撅起的样子漂亮得如同花瓣，亲上去会是什么感觉呢？一定是香香软软的吧！
　　“额……你是要最新季的口红是吗？没问题，本小姐包了！”然而心动归心动，一亲芳泽还是算了吧。
　　按着人设，人家虽然不学无术，嚣张纨绔，但人家知道人家还是个好alpha的，洁身自好，从不乱搞男女，啊不对，是alpha omega关系。所以初次见面，可不能冒犯了小姐姐，免得留下不好的印象！嗯，就是这样，绝对不是她怂了！
　　叶清悠虽然本就是逗逗泠h汐，但还是有一丢丢失望的，哼，谁跟你说口红的事了，小怂包！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-25 07:58:25~2020-04-26 08:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yut 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 ※未来渣贱之不做备胎四※
　　临近傍晚, 一辆悬浮车停在了泠家别馆的外面。
　　“悠姐姐, 要进来坐坐吗？”
　　“不了, 帮我跟叔叔阿姨问声好, 明天再来正式拜访。”
　　“好的叭，那我先回去了～悠姐姐路上小心！”
　　“嗯，小汐儿也快进去吧～”
　　泠家人少, 也很重视家人，因为各自工作的缘故，一般没有什么事情，晚餐都是一起吃的，泠h汐到家的时候，正好赶上晚餐的时间。
　　“汐儿回来啦？清悠呢？”开口问话的是泠妈妈。
　　注意力已经被晚饭这个小妖精勾去啦, 对于母上的问话, 泠h汐想也没想就直接说道：“悠姐姐把我送回来就回去了，说明天再来正式拜访。”嗯嗯, 今晚的菜不错, 好次～
　　虽然隐隐觉得哪里有点奇怪，不过泠妈妈并没有放在心上。“那你觉得清悠怎么样？”这是相亲回来家人肯定要问的一个问题。
　　“挺好的呀！”
　　“汐儿喜欢清悠吗？”
　　边吃边点头，也不知道泠h汐有没有没听清她的母上大人在问什么, 完全不假思索就回答道：“喜欢～”
　　“哦？那就好！”泠妈妈还是蛮开心的，“那你和清悠的婚约就定下了，过段时间挑个好日子，便先订婚吧！”自家小猪终于要拱人家水灵灵的白菜了，莫名的心酸和自豪是怎么回事呀？
　　依旧沉迷在吃吃吃中, 泠h汐继续点头：“嗯嗯。”这大概就是自己把自己卖了？
　　直到吃完晚饭，坐着消食的时候，泠h汐似乎才反应过来，等等，刚才，母上说了什么？订婚？⊙ω⊙现在反悔还来得及吗？
　　唔，看着母上大人兴致勃勃的，与终端那端的叶夫人聊着订婚事宜，泠h汐看了看自己的腿，大概是来不及了。。。
　　终端是很注重保护主人隐私的，没有主人的授权，别人是无法看清虚拟屏上的内容的。泠妈妈和叶夫人，两闺蜜之间的交流，并没有邀请家人加入，所以，泠h汐自然是看不到的，不过是从母上的话中大概知晓她们在聊什么。
　　两小的这些年没什么联系，不过泠妈妈他们与叶家还是保持着世交家的亲密的，泠妈妈和叶夫人可是闺蜜，时常会通讯联络感情的。所以泠妈妈虽然还没见过叶清悠，但常听叶夫人说起，还是蛮喜欢叶清悠这个女儿媳妇的。
　　算了算了，反正叶清悠那么好看，自己又不吃亏，定就定了吧！才不承认，她对叶清悠心动了呢！好叭好叭，只有一丢丢一丢丢啦～
　　没兴趣继续听母上大人与叶夫人的聊天，泠h汐打了声招呼就上楼回房间去了，自然也不知道泠妈妈和叶夫人已经从订婚聊到了婚后生孩子的问题。
　　不过，ABO世界，泠h汐作为小A，生孩子的事情自然是要辛苦悠姐姐啦！她会努力赚奶粉钱的哟～
　　晃晃悠悠上了楼，洗完澡躺床上刷了会光脑，泠h汐才关灯休息。
　　不过临睡前突然想起一个问题：今天居然是叶清悠送她回家的？身为小攻，真是太不称职了，怎么能让小受送自己呢？不行，明天，她一定要好好表现身为攻的女友力！
　　第二天一早，泠h汐还在睡梦中的时候，叶清悠已经拎着礼品前来拜访了。
　　泠爷爷出去小湖边钓鱼了，泠爸爸则是在训练室晨练。泠妈妈也难得没有早早去公司，给自己放了一天假，毕竟昨晚泠h汐也说了，叶清悠今天打算过来拜访。
　　“楚阿姨（泠妈妈姓楚），早上好！我是叶清悠，父亲母亲让我代他们问好！”
　　“清悠来啦？来就来了，还带什么东西？”
　　叶清悠笑着将手里的东西递给一旁的佣人，就由泠妈妈拉到了客厅坐下。
　　泠妈妈可喜欢眼前这姑娘了，瞧瞧这气质，温柔娴雅，多好！唉，配自家闺女，倒是委屈她了！
　　泠h汐：喵喵喵？还是不是亲闺女了，有这么埋汰闺女的么？
　　若是泠h汐此时醒着知道她家母上这么想，定是要问了：我怎么就委屈她了？
　　“昕怡身体可还好？”
　　“妈妈她挺好的，来之前还跟我说要约楚阿姨您逛街呢！”……
　　就着家常，泠妈妈拉着叶清悠聊了会，越聊越是喜欢，简直恨不得直接认作女儿了！好在，泠妈妈还有理智，知道这是自家闺女的未婚妻，要不然可就得闹笑话了！
　　聊了一会儿，泠妈妈便放叶清悠上楼去找泠h汐了。“那丫头还在睡呢！没事，你直接上去好了！”
　　泠h汐的房间，倒是跟叶清悠想象中的不一样。昨天的接触，她还以为傲娇的小公主，私底下会喜欢粉嫩一点的风格，没想到房间的布置却是成熟又雅致。
　　不过，走到床边，看到睡得一脸香呼呼，怀里还抱着个小猫抱枕的泠h汐时，果然还是个小孩子呀～叶清悠有些好笑，又有些宠溺地捏了捏泠h汐的鼻子，“小懒猪，该起床喽～”
　　被人打扰了美梦，泠h汐皱了皱鼻子，哼哼一声，翻个身便又继续睡了。
　　要说泠h汐抱抱枕睡觉的习惯，还是最近两个世界才养成的。之前都是窝在老攻的怀里睡觉，换了个世界还有些不习惯呢，所以就让1484幻化成实体小猫抱枕，抱着睡了。
　　“小汐儿～”坐在泠h汐的床边，叶清悠俯身靠了过去。
　　真好看！小汐儿睫毛卷翘，闭着眼睛熟睡的样子，比起昨天那副嚣张又可爱的样子，倒是多了几分乖巧。许是睡觉的缘故，泠h汐的脸颊粉嫩嫩的，叶清悠伸出手指戳了戳，Q弹Q弹的。视线略往下移，小嘴微张，隐约能看到那粉色的丁香小蛇。
　　坏心大起，叶清悠将手指点在泠h汐的唇上，探进去勾了勾舌尖，在小蛇刚想要缠绕上来时，又调皮地退出去。来往逗弄了两三次，直将睡梦中的人逗的都差点气呼呼地咬上去时，才轻笑一声，勾起小蛇轻舞。
　　舌尖缠绕吸吮，许是觉得不好吃，小蛇有些嫌弃地将手指往外顶。但是呢，请进来容易再想请出去就难了，任泠h汐皱着眉头，小脑袋也摇晃着后退，都是没用，反而还得寸进尺又进来一根手指，夹着舌尖嬉戏。
　　好烦呐！迷迷糊糊地睁开双眼，便看到一个坏笑着的美人。还没睡清醒过来，泠h汐松开怀里的抱枕，软乎乎道：“抱～”
　　目睹了这一幕的1484，现在特想拎起宿主的衣领子晃晃，你还记得自己这个世界要扮演的人设，至少表面上是纨绔大魔王吗？昨天就不说了，除了怼陆云树的时候，像个样，见到叶清悠后整个就一傲娇。今天咧，咋就又成了软萌小可爱了？人设已经全崩了！！！
　　沧桑抹脸，算了，崩就崩吧，只要能完成任务就好，评分什么的，积分什么的，不用在意。反正宿主自打买了学习空间后，就没怎么关注系统商城了，现在也积攒了一笔积分，ooc这点小问题，洒洒水啦，不重要啦～1484哭唧唧自我安慰着。
　　不说一动不动装作抱枕的1484，瞧着自家宿主算是又砸美人坑里头了！叶清悠看着迷糊撒娇的小汐儿，却是整颗心都萌化了\(////)\～好可爱！好喜欢！
　　“好～”将泠h汐连人带被子抱在怀里，亲亲抱抱，就差举高高了，叶清悠柔声轻哄，“小汐儿，乖，先起床，好不好？”
　　“不嘛～我还要再睡会儿～”靠在小姐姐香香软软的怀里，泠h汐迷瞪着扭了扭身子，往叶清悠怀里缩了缩，就又睡着了。
　　叶清悠对泠h汐这副贪睡小奶猫的样子，也是无奈了！轻轻拍了拍小汐儿的后背，又哄了几句，见她还是迷糊着不清醒，只好叹了口气，便将人抱了起来，往洗浴间走去。可不能让小汐儿接着睡了，今天她可是安排了行程的。
　　被公主抱了起来，还是没醒的泠h汐，自觉找了个舒适的姿势。
　　“小家伙～”
　　来到洗浴间，幸好洗漱台够大，在智控温度系统的调节下，不论是水还是洗漱台上都不凉，温度刚刚好舒服。
　　半扶半搂着，让人靠在自己怀里，叶清悠伺候着帮她完成了洗漱。而在这不断的打扰下，泠h汐也终于舍得从周公那里回来了。
　　【啊啊啊！1484这是怎么肥四？叶清悠怎么在这？】
　　一醒来就面对这么，emm，莫名熟悉的场面，泠h汐简直不知道要说什么，闭着眼睛装睡，脑海里却忙联系起自己的系统1484。
　　1484：你的系统不想理你，并向你扔了一段视频。
　　看完1484发过来的情景回放，泠h汐更害羞了！嗷嗷嗷～她说怎么会觉得这场景莫名熟悉呢？这不就是前几个世界的常态吗？虽然感情什么的被提取了，但是几个世界下来养成的习惯，却还是会在不经意间显露出来的。
　　在怀里的人刚醒的时候，叶清悠就已经发现了，只是她想看看小汐儿会有什么反应，方才没有出声。
　　而小汐儿的反应，果然也没让她失望，假装没醒什么的，睫毛一颤一颤的，耳朵也红通通的，连小嘴巴也抿了起来，真是太可爱了！
　　泠h汐还不知道自己装睡被发现了，此时正想着：肿么办？她等下要说什么才好？
　　桥豆麻袋！刚才自己是被公！主！抱！过来的？！(ノ=Д=)ノ┻━┻说好的身娇体软omega小姐姐呢？叶清悠真的是omega吗？拿错剧本了吧！
　　1484翻白眼：谁和你说好的？
　　泠h汐：嘤嘤嘤，我不管，明明人家才是alpha！A才是攻的说！怎么可以被omega小受公主抱呢？本小姐不要面子哒！(へメ)
　　1484：→_→


第121章 ※未来渣贱之不做备胎五※
　　再怎么害羞, 该面对还是要面对的。闭着眼装睡的泠h汐, 感受到叶清悠伺候她刷牙洗脸之后, 似乎还有再帮她冲个澡换身衣服的打算, 吓得赶紧睁开了眼：“唔～悠姐姐怎么来了？”
　　“过来拜访叔叔阿姨。”含笑看着泠h汐佯装淡定的样子，叶清悠就好像是最贤惠温柔的小媳妇，“小汐儿可还困了？若是还想睡的话, 那就再眯一会儿吧，正好我给你换身衣服。”
　　“不用了！”泠h汐一听就忙伸手握住睡衣扣子，拒绝道。她可没这么奔放好吧，坦诚相对什么的，美人再美，那对泠h汐来说, 也只是昨天才见了一面的未婚妻！
　　不过, 叶清悠觉得小汐儿护着胸，眼神戒备地看着自己的样子, 分明就是一只小兔子嘛～
　　“小汐儿害羞了？”
　　“咳咳！谁说的！我只是、只是……我那是替你着想, 授受不亲，我一个alpha无所谓啦，你是omega, 容易吃亏懂不？”对，就是这样，她堂堂alpha才没有害羞！
　　如果忽略掉某人红润的脸色，以及捂着胸口的动作，大概还真有一点alpha气概呢！
　　叶清悠真的是越来越喜欢小汐儿了, 明明害羞的不行，还要装出不在意的样子，也不怪叶清悠总想逗逗她了！“没事哦，反正我们是未婚妻的关系，亲密一点也是应该的！”
　　眼看着叶清悠似乎真打算帮自己换衣服，泠h汐后退了两步说道：“悠姐姐不如先到楼下陪陪我妈，我等会就下去！”说完也不待叶清悠回话，便转身出去，往隔壁衣帽间走去。
　　走进衣帽间，泠h汐才好像松了口气似的，放下了捂住胸口的手：哎呀！你怎么可以这么不争气呢？害羞什么？你可是alpha！拿出你的alpha气概来呀，让她见识见识什么是霸霸！
　　想是这么想，但是某人还是调出智能程序，将衣帽间的门反锁好，然后才开始换衣服。
　　逗跑了小未婚妻，叶清悠还有着意犹未尽呢！可是小汐儿实在太容易害羞了，等日后一定要好好锻炼锻炼才行啊，要不然她的福利往哪找不是？
　　叶清悠也没有下楼去，就坐在房间的沙发椅上，准备等她的小汐儿一起下去。
　　泠妈妈是不知道楼上发生了什么啦，看到小两口手牵着手下楼来，还蛮欣慰的。瞧瞧，这俩孩子多般配啊！以后生下宝宝，一定也是非常好看！
　　啥？你说刚才泠妈妈还觉得叶清悠配自家闺女委屈了？嗨，哪有真嫌弃自家孩子的母亲！只是谦虚啦谦虚！
　　叶清悠过来泠家，除了拜访，也是昨天跟泠h汐约好了，今天要去订做礼服。
　　上流社会总是不缺各种宴会的，随便取个名头便可。就像古代的时候，一年十二个月，哪个月不能折腾几场赏花宴来？至于这花是什么花，那就仁者见仁智者见智了！这到了如今，那名头花样的就更多了。
　　叶家虽然离开京都十几年了，但本身的底蕴实力在那，刚回来帝都，少不了是要参加各种宴会的。叶清悠本人也是需要融进帝都的名媛圈子，三天后的宴会当然就要参加了，所以才约了泠h汐去订做礼服。
　　至于泠h汐，她倒是无所谓啦，按着原身故意表现出来的纨绔人设，参不参加的，她向来都是看心情，反正作为泠家独女，她也有这个嚣张的资本。就算有人在背后瞧不起她，但谁敢当面说？而且原身在没遇到陆云树之前又不傻，双商还都是在线的，人缘什么的自然也是很好的！
　　说起陆云树，三天后的宴会，他也是参加了的。当然，以他的身份自是不行的，但谁让陆云树哄住了原身呢？不过是几句“无意”之言，就让原身放在了心上，特意眼巴巴地带着陆云树参加了宴会。然后么，人家就和真命男主相遇了ㄟ( ，  )ㄏ
　　其实要泠h汐看来，陆云树一开始选上原身就是把她当做跳板的，他的野心本来瞄准的就是皇室，只不过以陆云树的身份没办法接触到罢了。而原身呢，身份高不说，除了皇室，就没有谁能在身份上压住原身了，而且在原身的刻意表现下，她还是帝国有名的人傻钱多。陆云树不盯上她，你说他还能盯上谁？
　　当然也不是说，陆云树的目标一开始就是七皇子炎纪珩。别看陆云树装的柔柔弱弱的，人家野心可大着呢，既是瞄准了皇室，到底盯着什么位置那还不是一目了然吗？
　　老皇帝就算了，如今看着身体倒还可以，只是先不说陆云树如何算计，皇帝都不是他能接触得到的，再有皇后还在呢，而且比起年老体衰的现任皇帝，当然是年轻的下一任皇帝更让人心动了！
　　只不过，太女炎瑾然已经成婚，第一个孩子都三岁了，而且据说太女与太女妃妻妻情深。陆云树就算想插一脚，有自信笼络了太女殿下，但在太女妃无大错的情况下，太女也是不能与之离婚的，朝中大臣是不会同意的。（嗯，在这个背景混乱的奇葩世界，即便是皇室也是一夫一妻制。至于说在外包养的情人，还有生下的孩子，都是得不到承认的。）
　　况且自古太子（女）皆被废嘛！所以，陆云树其实看中的是四皇子炎瑜峰。四皇子有权有能力，跟太女也不是没有一拼之力，重要的是他单身，陆云树看来，这可不就是机会呢！
　　陆云树可不相信炎瑜峰不想做皇帝，凭着他那点微末偏还自以为不得了的政治眼光，陆云树觉得比起太女，这四皇子才有可能是最后的胜者。但是，其实人家四皇子是真的无心皇位，一心战事。
　　而七皇子炎纪珩，哦，此前一直是帝国的大臣们眼中的小可怜虫，也就这几年才好些。当今皇帝已经克死几任老婆啦，而炎纪珩生母就是其中家世最差，也最不得宠的一位。
　　这样的炎纪珩在陆云树看来，那就是除了一个皇子身份，别的什么都没有，自然陆云树一开始瞄上的并不是炎纪珩了！
　　但是没办法，谁让他俩才是“天生一对”呢？陆云树为什么会和炎纪珩虐恋情深，纠纠缠缠？还不是人家非（主）常（角）巧（光）合（环），偷听到了炎纪珩与心腹的密谋，在没被发现的情况下，知道了炎纪珩的野心以及暗处的布置！
　　当然，如果不是主角光环，炎纪珩那点布置算什么？主角么，尤其是炎纪珩这个拿着总裁灰姑娘剧本中，霸道总裁人设的男主，平时总是一副牛B哄哄，盛气凌人，看谁都是“我施舍你一点眼光，你就得万分荣幸感恩戴德”的样子，你说这样的人身边，能有什么货色？
　　也就陆云树个没见过世面的，还以为炎纪珩有多厉害，又矫情又犯/贱，非要跟人家演一出虐恋情深。也亏得两人都是男主，凭着那强行降智的光环，以及剧情意志护持，才顺（误）顺（打）利（误）利（撞），一个成了皇帝，一个做了皇后。
　　如果不是之前这个小世界只能不断轮回剧情，要不是剧情强制加了个――在炎纪珩和陆云树的共同治理下，中央帝国傲立于世――这样的结局，中央帝国肯定是要毁在这两货手里的。
　　悬浮车很快在一座浮空商城停了下来，先去美食街逛了逛，泠妈妈可没留她们在家吃早餐，小两口的出去秀恩爱去！说是美食街，但是比美食城还要大，泠h汐逛了一上午，也才逛了两层，上面还有好几层呢！
　　美食的力量是强大的！这不才一上午，泠h汐就跟叶清悠真正熟稔起来了，拉着叶清悠的手，很是自然而然地跟人家撒娇。嗯，沉浸在美食中的泠h汐，完全忘了自己出发前还信誓旦旦，一定要好好表现出她身为alpha的攻气！
　　在美食城又吃过午饭，泠h汐才意犹未尽地跟叶清悠离开，去选个礼服式样订做，顺便再逛逛商场。
　　虽然泠家和叶家都有自家的私人设计师，但是她们这又不是真的就为了出来订做礼服，不过是借着这个名头，约会培养感情。再说她们选的礼服店，本也是高端品牌，很受上流社会的欢迎。
　　原先两人打算的挺好，选好礼服再去逛逛，看个电影吃个饭什么的。但显然两人都忘了一点，作为女孩子，即使泠h汐是alpha，那也是美美哒小仙女的说，对于好看的衣服首饰那是没有抵抗力的。
　　这家店服务很是到位，除了礼服，那是从头到脚的配饰都应有尽有。本来只是选件礼服，结果等泠h汐和叶清悠回过神来的时候，礼服就各选了三件，鞋子包包买了一堆，还有常服啊，首饰啊，都快把人家店里的都包圆了！乐得接待她们的店员和设计师，那叫一个见牙不见眼！
　　不过两人都是不差钱的主，就是真包圆了，也是不会心疼的。付钱的时候，泠h汐可算是找到个机会，证明自己身为alpha的女友力了，小手一挥，就将两人的钱都付了。
　　无怪乎都说逛街是女人的乐趣，尤其是不差钱的两人，回家的时候收获的战利品，连车子都放不下，还是特意雇了商城的送货机器人帮忙送回去的。
　　三天时间一晃而过，而这三天里泠h汐也没被陆云树打扰，因为她已经把陆云树拉黑屏蔽了，每天跟叶清悠在一块儿，什么陆云树的，她都快忘到脑后去了！
　　但是啊，有些糟心的玩意，避是避不了多久的，总要碰面的。虽然没有了泠h汐的帮助，陆云树还是出现在了宴会上。
　　作者有话要说：　　一早起来，失眠头都要炸了，然后准备煮饭的时候，作者君差点就犯蠢了。因为电饭煲的内胆拿出来放些水泡一泡好刷，所以就想着先淘米吧，米淘好了再刷锅。但是，作者君淘好米差一点点，就晕乎乎的直接把米往电饭煲里倒了，而内胆可是还放在水池里泡着呢，好险！


第122章 ※未来渣贱之不做备胎六※
　　三天后的这场宴会, 倒也不是什么特别的场合, 不过是年轻一代们定期联络感情, 拓展人脉的聚会罢了。说不上重要不重要的, 只是既然是年轻人的聚会，总还是娱乐性质占多的。也是因此，有些心思大的, 比如说一心做着麻雀变凤凰梦的陆云树，想要混进来却也并不难。
　　剧情中，陆云树是原身带进来，以男伴的身份。所以虽然只是个名不经传的平民，也因着原身的缘故，让陆云树出了回风头。不管别人心里边怎么想的, 至少表面上看在原身的面子上, 对陆云树还是有两分客气的。
　　况且，人靠衣装, 有原身特意带他去做了造型又选了礼服, 多多少少也能撑起一点气质出来的。再加上男主光环的加成，勉强倒也能说的上是惊艳亮相了。你说原身值不值，费心吧啦的改造陆云树的形象, 最后什么都没捞着，直接便宜了炎纪珩！这等亏本倒贴钱的买卖，但凡脑子正常的都得怄死吧！说来说去，还是剧情意志这垃圾的锅！
　　至于剧情中陆云树是如何与炎纪珩认识，开始纠缠的, 就不多说了，虐恋情深的渣贱文嘛，这里又是宴会，无非就那么点套路了。
　　现在换做是泠h汐，她可没搭理陆云树，更不会带他来宴会了。按照剧情，本来那天在咖啡店里，陆云树“偶遇”她，应该就是想过来暗示泠h汐带他参加宴会的。
　　毕竟这种宴会上可不缺青年才俊，世家贵女，偶尔还有皇室的公主皇子也会来。虽说陆云树理想的目标四皇子炎瑜峰，基本上是不参加这种私下的宴会，但是只要能搭上皇室的人，不拘是谁，那都是离目标更近一步了不是吗？而且以陆云树的迷之自信，他肯定相信自己能借此接触到四皇子。
　　不过泠h汐可不是原身，没兴趣当陆云树的舔狗，直接怼了对方一通，什么傻X玩意儿！
　　没有原身傻不颠颠的给陆云树忙前忙后，带他参加宴会，但是陆云树还是找到了办法混进去，比如说服务员。但是，服务员怎么能比得上剧情中原身请来的设计师为他量身打造的形象呢？
　　泠h汐与叶清悠相携而来，红白相应，正如红玫瑰与白月光。
　　原身长相明艳娇媚，平时因着刻意表现的吊儿郎当，倒是冲散了几分惑色。今日一身束腰红裙，将身材完美勾勒出来，波浪卷的长发披散，正挡住了后背的诱人春色。比之往日，今日的泠h汐着实是勾人心魄的紧！
　　叶清悠本身气质就很具有古典的温婉，穿着与泠h汐同款的白裙，更显得温柔似水。虽然，只有泠h汐知道这人就是个表面正经的家伙，哼，老是爱捉弄人，真讨厌啦～
　　两人的到场，也是引起一阵轰动。
　　泠家大小姐的身份，就已经很受追捧了，加上泠h汐虽然名声不好听，帝国有名的纨绔败家子，但是托原身的福，人缘还是极好的。不管真心还是假意，反正泠h汐的到来，大家还是很给面子的，非常欢迎。
　　叶清悠刚回帝都，跟大家都不怎么熟，只是作为资料了解过。同样这些公子小姐们，对叶清悠也只是耳闻。
　　关于泠叶两家将要联姻的事情，虽未对外公布，但是他们这个圈子里的人家还是都收到了消息的。今天见到泠h汐和叶清悠一起过来了，便知两家联姻的事情应是真的了。
　　对于两人的联姻，有alpha羡慕泠h汐，毕竟叶清悠家世好，长得也好，看着性格还很是温柔，可不就是大家心中的贤妻良母。
　　也有omega看着叶清悠有些眼酸的，泠h汐在omega中还是比较受欢迎的，纨绔是纨绔，但人家好歹没像别的alpha那样，闹出些乱七八糟的桃色绯闻，算起来还是洁身自好的。而且泠家可是大贵族，泠h汐将来是有侯爵爵位的，泠夫人手里又有那么大的资产，如此家世权财长相都不缺的alpha，虽然本身有瑕疵，但也很受omega的欢迎了。
　　不过羡慕归羡慕，也没有哪个无脑的跑过来酸言酸语。除了泠家他们惹不起以外，泠h汐（原身）那脾气，天不怕地不怕，人家说天老大地老二自己老三，她不，她直接自个儿就是老大！所以，泠h汐自在的很，端着酒杯聊聊天，享受着叶清悠的投喂，舒服得可羡慕死一大片人。
　　原主这伪装的人设好啊，要不然参加个宴会她还得端着架着的，烦！
　　可有时候啊，总有人在你舒心的时候不开眼，冒出来碍眼膈应人。
　　“阿h！”委委屈屈，带着三分幽怨，两分惊喜，一分嗫嚅，差点没把泠h汐吓到。转头就看到一身服务员制服的陆云树，端着酒水托盘杵在沙发旁。那一脸的神情就跟看负心人似的，可把泠h汐恶心坏了！
　　说实话，泠h汐还真是一点没注意到陆云树呢，还以为没了她的帮助，两位男主今晚的初遇该是被蝴蝶掉了的，没想到陆云树居然还是混进来了！
　　不过，服务员的陆云树，浑身上下都写着平凡，一点也没有剧情中被泠h汐请人改造过后，刻意凸显出来的闪光之处，也不知道这样的陆云树，等下会让炎纪珩“情不自禁”激战一夜吗？
　　“怎么哪哪都有你这个阴魂不散的家伙！不就是之前施舍你一点小钱么，能别缠着本小姐了吗？”泠h汐直接往叶清悠怀里一倒，翻了个白眼，怼道。
　　陆云树马上眼里就浮现出受伤的神色，“阿h，你怎么能这么说我？明明……”
　　“停停停！本小姐跟你不熟，麻烦这位omega先生自重，阿h可不是你能称呼的！”简直鸡皮疙瘩都起来了，虽然是omega，但也是个男的吧，娘唧唧的，也忒恶心人了。
　　“阿、泠小姐，你知道的，我不是那样的人，我们……”陆云树可没想过要放弃泠h汐这个备胎，不说暂时他还没搭上皇室的人，总得给自己留条后路，而这后路可没有比泠h汐更好的了。再说了光是身后边跟着个予取予求的追慕者，就很让陆云树的虚荣心满足了的，好么！
　　“不好意思，我不知道！麻烦你能离本小姐远点吗？”
　　陆云树借着说话的机会，已经走到泠h汐的旁边了，就差没贴到她身上了。怎么回事？前几天不还在她面前演清高呢吗？今天这副就差没明写着那啥不满勾引人了！
　　其实还不是因为泠h汐这几天没有主动联系他，又把陆云树拉黑了的缘故！
　　原身那真是把陆云树放在心尖子上的，虽然按照剧情里，这会儿他俩才认识没多久，但原身也基本上一天三遍嘘寒问暖，比三餐还准时，哪怕陆云树不回她消息，她也不气馁。若是偶尔得了只言片语，就能乐成个傻子，非常充分的演绎了何为舔狗！
　　这也是为何陆云树会信心爆棚，认为自己能掌握住这个超级备胎提款机的原因。那天在咖啡馆被怼了，陆云树也没有什么危机感，只是心情很是不爽。但是看到叶清悠来了，陆云树就自动脑补成泠h汐那是不得已的，她被家里逼着与那个omega相亲，可能还会被迫联姻，为了不让家人迁怒自己，所以她才会故意将自己赶走的。
　　所以那天，陆云树才会那么容易被泠h汐几句话怼走。
　　但是陆云树以为泠h汐事后肯定是会联系他，跟他道歉的，陆云树都想好了自己要如何表现，说些什么话，既让泠h汐怜惜他，又能让泠h汐讨厌那个omega。只是等啊等，都到了第二天了，陆云树还是没接到泠h汐的道歉。
　　这时候啊，他就气了！好哇，泠h汐居然在那样说了自己后，还不知道哄哄他，哼！她别想自己再原谅她！
　　到了第三天，还是没有接到泠h汐的通讯请求，陆云树有点慌了。难道他想错了，难不成泠h汐真跟那天的女人看对眼了？不行！泠大小姐那么好哄，自己可还指望着借她的关系搭上皇室了！
　　所以，陆云树就主动联系泠h汐了。他想着自己可都主动找泠h汐了，就凭她对自己的痴迷，还不得赶紧跟自己表忠心？等下只要泠h汐的赔礼让自己满意，这次就原谅她吧！
　　但是！联系不上！他居然被拉黑了！如果说刚才是三分不安，七分自信的话，那现在就是七分不安，三分自信了。
　　而等到今晚，陆云树好不容易以服务员的身份混进来，就看到泠h汐与叶清悠每一次相视，都温情脉脉。这下，陆云树可是真慌了，他觉得泠h汐脱离了自己的掌握，所以喽，他还清高得起来就怪了！
　　泠h汐虽然奇怪陆云树的态度变化，但管他呢，反正自己又不想攻略他，怼就完事了！
　　“前几天你特意跑去堵我，本小姐就跟你说了，我呢，对你没有一丝兴趣！要不是无聊，你以为本小姐看得上你那点拙劣的表演，没意思的很！所以呢，希望你有点自知之明，别老/癞/蛤/蟆想吃天鹅肉，你不配！”
　　泠・天鹅・h汐很是嫌弃地看着陆云树，又补充了一句，道：“所以，这位omega先生实在缺爱的话，麻烦去找其他alpha，相信会有人能够满足你的！”


第123章 ※未来渣贱之不做备胎七※
　　泠h汐看着陆云树就觉得忒烦, 也懒得听他唧唧歪歪, 开口就怼, 就差没直接说他是个那啥不满的心机戏精了。
　　眼瞅着陆云树还杵在这儿不走, 泠h汐就更不耐烦了：“我说，你还有事吗，能不能麻烦你圆润的, 现在就离开这里？行了，拿上小费赶紧的别搁这儿碍眼了！”
　　陆云树这下是真懵了，真受伤了，也真……委屈了，踉跄着后退了两步，一脸不可置信的倔强小白莲模样道：“你变了, 你以前不是这样的！你怎么可以用钱来侮辱我？”
　　呵呵！泠h汐眼皮子都懒得翻一下：我就静静地看你演。
　　陆云树心头一梗, 看了两眼泠h汐身旁的叶清悠，见她也是一副毫不在意看戏的样子, 更是不爽了, 便又接着道，“阿h……是了，我现在连这样叫你都不可以了, 明明不久前你还说过，在你心里我是独一无二的。泠小姐，虽然不知道为什么突然间，你就变得如此狠心，但我会永远记住那段快乐的时光, 也会永远记得那个对我温柔体贴，也从不嫌弃我的阿h的。还有，祝你们幸福！”
　　啧啧啧，陆云树这话说的有点段位嘛！瞧瞧这佯装委屈、以退为进的作态，说是祝福实则是在挑拨两人感情的话，什么独一无二，什么温柔体贴的，听听这话说的多暧昧，不过是想对叶清悠炫耀她的未婚妻曾经对他有多好罢了。
　　“啪啪啪！”泠h汐还是那副看着陆云树就嫌弃，提不起劲儿的模样，倚靠在叶清悠的怀里，懒洋洋地鼓了几下掌，道：“陆先生的表演还真是精彩呢，如此优秀的天赋不去演戏着实可惜！只是陆先生爱演戏没关系，但是麻烦先从梦里醒醒，这都已经晚上了，怎么还做白日梦呢？”
　　虽然陆云树说的话也不算假，但是那是原身的锅，泠h汐可不背！所以，怼起陆云树来自是毫不留情，底气十足。陆云树跑过来BB了一通，无非就是想碰瓷说她喜欢的是他，但是他有证据吗？哼！
　　因此，在大家的眼里，陆云树就是一个妄图攀高枝的普通平民omega。毕竟大家都是有眼睛的嘛，与叶清悠比起来，无论是哪个方面，这陆云树都差了不是一星半点，是完败，好么！所以说泠大小姐怎么可能看得上陆云树，最多不过是像泠大小姐说的那样，无聊瞧着他当乐子呢！
　　泠h汐他们一群人这会儿是在楼上侧厅里，都是圈子里跟泠h汐关系好的，爱玩爱闹，但本性不坏的一群小伙伴。
　　对于陆云树，大家也没觉得有什么奇怪的。嘛，泠h汐有钱有颜，往常也不是没有omega想要攀上泠大小姐，只不过泠大小姐看不上，一点也不怜香惜玉，非常毒舌地把人从头到脚怼了一遍，怼得人家都快怀疑人生了。
　　这会儿泠h汐怼陆云树的行为，在这群小伙伴看来完全是正常操作，没什么好稀奇的。要不是这次的这位omega太过脸皮厚，大家都不带多看他几眼的！
　　陆云树是不知道大家的想法，只觉得这些人看他的眼神充满了鄙夷不屑，心里头又是羞躁又是恼恨，看向泠h汐的眼神也越发委屈，就一个意思――你怎么能这样对我？
　　泠h汐简直要被陆云树给膈应到气笑了，果然是剧情中能爬上皇后之位的男主，至少这没皮没脸的忍耐性，是真找不出几个的。难道是自己怼得还不够明显？
　　“我说你到底走不走啊？得了，今天呢，索性本小姐就把话跟你说说明白。”泠h汐换了个姿势，躺在叶清悠的怀里，叶清悠也很是配合，一副温柔小媳妇的样子，还特意调整了一下，让泠h汐靠得更舒服。
　　枕着悠姐姐的香香软软，泠h汐有些心猿意马了，悄咪咪蹭了蹭，舒呼～不过，也有点小小的不开心啦，凭什么悠姐姐的就那么大，而自己呢，才B！就因为自己是alpha吗？虽然挤一挤勉强也能有C，但是和悠姐姐一比，就是小山包和大山峰的区别嘛！
　　咳咳，先不想了，大不了回头找个秘方丰丰胸好了！而且，除了胸稍微小了一点点，但是她肤白貌美，腰细腿长，简直就是完美身材嘛！才不羡慕悠姐姐呢！真的！
　　如此想着，某人却又悄咪咪地蹭了蹭，方才继续开口，说道：“我以前说过你是独一无二的？对，这话是我说的！”不待围观的小伙伴们惊讶，也不待陆云树露出喜色，泠h汐就又接着道：“难道不是吗？像陆先生你这样戏多的，我还真没见过别的，可不是独一无二么！”
　　“噗嗤――”当即便有人忍不住笑出了声，泠大小姐这话说的，不就是在骂陆云树不要脸吗？戏多到“独一无二”的份上，那还真不是一般的脸皮厚了！
　　泠h汐可不管大家的反应，“还有温柔体贴？我说，你这也太会往自己脸上贴金了吧？不过是几件衣服饰品罢了，你这么起劲地演着，作为观众，总得给你点小费打赏吧！”泠h汐一脸你怎么会那么想，也太自作多情了吧！
　　“哦，还有什么？你说本小姐不嫌弃你？当然不嫌弃了，你又不是我什么人，我费那劲去嫌弃你干嘛？”泠h汐看着陆云树，就好像想不明白他为什么会那么智障似的，顺便还非常无辜的向自己的小伙伴们询问道，“大家说，对吧？”
　　“对！没错，h姐说的一点也没问题！”可不是嘛，谁会没事嫌弃不相干的外人啊，又不是闲得慌！
　　“但是呢，陆先生三番两次地骚扰本小姐，看来是一点自知之明都没有啊！”说着，泠h汐便站了起来，“本小姐不嫌弃，不是因为你好，只是觉得你这么个一无是处的家伙，本小姐实在是嫌弃不过来，就懒得去挑你毛病了！”
　　绕着陆云树走了两圈，就好像没看到陆云树脸上已经浮现出愤恨的神色了，继续说道：“不过，今天既然要把话说清楚，本小姐就勉为其难帮你认清自己吧！”
　　“头发太短，颜色不够黑，触感吧，嗯，这个不清楚，因为你头发太油了（打了摩丝），本小姐嫌恶心！”
　　“眉毛粗了，太浓，眼睛太大没神，鼻梁太高，看着不够自然，嘴巴也有些大了，唇色太艳，显得低俗……（从头到脚挑剔了一遍）……”
　　“还有这皮肤，白得跟鬼似的！”泠h汐摇摇头，捏着陆云树的下巴，“咦―也太油腻了吧！”说着便很恶心似的松开了手，取出一条手帕仔仔细细擦了一遍，扔掉，又取出一条擦手扔掉，足足擦了有五遍，就好像有什么病毒一样。
　　“长得不好就算了，这玩意儿是天生的，倒也不能怪你！但是人品吧，矫情虚伪还做作，你说说，就你这样的，怎么还好意思跑到这大庭广众的丢脸呢？哦，忘了，论起脸皮厚，陆先生可是当之无愧的‘独一无二’呢！”
　　泠h汐是越说越顺畅，越怼心情越舒爽，颇有点意犹未尽，怼完了陆云树，还特意抬出叶清悠来夸了又夸：“还是我家悠好，长得好看，温柔大方，端庄自持，优雅得体！”
　　饶是陆云树也受不了这么直白的嫌弃啊！尽管拼命的忍了，但额头上还是暴出了青筋，牙齿也咬得“咯吱吱”的响。
　　男主这玩意儿吗，别看他是渣贱文中那种贱男，剧情里炎纪珩虐他千百遍，他还是待炎纪珩如初恋，卑微下贱到看故事的人都恨不得扇他两巴掌，把他扇醒。
　　但是其实人家那是在“忍辱负重”呢，要不然最后怎么能成为皇后？真要说起来，自（报）尊（复）心（心）可不是一般的重，要不然剧情里那些“欺负”过他的人，最后为什么下场都那么惨？
　　所以，泠h汐这一通怼啊，在陆云树看来，是将他的脸皮踩在脚下碾了，他要是还忍得下去，那就怪了！
　　眼神阴翳地看了一眼泠h汐，陆云树转身离开了。要是平时，陆云树心里再怎么愤恨，也是不会表现出来的，可见这次是气狠了！
　　“卧槽，那家伙什么眼神啊，h姐？”有小伙伴注意到陆云树的眼神，“他这是还想报复啊？”
　　“管他呢，跳梁小丑罢了！”泠h汐当然也看到了，不过么，并不放在心上。
　　倒不是她掉以轻心瞧不起陆云树，主角嘛，对付他们是万不可松懈的。特别是这次的世界，泠h汐运气不好，抽到的金手指是动物亲和满级加兽语精通。这东西好像没啥用，至少目前看起来是这样。所以，这次的任务自然更加小心了。
　　不过看着陆云树被怼的发黑的脸色，泠h汐看着还是蛮爽的。
　　但是她不知道，她温柔大方的未婚妻，刚才虽然一直没有说话，还挺配合她，但其实心里啊，可是都记着账呢！有本事惹出这么朵烂桃花，看来得好生算算了！
　　泠h汐啊泠h汐，等会可是有更爽的事情等着呢！爽到哭着求饶的那种哦！


第124章 ※未来渣贱之不做备胎八※
　　作者有话要说：　　这章没车，下章可以悄悄的来开一段，嗯，悄悄的！
　　感谢在2020-04-30 07:09:25~2020-05-01 06:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玛卡巴卡・呆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　在泠h汐怼陆云树的时候, 叶清悠全程笑而不语, 温温柔柔的姿态, 很是羡煞了泠h汐的一众小伙伴, 让泠h汐也是得瑟非常！本小姐的未婚妻天下第一好，你们都没有，略略略～
　　只是泠h汐显然没注意, 叶清悠眸底闪过的暗光。叶清悠从来都知道自己不是什么温柔大方的人，相反她小气的紧！
　　虽然撇开已经记忆不深的幼时情谊不谈，与她的小汐儿真算起来，也才刚认识不久，她不知汐儿对她是什么感情，但她却是在一见面的时候, 便已然沦陷了。
　　眉间铺着嚣张, 嘴角勾起肆意，眼中却盛着浅淡的笑意, 余下满是浑然不在意。如此姿态却不显得盛气凌人, 反而独有一种透着矜贵的慵懒。这便是那天，叶清悠在咖啡馆外见到的泠h汐，只一下就击中了她的心。
　　而后的相处, 叶清悠更觉得泠h汐哪哪都是按着自己的心意来的。害羞时的小傲娇，迷糊时又软乎乎奶萌萌的，便是偶尔的小霸道，也是可爱得让人想要狠狠地吸上一口，一定是又香又甜, 可口着呢！
　　在叶清悠心里，这是她的汐儿，是她恨不得时时刻刻揣在怀里的小小人儿，所有觊觎她的汐儿的人，都是该死的家伙。当然，汐儿的眼里心里，也只能有她一个人！
　　叶清悠的独占欲可强的很！
　　泠h汐个傻孩子，还在因为怼走了洛云树，正觉着神清气爽，很是愉悦。倚在悠姐姐香香软软的怀里，享受着悠美人的温柔投喂，泠h汐觉得：唉，这就是人生赢家的节奏啊！美滋滋～
　　嘴里叼着葡萄，手里把玩着悠姐姐纤细优美的手指，咦？悠姐姐的手指好像也比自己好看了那么一丢丢，长了那么一点点诶！肿么办，又发现一个悠姐姐比自己好看的地方惹？略带着点小羡慕，泠h汐又将视线瞥向那处高耸。
　　两人这边的灯光比较幽暗，泠h汐看了看，很好，没人注意这边！悄咪咪的，泠h汐伸出自己的小爪子，轻轻戳一戳，好软～
　　嗯嗯，悠姐姐没有发现～
　　不安分的小手下移，哇～悠姐姐的腰好细啊！咦？好像还有一点点硬呢，弹弹的，莫非是腹肌？马甲线？摸一摸，捏一捏，虽然还隔着衣服，但是感觉手感好好喔～
　　专心致志研究叶清悠身材的泠h汐，完全没注意到她的悠姐姐此时眼中隐忍的火苗。
　　之前小汐儿蹭着她的胸口的时候，叶清悠就发现小汐儿很喜欢自己的身材，心里还是蛮骄傲的！
　　嗯～感受到小汐儿这会儿小奶猫挠痒痒似的动作，叶清悠心里的火真的是越烧越旺，若不是现在在外面呢，她定是要好好“教育”汐儿一番，玩火可是很危险的！
　　不过不急，美味需要耐心，等会宴会结束了，她们有的是时间慢慢来，现在就先让小兔子悠然自在一会儿吧，稍后可是要好生补偿她的！
　　点火而不自知的泠・小兔子・h汐，摸着悠姐姐的小腹，再看看自己虽然纤细但却软嗒嗒的腹部，羡慕呐～
　　稍微得闲了这么一会儿，便得接着应酬了。泠h汐倒是无所谓啦，应不应酬的不重要，在帝都谁不给她几分面子？便是皇室的几位，只要泠h汐不过分，也是不好把她如何的！
　　但是叶清悠却不行。虽然身份上也不差，叶家可也是同属于十大世家的，只是这些年叶家发展重心不在京都，如今刚回来，一些人情往来是不可避免的。而且，叶清悠毕竟不同于泠h汐，泠h汐是因着某些原因对外一直是纨绔人设，便是有些失礼，也没人会多说什么，而叶清悠却得表现出身为世家贵女的涵养。
　　泠h汐倒是不会对于叶清悠的交际做什么阻碍，像某些中二白痴的霸总那样，觉得对方是自己的人，有自己罩着无需为此费心，谁敢给她委屈受，就怎样怎样的。虽然若是有人欺负叶清悠，身为未婚妻，泠h汐肯定是会为她出头找回场子的，但泠h汐觉得自己也该尊重叶清悠的私人空间。
　　不过这点却也不用担心的，无论是叶家本身的背景，还是泠家，有脑子的人都不会去找叶清悠的麻烦，泠h汐所要防备的也就剧情里的几个脑残罢了。
　　虽是如此，但在叶清悠与别人交谈的时候，泠h汐还是跟着的，她俩是未婚妻妻，合该一起的。况且与人应酬免不了喝酒，就算是这种小辈的聚会也是一样，泠h汐觉得作为一个好alpha，还是要为自己omega挡挡酒的。
　　泠h汐骄傲脸：哎呀，她今天也是一个好老攻呢！棒棒哒～
　　当然，最主要的是，今晚可是两位男主初次见面的时候。主角所在之处总是会有麻烦的嘛，她可得护好她的悠姐姐呀！
　　这不，宴会都已经开始好一会都快过半了，炎纪珩姗姗来迟，真应了那句话“主角都是压轴出场的”，大约在炎纪珩心里自己就是这样的重量级人物吧！
　　不管因为什么原因，别的人便是看在炎纪珩七皇子的身份上，也还会去跟他打声招呼的。但是泠h汐不过是翻了个白眼，才懒得过去搭理他。
　　若是太女或者四皇子还差不多，倒不是因为人家是有实权的，而是因为他们才是真正做实事的人，哪里像炎纪珩，一心盯着皇位，净会使些上不得台面的阴谋诡计，背地里下绊子，忒让人瞧不起！
　　便是换做是其他几位皇室的omega、beta，泠h汐也至于现在这个态度，只当没看见炎纪珩，避之如蛇蝎说不上，但是离他远点总是要得的。
　　啧啧啧，另一位男主就长这副德行啊，什么冷酷霸道，分明就是阴郁又中二嘛！瞅瞅，还真以为自己是什么又炫又酷的人物呐，拽什么啊，今晚上参加聚会的哪一个不是帝都大家族的孩子？就他一个既无圣宠也无背景势力的皇子，也有脸摆谱！
　　不知所谓，剧情居然安排这种人做男主，成为大赢家，也是脑残！哦，说错了，剧情意志并没有脑子这种好东西！┐(￣￣)┌
　　撇撇嘴，正想拉着叶清悠走远点，找个好地方看看戏，炎纪珩那边就出状况了。嗯，很老套的情节，炎纪珩被某位服务员撞了，酒水洒了一身。至于这位服务员，不用多说，自然是陆云树了。
　　这倒是与剧情中的发展不一样，可是没有这一出的。按照剧情来说，这会陆云树还不知道炎纪珩背后的野心谋划，而他与炎纪珩的第一次见面本来应该是宴会后的“干柴烈火”。
　　剧情里的一晚激情，其实倒算是意外了。陆云树虽说打算勾搭上炎纪珩，其实也只是把他作为可能接触到四皇子炎瑜峰的备胎，怎么可能一出场就算计着先失身给炎纪珩呢？不管能不能成功搭上四皇子，在陆云树心里，七皇子备胎也是远比泠大小姐好的。所以说，就算炎纪珩不是男主，原身也不是第一顺位的备胎人选。唉，原主也是真可怜呢！
　　至于发生现在的变化，莫，当然是泠h汐做的一点小小的助攻啦～
　　既然陆云树与炎纪珩反正是要勾搭在一起的，那还是早点绑一块去，免得嚯嚯了别人。泠h汐可没兴趣做那一号舔狗的位置，她还要完成原身恣意人生的愿望呢！至于其他几位舔狗，现在还没有上线，能拉顺手就拉一把，拉不上来就算了。
　　所以喽，泠h汐特意安排了人，装作是炎纪珩手下的人，躲在宴会的一处背旮旯，小声密谋着，正巧让陆云树听到。
　　虽然剧情中没说炎纪珩“屈尊降贵”跑来参加宴会，是什么缘故，但不妨碍泠h汐编呐，给他弄个什么借机密会某大臣之子，商量些幕后谋划的由头，反正陆云树又不会知道。谁让陆云树要凹单纯善良的小白莲人设呢，这种事情他是不好去跟炎纪珩确认的，还得装作不知！
　　于是，自以为知道了炎纪珩秘密的某人，迫不及待便准备改变计划了。因着时间仓促，来不及准备，只好弄上现在这一出了。甭管映象好坏的了，先认识了重要。
　　【“该死！你是什么人？没长眼睛吗？”炎纪珩眼神恶狠狠地盯着眼前这个低着头，身材纤弱的少年，带着怒意吼道。
　　眼前的少年似乎被吓到了，缩着肩，嗫嚅着道歉道：“我、我……对不起！我不是故意的！”说着，少年怯怯抬眸，看向身前高大俊美的男人。
　　炎纪珩的怒火，在触及到少年那纯澈的、含着泪意的干净眼眸时，瞬间便消融了。炎纪珩不知道为什么，心中竟是悄然一颤，他居然想把少年拥入怀中，为他抹去眼角的泪珠。但是身为皇子的骄傲，让他无法说出什么安慰的话，所以便冷哼一声，甩袖离去。】
　　剧情里，陆云树与炎纪珩春风一度后，在炎纪珩醒来之前便离开了，所以炎纪珩并不知道前一天晚上被他狠狠占有的omega是谁。后来，在陆云树与炎纪珩再次相遇的时候，就有这么一段相似的情形。
　　泠h汐看着这出戏很是觉得没意思，趁着大家的注意力都放在炎纪珩和陆云树的身上，拉着叶清悠跟此次宴会的主办人打了声招呼，便离开了。
　　许是宴会上替叶清悠喝了好几杯酒，方才还不觉，这会儿可能是后劲上来了，泠h汐觉得头有些晕乎乎的，出来后坐上车，便靠在叶清悠怀里眯着了，没一会儿就睡得迷迷糊糊的了，完全没注意到自己被带去了哪里。
　　叶清悠眼神幽深的看着怀里毫无防备的小醉猫，她可没忘了自己要跟小汐儿算的账。今晚夜色不错，她们慢慢算，好好算，她的汐儿啊，心里眼里可只能有自己一个人呢！


第125章 ※未来渣贱之不做备胎九※
　　浅色的大床上, 一具妙曼的玉体静静地趴伏着, 发丝如墨, 披散在光滑的后背上, 顺着优美的脊线，交缠在腰间，羞答答地遮住了那处挺翘。
　　灯光带着点昏黄的暗暗, 手指顺着发丝沿着诱人的曲线，轻抚着，揉搓着，在灯光的笼罩下，更显得朦胧又暧昧。
　　指尖挑起一缕发丝，露出颀长的天鹅颈, 白皙的肌肤还透着水意的湿润, 泛着莹润的光泽。俯身过去，埋首在脖间, 轻嗅着淡淡的幽香。
　　伸出舌尖舔咬吸吮着, 在锁骨脖间耳后，开出一朵朵桃色小花儿，盛开着暧昧的风情。
　　“嗯～”迷迷糊糊的, 浅梦不得安稳，只好睁开眼来，想要看看是什么在扰她好眠？
　　“醒了？”薄唇从肩颈处亲吻着游移至耳后，似呢喃又似调笑，带着丝慵懒的低哑。
　　泠h汐还有些睡意茫然, “悠～姐姐？”身体轻颤着，连着声音也好似受不了一般，勾着让人心痒的小尾音。
　　微微抬头，停在一个彼此呼吸交缠，似亲吻又似未及相触的暧昧距离，叶清悠一手半撑着附在泠h汐的耳侧，一手描摹着抚弄泠h汐的发丝，手指轻点着坠在眼角下泪痣。
　　自宴会上回来，叶清悠便带着泠h汐去了她独居的复式公寓。一路上，汐儿都乖巧地窝在自己的怀里，全身信赖的模样，很是取悦了叶清悠。但是，这并不能让叶清悠忘了，她的汐儿可不是真的这么乖哦，居然招惹了那么一朵烂桃花，叶清悠很不开心！
　　她知道，她与小汐儿幼时分别后，多年不曾相见，甚至连记忆都已模糊，汐儿便是曾经有什么过往，那也是预料之中的。尽管她们尚有一层婚约，可那时还做不得数，不过是两家人的一个口头约定罢了。
　　理智是如此告诉自己的，但是当果真看到的时候，叶清悠才发现自己一点也无法接受，汐儿的心中曾有过的别人的痕迹。就算汐儿似乎并不待见今晚那个让她很是厌恶的男人，叶清悠依然觉得心中酸意翻涌，她的汐儿怎么可以看别的人呢？哪怕是嫌弃的目光也不行！
　　扶着怀里软乎乎的小汐儿，叶清悠先帮她洗浴一番。温热的水流划过娇嫩的肌肤，氤氲着浅粉。许是热意蒸腾，也许是叶清悠的动作太过轻柔舒适，本就醉得迷糊的泠h汐越发有些醺醺然，直到叶清悠将她抱到床上的时候，也不曾醒来。
　　啊～她还要跟小汐儿算账呢，睡着了可不好！
　　眼角浸染着一抹绯色，坠着的泪痣愈显得熠熠生辉，叶清悠怜爱地轻舔着，沾染上水意的眼尾，不自觉便透出几分糜丽。“汐儿～”
　　床上，玉体交叠，笔直如玉的长腿相互勾缠着。轻缓地厮磨着，两人细腻的肌肤亲密相贴，舒服得让人忍不住轻颤。
　　“嗯～”眼神迷离又无辜，泠h汐并不清醒的心神更加荡漾了，浑浑沌沌竟如梦里一般，颇有些不知今夕是何夕的茫然。
　　随着叶清悠的动作，泠h汐难耐地仰头，将脆弱又纤细的脖颈，送至身上那个正掌控着自己敏感的人的嘴边。叶清悠便顺着她精致的下巴，亲吻着来到脖间咽喉处，轻轻撕咬着。淡淡的痛感，不但让泠h汐不觉着疼，反而更有一种羞人的爽意，竟有些难以启齿地想要更多、更多……
　　叶清悠的一双纤长有力的手，不断在泠h汐的私密敏感地带揉捏着。泠h汐只觉得一波又一波的情潮涌上心头脑海，灵魂都好似飘飘然了，但更多的却是一种得不到满足的挠人。
　　嗓子里便混着些微哭意轻吟浅泣，“悠姐姐～”
　　“嗯，我在～”慢条斯理地一寸寸膜拜似的，□□着身下美味惑人的娇嫩，不疾不徐的姿态，竟让叶清悠看起来有些禁欲优雅，对比着屋内有些糜乱的艳色，更显得暧昧撩人了！
　　手臂搂住叶清悠的头颈，双腿更是不耐地紧紧盘在腰上，整个人攀附在叶清悠的身上，扭动着，似乎是想要缓解燥人的热意。“汐儿难受～”
　　“汐儿乖～等会就不难受了～”叶清悠轻声诱哄着，作为omega，其实叶清悠此时比泠h汐还要难受，“汐儿告诉悠姐姐，汐儿最喜欢谁，嗯？”但是，今晚的目的可不能忘。
　　泠h汐似乎闻到了一股淡淡的幽香，好像是水仙花的味道，明明是清新淡雅的香味，泠h汐却不知为何觉得诱人至极，心中的yu望越发火烧火燎起来。
　　“喜欢……悠姐姐～”
　　“真乖！”叶清悠鼓励一般，亲了亲怀里的小奶猫，“那，汐儿喜不喜欢悠姐姐这样对你呢？”一边问着，一边坏心眼地突然加重了手上的动作。
　　“嗯～轻、轻点～”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢～”
　　“想要吗？”
　　“悠～悠～汐儿、嗯～汐儿好难受～”
　　“所以，汐儿想要吗？乖，告诉悠姐姐，说了，悠姐姐就给你！”故意停下动作，不上不下的感觉，让泠h汐难受得都快哭了，盈盈的泪光沾湿了卷翘的睫毛，愈显得惹人怜爱！
　　“想～”
　　“好，汐儿想，那么悠姐姐就满足你！”
　　一番云雨初歇，泠h汐全身都软做一团，檀口微张，娇喘吁吁，一双多情的眸子波光潋滟。
　　本就压抑着燥意满足泠h汐的叶清悠，看到她的小汐儿如此娇媚动情的模样，身上愈加滚烫起来，水仙味的信息素再也压制不住一般，向着泠h汐倾泻而出。
　　omega的信息素味道，于alpha而言无异是最为致命的chun药。泠h汐压根就无法拒绝来自叶清悠的魅惑邀请，一瞬间便又沉沦在那海潮里，上下起伏。
　　一夜过去，泠h汐已经记不清自己到底沉沦了几次。只记得每次她将要攀至高峰的时候，她的悠姐姐就会非常坏心眼地停下动作，一遍又一遍的问她，最喜欢的人是谁，最在乎的人是谁，非要她保证自己心里眼里都只有悠姐姐一人，哭着求饶的时候，才会继续满足自己。
　　悠姐姐怎么就这么坏呢～
　　已是日上三竿的时候，床上的人却还在美梦之中。
　　蹭蹭～呜～软软的，好舒hu哟～继续蹭蹭～
　　“呵～汐儿可是醒了？”胸腔因着笑意微微颤动着，传到耳边的声音低哑又性感。
　　叶清悠看着怀里的小奶猫，环在身后的手勾起一缕发丝，逗弄着从肩侧划过。絮絮缕缕的麻痒感，惹得泠h汐皱着眉头，鼻尖也微微皱起，嘟囔着不满地轻哼一声，便将脸更深的埋入叶清悠的怀里。
　　却让坏心的人更恶趣味了，伸手捏住了泠h汐的鼻子，复又在她觉得呼吸不畅张开小嘴时，低头吻在了唇上。
　　“唔～”扰了酣睡，泠h汐双眼迷蒙，只能被勾着起舞。
　　真可爱呐，她的小汐儿～
　　一吻毕，泠h汐总算是从睡梦中清醒了。视线相触，美人眉目含情，让反应过来的泠h汐羞煞了一张小脸，刷的便又埋回了被窝。却忘了，自己还在叶清悠的怀里，这一埋头自是埋在了一处温软的所在。
　　轰！泠h汐顿时便僵住了，动也不是，不动也不是，血色瞬间便蔓延至全身，露在叶清悠眼底的小耳垂更似要滴血一般。
　　“汐儿怎么这么害羞，昨天晚上的汐儿可是很美呢！我喜欢的紧！”
　　“你、你你！”羞……太羞耻了！她怎么能说得这样不遮不掩的！
　　“嗯？难道汐儿不喜欢吗？还是，昨晚我表现得不好？不如我们再……唔……”
　　实在是羞极，泠h汐憋红了脸，伸手捂住那张可恶的嘴，免得她再说出什么虎狼之词！
　　“呀！”可惜，有些事情比的就是谁脸皮更厚。掌心的湿润感，好似勾在心坎上的小锚子，泠h汐又是一颤，卷着被子缩到了床边，差点就掉到了地上。
　　“汐儿，我冷～”被子被卷走了，叶清悠却还是大咧咧的躺着，还刻意一手支在头下，将完美的身材展示在泠h汐的眼前，嘴上却故作可怜巴巴道。
　　冷什么呀？智能控温的程序可是一直保持着最适宜的温度呢！“你、你快把衣服穿上！”悄咪咪翻了个白眼，泠h汐实在是拿眼前这个厚脸皮的家伙没辙。
　　“嗯哼～”叶清悠却是又往泠h汐那边靠近了一些，“汐儿若是心疼悠姐姐，不如就将被子分给姐姐一半吧～”
　　“你走开啦～”泠h汐吓得缩紧了被子，眼睛巴巴的看着叶清悠，努力表达着自己是多么无辜又单纯。
　　然而她这副模样，看在叶清悠眼里，就是一只可怜弱小又无助的小奶喵，着实可爱，让人看了就忍不住想要狠狠地欺负。特别是想起昨晚那双漂亮的眼睛，被泪水沾湿后，是多么的动人，叶清悠就不由喉咙微动。
　　看着这人好好的，眼神又开始有些危险起来了，泠h汐就想哭！(┯_┯)禽兽～伦家都已经这样惹，手、手拿来啦～
　　好在，及时的通讯请求阻止了蠢蠢欲动的某人！
　　作者有话要说：　　今天表舅舅家的女儿，作者君的表姐订婚，所以来迟了～
　　作者君可是在宴席上悄悄用手机码的字，希望不会被锁～


第126章 ※未来渣贱之不做备胎十※
　　通讯请求是来自泠妈妈的, 倒不是因为泠h汐昨晚的夜不归宿, 毕竟从前的时候, 原身也隔三差五的住在外面自己的小屋。更何况, 她家闺女是alpha诶，就算遇到什么事，吃亏的总不会是自家闺女的, 泠妈妈是这样想的。
　　也是，这alpha不就是相当于普通世界的男孩子嘛，做家长的少有会担心自家的小猪拱了人家水灵灵的白菜的。这种事情一般人看来，反正吃亏的又不是男孩子（alpha）。
　　但是呢，泠妈妈万万想不到的是，自家的小猪居然会被人家的白菜反过来拱了！泠h汐个没出息的, 愣是化在了叶清悠的掌心, 被人家翻来覆去折腾了一夜，连标记对方都没有。若不是omega不能标记alpha, 估摸着叶清悠绝对会标记了她的。
　　泠妈妈联系泠h汐就是提醒她一下, 今天可是泠、叶两家聚会的日子，顺便也是为了商量确定她俩的婚期。
　　订婚的话就在没几天后了，结婚的日期却是还没想好。两边的家长都有点急, 无他，皇室也有未婚适龄的皇子公主，有消息说皇家正打算相看人选呢！利益联姻嘛，多是弄几场宴会就当是相亲了。
　　泠家和叶家可都不想与皇家扯上关系，按着身份来说, 无论是泠h汐还是叶清悠，配皇家的孩子都是足够的。所以也是以防万一，自是早办完自家孩子的婚事，便能早安心了！
　　握着脸，泠h汐还是耳朵红红的，心不在焉地听着泠妈妈那边说着话，脑子里却不受控制的回想起了昨晚上的情形。
　　嘤～好羞耻啊！
　　想着自己昨儿被哄着叫了多少声好姐姐，说了多少羞人的话，泠h汐就羞得恨不能穿回昨天去，捂住自己的嘴巴。当时是被身体的感觉支配了，脑子里就只剩下那起起伏伏的快感，根本就顾不得自己的嘴里在说些什么。
　　不对！要是能穿回昨天去，她该是早点摇醒自己，怎么能稀里糊涂的，半是酒意半是睡意，就被“娇弱”的omega给攻了呢？哼！悠姐姐那叫趁人之危！趁虚而入！趁……反正绝对不是因为自己太受了的缘故！对，就是悠姐姐她犯规，趁着人家那什么酒意上头睡意朦胧的时候，才得了机会把人家酱酱酿酿了！
　　握着小爪子，泠h汐对自己的受受属性死不承认，她坚信如果再来一次，作为alpha，她一定可以吃了叶.omega.娇弱. 清悠的！
　　“小汐，妈妈跟你说话呢，你有在听吗？”
　　“啊？哦哦，嗯，我在听呢，妈。好啦，我知道了，等会我就回去了，拜拜～”
　　挂断与泠妈妈的通话，泠h汐有些哀伤的叹了口气，唉！第一次居然那么丢脸，嘤嘤嘤～不行！她一定要找回场子才可！
　　虽然昨天晚上她是很舒服啦～悠姐姐好棒好棒的，花样多功夫好，人家有特别享受到哦！(-ω-`)而且敲羞涩的说，这会儿回想起来的时候，身体里好像还能感受到昨晚那种超刺激超爽的余韵呢，啊～这么一说，疲惫的身躯微微颤抖，哼唧，昨晚的悠姐姐实在是太禽兽了啦～人家到现在都还有点缓不过来呢！
　　捂脸（*/ω＼*）～自己怎么会有这么不知羞的想法呢？人家再也不是纯洁的小仙女了～
　　但是！就算做受受再怎么爽再怎么舒服，人家也是不会屈服哒！她可是要做攻的人，她也想要看到悠姐姐被她酱酱酿酿的时候，脸上那情动迷乱的诱人表情！
　　泠.万受无疆.h汐表示，人家是绝对！绝对不会认输哒！以前的世界都是原身那敏感的身体属性的锅，这个世界她可是alpha，她一定可以翻身做攻哒！
　　就在泠h汐窝在被窝里如此想着的时候，叶清悠已经去沐浴过了，身上只披了一件浴袍，走动间，修长白皙的美腿时隐时现。
　　“咕咚―”泠h汐看得眼睛都要直了，好想摸～吸溜！擦口水～不是伦家色，实在是悠姐姐太诱人了～伦家把持不住啊～\(////)\
　　发丝还滴着水珠，顺着脸颊，爆满诱人的红唇，缓缓滑落，悄然隐入浴袍中。松松垮垮的浴袍浅浅勾勒着胸前美好的曲线，泠h汐从自己昨晚迷乱的记忆里，翻出悠姐姐那媚人的火爆身材。
　　“咕咚―”又是一口口水，泠h汐恨不得化作那珠水滴，在悠姐姐的玉体上留下独属于自己的印迹，特别是那si mi的令她向往的娇嫩花蕊，定要好生品尝悠姐姐的甜蜜味道，就像……就像昨晚悠姐姐对自己做的那样～吸/吮，qing tian，si mo～嗯～好想～
　　啊啊啊！打住！不可以再想下去了！泠小汐，你是一个正直的alpha！不是那种色/色的，满脑子酱酱酿酿的小污婆！
　　嘤嘤嘤～好吧，她控制不住她寄几啊！她承认了，自己就是馋悠姐姐的身子～(￣￣～)~
　　叶清悠擦着头发出来的时候，就注意到她的汐儿那火热的眼光了。舔了舔有些干的唇角，叶清悠差点忍不住就想再好好爱汐儿一次了，汐儿的味道，可真是甜美的让人上瘾呢！
　　只是昨晚毕竟是汐儿的第一次，自己又孟浪的很，这会儿汐儿的身体该是吃不消了！啊～有点可惜呢！不过，没关系，她们的日子长着呢，有的是时间让她们亲密～
　　“汐儿，身体可好些了？还疼吗？悠姐姐抱你去洗澡，好不好？”将毛巾放在一边的柜子上，叶清悠半跪在床上，俯身对泠h汐说道。
　　而且，等会泠、叶两家的聚会，叶清悠也是知晓的，倒是不好再胡来一次了。要不然就算考虑到汐儿的身体，暂时吃不到嘴了，可亲亲摸摸却是无碍的。搂着香香软软的小媳妇，虚度一天的光阴，不香吗？
　　因着叶清悠这半跪着的姿势，浴袍自是敞开了，美好的春光便乍然都倾泄在了泠h汐的眼里。雪白/粉嫩的软绵绵，半遮半掩却更显得诱人了，这叫人怎生是好？“咕咚―”啊～她的眼睛被粘住了，移不开啦！
　　看呆了的泠h汐自是没听清叶清悠在说什么，只随口“嗯”了一声。
　　所以，叶清悠只是稍一用力便轻易扯开了被子。尽管有所准备，知道她的汐儿是多么诱人，叶清悠却还是被那被子下的美景摄住了心神。
　　女孩的身上密布着暧昧的红痕，每一个角落，都有粉色桃花花瓣，衬着女孩白嫩的肌肤，愈显得有种清纯的娇媚，矛盾的妖冶。
　　笔直的长腿似乎是在无意识地轻轻磨蹭着，眸底沉沉，让叶清悠想起昨晚，汐儿是如何像妖精一般，用这双粉嫩的chang tui紧紧地gou chan住自己的，如同藤蔓，紧紧的就好像是想要与她融为一体，再也不分离一样。
　　视线转到汐儿的那片hua rui的所在，玉腿修长，羞答答的遮掩住风景，叶清悠并不能看到昨晚让她流连忘返的美景，但是有几点湿漉漉的露珠，此时正凝结在眼前。
　　汐儿原来也是想的么？呼吸一窒，叶清悠的理智轰然崩塌。
　　清晨的露珠凝结在花瓣上，晶莹着如同泪珠儿一般，将娇嫩的花瓣愈发衬得娇艳欲滴。花开则幽香袭来，惹得怜花之人忍不住驻足欣赏，赞叹，倘或赋诗一二便更添画意了。
　　“嗯～”好舒服～
　　也许是泠h汐方才做的心里建设果真是有点用的，至少比起昨儿的一受到底，今天她倒是还记得自己想要反攻的事情。尽管反攻的结果……但作为软乎乎的小受，她真的是尽力惹，脑子里一片晕乎乎的，可是好不容易才翻身为上哒～
　　“悠姐姐～汐儿好喜欢你呀～所以，悠姐姐也让汐儿疼你一疼罢～好不好嘛～”颤着小尾音，泠h汐撒着娇，忍着羞意，努力回想着昨晚，她的悠姐姐是如何与她嬉闹的，小手便奶猫似的轻轻挠在叶清悠的身上。虽然这样子真的一点也没有攻气，但是伦家真的很努力了啦～
　　叶清悠感受着汐儿动作，小奶猫调皮地撒着娇，打着转儿，一圈一圈的让人又是难受又是兴奋，手指隐忍似的紧紧攥着，却终于还是没有克制住，心中的那股痒意。一手伸手扣住汐儿的脑袋，悠长又火热的深吻着，另一手却似老马识途一般，旧景重温。
　　难得稍微攻气了一下，泠h汐便被这一击彻底软下了身子，任由叶清悠摆弄着。
　　等到两人从这场乐事回过神来的时候，她们已经错过了午餐。全身酸软无力，连一根手指都不想动弹的泠h汐，已经顾不得什么羞涩不羞涩的情绪了，由着叶清悠帮她艰难的梳洗打扮。至于其中差点又发生什么不可描述的事情，就不多说了。
　　总之，等到两人收拾好赶到两家人聚会的地方时，她们差一点就迟到了。
　　泠h汐强撑着酸软的双腿，就算有些颤抖，但还是非常硬（傲）气（娇）的拒绝了叶清悠的搀扶。
　　哼！她不要面子哒！身为alpha居然被omega吃了，还是吃了一遍又一遍，吃到她差点下不了床什么的，绝对！绝对不能让人看出来！
　　可是，嘶――腰好酸呐！腿也软得不行！可、可恶！悠姐姐一点都不知道节制，伦家超生气哒！(&gtn&lt)
　　作者有话要说：　　泠小汐：人家是攻！人家要吃掉悠姐姐！嗷呜～
　　（某墨小声bb：攻？还是先改掉你那奶声奶气，娇里娇气的“人家”自称吧～）


第127章 ※未来渣贱之不做备胎十※
　　看着相携而来的闺女与女儿媳妇, 泠妈妈脸上的表情, 一闪而逝愣了一下。特别是瞧着闺女满面红光, 以及叶清悠脖颈处几点绯红的时候, 泠妈妈拉着泠h汐稍落后几步，带着些不知道是该欣慰自豪，自家小猪这么快就拱了人家的白菜, 还是该轻斥两声婚前那啥有些孟浪了。
　　“你……也不要太闹着清悠了，知道吗？”想来想去，最后只能说了这么句不痛不痒的话来。
　　泠h汐一脸懵呆，不知道母上大人在说什么，不过看到母上有些复杂的眼神后，福至心灵想到了昨晚以及方才的“胡闹”。喵喵喵？哪里是她在闹悠姐姐！分明、分明是某人在折腾她嘛！
　　看着母上拉着叶清悠的手嘘寒问暖, 那态度就差没说委屈了她：这么水灵灵的姑娘, 居然就被自家那个不着调的给嚯嚯了，真是太委屈她了！唉, 婆母也是母, 以后要对女儿媳妇更好才行呐！
　　泠h汐是又羞又气，哼！衣冠禽兽！红着脸跺跺脚，嘶――好酸！
　　悄悄揉了揉腰部, 泠h汐气哼哼地瞪了一眼超可恶的叶清悠，都怪她！再不要理她了啦～除非、除非以后她乖乖躺平做受，不然才不要再和她好了呢！
　　比起泠妈妈一心觉得自家闺女已经把人家给吃了，叶妈妈倒是看出了些端倪。
　　叶妈妈可是知道她家清悠是个多么霸道又强势的性子，别看着外表温温柔柔的, 很像是个贤妻良母omega，但那心里呀，却实实在在是个占有欲极强的alpha。
　　方才两人进来的时候，叶妈妈就注意到了泠h汐略显不自然的走路姿态，悄悄揉腰的动作，以及看向她家清悠时，眼里似嗔非嗔、含羞带恼的神色。再看她家清悠，眉目含情，春风得意。这要是再看不出来谁把谁给吃了，也枉费叶妈妈对她女儿的了解了！
　　因此，想想人家好好的一个alpha小姑娘，稀里糊涂的就被她家清悠给骗到手了，叶妈妈看着泠h汐的眼神，就夹杂着心疼与愧疚，委屈小汐这孩子了。毕竟有几个alpha能受得了自己总是被omega压着呢？也就小汐这孩子性子软和，才由着清悠胡闹！若是换作其他的alpha，只怕这门婚事是不成的了！
　　至于泠妈妈为何没看出来？那什么，她家小汐是alpha诶！你就说在一般的普通世界里，有哪个男孩子的妈妈，这种情况下会往自家儿子是被未来儿媳妇吃了的方向想的？惯性思维下，当然是觉得儿子占了人家姑娘的便宜啦～
　　更别说叶清悠的外表还是很有欺骗性的，温柔似水的样子，就连泠h汐，如果不是亲身体验了，谁会相信她其实私底下是那么个如狼似虎的模样？
　　一想到自己就好似一只小兔子，弱小可怜又无助，只能被大灰狼饿狼扑食一般，翻来覆去的品尝，最后被吃干抹净连渣都不剩，泠h汐就又是一阵腰酸腿软！哼！超讨厌啦～人家心里才没有一丁点儿的荡漾呢！
　　泠妈妈拉着叶清悠，叶妈妈拉着泠h汐，嘘寒问暖。而泠爸爸和叶爸爸，两个大男人alpha，自是谈着他们的话题，什么字画古董，民生时事的。
　　等到饭菜上来了，桌上的气氛就更是热闹了。泠爸爸和叶爸爸两人似乎都有些喝高了，大着舌头高谈阔论，却是一个说的赤阳帝国，一个说的是寒川帝国，驴头不对马嘴，也不知两人是怎么聊得起来的？
　　“行了，不理这两个醉老头了！蕙姝啊，我可喜欢你家清悠这孩子了，稳重大方，哪像我家那个不安生的，一天到晚瞎胡闹！”泠妈妈一边说着，一边还瞪了享受着叶清悠服务，吃得正欢泠h汐一眼。
　　莫名又被自家母上大人嫌弃的泠h汐，简直委屈得不行！嘤嘤嘤～什么嘛，还是不是亲母女了？今天就这么一会儿，都被嫌弃好几回了，都怪悠姐姐！哼！
　　泠妈妈瞪了泠h汐一眼，泠h汐便自认为恶狠狠，实际上奶气十足地瞪了叶清悠一眼，同时还不忘将叶清悠剥好，递到了她的嘴边，蘸了酱料的虾仁，嗷呜一口吃到嘴里。
　　泠h汐那奶凶的样子，叶清悠半点也不觉得有什么威慑力，反而萌得不行。再加上小可爱在她的投喂下，腮帮子一鼓一鼓的，就好像小仓鼠一样，控制不住手痒痒地戳了戳，软软的超Q弹～好像将小汐儿捧在手心里蹭一蹭呐～
　　叶妈妈看到她家清悠又欺负人小汐了，也暗自瞪了一眼叶清悠，然后才接过泠妈妈的话，说道：“沅湘姐可别这么说，什么稳重大方啊，她呀，那是主意大着呢，我跟她爸可没少操心！真说起来，我还羡慕你家小汐呢，看着就是个可人疼的！”
　　两位妈妈互相吹着彩虹屁，聊的也是愉快。
　　泠h汐则是一心都放在美食上，她可是饿得不轻！本来经过昨晚的一夜huan yu，早上醒来的时候，肚子就已经咕噜噜了。偏某人还半点不知怜惜，竟是又缠着她歪缠了一遭，大色狼～
　　泠h汐是绝对不会承认，叶清悠不怜惜她，是她自己诱惑人家才食到的后果！
　　等到两家的聚餐结束，关于泠h汐和叶清悠订婚结婚的日子就都已经选好了，时间挨得还蛮紧的，订婚后不久，也就个把月的时间，她们便要结婚了。至于么，这么赶？
　　其实之所以这么赶，一方面固然是为了避开皇室，另一方面却是两位妈妈考虑到小年轻的，莫要再情不自禁搞出人命来，索性早点办完婚事，总比奉子成婚好看不是？
　　所以呀，两人的婚事就这么定下了。两家临分别时，泠h汐本想着跟泠妈妈一起回泠家主宅的，却被泠妈妈拦住，让她直接跟叶清悠出去一起住，反正两人都要结婚了，就当婚前适应了。
　　⊙ω⊙妈？！您是我亲妈吗？
　　泠h汐咽了口口水，转头看向身侧的叶清悠，仿佛能从她的眼神里看出某些危险的讯号。
　　(&gtn&lt)妈，您这是将你女儿送去狼嘴里了，知道不？虽说牡丹花下死，做鬼也风流，但是人家还不想英年早逝啊！
　　眼神悄咪咪转到叶清悠的手上，嗯，手型优美，手指纤长有力，指尖圆润又带着层薄茧，好看还好用！（―辍）擦一擦，咳，才没有露出什么奇怪的表情呢！
　　不像她，虽然不是小胖手，也是指节分明，纤美水嫩的，可是小小的一只，每次都轻轻松松就被悠姐姐包在手心里。
　　尽管想到要与叶清悠同居过上幸（性）福的生活，泠h汐就觉得腿肚子发颤，但是没办法，母上大人根本就只是通知她一声。而且泠h汐也不好意思说自己作为alpha却被omega吃得死死地，只好不（心）甘（怀）不（荡）愿（漾）的，带着叶清悠去了她的小屋。
　　在泠h汐与叶清悠水ru交融的时候，另一边，渣男与贱男之间也有了实质性的进展。
　　得益于泠h汐的暗中帮忙，陆云树提前知晓了炎纪珩的野心与谋划，虽不至于直接转正为第一目标，毕竟四皇子那边他还没接触，明面上四皇子还是比炎纪珩要厉害的。但却也心思一动，将原本的勾搭炎纪珩做备胎的计划改了。
　　故意不小心撞了炎纪珩一身酒水，自是为了引起对方的注意。虽然在泠h汐那里碰了一鼻子灰，但陆云树对自己的魅力依然自信非常！
　　事实也差不多，在两人的男主光环的互相影响下，可不就看对眼了么。
　　炎纪珩瞧着眼前纤弱的少年，心中暗动。当然，这并不是说炎纪珩就一见钟情了，不过是一点兴趣罢了。
　　陆云树呢？看着眼前高大俊美的强壮alpha，若说心里没有点小心思，这是不可能的。特别是炎纪珩带着些压迫的侵略视线看向他时，陆云树心底竟觉得有些兴奋起来了！该说果然是贱男属性么？
　　被酒水洒了一身，炎纪珩本想发火的，只是对上陆云树“清澈无辜”的视线后，便没再追究，直接甩袖离开上楼上休息室换身衣服去了，留下陆云树脸色微红，眼含春意地看着他的身影。
　　一段小插曲过后，宴会继续进行着。泠h汐已经拉着叶清悠离开了，并且因为某些原因，也没有继续关注宴会的后续发展。
　　剧情中，渣男与贱男的春风一度，依旧是发生了，虽然稍微有了一点小变化。比如，渣男拉住贱男的时候，意识还算清醒，是看清了在怀里挣扎的小东西的。比如，干柴烈火熊熊燃烧一夜之后，这次贱男并没有提前走，安静窝在渣男健硕的胸膛上，等到渣男醒后，半推半就，欲拒还迎，不可描述。
　　事后，炎纪珩对陆云树很满意，所以就金屋藏娇了。
　　身为渣男，本质上炎纪珩是很自私自利的，为了皇位，他当然得物色一位能给他助力的omega作为结婚对象。所以，就算他现在对陆云树有点xing趣，也不可能摆到明面上来的，最多作为小宠物养着。
　　当然等事成之后，对他无用了的婚约者，稍微使点手段蹬了就是。至于陆云树，如果到了那时候还能让他感兴趣的话，炎纪珩也介意给陆云树两分脸面。
　　而陆云树也不愧他的假白莲贱男人设，对于炎纪珩像对待小宠物一样对他的态度，很屈辱，很不甘，但却无法反抗，提前过上剧情中虐恋情深的生活。
　　作者有话要说：　　看着泠小汐表面上不甘不愿，其实却暗自荡漾，和悠姐姐同居
　　某墨：嘴里说着不要不要，心里倒是蛮诚实的，傲娇受～
　　泠小汐：咳咳！本小姐只是身体力行，像悠姐姐学习如何做攻，待我学成之日，便是翻身为攻之时！【叉腰.jpg】


第128章 ※未来渣贱之不做备胎十二※
　　被（自）迫（愿）与叶清悠同居后, 泠h汐整天也不出门做纨绔该做的事了。飙车的找不到赞助大笔彩头奖励的了, 泡吧的也没有carry全场付钱买单的了, 甚至连星网的网民们也吃不香睡不好了, 说好的有钱任性，满星网撒钱的呢？泠大小姐的抽选幸运网名，送星币、送虚拟游戏手环、送……这些活动已经好多天没开展了！
　　泠h汐可不知道外界她的那些狐朋狗友们有多想念她……的小钱钱, 也不知道网友们如何挂念她……的奖品，打从同居开始，泠h汐便每天奋斗在反攻的一线上。
　　奈何她这个alpha实在是太软了，每每都是赔了夫人又折兵。对于送上嘴的美食，岂有辜负之意？娇娇软软的小汐儿每次都勾得叶清悠食欲大振，清炖、红烧、爆炒、煲汤……简直是开发出了泠h汐的108种吃法！
　　醉生梦死的日子, 让泠h汐颇有几分“梦里不知身是客”的恍惚感, 晌晌贪欢，啊～她果然是堕落了呀！都怪悠姐姐, 伦家都不纯洁了呢, 现在满脑子都是颜色日常～一想到悠姐姐或是暴风骤雨，或是小雨潺潺，当真是情意绵绵无绝期, 总是让她招架不住，只能随着悠姐姐的节奏哭泣摇摆，泠h汐便是又羞又气！
　　羞的是，这夜夜笙歌的日子，让泠h汐充分领会到了什么叫痛并快乐着！嘤唧～拒绝不了甚至还很喜欢很享受悠姐姐对自己做的一切, 可素！她的个老腰唷，她的个老腿腿唷，酸的咧，软的咧，尊的尊的受不了啦～悠姐姐大色狼，把人家当什么了嘛？抱着就是又啃又咬又舔的，伦家都快秃噜皮了！
　　气的是，为森莫？就不能让伦家攻一次次嘛？真的哪怕只有一次也好呀！这每次她对悠姐姐是看也看了，摸也摸了，就是最后总是吃不着，可气可气了！唉――想要做攻真是太难了！太难了呀！o(ini)o
　　不过，就算再难，她，泠.alpha攻. h汐也是不会放弃的！目标，吃了悠姐姐，一定一定可以成功的！相信自己，我是最胖，不，最棒哒～握拳握拳！
　　暂且不说泠小受如何屡败屡战，毫不气馁，一次又一次将自己洗白白，跳进叶清悠的锅里，还自己加了调料，盖上锅盖，做成一盘精致可口的美味，送给她的悠姐姐品尝。
　　还是说说，渣男与贱男那边，正上演着的虐恋情深的好戏吧～
　　因着泠h汐插了一手，提前让陆云树知道了炎纪珩的某些秘密，所以他俩之间的发展自然会发生变化的。
　　陆云树固然是让炎纪珩有几分xing趣，至于是哪种xing趣，大概是都有点吧。但是，此时炎纪珩可算不上喜欢他，最多不过是喜欢小宠物的那种喜欢。所以，渣男炎纪珩对贱男陆云树更谈不上尊重了，陆云树对他来说，充其量也就是xie yu工具。
　　因此呢，某处金屋藏娇的公寓，时不时的就要上演一场欲拒还迎的强X与被强X的戏码。
　　陆云树觉得“屈辱”，他没有自由――
　　虽然其实并没有被限制外出什么的，但作为被包养的金丝雀，他是不会擅自踏出公寓的。
　　当然在剧情里，有原身泠大小姐做舔狗备胎，陆云树还是会“偷偷的”，私底下找原身诉苦的。而每次陆云树“偷偷”找原身，都会让炎纪珩大吃飞醋，然后炎纪珩一方面把气撒到原身身上，加快原身的家破人亡。哼！都是原身故意勾引他的心肝宝贝蛋儿的。另一方面便与陆云树，两人“你无情你冷酷你无理取闹”一通，然后就干柴烈火强取豪夺。
　　陆云树还很痛苦――
　　他爱着炎纪珩，爱到没有了自我！但是炎纪珩不爱他！珩爱着谁？月儿，莲儿，香儿……啊！珩的心里有别的狗，那些omega们，都好高贵好优雅，他与她们一比，就是云泥之别！他自卑，他痛苦，他祈求着，奢望着，多希望有一天珩能够转头看看他………balabala……（呕――）
　　提前与炎纪珩纠缠的陆云树，还没有机会发展几个得用的备胎，泠h汐又不搭理他，只能安分，嗯，至少呢暂时是安分的，演着他的小白莲剧本。
　　没有原身泠大小姐这个超级舔狗，陆云树倒也也不是一个其他的舔狗都无，只是那都是些diao丝，根本对炎纪珩毫无威胁力，能产生的作用也不过是让炎纪珩觉得自己的东西有人觊觎，所以略感不爽罢了。这点子不爽，炎纪珩在那啥陆云树时，多折腾一会就消了。
　　也是因此，陆云树的“乖巧”，让炎纪珩愈发不把他当回事。若不是自从与陆云树春风一度后，对其他omega，炎纪珩总有几分提不起劲儿，只有在陆云树身上，他才能酣畅淋漓，怕是炎纪珩用不了多久就会腻了陆云树这个小宠物的。
　　如此的话，渣男与贱男之间的男主光环吸引力，还是有那么点好处的，至少某种程度上来说，也是减少了omega们被炎纪珩玷污的事情。
　　原本在剧情里，炎纪珩神志不清，也没看清模样，逮着了一个小东西疏解生理需求，第二天醒来却发现小东西溜了。食髓知味，炎纪珩觉得再没有前一天晚上那个小东西，能与他在这种事情上更契合的了。虽然不至于说是念念不忘，但却也在渣男心里留下了痕迹，不像其他被玩弄了的，左不过一点小钱就打发了事了。
　　等到剧情中的陆云树“无意间”知晓炎纪珩的势力后，再次出现在炎纪珩面前的时候，炎纪珩已经定下未婚妻了，还是他自己跟皇帝求来的。
　　而现在么，泠h汐想着渣男配贱男正是合适，还是不要再祸害别人了，早绑一块去早好。对于剧情中炎纪珩的未婚妻苏倾筱，泠h汐，或者说原身，还是有点同病相怜的。
　　原身是被陆云树嚯嚯了的可怜虫，苏倾筱就是无辜被炎纪珩祸害了的大悲催。
　　按照剧情，现在这会儿炎纪珩也才将主意打到苏倾筱的身上，正寻摸着制造些偶遇，甚至是英雄救美，来借机勾搭苏倾筱。
　　苏倾筱，苏家的小女儿，上面有两个alpha哥哥姐姐，俱是青年才俊，很是疼宠苏倾筱这个omega小妹。母亲（alpha）任帝国财务大臣，算是皇帝的心腹，另一位母亲（omega）是皇室郡主，在帝后面前都有几分脸面。
　　炎纪珩打苏倾筱的主意想必是不用多说了，自是看中了她的身份。苏家，若是能拉过来，对他夺嫡也是极有帮助的。至于如何让苏家支持他，有什么比联姻更稳妥省事的方法呢？
　　被家人疼宠保护的大小姐，总是更天真娇软着些，最是容易被花言巧语的渣男蒙骗。剧情里，炎纪珩的计划很顺利，不过是两次“偶遇”，再加一次“英雄救美”，苏倾筱便将一颗芳心挂在了炎纪珩的身上。
　　当然，苏倾筱会被吸引，前提是炎纪珩的皮相确实俊美的很。不是有个说法叫什么，英雄救美这种事，若是英雄颜值高，那就是“小女子无以为报，只能以身相许”，相反如果英雄丑鄙不堪，那便“小女子无以为报，唯有下辈子做牛做马，偿还恩人恩情”。
　　泠h汐自是不会眼看着苏倾筱走上剧情中的道路的，被渣男蒙骗利用，最后却落得个和原身差不多的家破人亡下场。
　　所以得了空让1484查了渣男的动向，知道炎纪珩正计划着要与苏倾筱“偶遇”，泠h汐便想着该用什么法子阻止，或者破坏炎纪珩的行动。
　　突然想起自己这个世界抽到的金手指，是动物亲和满级加兽语精通，原以为没什么用的，这会儿看来也还不错嘛！嗯嗯，当真是只有用错的金手指，没有没用的金手指呐！
　　瞧着1484链接过来的炎纪珩的动向，对陆云树又“强取豪夺”了几轮后，提上裤子的渣男，接到手下传来的苏倾筱准备去XX街逛逛的消息，便人模狗样的出发准备“偶遇”了。
　　扑棱棱一群鸟儿落在打开着的窗台上，“啾啾！”“喳喳！”“叽叽！”好似在对着身穿睡袍满是慵懒的女人说着什么。
　　“嗯嗯，好啦好啦，我知道了！你们都是小可爱！等下可要辛苦大家了，来来来，进口的天然谷粒，都尝尝吧，超好吃的哦～”
　　“呐呐，小可爱们，刚才我跟你们说的可都懂了？记住哦，就是这个男的，大家要看仔细呀，可别搞错了！”泠h汐打开自己的个人终端，从星网上找到炎纪珩的虚拟影像，投放出来给小可爱们看。
　　“好了，那么大家就出发吧～”
　　扑棱棱，鸟儿们又飞走了，方向正是飞往XX街。
　　与此同时，炎纪珩也架着他的私人悬浮跑车，向XX街驶去。按照炎纪珩的想法，他是打算找准机会来一出拐角偶遇，撞个满怀的戏码的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-03 11:36:06~2020-05-05 08:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：屺愕教溜_ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 ※未来渣贱之不做备胎十三※
　　却说泠h汐唤来了一群鸟儿, 好生嘱咐了一番, 又特特喂了谷粒, 方才放了它们往XX街道去。
　　炎纪珩尚不知道有些什么样的好戏等着他呢, 满眼的势在必得，好似已经看到苏倾筱被他迷住了，听话得不要不要的。
　　比起浮空城商场那些地方, XX街道更显得九曲十八弯，其中曲巷小道也是不少。苏倾筱悠哉闲逛，她却是不担心自己作为omega独自逛街会有什么危险，帝国的治安还是不错的，到处有巡逻的治安机器人。
　　苏倾筱惯爱些精巧好看的小玩意，尽管没什么用处, 可她就爱收集这些。这不, 刚从一家店铺出来，苏倾筱手里便捧着个小摆钟, 也无甚奇特的, 只制作古朴颇有点意趣儿，不过十来公分高，烫着浅色金漆纹路, 花纹繁复。
　　摆弄着手里的新物件，苏倾筱很有些新奇兴头，倒是一时忘了注意看路了。
　　“呀！”陡然胳膊上一股巧力将她往边上拉了一下，苏倾筱猝不及防便被吓到了。
　　微微抬头，水汪汪的大眼里还带着点点惊惧, 略显苍白的脸色愈发将人衬得娇弱了几分。
　　苏倾筱抬头便看到一张极美的脸，眉如刀裁，英气又凌厉，好看的凤眸黑幽深邃，抿着唇，神色严肃认真，仿若正在做一件极重要的事情。
　　苏倾筱目光微滞。
　　“姑娘可还好？”
　　“我我我没事！”
　　听得人家出声，苏倾筱方才蓦然回神，发现自己还被眼前的女人拥在怀里，瞬间便羞红了脸，一双水眸中水意更甚了。
　　苏倾筱慌里忙慌的，便想从漂亮女子的怀里退出来，却不料没站稳差点就要摔倒了，好在那女子眼疾手快又扶了一把，方才无事。
　　苏倾筱羞极，有些不好意思再看向那个漂亮的女人，低着头耳尖红红。
　　这个突然出现的女人是谁呢？原来是秦书迟。
　　秦书迟，剧情中的又一悲催备胎，结局同样不幸。
　　秦父与泠爸爸同为帝国大将，不过秦父狡猾如狐，虽是现任皇帝的嫡系心腹，却深知皇帝是个多疑且无容人之量的，故而只做莽夫样子，早早交了兵权，整天吃喝玩乐，倒也没碍了皇帝的眼。
　　至于说泠父为何不学此姿态？概因泠爷爷尚在，乃是文臣之首，泠父不管交不交兵权，泠家在皇帝眼里都是不好的。故而若是交了兵权，怕是更护不住泠家了。如此，只好委屈独女，纵是天资聪慧也不能显露，还得表现得纨绔无能。
　　且不说泠家的这笔无奈憋屈账了，还是说回秦书迟吧。
　　许是秦父表现得太过，emm，“没本事”了，所以秦书迟倒是帝都难得的别人家的孩子，多少闺中omega的理想对象。
　　只不过这位秦大小姐实在是宅的很，极少外出，更不要说参加什么聚会了。若不是一些正规的重要场合，秦书迟虽是为人低调，但言行举止皆为不凡，外人都得以为秦书迟的名声是秦家人自己宣扬的了。
　　其实秦妈妈也是拿自家这个闺女没法子，一天到晚的闷声不响，让生性活泼又很爱玩爱闹的秦妈妈很是郁闷。
　　这不，瞧着闷瓜闺女又宅在家里，秦妈妈实在是看不下去，很是嫌弃地将秦书迟赶出来逛逛。唉！别的不说，见天的待在家里，还找不找媳妇了？自家闺女是个闷性子，秦妈妈可就指望着，闺女能给她娶回来个娇娇软软的小可爱呢！
　　被秦妈妈赶出来的秦书迟，着实不知道有哪里可去，漫无目的就闲晃着到了XX街道，正巧看到前面的小姑娘差点就要撞到广告柱上了，也没多想，便伸手拉了一把。
　　秦书迟看着怀里小小的一只，不觉心头竟似浸了一汪浅浅的酒意，分明是未曾饮酒这会却恍惚有些微醺了，说话的时候，便也仿若带着酒香醇意：“小心些～”一边说着，一边放下了扶着小姑娘的手，指尖柔滑细腻的触感，却让她觉得掌心微烫。
　　“嗯，谢谢你！”苏倾筱耳朵有些发痒，啊啊啊！这位姐姐的声音好好听哦～“我，我叫苏倾筱，姐姐你呢？”
　　“秦书迟。”小姑娘歪着头的样子太过娇俏可人，秦书迟眸光微动。
　　秦书迟？苏倾筱蓦地瞪大了眼睛，她就是传说中秦将军家的独女？传言有些不符嘛！明明是个温柔好看的姐姐，虽然看起来好像不爱说话，表情也比较严肃，但也不是大家说的冷漠不好接近吧？
　　许是小姑娘的猫瞳太过漂亮了，被苏倾筱盯着看的秦书迟竟是陡然生出一股羞意来，耳廓后边悄悄的便红了一块。
　　苏倾筱倒是没注意秦书迟的这点子羞意，小爪子拽住秦书迟的袖口，轻轻摇晃，娇声道：“秦姐姐，你等会还有事吗？”
　　“无事。”小姑娘实在是太可人了，奶猫似的，让从没接触过这样的小可爱的秦书迟有些不知所措，故而本就沉默寡言的她，紧张得更不知该说什么了。
　　“那秦姐姐陪我逛街好不好？”从前哥哥姐姐们总不许她与alpha们接触，说那些alpha们都是不怀好意的家伙。但秦姐姐可不一样，秦姐姐又美又飒，“噗通噗通”，苏倾筱觉得自己心动了呢～
　　看秦书迟没有立即答应，反而皱着眉头，似乎是想要拒绝的样子，苏倾筱有一丢丢失落，便又道：“如果秦姐姐有事的话，那就去忙吧，我自己逛也是一样的。”
　　秦书迟皱眉倒不是因为苏倾筱的缘故，她只是看到前边路口处有个男人鬼鬼祟祟地，站在那里有一会儿了，且还总不停地看向她们这里。秦书迟自是觉得有点不对劲，方才皱眉的。
　　而且虽她是不喜逛街的，但是看着眼前的小姑娘，难得竟觉得或许逛街也不是件多么无聊的事？“没事，我陪你，苏小姐。”
　　说着，秦书迟又看了一眼那个路口，也罢，且不管那人是谁，有何目的，总归有她在呢，如何也不会让小姑娘受伤的！
　　“真哒？秦姐姐你真好！秦姐姐也别叫我苏小姐了，怪生分的，家里人都叫我筱筱，姐姐也可以这么叫我！”
　　“好，筱筱。”
　　“对了，刚才可多亏了姐姐，要不然我就摔倒了！”吐了吐舌头，苏倾筱翻了翻随身的包包，取出一个小盒子来，递给秦书迟：“秦姐姐，这个送给你，是刚刚的谢礼哦～”
　　秦书迟伸手接过小礼物，盒子包装的很精美。
　　“秦姐姐快打开看看喜不喜欢吧！”
　　“好。”秦书迟修长的手指解开了盒子外的包装，打开一看，原是个水晶球，里面两个女孩相拥而立，一着军款礼服，一着白纱公主裙。
　　“怎么样？好看吗？你看这两个人像不像……”你和我？说着说着，苏倾筱突然反应过来自己这话有些暧昧，便将最后三个字隐去了。
　　“像什么？”
　　“咳！没什么？秦姐姐喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那就好，我还怕你觉得太幼稚了，不喜欢呢！”
　　“不会，很好看，我很喜欢！”说这话时，秦书迟表情很是认真，眼睛一瞬不瞬地盯着苏倾筱，让苏倾筱恍惚觉得她是在对自己告白。
　　哎呀，想什么呢，苏倾筱？秦姐姐只是单纯的表示对礼物很喜欢而已！“那、那我们继续逛吧～”苏倾筱略有些不自在地说道。
　　“好。”
　　躲在拐角处，时不时偷看苏倾筱状况的炎纪珩，对于突然出现在苏倾筱身边的人，心里有些不爽。不过自认自己魅力无穷，又计划甚好的炎纪珩，也不是十分在意。哼！谁敢跟他炎纪珩抢omega？
　　况且，他也不觉得在帝国里，有哪个alpha比他还好的！就算是太女也比他差得远呢！（呵呵，真是脸大！）
　　炎纪珩一直盯着苏倾筱，而秦书迟也在暗自留意这个鬼鬼祟祟的男人。果然就在她俩即将走到前面路口的时候，那个男人有动作了。
　　只见他将本来作为遮挡的墨镜口罩全部摘了，随后理了理头发，又整了整衣服，双手插兜，躲在阴影处看不清脸的男人，掐着时间便准备走了出来。
　　秦书迟既是注意到炎纪珩了，自然不可能让苏倾筱撞到他的怀里。在苏倾筱跟她说话没注意前面的时候，在炎纪珩刚好迈出脚走出来的时候，秦书迟又拉了一下苏倾筱。
　　苏倾筱正好被拉到了秦书迟的怀里，许是没站稳，两人略后退了几步。
　　埋在秦书迟的怀里，苏倾筱又是羞涩又是甜蜜，完全没注意到身后的情况。
　　秦书迟倒是看了个全程，因她与炎纪珩乃是面对面，虽隔了几步距离。
　　“叽叽喳喳！”“啾啾唧唧！”
　　就在炎纪珩刚刚走出巷口时，突然来了一群鸟，很是奇怪的飞到了炎纪珩的头顶上方，然后……
　　原谅秦书迟看呆了！毕竟不仅是她，很巧合的，街上的人最近的都刚好离了几步距离，大家也是被眼前忽然出现的状况惊呆了。
　　秦书迟都没来得及看清这个鬼鬼祟祟地男人是谁，这人头上便呼啦罩着一群鸟儿，随后呼啦散开，落在秦书迟眼前的就是一个满头满脸满身鸟屎男人……就好像那群鸟儿所来就是为了拉泡屎在炎纪珩的身上。
　　苏倾筱本还窝在秦姐姐的怀里，悄咪咪闻着秦姐姐身上好闻的香味，却突然感觉到街上安静了下来，抬头看到大家都一副惊呆的表情，便有些奇怪，“怎么了？”
　　说着便转身顺着大家的视线看向身后，额……眼前这个，emm，臭家伙是谁？
　　作者有话要说：　　炎纪珩：我，超帅！女人，你得喜欢我，迷恋我！
　　苏倾筱（捏着鼻子）：不好意思，你这么臭，本姑娘觉得实在有碍观瞻，麻烦请离我远点，要不然我怕我会吐出来！


第130章 ※未来渣贱之不做备胎十四※
　　莫说苏倾筱她们看着眼前臭烘烘的一坨有些懵呆了, 便是炎纪珩自己也是懵得不行！
　　人说帅不过三秒, 可好歹人家也是帅了一二秒的, 哪像炎纪珩, 才理了形象摆pose，尚还没来得及帅，就……臭了。吼吼吼～
　　在泠h汐那边, 1484为她转播的画面中，这真的是超级喜剧的场面。
　　鸟儿们的到来很是及时，也恰到好处，就如炎纪珩“偶遇”计划的那样，鸟儿们也是正好掐着点儿登场。
　　旁人是不知鸟儿们叽叽喳喳是在说啥，泠h汐却是能听懂的, 也因此看着炎纪珩的表演, 愈发像是在看一场灰常搞笑的喜剧片儿。
　　“叽叽，报告头儿, 发现目标, 是否炮弹准备？”
　　“喳喳，嗯，不错, 的确是他。兄弟姐妹们，冲鸭！注意队形！不要误伤其他人类！为了小姐姐！为了进口谷粒！冲鸭！”
　　“啾啾，小姐姐！进口谷粒！冲鸭！”
　　在头鸟长官的指挥下，鸟儿士兵们井然有序，呼啦先将敌人炎纪珩罩住, 断其后路。随后炮弹上膛，按照梯队排泄，哦不，投放炮弹。
　　“第一梯队，预备，放！第二梯队……本长官宣布，此次行动圆满完成！”
　　说起来过程好像有点长，实际上不过是瞬间的事。泠h汐对鸟儿小可爱们的行动给予了高度的肯定，它们做到了快速出击，精准打击，有效攻击，零误伤的超高水准军事行动～
　　哈哈哈！看炎纪珩这次怎么办？想想哄骗人家单纯小姐姐，也不撒泡尿照照，哼唧，凭他个渣渣也配？！啊忒！
　　泠h汐就不信了，苏倾筱这次还能看上炎纪珩？不说泠h汐没预料到的秦书迟的出现，苏倾筱明显对秦书迟春心萌动了。便是没有秦书迟的缘故，在小可爱们的帮助下，炎纪珩这会儿形象如此，emm，一言难尽，除非苏倾筱口味重，不然泠h汐相信，她是绝不会看上眼前那个满身满脸都是鸟屎的男人的！
　　哪怕事后，炎纪珩换个干净整洁帅气无比的形象，也是不顶用的。你说，男神女神们为何受人追捧？别的且不说，外表的光鲜亮丽必是基础的。人嘛，都是视觉动物，有几个能免俗？要不然也不会有偶像人设崩塌，粉丝便大批脱粉回踩的事了！
　　所以说啦，苏倾筱这边炎纪珩是讨不了好的了。就算炎纪珩帅炸天，奈何人家每次看到他，就会想起他现在这副臭烘烘的样子，便是颜控晚期，那也是要脱粉的，好不啦？
　　何况，目前看来，苏倾筱与秦书迟倒是极有可能成一对了，如此就更没有炎纪珩什么事了，顺带着，也断了陆云树一大助力。嗨呀，果真是一举多得呢！她泠h汐可真是个小机灵鬼！嘻嘻～
　　继续说回现场的情况吧。
　　秦书迟拥着苏倾筱离了炎纪珩倒是有几步距离，不过在视觉、嗅觉以及心理作用下，两人忍不住又退后了几步。
　　眼前的状况着实让人惊讶，路边围观的人也都在窃窃私语，觉得这人莫不是做了什么丧尽天良的事儿？要不然那群鸟儿好坏不赖的，刚好就盯着他一人？毕竟就算是未来世界，科技发展的很是厉害，然而若说是人为指挥鸟儿的话，那也是没人相信的好么！御兽术什么的，怎么可能嘛！
　　也有人认出了眼前这个被鸟儿们所“钟爱”的男人，正是他们的帝国七皇子殿下，顿时便引起了一阵惊呼。
　　苏倾筱因为家里妹控的哥哥姐姐们，虽知帝国七皇子的大名，但却并不认识他。听得大家的惊呼声，方才知道这就是那位冷酷七皇子，她爹口中的莫名其妙，高傲自大，还特别自以为是的炎纪珩啊？
　　秦书迟自是也认出来了，虽然炎纪珩这会脸上花花白白黑汁流淌的，但是这并不妨碍看出他是谁来。
　　知道眼前人是哪个，秦书迟再想起方才她远远的瞧着他鬼鬼祟祟的样子，略一思索，便将炎纪珩的打算猜出个八九不离十了。
　　对于七皇子这个人，秦书迟的印象并不好。尽管接触不多，不过是有限的几次正规场合里，有过几面之缘罢了。
　　在秦书迟看来，若说心机城府，炎纪珩自是有的，否则既无母族背景，又不得皇宠，炎纪珩如何能过得那般滋润？可是他面上又懒得装出个样子，想装个礼贤下士却弯不下腰，一副高高在上，施舍于人还需对方感恩戴德的态度，有种不知所谓的矛盾感觉。
　　怎么说呢？就是炎纪珩老是表现出一种理所当然，所有人都该臣服于他的笃定感，对谁都不屑一顾的样子。偏生，他似乎又知道当前太女之位稳如磐石，自己需要隐忍谋划。
　　秦书迟甚至怀疑过，这位七殿下是不是脑子不大好？
　　这次么，明眼一瞧，谁还看不出来他打的是什么主意？估计是从哪里知道小姑娘今儿要来XX街道逛逛，就准备设计场偶遇，要不然他鬼鬼祟祟躲在那巷口处做什么？还特意在小姑娘将要走到那边的时候突然冒出来？
　　秦书迟特别瞧不起这种人！不过是看中苏家的权势，就想着利用小姑娘逼迫苏家不得不站位帮助他！哼，明刀明枪的不敢就算了，哪怕他是对着他真正的对手使些阴谋诡计呢，秦书迟纵看不惯，也愿意赞一句有脑子！可是，如此下作利用不懂什么争斗的小姑娘，就实在是太过无耻了！
　　幸好天都不帮他！幸好自己恰巧也在，没让炎纪珩的算计得逞！要不然筱筱这么好的女孩子，可就被他骗了！
　　如此想着，秦书迟竟觉得一阵心痛酸涩。她平时沉默寡言，但却并非木讷，自是知晓自己如此感受，皆因她喜欢上了筱筱。所谓情不知所以起，一往而情深。从前不肯相信这句话，如今说她自己却是再合适不过得了。
　　秦书迟懒得搭理炎纪珩，凭她秦家可不怕七皇子。更别说他竟然想要利用伤害她的筱筱，秦书迟如何会放过他？不过总归是皇子，就算是不得宠，皇室的脸面也不是她想打就能打的。硬碰硬实属不智，隐晦点出手却是不妨事。再有小姑娘在这儿，秦书迟也不想吓到筱筱。
　　目光暗沉看了眼炎纪珩，转头看向她家筱筱时，秦书迟便眼神柔和了下来，拉着苏倾筱往回走，道：“我们去别处逛逛，如何？”
　　“嗯，都听秦姐姐的～”苏倾筱对臭烘烘出场的炎纪珩可没半点好感，嫌弃还来不及呢！
　　苏倾筱两人的离去并未引起炎纪珩的注意，他这会儿可是自顾不暇，丢了这么大的脸，哪还记得自己是过来“偶遇”苏倾筱的？
　　双手插兜，僵硬着一动不动，若不是身上的臭味熏得他回神，还不知炎纪珩要化作雕塑呆逼着到几时呢。
　　回过神来，感受到周边围观的人对着他指指点点，炎纪珩就满心暴躁，面色更是阴沉得很！
　　“滚！”饱含着杀意戾气的怒吼，让众人不得不撇撇嘴离开。
　　脸上都是黏黏糊糊的，想伸手抹一把吧，觉得恶心！不抹呢，他又能感到那些玩意正往下淌，眉眼口鼻的，是吧！
　　狗腿子颤颤巍巍上前递来一条干净的毛巾，头都没敢抬，就怕心情不好的炎纪珩又拿他们出气。
　　接过毛巾抹了一把，然而粑粑嘛，就算是鸟粑粑，那啥，对吧，挺恶心的，不说了。
　　总之抹了一把后，炎纪珩就恶心得干呕着，抬起脚就踹狗腿子身上，喝骂：“蠢东西！不知道拿水过来吗？”
　　甭管炎纪珩这边了，星网上可是热闹了！
　　虽然当时现场有人也用个人终端录下了某皇子被群鸟袭击的场景，但是顾忌到皇室，也没人敢发到星网上去。
　　别人不敢，但是泠h汐敢呐！而且还是高清如电影剪辑版的视频！当然，泠h汐没有自己动手，虽说前面儿世界的时候，利用学习空间，她已经点亮了黑客大师的技能，但是那也只是相对普通世界的来说的，放到现在这个未来世界，泠h汐可不敢保证自己的水平。
　　唔，未来世界别的不说，科技方面倒有不少可以学习的。虽说指不定什么时候才能用上，但是有备无患嘛！尽管系统里什么技能都有，花些积分就可以用了，但是不是自己的，总是不太让人安心的。
　　泠h汐想着身为时空局的员工，她还不知道有多少个世界要去么呢！一边感叹着学无止境，一边花费了点积分，让1484出手了。
　　有1484帮忙处理，皇室那是想查也查不到源头，屏蔽删除同样不行，只能眼看着视频搁哪儿丢脸。
　　所以，炎纪珩就这么出名了，以“鸟屎皇子”的不雅名号。
　　犒劳了一把小可爱们，泠h汐松松垮垮地系着浴袍，躺在了大床上，简直要笑成了二傻子！
　　看着系统画面中，炎纪珩那副气炸了的样子，还有陆云树看到了视频，面对已经清洗过回来的炎纪珩，分明恶心却还不得不装作不知的憋屈样子，泠h汐觉得非常可乐！
　　特别是面对炎纪珩饱含怒火的强取豪夺，虽然这种马赛克场面，泠h汐是不看的，但是她完全可以想象，陆云树一面忍着恶心，逼迫自己不去想视频里炎纪珩满脸鸟屎样子，一面还得装出享受的模样迎合他，亲吻他。
　　哈哈，估计在陆云树的感觉中，这场干柴烈火应该是充满味道的吧！臭臭的那种！


第131章 ※未来渣贱之不做备胎十五※
　　泠h汐不是圣母, 纵然在这次世界的剧情里, 渣男与贱男确实是祸害了不少人。但是那又怎样？泠h汐可不会为了那些人, 就圣母心泛滥, 劳心劳力的，特地去做点什么。
　　如果碰巧遇到便顺手而为，拉上一把, 如此说起来也算是泠h汐的一点善意。但要是碰不上的，或者拉不上来的，难道泠h汐还得眼巴巴凑过去，非要做那圣母拯救他们不成？本就不是理所当然的，她与那些人也说不上什么情分。
　　况且，只要收拾了罪魁祸首的渣男与贱男, 那些在剧情里被祸害的人, 自然也就得以摆脱剧情里的命运。
　　而他们以后会怎样，就更与泠h汐无关了, 毕竟人生如何都是自己！幸福自是好的, 若是依旧眼瞎，又被别的人哄骗了，那也是他们自己的锅, 又怪得了谁？
　　就像这次，本来泠h汐破坏炎纪珩的“偶遇”计划，虽然也有一部分原因是出自不忍心苏倾筱被哄骗利用，但主因还是为了对付渣男。至于，因此而产生的连锁变化, 比如苏倾筱和秦书迟看对眼了，那也只是她们之间的缘分。
　　啦啦啦～做了好事的泠h汐可开心了，只要一想起炎纪珩和陆云树的表情，她就乐得不行。
　　一个气急败坏却又没辙，哈哈，炎纪珩总不好为了群鸟儿兴师动众吧！他要是敢这么做，都不用想的，保管老皇帝第一个就得削他一顿！丢人玩意儿，这种皇家糗闻，在封锁不了又撤销不掉的情况下，最恰当的便是冷处理了。
　　另一个忍着恶心配合炎纪珩的强取豪夺，只能不断催眠自己，干净的，干净的！没有鸟屎，没有鸟屎！然越是这么想着，视频中炎纪珩满身满脸鸟屎的样子，在陆云树的脑海里就越清晰。也真亏得陆云树忍功了得，生生忍住了呕吐感，任由炎纪珩那张刚沾上过不洁排泄物的嘴，给他个火热的深吻，都没直接吐出来。
　　比起泠h汐这次的纨绔人设，叶清悠却是已经接手了自家的产业打理。故而，前面歇了几日后，今儿又上班去了，等到叶清悠从外面回来的时候，就看到她的小汐儿乐不可支，宛如恶作剧得逞了的小狐狸模样，歪躺在沙发上，宽大的浴袍完全遮掩不住那姣好的春光。
　　“汐儿笑什么呢？怎么这么开心？”
　　“额……没什么，看视频呢！”
　　“什……”
　　将外套随手搭在沙发椅上，叶清悠走到泠h汐旁边坐下，话还没来得及说完，就被虚拟影像中的对话打断了。
　　客厅虚拟墙的投影，只见画面中大雨滂沱，两个主人公，一如娇弱白莲，一为霸道面瘫，拉拉扯扯，争执不休。
　　白莲：“XX，你无情你冷酷你无理取闹！我和YY只是好朋友！我们的感情清清白白，你怎么能怀疑我？”
　　面瘫：“OO，难道你就不无情不冷酷不无理取闹吗？你和YY………balabala……和ZZ……balabala……你有想过我吗？”
　　……重复无情冷酷无理取闹的争执N……
　　最后忍无可忍的面瘫紧紧拥抱住白莲，接着两人用嘴唇继续打架。然后？嗯，然后两人就眉来眼去，春意盎然，相携回家去了。
　　嘎嘎嘎……一排乌鸦飞过￣n￣|||……
　　叶清悠悄悄摸了摸胳膊，咦？！小汐儿居然喜欢这种调调？将自己和汐儿代入方才的场景，叶清悠简直惊得汗毛都全竖起来了！无法想象！难以接受！不行，她得把小汐儿这诡异的爱好掰正了！
　　泠h汐否认三连：我不是！我没有！别瞎说！
　　其实，泠h汐这会儿也是被吓了一下。
　　今儿叶清悠上班去了，泠h汐醒来后便觉得无聊，就在星网上随便开了部影片看看，却是不曾注意讲的是什么。开头的地方虽然有些老套，但反正是打发时间，泠h汐也没在意。
　　不过，影片放了没一会儿，泠h汐就忙活着炎纪珩的事情了。而且只想着那对渣男贱男不舒坦，泠h汐就非常开心，倒是忘了影片还在放着呢。
　　所以，额……当叶清悠用一言难尽的眼神看向她时，泠h汐简直想要哭了：我说这种类型的狗血脑残剧真不是我的菜，悠姐姐你相信吗？_(○」￣∠)_为什么都是未来世界了，这种天雷剧居然还没淘汰掉啊！！！
　　“悠姐姐～人家真的没有喜欢这种剧啦！都说了是随便放的！刚才人家只是在用自己的终端上网刷视频啦！”
　　“哦。”看到你这么努力解释的亚子，我就勉为其难的相信吧～
　　“啊啊啊～真的啦！悠姐姐～诺，你看嘛，就是这个视频了！”
　　泠h汐点开终端的公众模式，找出炎纪珩的视频来，放给叶清悠看。
　　#惊！光天化日！朗朗乾坤！帝国七皇子竟然……#
　　叶清悠：→_→
　　泠h汐：-_-||
　　为森莫？啥时候UC震惊部也来了未来世界？这标题取的，听着就有些不正经好么！咦？不对，视频好像是1484做的吧！
　　泠h汐咆哮状：1484！！！(｀□′)s┴┴
　　1484：对不起，您的系统已下线，有事请在嘟声后留言。嘟――
　　当然，视频叶清悠还是看了，虽然她不知道自家小汐儿的笑点是在哪。尽管炎纪珩出糗的玩意是挺可笑的，但也不至于笑到方才她进门看到的那样，都笑得软倒了的情况吧？所以，果然小汐儿还是看那脑残剧看笑了的吧！
　　看叶清悠的表情就知道她在想什么，泠h汐气鼓鼓转身，只留给她一个生气的后脑勺：哼！宝宝生气啦！哄不好的那种！
　　作为饲养员，对于自家小猫那肯定是非常了解的，早就知道该如何顺毛撸了！驾轻就熟的亲亲抱抱举高高，再来点美食投喂，小猫咪保管就不气了。
　　泠h汐也的确很快就被哄好了，但是，哼唧，人家才不会承认呢！正好趁此机会，还可以提点要求，比如说她想要当攻的事儿！
　　窝在叶清悠怀里，泠h汐依然一副“我不开心，我很生气”的样子，让叶清悠也是无奈叹气：她家的小宝贝真是越来越难哄了！唔，要不然试试刚才那部狗血剧里男主的招儿？女朋友生气什么的，吻就完事了？
　　想着既然汐儿喜欢（并！没！有！）狗血剧，或许里面的招儿真的会管用。当然，像剧里那种脑残的台词，还是别了。就算汐儿总嗔怪她流氓，叶清悠也实在是破不了那等羞耻底线。
　　所以一低头，叶清悠直接吻了上去。
　　正想着要如何说，让悠姐姐今晚乖乖躺平，好让她吃了她，就突然被悠姐姐吻住了唇，勾起小舌轻舞。
　　喵喵喵？人家还在生气呢！谁准许你亲人家哒？大流氓～不行！说什么今晚也必须得是她攻！犯错了（？）惹她生气（√），怎么可能没有惩罚呢？今晚就吃清汤悠姐姐好了～
　　屡败屡战的某人，今儿依旧是信心满满，双手环住悠姐姐的脖子，便反击了起来，主动又往叶清悠的怀里靠了靠。
　　然而，泠h汐的反击，在叶清悠看来却是热情的回应。唉，她的小汐儿就是太粘人了，每次回应起她来更是热情如火，真叫人有些吃不消呢～虽说是最难消受美人恩，但是汐儿这般喜爱自己，她又如何能让汐儿失望呢？只好更用力地爱汐儿了呀！
　　你来我往，也不知是不是最近得到了充分的锻炼，泠h汐这次竟跟叶清悠有点旗鼓相当的架势了呢。只不过作为受受，特别是泠小汐这种超级软受，哪里攻的起来嘛！
　　诺，一吻毕，叶清悠是脸不红气不喘的，泠h汐已经是又软在了人家怀里，娇喘吁吁，眼尾一抹绯红更映得她眼光水光点点，潋滟多情。
　　“汐儿～”真美呐！她的汐儿怎么可以这么美，真想将汐儿藏起来，或者变成小小的一只，时时刻刻揣在怀里。
　　“你～等一下！”小爪子推了推了又凑了上来的脸，讨厌～凭什么她脸红心跳的，悠姐姐还这么淡定？
　　歇了几分钟，泠h汐觉得自己的力气又都回来了，方才起身站好，顺便将领口大开，春光无限的浴袍整理了一下。然后，叉着小腰，下巴微扬，道：“悠姐姐，鉴于你刚才惹我生气了，所以，今晚上你必须都听我的！”
　　“好～”靠在沙发上，叶清悠换了个慵懒的姿势，嗯哼～她倒要看看小汐儿今晚又想玩着什么花样？
　　泠h汐很满意悠姐姐的“乖巧”，点点头，走上前来弯腰，一手拖在悠姐姐的后背，一手穿过腿弯。嘿呀！公、公主抱、抱不起来！o(ini)o
　　这就尴尬了……
　　哼！才不是人家不够有alpha气概呢！都是悠姐姐太重了啦！盯着那又大又软的牛奶馒头，泠h汐如是想着。
　　气鼓鼓，委屈巴巴的泠小汐还没反应过来，身子就突然腾空了。嘤～她被悠姐姐公主抱了起来～
　　“你你你！说好的今晚上都听我的！”
　　“好～”说话间，叶清悠已经抱着泠h汐回到了卧室，将她轻轻放下了。
　　刚一躺下，泠h汐就立马坐了起来，指着身边的位置，“悠姐姐，躺好～”
　　“好～”
　　……悉悉索索……
　　“嗯～你、你不许动！”
　　“好～”
　　……qin qin mo mo……
　　软做一团面团儿的某人：“悠～”
　　“嗯？”今晚吃点什么好？草莓蛋糕？慕斯？又或者……
　　“嗯～忄曼点儿～悠姐姐～”
　　“好～悠姐姐都听汐儿的～”
　　作者有话要说：　　泠小汐今天攻了吗？
　　没有～


第132章 ※未来渣贱之不做备胎十六※
　　啊摔！（s#-皿-)skTk腰酸背痛腿儿软, 这日子没法过啦～
　　一早醒来, 泠h汐就气得想要捶床！昨晚多好的机会啊, 为森莫自己那么不争气！简直要气成河豚了！唉, 反攻路漫漫呐～snt
　　“汐儿，早餐好了哦，是你最爱的南瓜甜粥～”围着围裙, 长发简单地挽着，一身素雅的家居服，浅笑着的叶清悠温柔似水，将贤妻良母一词诠释得淋漓尽致。
　　但是，只有泠h汐知道，她的悠姐姐就是一头披着羊皮的饿狼！凶得不行的禽兽兽～
　　哼！不要以为你这会儿献殷勤, 我就不气啦！说好的都听伦家的, 昨晚做什么又动手动脚的？至于昨晚受了吧唧求悠姐姐什么的，才、才没有呢！（嗯, 绝对！绝对！不会承认哒！）反正, 人家现在就是超生气哒！(*￣へ￣)
　　告诉你，我，泠h汐, 就算饿死也绝不会喝你一口甜粥哒！不要端过来诱惑人了！等等，你做什么？亲亲抱抱举……坐在悠姐姐的大腿上了？！
　　“汐儿，啊～”怀里拥着她家的小奶猫，叶清悠觉得心里满满的，很温暖。一手扶着小汐儿的腰, 一手拿着汤匙。舀起一勺甜粥，吹一吹，再用嘴唇抿一下试试温度，然后喂给小汐儿。
　　我又不是三岁小孩子！！！【恶龙咆哮状】
　　鼻尖耸动，轻嗅着，甜香暖暖，咕噜噜的小肚子，实在是承受不住这等诱惑啊！可素，伦家还在生气，说过不要吃的啦～肿么办鸭？
　　emm，要不就吃一点点？
　　真的不是人家想吃哦！我只是、只是怕浪费，对！就是这样子啦～老师告诉过我们，粒粒皆辛苦哟，好孩子是不会浪费的呢！
　　再说了，是悠姐姐非要人家吃的啦！看在悠姐姐这么诚恳的份上，所以我就勉为其难的吃一点点好了～
　　啊呜啊呜～真香～
　　泠h汐和叶清悠羞羞燥燥的幸福小日子，除了泠h汐屡败屡战的反攻日常，可以说基本上没有其他的波澜了，那叫个甜甜蜜蜜，黏黏糊糊吖～
　　至于炎纪珩与陆云树那边，许是出了个大糗的缘故，竟也安分了许多，虽说两人还在演着他们的虐恋情深，不过好歹这次没跑出来恶心人，就搁在金屋藏娇的金屋里头，自娱自乐着呢！
　　炎纪珩嘛，非常好面子，放到普通世界里就是典型的大男子主义直男癌。虽说距离群鸟袭击他已经过了段时日，网上视频的热度也降下去了，但是，炎纪珩还是觉得丢脸至极，哪里愿意出去被人拿这件事调（嘲）侃（笑）？他和他的兄弟姐妹们可说不上感情好！
　　而且，就算别人碍于他的皇子身份，并不敢明目张胆的，可光是他自己脑补的别人的目光，炎纪珩便很是受不了。加上他又没领什么正经事务，宅在家里头也没人在意。
　　炎纪珩不出去，作为金丝雀的陆云树，自然也没机会外出勾搭人了。所以两人这会的虐恋情深，才没有牵连无辜，虐的大概就是陆云树的身体了，都快死在床上了。炎纪珩也没好到哪里去，眼底青黑，脚步虚浮，估计着若是照眼前这架势继续下去，用不了多久炎纪珩也得那啥尽人亡了。
　　但是两个本就不是安分的人，总还是会跳出来蹦哒的。
　　皇家宴会一如剧情中那般来临了。除了太女殿下，以及二公主omega，三皇子omega，都已成婚以外，剩下的皇子皇女们，未成年的不说，四皇子炎瑜峰前不久刚定下婚约，五公主，六公主，以及七皇子都尚未定亲。
　　这场宴会的目的，大家心知肚明，所以如泠、叶两家一般，不想跟皇室扯上什么关系的，便提前给自家孩子订婚了，像是叶清悠与泠h汐，苏倾筱和秦书迟。
　　是的哦，苏倾筱与秦书迟已经在一起了！嘛，两人都有意，所以又何必矫情呢？打从那天逛街回去后，两人就时常约出去见面。苏倾筱本就是个单纯热烈的性子，秦书迟虽然沉默寡言了点，却也是个认准了便会主动出击的人。因此，两人的进展自是极快的。
　　秦妈妈可是开心的很，自家木头闺女居然开窍了！还给她拐回来一个活泼可爱的女儿媳妇！尽管说苏倾筱的alpha哥哥姐姐，对于秦书迟这只叼走自己宝贝小妹的狼崽子，很是不爽。但是，比起皇家来说，倒也罢了。
　　关于炎纪珩，苏倾筱单纯，没看出来那天在XX街道，人家是冲着她去的，可是苏家的其他人却是看出来了的。在剧情中，若不是炎纪珩先哄骗了苏倾筱，让苏倾筱一心就认准了他，苏家人拗不过自家小闺女，否则如何也是不会接受炎纪珩这个狼心狗肺的东西的。
　　两家有了默契，特别是苏家，有七皇子炎纪珩在一边虎视眈眈，他们是万万不愿意她家宝贝小公主落入虎狼窝去的，所以便也赶在了宴会前订婚了。
　　虽是急了点，但也并不显得仓促。两对未婚妻妻的订婚礼办得都不十分盛大，却也很是热闹了。
　　泠h汐的订婚的消息一出，网友们都调侃，原来散财童子不散财了，是有未婚妻管着呀。狐朋狗友们也暗自感叹，他们纨绔的头儿居然从良了，怪道最近自是好一段时间没瞧见泠大小姐出来晃荡了。
　　泠h汐可没心思管外界怎么想，皇家宴会在剧情中可也是不小的一个剧情点呢！
　　在剧情里，太女殿下失德被废，可就是这个时候。德才兼备的太女殿下，居然醉酒之下，企图强迫世家小公子omega，欲行不轨之事。
　　本来若只是如此，这件不光彩的皇家丑事，说大不大，说小不小，就看老皇帝的态度，训斥一顿压下去，也不是不可能。但是，炎纪珩心黑着呢，全然不顾那位小公子的名声，也不管皇家的体面，设计叫众人撞破，可谓众目睽睽，老皇帝便是想压下去也是不能了。
　　太女失德已成事实，纵然事后老皇帝能查出是炎纪珩所为，难道还能公布出去不成？说出去的话，终究也不过是又添了一桩丑闻笑谈！最多也就私底下训斥处罚了炎纪珩，敲打一番，让他安分些。
　　太女被废，老皇帝考校了些时日，想着四皇子炎瑜峰才干优长，却也是不错的储君人选。只是炎纪珩盯着那把椅子，设计扳倒了太女，可不是为了让炎瑜峰上位的！所以，可巧，边境就有了战事，然后炎瑜峰都死了。
　　莫看老皇帝风流，换了好几任皇后了，也生了十几个孩子，偏alpha只得了三个，即太女和四、七皇子。太女被废后，便郁郁而终，其中有没有问题就不说了，反正人都死了。四皇子也没了，除了炎纪珩以外，老皇帝哪还有别的人选？
　　这个社会制度混乱的世界，为了两位男主可真是无所不用其极。虽然omega和beta的地位并没有很低，寻常人家也都是与alpha一样，具有继承权的，偏皇室不同，继位的必须得是alpha，也是莫名其妙。
　　难以理解这次世界乱七八糟的设定，反正就是一句话，一切为了男主服务！r（澹擀澹┄q
　　虽然目的是相亲，但皇家宴会也不可能拿着这个名头明说，也不可能指定说是让没定下人家的过来参加。所以，来凑份热闹的可是不少。泠h汐和叶清悠当然也是参加了的，就算不是为了阻止剧情发生的缘故，皇家的面子也是要给的嘛！
　　泠h汐和叶清悠来到宴会上的时候，大厅里的人已是不少了，皇室的人倒是都还没来，肯定是要压轴出场的，皇室可没有什么主人家待客的讲究。
　　秉持着自己纨绔大小姐的人设，泠h汐半点都不带搭理凑上来的人，只跟着叶清悠，让她帮自己打发那些人。
　　剧情中太女是醉酒失德，明显的酒肯定是被人动过手脚的。毕竟是宴会，有谁会放纵自己喝醉？更何况以太女殿下的身份，她也不可能喝几口酒的。
　　看了眼大厅里长桌上摆着的酒水，显然这些是没问题的，炎纪珩可没法控制太女拿哪杯酒，所以有问题的必然是侍应生了。且瞧着等会哪个侍应生总是在太女周围晃悠，便基本能确定了。
　　正想着事情，突然有人站在了泠h汐的面前。有些茫然回神，泠h汐倒是认得是谁，只是她们好像没有接触吧，那她找自己有什么事？
　　“你是泠h汐？alpha？”苏倾筱手指抵着下巴，眨了眨眼睛，问道。
　　泠h汐有些搞不明白她的意思，也眨了眨眼睛，“嗯，对。”
　　“我怎么觉得你不像呢？”苏倾筱看了看正在和她的秦姐姐谈话的叶清悠，又看了看泠h汐，摇摇头。
　　什么意思？！泠h汐挺了挺胸，努力撑起自己的alpha气概，“怎么不像了？”
　　“唔……说不上来，就是感觉。”
　　“感、感觉？”
　　“对呀！”
　　好气鸭！她泠h汐看起来就那么软吗？
　　转头看看叶清悠，也不知道她在和秦书迟谈什么，气场强大，比起秦书迟也不匡多让。
　　虽、虽然不得不承认，悠姐姐此时又美又御，但是，“哼！我就是alpha！”
　　作者有话要说：　　又卡文了o(ini)o～头秃
　　下章继续虐渣渣


第133章 ※未来渣贱之不做备胎十七※
　　虽然被苏倾筱说她不太像alpha, 让泠h汐有些不开心, 但是这并不影响她们很谈得来, 没一会儿就有往闺蜜发展的倾向了。
　　叶清悠和秦书迟看着也是相谈甚欢的样子, 倒是让泠h汐觉得有些奇怪。秦书迟可是帝都有名的别人家的孩子，同时也是出了名的宅，往常还真没见她与谁走的近了。怎的悠姐姐这才回来帝都多久, 她俩就这般熟了？
　　虽说悠姐姐已经和自己订婚了，虽说秦书迟也有苏倾筱了。但是，同为alpha，看看秦书迟，再看看自己，莫怪苏倾筱觉得自己不像alpha了。
　　外貌上, 泠h汐还是蛮有自信的。尽管平时对外都是一副纨绔败家子的样子, 但这并不影响她帝都第一美的名号。秦书迟是英气清俊，原身却是明艳大方的长相, 带着些慵懒, 更显妩媚多情。只不过最近被叶清悠宠的厉害了，泠h汐倒是平添了几分娇憨。
　　可矜贵优雅（划掉）傲娇软萌的大小姐，比起沉稳可靠的少将军, omega们应该都是比较喜欢后者吧！故而，泠h汐难免有点患得患失。
　　好在，这飞来横醋并没有让泠h汐吃多久，因为叶清悠与秦书迟其实是亲戚。叶妈妈和秦妈妈是表姐妹，所以, 叶清悠与秦书迟也可以说是表姐妹了。居然还有这样的隐藏设定？唔，不过好像也没什么关系嘛，只要悠姐姐不是喜欢秦书迟就好啦～
　　皇家果然是压轴出场啊，泠h汐她们都聊好一会儿了，宴会才正式宣布开始。
　　泠h汐一直用余光悄悄关注着太女和炎纪珩那边的情况，对付炎纪珩该用什么办法？自是以其人之道还治其人之身了！
　　因着宴会的场合，莫说自力更生的小动物们了，便是家养的宠物也是进不来的，倒是可惜了，用不了她的金手指。不过没关系，她原也不是什么准备都没做。
　　系统商城的收费是越来越贵了，1484的解释是，一来不管用不用得上，她每个世界都有金手指辅助了，二则经历的世界越多，她本身学会拥有的技能也就越多，若是这样系统商城还不涨价，那她的任务还有一点难度吗？也是，瞅瞅泠h汐这几个世界过的，愈发像是在度假玩了。
　　原本吧，泠h汐图省事是打算从系统里兑换一张置换符的，嗯，直接将太女和炎纪珩的酒水对调不就好了～但是看看价钱，哎，居然要一百积分！之前这种道具也就十积分而已！
　　算了吧，太不划算了，一个支线任务也才一百积分奖励，她可是还想着攒积分升级她的学习空间呢！距离升级二级所需的十万积分也不过攒了个零头，几个世界下来统共才将将一万。一百积分是不多，可蚊子再小也是肉啊！
　　也就幸好，原身虽然扮演的是纨绔，但私底下倒也没有真不上进，身体素质还是挺好的。加上学习空间这个作弊器，泠h汐除了累极了（咳咳，大家懂的哈）的时候，其他空闲时间都泡在学习空间了，有几个得用的技能也是练了起来。至少嘛，用在这次宴会上是没问题了。
　　不出泠h汐所料，的确是有个侍应生一直在太女周围晃悠。其他人没注意，毕竟侍应生都是一个打扮，在宴会上走来走去，若不是特意留心，谁会关注自个儿身边晃悠的是不是同一个侍应生？
　　借口去卫生间，泠h汐让正好走到她们附近的侍应生带路。那侍应生虽然被炎纪珩收买，一直在太女周围走动，想找机会完成炎纪珩的交代。但是泠大小姐的吩咐，她也不能拒绝，反正宴会还长，倒是也不急，给泠大小姐带个路并不妨碍。
　　等泠h汐回到大厅后不久，就看到炎纪珩走到太女身边，随手从侍应生的托盘上，端起一杯酒，一脸假笑：“听说皇嫂怀孕了？小弟在这里恭喜皇姐了！”
　　所谓伸手不打笑脸人，尽管炎纪珩笑得很有几分阴阳怪气的感觉，但是做姐姐的总不好驳了弟弟的面子。故而，太女便也从托盘上端起一杯酒，与炎纪珩碰了一下，道：“七皇弟的消息倒是灵通得很，我也是下午才刚知道，还没来得及告诉父皇呢！”
　　太女眸光微闪，她一向知道自己这个七皇弟是个不安分的，性情狠戾，志大才疏还颇为自命不凡。呵！没想到，居然长本事了，竟是在她的身边安插了人手，看来是要好好清理一下了！
　　“哪里，只是替皇姐欢喜罢了！”看着太女饮下了那杯酒，炎纪珩嘴角的笑容愈发不怀好意了起来。
　　两人打了几句机锋，方才又各自散了去应酬。炎纪珩看着太女的背影，眼神里满是恶意，哼！等着吧，过了今晚看你还有什么可得意的！
　　太女虽是知晓炎纪珩的野心，对他也多有防备，不过这次的宴会乃是皇后一手/操/办，太女倒还算放心。皇后育有一女，乃是omega，自知太女位稳，所以向来亲近太女一脉，只盼着太女登机后善待她们母女。
　　况且宴会上的都是帝都名流，但凡出点什么事，都是丢的皇家脸面，太女觉得只要有点脑子，想必炎纪珩也不会做些什么，顶多言语挤兑罢了。
　　可惜，在炎纪珩眼里，什么皇家脸面，有那把椅子重要吗？正是因为这次宴会来的都是名流大臣，炎纪珩才想要借此机会将太女拉下的！
　　炎纪珩看着太女喝了那杯酒后，便好整以暇等着看太女出丑。只要太女觉得不舒服，那么肯定是要去楼上休息间的。晃了晃酒杯，炎纪珩一仰而尽：炎瑾然啊炎瑾然，可得好好享受我给你准备的大礼啊！
　　但是，怎么回事？炎瑾然为什么好像一点事也没有？药效不是差不多还起作用了吗？等等，为什么他会觉得有些热，小腹下边似乎也……该死！那个侍应生背叛了他！不行，得先赶紧找个地方找人泄火！
　　原想着绕过侧厅从侧门离开，赶紧回去找陆云树的，反正路程也不远，不过几分钟罢了，应该是能坚持得住的。炎纪珩虽然是打算设计太女失德，但是他并非完全没脑子，宴会上的贵族omega们可不是他能随便碰的。私底下引诱就算了，总能压得下去，可他现在这种状态，出了事便难以翻身了！
　　只是炎纪珩显然是高估了自己的忍耐力，才离了大厅不远，炎纪珩便双目似要喷火。却不是气的，只是本就是个（银）欲/旺盛的，再有药力作用，自然就如烈火浇油了。
　　理智本就已是摇摇欲坠，偏生这个时候，炎纪珩遇到了一个omega，轰然崩塌了理智，化身为野兽了。
　　“啊！”
　　一声尖叫引起大家的注意，顺着尖叫声，众人出了大厅没几步，就来到了偏厅外。里边的暧昧喘息，（啷当银叫），只听得众人脸红耳赤，更多的却是鄙夷。
　　“天哪！是七皇子殿下！”不知是谁的一声惊呼点出了活/春/宫的男主之一。
　　“那不是徐统领家的omega公子吗？”
　　就在众人交头接耳议论纷纷的时候，帝后并太女等人，也接到消息过来了。
　　“孽障！还不快给朕绑了他！”皇帝气得何止是脸黑了？本就是有些上了年纪，身体不太好的样子，这会气得都没晕了过去！
　　当然在剧情中，老皇帝是真晕了过去的。毕竟抱有的期待不同，向来德才兼备的太女做出那等事，与并不大关注也不讨喜的一个儿子比起来，感受自是也不同的，且不多说了。
　　宴会上出了这等皇家丑事，自是进行不下去了，所以除了帝后与太女，以及徐统领，还有当事人，其他人等都极有眼色的回家去了。
　　泠h汐也不好奇，这件事的结果可想而知。炎纪珩与太女不一样，他又没有婚约，占了人家omega的便宜，肯定是要负责的，娶了那位徐小公子是必然的。至于另外的处罚，大约也就是闭门思过了，总不能打杀了他吧？平时再怎么不关注，那也是亲儿子不是？
　　况且这件事本就是泠h汐在后面推了一把的。
　　之前泠h汐不是借口要去卫生间，让那个侍应生领路的吗？行至侧厅旁的走廊时，刚好有个拐角视线昏暗，不引人注意，泠h汐便趁机给侍应生下个暗示，让她将准备好的那杯下了料的酒，换给炎纪珩。
　　泠h汐历经多世，精神强度非同小可，结合她曾经自学过的心理学，还有武侠世界收集到的摄魂功法，小小一个催眠暗示，自是能够做到的。
　　当然，徐家的omega小公子徐步柠，却不完全是泠h汐的关系了。因为呀，这件事本就是徐步柠心中所求呢！
　　徐步柠，并不是剧情里被炎纪珩无辜设计了的omega。小说中，除了深情守护的配角，也还有恶毒反派炮灰之类的，徐步柠就是拿的这样的剧本。
　　在帝都，若说泠h汐这具原身是纨绔败家子，但是却并不讨人厌，毕竟她也没做过什么仗势欺人的恶事。但是徐步柠就不一样了，骄横跋扈是出了名的，一言不合就让身边的保镖揍人的事，更是不少。
　　特别是，徐步柠疯狂迷恋炎纪珩，达到了病态的程度，可不仅仅是剧情的缘故。
　　剧情中徐步柠除了为炎纪珩和陆云树创造虐恋情深的各种矛盾外，他可没少做些极尽恶毒之事，连苏倾筱都是被他害死的。只不过炎纪珩本就不是喜欢苏倾筱，若不是后来炎纪珩爱上陆云树了，徐步柠又总是针对陆云树，炎纪珩还不一定收拾了他呢！
　　但是，泠h汐有调查过徐步柠，剧情以外，明明只是一点言语上小冲突，他都都要把对方整得不得不离开帝都生活，可见其本性如何。
　　这次的宴会，据泠h汐的事先调查，徐步柠与炎纪珩可谓一丘之貉，他也是打着下药的主意，为的就是成就自己与炎纪珩的好事。只不过，剧情里他还没找到机会，太女就被设计出事了。
　　所以干脆，泠h汐就推他一把喽！～(￣￣～)~
　　作者有话要说：　　括号里地错别字，是特意弄的同音字，大家应该看得出来吧


第134章 ※未来渣贱之不做备胎十八※
　　徐步柠如愿以偿跟他的“男神”春风一度, 生米煮成了熟饭, 成为了准七皇子妃。对于那啥被人撞破, 失了贞洁清白的名声, 徐步柠是半点也不在意。他要是怕这个，也不会借机与炎纪珩成就好事了。
　　徐步柠其实自己也清楚，在炎纪珩眼里, 他算不得什么，若是不另辟蹊径，弄点手段，他与炎纪珩之间是绝无可能的。论家世，他爹就算是老皇帝心腹，可是他们家在帝都最多也就是二等家族。论长相, 说句清秀端正, 已是对徐步柠的赞赏了。而且许是遗传自他爹的基因，徐步柠算不得魁梧, 但却也并不是时下主流审美中纤弱的美少年omega, 比起大多数omega，徐步柠都显得有点高大了。
　　但是呢，炎纪珩却是绝对的看脸渣男典范。就拿陆云树来说, 这个男主再如何平凡，但人家有主角光环啊！一身小白莲气质加成下，遵循着这种类型小说里的主角设定，所谓不打扮平平无奇，换个装惊艳众人, 陆云树这才能与炎纪珩虐恋情深的呀！
　　像现在这样，众目睽睽，自己的清白已经给了炎纪珩，那么，他就必须得娶了自己了！
　　当然，之所以徐步柠会那么巧，遇见自作自受中了药的炎纪珩，的确是泠h汐悄悄派人将他引到这边的。不过是“无意中”被他听到的几句闲聊而已，徐步柠事后便是想起也不会怀疑什么。
　　“今天殿下们似乎都来了，听说是要给殿下们挑选婚约者，也不知道谁会被选上？”
　　“羡慕？”
　　“羡慕什么啊！如今还没有婚约的alpha皇子也就只有七殿下了，虽说七殿下俊美，可惜咱们可没那个福气呀～”
　　“噗嗤――就你这张促狭嘴！”
　　“怎么？我说的不对吗？”
　　“对，如何不对，皇子殿下可不就是我们无福消受的嘛！”
　　炎纪珩的市场可没他自以为的那么好，瞧瞧剧情里，喜欢他的要么就是傻的被骗了，如苏倾筱，要么就是蠢的，如徐步柠，再不就是看中炎纪珩皇子身份以图谋个造化的，如陆云树。而剧情以外，正常人对于炎纪珩这个眼高于顶，眼大心空的家伙，可是看不上。
　　八卦多发地之洗手间里的两个人还在聊着，并没有注意到门外停下的脚步声。
　　“G，我刚才看见七殿下似乎脸色不大好，好像身体不太舒服。”
　　“我也看到了，还听到他好像跟谁通了个话，说什么准备一下，他马上就要回去什么的。”
　　“怪不得我刚才看见七殿下好像往那边侧厅过去了，应该是打算从侧门离开吧！”
　　……
　　徐步柠听到这儿，脚步一转便赶忙也跑去侧厅方向了。不过没看到人，他还以为自己来迟了一步，炎纪珩已经离开了呢。正有些懊恼，就看到炎纪珩满脸通红，神色痛苦地走来。
　　“殿下？殿下你怎么了？是不是不舒服？我送你回去吧！啊！殿、殿下，别～嗯～”
　　以上，就是徐步柠正好撞见炎纪珩的过程。
　　徐步柠对目前的结果很是满意，炎纪珩第二天从药物反应中完全清醒之后，那就是真的天打雷劈了！
　　一来这次可不是上回他在XX街道遭遇群鸟袭击的糗事，而是实打实的丑事！想要做皇帝，不管私下里有没有什么污点，但是明面上肯定得要干干净净的，尤其是涉及到品行的时候。昨晚的事那可真是整个上流社会都知道了，炎纪珩还如何遮掩？难不成他还能将帝都名流圈子都掀了？
　　再有就是关于昨晚事件的始末，老皇帝居然已经查清楚了，自然也知道炎纪珩原是想陷害太女的。为此老皇帝特意将他押入宫中训斥，骂他狼子野心，不孝不悌，畜牲不如，枉生为人！
　　至于徐步柠，若说老皇帝一开始还觉得让他受委屈了，得补偿一二，那么在宴会之事查得清清楚楚后，也撂开不提了，不过是与老七一路货色，谁都不无辜！
　　通过1484关注着后续的发展，结果也与泠h汐的预料不差，现在炎纪珩可以说已经被废掉大半了。
　　太女对他防备更重，自宴会上回去后，便下狠手清理了身边的人，稍有异心的就都打发走了，还反过来又往炎纪珩那里安插了不少人手。原本炎纪珩也就是得益于主角光环，他身边的人才都是些看着忠心耿耿的。现在好了，太女便不说已经完全掌控了炎纪珩的一举一动，但是十之六七还是不夸张的。
　　而自从监控了炎纪珩后，太女可谓是大开眼界！
　　本来是虐恋情深的，这会倒是有向宅斗文发展的趋势了。虽说陆云树如今没有了剧情中的备胎们捧着，但是依靠炎纪珩对他身子的喜爱，与名正言顺的准七皇子妃徐步柠，斗得那叫个旗鼓相当不相上下！不过总体上还是陆云树占上风，谁让他更得炎纪珩的宠呢～
　　只是虐这个元素呢，也并没有丢掉。
　　对陆云树来说：哦～虽然珩不爱他，只是爱他的身子，但是他却是那么的深爱着珩！可是珩却有了婚约者，让他可怎么办？他不该介入珩的婚约关系中的！但是，想到要离开珩，他就好难过好心痛！而且，明明珩也是不喜欢对方的，却无法反抗这一纸婚约！哦～为什么，老天要如此捉弄人？……
　　对炎纪珩来说：他是求而不得的，求皇位而不得，野心在折磨着他，痛苦绞着不甘，让他无法安稳。至于陆云树？泄/欲的工具罢了！可能会有一点占有欲，他不喜欢看到陆云树身边围绕着别人，不过呢，没关系，将人关起来就好了，没人能窥视他的私人物品！徐步柠？呵呵，碍事的东西！若不是他，自己如何会落得这般境地？但是，现在还不是时机，且先忍耐着，他可是需要个好名声以期翻身的，而且徐统领也还是有点用的。
　　还有徐步柠：心心念念男神，为了炎纪珩，他放弃了自尊，没有了名声。可是炎纪珩呢，心里爱着的不是他，而是另外一个小贱人！哈哈哈！可笑，炎纪珩你就那么爱那个小贱人吗？连身体居然也只对那个贱人有反应！没关系，没反应那就用药好了，喜欢那个贱人，那就毁了对方好了！哈哈哈！炎纪珩是他一个人的！一个人的！
　　太女原本还以为七皇弟既然有那么大的野心，许是面上的蠢都是装的，私底下应该谋划挺深的。然而……这个横看竖看都充满了脑残气息、儿女情长的家伙，是谁？她居然险些就被这么个玩意儿设计了？怎么就觉得有点羞愧，有点恼恨，有点……emm，总之太女殿下的心情，挺一言难尽的。怎么说呢，本以为是头恶狼，结果其实就是一只猴子？或者说蚂蚱？
　　不说太女被炎纪珩这么个螳臂挡车耍猴戏的玩意儿开了眼界，便是泠h汐也觉得：哦豁，这可比原剧情要精彩多了！
　　炎纪珩虐着陆云树和徐步柠，徐就虐炎和陆，至于陆，似乎是最底层的，他只能虐徐。尽管陆云树从来都有一颗不安分的心，但是剧情蝴蝶了许多，他没能勾搭上剧情中的一二三实力备胎，也就只能将以前的发展的舔狗们挂在嘴边，时不时拿出来气一气炎纪珩了。
　　特别是徐步柠，不愧是帝都出名的骄横跋扈，距离近了，男神自然也就破灭了！可是好歹明恋这么多年，而且对方还养着个小贱人，徐步柠心中已是不甘多过爱慕了。
　　男神不爱他怎么办？多半是惯（舔）的！“打”一顿就好了！嗯，妖精打架的打。
　　自打与炎纪珩有了实质性的接触并名正言顺的关系后，徐步柠一改舔狗作风，挥舞着小皮鞭，但凡炎纪珩让他不爽了，他必然是要让他过个爽的不得了的夜晚！
　　炎纪珩可是个极好面子的直男癌，被徐步柠这样对待，他会束手就擒吗？肯定不会！但徐步柠身边的保镖也不是吃干饭的，直接绑了人，灌了药，炎纪珩可不就是任由徐步柠处置了么～
　　炎纪珩在徐步柠手上吃了亏，又难以找回场子，除了扔几句狠话，外加躲着点徐步柠，一身的火气也都只能朝着陆云树发了。
　　被这么对待，陆云树心情好得了吗？当然不啊！所以怎么办呢？呵，那就拍拍照，装作一副炎纪珩特别特别爱他的样子，以道歉为名行挑衅之事喽！
　　总之，就是一个互相虐着的循环圈儿～
　　看了几回合的交锋，泠h汐就没怎么关注了，只让1484注意些，由着炎、陆、徐三人折腾着，只要别牵扯到旁人，就不管他们。当然，时不时做点小手脚，给他们泼点油什么的，哦呵呵，不用感谢，小小打赏罢了～
　　挽着叶清悠的胳膊，泠h汐很是好心情地哼着小曲儿。
　　嗯嗯，这件风衣不错，配她的悠姐姐刚刚好！还有这件，正好衬本小姐的美貌～对了，情侣装！哼唧，悠姐姐一点也不浪漫，都这么久了，她们两个居然还没有一件情侣装！不行，今天一定要大采购！……
　　看着忙忙碌碌，挑挑选选的小汐儿，叶清悠还能怎么办？宠着呗！


第135章 ※未来渣贱之不做备胎十九※
　　大采购回来, 两人都挺累的了, 叶清悠半倚着沙发, 姿态透着股慵懒的禁欲感。漂亮的手指慢条斯理地捋着泠h汐的长发, 轻轻抚摸着她的头顶，问道：“汐儿今天很开心？”
　　泠h汐头枕在悠姐姐软乎乎的胸前，手里正在查看着她今儿的战利品。听到叶清悠的问话, 也不以为意，随口答道：“当然啦～诶，悠姐姐，你看这条手链好不好看？”
　　“好看，汐儿选的都好看～”叶清悠看也不看，想也不想, 就直接夸赞道。
　　“哦, 那悠姐姐，我给你带上怎么样？可不许拿掉哦！”什么嘛, 都还没有看, 就这样敷衍人家！带着点小脾气，泠h汐将手里那条一看就是充满着夏日活力的元气少女款手链，戴在了叶清悠纤细的手颈上。
　　叶清悠看了眼手上跟她明显的风格不搭的手链, 晃了晃，听着清脆的铃声，眼神宠溺又无奈，只好揉了揉小汐儿的脑袋，“好～”
　　“哼！”看到叶清悠并没有如她所想, 露出那种类似于敢怒不敢言，忍着嫌弃的小表情，泠h汐觉得有一点点不爽怎么办？虽然就算是如果叶清悠有那样的表情，她也是很有可能不爽的，但是女朋友的小情绪，就是这么不讲理哒！
　　不过继续翻看着战利品，没一会儿，泠h汐就将那点小情绪忘个干净啦～
　　“悠姐姐，悠姐姐，我们来试一试这些衣服好不好？”搂着叶清悠的胳膊，泠h汐整个人趴在她的身上撒娇道。尽管在店里也有试过啦，但是这在家里和在外边能一样吗？
　　叶清悠是拿她家的小汐儿最没辙儿的，也不知是什么缘法，自己好像从回来帝都后刚见到小汐儿，此后余生便注定了只能永远败给她了！
　　“但是，汐儿你不累吗？”对于汐儿的任何要求，她都很愿意配合啦！但是今天她们可是逛了许久，连中午与晚上都是在外面吃的，四舍五入一下就是一天的时间呢。
　　累？怎么可能！在衣服包包首饰，还有美食面前，她是不会觉得累哒！“不累不累！悠姐姐，咱们先试试这套～”
　　不同于泠h汐只要演好一个纨绔人设就好了，至少呢，在老皇帝还在位的时候，泠h汐就是每天吃吃喝喝玩玩。叶清悠可是忙得很，不仅是叶家的，还有泠妈妈手里的产业，有一部分也与叶清悠交接，归她处理了。
　　所以，叶清悠是想着，自己最近一直忙着公司的事情，难得得了空可以好好陪陪汐儿。出去逛了一天后，这会儿正该是相拥于沙发上，说着情人私语的时间，哪知就这么改成了情侣换装秀～
　　哎！还能怎办呢？媳妇儿再如何不解风情也是自己看上的，只能心甘情愿的宠着了呗！
　　不过～也不一定哦～换装什么的，说不定也是有福利哒～
　　果然呐，时装秀进行着进行着，这氛围就不对了，那什么衣服怎么换着换着就越来越少了呢？秀场怎么还从客厅转移到了卧室，又到了床上了呢？
　　清晨，窗外尚还透着些许凉意，碧蓝的天空水洗一般透澈沁人。
　　“唔啊～悠～停、停下，有通讯打进来了，接一下～”气喘吁吁，泠h汐的手软绵绵地抵在叶清悠的胸口，阻止着她的动作，明明是一早起来准备去上班的，却还将她也闹醒了，打算来一场和谐的晨练。
　　叶清悠并不想理会，手上的动作不停，鼻尖蹭着泠h汐的颈窝，温热的呼吸带过一阵酥酥痒痒的感觉。
　　泠h汐撑着力气翻过身去，打开自己的个人终端，原来是苏倾筱。那天在宴会上，她们相谈甚欢，临别前交换了联系方式，现在也算得上闺蜜好友了。也不知道是有什么事，这么早就发来通讯？好在是通话请求，不是视频，要不然她这会儿实在是不方便呢！
　　点开通讯，按住悠姐姐不安分的手，转头眼神示意她别动了，泠h汐才接通了苏倾筱的通话。“喂？苏苏，怎么了～啊～”
　　耳垂突然被悠姐姐含住，一股电流瞬间将泠h汐击软了，不自觉的便呻/吟出声了。
　　“阿h？你怎么了？”显然苏倾筱也是听到了那声抖着颤音的轻呼，忙问道。
　　泠h汐恶狠狠（划掉）媚眼如丝的瞪了一眼叶清悠，不仅没阻止了她的动作，还更得寸进尺了。被叶清悠整个拥在怀中，泠h汐根本躲不开那缠绵在耳后的亲吻，只能努力稳住呼吸，道：“没、没什么，嗯～就是、没睡好，脚、脚抽筋了～你是有什么事吗？”
　　“怎么？打扰到你了，不欢迎呐？”泠h汐这么说了，苏倾筱便也没多想，只当她是还没睡醒，所以才会这样的。
　　被苏倾筱一句打扰给吓了一下，泠h汐有些莫名的心虚，还有着羞耻。毕竟她这会儿与悠姐姐正在做的，虽然乃是合法的人伦之乐，但是，咳咳，这种私密事被人听到总是不好意思的！悠姐姐，别闹！一边再次示意叶清悠安分些，一边回道：“哪能呀～只是没想到苏苏你会这么早……啊～悠～”
　　“不是，阿h，你到底在做什么呢？我听着怎么觉得这声音有点不对啊！等等！悠？你你你、该不会是……”
　　“没有！”泠h汐羞极，就像一只煮熟的虾子一样，全身通红。太羞耻了！！！悠姐姐大流氓，怎么能在人家通话的时候，舔、舔……
　　很有些气恼地伸脚将某人踹开点距离，看着悠姐姐依旧火热的眼神，泠h汐只好长话短说，直接询问道：“好了，你还没说你有什么事呢？”
　　尽管依然觉得泠h汐那边的动静好像有些奇奇怪怪的，但苏倾筱还是顺着泠h汐的问话说道：“能有什么事呀！秦姐姐不是前段时间去军校任职了吗？我一个人闲得无聊，就想约你等会出来逛逛呗！有时间不？”
　　“行，可以～”说话间，叶清悠又凑近了，泠h汐的脚只好抵在她的小腹上，微微用力。叶清悠却不以为意，手指在上面轻轻弹跳着，惹得泠h汐又是一抖。“你要是、没、没别的事了，我就先挂了～”
　　“没了没了，过会我去你那儿找你！”
　　“好！”
　　迅速将通讯断掉后，泠h汐一声怒吼：“叶！清！悠！”
　　“嗯？～”
　　等到苏倾筱来到泠h汐与叶清悠住的地方时，叶清悠吃饱喝足已经上班去了，倒是泠h汐整个人都酸软无力的很！
　　披散着长发，穿着绸制睡裙，加上脖子上遮不住的绯红印迹，泠h汐满是暧昧的慵懒气息。
　　“啧啧啧，通话的时候我就觉得你声音不大对嘛！还说没有呢？瞧瞧你这滋润的脸色，没想到清悠姐这么厉害啊，刚才挺激烈的吧！”苏倾筱与秦书迟也是已经订婚了的，自然也有些小情侣的夜常生活，并非是未经人事的小姑娘，如何看不出来泠h汐这是怎么回事？故而一脸打趣地看着泠h汐。
　　泠h汐简直不知道要说些什么，翻了个白眼，道：“你够了啊，苏苏！我说秦书迟那家伙就那么放心你来找我？怎么说我和你，也是alpha omega有别，授受不亲的吧！”
　　对吼！要不是她提起这一茬，自己都差点忘记阿h这个家伙其实是个alpha了。要怪就怪阿h实在太不像alpha，弄得自己潜意识里都把她当做omega来相处了！
　　所以，刚才的话，她和清悠姐岂不是……苏倾筱如此一想，就好像打开了什么新世界的大门！一直以来都是alpha攻omega的，原来她们omega也是可以翻身做掌控者的啊！嘻嘻，回头她与秦姐姐也要试试～
　　（正在帝国军校训练新生的秦书迟：阿嚏！怎么回事？莫名有种不详的预感？）
　　不过……看着泠h汐，苏倾筱摇了摇头，一副“没想到你是这样的alpha”的样子。
　　“喂喂，苏苏，你那是什么眼神啊！”对于苏倾筱有些奇怪的眼神，泠h汐似乎是有感觉被冒犯到。
　　苏倾筱摆摆手，“安啦安啦，我不会笑话你的！诶，你能不能说说，你作为alpha被清悠姐酱酱酿酿的时候，感觉怎么样？舒服吗？”
　　“干、干嘛？”泠h汐抱着抱枕，脸色羞红，有些不自在的问道。这种私密事，怎么可能对别人说的嘛！就算是闺蜜，那也是挺让人不好意思的，好伐！紧接着又察觉到不对，什么叫她被悠姐姐酱酱酿酿？“你、你在说什么？我可是alpha！怎么可能被悠姐姐攻了！”关于自己受了的事实，她是绝对不会承认哒～
　　“好啦，好姐妹还有什么好隐藏的呢？说说呗！”戳了戳泠h汐的肩，苏倾筱一脸调笑。
　　“都说了不是啦！”红着脸，泠h汐却是羞恼得不行！
　　……
　　稍微玩笑了一会儿，闺蜜两个就出门逛街去了。虽然泠h汐昨天才和叶清悠逛了一天，但这并不影响她今天的兴致，毕竟除了买买买，她们还可以吃吃吃的嘛！
　　作者有话要说：　　苏倾筱打开了新世界的大门后～
　　秦书迟：是谁带坏了我家单纯的筱筱的！
　　苏倾筱：秦姐姐，快快快！躺平，我来了哟～
　　泠h汐：哈哈哈！本小姐终于不是唯一被omega攻了的alpha啦～【叉腰笑】
　　1484：呵呵，可是人家怎么说也是互攻，你咧，纯受～
　　感谢在2020-05-11 09:37:55~2020-05-12 18:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈不拆家 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 ※未来渣贱之不做备胎二十※
　　泠h汐和叶清悠, 以及苏倾筱和秦书迟, 几人过着甜蜜的小日子, 但是炎纪珩那边却是一点都不舒坦！
　　有泠h汐的幕后助攻, 炎纪珩和陆云树、徐步柠之间的日子，一直都挺热闹的。
　　“徐步柠！”挣扎着紧紧束缚在身上的绳子，炎纪珩咬牙切齿般怒声嘶吼着, “你别忘了自己是什么身份！”
　　“身份？我还能是什么身份呢，你告诉我呀，我的未婚夫？”站在床边俯视着炎纪珩，徐步柠脸上的嘲讽都显得那么漫不经心。
　　尽管这种事已经不是第一次发生了，但炎纪珩依然觉得他的尊严受到了侮辱，“你就不怕父皇知道……”似乎是在威胁, 但听着却更像声厉内荏的妥协。
　　“怕！怎么能不怕呢？我都快要怕死了！可是, 有本事你就去说啊～嗤！”不等炎纪珩说完，徐步柠就直接开口打断, 脸上那妖艳贱货的气息, 若是让不明就里的人瞧见这场面，还以为是什么逼良为娼，霸王硬上弓的情况呢～
　　不过呢, 逼良为娼没有，但是霸王硬上弓还是有一点的。徐步柠熟练的掏出个小瓶子，倒出一粒药丸，混着水便给炎纪珩灌了进去。
　　“咳咳咳！”那是什么药，炎纪珩的心里很是清楚, 这一套流程最近他可没少受着。
　　因着那天宴会，炎纪珩设计太女不成，反倒是自作自受，原本他预料算计好的情况出现在了自己身上，众目睽睽，他是不得不对徐步柠负责。虽然炎纪珩心中很是不爽，郁气满满，但当时这种情绪更多的却是针对太女的，竟让她躲过了这次，下次再想算计炎瑾然可就不容易了！
　　在炎纪珩看来，徐步柠这个omega人蠢，又满心满眼的迷恋着他，根本不需要费什么心思哄他！虽然徐家能给他的助力不大，但也并非没用不是？怎么说徐统领手底下也掌管着帝都西城的守卫军的！
　　但是，感情这种东西，从来都不是想怎样就怎样！对待伴侣，不管爱不爱的，只要稍微有点在意的人，就不可能对伴侣在外面还勾搭了小妖精的事，丝毫没有芥蒂，无动于衷的！
　　所以说，徐步柠知道炎纪珩居然金屋藏娇，养了个小白脸omega，他怎么可能不气？要是不气，那都对不起他一直以来迷恋炎纪珩的那股疯狂劲儿！
　　最初知道的时候，徐步柠心里炎纪珩还是他的男神，他的梦中情人，自然找麻烦肯定是找陆云树的麻烦。因为徐步柠自己长相不出众，不是那种炎纪珩喜欢的美型纤弱少年omega，所以看到一副柔柔弱弱款的陆云树就更气，或者说嫉妒！
　　但是，一个是疯狂迷恋自己，但他自己不喜欢，且是迫不得已定下的未婚夫，另一个是身子很是契合，某事上总让他无比愉快的小情人，炎纪珩会选择偏帮谁不是一目了然的吗？
　　有炎纪珩护着，徐步柠还真没法把陆云树怎么样。他不是没想过直接处理了陆云树，反正他手上也不干净。可是在他打算下手前，炎纪珩居然把金屋藏娇的地点换了，徐步柠还找不到！明明炎纪珩躲他，他都能找到，怎么就找不到陆云树了呢？
　　这里自然是泠h汐动的手脚了，正所谓狗咬狗一嘴毛，让他们三个自己闹腾去，可不比让他们牵连了别人要好？所以泠h汐叫1484一直盯着他们，时不时给三个加点料，让他们之间的火药味总是下不去。这不，正是如此，像是她，苏倾筱，秦书迟，还有另外几个剧情中悲催人物，才有了安宁美好的生活呀～
　　找不到陆云树，还要时不时接到对方的挑衅，徐步柠还不扭曲才怪了！
　　通讯上，陆云树总是用可怜巴巴的语气，发些什么，“哥哥，弟弟不是有意要破坏你和珩的婚约的，弟弟也知道自己对不起哥哥，不求哥哥能成全我和珩，只希望哥哥能原谅珩，毕竟真爱总是情不自禁的啊”，还有什么，“弟弟会将珩还给哥哥的，但请容许弟弟再放肆些时候吧，等……总之，弟弟会离开的，也会祝哥哥和珩幸福的”，等等这类看似委屈求全，实际上却是在嘲讽徐步柠不被炎纪珩喜欢的话。
　　找不到陆云树，还找不到炎纪珩吗？泠h汐不仅悄悄帮陆云树隐藏，让徐步柠找不着他，还暗中出手，引开炎纪珩的侍卫，让徐步柠每次都能轻而易举的绑了炎纪珩。日益扭曲的徐步柠，憋着一股气尽数都发泄在了炎纪珩的身上。之前有多迷恋，扭曲后便有多愤恨，被狠狠践踏了一颗真心的徐步柠，在某事上就有了不得了的癖好，甩在炎纪珩身上的每一鞭子，都让他兴奋得战栗！
　　药效渐起，炎纪珩的眼神迷蒙，身体里似乎困着一头野兽，难耐扭动着，发丝间渗出汗意。
　　“啪！”徐步柠并没有十分用力，他不喜欢深红色，这种淡粉色才刚好好看。
　　“嗷！”然而在药力的作用下，炎纪珩的感觉却格外敏锐，内外双重刺激下，他便在迷乱与清醒之间不停摇摆着，反倒是更加yu 火腾燎了。
　　“真难听！”随手就拿起一团不知道是什么小衣物，塞到炎纪珩的嘴里。
　　徐步柠挑挑拣拣，就像是在挑选猪肉一般，就挑着那又白又嫩的地方，给染上一道又一道红痕。
　　“怎么样，阿珩？烈火焚身的感觉，舒服吗？你养的那个小贱人能给你这么刺激的体验吗？”手把处垂着的穗子蘸着冰水，将方才挥舞出来的作品慢慢描摹。“瞧瞧你这副急不可耐的样子，可真马蚤啊！”
　　说着，徐步柠起身，打开终端虚拟屏，调出陆云树的通讯头像，对着炎纪珩道，“阿珩，你说要不要让你那个小情人也看看你现在这副模样呢？”
　　炎纪珩瞪大了眼睛，被堵住的嘴里呜呜咽咽的，就好像随时想要扑上来撕咬徐步柠的野兽一般，只是他这会儿的身子可不受自己的控制。
　　“你这副表情是什么意思？莫不是想要的意思？可是，阿珩，你不要脸，我还要脸呢！这种事情怎么能给别人看呢，你说对不对，阿珩？”徐步柠的精神似乎有些不太正常一般，时而凶狠，时而温柔，前一秒还好像要掐断炎纪珩的小苗苗，下一秒就又呵护起来。
　　等到炎纪珩又拖着一身伤痕回去，就见到陆云树似乎又在联系着谁？
　　自从炎纪珩被徐步柠S对待了之后，他的脾气便一日胜过一日的暴戾，每次都将徐步柠施诸于他的，复而在陆云树身上施展着。渣贱渣贱，陆云树的贱可不包括对着一个已经废掉了，没有荣耀希望的皇子虐恋情深！剧情中若不是炎纪珩让陆云树看到了成为权势顶端的希望，他哪里会死命扒住炎纪珩不放？
　　后悔的情绪随着炎纪珩愈发暴戾的行为不停加深着，如同蚁群每夜每夜噬咬着陆云树，自己怎么就跟炎纪珩纠缠在一起了呢？他是七皇子不错，可如今看来却还不如泠家大小姐呢！就算不能按照原计划，勾搭上四殿下，那么选择泠大小姐也好呀！
　　泠h汐可不知道陆云树居然还想打她的主意，反正她早就将陆云树拉黑了。这可不是像以前的手机时代，换个号码什么的就又能打进来了，未来世界可是直接绑定个人基因的，要是拉黑，那就是把对方整个人都拉黑了！
　　陆云树联系不上泠h汐，但他还有别的备胎啊，虽然加起来也比不上泠h汐一角，但他是被炎纪珩的粗暴折磨得没辙了，算是病急乱投医吧。
　　只是，不管炎纪珩现在怎么样，他也还是皇室七殿下，收拾些小就如捏死蚂蚁一般简单。陆云树不但没逃离炎纪珩不说，还更激起了他内心的戾气，陆云树的日子便越发艰难了，身上青青紫紫的满是伤痕，可比炎纪珩严重多了！如此，倒也真算渣贱天生一对了～
　　这回陆云树趁着炎纪珩不在，偷摸摸想要联系的却还不是他的备胎，只是先前他勾搭泠大小姐时，认识的某个公子哥儿，是泠大小姐狐朋狗友中的一位。
　　这家伙也算不得好人，在剧情里，原身为了陆云树鞍前马后的时候，这家伙可没少和陆云树眉来眼去的。陆云树现在联系他，无非就是两个目的，一个是看看能不能跟他发展一下，至少救他脱离炎纪珩的虎口。另一个恐怕也是想通过这家伙试试看联系泠h汐，估计陆云树还当泠h汐是原身呢，心里还供着捧着他！
　　只可惜陆云树可是打错主意了，泠h汐早把原身身边那群品行不好的狐朋狗友都拉黑了！反正又不是得罪不起，而且她也不怕突然此举被人怀疑，那什么她不是有未婚妻了嘛，就不许人家做个妻管严不成？
　　至于陆云树联系的那个家伙，可是个不见兔子不撒鹰的主儿，哪会因为陆云树几句暧昧话就热血上头，为他对上七皇子？
　　所以，陆云树这么做还恰巧被炎纪珩碰个正着，所得到的也不过是一场更粗暴的对待罢了！
　　作者有话要说：　　唉！杨树开花的季节呐，可真是烦人得很，飞花飘絮，下雪似的。昨天出去一趟，还带着口罩呢，晚上的时候，脸上都有一点点痒。
　　感谢在2020-05-12 18:58:27~2020-05-13 09:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈不拆家 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 ※未来渣贱之不做备胎完※
　　人与人之间的缘分是讲究时机的, 也就是要在对的时间遇见对的人, 才能收获一份甜美的幸福。但若是在错的时间, 即便是遇上了对的人, 结局也总是好不了的。比如说苏倾筱与秦书迟。
　　在原本的剧情里，苏倾筱便应了那句“恋爱中的女人是没有智商的”，傻兮兮的由着炎纪珩几句甜言蜜语, 就被哄得晕头转向。秦书迟呢，为了个假白莲心机omega，鞍前马后，默默守护，不知她能感动了谁？自己么？也不知她最后家破人亡之时，是否也如泠大小姐那般, 悔恨至极？
　　两个在原剧情中, 并没有什么交集的人，甚至因为炎纪珩和陆云树的缘故, 还可能互相针对过, 谁又能想到，只是一个有意无心而引起的变化，就成全了她俩的缘分呢？
　　泠h汐是有意针对炎纪珩的, 本来顺手为之的另一个意图，也只是想拉一把苏倾筱，好好的小姐姐，怎么能被渣男骗去呢？但是苏倾筱与秦书迟的相遇，却不在泠h汐的预料之中了！
　　若是在错的时间遇上错的人, 大概就是主角与配角炮灰们，比如炎纪珩之于苏倾筱、徐步柠 ，再比如陆云树之于泠大小姐、秦书迟。主角是要与主角在一起的，至于配角炮灰们，莫管是美丽漂亮，是帅气深情，又或者是恶毒狠辣，也莫管他们为了主角送上了多少钱权人脉，哪怕是送上命，他们也似乎都是不配拥有一个美满的结局的。
　　再有便是在对的时间遇上错的人，就好像炎纪珩与陆云树，泠h汐并不认为他们是彼此对的那个人。
　　对于渣渣们来说，何为对的人呢？于炎纪珩而言，大约是对他的野心最有利的，也可能是某事上最与他契合的人。而于陆云树而言，则是能给他带来无上荣耀的，便是退而求其次，也该是豪门贵族！简而言之，不过是攀龙附凤罢了。所以说，炎纪珩与陆云树不过是正巧合了对方的要求罢了。只要有一个更符合的人选，那么他们新的“真爱”就会出现了。
　　那么剧情里，又为何以幸福做结局呢？你知道的，每段关系，或好或坏，不论是怎样的，其实只要其中一人有心维持，也可能是迎合，另一人便不作表态，也总能说得过去的。就好比陆云树与炎纪珩，陆云树想要的是皇后的风光，炎纪珩能给他这样荣耀的虚名，他自是愿意迎合对方的喜好的。
　　当然，除了以上几种，还有另外一种情况，就是泠h汐与叶清悠，她们之间大约不能用缘分一词来形容的。缘分这种东西很是玄妙，天时地利人和，稍有偏差，便会带来不一样的结果。诺，你看泠大小姐这个原身与叶清悠，不就是这样子吗？但是啊，换作泠h汐，她与悠姐姐却是无需在意这种事情的，因为不论什么情况，她都是她的独一无二呀～
　　独一无二的她们，终于迎来了属于她们的婚礼。华丽又圣洁的布置下，鲜花铺满了草地，萦绕着甜蜜的气息，在众人的见证下，许下彼此的余生不负，岁月悠悠，唯予你白首不离！
　　婚礼过后，自是蜜月。叶父叶母，哦不对，该改口做岳（公）父（公）岳（婆）母（婆）了，还有泠妈妈，便将公司的事情又接上手去，给叶清悠放了个长假，正好让小两口松快松快，说不定蜜月回来，就能抱小孙孙了呢～
　　难得悠姐姐得了空，不必烦心那扰人的工作事务，可不得好好玩玩么？于是蜜月险些就过成了蜜年！若不是悠姐姐有宝宝了，泠小汐可还舍不得回来呢！
　　话说泠h汐一直想着反攻的事，奈何她自个儿实在太软了，便是叶清悠有意让着她，泠小汐也总是不得“攻”领。每每亲亲摸摸之时，撩拨得悠姐姐一身是火，可偏叶清悠这正感觉不上不下的呢，泠小汐自己就先软做春水绵绵了！但是点了火总得负责灭火吧，因此最后的结果，自然就是叶清悠把小汐儿吃了一遍又一遍～
　　不过至少还是有进步的，怎么说在新婚之夜，泠小汐也是成功标记了她的悠姐姐的！虽然这过程吧，着实是磨人的很，还带中场休息的！可真是难为叶清悠了，吊着一身火，还得等软软的小汐儿做一会儿，恢复一会儿，断断续续勾得人心痒难耐。好容易配合着小汐儿让她终于做了一次攻，叶清悠立马翻身将泠h汐狠狠地拆吃入腹了！
　　虽说泠h汐就是只小弱受，但是这不妨碍人家想做攻的呀～特别是攻了悠姐姐一次后，泠小汐的心里就越发蠢蠢欲动了！你别说，这攻与被攻的感觉还真不一样！
　　悠姐姐的技术当然是超好的，她每次也都觉得很舒服很爽啦，不过呢，悠姐姐被自己酱酱酿酿的时候，脸上那诱人的隐忍，也实在是让人爱的不行！
　　扌+（柔差[无），亲吻tian 弄，挑逗着，撩拨着，看着在自己的掌控下，每个动作都让悠姐姐露出了不同的妩媚风情，能带给悠姐姐快乐，泠小汐的心里也是愉悦又满足呢！
　　小两口的，整天你侬我侬的，又没有刻意避孕，宝宝的到来并不意外。而且泠h汐也挺好奇，明明从外表来看，她和悠姐姐好像没什么不同嘛，到底作为女性alpha，她是怎么让悠姐姐怀上的？
　　回到家，作为孕妇，叶清悠无疑是受到了国宝级的待遇。甭管在什么年代，似乎补补补，都是孕妇必然的待遇。就连未来世界也不例外，不仅是各种营养素，汤汤水水的也同样是少不了的！
　　自从悠姐姐怀孕后，泠h汐就整天没事，泠妈妈还想着把她拎到公司去的，不过做惯了纨绔，谁还乐意去费那心啊！吃喝玩乐它不香吗？更何况，悠姐姐怀着宝宝呢，作为一位优秀贴心的alpha，她当然是要陪着悠姐姐的啦～
　　为此，泠h汐可是专门学了包括烹饪在内的，一整套照顾孕妇的课程。呐呐，悠姐姐现在这好像宝姐姐一般的样子，可都是她的功劳呀！
　　期间，在泠h汐她们结婚后不多久，也同样与秦书迟步入了幸福的殿堂的苏倾筱，常来看望她们，看着叶清悠挺着大肚子，言语中不乏好奇与羡慕的。
　　十月怀胎，一朝分娩。大约在九个多月的时候，叶清悠为泠h汐生下了一对可爱的双胞胎女儿，刚好一个alpha，是姐姐，一个omega，是妹妹。小宝宝一天一个样子，褪去了刚出生那会儿红彤彤皱巴巴的模样，白嫩嫩的皮肤，黑葡萄似的水灵灵的大眼睛，小巧精致的鼻子，在配上粉红的菱唇，可爱极了～
　　逗弄着小宝宝，苏倾筱心都要萌化了，更羡慕了怎么办？唉！可是缠了好久，秦姐姐就是不同意让人家也先生个宝宝，说什么影响她们的二人世界？！
　　好羡慕啊！要不偷一个回去养养？
　　“要养自己生去！哼！”泠h汐给妹妹换过尿片后，将苏倾筱怀里的姐姐抱走，和妹妹一起放在婴儿床里，道。
　　苏倾筱往沙发上一摊，颇有些幽怨的说道：“我也想啊，可是秦姐姐不让我生，能有什么办法嘛！”
　　“她不让你生，难道你就没法子了？”
　　“嗯？还能怎样？”生孩子又不是一个人的事情，总要秦姐姐配合才行的。
　　“色/诱啊！趁着她被你迷得神魂颠倒的时候，你提什么要求，她还不是都应下？你家秦姐姐可是军校军官，过后总不能再反悔的吧！实在不行，大不了灌醉了就是，可不就任你为所欲为了么？”
　　苏倾筱回去后是不是试了泠h汐的鬼主意不说，叶清悠倒是真的有些后悔这么早生宝宝了！为何？还不是小汐儿现在的注意力，都被两个宝宝吸引住了！她们都许久没能好生亲近亲近了～果然，秦书迟是明智的，有了孩子，再想过二人世界什么的，那可就太难了！
　　泠h汐还真没注意，她有些冷落到悠姐姐了，满心都是她家闺女有多可爱。哎呀，吐泡泡了，小嘴一努一努的，真好玩～
　　一切都是美好的模样，除了炎纪珩几人。
　　太女名正言顺登基后不久，老皇帝便驾崩了，炎纪珩一直觉得那个位置是他的，自然对太女很是不服。谋反，不对，用炎纪珩的话说，他那叫拿回属于他的地位，凭着徐家掌握的帝都西城的守卫军，炎纪珩就这么草率地逼宫了。理所当然，他失败了，区区西城的兵力，哪里比得过东城、南城和北城，禁卫军，甚至还有京郊大军的兵力？大概，炎纪珩觉得自己一呼百应？
　　没有什么仁慈不仁慈的，不过是依法将炎纪珩及徐家一众治罪入狱，顶多炎纪珩住的是豪华的单人监狱套间罢了。
　　泠h汐与叶清悠的婚礼，可是星网直播的，盛大又充满梦幻的婚礼，让网友们都纷纷羡慕不已。所以虽然是在狱中，炎纪珩也是看到了这场直播。
　　炎纪珩什么感受不好说，对于叶清悠他完全不熟，但对于泠h汐这个帝都有名的纨绔，曾经炎纪珩是非常不屑的！在他看来，泠大小姐就是个除了家世一无是处的废物，与他这种“天之骄子”是没法比的！但是，为何他炎纪珩已经沦落到这般境地，而直播画面中，那个他瞧不起泠h汐，却能有那么幸福的笑容？真是刺眼的很！
　　陆云树也是看了直播的，心中却是五味杂陈。幸是不幸，虽然没有被牵累坐牢，还摆脱了越发暴戾的炎纪珩的控制，但炎纪珩倒了，陆云树也失去了富裕的生活。没有了金主，陆云树也想再钓个新靠山，只是在炎纪珩的折磨下，他早已不成人样了，哪还有什么勾人的资本？就是他以前勾搭的备胎，也都不愿意养着他的。
　　最终，没人要的陆云树，在他爹妈的做主下，胡乱嫁给了乡下的一个粗汉子，浑浑噩噩的，就那么有一天是一天的过着了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-13 09:01:22~2020-05-14 08:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈不拆家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚假 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 ※修仙小师妹的修罗场一※
　　有一个词叫做YY, 所以呢, 就诞生了一种小说叫YY小说, 这种小说那是没什么不能扯的, 若是上天入地，博古通今之类也便罢了，然而偏有一种叫做后宫小说的, 简直辱人智商！
　　乾元大陆是一方修仙界，正道以缥缈阁，玄霄门，太清派，御灵宗，药王谷五大门派, 以及夜氏、宫氏、澹台氏等九大世家为首, 至于魔道则是以幽昙宫为首。
　　今日恰逢缥缈阁收徒大典，上首坐着的自是掌门并各峰峰主及长老们。其中, 最引人注目的, 却是一名身着紫衣，姿态慵懒，举手投足间都是魅惑的女子。
　　作为资质最出色的几位, 是可以直接拜入长老等人门下成为真传弟子，甚至亲传弟子的。泠h汐也就是在此时来到了这个世界。
　　紫衣美人走下座椅，轻轻挑起泠h汐的下巴，语调更是勾得人脸红红：“你可愿拜我为师，嗯～小美人？”
　　“咳咳！”掌门右手握拳, 抵在嘴边轻咳，提醒紫衣美人注意形象。
　　“好嘛，我知道了，别咳了，掌门师兄真是太无趣了！”紫衣美人毫不掩饰地翻了个白眼，继续看向泠h汐说道，“怎么样，小美人，想好了吗？”
　　“弟子泠h汐愿拜真人为师！”
　　泠h汐还没来得及看剧情，不过虽然不清楚当前的情况，就凭紫衣美人的颜值，泠h汐也愿意拜她为师的。倒不是说别的峰主长老的难看，毕竟是修仙之人嘛，个个都挺有仙风道骨的，只是比较起来，还是紫衣美人最好看！所以作为一只颜控，当然得遵从本心啦～
　　况且，泠h汐还是很相信自己的感觉的，紫衣美人看起来好像不怎么着调，但是应该是个很好的人呐！而且，最近不都是流行这款师尊的么～
　　至于说不拜师这种事情，泠h汐想都没想过！拜托，若是不拜师，你跑来参加人家的收徒大典做甚？再说了，她这可是第一次来到修仙世界，没有师父父，怎么行呢，对吧？背靠大树好乘凉，修仙讲究个财侣法地，拜了师父父，不说别的，起码修炼的资源总是要好上几分的！
　　“起吧，小徒弟，以后你就是本尊唯一的弟子了，记住要听师尊的话哦～”
　　“等等，师妹你这是……不在考虑考虑？”掌门似乎有些奇怪，他这个师妹向来没个正形，之前还怕她会多收几个徒弟，跟着她一道胡闹呢！
　　紫衣美人不以为意，似笑非笑地看着掌门道：“徒弟收一个玩玩就好啦，还要考虑什么呀？像掌门师兄你那样吗？收了那么多徒弟，你教的过来嘛？还不是都甩给了玉桓大师侄？”
　　被紫衣美人这么一说，掌门也是有些不知道说什么了，所以也就随她去了，反正收不收徒弟的，也是她自己的事儿。“咳！行了行了，你愿意收一个就一个吧！”
　　“好了，小徒弟，我们走吧～”日常怼了掌门师兄，紫衣美人心情颇好，带着新鲜出炉的小徒弟回去她的凌烟峰了。
　　凌烟峰位于主峰缥缈峰东侧，灵气充足，可以说是缥缈阁除了主峰以外，灵气最为充沛的山峰了。
　　峰上似乎并无外人，紫衣美人将泠h汐带上来，“凌烟峰就只有我们俩个，房间的话，小徒弟你可以随意挑选。当然，要是小徒弟害怕的话，为师也可以将床榻分你一半哦～”
　　“不、不用了，师尊！”这美人放电的样子，可不是谁都受得了的，饶是泠h汐也得在心里大呼“妖孽”！
　　对于小徒弟害羞脸红的样子，紫衣美人似乎很受用，轻笑一声，又道：“好了，小徒弟，你且去收拾一番吧，明天为师在教你引气入体。”
　　“是，师尊！”还不知道剧情是怎么回事，泠h汐便只扮作乖巧徒弟的样子，总不会有什么问题的。
　　随意挑选了一间与主院相近的院落，泠h汐便住了进去。说是收拾，其实也只是将自己的行李整理一下。屋子里本就有除尘阵法，平时还有外门弟子打扰清理，可谓一尘不染很是干净。
　　将东西放好，泠h汐便接收起了剧情。这次的世界是个挺讨厌的后宫文，女主有一二三……七八，共八个，包括这具原身在内，还有刚才的紫衣美人师尊。
　　剧情有两版，没错，原版是穿越男主，而有变动的后面一版剧情里有个穿书的，不过没什么差别啦，反正都是一样的种/马/情节。
　　原版剧情中的男主是夜宸，九大世家之夜氏的人，走的是废柴逆袭流路线，有个随身戒指老爷爷。只不过，他并没有个退婚的未婚妻。
　　作为现代沉迷于网络小说的夜宸，他是一朝猝死，穿越乾元大陆，刚好趁着原主被人打死后，尸体尚还热乎着的时候，借尸还魂的。
　　原主虽是夜氏的族人，但天赋极差，乃是最低等的五系杂灵根，靠着已逝父母的遗产过活。弱肉强食，原主那么个小弱鸡，自然饱受欺凌，这不就因为被人殴打救治不及时便一命呜呼了。
　　夜宸来了之后，对于欺凌过“他”的人，自是恨的不行，但却没有实力报复回去。不过又是穿越，又是废柴流开局，夜宸觉得自己就是传说中的男主啊！所以，他收拾收拾东西，找了个黑袍一套，便决心外出历练去了。没有系统，将住处也到了个底朝天，并没有找出什么特别的东西，夜宸坚信自己的机缘肯定是在外面呢！
　　也的确，压根没人关注他这么个小弱鸡，夜宸顺顺利利出了夜氏族地，就直奔迷雾森林去了。巧之又巧，误入了一处阵法掩盖的洞府，得了个戒指传承。
　　戒指里住着个老爷爷，关于老爷爷到底是好是歹且不说，反正正好就有部非常适合五系杂灵根修炼的天级功法（天&gt地&gt玄&gt黄）。在老爷爷的指点下，夜宸的实力飞速提升着。
　　当然后宫爽文么，实力什么的，只是为了男主收集美女，打脸反派做辅助支撑的。一路上，夜宸可谓是艳遇不断，什么大师姐小师妹，还有师徒的，也不管是正道仙子还是魔门圣女，最终都逃不过夜宸的猎艳。
　　而在原版的剧情里，最大的反派叫做澹台F泽，是九大世家澹台氏的独子，也是夜宸后宫中，同为九大世家中宫氏的九小姐，宫画棠的未婚夫。
　　澹台F泽，极品单灵根体质，资质悟性俱是上佳，加上家世背景，就是完美的高富帅人设，说句天之骄子也不为过。但是，有男主夜宸在，天之骄子也只能沦为被打脸的反派，让男主踩着他绿油油的头顶，名利美人皆收于怀中。
　　而在后一版的剧情里，反派逆袭为主角了。来自另一个现代的diao丝男，看过这原版剧情的小说，穿越成为了反派澹台F泽，不爽了！凭什么美女都是夜宸的，而他这个高富帅就得被炮灰？所以，澹台F泽就开启了抢抢抢模式！
　　澹台F泽穿越过来的时候，夜宸刚得到了戒指传承不久。不过澹台F泽也不觉得十分遗憾就是了，反正那部功法于他也是无用。只是夜宸得了功法，实力肯定会像小说里一样快速提升了，倒是麻烦的很！
　　一边鄙夷夜宸猥琐下流，一边又完全按着小说里的情节行动着，比之夜宸，澹台F泽更加无耻。小说里夜宸是如何刷美女好感度的，澹台F泽就是如何照搬的，他不过是仗着自己知晓剧情，便事事抢先夜宸一步罢了。
　　如此，两人倒也算得上是旗鼓相当，不过澹台F泽有剧情的优势，所以基本上还是稳稳压着夜宸的。
　　两版剧情粗略看了看，泠h汐便扔一边去了。她这次的任务有些奇怪，除了破坏改写剧情的第一主线任务外，还有个第二任务，居然是叫做“修罗场的进度”？什么鬼？
　　“1484，这是怎么回事？”戳了戳空间里的系统，泠h汐直觉告诉自己，这个任务大概，会很出她的意料！
　　1484却是没解释任务详情，只扔了一句“具体任务，请宿主自行探索！”就装死不理会泠h汐了。
　　无奈，泠h汐只好自己点开来看看了。
　　【（二）修罗场的进度1/7：师父父的小徒弟1%】
　　嗯？跟美人师尊有关？已经接收了剧情，泠h汐自然知道美人师尊是谁了。美人师尊有个与她外表极不相符的雅致名字，秋染清，尊号清陌真人。
　　但是1/7又是怎么回事？emm，7莫不是指的是除了自己以外的另外七位女主？而1就是指秋染清？泠h汐想想，应该就是这样了，看来第二任务其实就与她们有关了，应该是要拯救她们，免受渣男（夜宸和澹台F泽）的蛊惑祸害了！
　　可是，为什么要叫修罗场？直接拯救女主不就得了？简单粗暴好理解！这种后宫文的男主，可不觉得女人多了是修罗场，怕是巴不得多多益善呢！
　　然而，泠h汐忽略了任务名称上的“师父父的小徒弟”这一点，修罗场可不是男主的修罗场哦～
　　作者有话要说：　　花未央c(RДQ)ノ：什么鬼？本宫主的幽昙宫明明是亦正亦邪的好伐？什么时候变成魔教了！！！
　　泠h汐：师父父，息怒息怒！此幽昙宫非彼幽昙宫，两者不搭噶哟～
　　花未央：怎么就不搭噶呢？名字都一样，本宫主的幽昙宫不也跟着成魔教了？改名字，必须改！
　　某墨：那什么，风太大，你说什么我没看清啊！（绝对不是因为实在想不到好听的名字了～）
　　感谢在2020-05-14 08:48:41~2020-05-15 08:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炎景熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 ※修仙小师妹的修罗场二※
　　剧情啊任务啊什么的, 不必十分在意啦, 随缘就好～这是基本上可以说是躺赢了几个世界的人, 总结出来的经验呀！只要抓住一个小点点, 恰当的时候推上一把，渣渣们自己就可以把自己给玩死了。
　　比起现在就费心思去想怎么完成任务的事，泠h汐觉得还是先提升自己的实力重要！这里可是修仙世界, 实力为尊，没有实力纵是有再多谋算亦是枉然。
　　剧情的事先不管，毕竟两位男主都没有就位呢，算算时间，离夜宸穿越过来还有大约一年，而澹台F泽的穿越却要夜宸之后差不多两三个月左右。至于说, 泠h汐要不要提前将夜宸的金手指戒指传承取走？额, 现在不是要不要的问题，是她这会儿根本做不到啊！
　　按照剧情描述, 原身出场的时候是筑基前期, 而她现在体内可没有半分灵力。可能是为防有奸细混入，也可能是别的什么原因，缥缈阁招收弟子, 只招有灵根但却未曾修炼过的少年少女们。所以泠h汐可是还没有修炼过，不说宗门不会让新进弟子外出，就是可以，泠h汐也不会傻不癫癫地跑去迷雾森林的，她还是很惜命的！
　　迷雾森林中可以说危机重重, 就算是外围想要不带重伤全身而退，也需要至少炼气中后期的。像是夜宸那样，凭着五系杂灵根的天赋，勉强才修炼到练气二阶的实力，若不是剧情意志赋予他的男主光环，外围就够他喝一壶的了！哪还能误打误撞跑去迷雾森林里边，还得了传承？
　　所以说没有金刚钻就别揽瓷器活，运气这种虚无缥缈的东西，就不要过于依赖了！哪怕以她时空局员工的身份，有时空局和小世界天道的双重加持，比之剧情男主，气运也是只高不低的。可这不怕一万就怕万一，有剧情意志在一旁虎视眈眈着呢，泠h汐觉得为了自己的小命，还是慎重些好！
　　况且夜宸这个金手指留着给他也好，毕竟后面还有个澹台F泽呢，正好让他们两个斗去！而她泠h汐只要关注几位女主就好了，确保她们不会被夜渣或者澹台渣给骗了。
　　大体思路就是这样子，不过当前首要的还是提升自己的实力。
　　泠h汐这具身体作为女主，嗯，之一，资质也是挺不错的，乃是水系单灵根，这点从剧情中她能在短短一年内，修炼至筑基前期就可以看出来。而泠h汐有信心超越原身，为何？因为这次她的金手指是先天道体呀～
　　先天道体，得天之助，说是天道的最宠爱的亲闺女也一点没错。修炼起来顺风顺水，没什么瓶颈可言，只要灵力到了，突破也就水到渠成了，甚至就连渡劫也会比旁人容易的多！
　　“咕噜噜～”
　　额……尚未辟谷，便是先天道体也挡不住对五谷杂粮的向往啊！好饿～
　　唉，出去找点吃的吧，看样子美人师尊是不记得她的小徒弟还有对食物的需求了～不过，该去哪里吃饭呀？
　　“小师叔可在？”正想着，院子外面便有人来了。
　　“谁呀？”小师叔，是在叫她吗？应该是的，毕竟她家师尊的辈分地位在那，作为清陌真人唯一的弟子，泠h汐的身份自然也是跟着水涨船高的。
　　推开门，同时打开院子里的禁制，让那名小弟子进来。
　　“小师叔，弟子奉执事之命特将弟子服等物送来，还请小师叔查看。”
　　原来是送新手礼包过来的呀！康康哦，亲传弟子的服饰，新手装的飞剑一柄，辟谷丹炼气丹各一瓶，还有装着100枚下品灵石的储物袋一个，以及类似于新生指南的玉简一份。
　　换上亲传弟子的服饰，泠h汐很满意，虽然是校服，可是人家的样式还是很美观哒～缥缈阁的弟子服都是一水的白衣飘飘，只在衣领、袖口、裙摆等处绣有不同的纹路，用以区□□份。
　　将其它东西收好，泠h汐拿出玉简放在眉心处。本来还没修炼的人，是无法通过神识来获取玉简里的内容的，不过缥缈阁考虑到了这个情况，所以在玉简上特意设了个小阵法，就类似于密码感应，让新弟子也可以通过玉简来大概了解一下缥缈阁。
　　玉简中记录的不过是缥缈阁的简略地图，标明了诸如练功房、藏书楼、执事殿等一些弟子可以活动的范围。另外还有宗门宗规，比如说不得私下比武之类的。至于像什么宗门发展简史啊、历代优秀弟子啊等等，这些就不提了。
　　好了，这些都不重要，天大地大吃饭最大！虽然有辟谷丹送来，但是谁要吃那种没滋没味的玩意？宗门里又不是没有小食堂，灵米灵菜灵肉的，不香吗？
　　一夜好眠，这修仙界的空气就是好啊！
　　“师尊，弟子给师尊请安！”尊师重道是很要的～
　　师尊说今天教她引气入体的，那她就快成为修仙者了，嘿嘿，这么早过来才不是因为兴奋！好吧，她承认了，但是谁还没个修仙梦不是？
　　秋染清却是坐没坐相，半倚半躺着坐在玉制的美人榻上，红唇轻启：“唔～小徒弟怎来得这么早？一夜未见，可是想为师了，嗯～”
　　师尊太妖孽怎么办？尤其是师尊斜睨着看人的时候，带着丝高高在上的慵懒魅惑，直勾得人心如擂鼓。嗷嗷嗷～作为徒弟，她要是哪天真把持不住，“欺师灭祖”了可怎生是好？
　　悄悄咽了口口水，泠h汐红着脸，装作镇定的样子，道：“昨日，师尊说要教弟子引气入体，所以弟子不敢耽误，自该早早前来聆听师尊教诲！”
　　“你倒是好学！”秋染清这句话也不知夸赞还是不满，听着好像都有些的感觉。“如此也罢，你且上前来！”
　　泠h汐依言走近了几步，却还是离了三五步的距离。停下来还不待站稳，一道灵力便裹着泠h汐将她拉到了美人榻上。“小徒弟，你离那么远做什么？为师又不会吃了你！”
　　近距离面对面看着美人师尊那张精致无暇的脸，泠h汐才知道什么叫美得动人心魄！
　　“小徒弟，为师好看吗？”对于泠h汐看呆了的表情，秋染清很是受用。
　　“好、好看……”身上的灵力突然又撤了，浮在秋染清身上的泠h汐，毫无准备之下便扑倒在了秋染清的怀里，一股像是桃花般的馨香萦绕在鼻尖。
　　不正经的坏心师尊分明是故意撤了灵力，这会儿却还要打趣泠h汐：“哎呀～小徒弟，你这是投怀送抱吗？么啾～”
　　额头上微润软软一吻，将有些恍惚的泠h汐拉回了神，反应过来便是又羞又恼，“师尊！！！”
　　“嗯？”秋染清面上故作无辜的神情，就好像不知道泠h汐在恼什么，心底却在想着：小家伙炸毛的样子真可爱～
　　泠h汐气哼哼地撑着手坐起来，却又拿秋染清没有办法！将美人师尊捏着她脸的手拿下甩开，“师尊，你说了今天教我引气入体的！”碰上这么个不着调的师父父，做徒弟的再不主动好学些，那还怎么得了？
　　不过秋染清虽然看着不太靠谱，但是真教起弟子的时候，还是很仔细。只是，教弟子是这么教的吗？
　　“师尊！你、你……”泠h汐感受着身上秋染清的手指划过，怎么觉得师尊这是在耍流氓呢？
　　泠h汐拥有先天道体，所以感应灵气引气入体还是很简单的。比较重要的其实是能按照心法将灵气运转一周天，只有成功运转了，才能代表她正式踏入炼气一阶，成为一名修仙者了。
　　作为秋染清的徒弟，泠h汐并没有修习缥缈阁的入门心法，而是和秋染清修习的同一种功法。比之缥缈阁面对所有弟子的入门功法，自是高了不知几筹，相应的入门难度也高了。
　　所以，秋染清帮泠h汐在体内先演练一遍，并非耍流氓。只是凭秋染清的实力，随便搭个肩就可直接意念引导，倒是不必还用手顺着经脉运转走过一圈。
　　这般做，大约是小徒弟害羞的样子实在太可爱了，让秋染清总是忍不住想要逗逗她～
　　“小徒弟，专心哦～为师已经引导灵气在你体内运转了一圈，可记住了？”
　　被半拥着坐在美人师尊的怀里，泠h汐连连点头，道：“记住了！”
　　“若是没记住，为师再帮你演练一遍就是，不要不好意思，修炼一事可不能出了岔子，否则后果不堪设想呐！”秋染清这话就假了，有她这么个合体期的大佬在，便是出岔子也不过是小问题，随手就能解决了。当然受点内伤什么的，不可避免。
　　“不用了，师尊，我已经记清楚了！”泠h汐连忙拒绝，再次肯定自己没问题，不需要劳烦师尊了，便盘膝坐好，开始按照心法运转灵气。
　　先天道体修炼起来当真是得天独厚，不过是初次尝试，周围的灵气便纷涌而入，幸好有秋染清在一边护法，要不然泠h汐就算不灵气暴体，也得受不轻的伤。
　　“小徒弟果然是天资聪颖，为师甚慰呐！”


第140章 ※修仙小师妹的修罗场三※
　　成功引气入体, 泠h汐才算是正式踏入了修仙之路, 每天的行程也变得规律起来。无非是练功, 听美人师尊讲授, 不止是关于修炼方面的问题，还有从修仙界的常识，到各门各派的错综复杂的关系, 都有涉及。
　　当然，如果美人师尊在教她的时候，若是能够正经些，多点为人师尊的样子，或许会更好～
　　炼气期所能习得的技能术法并不多，泠h汐很轻松便都掌握了, 更多的时间倒是在积累灵气, 努力修炼，打牢基础, 以期尽早突破。
　　功夫不负有心人啊！先天道体的泠h汐, 实力境界那简直跟开了挂似的，三天一个小突破，五天一个大突破, 小半年都不到的时间，居然马上就要筑基了！
　　有尊敬崇拜就有羡慕嫉妒的，免不了有人眼红嘴酸的，说点阴阳怪气的话。觉着泠h汐突破这么快，还不都是因为拜了个好师父？宗门里谁不知道清陌真人不仅人好看修为高, 便是宝贝也是不少的，绝对的金主大佬，修仙界第一白富美！泠h汐突破这么快，指不定是清陌真人给了什么好东西呢！
　　不过这些话也没人敢在泠h汐面前说就是了，修仙界除了看谁拳头大，跟世俗界一样，也是看身份背景的。这点倒是让人觉得有些没趣呢，果然呐，看菜下碟是哪里都逃不过的问题！
　　泠h汐整天窝在凌烟峰，极少下去，虽然偶尔也听到了几句酸言酸语，但也并不放在心上。
　　纵然每一世的感情都被提取了，可几经轮回所带来的人生感悟却是实打实的，论起修仙之人所讲究的心境问题，泠h汐不比那些修为高深的大佬差。但如果就此有人说她心胸开阔，泠h汐是不认的，她从不认为自己是个好性子，眦睚必报不至于，却也是记仇的！只不过，对于那种背后嚼舌根的人，泠h汐觉得犯不着为这些无关紧要的家伙怄气，对这种人最好的回击就是无视他，一直优秀得让他只能仰望。
　　所以，只要不是与任务相关，或者没眼色过了头的人，那些无足轻重的小矛盾，泠h汐都不会十分在意。
　　更何况，人家忙着呢！她的筑基虽是水到渠成之事，但准备也是要做的。尽管比起后面金丹期开始的突破雷劫来说，筑基期其实也没什么好准备的，毕竟美人师尊可是合体期的大佬，给自家小徒弟护个法突破至筑基，洒洒水啦～
　　果然，泠h汐很轻易就进入筑基期了，那轻松的感觉就好像喝水一般。若是让那些普通弟子知道泠h汐的感想，估计会分分钟气到自闭的。
　　其实对于有灵根的人而言，就算资质再差，前面三个大境界，在不考虑寿命的情况下，便是靠着水磨的功夫，也总有突破的时候。真正考验天赋的，还是从金丹期开始。所以基本上修仙界各门派，像是管事一类的人，最低也是金丹期了。
　　这些题外话就不多说了，总之，对于普通弟子来讲，泠h汐的修炼速度堪称逆天。像是他们，三五年时间从炼气期突破至筑基期，都是快的了，而资质差的，便是花个十来年也不多稀奇。
　　突破至筑基期，泠h汐可以修炼的术法等又多了些，但若是说泠h汐最期待的，那当然是御剑啦～很多人有修仙梦，不就是因为御剑超帅的嘛！
　　“师尊！”泠h汐可是一早就过来找美人师尊了，虽然平时也早，但今日更早！美人师尊这会儿还没起呢，泠h汐兴冲冲进来的时候，秋染清侧躺着一手撑着头，一手还勾着个小酒樽，脸颊染着浅浅的绯红，正如三月桃花。
　　被美色晕了一下眼，泠h汐很快便恢复过来了。要说这不到小半年的时间里，泠h汐觉得自己长进最大的反而不是修为，而是对美色的抵抗力了！
　　说起来小半年时间，泠h汐与秋染清的关系已很是亲近，大约算是亦师亦友？不过又不大准确，似乎还要再亲密一些。泠h汐也不大在意，嘛，关系好那不是好事么？（唔……大概？）
　　倒是她那个修罗场的任务进度停在1%一动不动的，泠h汐都有点怀疑1484是不是坏掉了？但是想到男主，不管是夜渣还是澹台渣，都还没有出场呢，也修罗场不起来呀～所以，泠h汐想想就不着急任务的事了。
　　美人师尊昨晚肯定是又喝酒，醉得不行才睡着的。唉！摊上这么个师父父，也真是让做徒弟的操心不已呢！你说酒量这么差，怎么还那么爱喝酒？摸了摸酒瓶，得，估计又是一杯倒！
　　泠h汐倒是没尝过这酒的味道，按秋染清的说法，酒水蕴含的灵力过于浓郁，泠h汐现在实力太低，喝不得，容易灵力暴体。对此，泠h汐撇撇嘴，让她喝她还不喝呢，谁稀罕似的～哼！
　　先将秋染清手指上勾着的酒樽取下，然后连同酒瓶一起放到一边矮几上，泠h汐才继续叫醒秋染清。
　　其实泠h汐进来的时候，秋染清就已经醒了，只不过她想看看小徒弟会做些什么，所以才装作还没醒的样子。
　　“师尊？师尊，快起来了！”泠h汐走至软榻边，俯身轻轻按着秋染清的肩晃了晃，“师尊，你不是说今天要教我御剑术的吗？快起――啊！”
　　“小徒弟，早上好啊～”一伸手，将小徒弟搂在怀里，秋染清在泠h汐的耳边轻笑道。带着些睡意的嗓音有些低哑，含着丝丝缕缕的魅意直往人心头钻。
　　尽管已经自认为习惯了师尊的美色/暴击，泠h汐的小心脏还是不争气地微颤，脸色也变得通红。“师师师尊！”
　　“嗯？怎么了，小徒弟～”小徒弟的耳朵红红的样子，真好玩！坏心眼的师尊便故意又压低了嗓音，在泠h汐耳边吐气如兰。
　　“你你你放开！”
　　“噗嗤！小徒弟，你怎么这么可爱～”
　　啊啊啊！好气哦！这是调戏吧？是吧？师尊又捉弄人家，真是太讨厌了！泠h汐推开美人师尊，气鼓鼓的一声“哼！”
　　然而少女脸上尚未褪去的婴儿肥，实在是没有什么威吓力，反倒是奶凶得紧！这让秋染清越发觉得，自家小徒弟简直是修仙界第一小可爱！
　　悠悠然起身，秋染清很是熟练地揽过小徒弟，摸摸头，轻声哄道：“好啦，是为师错了，小徒弟原谅为师，可好～嗯？”其熟练程度可见，这情景不是一回两回了！
　　“就、就这一次，真的是最后一次啦！师尊以后可不许捉弄我了，不然我就再不理你了！”同样，泠h汐这话也说了不是一次两次了～
　　每到这种时候，泠h汐无比愤恨自己的颜控属性，师尊都这么可恶了，但是只要一对上那张脸，泠h汐就……气不起来了～π_π
　　等秋染清收拾一下，换了身衣服，今天的御剑课程便开始了。
　　泠h汐现在用的剑是秋染清给她的，名叫青霜剑，品质很是不错，便是一直用到元婴期也是足够的了。甚至有些散修，或是小宗门，就算到了元婴期都还不定能有青霜剑这种品质的武器呢！
　　至于那把新手剑？哦，当时跟美人师尊学剑法的时候，秋染清看到泠h汐手里的那把新手装长剑，嫌弃无比，“小徒弟，来，这把青霜剑你先用着，虽然不怎么样，也还凑合！至于宗门发的垃圾玩意儿，就扔了吧！”
　　但是，讲真，如果按照游戏来说，在新手期，缥缈阁的新手剑至少也是青铜级别了，比起别的宗门发黑新弟子入门用的白板武器，已经很良心了好么！而美人师尊给的青霜剑，那可是黄金等级的武器了，秋/财大气粗/染清就是这么壕无人性～
　　御剑术的口诀并不难，难的是如何保持平衡，把握方向，以及加减速。当然这是对于像泠h汐她们这样，没有恐高症的人来说的！如果有恐高症，那么最难克服的就是恐高的问题了～
　　在想象中，似乎御剑应该比开车简单，但其实……啊，好气！又双差点摔下来了！
　　开车毕竟还有仪表盘给你看呀，挂档刹车什么的都是明明确确的操作。可御剑呢？哦，口诀+感觉。正所谓，思想有多快，车速就有多快～
　　“小徒弟，真的不要为师帮忙么？为师可以带着你感受一下哦～”
　　“不用！”才不要相信师尊会这么好心呢，肯定是又要捉弄她了！想起之前学剑法的时候，说什么手把手教她，结果咧！！！一会捏捏她的耳朵，一会挠挠腰的，闹得她差点没把剑甩飞出去！
　　而且，“师尊，你昨晚可是喝酒了，早上我过去叫你的时候，还有一股酒味呢！这时候，你就别添乱了，免得出了什么岔子，就是撞到花花草草那也不好呀！”嗯，开车不喝酒，喝酒不开车，作为良好公民，即便是到了修仙界，关于这点，泠h汐也是谨记哒～
　　“小徒弟可真是让人家伤心呢！唉，徒弟大了，也会嫌弃师父了～”
　　听着秋染清在一旁嘤嘤假哭，泠h汐觉得简直脑门疼，一脸黑线吼道：“泥垢了啊！师尊！！！”
　　闹闹腾腾了大半天，泠h汐可算是掌握了御剑术的要领，剩下的也就是刷刷熟练度的事了。
　　随后的日子一如既往的……一点也不枯燥，有个不正经的师父父，泠h汐的修炼时光，注定不会无聊。
　　似乎只是眨眼间，一年便过去了，泠h汐的实力也来到了筑基后期，离辟谷只剩下一步之遥。
　　正好缥缈阁有意让新弟子都出去历练历练，修仙一途，心境很重要，闭门造车是要不得的！泠h汐收拾收拾，同样出发了。
　　此去正是要往夜宸所在迷雾森林，也即原身初次登场，与夜宸认识的地方。
　　作者有话要说：　　本文采取的境界等级划分为：炼气―筑基―辟谷―金丹―元婴―出窍―分神―合体―大乘―渡劫
　　另外，凡与一般修仙文设定不一样的地方，都是私设
　　感谢在2020-05-16 09:04:05~2020-05-17 07:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈不拆家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 ※修仙小师妹的修罗场四※
　　迷雾森林危险重重, 却也不失为一处历练的好地方。不经历风雨, 雏鸟如何长大？而且出发前, 泠h汐又小小的突破了一下, 进入了筑基巅峰，想来这次历练结束，便可准备突破辟谷期的相关事宜了。
　　泠h汐没有选择如剧情那般, 与其他几位新弟子结伴而行，并不是嫌弃他们，尽管多是炼气中后期的修为，只两三个才刚达到筑基前期。主要是他们与泠h汐的实力差别还是有点大的，适合他们的历练，于泠h汐来说, 却没有多少历练效果。泠h汐打算往外围稍里的范围看看, 这边就多是筑基期的妖兽了，对那几位新弟子而言, 还是比较危险的。
　　当然, 上面所说只是其一，还有另一个原因便是剧情。剧情意志为了让夜宸与泠h汐的这具原身相遇，可是个丧心病狂不择手段的！
　　原本剧情里的历练小队, 他们接的历练任务只是在迷雾森林的外围，有炼气中后期的修为，正常情况下是不会有比较重的损伤的。
　　可是，偏就有意外出现，居然有辟谷后期的妖兽跑来外围这边！莫说剧情里他们中间最高只有筑基前期的实力了, 就算是现在筑基巅峰的泠h汐，若是不用美人师尊给她的那些符，对上辟谷后期的妖兽也得跪啊！
　　所以在剧情里，原身与历练小队的队友们，几乎是慌不择路，个个狼狈不堪，被那妖兽逼得往迷雾森林里面逃去。然后么，夜宸可不就闪亮登场了！凭着男主必备的越级挑战的能力，经过一番苦斗，将先前已被原身等人，耗尽身上的储备，打了个半伤的妖兽，斩于剑下。
　　泠h汐是不知道为何剧情中，秋染清没有像这次给她准备的那样，为原身也准备那些攻击力很强的符，约莫还是剧情意志的锅。
　　为了不要再牵累队友无辜受难，泠h汐觉得她和他们还是分开走比较好。就算美人师尊给她不少好东西，便是再遇上剧情中的情况，也不会有什么问题。不同于原身，美人师尊给的那些子宝贝，哪怕遇到元婴期的妖兽，泠h汐也是不慌的！
　　更何况，男主现在的实力应该也就筑基中后期的样子，在美女面前爆发一把能越级挑战一下辟谷期的，但是再高的话，他也是搞不过的。所以，剧情意志肯定是不会引来什么更厉害的妖兽，免得真弄死了它的男主。
　　可是，总得以防万一，谁知道剧情意志会不会又暗搓搓搞出什么别的幺蛾子？
　　故而，泠h汐认为，她还是一个人行动比较好。反正剧情意志只是想让她这个女主之一，被夜宸英雄救美，而后芳心相许，有没有其他人在身边倒是不重要的。
　　事情的发展也与泠h汐所料不差，历练小队那边很是顺利，除了因为经验不足受了些轻伤外，并没有遇到其他不好解决的麻烦。
　　至于泠h汐自己，开始还好，就是打打妖兽，然后遇到灵植药材也会采摘一些。但过了有将近小半个月的时间吧，泠h汐果然遇到了一头辟谷后期的妖兽，而且看样子应该就是剧情里的那头。
　　呵！该说什么？也算是仇人见面了！泠h汐并没有硬碰硬的打算，毕竟不是谁都像男主那样，开了越级挂的，明知打不过她可不想找罪受，非要挑战一下极限。只见泠h汐二话不说，直接从储物戒指里掏出一小叠符，运气灵力便朝那妖兽扔去，不过三两张下去，就KO了它！
　　泠h汐确定那妖兽死的不能再死了，便将剩下的符又放回储物戒中，上前去扒皮抽筋，收集材料。辟谷期妖兽的毛发骨骼什么的，也是有那么点用处的，至少可以拿来做练手用的炼器材料。正巧，泠h汐最近对炼器蛮感兴趣的，留着也不浪费。
　　许是一击不成便又来一击，之后泠h汐又陆续遇着了几头妖兽。不过么，实力都没有超过金丹初期，想来夜宸此时越级挑战的极限就是这儿了。
　　几次之后，可能是剧情意志也觉得指望泠h汐陷入险境，然后夜宸来个英雄救美是行不通了，倒是让泠h汐稍微清净了两天。
　　取出一粒辟谷丹吃下，砸吧砸吧嘴，泠h汐感觉嘴里很是没味。前面也有就地取材，烤过两回肉，只是美人师尊给的储物戒里什么都有，就是没有调料，那味道实在算不上好，所以之后泠h汐饿了就好不好吃辟谷丹了。等历练回去，一定要好好吃上一顿，犒劳犒劳自己！
　　休息了片刻，泠h汐提着青霜剑，继续前行。没走多远，就听前边传来不小的动静。抽了抽嘴角，看来剧情意志觉得兴中救美不行，就来个美救英雄了？
　　泠h汐跟不想管夜宸的死活，反正在穿书的澹台F泽还没过来的时候，夜宸就是男主，剧情意志是不会轻易让他就这么挂了的。但是，夜宸可以不管，夜宸身边的人，泠h汐却不能不管。
　　剧情中，夜宸除了随身老爷爷外，还有一个金手指就是药王谷的传人云书归。
　　夜宸的随身老爷爷不知道是肉身死了多少年的魂了，在同一类型的外挂中也是最穷最垃圾的一个，除了一部看起来很厉害的天级功法，一个空无一物的储物戒，也就只能指点指点夜宸修炼了。
　　云书归，是药王谷谷主唯一的女儿，于丹道一途天赋十分出色，未及双十已是五品炼丹师了。若非碍于本身的灵力境界，以她对丹道的理解，比之六七品炼丹师，也不差什么。而乾元大陆的炼丹师，一至九品，九品为最高。
　　夜宸虽是男主，但是废材逆袭打脸流嘛，死里逃生的情况也是不少的。可以说，如果没有云书归，夜宸受的那些伤，哪里那么容易就好了？
　　更有，云书归作为炼丹师，药王谷的传人，其人脉资源也是不容小觑的。毕竟不管什么地方，神医总是让人尊崇的。夜宸靠着云书归可没少受益！
　　只可惜云书归碰上的是个嘴里说着甜言蜜语，好似多么深情，实际上花心滥情的种/马渣男。
　　所以，泠h汐还是出手了。便是不说泠h汐看不惯渣男祸害人家姑娘，就是为了任务，泠h汐也不会坐视不理。哼，但是不是美救英雄，而是美救美人！
　　“多谢这位仙子（师妹）相救！”
　　药王谷与缥缈阁同为五大门派之一，弟子们互相之间称一句师姐妹，实属正常。
　　泠h汐为了减少不必要的麻烦，虽然没有穿那套亲传弟子的服饰，但也穿了缥缈阁的内门弟子服。顾忌着大宗门的实力，一般的宵小之辈，如果碰上了，基本是不会来寻麻烦的。
　　所以云书归认出泠h汐是缥缈阁的人，虽然实力不及，但以云书归炼丹师的身份，唤她一声师妹自是使得。
　　“不知这位师姐是那个门派？师妹泠h汐才拜入缥缈阁不久，倒是有些眼拙，还望师姐见谅。”泠h汐压根没理夜宸，果然是个登徒子，叫什么仙子？油嘴滑舌！泠h汐连一声客气的“仙友”都不想称呼他。
　　也不知是不是此时按照剧情，云书归虽然对夜宸有点好感，但还说不上喜欢，又或者是没有注意到，对于泠h汐无视夜宸的举动并没有说什么。
　　“泠h汐？你就是清陌真人去年才收的徒弟？”显然，对于修仙界极为有名的清陌真人，放言收下的唯一弟子，云书归也是听说了的。
　　“正是师妹！”
　　“怪道清陌真人如此，今日一见，师妹果然不凡！我乃药王谷云书归，方才可真是多谢师妹搭救之恩了！”
　　“云师姐无需客气，久闻师姐盛名，今日与云师姐相识，亦是荣幸！”
　　……
　　泠h汐与云书归倒是很聊得来，没一会儿就约好同行，完全忽视了一旁因与妖兽相斗，受伤不轻的夜宸。
　　泠h汐的历练也差不多结束了，云书归这次来迷雾森林也只是想寻几味药材，已经寻得自该返回了。至于云书归作为药王谷的传人，要什么药材没有，何须她亲自往迷雾森林走一趟？这点就不必细究了，毕竟她若是不来，怎么与夜宸相遇呢？
　　云书归与夜宸的相遇，自然也是狗血的英雄救美。莫名其妙的堂堂药王谷传人，身边居然不带一个人，就孤身前往迷雾森林。
　　不过说是英雄救美也不恰当，因为原本人家云书归是没事的，偏偏夜宸不自量力去挑衅比他高了一个大境界的妖兽，然而却是不敌，被逼得跑去了云书归那个方向。若不是关键时刻，在男主光环的作用下，夜宸爆发了一把，击杀了妖兽，差点就让云书归遭受了无妄之灾。
　　明明是夜宸自作自受，结果却成了他救了人家云书归，还破费了人家一颗珍贵的疗伤灵药，真是没有再无耻的了！
　　就这样，居然还让云书归心有好感？
　　好在，只是有所好感，而不是喜欢，想要让云书归摆脱男主光环的迷惑，并不难。
　　尽管泠h汐很不愿意与夜宸同行，但是目前云书归还是拿夜宸做同伴的，如此，泠h汐只好先忍耐着了。
　　不过，不代表她就不能做点什么了。就比如说这会儿，在泠h汐的故意打岔下，云书归并没有帮夜宸检查他受伤的情况如何，只是见他自己取了丹药吃下，看起来又好像没什么大碍，就没有多管。
　　云书归却是没注意到身后跟着她们一起的夜宸，很有些神色不明。即是不爽泠h汐对他这个男主的态度，也是对云书归方才居然没有关心他，给他上好的疗伤丹药，感到不满。
　　穿越而来的diao丝男主夜宸，可是觉得自己也会像那些穿越前辈们一样，逆袭打脸，王霸之气一开，小弟来拜，美女入怀的！所以尽管只是才认识，夜宸就已经将泠h汐和云书归视为他的所有物了，想着等拿下她们定要让她们知道好看！
　　夜宸的一番神色变化，泠h汐倒是注意到了。就算不知道他具体想什么，可联系剧情里的表现，大约也能猜到一点。对此，泠h汐表示：呵呵！还有脸吗？
　　作者有话要说：　　第二目标出现了，修罗场还远吗？
　　不过，作者君母胎单身，连恋爱经历都还没有，修罗场什么的，估计很可能也写不好，小天使们要有心理准备哦！(^ω^)
　　感谢在2020-05-17 07:35:56~2020-05-18 06:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 ※修仙小师妹的修罗场五※
　　主角的身边总是麻烦不断, 尤其是夜宸这种废材逆袭流的男主, 只要不是养伤的时候, 几乎就没有安宁的时候。
　　在迷雾森林的时候倒还好, 往回走的路上，也没碰上什么麻烦。夜宸就像只公孔雀一样，拼命展示自己的实力, 遇到挡路的妖兽时，根本不用泠h汐和云书归出手，他便主动料理妥当了。
　　剧情意志也是有意思的很，在泠h汐没与夜宸相遇的时候，卡着夜宸的极限，怎么危险怎么来。而现在呢, 就是那种危险不大, 却比较难缠的，刚好能让夜宸展示一波炫目的争斗。
　　解决了妖兽, 然后夜宸就装着一副自谦的样子, 跑到泠h汐和云书归面前BB个不停。可是装又装不像，眼底的自得毫无掩饰，还透着一种“你们都很崇拜我吧”的意思。
　　呵呵, 剧情中被男主光环糊了眼，压制了智商的众女主们，的确是挺崇拜他的。分明夜宸只是做了一件她们在正常水平下也能解决的事，就好像有多了不得一般。看看剧情，一个个好好的天之骄女, 却在遇到男主后就变成了花瓶，何其讽刺！
　　泠h汐懒得搭理这种无脑种/马渣男，忽视掉在那儿自鸣得意，自卖自夸的夜宸，拿着云书归提供的调料，专心致志地烤着肉。
　　该说不愧是炼丹师吗？对植物的了解没得说，就是调配的香料也很好用，烤出来的肉极具风味，好吃得让人连舌头都想吞下去了！
　　超开心哒！进入迷雾森林差不多二十天了，终于摆脱没滋没味的辟谷丹啦！简直想哭～
　　看到泠h汐这般喜欢，云书归直接将她的调料方子送给了泠h汐，大气啊有木有！
　　一边看着泠h汐与云书归友好互动的夜宸，颇为自恋，连泠h汐烤肉从没有他的份，只与云书归分享，也不在意，反而一副欣慰又得意的样子，居然觉得这是他的后宫们相处和谐的一幕！
　　也亏得泠h汐并没有注意到夜宸的表情，要不然指不定都忍不到澹台F泽上线，就先处理了他！
　　不过委屈自己忍耐着夜宸跟着她们，也还是有点用的，不过几天的时间，云书归对待夜宸的态度就有了明显的变化。从有所好感到略觉厌恶，再到避之不理，一切都是有迹可循的。
　　当然，这些变化夜宸是毫无所觉的。
　　在他眼里，打从见面起，泠h汐和云书归就都是他的人了。虽然这几日，他的两位后宫红颜冷落了他，但是女人嘛，不就是爱吃醋使小性子？可是哪个男主是不开后宫的？不过算她们懂事，没有闹腾，使点小性子就当情趣了。
　　这种自以为是莫名其妙的种/马渣的思维，咱们正常人是无法理解的，也不想去过多探究。
　　出了迷雾森林后，按着泠h汐的想法，自然是想与夜宸分开的，她和云书归一起就好。
　　可是渣男呢，却是够厚颜无耻的，死皮赖脸的跟着，又听不懂人话，完全把你的拒绝当做欲拒还迎。气得泠h汐当晚就给他下了药，效果就类似于巴豆，拉不死他！
　　唉，看样子一时半会的，除非泠h汐直接宰了他，不然是赶不走这块死皮膏药了！也罢，就当是走剧情好了。哼！等两个渣男都上线汇合了，看她怎么整她们。
　　因此历练结束，泠h汐就没回去缥缈阁，取出传音鹤，“师尊，徒儿在迷雾森林遇到了药王谷的云书归师姐，一见如故，因而相约一起再历练些时候，还请师尊勿念！”
　　看着传音鹤化作一道流光，往缥缈阁方向飞去，三人便又继续前行了。他们打算先去离迷雾森林最近的落枢城，休整一番。
　　说是三人同行，其实不过是泠h汐和云书归她们走她们的，而夜宸自我感觉极其良好的跟着。
　　泠h汐讨厌夜宸这点毋庸置疑，就连云书归对他也烦的不行！碍于自身修养，云书归好几次都婉言暗示夜宸滚远点了，可人家愣是听不懂啊！
　　“夜仙友若是有事，不妨便自去处理吧，我与泠师妹说不得便要在落枢城停留些时日。”
　　“两位仙子无须挂劳，我哪里有什么事？不过也是随处历练罢了！再说了，能陪两位仙子同行，也是夜某的福气！”
　　特么到底是真听不懂还是装的？谁特么挂劳了？谁特么要你陪着了？丫的能不能滚远点？！笑什么笑，一脸油腻，连某位教主都没你这么恶心！
　　听到夜宸的回话，对于此人没皮没脸的油滑样子，云书归心里的想法倒是与泠h汐差不多。
　　现在想想，自己一开始到底为什么会对夜宸有好感？夜宸救了自己？可明明是他带来危险，本不就是该他负责解决的吗？更别说自己还送了丹药给他疗伤，真要说起来，也该是夜宸欠了她一份因果吧！
　　而且，云书归还发现遇到泠h汐后，自己就仿佛突然挣脱了什么枷锁一般，整个人都仿佛轻松了，有一种终于自由了的感觉。但此外奇怪的，她似乎还有一种缺失感，就好像自己的灵魂是不完整的那样？
　　云书归想不明白，但直觉的认为，只要跟着泠h汐，她就会有知晓的那一天。
　　三人就这么各怀心思的出了迷雾森林后，只是一路上却格外的不平静。
　　今天遇到了杀人夺宝的散修，明天就是莫名其妙被卷入两个元婴期修士的打斗中。要不是这两个元婴期的修士都已经两败俱伤了，就凭他们不过才筑基期的菜鸟，如何脱身得了？然而好不容易才摆脱，居然又遇上了拦道打劫过路商队的匪徒！真特么有完没完了？！
　　不过，巧的是商队乃是宫氏名下的。宫氏作为九大世家，几乎掌握了乾元大陆近一半的商业，可谓势力庞大！
　　也不知那队匪徒是吃了熊心豹子胆，还是眼瞎了，居然敢打劫到宫氏的商队上来！而且更扯的是，凭着宫氏的实力，商队居然那么不堪一击？要不是他们出手相助，还真就被打劫了！
　　呵呵！忍住嘴角想要抽搐的冲动，瞥了眼正凑到宫九小姐宫画棠面前套近乎的男主夜宸，对于这样的发展，还有什么不明白的？
　　泠h汐并没有去管夜宸的举动，有她这个人形自走男主光环屏蔽仪在，宫画棠是不会轻易被迷惑的。而且，宫九小姐都出场了，穿越版的澹台F泽估计也上线了，说不得正在赶往这边。
　　只能说，夜宸的好日子到头了！当然，有泠h汐在，澹台F泽那个渣渣种/马也是别想翻身做男主，他便与夜宸相爱相杀去吧！
　　泠h汐也不担心澹台F泽上线后，如果发现与剧情不一样的变化，会怀疑什么。作为与夜宸不相上下，甚至更为无耻的种马/渣男，只要夜宸还按着剧情发展，关于女主们的变化，澹台F泽只会脑补成合他之意的蝴蝶效应的。
　　有关两个男主的事情不着急，等他们汇合了再说，且放一边去。正好宫氏的商队也是去落枢城的，泠h汐几人便蹭了商队的马车。
　　宫画棠特意邀请泠h汐和云书归坐了她的马车，介绍一番，又聊了聊她们在迷雾森林里的事，互相之间也算是熟悉了。
　　正说着话，师尊的传音鹤回来了，泠h汐直接便点开了。也不知是何原理，传音鹤这类的物件，居然有私聊与公众麦两种模式，私聊模式时，说的内容自是不会被旁人听到的。
　　秋染清传回来的传音鹤，并没有说什么，只有一声“哼！”
　　同时，泠h汐的任务也有了变化，除了分别遇到云书归和宫画棠的时候，多的那两个2/7与3/7的任务，师尊的任务进度突然就前进了――
　　【（二）修罗场的进度1/7：师父父的小徒弟10%】
　　嗯？肿么肥四？她好像没做什么吧，师尊的任务进度怎的就动了？难道说是因为她传音回去的时候，没有提到夜宸的缘故？
　　不管按照前后哪版剧情发展，秋染清之所以被男主拿下，都是因为原身的缘故。尽管原身并非有意，却的确是起了牵线搭桥的作用。
　　所以现在是因为泠h汐的缘故，间接隔断了渣男勾引她家美人师尊的路？应该就是这样了，没错！
　　只是，进度高的不应该是云书归吗？这段时间在她的努力干扰下，云书归已经不喜欢，还讨厌夜宸了呢！可进度也才只有5%，真是搞不懂诶，这任务到底怎么算的？
　　不过算啦算啦，想那么多干嘛？进度有在动不就好了！
　　在系统空间默默窥屏，并且碍于特殊任务不得提醒的缘故，1484看着自家宿主一通分析猛如虎，然而与事实真相却偏差到了南辕北辙的程度。
　　可急死系统了！宿主，你到底有没有注意任务的名字啊！！！
　　“师父父的小徒弟”、“医仙子的小太阳”、“大小姐的小姐姐”，这都是说的谁呀？！宿主，快睁大你的眼睛仔细瞧瞧啊，这些与男主有什么狗屁的关系？
　　作者有话要说：　　美人师尊：哼！小徒弟不乖哦！居然与别的女人外出同游！
　　看着黑化值在增加的秋染清，又看看毫无所觉还美滋滋的宿主，1484沧桑点烟：宿主，你可长点心吧！
　　泠小汐：点心？什么点心？
　　感谢在2020-05-18 06:47:45~2020-05-19 06:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 ※修仙小师妹的修罗场六※
　　刚从迷雾森林里出来后的三两天, 可是麻烦不断, 剧情意志不断折腾, 约莫就是为了让夜宸遇到第三女主宫画棠！现在成功结识了宫画棠, 果然去往落枢城的路上就清净多了！
　　一路上，除了夜宸也没别的让人厌烦的了。他倒是没硬往泠h汐三人面前凑，就是老端着一副他自认为的――我英俊潇洒, 我风流不羁，我还是个正人君子――的样子，自我陶醉，茶毒他人眼球。
　　在夜宸看来，是他从匪徒手里救下了这支商队，他俊逸不凡的身姿肯定是已经让宫画棠芳心暗许了, 要不然她怎么会邀请他们同行呢？宫画棠主动与泠h汐和云书归交好的行为, 夜宸也觉得她这是为了更好的融入他的后宫，提前与姐姐们打好关系。
　　云书归和宫画棠都不知道夜宸这恶心的想法, 只是没有被男主光环糊了眼睛, 看着夜宸装模作样就觉得腻歪的很！
　　“书归，阿h，你们是怎么遇着这个家伙的？一双色眼猥琐死了, 而且他还老是看着我们就莫名其妙露出一副自得的表情，该不会是脑子有问题吧？”
　　可不就是脑子有病么！
　　手握剧情的泠h汐自是知道夜宸那副的样子，定是又在做着诸如左拥右抱，大被同眠的不可言述之白日梦，满脑子都是带颜色的废料, 迟早要寻些强力去污剂给他洗洗！
　　听了云书归将他们遇到的事情讲了一遍，宫画棠瞪着眼睛道：“他的脸皮居然这么厚？死缠烂打就够恶心人了，明明是他自己惹出来的麻烦，竟也好意思以书归你的恩人身份自居？！真是厚颜无耻，人品奇差！”
　　“怕是不止呢！”泠h汐拈了颗乾元大陆特有的一种甜果扔进嘴里，这种甜果形似葡萄，味道却与蜜桃一般。
　　“嗯？阿h何出此言？”宫画棠只前几日遇到夜宸的时候，被他纠缠着说了会话，因此虽然觉得此人极为讨厌，却并不了解夜宸的花花肠子。
　　云书归也有些好奇。不受剧情意志的影响，云书归自是可以看出夜宸是个怎么样的人，但她本是温和的性子，加之药王谷又是比较单纯的环境，所以对于渣男心里的弯弯绕绕，却是想不到的。
　　“别的先不说，就夜宸一路跟着我和云师姐的事情，你们当夜宸只是死缠烂打吗？”
　　“难道不是吗？”*2
　　“当然不只是这样！人家可是把我和云师姐都视作他的所有物的，估计着在夜宸心里，他那根本不叫死缠烂打，而是理所当然！”
　　“什么？！”*2
　　“这不会吧？”宫画棠被惊得将手里的甜果都扔了，云书归也是皱着眉头很是不悦。
　　当然这份不悦不是对泠h汐的，而是对夜宸的。虽然云书归不清楚泠h汐是如何看出来的，但是她却直觉的很相信泠h汐。
　　“怎么不会呢？我可是有观察过的，他看着云师姐还有我的眼神里，除去猥琐之意，还有一种势在必得的占有欲。而且，每次我与云师姐在一起说笑玩闹的时候，夜宸的眼神很是自得，就是那种男子看到自己正房夫人与侧室相处和谐的自得！……”
　　泠h汐很是仔细分析了一下夜宸的行为动作与眼神表情，末了，还加了一句道：“……不止是我与云师姐，怕是棠棠你也是他的目标之一呢！”
　　“他敢！”听到夜宸贪心不足，无耻之极，不仅觊觎她刚认识的两位好姐妹，竟然还打她宫画棠的主意，立时便有种气炸的感觉。
　　泠h汐吃着甜果，挑眉道：“他有什么不敢？那天你的商队被劫，人家可是出手了的，这可是救命之恩呢！而且指不定他还认为自己英勇的身姿，已经让宫九小姐你芳心暗许了呢！”
　　“他想的美！什么救命之恩，凭他也配？哼！”
　　“配不配的，你也挡不住他自己这么想啊！要不是我们修仙之人不可能得了凡俗界的病症，我都怀疑他怕不是有癔症！”
　　……
　　讨论了一会儿夜宸是否是作为修仙界的另类，得了癔症，宫画棠还是气不过，决定要给他点颜色瞧瞧。
　　对此，泠h汐是举双手双脚赞成的，便是云书归也不反对。云书归是性子温和不错，可又不代表着她就是没脾气的，有人把猥琐心思往她身上放，她也是要反击的好不？
　　于是，在炼丹师云书归的友情赞助，修仙版未来总裁宫画棠的策划，以及三人中实力最高，且力压夜宸的泠h汐的执行下，夜宸的生活突然就精彩了起来。
　　除了上次泠h汐悄悄给夜宸下的那种类似巴豆的药，还有什么臭气丹，乏力丹，梦魇丹，等等，都是些不会要他的命，最多让他吃不好，睡不香，哪哪都不得劲儿的小玩意儿。
　　三四天的时间，一晃而过，乘坐着商队的马车，泠h汐她们半点不急。明明是灵马拉着的车队，从迷雾森林去往落枢城，差不多一周的时间就够了，偏偏晃晃悠悠拖拖拉拉用了近半个月才到！
　　虽然对于商队来说迟了几天也是有所损失的，但宫氏财大气粗，那点损失完全可以忽略，并不在意。重要的是宫画棠她可算是出了一小口气，尽管心里边对夜宸还是很厌恶，不过回头再慢慢收拾他就好了。
　　来到落枢城，应宫画棠之邀，泠h汐与云书归自是住进了宫氏在落枢城的分部，夜宸也厚着脸皮跟着了。
　　哼！看来是还教训的不够！
　　其实夜宸也怀疑过自己这几天是不是被人暗算了，但是小心翼翼检查了好几回都没发现什么异常，就是他的随身老爷爷也同样没找到哪里不对劲。所以，夜宸就觉得可能是他那几天正好水逆，犯霉运吧。
　　泠h汐出手当然是不会被发现的，有1484帮忙屏蔽剧情意志，夜宸的男主光环对泠h汐根本不起作用。
　　又有储物戒里的高级隐身符纸，夜宸本身的实力不如泠h汐，而他的随身老爷爷管他生前如何，现在也只是一缕魂体，靠着夜宸的滋养，最近才稍微凝实了一点点，更是发现不了泠h汐了！
　　商队的货物自有管事的处理，随便找个人将夜宸安排了，宫画棠便拉着泠h汐和云书归去了后院。
　　只是刚走到花园处，迎面就遇到了个年轻男子，乍一看倒也有几分矜贵，可若是细瞧之下，却不过是仗着那身皮相虚撑着的，实则华而不实，浮于表面，并无丝毫贵气可言。
　　宫画棠皱着眉，沉下脸，道：“你怎么在这儿？”
　　“自是来看看我的未婚妻了！”来人正是澹台F泽，也即刚上线的穿书新男主。
　　“呵，我可从来没答应过这场婚约！澹台少爷还是莫要妄想了，我宫画棠这辈子都不会嫁给你！”
　　“无妨，我相信棠儿你会有愿意的那一天的，我愿意等！”
　　宫画棠看着眼前的人，面上嘴里都在故作情深，实际上眼底那股色mi mi 的贪婪之意，却是分分明明。比以前更让人讨厌了！
　　不对，以前只是让人讨厌，宫画棠一直看不惯“澹台F泽”那副高高在上，傲气凌人的样子。但是，今天的澹台F泽却是让人觉得恶心！
　　“棠儿，不为我介绍一下这两位仙子吗？”澹台F泽虽然这么问着，但其实心里已经确定她们是谁了。
　　宫画棠懒得搭理他，当她没看到他眼底一闪而过的垂涎之色吗？真是与那夜宸一路货色呢！
　　“与你何干？”宫画棠拉着泠h汐和云书归，直接绕过澹台F泽走了。
　　澹台F泽脸色一黑，知晓剧情的他比之夜宸还要自视甚高，有种他掌控着这个世界的走向的优越感。被宫画棠这么下面子，他不黑脸才怪。
　　盯着泠h汐三人走远，澹台F泽才甩袖离开。
　　不急，按照剧情似乎她们都对男主有好感了？哼！那就先收拾男主好了，男主不是想要给他戴绿帽子吗？好啊，那就来啊！看谁挖得过谁的墙角！
　　澹台F泽边走边想，挖墙脚要怎么挖？除了表现自己的光伟正，当然是使劲往男主身上泼黑水，破坏他的形象，夺了他的机缘，废了他的修为！
　　走出花园，澹台F泽就找了个方才回来的商队里的人，问了问关于路上的事情，一副关心未婚妻的样子。那人也没多想，反正也没什么不能说的，何况听说眼前这位可是未来的姑爷，自然就知无不言了！
　　听完之后，虽然与自己看的小说剧情有些出入，宫画棠三人似乎对夜宸并没有什么好感？
　　但是澹台F泽也没十分在意，在他看来，这肯定是因为他穿书过来才发生的一点蝴蝶效应。他才是真正的男主，作为女主，她们当然不可能再喜欢上夜宸了！这点，很好！
　　不过虽然如此，澹台F泽也没打算放过夜宸这个威胁。
　　稍微比夜宸有点脑子，澹台F泽知道有一个词叫做剧情惯性，他必须趁早摁死夜宸，才能尽早放心。反派死于话多，想想原主，可不就是这样？虽然他自认现在自己才是男主，但也不可掉以轻心呐！
　　特别是澹台F泽记得，夜宸的后宫中，有一个可是因为一场意外的艳遇，才与夜宸结缘，最后成为后宫一员的。澹台F泽可不想自己已经预订的女人，被夜宸得手了！
　　所以，夜宸，他必须死！
　　作者有话要说：　　修罗场下章再继续～
　　感谢在2020-05-19 06:35:17~2020-05-20 06:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 ※修仙小师妹的修罗场七※
　　两个男主都上线了, 好戏可算是开锣了！
　　宫画棠拉着泠h汐两人, 径直往她自己的院子走去, 气乎乎的, 本来邀请小伙伴来家里做客的好心情，全没了～
　　“书归，阿h, 你们以后可要离刚才那个男的远点。免得污了眼睛，还败坏了心情。”
　　“哦，这是自然。不过，他是谁？”对于宫画棠所言，泠h汐与云书归自是应下，但却也好奇那人身份。
　　不用宫画棠说, 其实她们也会避着澹台F泽的。泠h汐是知道那是个什么冒牌玩意儿, 而云书归虽不认识他，却也因为有夜宸这个前车之鉴, 对于渣男正警惕着呢, 方才澹台F泽眼中的 yin 秽，可没逃过云书归的眼睛。
　　当然，就算澹台F泽是个好的, 她们也会避开的。尽管宫画棠并未答应联姻，但两家有意，就算是闺蜜，那也得与好友的准未婚夫保持距离不是？
　　“哼！一个讨厌的家伙！”宫画棠皱着眉头，“你们知道, 九大世家大多都是有交情的，而我们宫氏与澹台氏便是世交。刚才那个就是澹台氏的独子澹台F泽，前不久提出想与我联姻，不过我不喜欢他，没答应，家里边也还在考虑。”
　　顿了顿，宫画棠又接着道：“以前我是觉得澹台F泽这人太过盛气凌人，为人也很是冷漠，所以才特别讨厌他。原本看他讨厌归讨厌，人品还过得去，不想这次见面，才发现他居然与夜宸是一路货色，着实恶心！”
　　说着便端起桌上的茶一饮而尽，宫画棠还是觉得心里头不爽快。
　　作为宫氏九小姐，也是唯一的女孩子，她自小便很是受宠。按理，既然宫画棠不喜欢澹台F泽，那么宫氏家主，也就是宫画棠的父亲，便不会强求。
　　可是问题偏出在宫家主对澹台F泽的感官极好，对于女儿的推脱之意也只作女儿家的羞涩，并不在意。所以，联姻一事，多半是推不掉的，除非她能让父亲看到澹台F泽的真面目。
　　听了宫画棠的烦恼，泠h汐却是笑道：“此事不难！”
　　“怎讲？”听到泠h汐似乎是有法子，宫画棠忙问道。
　　泠h汐并不急着回答，而是看向云书归道：“云师姐应该也想到了吧！”
　　云书归道：“该是以静制动之计罢？”
　　泠h汐笑眯眯点头，“正是！云师姐果然懂我～”
　　宫画棠看着泠h汐与云书归默契的相视而笑，莫名觉得心里有点不舒服，便开口打断道：“所以，你们说的到底是什么意思嘛？”
　　若是泠h汐这会儿有注意任务进度，就会发现不止宫画棠的进度突然升到了5%。云书归的进度却是先降了一点，而后在宫画棠开口打断时又升了三点，这会儿是7%的进度了。
　　可惜，泠h汐还忙着给好友出主意，并未注意。
　　“很简单，你也说了澹台F泽与夜宸是一路货色，对不对？”
　　“嗯。”
　　“所以，可见现在他们两个都想打我们的主意，那么势必就会有一番争斗，你说，谁输谁赢呢？”
　　能够让宫家主分出产业来给她打理，除了因为受宠以外，更是因为宫画棠本就是聪明人。前面是没反应过来，泠h汐把话说到这儿了，宫画棠当然就懂她们的意思了！
　　谁输谁赢？自是澹台F泽输，夜宸也输，而她宫画棠赢了！
　　澹台F泽与夜宸两人相争，总会将对方的问题暴露出来的，她还不能借此让宫家主看清澹台F泽的为人吗？联姻一事，顺理成章便可解决了。
　　其实在澹台渣男主版的剧情里，宫家主就因为这样的缘故，觉得澹台F泽是个不值得托付女儿的人选，奈何女儿被迷了心窍，瞎了眼的非要跟着澹台F泽，宫家主是不得不妥协的。
　　至于夜宸版的剧情里，这点就不必多说了，不过是夜宸毁了澹台F泽的名声，女儿依旧被渣男迷住了，宫家主还是无奈妥协的。
　　如今，宫画棠不会被主角光环迷惑，倒是不必担心这些事了！
　　关于夜宸和澹台F泽这两个男主之间是如何“相爱相杀”的，就不细说了。
　　明争不提，暗斗也不过是泼脏水啦，陷害啦，拆穿对方的诡计还有互相拖后腿之类的。
　　反派死于话多，当然戏多了也是一样。澹台F泽倒是想一不做二不休，趁早把夜宸送去轮回。
　　但是一来呢，万事讲究个先来后到，穿越当主角这种事自然也是的。夜宸先来的，所以他的主角光环比澹台F泽就更稳固！而且，澹台F泽头上原主的反派光环还没摘下，主角与反派天生相克，若不是靠着知晓剧情的优势，他还不一定能压得住夜宸。
　　再有，泠h汐也不允许澹台F泽如此简单粗暴的解决了夜宸。
　　这个世界两版剧情，便有两个剧情意志。所谓一山不容二虎，就和两个男主之间的关系一样，两个剧情意志也是对立的。男主相争，剧情意志同样在撕咬着。
　　但是，因为澹台版剧情，除了澹台F泽针对夜宸的部分发生了变化，其他的情节却没什么不同，唯一的区别大概就是男主的名字换了。因为这样的缘故，两个剧情意志又是相通的。
　　怎么说呢，这就好比两亲兄弟争家产，斗得你死我活，胜利的那一方无疑会实力大增。可若是在此过程中，有外人想插一脚，两兄弟就会一致对外，还可以将自己的力量借给对方，以赶走甚至弄死那个外人。
　　泠h汐面对的大约就是这种情况。所以，夜宸与澹台F泽的男主之争中，任何一个胜利都不是好事。
　　对于泠h汐来说，最好的自然是他们斗个两败俱伤，将身上的男主气运消耗殆尽，那时候，便是泠h汐不出手，他俩也没好果子吃了！
　　出于以上考虑，泠h汐是决不允许澹台F泽上来就先弄死了夜宸，然后接手属于主角与反派的两份气运。如果这样的话，泠h汐绝对会趁着澹台版的剧情意志还没消化完夜宸版的力量时，先下手为强，免得以后更加麻烦的！
　　所以，泠h汐要做的就是隐在幕后，推波助澜，让夜宸与澹台F泽互相针对，谁要是落了下风，她暗中就帮谁一把，坐收渔翁之利！
　　在落枢城并未停留许久，宫画棠将分部的一些事情处理了之后，他们一行五人便又出发了。
　　五人自然是泠、云、宫，还有两个渣渣了。
　　因着泠h汐之前提出的法子，宫画棠虽然极讨厌夜宸和澹台F泽，却也没拒绝两人同行，连态度也没有表现出十分的抗拒。
　　这在两个渣渣眼里，那就是宫画棠她们对自己是有心的。便是澹台F泽也没怀疑宫画棠的态度转变问题，只觉得定是被他的魅力吸引所致。
　　当然二渣相看两厌，都觉得对方是个威胁，只可惜几次下手的结果都很是不满意。双方的恶意表现的都很是明显，由此也激得彼此之间，越发恨不得将对方除之而后快！
　　泠h汐三人就冷眼看戏，瞧着他们能整天作出些什么花样来？
　　吃瓜看戏喝茶，一路上因为两个小丑上跳下窜的倾情演出，倒也一点也不无聊。
　　作为一个好徒弟，泠h汐也没忘了与自家美人师尊通信，说说这些事情。
　　“师尊，徒儿又认识了宫氏的九小姐宫画棠，她热情好客……balabala……是个很好的人呢！”
　　“师尊，徒儿近日过得很好，不必担心，云师姐温和亲近，宫九小姐活泼可爱，我们一起……balabala（大意就是小姐姐们人美心善，说话也好听，自己超喜欢的）……不知师尊近日可好？”
　　“师尊，徒儿离开落枢城继续历练啦！不过一起的除了云师姐和宫九小姐，还有两个非常讨厌的家伙！……balabala（详细说了渣男之渣）……”
　　……
　　尽管秋染清除了第一次回了声“哼”，之后便一直没有回信了，泠h汐还是很开心的寄出一只又一只的传音鹤。
　　你要是问她为什么？嘿嘿，因为师尊的进度一直在上升啊～你看你看，已经从10%上升到将近70%了！说明师尊一定有收到自己的传音鹤，再接再厉，1/7这个任务就快完成啦！开心，撒花花～
　　沉浸在关于师尊的任务就要完成了的兴奋中，泠h汐一点也没注意身边那有点微妙的变化。
　　她还奇怪着呢，怎么不在现场的师尊，凭着她的几只传音鹤任务进度刷刷的提升，而亲眼看着两个渣男丑陋行为的云书归和宫画棠，任务进度却提升得很慢，不过一个不到40%，一个才30%出头？
　　算了，慢就慢吧，或许是因为离渣男近，随时可能发生些什么意外，就算主观上不愿意，可身体上还是会不得不与之产生纠缠？嗯，应该是的，这种种/马型渣男可是卑鄙无耻下流的很！
　　如此想着，泠h汐便越发注意要保护好云书归与宫画棠了，那叫个关怀体贴、细致周到呀！当然，同时也在时刻防备着渣男可能会下的黑手。
　　果然，随着她这般做，云、宫二人的任务进度也变快了，泠h汐很是满意！
　　然而，事实是这样的吗？
　　1484满脸惆怅：宿主，这可都是你自己撩来的火，怪不得别人呐！
　　作者有话要说：　　下章师父父要来啦～
　　感谢在2020-05-20 06:59:30~2020-05-21 07:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 ※修仙小师妹的修罗场八※
　　泠h汐自觉有两个种/马渣渣跟着, 以这种类型男主的卑鄙下流程度, 云书归和宫画棠很可能会被算计失了清白, 故而泠h汐对她们护的很紧。
　　至于她自己, 却是没什么可怕的，有1484的监测，夜宸和澹台F泽胆敢对她下手, 她就能让他们知道什么叫自作自受！
　　不过呢，在泠h汐的幕后操作下，刻意将他们平衡在一个势均力敌的程度，两个渣渣正斗得很是激烈，都将彼此视作眼中钉肉中刺，倒是暂时没对泠h汐她们下手。
　　泠h汐也没提让云书归和宫画棠注意防备, 不说“小心被下chun药”这种话, 便是在现代也不好大咧咧地说出来的，泠h汐觉着总会有她在呢, 还能让渣男算计到她们不成？
　　“云师姐, 棠棠，给！”
　　自从有了云书归配制的调料，泠h汐就没吃过辟谷丹这种东西了！
　　修仙界灵气充沛, 便是没有开智的家禽小动物也都好吃的很，何况是种类繁多的灵兽？今儿来个烤兔肉，明天弄条鱼尝尝鲜，后天或许可以试试修仙界的叫花鸡！再配上水嫩多汁的灵果，你说香是不香？
　　泠h汐只烤了她们三人的份, 并没有管夜宸和澹台F泽吃什么。渣男才不配享受美食呢！
　　“汐儿如何唤我云师姐，却叫画棠为棠棠呢？莫不是在汐儿心里，我比不得画棠亲近？”
　　接过烤肉时，注意到泠h汐的称呼，云书归便问道，语气却带着连她自己都没有查觉的酸意。
　　“当然不是啦！云师姐就像是姐姐一样很是让人亲近呢，不过，棠棠也很可爱呀，感觉就跟妹妹似的！”
　　泠h汐也没多想，直接把心里的想法说了出来，听起来云书归与宫画棠，在她心里的份量是差不多的。
　　云书归听着此话，心里倒像是舒了口气，可还是有那么微乎其微的一点不舒服，就是觉着吧自己不是最重要的那一个，有点失落。
　　宫画棠也是差不多的感觉，虽然她们三人的关系都不错，但显然泠h汐才是她们的中心。
　　倒不是说，她们有意识到了什么，比如说尚且隐秘无人察觉的，那份想对泠h汐过分亲密的感情。
　　无论是云书归还是宫画棠，都把自己都还说不清道不明的，对泠h汐的占有欲，当作是朋友之间的小吃醋小情绪。
　　朋友之间也是有占有欲的嘛，所以，这种感觉，大约可以解释为，谁都想做好友心中最重要的那一个朋友？
　　【（二）修罗场的进度2/7：医仙子的小太阳43%】
　　【（二）修罗场的进度3/7：大小姐的小姐姐37%】
　　如果泠h汐有时刻注意着任务进度，其实云书归和宫画棠的任务度一点也不慢，真的是提升得飞快！而每次提升都在她做了什么之后，并不是因为两个渣渣。
　　只可惜，还是那句话，泠h汐并没有注意到。按着她自己的错误分析，泠h汐觉得这任务进展得很顺利，也很简单，所以只偶尔才会打开来看看。
　　对此，1484又能说什么呢？看着它做的人物雷达地图上，表示秋染清的那个小绿点正在飞速像这边移动着，再看看还美滋滋吃着烤肉的宿主，它只能说一句：So sad(good)！祝宿主好运！
　　且不说泠h汐毫无所觉，一心把她的云师姐和棠棠当做好姐妹护着，说说秋染清那边吧。
　　秋染清对自己的小徒弟是个什么心思呢？最初倒也说不上什么特殊的，不过是收个徒弟玩玩？咳咳，说笑了～
　　修仙之人讲究个因果缘分，一开始收了泠h汐这个徒弟，自然有这方面的缘故的，但若说仅是为此却不然。
　　之所以收徒，更主要的还是秋染清确实喜欢泠h汐。当然，这个喜欢只是单纯的觉得泠h汐合她的眼缘，并没有别的意思。
　　若非如此，泠h汐就不会是秋染清明言唯一的弟子了。还有，如果只是因为她们之间注定的师徒缘分，秋染清也不会对泠h汐越加亲密！
　　就像剧情中，原身与秋染清的关系也好，但这个好仅限于师徒情谊。而不是像泠h汐与秋染清这样亦师亦友，且还带着点泠h汐未曾察觉的小暧昧。
　　秋染清对泠h汐的感觉是什么时候开始变了的？却是说不清的。她们之间的相处本就不像寻常师徒那般，多了点自在恣意，特别是调戏逗弄小徒弟的感觉，总是让秋染清很是愉悦。
　　所以大约便是在那一天一天里，不知不觉便入了心吧～
　　好在，这个世界是不禁止师徒恋的，同性道侣虽少，却也不是没有。在实力的支持下，没有谁会多管闲事，张口闭口的人伦阴阳。
　　秋染清与泠h汐之间，没有什么世俗的障碍。
　　原本她是想着耐心等她的小徒弟开窍的，修仙之人岁月悠悠，秋染清并不着急！
　　但是！小徒弟只是出去历个练而已，就认识了别的小姑娘，还跟人家处得那般好，竟是连宗门也不回了！
　　这怎么行呢？随着小徒弟寄回的一只又一只传音鹤，秋染清越发坐不住了！听听传音鹤的内容，她是该觉得高兴小徒弟还没完全把她忘到脑后？还是该伤心小徒弟每次说的都是别人，便是问到她也不过就一两句？
　　不行，不能再坐以待毙了！再不行动起来，小徒弟就要跟别人跑了！虽然已经大概跟别的小姑娘跑了……
　　直接与掌门师兄打了声招呼，说自己要出宗门一趟，也不管掌门师兄似乎是不同意的样子，他的意见哪里比得上小徒弟重要？故而，取出云舟念了句口诀，抛向空中，秋染清乘着云舟便离开了她的凌烟峰！
　　虽然小徒弟不乖，扔下师父父，跟别的小姑娘玩，但传音鹤里也有将路线说清楚，所以，秋染清想要找到她的小徒弟还是很容易的。
　　云舟的速度很快，不过一天的时间，秋染清就追上了泠h汐等人。
　　云舟稳稳的停下，秋染清不紧不慢地漫步下来，半点看不出她来时那火急火燎的心态。
　　“师尊？你怎么来啦？”见到是美人师尊，泠h汐还是有点惊讶的，莫不是宗门有什么事情派师尊出来处理？正巧顺路便遇到了她们？
　　“小徒弟，不欢迎为师吗？”收起了云舟，秋染清走过来便很是自然的半倚半靠在泠h汐身上，语气幽幽。
　　泠h汐对美人师尊的姿态早就习惯了，还很是熟练地调整了一下，好让美人师尊靠得更舒服些。“当然欢迎啦～看到师尊，徒儿很开心呢！”
　　“真的吗？有多开心？不表示一下吗，小徒弟～”秋染清瞥了一眼旁边坐着的两个漂亮小姑娘，哼！她要宣誓一下主权！
　　“表示？”也不知道是不是脱离上个世界后，1484在提取泠h汐感情的时候，操作失误了，还是怎么的？这个世界的泠h汐似乎太直了点。
　　“比如说亲我一下～”
　　“好呀！mua～”
　　泠h汐都没多想，便一口亲在了美人师尊的脸上。一年来，像这样的亲亲，她们也是常有的，一开始泠h汐还觉得害羞，习惯了却没什么感觉了，顶多是觉得美人师尊的脸一如既往又香又软～
　　“不是这样哦，小徒弟，让为师来教你吧～”
　　秋染清却是不满意这个简单的亲亲，伸出手指挑起小徒弟的下巴，便印下一个火热缠绵的吻。
　　“唔嗯～”被被师师师尊亲、亲了！肿么肥四？美人师尊为什么要这样亲她？伸、伸舌头了！呃嗯～美人师尊的亲亲好舒服，就是她好像有些喘不过气了～
　　秋染清耐心地用舌尖描摹小徒弟的唇形，轻轻扣开贝齿，温柔地邀请害羞的小丁香共舞，贪婪地攫取着甜汁蜜液。
　　极尽热情与温存，秋染清搂着已软倒在怀里的小徒弟，心满意足。却还是不忘看了一眼正目瞪口呆望着她俩的云书归与宫画棠，眼里满是得意与挑衅。
　　唉，吃醋的女人呐！你说你秋染清堂堂合体期大佬，居然对两个不过筑基期的小姑娘，露出这种挑衅的神色来，也不怕被人说以大欺小？
　　“小徒弟，喜欢吗？”一吻毕，秋染清搂着娇喘吁吁，眼神也迷离恍惚的泠h汐，修长的手指划过嘴角，将两人嘴边暧昧的水痕拭去。
　　泠h汐这才回过神来，看到两个好姐妹在一边坐着，似乎惊讶地看着她时，已经完全没有心思去想美人师尊突然吻她的缘故了！满心里都是害羞，泠h汐鸵鸟似的将小脑袋埋在美人师尊的怀里，只露出了红欲滴血的耳垂。
　　而从头到尾被秋染清忽视个干净的夜宸与澹台F泽，看着面前听了艘云舟，看着云舟上下来一个大美人，大美人看都不看他们这两个帅比一眼，径直走到泠h汐身边坐下，他们才知道原来大美人就是清陌真人啊！
　　还不待他俩热血沸腾，心潮迭起，就看到大美人和泠h汐接吻了！
　　晴天一个霹雳，倒不是心碎，而是愤怒。
　　无论夜宸还是澹台F泽，只要是好看的小姐姐，可是都被他们视作是自己的所有物的！现在他们看到了什么？秋染清和泠h汐竟然是这种关系？！
　　若是在剧情里，大被同眠的时候，看到自己的后宫亲亲摸摸在一起，他们或许还会看作是qing qv 。可是现在，他们还没得手呢，看到这一幕，却觉得自己被NTR了！
　　异口同声，两个渣渣怒火烧心，吼道：“你们！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-21 07:54:19~2020-05-22 06:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 ※修仙小师妹的修罗场九※
　　秋染清与泠h汐的缠绵一吻, 羞了泠h汐自己, 惊了云书归与宫画棠, 也怒了夜宸和澹台F泽。
　　在美人师尊的怀里, 羞涩掩面的泠h汐，满脑子都是：肿么办？肿么办？在好姐妹面前被师尊亲亲了！好害羞的说～至于秋染清怎么突然吻她，泠h汐却是想不起来这个问题了！
　　云书归与宫画棠除了惊讶之外, 心里有点酸，有点涩，还有点痛。原本刚见了秋染清时，陡然升起的一股莫名的熟悉感，此时也顾不得了，只觉得清陌真人是如此的碍眼, 竟然与她的汐儿（阿h）这般亲密！
　　便是再如何迟钝的人, 这会儿也该是反应过来了，所谓的一见如故其实是一见钟情, 她们对泠h汐的喜欢是恋人的那种啊！
　　也是, 朋友之间会有一点小吃醋小占有欲，但却不会像她们这般，一日胜过一日。
　　喜欢上泠h汐, 并非什么难以接受的事情，毕竟她们的女孩是再好不过的人了！
　　云书归与宫画棠对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定：清陌真人又如何？感情的事从来都是你情我愿，她们才刚明白自己的心意，还没有争取过, 如何就要这么简单的放弃？
　　不过，清陌真人的确是个劲敌，看着汐儿（阿h）的样子，似乎也更亲近清陌真人。既然如此，为了汐儿（阿h）就先结盟吧！
　　云书归与宫画棠眼神交流一番，就定下结盟一事，公平竞争，一致对外！
　　至于夜宸和澹台F泽？
　　说起主角，大概都是一种神奇的生物，无论是顺风顺水型、历经磨难型、狂霸酷拽型，等等，他们似乎总是能心想事成的，或是水到渠成，或是几番波折，也还可能是巧取豪夺。
　　只不过呢，万千世界，主角也是有好有坏的。而泠h汐接到的任务世界里的主角，便都是渣男。
　　就像是这次世界里的两个种/马渣，尽管是两个独立的个体，然而从本质上来讲，他们却并没有区别。
　　现世的时候，都是眼皮子浅的diao丝，那种标准的没学历没能力更没家世的三无人员，除了YY，就是怨天尤人。一朝穿越，便优越感爆棚，觉得自己是天选之子！
　　但是，何为天选之子？
　　对优秀的人来说，大约是尽自己所能，发光发热有所贡献，推进世界发展，比如那些优秀的历史名人。
　　而在夜宸与澹台F泽这种渣渣眼里，天选之子，也不过是吃喝玩乐，钱权在手，美人在怀，顺者昌逆者亡，唯我独尊罢了。
　　他们的所谓原则底线，用双标一词来形容再恰当不过，端看是于他们自身是否有益！就拿修仙界常见的杀人夺宝之事来说，他们做了便是迫不得已，为民除害，别人做了就是卑鄙贪婪，丧尽天良。
　　所以，也正如大家都知道的，脑残无药可医，而夜宸和澹台F泽，作为脑残中的极品种/马渣，那就更不可理喻了！也很是不自量力！
　　虽说泠h汐她们算是默许两个渣渣跟着她们一块历练的事，但其实就算不乐意又如何？厚颜无耻之人可不管你什么态度，都能自说自话的纠缠上来！
　　索性视而不见好了，好歹也能看看免费的猴戏，解解闷，路上也至于太过无聊。
　　只是，理所当然的将泠h汐几人都看作是他们的私有物，可夜渣还有澹台渣，却也不掂量掂量自己是个什么份量！
　　看到预订的后宫居然抛弃他们这个男主，便怒火冲天，一副捉奸质问的态度，真不知是在恶心谁？
　　秋染清从自家小徒弟的传音鹤上，已经知晓了这两个痴心妄想，胆大包天的狗东西，不仅敢觊觎她的小徒弟，还妄图让小徒弟与别人共侍一夫，真真是活得不耐烦了！
　　而且，他们以为自己没发现方才他们眼里的yin邪吗？合体期大佬的神识有多强大？便是秋染清连余光都不带扫他们一眼的，也能发现夜宸澹台F泽那带着猥琐恶意的目光！
　　所以，当夜宸和澹台F泽居然还敢跳出来碍眼，打扰她和小徒弟的温存，秋染清面色一冷，属于合体期的威压便不加压制地朝着夜宸与澹台F泽尽数释放。
　　就算是主角又如何？什么越级挑战更是笑话！在绝对的实力面前，夜宸和澹台F泽也不过是两只蝼蚁，连身形都是撑不住的，直接就在合体期的威压之下吐血了。
　　“哼！”一甩袖，两个渣渣就倒飞出去，头一歪，嗯，没死，昏了。
　　在渣渣们过来的时候，泠h汐勉强收住了羞意，正打算看看这大言不惭的两货又要整什么幺蛾子呢，就看到他们吐血倒飞出去了！
　　哇！师父父好腻害～
　　对于小徒弟的星星眼，秋染清很是受用，被两个蝼蚁稍微影响了的心情，也立时便恢复了，便是看向云书归和宫画棠的眼神，也都不那么不爽了。
　　“小徒弟可想为师了？嗯～”捏了捏小徒弟的小耳垂，秋染清与泠h汐额头相抵，问道。
　　“想、想了！”无论相处多久，泠h汐总是抗拒不了美人师尊的魅力。
　　“真乖～既然小徒弟这么乖，为师要奖励你什么呢？”舔了舔唇角，秋染清的神色充满魅惑的暧昧挑逗。
　　泠h汐轰的脸就红了，想起刚才的那个亲吻，便又羞得将脸埋回了秋染清的怀里，嗫嚅道：“师尊～这里还、还有人呢！”
　　“好，那就等今晚回屋了为师再奖励你～”秋染清故意小声说着，却又刚好让让云书归和宫画棠两人听得清楚。
　　比之方才的两只蝼蚁，修仙者的直觉告诉秋染清，眼前这两个小姑娘才是真正的威胁！不说别的，自家小徒弟可不就是被她俩拐跑的吗？什么历练，分明就是醉翁之意不在酒！
　　So，主权是要时时宣誓的！决不能让这两个小狼崽子叼走了小徒弟！
　　不过因为秋染清没有感觉到云书归与宫画棠有什么恶意，并且冥冥之中，似乎她们与自己有什么联系一般，所以秋染清也不会刻意刁难她们。
　　回屋奖励？嘤～师、师尊这是在说什么虎狼之事？人家可以拒绝吗？泠h汐闻言又往秋染清的怀里缩了缩，就是心里不知怎么的，有点小期待是肿么肥四？
　　同样，云书归和宫画棠也想到了某些不可描述的事情，猛地握紧了手。尤其是看到泠h汐的姿态，虽然害羞但却并未拒绝，两人更是心脏一紧，竟有些喘不过气的难受，看向秋染清的眼神也带上了敌意！
　　对于情敌的眼神，秋染清表示非常欣赏，不仅不在意，还挑衅似的搂着泠h汐，愉悦地轻笑出声。
　　夜幕很快降临，秋染清可舍不得小徒弟露宿野外，取出云舟来，上面自带好几间客房。
　　应泠h汐之邀，云书归与宫画棠虽然不大想去情敌的地盘，但也还是来到了云舟上休息，至于还趴在地上的夜宸和澹台F泽，谁管他们死活！
　　泠h汐跟着秋染清进屋去了，云、宫想到等会可能发生的事，二人倒是想阻止，可是以什么立场呢？
　　泠h汐目前还只当她们是好姐妹，根本没有什么暧昧心思。更何况，泠h汐自己就是愿意的，她们如何阻止？
　　一进屋，泠h汐便被秋染清压在了门后，彼此的气息交缠着。
　　对于今晚可能会发生的事，泠h汐也说不清自己是什么感觉？拒绝么？但她似乎心里也是想的。师尊这么美，以前未曾多想，但今日的一吻，却让泠h汐有了无法否认的心动。
　　可是，难道就这么在一起了？泠h汐又感觉太突然了。
　　“师尊，别！”泠h汐也不知道要如何，只能半推半拒一般道。
　　“小徒弟，难道不喜欢为师吗？”秋染清轻轻啄着小徒弟的唇角，双手已抚向柳腰娇嫩处，呢喃着想要诱哄小徒弟说出爱语。
　　泠h汐只觉得秋染清的手指所过之处，都如同有魔力一般，酥酥麻麻的，让泠h汐的喘息声都急促了起来。
　　没有听到小徒弟的回答，秋染清又语气幽幽委屈道：“又或者，小徒弟喜欢别人了？是你的云师姐？还是你的棠棠？嗯？”
　　一边问着，一边手上动作也更肆意起来，故意在泠h汐的min gan处使着坏。
　　“师、师尊～”
　　“嗯？”
　　“徒儿难受～”
　　“那小徒弟就告诉为师，你最喜欢谁？说了，就不难受了！”
　　“喜欢……师尊，徒儿最、最喜欢师尊～”
　　“真乖～”
　　秋染清很满意小徒弟的回答，奖励似的亲吻住那张能说出悦耳话语的小嘴，双手却将小徒弟毫不费力地公主抱起来，往塌上走去。
　　她的小徒弟已经是大姑娘了！
　　细心的花匠温柔地伺候着手中娇嫩的花朵，含苞待放。
　　“师尊，徒儿不要了～”
　　绿叶渐渐伸展，枝头的花朵也轻轻颤抖着，半开半合间，一股馥郁迷人的香气袭来，惹得花匠愈发激动，期待她的花儿会开出怎样的芳华！
　　“小徒弟乖，马上就好了～”
　　终于，在那月色最美的时候，花瓣完全舒展了，绽放出了最美丽的花朵～
　　如泣如诉的浅吟低唱，和着云舟外的虫鸣，谱奏着动听的曲调，床纱也轻舞着独特的韵动，云色皎皎，玉人如画！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-22 06:27:31~2020-05-23 07:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炎景熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎景熙 2瓶；二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 ※修仙小师妹的修罗场十※
　　夜色愈深, 半空中渐渐云雾缭绕, 铺成了一片云海, 微冷的月光倾洒其上, 便更多了几分静谧的美感。
　　万籁俱寂，只余点点虫吟。此时的云舟中，却是未眠。
　　海棠初着雨, 轻盈娇欲语。弄花人爱不释手，风儿拂过，细雨轻点着花蕊，引来一阵阵轻颤，晶莹的水珠染上了花香，竟带着丝丝蜜甜。
　　直至黎明初晓, 夜里的风雨方得歇去。
　　云海之上, 精致华贵的小舟也褪去夜色朦胧之静美，晨晖浸染, 披上了一层暖醺醉人的浅金色调。
　　已是累到昏睡的泠h汐, 并不知道此时云书归与宫画棠的任务进度飙升，已然超过了秋染清的，达到了80%多。
　　云舟是设有静音结界的, 打开之后，有单向与双向两种模式。
　　最外面是一个大结界，将整个云舟都笼罩其中。这层结界只能云舟主人，也就是秋染清才可控制。秋染清设置的是单向静音，这种模式下, 云舟之内可听得外面的动静，但外面听不到云舟上的任何声音。
　　而每间客房里也是有小结界的，默认为关闭着的，由入住者自行开启。
　　昨晚，看着泠h汐与秋染清进屋，云书归与宫画棠心烦意乱，自是没注意结界这种事。
　　她二人正好一左一右住在泠h汐的隔壁，凭借修仙者的耳力，以及秋染清为了宣誓主权，故意没有打开她们房间的静音结界，云书归与宫画棠将那云雨之声，尽收耳中。
　　听着泠h汐娇喘连连，婉柔悠扬，缠绵悱恻，极尽暧昧诱人，昏昏然好似就在耳边，直教人恍惚间便有些心神激荡。却偏又因为这曲小调并非是为她们而吟唱，心中酸痛，辗转难眠。
　　人都道情之一字最是伤人，便是修仙者也难逃“为伊消得人憔悴”。
　　时近中午，比起怀中揽着小徒弟，心满意足，春风满面的秋染清，云书归与宫画棠却是神色颓然。
　　原只是听得声音，尚可安慰自己许是她们想岔了，然看到泠h汐脖子处斑驳暧昧的粉痕，如何还能自欺欺人？
　　两人看向泠h汐的目光复杂难言，可放弃么？谁又甘心？
　　清陌真人不过是占着时间上的便宜，她是先认识的泠h汐，又有身份的优势罢了。虽说一步先则步步先，可也有后来居上的说法，因此云书归和宫画棠都不打算就此放弃，至少也得先争取了再说！
　　“云师姐，棠棠，你们怎么了？看起来好像没什么精神的样子。”
　　“没什么，只是没休息好。”
　　泠h汐并没有看出三人之间的暗潮云涌，就是很正常的关心小伙伴。就是才说着，腰间美人师尊的手就轻轻一拧，疼倒是不疼，却挺让泠h汐无语的。
　　师尊真是的，怎么这么爱吃醋！她和云师姐，还有棠棠，就只是很好的朋友啊，不就是一句很简单的关心的话么，有什么好醋的嘛～真是个甜蜜的小烦恼呢～
　　昨晚也是的，非要问人家是不是喜欢云师姐和棠棠了？这怎么可以相提并论呢？师尊是恋人，而云师姐和棠棠只是好姐妹，好朋友呀！
　　想起昨晚，泠h汐便脸色红红，将美人师尊捏着她的腰的手拿下，似嗔非嗔地瞪了秋染清一眼。
　　只是看在秋染清的眼里，哪有什么恼意，分明是含羞带涩的秋波，勾着小钩子，让人恨不得将她就地正法才好。
　　而看在云书归和宫画棠的眼里，也是含情脉脉，情意绵绵，酸的两人又升了五点进度。
　　几人并没有待在云舟上，下了云舟就准备继续出发。至于昏迷的夜宸与澹台F泽，宫画棠已经让人把他们送走了，各回各家去。
　　剧情中如何不可悉知，但现在宫氏是有派人暗中保护宫画棠的，当然没有生命危险的情况下，是不会出手的。
　　宫画棠也知道家里有派人跟着，所以直接就让人把趴在地上的两货送走，顺便将情况说清楚。
　　如此，宫家主知道了澹台F泽的表现，作为疼爱女儿的父亲，与澹台氏的联姻自然就不会答应了。
　　还有一点便是澹台氏还有夜氏那边，避免误会，也必须将两人受伤的缘故述说分明。
　　夜宸也就罢了，他本就是不受重视的，剧情中直到夜宸大放光彩，夜氏才将家族资源向他倾斜。至于他是表面领情暗里却还是记恨就不多说了，总归现在他才离家出走连半年时间都还差好些，未曾绽放丝毫光芒，夜氏根本不关心一个废物，更何况还是得罪了缥缈阁清陌真人的废物！
　　而澹台氏甭管心里怎么想的，自家少家主吃着碗里的，哦不，碗里的还没吃到嘴，就又看着盘里的，还盯着锅里的，更冒犯了清陌真人，作为明打明的过错方，澹台氏还真没理追究。况且，清陌真人还留了澹台F泽一口气，已是给他们澹台氏面子了！
　　事实上，夜氏和澹台氏，却都很担心清陌真人的追究呢！另外还得向宫氏以及药王谷赔礼。
　　且不说那两个渣渣的事了，想来他们该是会安分些时日的。
　　历练还得继续，不过既是历练，那还是不要太过享受了，毕竟路程中遇到的人和事也都是历练的一部分呀，若是直接坐着云舟挑着地方前去，有些经历不就错过了么？
　　秋染清倒是想带着小徒弟直接回去宗门，有她护着小徒弟，又何须历练呢？况且，这样也可免得了外面的小狼崽子们跟她抢小徒弟。
　　只是泠h汐却觉得难得这次是修仙世界，不多走走看看岂不是可惜了？再想来到修仙世界，还不知又要过多久呢！
　　而且，不说她已经和云书归宫画棠约好了，就是为了任务，她也得继续前行，目前主线任务二才开启三个，还有四个没激活呢！
　　特别是两个渣渣也还没死，不将他们的主角光环击碎，泠h汐可放心不下来。
　　“小徒弟，可是饿了？想吃什么，为师帮你去做。”
　　泠h汐还没有辟谷，昨儿运动了一夜，早就腹内空空了。不过这荒郊野外的，也没什么好选择的，所以只让美人师尊看着办。
　　秋染清从空间里取了一盘果子，乃是修仙界很是珍贵的极品灵果，每一颗放到外面去都有不少人争抢，但是在大佬这里，却只是给小徒弟垫肚子的餐前水果！
　　勾起小徒弟的下巴，交换了一个缠绵热吻，秋染清道：“那小徒弟乖乖的，在这里等会，为师去抓只灵兽回来。”
　　“嗯嗯，师尊，你去吧～”
　　哎呀，师尊怎么又在有人的时候亲她呀～好害羞的说！修仙世界的人，难道不应该是比较含蓄的吗？
　　云书归和宫画棠却是看出来了，清陌真人这是故意的！难道她以为这样子她们就会放弃吗？
　　“阿h，你和清陌真人……你们在一起了？”秋染清刚一走开，宫画棠便忍不住问了，云书归也盯着泠h汐，想要知道她怎么说。
　　虽然有些不好意思，但是泠h汐觉得这也没什么可隐瞒的，便笑得羞涩又幸福道：“对呀，师尊喜欢我，我也喜欢师尊～”
　　“汐儿，你、喜欢清陌真人？”听到泠h汐亲口承认，云书归难受得心脏都要骤停了一般，竟是脱口而出道：“那我呢？”
　　“什、什么？”泠h汐懵了，完全不明白云书归为什么要这么问。
　　既然已经说出了口，那便索性说个明白，云书归一改往日的温柔内敛，上前一步，“汐儿喜欢我吗？”
　　看着云书归的表情，泠h汐恍然明白了什么，不自觉后退了一步，有些顾左右而言他，“当然喜欢啦，云师姐可是很重要的姐姐呢！”
　　“只是姐姐吗？”云书归又向前一步，泠h汐便随之后退一步，直到后背抵在了树上。
　　泠h汐是打定主意揣着明白装糊涂了，她可是有师尊了，怎么能三心二意呢？抬起头刚想说什么，却不防被人堵住了嘴，是带着疯狂的温柔。
　　云书归不想听到那张小嘴再说出什么让她心痛的话，便直接倾身下去吻住了汐儿。
　　站在一边的宫画棠，看着云书归的行动，都有些惊呆了！说好的公平竞争呢？云书归她突然抢先一步，太坏了！
　　泠h汐也惊得瞪大了眼睛，险些就要沉沦在这一吻里，好在美人师尊的脸突然浮现在脑海中，泠h汐一用力就推开了云书归，撑着有些发软的腿，喘息道：“云师姐，你失态了，我已经有师尊了！”
　　被推开的云书归踉跄了一下，站稳后却是面色哀伤，“为什么？明明汐儿你也不是没有感觉，不是吗？”
　　闻言，泠h汐有些狼狈，她无法否认，自己的确是喜欢云书归的吻的。啊～虐了这么多渣男，结果原来自己也有点渣呐～
　　不过，她是不会放任自己犯错的！所以，“云师姐，你感觉错了，我只把你当好友，今天的事就当没发生过，希望云师姐不要再搞错友情和爱情了！你和棠棠一样，永远都是我最好的朋友！”
　　“我不要做你的朋友！”没等云书归开口，似乎终于反应过来的宫画棠却冲了上来，一把将泠h汐按在了树上。“既然刚才书归可以，那么，我也是可以的吧，阿h～”
　　“什唔――”一脸蒙圈的泠h汐再次被吻住了，又被强吻了？！难道棠棠也……
　　天呐！这是怎么回事？还有可以什么呀可以！她不是拒绝云师姐了么？
　　我把你们当好姐妹，你们却想up我？！不可以！我的身和心都是师尊哒～
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 07:25:42~2020-05-23 11:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 ※修仙小师妹的修罗场十一※
　　一个还没解决, 怎么又来一个？泠h汐望天, 欲哭无泪！但不管如何, 泠h汐都是不能接受的, 因为她已经有师尊了呀！她可是个专一的好孩子呢～
　　泠h汐刚伸手将宫画棠推开，美人师尊就拎着一头灵鹿回来了，怀里还抱着只白狐狸幼崽。
　　好险！差点被发现了！等等, 不、不就是被追求者强、强吻了吗，她都拒绝了，又没出轨，这种心虚的既视感是怎么回事？
　　“咳咳，师尊，你回来啦～”泠h汐哒哒跑向秋染清, 带着点讨好道。想是那么想的, 可到底心里还是心虚着呢！唉！都是她的错，怪她过分美丽～
　　也不敢与美人师尊对视, 所以泠h汐就先看了看口粮――那头已经毙命的灵鹿, 油光滑亮，体壮膘肥，极好极好。
　　看完口粮之后, 泠h汐才注意到秋染清怀里的小白狐崽子，毛茸茸的小脑袋有些不安分地往秋染清怀里拱着，小鼻子一皱一皱的，嗅来嗅去。
　　“好可爱的小白狐，师尊, 它是你捉来的？”毛茸茸都是非常治愈的，让泠h汐都忘了方才的修罗场，眼神亮晶晶的看向秋染清，问道。
　　“不是，捡的，母狐狸死了，为师瞧着小东西倒也乖巧，便带回来添个趣儿～”
　　看到小徒弟喜欢，秋染清便将小白狐放她怀里，反正本就是带回来给小徒弟的。
　　泠h汐抱着怀里软乎乎的一团，撸了两把，手感超好的！
　　“小徒弟喜欢吗？”
　　“喜欢～”
　　“那为师就把它送给你了！”
　　“真哒？谢谢师尊～”
　　“所以，小徒弟难道就没有什么回礼吗？”
　　“诶？”
　　秋染清点了点唇，泠h汐便知道她的意思，虽然挺不好意思，但是陡然又想起刚刚的修罗场，泠h汐觉得或许这样能断了她们的想法也不一定？
　　于是，踮起脚尖，小猫似的在美人师尊的嘴角轻轻舔了一口。
　　泠h汐正要退回去的时候，就被秋染清搂住了腰往怀里带了带，深深一吻。
　　她就知道美人师尊肯定不是一个简单的亲亲就可以满足的，但是不能温柔一点吗？这么凶狠做什么！
　　狂风骤雨一般的吻，让泠h汐完全招架不住，只能如风中藤蔓攀附在秋染清的身上。
　　“小徒弟，你真是不乖哦～”秋染清轻柔抚摸着小徒弟的发丝，却让泠h汐心中一凛，有种不好的预感。
　　泠h汐以为秋染清没有看到宫画棠吻她，但是她显然忘记了这里是修仙界，她的师尊也不是一般人。
　　虽然没有看到前面云书归亲吻她的小徒弟的场景，但是宫画棠亲了泠h汐，秋染清还是看到了的。
　　所以，虽然小徒弟推开了宫画棠，但是秋染清还是不爽的，她就知道那两个小姑娘都是狼崽子，不怀好意，在打她的小徒弟的主意！
　　秋染清倒是想出手小小教训一下，可偏偏心中冥冥一股感觉阻止了她。修仙之人很相信感觉的，许是其中有什么因果也未可知。
　　也罢，反正她还感觉到不管是因为什么缘故，不用等太久，她就会知道了！
　　但还是好气呀！既然情敌们暂时动不得，那就惩罚一下不乖的小徒弟，让她拈花惹草！
　　窝在美人师尊怀里安静如鸡，泠h汐乖巧的像个宝宝，配合着师尊的投喂。
　　美味鲜嫩的鹿肉也没能引起泠h汐的关注，一边想着师尊说她不乖是为何，一边又觑着美人师尊的神色，猜测莫不是她知道了？
　　“1484，你说师尊她是什么意思啊？刚才的事情她到底知不知道？知道的话，为什么好像也没生气呢？可要是不知道的话，又为什么要那么说？1484，1484你有没有听我说？”
　　“不好意思，本系统不负责情感咨询，请宿主多多关注任务进展！”
　　任务？泠h汐叹了口气。
　　“怎么了，小徒弟，不好吃吗？”秋染清将烤制好的鹿腿，削成薄片，蘸上调配的酱料，送到泠h汐嘴边。
　　“啊？好吃，好吃的！哈、哈哈！”泠h汐还在心虚着，所以总觉得美人师尊似乎话里有话的样子。
　　“好吃那就多吃点～”
　　“嗯嗯！”泠h汐忙不迭点头。
　　云书归和宫画棠也在吃着烤肉，在这前不着村后不着店的森林就是这样，烤肉是最方便的。
　　也不知是不是烤肉吃多了还是怎样，看着眼前相拥着投喂的两人，云书归与宫画棠都觉得有些上火，心气不顺的很！
　　没滋没味的囫囵吞枣了一顿，瞧着在清陌真人怀里打着嗝儿的泠h汐，云、宫皆是心中刺痛。
　　半眯着眼睛，吃饱喝足了的泠h汐觉得有些困倦，便躺在美人师尊的怀里消食养神，由着师尊给她揉揉肚子。
　　顺便打开了任务看看情况，却在看到进度的时候，吓得立马清醒了。不过，面上还维持着困倦的样子，泠h汐有一搭没一搭撸着小白狐。
　　任务中，师尊的进度在90%，而云书归和宫画棠却都已经达到99%了，只差最后一点，便满了！
　　起初这个修罗场的任务，她是理解为关于那两个渣货的，但是，这会儿她要是还这么想，那就真的傻了！
　　看清楚任务名称，再结合目前的状况，泠h汐才算是懂了，原来所谓的修罗场，是围绕她展开的啊！
　　“1484，为什么会有这种任务？作为新时代的社会主义接班人，咱们得谨记四有五好，弘扬正能量，怎么能学那些渣渣做这种没节操的开后宫任务呢？”
　　“宿主，不是开后宫，是修罗场！宿主请不要曲解任务。”
　　“有区别么？反正都不是一对一！”
　　“时空管理局之晋江条约，第XX条：坚决拒绝np！本系统作为新时代好系统，是不会违反规定的！请宿主端正态度，尽早完成任务并达成1V1的结局！”
　　“又要完成修罗场，还要1V1，这不就是只撩不娶的渣吗？1484，没想到你是这样的系统！哼！我泠h汐是有原则的，绝对不会屈服于任务哒！”
　　为了师尊，她一定会守身如玉，也会守心如玉的，所以，就算完不成任务，她也不会去故意撩别的小姐姐的！
　　拜托，这才三个人，她就已经应付不来了，无法想象要是七个小姐姐都聚在一起，该是何等可怕的修罗场！
　　不约，坚决不约！等下就和美人师尊说，咱们回缥缈阁待在凌烟峰上宅着吧！她就不信了，这样还能继续修罗场！
　　“所以，宿主你不怕任务失败的惩罚吗？”
　　不怕！反正两个渣渣男主已经半废了，底下就是她不出面，只派人去破坏破坏也不会出什么大岔子的。
　　像是什么燎原秘境，雪山福地，还有万剑窟的剑冢剑灵择主，幽凰谷的神兽青凰择主，等等剧情机缘，有她提供的剧情攻略，相信缥缈阁一定可以有非常丰厚的收获的！
　　如此，便是有些许偏差，但想来主线任务一拿个基本评分还是可以。至于任务二，也就是修罗场这个，惩罚就惩罚呗，咱不怕！
　　额……好像还是有点怕的，虽然相信时空局是比较人道的，动不动就抹杀应该是不会的，但是小黑屋什么的，也是蛮不好受的。其实，泠h汐最怕惩罚她去攻略油腻男之类的，那就得恶心死了！
　　“那什么，如果失败的话，惩罚是什么？”还是先问问清楚的好。
　　“哦，也没什么，因为是特殊世界的缘故，大概就是一直重复任务，直到宿主你完成而已！”
　　“而已？你跟我说这叫而已！1484，你们这是逼良为女昌啊！不是，到底是为什么呀，一定要刷这个修罗场的进度？”
　　“特殊任务，无可奉告，请宿主尽快完成任务，届时，宿主自可知晓缘由！”
　　得了，看来是不想做也得做，肿么办呀，人家才不要做渣女咧～
　　纠结了两三天后，泠h汐决定干脆顺其自然好了。你看，就像云师姐和棠棠，她也没有主动撩她们呀，她们不还是喜欢上她了？莫名其妙的就几乎刷满了修罗场进度！
　　唉，都怪自己魅力太大了，她真是个迷人的小东西呐～
　　实际上主要还是泠h汐也没那个精力去想任务的事了，要知道吃醋的女人伤不起啊！饶是以修仙者的身体素质，泠h汐经过几晚的激烈战斗，也都有点下不来床了～
　　小白啊小白，你说你家主人我怎么就那么可怜呢？唉！
　　趴在桌上，泠h汐揉着小白狐的脑袋，自言自语着。
　　此时，她们几人已经来到了下一个城镇，桁偃城。
　　桁偃城最大的客栈，几人定了三间天字号房，泠h汐自是和她的美人师尊一起，而云、宫各一间。
　　休息了一晚，云书归和宫画棠，一个去了药王谷于此处设立的丹馆，除了将近期炼制的丹药送过去外，顺便再准备些炼丹的材料。另一个则是去了宫氏商行分部，大约也是去取些什么东西的。
　　不要问她们为什么自己的地盘不住，非要来客栈住，当然是为了泠h汐啊！
　　至于秋染清，听说桁偃城城主是她好友，今日一早她就访友去了。秋染清本想带着泠h汐一起的，但泠h汐不想去，所以便一个人待在客栈了。
　　有些无聊，泠h汐就抱着小白狐来到大堂坐下，点了两盘点心。“小白，你怎么啦，看起来没精打采的？是不是生病了？”
　　“这位仙友，若是不介意的话，可否让我看看呢？我乃御兽宗风攸宁！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 11:03:55~2020-05-25 07:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云间录 40瓶；MscWood、清涵 10瓶；二哈不拆家 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 ※修仙小师妹的修罗场十二※
　　美人师尊访友去了, 云书归宫画棠也各有各的事情, 一个人无聊待在客栈的泠h汐, 就抱着小白狐来到大堂窗户边的位置坐下, 准备看看风景，打发一下时间。
　　只是不知怎么的，小白看起来蔫头蔫脑的, 很没精神。泠h汐想了法子逗它也是无用，趴在桌上不说尾巴耷拉着，连眼睛也失了水灵灵的光泽，暗淡了下来，这可让泠h汐急得不行！
　　要说猫猫狗狗的，在以前的世界她倒是也曾养过, 可是狐狸, 还是幼年体的狐狸，泠h汐真的是没有饲养经验呀！
　　“小白, 小白你怎么啦？”也不知道师尊什么时候回来, 能不能治好小白？前两天她就看着觉得小白有点不大活泼，还以为是换了环境不适应，谁知到了今天, 小白越发没有了精神。
　　修仙界自也有灵兽宠物店，可泠h汐一时半会也不知道去哪找，就在她着急上火的时候，耳边传来一道温柔女声。
　　“这位仙友，不知可否让我看看你的灵宠？”
　　“你是？”泠h汐抬头, 疑惑道。
　　女子一身浅绿色纱裙，美目盈盈，恰如春日暖阳，周身的气质温和恬淡，与云书归有些相似。只不过云书归的气质偏向于宁和，而这位女子却更显得灵动些。
　　女子打了个揖，道：“是我唐突了，我名风攸宁，御兽宗弟子。”
　　风攸宁？这不也是女主之一么？这么快就遇到了？欲哭无泪，能不能让人有点准备？
　　想起任务，泠h汐腿肚子一颤，她不想撩小姐姐啊！师尊吃起醋来可不得了，云师姐和棠棠都还不是她有意撩的呢，师尊都“家法伺候”得那么狠，这要是让师尊知道自己主动撩小姐姐，那她岂不是得死在床上？不要啊！
　　肿么办肿么办？任务失败的惩罚，她所不欲也，师尊爱的惩罚，亦她所不欲也，两者不可不得兼，舍……唉！目前来看，哪个都不可避免呐！
　　且顺其自然吧，别的也没什么好办法了，世间难有两全事啊！
　　想着，泠h汐面上却未露出分毫，起身回礼，道：“原来是御兽宗的师姐，我是缥缈阁泠h汐，见过师姐。”
　　“哦？令师可是清陌真人？”
　　“正是！”看来师尊果真是鼎鼎有名，连带着自己这个唯一的徒弟都很受关注啊！
　　“久仰大名！方才观师妹灵宠似乎有些不适，我虽不才，可巧于灵兽方面，却是略懂一二。师妹若是不介意的话，我倒是”
　　“如此便有劳风师姐了！”
　　“不妨。”
　　风攸宁接过小白狐细细查看，只一会儿，便道：“师妹这只小狐狸并无大碍，只是消化不良。看起来它应该才两个多月大点，虽然可以吃点别的食物了，但还应该以灵兽奶为主，肉食之类的话可辅以肉糜。此外……好了，要注意的就这么多了，师妹可记得了？”
　　“嗯嗯，多谢风师姐！”泠h汐将小白抱在怀里，轻轻摸着它的小脑袋，语气有些愧疚，“都怪我没注意，一直喂它吃的烤肉。小白，对不起哦～”
　　风攸宁含笑看着泠h汐跟小白道歉，取出两个玉瓶，放在桌上，“这个青色的瓶子里装的是木香丸，可以治疗小白的消化不良问题。而白色的瓶子里是元灵丹，专门给灵宠使用，促进生长的。”
　　泠h汐刚想要推辞，风攸宁又道：“又不是什么贵重，师妹就莫要客气了！”
　　想了想，也的确不是什么十分难得的，只不过外面卖的都不如御兽宗的品质好罢了。“那我就不客气了，多谢师姐！”
　　“师妹怎么一个人来这桁偃城了？”
　　风攸宁这次是带着师弟师妹们出来历练的，只不过少年心性不定，回来时路过桁偃城休整，便都出去玩了。风攸宁不想凑那份热闹，所以就留在了客栈。
　　她本是无聊，方才从房间出来透透气，正好就看到坐在窗边，因着小白狐而有些焦急的泠h汐。
　　心中一动，风攸宁就走上前去了，连她自己也说不清到底是出于身为御兽宗弟子，对小白狐的天然喜爱，还是为了那个眉眼精致，气质娇俏的佳人。
　　泠h汐不清楚风攸宁所想，只觉得虽然风攸宁也是自己的任务对象，但单纯聊聊天应该没什么的吧，毕竟她又不是万人迷，哪有那么多一见钟情？
　　“不是啊，我是和师尊，还有药王谷云书归师姐，宫氏九小姐宫画棠一起来的，不过她们都有事出去了！”
　　说起云师姐和棠棠，泠h汐就有些不自然，修罗场99%的进度真不是一般人能消受的！这几日，泠h汐可谓是生活在水深火热之中啊～
　　你道美人师尊如何“家法伺候”得那么狠？还不是情敌总是盯着她的小徒弟！若不是秋染清看的紧，小徒弟还不知要被人占去多少便宜呢！
　　就是今日，若非云书归与宫画棠先行出门有事，秋染清说什么也不会留小徒弟待在客栈的，必是要随身带着！就这样，她也打定主意与老友略寒暄几句便早点回去，可不能给情敌可乘之机！
　　偏泠h汐又因为任务的缘故，躲又躲不掉，只能尽量避免与她们单独接触。泠h汐这会儿倒是宁愿赶紧的，将那最后的1%刷满，然后该说清说清，该拒绝拒绝，也省的她整天受罪～
　　风攸宁有注意到泠h汐脸上转瞬即逝的不自然，却也没多问，她俩才刚认识，最忌讳交浅言深了。
　　“原来清陌真人也来了，看来却是有幸了，不知清陌真人何时回来，我也该拜见一二的。”
　　“我也不知，估计天黑前就会回来吧。”
　　泠h汐却不想她的美人师尊并不打算在友人那儿久留，估摸着午餐前便能回来了。
　　两人聊了一会修仙界杂七杂八的事情，又就着铲屎官注意事项说了说，然后便听风攸宁讲了些御兽宗弟子与灵兽们之间的趣事，倒也是闲谈甚欢。
　　秋染清那边，才刚喝了一盏茶，她便提出要告辞了，说是不放心小徒弟，惹得好友桁偃城城主还好生笑话了她一番。
　　也就是城主与秋染清的确是关系莫逆的好友，否则此番行径就是秋染清失礼了。
　　哪知急急忙忙赶回来，却看到小徒弟和一个漂亮小姑娘聊得很是开心！
　　风攸宁正在跟泠h汐说她养的灵宠，是一头非常粘人爱撒娇的雪豹，这次外出时因为没带它，当时还生了好大的气呢！
　　“泠师妹要是有空的话，我跟师弟师妹们正好也要回宗门了，泠师妹可以一起去看看！”
　　“好啊好啊！”泠h汐想也不想就答应下来了，光是听风攸宁这么说，她都能想象御兽宗一定就是毛茸茸控们的天堂了！她虽然不是毛茸茸控，却也很喜欢动物哒，哪里还记得别的事？
　　“小徒弟，你要去哪里呀～”秋染清正好在此时走到这边坐下，慵懒出声。
　　泠h汐抬头看去，明明师尊笑得一如往常那般勾人，泠h汐却察觉出几分危险来。随着秋染清坐下，伸手揽住她的腰，似抚弄似揉捏，轻缓的动作让泠h汐觉得小腹一颤，身上的力气也在慢慢消失。
　　糟了个糕的！师尊这是又双吃醋了！伸手按住师尊的手，泠h汐含着水意的双眸可怜兮兮地看着秋染清：师父父，不要了吧，徒儿知错了～
　　秋染清的手不受影响，依旧在放肆抚摸着，且因为泠h汐想要按住的缘故，看起来倒像是泠h汐抓着秋染清的手在动作着。
　　虽然小徒弟可怜的小表情，让秋染清有些心软，但是想到自己不过是小半天不在的功夫，小徒弟就又拈花惹草了，她手上的动作就更明显了，眉头微挑：错哪儿了？
　　泠h汐：错在……嘤～
　　“师尊，我给你介绍一下，这是御兽宗的风攸宁师姐，刚才风师姐帮我把师尊送我的小白治好了呢！”所以，我跟风师姐真的没什么，师尊就不要生气了嘛～
　　风攸宁在秋染清过来的时候，就已经起身了，这会儿听泠h汐介绍她，忙施了一礼道：“晚辈风攸宁见过清陌真人！”
　　“御兽宗的小家伙，坐吧。”秋染清倒也没为难一个小辈，当然主要是她见到风攸宁时，与见到云书归和宫画棠时有一样的感觉。
　　感觉归感觉，可小徒弟又不乖了是事实。真是！怎么总有人虎视眈眈盯着要挖自己的墙角？
　　风攸宁并没有坐多久，一个是她的师弟师妹陆续回来了，另一个也不知是不是与动物相处的久了，风攸宁直觉感到清陌真人似乎对她的态度有些不喜？
　　完全不知道自己何时得罪了清陌真人，风攸宁也没多想，也可能是她感觉错了吧！
　　又约了泠h汐有空去御兽宗找她，风攸宁便回去与师弟师妹们汇合了。
　　“小徒弟，想去御兽宗，嗯？”
　　小徒弟莫不是想学那红杏出墙，哼！看来今晚定要好生给小徒弟修修枝了！
　　“叮！恭喜宿主，1/7师尊的小徒弟任务完成！”
　　(s°Д°)s这就100%了？为为为什么她觉得有点后背发凉？
　　咽了口唾沫，泠怂怂道：“额，也没……就是听说御兽宗有好多可爱的灵兽，想要看看。”
　　“哦～是吗？”
　　嘤嘤嘤～师师师尊看起来好、好可pia，不要啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-25 07:55:01~2020-05-25 12:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 ※修仙小师妹的修罗场十三※
　　待得次日晌午时分, 泠h汐撑着软了吧唧的身子出来用餐, 可怜她堂堂修仙之人, 走在楼梯上, 都觉得双腿打晃。
　　拍开准备扶住自己的那只手，泠h汐倔强的半扶半靠着楼梯，自行往下走去。
　　哼！人家也是有脾气哒！师尊就可以对徒儿为所欲为, 胡作非为，无所不为吗？不就是跟别的小姐姐说了几句话么！她还敢！
　　“泠师妹？你怎么了，看起来好像……”
　　泠h汐正在心里碎碎念她家那个醋精师尊，就突然听到一道熟悉的声音，抬头一看果然是风攸宁。
　　“没什么！呵呵，我挺好的！”条件反射一般, 泠h汐后退一步, 正好撞在秋染清的怀里。
　　嘤～事实证明她不敢……泠怂怂一看到来人就是导致她昨晚在美人师尊手上欲生欲死的风攸宁，就觉得本已稍稍恢复了一两分力气的身子, 都更加酸软了。
　　风攸宁本来眼神都只在泠h汐身上, 也没注意她后面还跟着谁，但随着泠h汐的动作，风攸宁自是也看到了秋染清, 便行礼道：“清陌真人！”
　　秋染清微微颔首，“嗯”了一声，就拥着泠h汐下去了。
　　“叮！恭喜宿主，2/7医仙子的小太阳任务完成！”
　　“叮！恭喜宿主，3/7大小姐的小姐姐任务完成！”
　　被美人师尊扶着下楼, 云书归和宫画棠已经在桌边坐下了，饭菜也都刚上齐。只是才走到桌边还没坐下呢，泠h汐就差点被1484的提示音给吓了个趔趄！
　　(s°Д°)s什么鬼？昨儿不是还好好的吗？她和师尊在她们面前更亲密的姿态都有过的，今天只是扶个腰，不至于就把剩下的1%进度刷满了吧？难不成还是量产引起的质变？
　　虽说此前想着把进度刷满，然后呢就干脆果断些，该拒绝拒绝，该说清说清的。但是，肿么破？眼前云书归和宫画棠看起来好像黑化了耶，看得泠h汐心肝儿发颤～
　　泠.怂怂.瑟瑟发抖.h汐，赶紧撇过视线去，窝在美人师尊怀里，乖巧等着投喂。
　　其实却是在联系1484了，“1484！到底是怎么回事啊？这个修罗场的进度到底是按什么算的？我怎么觉得有点像是黑化呢？百分百的黑化值，不会有危险吧？”
　　一瞬间，泠h汐似乎想到了什么柴刀啊，小黑屋囚禁啊，等等，分分钟感觉受到了一万点的惊吓暴击！
　　毕竟她这可不止一个呀，按照任务要求，可是得刷满七个人的进度的，泠h汐简直怀疑自己这条小命够不够活到那时候的！
　　不行，一定要抱好师尊大腿，目前看起来只有师尊的身边才是最安全的！
　　虽然师尊的进度也满了，但除了晚上太过虎狼了些，倒也没什么可怕的了，至少比起柴刀，比起小黑屋囚禁，师尊对她还是很宠的！
　　而且，师尊辣么腻害，肯定可以保护好她的啦～
　　“宿主，请放心，时空局关注每一位任务者的身心健康，一切暴力血腥的场景都会马赛克屏蔽的！”
　　1484对自家这个越来越软萌的宿主也是挺无奈的，人家宿主都是越来越成熟，偏自家这个反着来！
　　唉，想想1484都要为自己拘一把同情泪了！作为一个手里才只有一个搭档的系统，自己明明还是个萌新呢，却已经不得不成长为一个成熟的系统了！
　　点上一支烟，要是系统有头发的话，1484觉得自己一定会操心得头秃的！
　　不管宿主的脑补，1484继续道：“至于任务进度，则是按照目标的好感值、醋值、爱而得之幸福值、爱而不得痛苦值……以及黑化值共计108个项目，全方位评定的！”
　　听着1484N吧N吧说了一通这值那值，泠h汐只觉得头晕，“所以，简而言之，就是我的任何言行动作，都有可能增加任务进度？”
　　“是的，宿主！”
　　“我#@$……”
　　泠h汐被1484的回答噎得想要口吐芬芳，这叫什么事？照这么说，莫不是要她一动不动装活死人？只怕就是这样，说不得任务进度都会增加呢！
　　当然任务进度增加是好事，可是完成之后会有什么样的后果，就难说了！
　　撇开好感值这项不提，像是美人师尊，她的任务进度评定中，估计是以醋值和爱而得之幸福值，emm，也可能是忄生福值为主的，所以美人师尊动不动就吃醋，然后还要对她“家法伺候”！
　　而云书归和宫画棠，泠h汐觉得她俩却很可能是以爱而不得痛苦值与黑化值为主。泠h汐现在就特别担心这两人进度满了，会不会因爱生恨，或者偏执成狂，对她做出什么可pia的事情来？
　　嘤嘤嘤～师父父可要保护好人家吖！
　　“泠师妹，小白今日可好些了？”刚吃完，隔壁桌的风攸宁就走过来了。
　　风攸宁是和御兽宗她的几位师弟师妹们一起用餐的，因为位置刚好在楼梯对面，所以泠h汐一下来她就看到了，方才走上前去打招呼。
　　之后泠h汐被秋染清揽着过去吃饭，刚好云书归和宫画棠占的位置就在风攸宁她们旁边。
　　风攸宁也没打扰几人用餐，直到她们吃完了才过来。
　　风攸宁说不清自己对泠h汐的感觉，非要说的话，大约就是“此一面萍水相逢，似万千梦里遇见。非为上世情缘牵，便是今生月老线。”
　　泠h汐是不知风攸宁所想的，她只觉得如坐针毡，美人师尊不说了，云书归和宫画棠两人盯着她看的视线也灼人的很！
　　“小白啊，已经好多了，还要谢谢风师姐呢！对了，风师姐昨天不是说要回宗门了吗？”怎么还没走！
　　“也没什么，昨晚接到师门传讯，燎原秘境将要开启，所以我和师弟师妹们就先不回去了，直接前往燎原秘境。怎么，泠师妹不知道吗？”
　　泠h汐转头看向美人师尊，秋染清却是一副悠悠然品茶的姿态，道：“小徒弟想去？”
　　“嗯嗯！”
　　“你去那里做什么，又没什么好东西！”
　　的确，就算是剧情里男主最后得到那颗可洗筋伐髓、优化体质、增加资质的灵果，虽然珍贵难得，但在秋染清大佬眼里，也不是什么稀奇的。
　　男主得到的那颗果子名曰潜灵道藏果，百年花开，百年结果，百年成熟，此为一转。若是不摘，则散灵重开，再经三百年即为二转。
　　传言最多可至九转，服之可使毫无灵根之人获得单灵根资质。不过从未有人见过，记载中也只出现过三转罢了。
　　秋染清手里虽然没有三转的，但却也有一颗二转的，比之男主得了的一转灵果可好多了！剧情中为何没提是不知了，反正泠h汐拜师没多久，秋染清就将那颗二转潜灵道藏果给她吃了。
　　虽然泠h汐本就是单灵根资质，又有外挂先天道体，那颗灵果于她无大用，却也是有锦上添花之妙。
　　至于男主的那颗一转灵果，倒显得有些鸡肋了。剧情中那些人争的想必其实也不是那颗果子，而是结果子的树吧！
　　不管到底如何，泠h汐觉得便宜谁只要不便宜两个渣渣男主就好了！所以这段剧情，她肯定是想要掺一脚的。就是不知两个渣货伤好了没？
　　看着小徒弟好像真的挺想去的，秋染清就心软了，“好吧，既然小徒弟想去，为师就带你去玩玩好了！”
　　“mua！师尊真好～”
　　燎原秘境要求进入的修士必须在金丹期以下，秋染清修为太高进不去，泠h汐却是可以的。泠h汐现在已经是辟谷中期了，加上师尊给的宝贝，便是横着走也不怕的。
　　你说泠h汐什么时候突破的辟谷中期？嗯，她自己也不知道呢！
　　自从师尊跟她汇合后，她就没时间正儿八经的修炼过了，反正就是前不久某天被师尊折腾的累晕睡着，醒来后就发现自己突破了呢！
　　“为师对你这么好，那小徒弟，有没有乖乖的呢？嗯～”
　　泠h汐装作不懂美人师尊话里的意思，低头撸着小白。
　　“泠师妹也去的话，不妨便与我等同行，师弟师妹们的契约灵兽都很可爱呢！”
　　“就不劳烦这位仙友了，汐儿此行自当有我们陪同，风仙友还是照顾好你的同门吧！”
　　“书归所言正是，阿h本就与我们约好了一同历练的，倒是不必外人牵忧了！”
　　“两位仙友此言差矣！我虽与泠师妹初初相识，却很是投缘，既是同往燎原秘境，便是同路，结伴而行也是照应！”
　　……
　　莫说三人这边打着机锋，泠h汐却觉得有些不大妙，这是修罗场再添一员的节奏啊！不行，得赶紧的，看看风攸宁的任务进度。
　　本来昨天她还不在意的，毕竟她俩刚认识，又没聊什么暧昧话题，大多说的是灵兽相关的事。可现在知道了任务的评定方式，泠h汐就有点慌了，特别是看风攸宁这架势，总觉得她也莫名其妙对自己“一见钟情”了！
　　果然，一打开就是60%多，还在持续上升，眼见着就快要突破70了。
　　“1484，说，你是不是偷偷给我加什么万人迷之类的光环了？要不然风攸宁的进度怎么这么快？也太夸张了吧，我们不是昨天才刚认识的吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-25 12:34:54~2020-05-27 07:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 ※修仙小师妹的修罗场十四※
　　泠h汐随便找了个借口, 说自己想回房休息一会儿, 便躲开了――风攸宁与云书归宫画棠关于她们两拨人要不要同行, 各持己见, 故而想要征询她的意见――的眼神。
　　同不同行的，交给师尊处理就好啦～谁让她现在就是个打算抱师尊大腿，苟到任务都完成的小可怜呢～
　　唉, 真不知现实中那些脚踩几条船的，到底是如何受得了的？就不怕被柴刀？他们可不像夜宸和澹台F泽，有剧情意志帮他们给女主们强行降智，跟傀儡人似的不妒不忌！
　　回了屋，泠h汐就瘫在床上不想动弹，想起任务就心累的很！
　　风攸宁的任务进度如此之高, 着实出乎泠h汐的意料。有这么夸张吗？满打满算她俩认识还不足两天吧！
　　想想师尊, 那是有前面一年的相处打底的。再想想云书归和宫画棠，那也是师尊来了之后, 她们才好像突然意识到什么, 进度陡然加快的。
　　可风攸宁呢？能不能有点过程啊！至少，得让人有个心理准备吧！泠h汐差点以为她这个世界的金手指不是什么先天道体，而是万人迷光环了！
　　对此, 1484表示：宿主，你想多了。时空局出品，必属精品，真要是万人迷光环，怕是不等她出来历练, 早在缥缈阁的时候，就该身陷桃花劫中难以挣扎了！哪里像现在，虽然也处在修罗场，可至少还算，emm，和谐平静？
　　“1484，你该不会是坏了，要返厂重修了吧，确定这个数据没有错？”
　　自觉为了自家宿主操碎了一把老母亲的心，1484对泠h汐怀疑它出问题感到非常不满，气得在系统空间里直跳脚。“怎么可能！就是宿主你坏了，本系统也不可能坏掉的！哼！”
　　“那风攸宁这是什么情况？也太莫名其妙了吧！”泠h汐也不在意系统的小跳脚，反正1484又不会真的生气，回头哄哄就好啦～越发有渣女风范的泠小汐想道。
　　才不是咧，1484是真的有点生气哒！不过，1484可是一个有原则的敬业系统，是不会把小情绪带入工作中去的！
　　“哼！鉴于宿主已完成3/7个修罗场进度，可开启任务明细功能，是否查看？”
　　“任务明细？当然要看啦！”
　　“叮！30积分扣除成功，任务明细已发放！”
　　“嗯？还要积分？1484，你刚才可没说要扣积分呐！还有怎么只有师尊和云师姐以及棠棠的，风攸宁的呢？”
　　“只有任务进度达到满值，方可使用积分查看详细，每份明细10积分。”
　　“1484，你坑我！师尊她们的进度都刷满，看不看明细有区别吗？我现在想要知道的是风攸宁为什么会进度这么快！”
　　“请宿主自行探索！”怎么能说坑呢，1484可是个好系统，才没有将小情绪带到工作中呢，只是没注意忘了说而已啦～哼，谁让你说人家坏掉了！
　　又是自行探索！泠h汐觉得这四个字简直就是噩梦，特别是想起开始的时候，还没搞清楚任务，她就傻乎乎的去接触女主们，现在可不是噩梦成真么！
　　泠h汐还想再问点什么，可1484就跟掉线了似的，也不搭腔了。
　　知道在1484这里是套不出什么消息了，泠h汐正打算关掉任务面板的时候，突然发现任务“师父父的小徒弟”后面有个红点。
　　但是奇怪，同样刷满进度了的云书归和宫画棠的任务后面就没有。
　　点开看看吧，好像是什么未读信息？
　　作为一个有点轻微强迫症的人，这种小红点是完全不可以忍受的。没看到的时候就算了，可看到了就是如何也忽视不了的。
　　按说在师尊的任务进度满了的时候，泠h汐就该发现的。只不过那会儿她被师尊的“家法”分去了心神，还要注意云、宫二人，所以并没有看任务面板。
　　今天要不是风攸宁的态度让泠h汐觉得有些在意，也不会想起看看任务状况。而那很小的一个小红点，泠h汐也该感谢自己5.0的视力，要不然都不一定能看到！
　　总觉得这个所谓的特殊世界特殊任务就是用来坑她的，泠h汐直觉小红点背后肯定藏着什么重要的事情！
　　因此，泠h汐当即便点开了，然后就是一大段的信息传来，图文并茂，还自带旁白讲解的。而看完之后，泠h汐来到这个世界后，有些想不通的地方也算是明白了。当然对于主线任务二的真正目的，也算是弄清楚了！
　　泠h汐早就奇怪了，根据她这一年多的观察，修仙者可不是普通世界的普通人，他们的精神强度并不低。
　　以泠h汐的估算来说，如果剧情意志插手的话，元婴期就能隐隐感觉到些许不对劲，而出窍期可趋吉避害，躲过少许剧情中不怎么厉害算计。到了分神期，是质的飞跃，已经可以免疫大部分剧情了，至于合体期本不该会被剧情意志控制才对。
　　可师尊作为合体期大佬，居然会被剧情意志影响，沦为男主后宫一员？泠h汐总觉得有哪里不对劲！
　　还有，除去原身不提，其余七位女主都是背景很不一般的，她们身后的势力怎么可能同意自家天赋优秀的子弟，与别人共/侍/一/夫？他们不要脸面的吗？
　　别说男主是凭实力什么的，七大势力难不成还收拾不了两个渣渣？也别说什么气运，作为男主气运再高，也不可能抵得住几乎汇集了大半个乾元大陆气运的七大势力的！
　　想来想去，这背后必然有什么原因才让女主们背后的势力，默认了后宫的存在。而剧情中所谓的刁难，也更像是走过场一般。
　　至于原身，说是女主之一，但在泠h汐看来就是个工具人，在师尊秋染清成为男主后宫之后，原身基本就是神隐了。
　　总之，在泠h汐眼里这个世界不合理之处太多了。虽然修仙文的剧情意志比别的世界的要强上不少，可修仙世界的人却也不是简单可控制的了。
　　以这里的两版剧情意志来说，它们能完全控制的也就是元婴期及以下实力的，或者便是半残重伤的，如后面的神兽青凰，又或者就是一缕即将消散的魂体，如洞天福地的赠予男主们机缘的魂灵意识体。
　　至于说夜宸的那个随身老爷爷，说实话，泠h汐也看不出是好是歹来。但剧情中后期，随身老爷爷就越来越少出场了，泠h汐觉得她可以合理的怀疑，后期的夜宸到底是谁？
　　很多泠h汐想不明白的地方，在今天，她终于清楚了。
　　千年以前，乾元大陆正魔大战，争斗很是惨烈，双方都死伤颇重。然就在正魔双方胶着的时候，竟有域外天魔入侵，乾元大陆一时间岌岌可危。
　　正魔双方虽暂时摒弃前嫌一致对敌，可又因为此前精英战力损伤巨大，在与域外天魔交战时，节节败退，要看乾元大陆便要沦为人间地狱，渡劫后期的清蘅道君以自身为祭，引九天灭世雷劫，与域外天魔同归于尽。
　　之后，乾元大陆得以休养生息，经过千年的发展，方才恢复了几分元气。而关于清蘅道君，其时之世人都以为清蘅道君已身死道消魂飞魄散了，却只有极少数人知晓，并非如此。
　　许是因救世之功德，清蘅道君尚存一线生机，其魂魄为雷劫之故分而为七。虽同属一源，可在残存的雷劫暴虐能量的作用下，七道魂魄难以相合，故而只能分别由七大势力以秘法蕴养。
　　只不过每道魂魄虽然都是残缺的，但也有轻重之差别，所以经由蕴养，以秋染清最早，实力也最高，先后化作了七人，也即七位女主。
　　所以这也就解释了为何七大势力能默认后宫的事了，因为在他们看来，除去原身以外，另外七人本就是一人，喜欢上同一个人也不算奇怪。
　　而秋染清为何会被剧情意志所影响，也是因为她魂魄不全，才会被钻了空子。
　　如此，泠h汐也大约猜测到风攸宁的进度为何会这般快了，想来不差的话，应该就是灵魂之间互相影响的结果。这点倒也不难证实，端看以后遇到剩下三位女主时任务进度的情况，就可以知道了。
　　而且，集齐七龙珠可以召唤神龙，那么想必将七人的进度都刷满了，就可以召唤清蘅道君了！这应该就是任务二的最终目的了。
　　至于剧情中最后为什么清蘅道君没有归位，肯定是剧情意志的锅啊！清蘅道君可是渡劫后期，这要是归位了，哪还有剧情意志什么事？所以它必然是趁着七人魂魄不完整之故，通过男主暗下手脚，阻止了清蘅道君的归位。
　　不过，想到七位女主其实是一个人，很可能是因为秋染清喜欢自己，所以云书归等人才会对自己一见钟情的，泠h汐就觉得心里有一丢丢的小失落是怎么回事？她该不会是真的觉醒了什么奇怪的渣女属性了吧？
　　不行不行，等会就把社会主义核心价值观拿出来看看，小仙女怎么能学渣渣三心二意呢？


第152章 ※修仙小师妹的修罗场十五※
　　却说被娇惯得越发懒了的泠h汐, 这次可算想起了自己的身份, 难得开动脑筋, 灵光一闪, 抓到了此番世界任务的要点。
　　虽然七位目标女主其实是同一人，泠h汐也得以安慰自己，心里倒是少了几分渣女的愧疚不安。
　　但是说到底, 清蘅道君已逝，纵然待她刷满七位女主的进度后，清蘅道君便会归位。可时过境迁，早已物是人非，彼时的清蘅道君与当初的她，还能算作同一人吗？
　　一时间思绪纷飞, 泠h汐竟有些踌躇起来, 她更加迷茫的是到了那时候，那个宠她, 爱她, 虽然看起来有些不正经，总是调戏逗弄她，但却意外的很让人安心的美人师尊, 还会在吗？
　　无疑，泠h汐最喜欢的仍是秋染清，而对云书归等人，或许会有些许心动，可若是让泠h汐选择, 必然是毫不犹豫选择美人师尊的！
　　等到秋染清回到房里，就看到她家小徒弟趴在床上，两条腿有一搭没一搭地晃着，透着些烦闷萎靡的感觉。
　　秋染清走过去也侧躺在床上，一手支着头，松松束着发丝的绸带滑落，任青丝如墨，披散在床侧。另一手抚在小徒弟的背上，道：“谁惹我的小徒弟不开心了？说来为师替你去收拾他！”
　　泠h汐翻了个身，与秋染清正好相拥而卧。
　　将头埋在美人师尊的脖颈处，泠h汐的声音有些闷闷的，“师尊会一直陪着徒儿吗？”
　　“当然啦！”
　　微微仰起头，泠h汐再次问道：“真的？”
　　“小徒弟这么好，为师当然要一直陪着小徒弟啦，要不然被别人抢走了可怎么办？”感觉到小徒弟不知何故，似乎有些不安，秋染清轻轻拍了拍小徒弟的后背，又道：“难不成小徒弟不喜欢为师陪着？那可不行哦，小徒弟现在已经是为师的小道侣了呢，是逃不掉的～”
　　靠在美人师尊的怀里，闻着那股灵犀香，泠h汐便觉得方才还有些迷茫的心，顿时便安定了许多。“才没有想逃呢！”
　　“嗯嗯，小徒弟真乖～”
　　午后，总是让人倦倦的，慵懒得昏昏欲睡，师徒俩就这么相拥着，学那些普通人午后小憩了一回。
　　燎原秘境即将开启，无论是泠h汐几人，还是风攸宁和她的师弟师妹们，都没有在桁偃城久留。
　　不过两拨人最后还是没有同行，因为御兽宗的宗主是让风攸宁带着师弟师妹们，一路历练，前往燎原秘境的。而泠h汐几人却是不急，且行且游玩，只需赶在燎原秘境开启的时候到那儿就好。
　　对于不能与泠h汐同行，风攸宁是有些遗憾的，任务进度也刷的就来到了90%，可谓极快了！但云书归和宫画棠，包括秋染清都是挺高兴的，嘛，毕竟是情敌不是？
　　其实，秋染清更想将云书归和宫画棠也踢出她们的二人世界去，可是她的小徒弟真是个小坏家伙！
　　前些时候还知道避着点那两个小狼崽子，这两日不知是不是她心软了，晚上只是稍微让小徒弟松快些，竟又有精神跟别的小姑娘说笑！
　　哼！小徒弟不乖怎么办？当然是晚上再请出“家法”来，好好讠周教讠周教喽～
　　尽管其实来到桁偃城后（准确点说是云、宫二人的进度也满值后），秋染清时不时脑海里会浮现出一些零碎模糊的画面，且还感觉到她与云、宫二人之间那种冥冥之中的联系也更深了，可是这些与她吃醋有什么关系吗？
　　就算后来秋染清知道了她们其实都是一个人，对于自己吃醋的事情也还是如此认为。哼，我就是自己吃自己的醋了，不行么！
　　风攸宁临别前，特意将泠h汐约了出去，就在客栈的不远处的小河边。
　　“我曾在凡俗界听得几句诗，有道'与君初相识，犹如故人归'，又有'未曾相逢先一笑，初会便已许平生'，我原不甚解其意，直到与泠师妹相识。”
　　风攸宁的意思已是明明白白，泠h汐听得出来，却不打算接受。虽然她已知晓从前与未来，她们本是一人，可现在这会儿既然还未融为一体，合为一人，那便是独立的个体，泠h汐无法说服自己心安理得的渣。
　　尽管撩而不嫁也是渣，然这并非她的本意，她们对她的感情，其实是受灵魂的影响，谁让师尊实在是太爱她了呢！
　　泠h汐却是想差了一点，云书归等人并非单纯的受秋染清的影响。泠h汐与她们之间的感情真要说起来，比较复杂。
　　云书归等人虽是同一个灵魂，可毕竟成长环境不一样，乃是有独立思维的个体，为泠h汐所吸引，固然是受灵魂的影响，可喜欢上她，却是出自各自本心。此其一。
　　另则，若说影响的话，即便秋染清因魂体比之其他六人，更加完整的缘故，占据主导，可并非就完全受秋染清一人的影响了。应该说互相影响才是，因为不管是哪一个对泠h汐的感情加深，其他几位也都会随之加深的。
　　且不说这些了，泠h汐听懂了风攸宁的告白，便想开口拒绝。
　　不过，泠h汐还没来得及说，风攸宁又继续说道：“或许在泠师妹看来有些唐突，相处日短，我亦无可剖明心意之法，却还是想与师妹说一声，我风攸宁心悦师妹，不知师妹可愿许我韶华共度？”
　　不得不说，风攸宁此番告白，虽言辞无华，却也朴实真诚，泠h汐亦是怔愣了一瞬，方道了一句“谢谢”，又道一句“对不起”。
　　满眼星光都暗淡了几许，不过来日方长，风攸宁本也有被拒绝的心理准备，她看得出泠师妹与清陌真人之间的亲密，也知晓那云书归与宫画棠的心思。
　　然，她想，只要泠师妹还未在天道的见证下结有道侣，她便还有机会！
　　风攸宁一行人离开后，泠h汐几人也出发了。只不过比起风攸宁她们一路降妖除魔，泠h汐四人更显悠哉，不紧不慢的刚好在秘境开启前到了。
　　燎原秘境只能是金丹期以下才可进入，泠h汐凭着自己的外挂先天道体，还有师尊的“爱的帮助”，尽管这些日子一直没怎么正儿八经的修炼过，却也有了辟谷后期的修为。
　　若不是担心提升太快，根基不稳，还有燎原秘境的缘故，泠h汐说不得都能冲冲金丹期了呢！
　　秘境此行，估计又要碰到两个渣渣了，虽然那天在美人师尊的威压下，承受了师尊含怒冷哼的两货，受伤不轻。但夜宸不好说，毕竟夜氏不重视他，可澹台F泽作为澹台氏独子，灵丹妙药是不缺的，想必已经调养好身体了。
　　泠h汐已经不怎么把夜宸和澹台F泽放在心上了。
　　女主们，两个渣渣就不要想沾染了。这次燎原秘境的剧情中，玄霄门的月幽阑，以及太清派的寒洵音，两位女主也将登场，也就是说泠h汐的修罗场又要添人了！
　　嘤～醋精师尊怕是又要折腾她，求放过～
　　罢了，吃得苦中苦，方为人上人！为了任务，她忍了！不就是修罗场嘛，反正师尊又不能跟她一起进入秘境，大不了她加把劲，争取出来之前就先把月幽阑，寒洵音，哦，对了还有风攸宁的任务进度刷满好了！
　　除此以外，剩下要做的，也就是破坏渣男们的一些机缘了。
　　比如说这次秘境里的潜灵道藏果，虽于泠h汐来说无甚用处，可不管是拿来送人也好，就是喂给小白吃，那也比便宜了渣渣们的好！
　　像这些天地灵果，本就是人可以使用，灵兽也可以服用的。小白作为灵狐幼崽，本就是开了灵智的，资质在灵兽当中也是上等，潜灵道藏果对它也是有好处的。
　　打定主意，泠h汐和云书归，宫画棠便准备进入秘境了。
　　美人师尊总担心自家小徒弟吃亏，又给塞了不少丹药符法宝的，放进泠h汐的空间戒里，尽管师尊之前给的，还有不少存货没用完。
　　当然秋染清更担心的，还是有两个狼崽子跟着她家小徒弟，虽说这段时间还算安分，没再有什么出格之举，可看得出她们贼心不死，没她看着，进入秘境后岂不是又要占她家小徒弟便宜了？
　　不行，且让她与小徒弟好生说道说道，必须得离狼崽子们远点！另外，也不许沾花惹草，再去勾搭别的小姑娘，要不然等她出来要她好看！
　　泠h汐无奈极了，想来若是可以，师尊怕是会将她变小，时时刻刻揣在怀里带着～
　　当然，也有些心虚，因为她的确有打算勾搭一下下月幽阑和寒洵音两位小姐姐的。不过，只要她不说，师尊应该就不会知道的吧？某渣女抱着侥幸的心理想着。
　　至于云书归和宫画棠，许是这段时间泠h汐没再躲着她们，二人略得了些安慰，倒也没之前那一副随时要黑化的样子了。
　　此番得以撇开清陌真人与泠h汐相处，两人都觉得是个好机会，定要在汐儿（阿h）心里占据一席之地！
　　进入秘境前，云书归与宫画棠对视一眼，似有火花迸发，只待一场较量了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-27 11:35:59~2020-05-29 07:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 ※修仙小师妹的修罗场十六※
　　秘境开启的时间一到, 便在各个方位都出现了一道水波似的光晕, 正是进入秘境的传送门。
　　秘境外早已等候着众多修士了, 只不过不管哪个世界都讲究个身份地位, 修仙界弱肉强食更不必说！
　　燎原秘境每隔十年便会开启一次，不是什么新出现的秘境，还要牺牲些炮灰探探路, 纵然是有那么几个不曾探索过的地方，也不是什么大问题。
　　因此，当先一批进入燎原秘境的，自是五大门派并九大世家的人，然后才是其他门派的弟子，至于散修们肯定是最后了。
　　踏入传送门, 只觉视线一转便已来到了另一处空间里。地点是随机传送的, 不过若是关系好的，或者是历练小队之类的, 只要离得近又一起进去的话, 基本上是会被传送在一处的，极少有分散了的情况。
　　泠h汐和云书归，还有宫画棠, 她们三人一块进去的，自然也被传送到了一处去。
　　眼前倒是一片鸟语花香的美景，看着并无太大危险，这却是与剧情里很不一样了！
　　不过也是，男频文的世界里, 一切自是围绕着男主打转的。
　　像是女主，当然也有一定的气运在身，只要在不涉及到男主的时候，一般来说运气是不会差的，即便偶尔差了那么两回，也总能化险为夷，遇难呈祥的。
　　可是，要是扯上男主，那就呵呵了！破财消灾这种都只能说是小事，严重点是清白受到威胁，而若是仔细瞧瞧剧情的话，大多数时候，不将女主折腾出九死一生的局面，就好像不配让男主出场“英雄救美”似的！毕竟不是命悬一刻的惊险时分，怎么能突出男主的“英姿”呢？怎么让女主们芳心暗许，甘愿沦为后宫一员呢？
　　而且就算本来好好的，可只要男主出现在刚好能赶上救急的范围，女主也肯定要遇到危险的。呵，剧情意志就是这么的丧心病狂！
　　前面也说过了，夜宸和澹台F泽是一路货色，所以两版剧情大体上并无多大差别，只不过是男主与反派的身份对调了一下。因此，不管哪版剧情里，女主们要遭受的事情其实并没有什么差别。
　　比如剧情中这次的燎原秘境之行，云书归、宫画棠还有原身，是与男主一起的，被传送到了秘境中的毒气沼泽，可谓是狼狈不堪。若不是云书归炼丹师的身份，好歹有避毒丹可抵挡毒气，只怕就算走出了那片沼泽，命也得先丢掉半条。
　　这毒气沼泽除了毒气以外，沼泽下的妖兽更是危险，每一下攻击都是带着毒素的。
　　再加上也不知是不是磁场的缘故，沼泽上方还是禁空的，也就是他们这些修士飞不起来，最多只能勉强做到轻身，让自己不至于陷下去。
　　一旦若是有谁不留神分心了，陷入沼泽中，想要脱困上来，可就不容易了！
　　剧情里几人好不容易从毒气沼泽脱身，就又遇到了风攸宁，她便碰到了那极小概率的，传送时与同门师弟师妹们失散的情况。
　　遇到风攸宁时，她正在被突然冒出来的枯藤妖树攻击，应接不暇，眼看就要落入危险中了。
　　枯藤妖树虽然只是三阶妖植（相当于筑基后期的实力），然其危险难缠的程度却不亚于辟谷期，甚至金丹期的妖兽。枯藤妖树会吸取修士精元，一旦被其缠上，轻则修为大跌，重则殒命。不过，唯一的弱点便是根部。另外，枯藤妖树死后会化作最纯粹的木灵之元，是极好的炼丹材料。
　　而剧情接下来的发展不用说，自然是男主挺身而出，灭杀了妖植，救下了风攸宁，收获后宫+1的成就。
　　随后又遇到了被风狼群围攻的玄霄门四人小队，其中一位便是月幽阑了。
　　玄霄门乃是剑修门派，月幽阑明面上的身份，更是太上长老奕剑真人的关门弟子，天赋出色，在年轻一代中，当得实力不凡之称。
　　只是，哪怕是修仙界，在野外最怕遇到的也是狼群！
　　月幽阑的历练小队在燎原秘境中遇到的这伙狼群还是风属性的，向来以速度著称。所以，尽管玄霄门弟子所习亦是善于攻击的剑法，但仍然在风狼群的围攻下，险象环生。
　　男主的出现可不就是及时雨了么！按说身为剑仙，月幽阑本是意志坚定之人，不至于因为一次所谓的英雄救美就芳心暗许，可连秋染清都无法免疫剧情意志的影响，月幽阑自是更不可能了。
　　所以虽然不是直接的后宫再次加一，却也与男主有了些暧昧情愫。等到燎原秘境之后，又与男主一起行侠仗义了几回，月幽阑也便落入男主魔掌了。
　　救下月幽阑，一行人继续前行，底下遇到的就是太清派的寒洵音了。
　　太清派专修符之道，门下弟子自身实力较弱，但凭着各式各样的符，还是成为了修仙界很不好惹的门派之一。而且，太清派的符也很受欢迎，可以说上至掌门，下至弟子，基本上就没有穷人，是除了药王谷炼丹师以外，修仙界公认的富户。
　　富户不就是肥羊喽，杀人夺宝也不奇怪，尤其是寒洵音长得一副柔柔弱弱的模样，看着就是好欺负的。加上也不知何故，她竟是独身一人，可不就被不怀好意的人盯上了？
　　要说胆敢对寒洵音杀人夺宝的，他们就不怕太清派的报复吗？还真不怕！谁让秘境历练中有所死伤实属正常呢！
　　再说了，没人打劫寒洵音，怎么让男主英雄救美呢？说到底，那几个不过是被剧情意志所控制的工具人罢了！
　　所以，路见不平一声吼，该出手时就出手……咳咳，当然主要是寒洵音好看呐，这要是换成是如花，你看男主还出不出手？
　　哦，应该是还会出手的，只不过目的不同罢了，对寒洵音那是出手相助，对如花出手的话，就是为了杀人夺宝了！
　　救下寒洵音之后，男主这趟秘境之行也就差不多了，至于还有一个女主，却不是这个时候遇到的，暂且不说。
　　然后在秘境关闭的前两三天，男主不小心，误碰了什么机关，几人就被传送到了一处破败洞府。
　　洞府里什么也没有，就只在外边湖泊旁长了一棵树，上面结了一颗果子，萦绕着灵韵光泽，便是不认识，一看也只其定是不一般。
　　夜宸有个随身老爷爷是识货的，很是激动，潜灵道藏果可是好东西啊！而澹台F泽知晓剧情，自然也知道那是什么。按着剧情描述，澹台F泽是故意装作不小心触碰到了机关被传送到那里的。
　　不过按照男频小说的套路，男主肯定是不可以简简单单就摘到灵果的，势必还有守护灵兽啊，以及其他被传送到这边的修士，争抢灵果。
　　在经历了一番精彩激烈的打斗，男主成功炮灰了守护灵兽，以及路人甲乙丙丁，在后宫们的帮助下，最终得到了灵果。然后，也不提出要补偿后宫们，直接理所当然据为已有。
　　毕竟在男主看来，女主们都是他的了，宝物什么的自然也是他的，除非他自己用不上，否则才不会给女主们呢！
　　当然比起原男主夜宸，穿书版的澹台F泽肯定要轻松些。剧情里能够悄悄拿走的机缘，澹台F泽肯定不会惊动别人，就算是后宫里女人也不行。而像是灵果这种，只能在它成熟的时候采摘，无法提前拿走的，澹台F泽也根据剧情设置了一些隐蔽手段，轻轻松松就得手！
　　像是澹台F泽这样的穿书男主，受伤这种事怎么可能呢？除非是为了泡女主，使得苦肉计！
　　梳理了一遍燎原秘境的剧情，泠h汐觉得自己在秘境外边甩开两个渣渣的决定，非常正确！
　　男主果然都是打不死的小强，澹台F泽不说了，有澹台氏的资源供应，看起来已是无碍。
　　倒是夜宸，在澹台F泽的打压下，他并没有机会展露锋芒，在夜氏族人眼中依旧是废材，还是得罪了清陌真人被抬回夜氏的废柴。这样的夜宸，家族肯定是不会对他尽心的，居然也养好了伤，而且看起来似乎也没有伤到根基，这就让泠h汐有点惊讶了！
　　不过，泠h汐也没兴趣知道其中缘故，反正操作得当的话，燎原秘境之后，剧情便可以破坏得差不多了，两个渣渣还如何蹦哒得起来？
　　更何况，还有天道的反击在等着他们呢！那可不是渣渣们能轻易承受得了的哦～
　　在普通世界，那些渣渣男主们在失去了剧情意志的加持后，困苦一生都是轻的，生不如死才是惩罚。
　　毕竟他们不是小世界天道真正偏爱的人，身上的气运也是剧情意志从小天道哪里偷抢来的，当小天道摆脱剧情限制后，那些气运自是要归还的。若是小天道还是不爽，施以惩罚也是情理之中。
　　普通世界已是这般，可想而知，修仙世界的渣渣们就更得不了好的！
　　嗯，渣渣们的末日车票已经预订好了，那么她接下来先去找哪个女主呢？风攸宁，还是月幽阑？又或者寒洵音？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-29 07:41:09~2020-05-30 13:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈不拆家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 ※修仙小师妹的修罗场十七※
　　先去找哪个女主不着急, 按照泠h汐的猜测, 既然七位女主本是同一人, 那么互相之间总是存在着冥冥中的定数的, 就算她不主动寻找，不管是风攸宁，还是月幽澜, 亦或寒洵音，都会自己送上门来的。
　　所以，顺其自然就好。
　　况且，有泠h汐这个人形自走剧情意志屏蔽器，燎原秘境里情况也发生了不小的变化，对于女主们的安全问题, 泠h汐并不十分担心。
　　就说泠h汐和云、宫二人这边吧, 比起剧情中的毒气沼泽，此次被传送的地点却是一处小山谷, 或者准确点来说, 应该是一片小型的药谷，长了不少珍贵的灵药材。
　　有云书归这个炼丹师在，自是不会浪费了的, 挑其中最珍贵的采摘了，等到出去后由云书归炼成丹药再行分配。
　　这个时候泠h汐就无比希望自己的学习空间升级，若是能升级成修仙世界的洞天福地一般的存在，像这些灵植之类的不就可以移植进去了么！以后的世界也算多个底牌可用了呢！
　　然而，想要将学习空间升级到洞天福地, 那可是一笔令人头晕的天文数字，还不知得要积攒到猴年马月呢！
　　因此，学习空间还只能用来学习。
　　泠h汐刚来这个世界的时候，能在一年时间从毫无修为到筑基期实力，不得不说，除去先天道体，还有师尊的资源辅助外，学习空间也是帮了大忙的，至少她的那些法术什么都是在学习空间刷的熟练度。
　　也就这段时间，师尊实在是太粘人了，缠得她都没时间修炼了呢～
　　泠h汐她们忙着采摘药材忙得不亦乐乎，到了中午还有闲心做上一顿美味的午餐。
　　为了燎原秘境之行，泠h汐可是准备充分着呢，连锅碗瓢盆啥的都没忘在空间戒里塞一份。所以这次倒是不必天天吃烤肉上火了，有汤有水，荤素得宜，不知道的还以为她们是来郊游野餐的！
　　而另一边的两个渣渣男主，过的就不止是不如意了。
　　夜宸和澹台F泽在秘境开启前一天就到了，两人碰面少不得要互相针对一番，夜宸下了澹台F泽的面子，澹台F泽也让夜宸出了丑，倒是让外人看了热闹。偏两人还不以为意，觉得自己不愧是天选之人，走到哪里都是那么的拉风，就如黑夜里的萤火一般！
　　好了伤疤忘了痛，完全不记得自己之前受伤是因为什么，看到泠h汐几人来到秘境的时候，渣渣们就舔着脸想往跟前凑。
　　只不过因着秋染清的身份，泠h汐她们虽然也到了秘境这边有一会儿了，却没有现身，将云舟隐匿起来。直到秘境开启，才卡着点下来，根本就懒得搭理他们，直接进入秘境去了。
　　搭讪不成，夜宸和澹台F泽都觉得是对方的缘故，冷哼一声，暗自决定等到了秘境中，一定要找个机会除掉对方！
　　各自选了个不同的传送门，夜宸和澹台F泽也进入了秘境中。
　　要不怎么说剧情是顽固的呢？女主们虽然避开了剧情，可这一前一后两版剧情的男主，倒是依旧被传送到了毒气沼泽。明明夜宸与澹台F泽是从两个传送门分开进入的，却还是凑到了一起。
　　所以说，渣渣与渣渣才是真爱绝配嘛！他们就合该自我消化才对！
　　毒气沼泽是什么地方，前面已经说过了。这种危险的场景，放到游戏中来说，大约就是噩梦级别的难度，如果是人品好的伙伴，还能互帮互助，齐心协力走出来倒也不算太难。
　　但是现在却是夜宸和澹台F泽这对不死不休的死对头，不互相拖后腿都是好事了，下黑手憋阴招什么的才是正确的打开方式，硬生生的把噩梦难度给打成了地狱修罗级！
　　若不是最后小命受到了威胁，两人才不会理智回笼，知道要先脱离险境再说，方勉强合作，一起从毒气沼泽脱困。
　　按照剧情发展，下一个副本自然是枯藤妖树了。
　　不过这次风攸宁并没有遇到那极小概率的传送问题，人家好好跟师弟师妹们在一块呢，捉了几条鱼，正准备简单弄点烤鱼当做午饭，填饱肚子。甚至月幽澜和寒洵音两人，也没有如剧情中一般，这个等下再说。
　　可（喜）怜（大）见（普）的（奔），在毒气沼泽，夜宸和澹台F泽已经是折腾了小半条命，虽然没缺胳膊少腿的，但也内伤加外伤不轻。
　　特别是没有云书归跟着提供高品质丹药，两人的都急需寻一处僻静的安全之地调息疗伤。澹台F泽还好些，作为澹台氏少家主，手里还是有好东西。可夜宸就不行了，身上那点存货都是普通货色，效用不大。
　　然事与愿违，剧情中因为他们，女主们遭受了多少不必要的危险与麻烦？现在么，也是时候该让他们享受享受剧情意志的“偏爱”了！
　　所以喽，尽管没有了女主，枯藤妖树还是出现了，并且上来就给两个渣渣以爱的交融。
　　风声飒飒，树木苍翠，看起来一片安宁，夜宸与澹台F泽刚经历了危险搏斗，这会儿也就不免放松了下来。
　　而就在两人毫无警惕之时，陡然便被冒出来的树藤缠绕了起来，尚不及反应，触手一般的尖端就开始动作了。
　　“嗷！”
　　两声凄厉的惨叫，惊扰了林中的无数小鸟。
　　这是发生了何事？啧啧啧，惨，忒惨了，简直惨不忍睹呐！若是用一句话来形容，那就是――菊花残，满腚伤！
　　按说夜宸就算了，作为原男主，他无法预知后续发展正常，可澹台F泽是知晓剧情的，怎么也毫无防备呢？这就不得不说，澹台F泽还是太过依赖于剧情判断了。
　　澹台F泽知道枯藤妖树这一茬，但是因为剧情中是风攸宁被攻击，正好夜宸赶上英雄救美的。所以在澹台F泽的脑子里，遇到枯藤妖树有个前置条件，就是陷入险境的风攸宁。如此，没有看到风攸宁，澹台F泽就潜意识觉得枯藤妖树还没出场呢！
　　不过好歹是男主，虽然随着剧情的崩坏，光环已是破损的厉害，但还是有点用的，至少小命暂且无虞，也就是面白如鬼，眼底青黑，唇无血色，两腿打颤……看起来很像是纵欲过度，肾虚严重罢了。
　　可惜木灵之元不能直接吞服，要不然其中纯粹的能量，怎么的也能将两人身上的伤治好大半的。
　　好不容易通关了枯藤妖树副本，夜宸和澹台F泽都暂时没有了互相针对的精力。各自寻了块石头倚靠着休息，离那些树木远远的，都被折腾出心理阴影了，就怕突然又从哪里冒出个触手藤蔓来。
　　休息了一会儿，两人便打算分开走，也省的又要小心危险，还得防备死对头下黑手。尤其是澹台F泽，深觉这些危险都是夜宸带给他，自己是受了连累！
　　只是都说了，渣男合该与渣男配一起，哪是他们想分开就分开的？
　　所以原本剧情中至少还让人喘口气的，遇到月幽澜也是两三日之后，哪像现在，风狼群居然提前出现了。
　　在狼王的指挥下，群狼分工明确，配合得有条不紊。相比之下，夜宸和澹台F泽就有些疲于奔命了。原本身上的伤就不轻，在狼群的攻击下，就更重了。
　　血水模糊了视线，为了自己的小命，两人不得不再次合作。所谓擒贼先擒王，只要没了狼王的指挥，剩下的几头风狼就好对付了。在各自付出了惨痛的鲜血淋漓之代价后，总算击毙了狼王，又撑着将狼群尽数斩杀，两人才虚脱一般倒在地上，大口大口的喘着粗气。
　　至于为何狼群会提前出现，泠h汐会承认这里面有她的手笔吗？
　　以前世界的技能，到了新的世界也是能使用的，只不过要花时间捡起来重新练起。像是武侠世界学的蛊毒之术，泠h汐就有悄悄在学习空间里练哦！许是因为修仙界的力量体系，练好之后的威力也大了不少。
　　这蛊毒之术，倒是与御兽宗的驭兽术有那么点异曲同工的味道，只不过泠h汐控制的多是毒虫一类，或可称之为驭虫术？
　　早在秘境外面的时候，泠h汐就控制隐空蝶在夜宸和澹台F泽身上撒了点药粉。
　　隐空蝶是之前她独自在迷雾森林历练，还没遇上云书归的时候，无意间发现的，名字也是她自己取的。隐空蝶不大，大概也就拇指盖那么大，飞行速度很快，天生善于隐匿，泠h汐可是好不容易才捉到的。
　　药粉么，就是修仙界捕捉妖兽时用的引兽粉，可以散发一种非常吸引妖兽的味道。当然泠h汐这个是改良过的，可花了她50点积分呢，元婴期以下的修士是不会发现的。
　　嘻嘻，药粉的作用可是能持续一周的哦！想来夜宸和澹台F泽会过得非常丰富多彩了～
　　至于说药粉会不会吸引来什么太过厉害的妖兽？嘛嘛，谁知道呢？看两个渣渣的运气喽！
　　作者有话要说：　　下章月幽阑和寒洵音差不多就可以出场了～
　　嗯，如果作者君没有写着写着又跑偏了的话……


第155章 ※修仙小师妹的修罗场十八※
　　精彩纷呈的一周过去了, 这段时间里夜宸和澹台F泽过得那叫一个胆战心惊！身心俱疲！险象环生！死里逃生！……
　　经历了毒气沼泽, 挺过了枯藤妖树, 又挨过了风狼群, 身虽未残志却已不坚的夜宸和澹台F泽，无法回想自己是如何一路上又闯过了雷木蛟，火灵鬼蝠, 巨熊怪等多个凶残的副本，方才艰难熬过来的！
　　七天的引兽粉药效期过去，但两个渣渣也已经在精神崩溃的边缘摇摇欲坠了。
　　那两货原本就是什么都没有，只会整天做白日梦的diao丝，难道还能指望他们有什么抗压能力或者意志力不成？
　　若说有的话，也不过是一朝穿越, 自以为臭虫升天, 前世的自卑化作今生的自高自大，自以为是。所以, 剧情中所谓的果敢魄力, 充其量只能算是心理状态不健康的渣渣们的眦睚必报罢了！
　　如此，以他们的承受能力，可以说还没到药效的第三第四天的时候, 夜宸与澹台F泽就已经草木皆兵，稍有一点风吹草动，就开始提心吊胆地摆出一副防御的姿态来。
　　等到引兽粉失效之后，哦呵呵，只剩下两个满是血污, 一身恶臭，畏畏缩缩，一惊一乍的野人了！总而言之，两人如果走不出这七天的阴影，那就实实在在是废了！
　　但要说在剧情里，夜宸和澹台F泽也没少遇到危险呀，怎么就精神方面没出问题呢？
　　得知道，且不说剧情里总会给渣渣们足够的时间喘口气，调整心态，就说别的吧，首先的一点是，那些危险都是循序渐进的，正好卡在渣渣的极限值上。
　　哪像这次，引兽粉可不会选择性吸引妖兽，只要在药效范围内，能引来什么就是什么。故而，几乎是接连不断的妖兽攻击中，有那么两三次，夜宸和澹台F泽是真的差点就把小命给交待了。在这忽高忽低的刺激中，精神方面有一点点小问题，那不是很正常的嘛～
　　再者，剧情里每次危险过后，渣渣们都会收获丰富的战利品，以安慰那颗受到惊吓的心脏。当机遇远大于危险的时候，什么受伤啦，阴影啦，都是小意思，小意思哟！你就瞅瞅，男频升级流里，男猪们除了泡小姐姐以外，说的最多是不是“不入虎穴焉得虎子”？
　　而再来看看现在呢，收获就别想了，稍不留神小命都可能没了，这种情况下，泠h汐觉得两个渣渣还能撑在崩溃的边缘没疯掉，也真是应了那句“祸害遗千年”！
　　从1484哪里得知了夜宸和澹台F泽的状态，泠h汐非常满意，为了庆祝还特意多做了几道菜呢～
　　郊游组先是收获不少珍贵药材，然后便离开了小山谷。
　　随着男主光环的破损越发严重，其他人被剧情压制的气运也总算逐渐恢复正常。又有泠h汐这个大气运之人在旁，整个秘境之行不要太顺利。
　　嘛，毕竟泠h汐和小世界天道是一国的，为了表示感谢，小天道当然会给队友刷点福利啦～
　　比起所谓的小说主角，泠h汐才叫真正的天道宠儿呢！好歹小说主角人家是危险与机遇并存，到了泠h汐这儿，特别是这会儿剧情意志已经苟延残喘的时候，好东西简直就是随手便能捡到一样。
　　就连云书归和宫画棠，这两个超级白富美，估计从燎原秘境出去后，身价至少得翻上一两倍！别小看这一两倍哦，毕竟底数不一样，就像千万富豪与亿万富豪，那能比么？
　　总之，泠h汐她们就是过来郊游野餐，顺带捡些好东西的。
　　哼着小调，泠h汐将今天的午餐可算是差不多了，就剩下一个汤没做好了。
　　“汐儿今天这么开心呐？”云书归坐在树墩上整理着药材，灵药灵植但凡采摘下来就必须赶紧将它们处理好，免得失了药性，便是可惜了。
　　宫画棠也双手托腮，撑着下巴，眼巴巴的盯着盘子里的美味，趁着泠h汐不注意就偷偷捏上一块塞到嘴里。
　　“嗯嗯，阿叶，乃素不素……六花宴森莫……好东西了？”嘴里塞得满满的，腮帮子一鼓一鼓的，一边努力嚼着一边吐词不清道。在说到好东西的时候，眼睛亮闪闪的，都要发光了～
　　“真是的，棠棠你又偷吃！就不能学学云师姐，稳重点吗？”泠h汐戳了戳宫画棠的脸颊，又道，“至于我是不是又发现什么好东西了？不告诉你哦～”
　　“哼！不说就不说嘛，反正到时候我还是会知道的！”嘀咕了一句，宫画棠刚想再捏一块肉肉吃，偷食的小爪子就被泠h汐拍开了。
　　“阿h～”
　　“棠棠再等等，汤马上就好了，我们一起吃，现在别急哦，小馋鬼！”
　　“才不是小馋鬼呢，还不是阿h你做的太好吃了，人家忍不住嘛！”
　　“那云师姐怎么忍得住？”
　　“好吧好吧！”
　　情敌什么的最讨厌了，好容易得了秘境的机会，清陌真人没法霸占阿h，又有讨厌的云书归跟她抢阿h，哼！
　　受到宫画棠不爽中带着挑衅的眼神，云书归也不甘示弱：呵，就会装可爱，汐儿才不会喜欢她呢！
　　“你啊，都这么大的人了，还跟着小孩子似的，汐儿辛辛苦苦为我们准备午餐，再怎么等不及也要等汐儿一起才是啊！”
　　听着云书归一副大姐姐的口气，宫画棠觉得更不爽了！装模作样的家伙，什么意思？说她像个小孩子，是在说她不可靠吗？还有后面一句是在说她不体谅阿h吗？就知道这人装得风朗月清的，实际上就是个腹黑虚伪的家伙！
　　“谁比得过姐姐端庄守礼？我却是情不自禁了，只要想到这是阿h特意为我做的午餐，人家就喜欢的紧呢，难免就会控制不住真情流露的嘛！”
　　可恶！宫画棠的意思是说她不够喜欢汐儿吗？呵，就会说些甜言蜜语迷惑汐儿！
　　云书归与宫画棠两人对视着，眼神碰撞间，似乎隐约可以听到噼里啪啦的火花声。
　　情敌过招果真是句句锋芒，自从进来燎原秘境后，两人这样话里有话的交锋已不是一回两回了，泠h汐都习惯了～
　　不去管这两人，最后一道汤也好了，泠大厨的美味午餐大功告成！
　　有空间戒指里的充分准备，哪怕是在野外，也不影响厨艺发挥。不止如此，泠h汐甚至有闲心装饰点缀一番，还掏出了不知道什么时候放在空间里的一整套桌椅！
　　所以，当正好离泠h汐几人不远的月幽澜和寒洵音循着味儿过来的时候，就看到这好像走错片场了的场景。
　　喂喂，姐妹们，你们来燎原秘境难道不是历练的么？
　　不是！
　　好吧，是她们少见多怪了～
　　“不好意思，吾乃玄霄门月幽澜，无意……咕噜噜……”
　　月幽澜本想说是无意打扰的，结果肚子不给面子，闻到食物诱人的香味就叫了起来，让她面色羞红，躁欲掩面而逃。
　　偏生旁边还跟着个冤家对头，不用想月幽澜也知道，事后寒洵音定是要拿此时作为取笑她的把柄了！
　　“噗嗤！”
　　月幽澜一僵，寒洵音这是在嘲笑她吧，是嘲笑，对吧？别以为你声音小了点，我就听不到了！
　　寒洵音才不管月幽澜想什么呢，难得看到这个讨厌的家伙出丑，可要好好记着，最烦她平时总是一副老古板①的做派了！
　　“师妹寒洵音，太清派弟子，见过几位师姐！”寒洵音袅娜行礼道。
　　“原来是玄霄门和太清派的两位仙友，我是药王谷云书归，这位是清陌真人的弟子泠h汐，另一位则是宫氏九小姐宫画棠。”
　　云书归已经将药材都收起来了，月幽澜和寒洵音过来的时候，她们正要坐下开始用餐，倒是巧了，便起身介绍道。
　　泠h汐稍稍打量了一番两人，月幽澜长相很是英气，身材高挑，小白杨似的站在那儿，就给人一种正气凛然的少侠之感。
　　而寒洵音，气质柔弱，宛如水中清莲，举止间娉婷婀娜。这若是放在别的时候，寒洵音这款美人却是泠h汐欣赏不来的。不过许是先入为主，因为寒洵音与自家师尊同为一魂的缘故，泠h汐倒也能get到柔弱款美人的魅力了。
　　若说月幽澜和寒洵音，两人虽然一个是玄霄门的，一个却是太清派的，但因着两派相邻的缘故，平日里合作也多，两人也算是青梅竹马一起长大的了。不过因为性格不合，两人打小就互看不顺眼。
　　这次燎原秘境，她们本是与自己门派的弟子组队的，并没有一起。只是在传送的时候，竟遇上了那极小概率的情况，与自己的同门失散了，却偏偏把她俩传送到一处去了。
　　嘛嘛，考虑到秘境里可能遇到的危险，就勉为其难和死对头组个队吧～
　　当然，虽说两人是死对头，但其实关系更像是死党，就算面上互相嫌弃，还总是怼来怼去的，但心里还是将对方视作好友的哟～
　　作者有话要说：　　宫画棠那句吐词不清的话“阿叶，乃素不素……六花宴森莫……好东西了”
　　说的是“阿h，你是不是……又发现什么……好东西了”
　　还有――老古板①
　　这里本想说老干部来着，但想想咱这是修仙世界，好像没有这个词，就用老古板代替了一下。意思不大对，不过，小天使们知道就好啦～
　　感谢在2020-05-30 13:41:40~2020-06-01 11:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧 21瓶；清涵 10瓶；二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 ※修仙小师妹的修罗场十九※
　　月幽澜与寒洵音的到来虽有些突然, 于泠h汐而言却也不并不如何意外。正如她先前所想, 冥冥之中自有定数, 七位女主既然是同出一魂, 那么相遇总是迟早的事。
　　正巧今日因为自1484处得知了两个渣渣的凄惨状况，泠h汐多做了几个菜以为庆祝，便邀请月幽澜与寒洵音一起。
　　一顿饭下来, 几人也就熟稔了起来，至少表面上看是这样没错！
　　第五第六位女主已然出现，修罗场的进度也不出泠h汐所料，推进的飞速。一顿饭的功夫，月幽澜和寒洵音两人的任务进度就已经双双达到80%了！
　　开心是真的开心的，毕竟早点刷完修罗场, 她才能安安心心、一心一意陪着美人师尊过日子！
　　虽说那会儿美人师尊很可能已经不是清陌真人, 而是清蘅道君，但是师尊跟她保证过的, 会一直陪着她的, 那汐儿就相信师尊对她的爱是绝对不会改变哒！如、如果，师尊到时候真的忘了她的话，哼, 人家就、就再也不要喜欢师尊了！她就去找别的小姐姐玩，气死她，略略略～
　　除了开心以外，烦恼也是真的挺烦脑的！
　　跟那些有剧情意志为作弊器，强制使得后宫女主不妒不忌的种/马男主们不一样。泠h汐现在就好像宫斗文里的皇上, 妃嫔们是表面亲亲热热，好得跟亲姐妹似的，实际上却是为了争宠暗暗较劲。
　　唯一值得庆幸的是，她总归不是真的皇帝，而女主们也并非妃嫔，不至于不择手段做出些什么恶毒的事情来。
　　只是斗嘴互怼什么的，也挺让人纠结烦恼的，这帮谁都不好，帮了这个就会伤了那个。索性，泠h汐便干脆装聋作哑，既是左右为难，学不来那“情圣”的做派，那便当个不解风情的铁憨憨好了！
　　起初泠h汐还没搞清楚任务的时候吧，没多想，修罗场什么自然也就没什么影响，对于那会子云书归与宫画棠并不明显的暗地里的较劲，那是半点不曾察觉，所以虽然身处修罗场，却也依然自在的很。
　　但是当云、宫二人告白强吻之后，泠h汐就算是个真的铁憨憨，也不可能还若无其事同之前一样与她们相处的。尽管努力表现出不放在心上，我们只是好朋友的态度，可那种尴尬的感觉还是萦绕着三人的。
　　许是因为这样的缘故，秘境之行中，云、宫二人倒也没逼迫得太紧，拿捏着分寸，只比一般好友更亲密些地对待泠h汐。至于她俩私底下的交锋，泠h汐只作不知。
　　渣是渣了点，可是没办法啊！泠h汐原是打算刷满进度，该说请说清，该拒绝拒绝的，然而一想起云、宫二人满值那会一副黑化了的样子，泠h汐心里就发毛。
　　天呐，这要是跟她们说清楚，她与她们是没有半点超出朋友以外的可能的，泠h汐就很担心她俩会不会做出什么奇奇怪怪可怕的事情来？
　　黑化的人可是什么都做得出来的，泠h汐就是想躲也躲不了啊，她又不能时时刻刻把美人师尊带着。尤其是她在没刷完七位女主的进度之前，也不好宅在缥缈阁不出来，总得四处浪一浪的。就像这次的秘境之行，那要是云、宫二人想对她做点什么，泠h汐还真有点叫天不灵叫地不应的！
　　所以，为了她的贞操，此时还不如暂且先把人稳住，毕竟她是要对美人师尊守身如玉哒！绝对不是因为人家对师尊以外的女主小姐姐们也有一丢丢的好感哦！嗯，她绝对没有因为这样，所以不忍心拒绝，才使出缓兵之计的！
　　云、宫二人是暂且稳住了，风攸宁这会儿不在，而且她看起来也不像是会黑化的样子，泠h汐暂时还是放心的。至于月幽澜和寒洵音，才刚认识的小姐姐，她们大概、也许、应该不难应付吧？
　　“汐姐姐，你们接下来准备往哪个方向走吖？”七份魂体各有强弱差异，寒洵音应该是其中最弱的一份，虽经由近千年蕴养看起来与常人无异，但总归底子娇弱，所以人也生得格外惹人怜爱。
　　饶是泠h汐欣赏不来，或者说不大喜欢柔弱款美人的人，对上寒洵音娇软的样子，也不由得多了几分怜惜，“我们打算继续往东南方向前行，阿音和幽澜姐姐呢？不若与我们同行？”
　　“可以吗，汐姐姐？”眼眸微微发亮，那全然信赖的乖顺模样，的确会让人升起无比的满足感，难怪不少男人就喜欢这种女孩！
　　“当然可以啦！秘境之中，人多点才更安全呐～”
　　“嗯嗯，汐姐姐放心，我虽然实力不足，但是也不会拖后腿的！汐姐姐，给，这是我制作的符，虽然品阶不高，但是对付辟谷期的妖兽还是没问题的！”
　　“你都掏给我了，那你自己呢？”
　　“没关系，我相信汐姐姐一定会保护好我的！”
　　“好，阿音你就放心吧！”
　　宽面泪啊！果然柔弱美人才是小可爱啊，御姐什么的都是大魔王！
　　泠・万受无疆・然并不想承认・h汐，可算是在寒洵音这里找到了一点攻气的感觉，不容易啊！若不是醋精师尊惹不起，泠h汐都差点把持不住，想做一枝出墙的红杏了～
　　不过比起做攻的执念，泠h汐还是觉得师尊更可怕些啊！毕竟她要是敢真出墙，师尊绝对会将她的枝枝丫丫都修剪的干干净净的！光是想想，泠h汐就腿肚子发软打颤，所以，唉，看来这个世界她也只能做个乖宝宝惹～
　　有一点却是某人完全没有想过的，小兔子可能不是真的兔子，也可能是狼崽子假扮的。很多时候外表都是极具欺惑性的，到底是同出一魂，即便如今分而为七，但是性格上的某些隐藏属性还是相同的。
　　泠h汐是没看出来寒洵音隐藏在兔子伪装下，正摆得欢快的狼尾巴，但作为青梅竹马长大的月幽澜却是再清楚不过了！
　　呵！这个讨厌的家伙，果然又要与我争么！可恨自己嘴笨，竟眼看着死对头和心上人相谈甚欢，却插不进去。但是，不管如何，这次她是绝对不会让这个女人的，小汐是她的！
　　至于云书归和宫画棠，虽然还不了解月幽澜与寒洵音两人，但是直觉告诉她们，这两人都是威胁。尤其是那寒洵音，竟这么快就哄得泠h汐待她态度不一般，还说出了要保护好她的话，此人不可小觑！
　　吃完午餐，将那饭菜残羹清理干净，使了个清洁术便将桌椅碗筷都收拾好了。将这一套物件放回空间戒中，各含心思的几人才继续出发。
　　当然啦，路上热闹了许多就是了。原本只有云书归和宫画棠两个人，那倒是还能维持个表面的平静与和谐，现在么，emm，从二争一变成了四争一，氛围嘛就可想而知啦～
　　当然会哭的孩子有糖吃，对于柔柔弱弱的寒洵音，泠h汐总是格外关照几分的。像是什么由着寒洵音挽着她的手臂，吃饭的时候也常常给寒洵音夹菜，遇到妖兽的时候护着寒洵音……等等举动，都让另外三人酸得不轻！
　　偏偏泠h汐一心觉得寒洵音就是只小兔子，完全没多想。
　　所以说，有时候先入为主是很重要的！若不是寒洵音与师尊她们是同出一魂的缘故，柔弱小白莲什么的，泠h汐可是敬谢不敏的，讨厌还来不及呢，哪还会关照保护？
　　在泠h汐下意识的偏心寒洵音的情况下，月幽澜的进度没几天就刷满了。而寒洵音的虽然还没满，却也有九十多了。
　　泠h汐是在四人中比较偏向她没错啦，但并不是说泠h汐对另外三人就不亲近了。特别是云书归和宫画棠，与泠h汐认识的早，言语中透露出来的亲昵，总是会让暗恋中的人吃醋不已的。
　　泠h汐又时常将美人师尊挂在嘴边，月幽澜和寒洵音自是也知道她已经与清陌真人在一起了，便都没有告白，月幽澜更是决定以后便默默守护就好了。
　　至于寒洵音，看她的举动便知，她与云书归、宫画棠一样，却是没有放弃，还是想要在泠h汐心里挣得一席之地的。
　　如此，只是因为她们有时对泠h汐做出一些暧昧举动时，她也会脸红害羞。这总让人觉得泠h汐对她们也不是全然无意的，想要放弃自然便心有不甘了。
　　泠h汐也知自己这样实在可谓是太渣了，但是她们原就是与师尊一人的，纵然现在化作不同的人，可是来自灵魂的吸引力，哪是想抵抗就抵抗得住的？
　　这也是泠h汐总是无法下狠心拒绝她们的原因之一。
　　时间一晃，距离秘境的关闭只剩下两三天的时间了，泠h汐这次秘境之行的目的也完成了大半。
　　首先，收拾渣男，结果还是很让人满意滴！即便男主都是打不死的小强，相信出去秘境之后，两人短时间内是蹦Q不起来的。等到他们恢复好了，想必泠h汐的任务也差不多完成了。
　　其次就是刷修罗场任务的进度了，除了还没有出场的第七位女主，现在就只有寒洵音和风攸宁的没刷满了，但也都是九十多的进度，基本上也算是达到预期了。
　　最后一个目的就是潜灵道藏果了，正好算算时间，也到了采摘的时候了。
　　作者有话要说：　　卡文，难受T_T
　　好想赶紧的结束，然后专心更柯南～
　　感谢在2020-06-01 11:12:04~2020-06-02 11:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 ※修仙小师妹的修罗场二十※
　　终于到了剧情中潜灵道藏果即将成熟的日子, 泠h汐自然不会错过。虽说这一转的灵果, 对于泠h汐来说没什么用处, 她过去呢也不是非要得了果子不可, 只是以防万一，不让夜宸和澹台F泽得到灵果。
　　尽管以渣男们目前的状况，没那个能力去争果子的, 可是谁知道已是重伤状态的剧情意志会不会临死反扑，爆发一把呢？若是反扑成功，剧情意志可是会有死灰复燃之趋势的。
　　总之，比起便宜了渣男们，无论是谁得了都好，哪怕是只小豚崽子！
　　泠h汐众人被传送至灵果生长处时, 竟没有别的修士也被传送过来, 剧情中的男主可是好一番争斗，方才得了灵果的, 正在泠h汐想着莫不是剧情又准备整什么幺蛾子的时候, 扑通两声，又传送过来两坨不明物体。
　　而就在此时，灵果成熟了。
　　这潜灵道藏果虽是好东西, 不过对泠h汐几人吸引力并不大。
　　仅仅才一转，对资质差的自是天材地宝，效用极为明显，但是于资质极好的人，如泠h汐她们, 也只能说聊胜于无。
　　每一转都是天差地别，若是达到了三转，便是某些高层也是会心动不已的。当然，传说中的九转，怕是资质一块软趴趴的烂泥，也能改造成顶级美玉的！
　　最终果子归泠h汐，她准备让云书归帮忙炼成丹药，等出去了喂给小白吃。那株灵植则归云书归了，她是药王谷的人，最懂如何伺候这些灵植了。
　　不过虽说云书归有药王谷独特的移植手法，可凡是珍贵的灵植都很娇气，也很挑剔的，能否在药王谷成活，并不确定。但是就算最后未能成功，潜灵道藏果的枝干叶子什么的，也是炼药的珍贵药材呢，总不会浪费了的。
　　没有别的修士争抢，稀奇的是这次竟是连守护灵兽之类也没有！如此，处理起灵果来，倒是简单的很了。
　　东西到手后，泠h汐才将注意力分给不远处地上的两坨。仔细瞧了瞧，她才认出这两坨竟是夜宸和澹台F泽！
　　妈呀，这两货是刚逃难过来的吗？上次1484跟她说的时候，这两人狼狈是狼狈了些，可也没到衣衫褴褛，臭气冲天的地步吧？之后泠h汐倒是没关注了，也不知两人又做了什么，搞成这副德行。
　　泠h汐很是奇怪，便召唤1484问问情况。
　　原来纵然在泠h汐为他们准备的一连串惊险刺激之下，已经在精神崩溃的边缘了，这两货依旧不老实。许是越是精神不正常，便越歇斯底里，又或者在某些阴影作用下，两人已经开始往变态方向发展了，行事就变得毫无底线可言。
　　两个渣渣越想越觉得自己穿越过来的日子简直不是人过的，就没顺心的时候。明明在前世的时候，看那些小说里的男主，只要一穿越就王霸之气打开，小弟来伏，美女入怀。自己呢？到现在连一个美女都没得手！
　　大约可以用患难见真情来说？两个渣渣居然相认了，作为穿越者老乡，“执手相看泪眼，竟无语凝噎”，同病相怜呐！
　　看着1484传过来的两渣gay里gay气的视像资料，咦，泠h汐觉得鸡皮疙瘩都起来了！
　　泠h汐倒不是歧视他们，真的，毕竟广为流传的有句话叫：异性只为繁殖后代，同性才是真爱嘛！
　　她作为女生，觉得香香软软的小姐姐们才是世上最可爱的生物，难不成还不让人家男孩子喜欢帅气的小哥哥们吗？
　　只是这也要看人的好伐！好看的人和好看的人在一起，不管言情、百合，还是耽美，那都是养眼的存在。
　　可是，夜宸和澹台F泽，不可否认人家原主的皮子是挺好看的，俊美无俦对吧，但有句话，美人在骨不在皮，内里若是猥琐龌龊了，外貌再好看那也恶心！So so，你能想象屎壳郎和蟑螂看对眼的那种感觉吗？夜宸和澹台F泽就是！
　　哦，当然截止目前为止，两渣并没有任何gay的倾向，色中饿鬼的种/马渣，那性向怎么可能说改就改的？若是他们真的gay了，泠h汐还觉得正好呢，烂锅烂盖配一起那才叫绝配呢！
　　泠h汐仅仅只是被两渣老乡相认的场景恶心到了而已。
　　继续看1484传来的资料，丫的，两货谈着谈着竟然怀疑她泠h汐是个男的？！敲尼玛！你们才男的！！你们全家都是男的！！！
　　咦，不对，他们本来就是男的，哼！臭虫渣渣！泠h汐看向趴在地上的两坨，她一定要鲨了他们！
　　要说为啥两个渣渣认为泠h汐是男的？准确点说，是认为剧情中他们的这个第一个后宫被男穿女了。
　　男频文里种/马当道，一般想找到几本单女主的还真是挺少的。
　　反正不管是穿越流，系统流，逆袭流，这流那流的，简单点的，四大美女做女主是标配，比如说：校园文里的四大校花，古代文里就是四大美人，娱乐圈题材的，那便是娱乐公司美女总裁，影后天后再加小花旦。七个八个女主不嫌少，似乎只有十个以上那才是真男主。
　　呵呵，就问渣不渣？
　　当然无论什么题材，总有人喜欢在套路里搞点新花样，于是呢，又当又立那种，整了个弱鸡型男主，后宫美女都是强迫他，逆推他的。特么，这是想恶心谁呢！
　　另外，还有什么女装大佬类、男穿女类的男主也出现了。这两类其实都差不多，无非就是借机揩油吃豆腐，再弄点什么意外啦之类的变故，就上下其手，污人清白了。
　　而夜宸与澹台F泽怀疑的，就是男穿女这种的。
　　一般来说，除非是有意识到自己喜欢女孩子的女生，否则谁会防备女孩子？特别还是漂亮的闺蜜小姐姐？有些直女小姐姐跟女孩子亲亲了，都不当回事的好吗，人家根本没多想，也没放心上。
　　男频文里男穿女的渣男，emm，好像不大对，但说是女孩子，也简直太侮辱咱们清清白白的真小仙女们了，还是说渣男好了。这种渣男呢，仗着原主的美貌与人际关系，最先下手的对象就是闺蜜了，然后就凭着女生身份的便利，各种撩骚。
　　不多说了，反正挺恶心人的。
　　夜宸和澹台F泽为什么怀疑泠h汐？首先，他们作为男主混的这么惨，肯定是有人截胡了他们的气运！
　　这点，泠h汐表示：并没有，顶多是物归原主，将渣渣们偷来的气运还给小天道。
　　其次，泠h汐太顺了，特别是修为明显比起剧情中要高出不少。澹台F泽一开始还以为是他穿书引起的蝴蝶变化，但现在他却觉得一定是泠h汐抢了他们的男主命格，才会这样的。
　　最后，非常重要的一点，那就是剧情里的后宫们全都围在泠h汐身边，而且关系不是一般的亲密。这在两个渣渣看来，不就是变身流的发展吗？
　　看着1484发来的资料里，两个渣渣自以为是的分析，泠h汐都要气笑了！
　　敲尼玛，她清清白白一小仙女，就这么被人说成了猥琐渣男？艹！任务至今，也算是轮回多世了，泠h汐这次是真的恶心坏了，再没有比这个更让人生气的了！
　　至于说，两个渣渣为何不怀疑是百合文的发展？嗤，像夜宸与澹台F泽这种堪称极品无敌的大男子主义渣男，认定了女人的快乐只有他们男的能给，而唯美的百合之恋？在他们看来根本就是一场玩闹笑话而已！
　　说了这么多，还没说两渣是如何变成那两坨鬼样子的。
　　这个呢，就是他们自以为分析出了泠h汐的身份，然后便想报复泠h汐，正巧又遇到了御兽宗的历练小队，也即风攸宁等人。本着他们得不到，那就干脆毁了的想法，两个精神不太正常的傻X起了下药玷污风攸宁的下作心思。
　　但是他们实在是高估自己的智力了，而且因为泠h汐的缘故，风攸宁的气运可不受剧情意志的压制了，哪是随便什么阿猫阿狗都能算计的？
　　那么，两渣是如何解决他们算计不成，反倒搬起石头砸了自己脚的情况的？
　　哦呵呵，看看他们现在的样子就知道啦～
　　虽然后面都是大坨大坨的马赛克，但猜猜也无非就是自作自受，互帮互助喽，至于有没有更惨的解药方式，那泠h汐就不知道了！
　　而从头到尾，风攸宁他们根本就没注意到有这么两个见不得人的跳梁小丑。
　　风攸宁不曾知道这档事，但泠h汐知道了就不会不管！
　　虽然她有了师尊，不会再接受其他人了，但是说到底，风攸宁几人都是师尊的一部分，将来迟早是要回归一体的。那么两渣对风攸宁的算计，不就是对师尊的算计么？
　　敲尼玛！泠h汐现在才不想管他们惨不惨的呢，她只想鲨了他们以解心头之怒！就是不鲨了，也要好生给他们一个深刻的教训！
　　“1484，打开系统商城，我要买点好东西送给这两只臭虫！”
　　泠h汐不怎么用系统商城，不代表用不了，只是因为每个世界有了金手指福利后，系统商城里的道具都翻了五到十倍不等，有的甚至更高。泠h汐又想着要攒积分升级学习空间，所以能不用的话，就不用积分了。
　　可是这次，夜宸和澹台F泽是真的气到泠h汐了，就算这个世界倒贴积分，她也要买点道具收拾收拾他们。
　　看了一圈商城里道具，泠h汐选了两个，各买了两份，花了五千点积分。
　　好好享受吧，渣渣们！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-02 11:38:48~2020-06-03 10:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎景熙 2瓶；二哈不拆家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 ※修仙小师妹的修罗场二十一※
　　秘境之行, 夜宸和澹台F泽两人过得是真惨, 特别是算计风攸宁不成后自食恶果, 啧啧啧, 两人折腾得不轻呢！
　　传送过来的时候已是昏迷不醒，浑身污浊，臭气都快具化成精神攻击了, 饶是泠h汐她们封闭了嗅觉，也是进不得三米之内。所以说，愣是谁看到他们，第一反应差不多都是：这两坨是什么东西？
　　昏迷了也好，省得她还要想个辙儿，在不脏了自己武器的情况下, 敲晕他们。系统商城里的道具使用起来简单方便, 只要确定好目标对象，然后默念使用就可以了, 完全不必近身。
　　几道除了泠h汐以外, 其他人无法察觉的能量波动射向地上的两坨，随后便有神秘力量开始改造夜宸和澹台F泽了。
　　泠h汐买的是什么道具呢？
　　永久型完美级变身符：2000积分（原价200，翻了十倍）
　　不可逆天赋转换咒：500积分（原价100, 翻了五倍）
　　变身符和转换咒都买了两份，嘛，咱不能厚此薄彼不是？给了夜宸，当然也不能少了澹台F泽呐！
　　道具共计花费了5000点积分，这是泠h汐任务以来, 除了学习空间花的最多的一笔积分。而且学习空间可是绑定了泠h汐的灵魂，无论哪个世界都能用，还是可成长型的，性价比很高。
　　可这次说实话，在渣渣身上花这么一大笔积分，实在是浪费的很，泠h汐也是很肉疼的。毕竟她一个世界的主线+支线+隐藏任务都完成，并且评分很高的话，差不多也就三千积分上下。估计就算这次的特殊世界奖励丰富，花了这么大笔积分，最后也赚不到多少了。
　　至于说为何不干脆一点灭了丫的，还不是这两人太过可恶，送他们去轮回也太便宜他们了！
　　莫说他们居然想要用那等下作手段算计风攸宁，泠h汐如何不恼？风攸宁可是师尊的魂魄碎片化身之一，算计风攸宁，不就是算计她的师尊么！怎么可能不给他俩点教训？
　　再有，两渣货还红嘴白牙污人清誉，竟敢说她泠h汐是男的，将她视作男穿女的另类人妖？艹！士可杀不可辱！有胆子胡说八道，就该有胆子承受她的回礼！
　　因此，宁愿倒贴积分，泠h汐也要好生收拾两渣。
　　永久型完美级变身符，永久型不用解释。系统商城里的道具，时效单位最低的是小时，后面依次是天、周、月、年，最后当然是永久型了。
　　时效越低，自然价格也越便宜。若是其他人，比如说一些有掰正希望的渣，泠h汐还会手下留情，弄个时效型的，给点教训便可。但对于夜宸与澹台F泽，泠h汐恼恨得很，所以除了永久型的，不作它选！
　　变身符也很好理解，夜宸和澹台F泽不是立志要做种/马吗？不是不尊重女性吗？不是说她泠h汐是男穿女，心里羡慕嫉妒恨吗？那就好好体验体验吧！
　　是的哟，羡慕嫉妒恨，没有错哦！
　　要是问种/马渣男，男儿身和后宫哪个重要？若是可以二者兼得，自是他们心中的最优选择。可若是只能二选一的时候，不必怀疑，他们肯定是选择后宫的，就算有所犹豫，最后的结果也不会变的。毕竟种/马渣男，哪个不是色中饿鬼？
　　诶？那这样不是成全渣男了吗？不用急，看到完美级这三个字了没？这里可有点说道呢！
　　首先，完美级变身符的效果不是一蹴而就的，大约会在一个月之内改造完成。
　　而这一个月的时间里，夜宸和澹台F泽是不可能完全遮掩这种变化的。自然，作为修仙界首两例变性之人，他们会引起广泛关注的，再想要借助女儿身，占小姐姐的便宜，基本上是别想了！
　　其次，改造的目的，是使得无论是生理还是心理，都会达到完美变身的效果的。
　　生理上咱就不说了，包管变身后的夜宸和澹台F泽前凸后翘，腰细腿长，肤白貌美！
　　至于心理上，变身符是不会改变取向的。这个取向指的不是喜欢男的还是喜欢女的，而是同性取向，异性取向，又或者双取向。这两种说法有什么区别呢？
　　若是前者的话，那像夜宸两人，他们本来就喜欢女的，变身后依然喜欢女的。而按后者的说法则是，变身前，他二人是异性恋，身为男人喜欢女孩子，变身后，依然是异性恋，身为女人喜欢男的。
　　如此，可明白了？这完美级变身符的作用取的就是后者！这般，两渣即便是变身后，也无法祸害小姐姐了呢！
　　至于会不会祸害到小哥哥？Emm，那纯属一个愿打一个愿挨了。前面也说了，作为修仙界首两例变性之人，肯定是会传得沸沸扬扬，这种情况下，还能接受夜宸与澹台F泽的，想来必是真爱！要不然，就是有特殊癖好的，总归没什么好担心的。
　　最后，完美级变身符还不会湮灭掉原本属于渣男的意识。怎么说呢，就是并没有抹灭作为种/马渣男的思维，如此在他变身后，清醒的看着自己完全按照一个异性恋女人该有的行为模式生活的时候，才会更加深入灵魂的痛苦。
　　简单点说，他知道自己原本是男的，他喜欢的是美女，可是随着身体的一天天变化，他发现自己竟然慢慢的不喜欢女的，反而开始渴望起男的了。那种无能为力的惊恐感，还有明明是抗拒的，却又不受控制的被吸引的矛盾感，将会一直折磨着他们。
　　最主要的是，完美变身符的作用下，两渣是真正成为了女人，女孩子的月事啊，怀孕生子啊，等等，他们也会经历的。
　　再说说不可逆天赋转换咒。
　　天赋转换一词可能不大恰当，其实准确来说应该是交换。谁和谁交换呢？乃是将两渣的天赋剥离，也就是他们的灵根，经由小天道选取此方世界本性良善，心怀正义，但却没有灵根的幼童，与之交换。
　　至于两人的修为则用来提升灵根纯度，越是纯粹的灵根代表着天赋越高。多灵根为何被视为天赋低，不是因为多，而是因为灵根多了之后其杂质也会多。不然怎么同一种单灵根还要分上中下品？
　　像是夜宸，他是五灵根，很是驳杂，堪堪才入下品，修炼起来那比五环堵车还要堵，很是不通畅。之后他的随身老爷爷传授的功法，玄妙之处便是可以一边修炼一边使得灵根变得纯澈起来。
　　在夜宸的努力下，现在他的下品灵根已经变成了中品灵根，天道再用他的一身修为提升一下，距离上品也便只差一步之遥了。如此虽修炼得慢些，却也算不得天赋差了！
　　没了修为没了灵根，以后他们过得幸是不幸，泠h汐都不会多管了，只希望他们经历女孩子可能会有的一切苦难后，轮回转世，下辈子能好好做个人！
　　将道具对着两渣使用完毕，泠h汐又抹除了夜宸与他的金手指，即随身老爷爷待着的那个戒指，之间的联系。也没背着云书归她们，都是自己人，泠h汐只说她先前发现夜宸这个戒指里似乎藏有一个魂体，准备带给师尊查看一下。
　　这话倒也不假，虽然因着夜宸与随身老爷爷是一体的，如今夜宸气运受损，随身老爷爷自然也遭到了反噬，魂体很是不稳，陷入了沉睡，泠h汐想切开他们的联系再简单不过了。
　　可是若想直接处理那个随身老爷爷，泠h汐的实力还不够，需要美人师尊出手才行。
　　抹除了联系，戒指便是无主之物，泠h汐想要看看戒指里的情况，自无阻碍。不过，没有按照剧情发展，夜宸还真没什么好东西，戒指里的玩意儿，泠h汐几人哪个不是身家丰厚？所以谁都看不上，泠h汐便也随手就收起来了。
　　处理好这些事，正好秘境也到了关闭的时候了。几人眼前一晃，便被传送出去了。
　　有道是：“一日不见如隔三秋”！何况，泠h汐进了秘境这么多天，那更是思之如狂了。如此，泠h汐接连过了好几日夜夜笙歌、醉生梦死的日子，也就可以理解了，对吧～
　　等到云书归将丹药炼好，大家该分的分了，便也到了各自分别的时候了。
　　泠h汐本是想继续历练的，剧情什么的不去管啦，两个男主都废了，剧情也早就崩了，剧情意志再怎么不甘也就是撑着一口将死之气罢了，等她找到最后一个女主，就可以跟它say goodbye了！
　　只是美人师尊不允许呢～因为小徒弟实在是太惹桃花了，这就去了趟秘境回来，便又多了两个小狼崽子情敌，气得秋染清狠狠惩罚了小徒弟！
　　所以说，继续历练什么的，怎么可以！再让小徒弟给她惹几朵桃花回来吗？
　　咸鱼一样躺在床上完全不想动（才不会说其实是被美人师尊欺负得下不来床呢，嘤～），泠h汐也是没办法，只好先做个乖徒弟，等将师父父哄好了再说！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-03 10:21:50~2020-06-04 11:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 ※修仙小师妹的修罗场二十二※
　　原本泠h汐还以为剧情意志彻底宣告湮灭, 怎么的也得等她见过最后一个女主, 却不想燎原秘境过后没多久, 它居然就bye bye了！
　　从1484那边知晓主线任务一已经完成了, 泠h汐感觉还是有些突然的，她这才刚开始用力，就完了？修仙文的剧情意志这么不抗造的么？
　　泠h汐叹了一口高手寂寞的气, 扣掉相应积分，点开了任务明细来看，原来还是因为夜宸和澹台F泽自作自受那事，带来的连锁变化啊。
　　就是前面两渣不是想算计风攸宁，给她下那种下作的药么，结果算计不成, 自个儿却中了招儿。
　　偏生他们当时为了让风攸宁无法反抗, 还特特用了那种最是臭名昭著，药效极强, 非是行那云雨之事不得解的玩意儿。好在风攸宁没事, 未被两渣得逞，反而渣们自食恶果了。
　　然，风攸宁一行并不曾注意到夜宸和澹台F泽这两个卑鄙小人, 休整之后便继续探索秘境了。故而躲在暗处的两渣在药效上来后，便神志不清，干柴烈火。
　　按说风攸宁和她的师弟师妹们已经离开，又不知道有这两货在，他们发生了什么, 也无人知晓。
　　可这不是巧得很么，在风攸宁等人离开此处后不久，又有另一小队经过这里，离老远就听得有那不可言说之声。
　　一般来说，秉着非礼勿听，非礼勿视的原则，虽说光天化日就在野外苟合，白日宣那个啥，很是让人不齿，但大多会选择避开的。
　　只是谁让这个小队不一样呢，都是些好奇心重，又正值血气方刚年纪的男孩子，所以……然而只看了一眼，就羞得这帮纯情少年落荒而逃！
　　倒不是因为是男男，所以才离开的，实在是因为太奔放，太狂野了！那就好像本来以为只是辆自行车，或者小汽车来着，结果居然是磁悬浮列车！
　　更巧的是，在秘境关闭将修士们都传送出来的时候，夜宸和澹台F泽刚好与那支小队离得不远，小伙们可不就认出来了，便给身边没和他们组成一个小队的同门说了那事。
　　尽管作为目击者的小伙子们，其实不清楚两渣的身份，但有别人知道啊。所以，一传十，十传百，很快有关夜氏旁支废柴夜宸，与澹台氏嫡支独子少家主澹台F泽，不得不说的二三艳事，就成了修仙界的热门话题。
　　别看修士们一个个看起来仙风道骨的，但说起八卦来比起普通人并无多大区别，甚至更有甚之。
　　没办法，修炼也是挺枯燥无聊的，除了极少数的武痴，要不真以为那些动不动就闭关的人，是有多喜欢修炼，一心向道，清心寡欲呐？还不是闲得慌，没个有意思的消遣，还不如修炼打发时间去！
　　因此难得有个八卦可八，自然传播的就快了。断袖分桃之事，在修仙界虽然不多，却也不少了，甚至还有好几对有名的同性道侣。因此，众人谈论间所鄙夷的，也只是两人的毫无廉耻，yin秽不堪。
　　这还是那支小队的小伙子们没看到后面的事呢，要不然可就不只是八卦，而是毁三观了！如此倒也算是给夜宸和澹台F泽留了两分脸面，不至于遭人唾弃。
　　有点可惜呢，像两渣这样的东西，就该受人唾弃才对！想想吧，他们是准备算计风攸宁的，若是成功了，风攸宁会遭遇何等境况，受到什么诋毁攻击，可想而知。
　　经此一事，夜氏和澹台氏的颜面都有所损伤。不过，夜宸不过是旁支废柴，影响不大，比较起来，澹台F泽可是澹台氏的少家主，闹出此等艳事，可不是大失颜面？澹台F泽被家族长老团撤了少家主之位，连带着他爹在家族里的威望都降低了些许。
　　澹台F泽他爹气得不行，先前就因为一些事，让他们与宫氏的联姻计划未能成功。但澹台氏并没有放弃与宫氏联姻的想法，几乎是耳提面命，澹台家主让他儿子好生表现，最好能取得一定成就，这样联姻一事，说不定尤有可为。
　　同为九大家族，对于宫氏九小姐宫画棠的身份来历，澹台氏也是有那么点猜测的，这才对联姻之事如此看重。
　　然而现在还有什么可能呢？澹台F泽闹出的与夜宸的这么一出，外界只是看看笑话，可对澹台氏内部来说却是一大打击。要不是澹台家主修为高，于家族贡献也不小，怕是家主之位都会受到威胁了！
　　就在前面一个八卦还没过去，又一个惊天大瓜袭来！八卦的两个男主角变成女人啦！！！
　　这是件多么稀奇的事啊，修仙界可真是头一遭听说这等怪事。从前只听说南海有鲛，待得成年之时，可随着意愿分化性别。也曾听说有那罕有的男女同体之人，可就是没听说过，好好的一人类男性还能变成女的，奇也怪哉！
　　这事呢，夜氏和澹台氏倒也不是没有封锁消息，可是不说有没有别的家族势力混进来的探子，就说两家都是家大业大的，有那么几个嘴碎的传出去也不奇怪。
　　夜宸是个不受重视的废柴，尽管他总能折腾出些乱七八糟的事来刷存在感。如今他连最差的五灵根都没有了，还变成了女人，夜氏也只简单检查了一下，没发现什么问题，便撂开了。管是何故呢，眼前这个女版的夜宸可真是形容绝色，说不得还有点价值！
　　澹台F泽就不一样了，本就是天赋极好的，就算已经不是少家主了，但有他爹在，依然是家族的种子。可是突然却变成了无灵根的美貌女子，如何能不重视？然而查来查去也没查出什么来，若不是能够确定这的确是澹台F泽，都要怀疑是不是被人掉包了。
　　当然澹台氏也不是没有怀疑过诸如诅咒之类的情况，还为此惊动了后山老祖，可依然没有查出任何问题。
　　这是当然的了，那可是泠h汐花了不少积分购买的变身符，要是能被察觉，怎么对得起完美级这三个字呢？
　　之后的发展就简单了，许是觉得丢人，又或者是难以接受，反正没多久夜宸和澹台F泽就嫁出去了。当然正经的道侣是不用想了，毕竟他们现在除了美貌一无是处。
　　不得不说，经由变身符改造的两渣，现在的样子真真是娇媚入骨，而且极易受孕，估计三年抱俩不是问题～
　　这就是后事了，不说它了，总归至此两渣便是彻底退幕，再翻不出浪花来。不过，小水花什么还会有一点点啦，谁让他们的经历太稀奇了呢，总有人关注一二的。打个不大恰当的比方，就像是现代的时候，有些过气的明星，还老有小报翻出来炒炒冷饭呢！
　　安安心心陪美人师尊在她们凌烟峰待了小半年，蜜里调油的，弄得整个缥缈阁都知道，清陌真人跟她的小徒弟在一起啦，就差选个良辰吉日举行道侣大典，两人就是正式的道侣了！
　　秋染清也不是没想过早点与小徒弟结成道侣，虽说小徒弟已经被她吃干抹净了，可只要没在天道的见证下结为妻妻，小徒弟就不算是完全被她叼回窝。再看看那一个个对着小徒弟虎视眈眈的小狼崽子们，秋染清也是很有紧张感的！
　　再说这小半年的时间，除了还未出场的第七位女主，另外几个都已经刷满了进度。
　　嘛嘛，桃花多了，其实有时候泠h汐都不用做什么，这修罗场都是消停不下来的。
　　特别是那天在秘境外面，一直没碰到的风攸宁也过来了，几个人凑到了一处，那简直是火光四射，硝烟四起！别说是风暴中心的泠h汐了，连离她们不远处，不明就里的外人，都突然觉得有些凉凉的。
　　好在她家师尊镇得住场子，泠h汐当时都差点以为她们要打起来了。特别是云书归和宫画棠两个，除了美人师尊，就她俩脸色最黑了。唉，这也不怪人家，虽说泠h汐因为秋染清的缘故，没有接受她们，可是看着心上人还给自己惹了这么多情敌，谁的脸色能好得了？
　　泠h汐瑟瑟发抖：垃圾系统！做什么搞出这么个灵魂碎片化身七位女主的世界，还发了修罗场的任务，弄得好像她有多么渣似的！
　　好容易靠着师尊苟过了这场修罗场，泠h汐回去后就被美人师尊变着花样狠狠惩罚了，差点就做了那牡丹花下鬼～
　　因为这个，害的她这小半年里，每每一提到要出去历练，醋精师尊就要家法伺候。
　　现在泠h汐只要一看到美人师尊笑眯眯的，然后叫她“小徒弟”，就腿肚子发软。因为师尊笑得越是妩媚动人，就代表泠小汐将要被欺负得越厉害。
　　最怕的是师尊后面若是再加一句“不乖哦”，泠小汐就可以预见接下来她必是要以身饲狼，在那潮起潮落中飘摇起伏，累（爽）到晕厥！
　　不过，再如何最后一位女主也是要见的。所以经过泠小汐的不懈努力，其过程就是美人师尊研究出泠小受的108种吃法后，在传来雪山福地的消息时，师尊终于同意让她外出啦～
　　当然，不是泠小汐自己一个人啦，是和美人师尊一起出发前往雪山福地！


第160章 ※修仙小师妹的修罗场二十三※
　　当终于出了缥缈阁的时候, 泠h汐简直是要抹一把辛酸泪了, 想她这小半年来, 为了外出的事, 那真是使尽浑身解数来满足美人师尊！
　　好在，努力总是不会白费的，你看, 师尊这不就许她外出了么～
　　站在云舟的船头处，泠h汐揉着酸软不已的腰，看着眼前的云海美景，由衷的感到高兴呐！
　　“小徒弟，过来～”秋染清支着脑袋，一手把玩着矮桌上的小巧茶碗。
　　听得美人师尊召唤, 泠h汐很是乖巧的走了过去, 秋染清一伸手，便将人拉下揽入怀中。
　　双手抵在秋染清的胸前, 饶是在师尊的讠周教下, 泠h汐也算是见多识广，身经百战了，然而感受到师尊抚在自己腰上的动作, 还是忍不住热气上涌，羞红了脸：“师尊～大白天的，这还在外面呢，别～”
　　“嗯～小徒弟这是在想什么呢，不妨, 说与为师听听？”秋染清噙着笑意，半是挑逗，半是打趣，在泠h汐耳边低声说道。
　　嘴里逗着小徒弟，秋染清手上的动作却很是正经，泠h汐便知道自己这是误会了。
　　“师尊～”坐在美人师尊的腿上，泠h汐含羞带嗔，双手揽住师尊的脖颈，埋首其中，以此来遮蔽住她红欲滴血的脸颊。
　　泠小汐，你怎么能这么污呢？还以为美人师尊又要……啊啊啊！好难为情啊！
　　师尊的手不轻不重的揉在她的腰上，方才还酸软的腰肢，便渐渐舒服起来了。泠h汐越是想越是羞得不行，哼！还不是都怪师尊，谁让她老是不正经，要不然她怎么会误会嘛！
　　师尊最讨厌啦～听着耳边师尊的笑声，泠h汐磨了磨牙，瞧着眼前瓷白如玉的脖子，一个没忍住，就咬了上去。
　　“嘶――小徒弟，快松开！”
　　哼唧，就不！
　　想着泠h汐便又加大了点力度，让师尊老是捉弄她，真当她是没脾气的小奶猫啊！
　　可不就是小奶猫么，奶凶奶凶的！
　　感受到脖子上戴着轻微痛感的酥麻，秋染清觉得自家的小徒弟实在是在考验她的定力，眼神便有些幽暗了，嗓音也跟着有些低沉了。“小徒弟，真的不松开么？”
　　就不就不，哼哼，知道怕了吧！
　　陷入小得意中的泠h汐，完全没注意到美人师尊语气中的危险变化，这要是放在往常是不可能的。
　　可能是条件反射吧，泠h汐虽然自己都已经忽略掉后背的一点凉意了，身子却很诚实的扭了扭，往秋染清的怀里缩。
　　“小徒弟，别动！”
　　嗯？师尊的声音听起来怎么有点怪怪的？不过，你让我不动，我就不动了么？偏不！
　　泠h汐故意在秋染清的怀疑扭动起来，两人本就靠得很近，这下子更加亲密了。
　　两具身子几乎是严丝合缝，紧紧相贴，尽管隔着衣裙，秋染清依然能感受到小徒弟的美好。想起昨夜肌肤相亲的温软舒滑，秋染清眸色幽幽，抱住怀里不安分的小徒弟，便起身往云舟里走去。
　　咦？咦！师师师尊这是要做什么？突然的悬空让泠h汐猛然回神，松开咬住师尊脖子的嘴巴，微微仰头，便正对上美人师尊幽深的眼神。
　　不会吧？救命啊！师尊求放过，徒儿不敢了～
　　云舟的速度很快，等到泠h汐再次睁眼的时候，已经来到了雪域。
　　看着身上桃花遍布，泠h汐总算知道了什么叫“自作孽不可活”！师尊个老不修，多大的人了，还欺负她一个小女孩儿～
　　也不知哪想来的羞人花样，堂堂合体期的大佬竟然将灵力拟形的能力用在、用在那种事上！将灵力拟作毛绒绒大尾巴什么的，还像是逗猫儿一样，非让人家学小奶猫叫～
　　捂着脸，想到自己竟然乖乖听师尊的话照做了，泠h汐就觉得要没脸见人啦！师尊怎么能这么讨厌呢，哼，好气哦！不要理她惹，人家等会就去勾搭小姐姐！
　　羞愤不已的某人，真是忘性大，还没从美人师尊的床上下来呢，就又想要作死了～
　　雪域，看名字就知道，这里常年覆雪，入眼皆是一片白雪皑皑。而雪山福地便坐落在雪域中心，那座高耸入云的雪峰上。
　　说起这雪山福地，也是蛮好玩的。基本上隔个几年，也可能是十几年，还可能是几十年的，这里就会有一座前辈大佬的洞府现世。就是因此，这里方才被称为“雪山福地”的。
　　算了算，陆陆续续，至今已然现世的洞府也有七八个，感觉就好像是一群大佬集体约好了，都跑来雪山这边留下传承，然后嗝屁似的。
　　前段时间，雪山这边霞光四射，那动静明显是又有新的洞府即将现世。每个洞府的传承自是有好有坏，好的就不说了，便是最差的，大门大派看不上，可是对一般的中小门派势力，却也是非常难得的机缘了。
　　不过，这次的动静不小，想来其中传承必是差不了的。所以，很多修士都赶来了雪域，比之燎原秘境可要热闹多了！
　　剧情中，这次的传承乃是阵法一道，除了考验心性、天赋以外，对于年龄也是有要求的，必须得是三十岁以下的修士。年龄一项便刷下了一大批人，在修仙界，莫说三十岁以下了，便是五十岁那也还是小辈年轻人呢！
　　不用想，剧情里传承自是归男主了。至于以渣渣的品行是如何通过心性考验的？还不是垃圾剧情意志搞的鬼！
　　泠h汐对这次的阵法传承势在必得，这东西学会了就是自己的，她还不知道要做任务轮回到什么时候呢，以后的世界也是可以用的。特别像是阵法，就算到了没有灵气的现代社会，发挥不出什么威力，但是简单的迷阵幻阵之类的，有时候也能起到意想不到的作用的。
　　虽然竞争的人不少，但是泠h汐并不担心，男主都已经废了，至于即墨卿，她自是挺不错的，但却没有阵法天赋。剩下的人中，泠h汐并不觉得还有谁能给她威胁的。
　　首先，年龄她肯定是合适的啦，人家都还没到二十呢！论心性，再怎么说也是历经多世了，虽然因为有老攻宠着，泠h汐变得越发娇软了些，但该有的人生感悟，还是有的。论天赋，先天道体的加成可是方方面面的，可以说在当前世界，只有她不想学的，没有她学不会的。
　　更何况，作为帮助了此方小天道的人，泠h汐的气运那可是得天独厚！所以，传承的结果需要担心吗？完全不用，随便洒洒水，就可以到手啦～
　　因此，雪山之行，传承只是目的之一，主要目的还是为了最后一位女主，魔门圣女即墨卿。
　　与一般套路里的魔女妖女人设不同，即墨卿就是块大冰山，很有一种凛然不可犯的高冷，一点也不像个魔门中人。说实在的，泠h汐总觉得自家美人师尊和即墨卿拿反了剧本。
　　剧情里即墨卿也来了雪域，因为功法的缘故。即墨卿修习得并不是魔道心法，而是一部打从她有意识起，便出现在脑海中的功法残卷。此行来到雪域，也是因为雪山福地的名声，既然这里总有洞府出世，说不得会有她的功法的线索。
　　当然也只是猜测而已，即墨卿不过是碰碰运气，若是有收获自是好的。没有的话，就只当是历练了，也不算白跑。
　　其实，即墨卿现在修习的功法，正是清蘅道君原本所修，说是残卷并不大准确，只是因为灵魂化作了七人，所以她们各自只修得其中一部分罢了。
　　雪山福地的传承多，每次也都会伴随着各种动静，但要说具体的位置却是没有显露的，就像这次，那霞光是笼罩着整座雪山山峰的，故而洞府所在还需得自行探索。
　　剧情里，男主遇上即墨卿就是在探索洞府位置的过程中。
　　雪山上的危险并不比迷雾森林那些地方小，即墨卿便是遇到了一头雪山腾蛇。
　　雪山腾蛇，通体晶莹如雪，单看外貌，竟是极好看的，宛若一尊玉石水晶像。但是越是美丽的东西，便越是危险，这头腾蛇的实力且不说，反正比即墨卿是要高上不少的，然可怕的不止如此，蛇类妖兽的毒才是最防不胜防的。
　　即墨卿与腾蛟拼了个两败俱伤，才好不容易斩杀了它，却不防那腾蛟临死之前释放了毒雾，未及防备之下，即墨卿便中了蛇毒。腾蛟本就是临死反扑，毒性倒是不强，即墨卿也有解毒丹可用，性命当是无忧。然都说蛇性本yin，别的毒好解，可是那啥毒就没辙儿了，只能随着药性释放纾解才行。
　　剧情里的男主呢，就是在这种情况下遇到即墨卿的，艳遇一场，还得了个大美人后宫。
　　可是，现在男主都废了，剧情意志也被灭了，怎么这段剧情还是发生了？
　　泠h汐才将贴在她身上的即墨卿费力扒拉下来，就又被缠上了。
　　要说泠h汐是怎么和即墨卿遇到的？唉，就是刚才嘛，她觉得肚子饿了，然后师尊就说尝尝雪域特产，便准备抓只雪鸡来。泠h汐有点无聊，又刚好听到不远处似乎有什么动静，好奇之下就过去看看，哪知便遇到即墨卿了！
　　虽说，她本来就是要找即墨卿的，可是在她想来男猪已废，即墨卿这段中毒的剧情应该也就没有了，她俩大约会在此次的目标洞府处遇到。万万没想到……
　　哎哎哎，别蹭啊！女女授受不亲！师父父，你快点回来啊，晚了，徒儿可就要贞操不保啦！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-05 11:20:12~2020-06-06 12:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二哈不拆家 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 ※修仙小师妹的修罗场二十四※
　　秋染清拎着只又大又肥的雪鸡回来的时候, 发现小徒弟居然不在：奇怪, 不是让小徒弟乖乖在这儿等她的吗？人去哪儿了？
　　想着, 秋染清神念一扫, 随后脸色瞬间便黑漆漆的。
　　泠h汐还不知道她家美人师尊回来了，一边以护胸的姿态按住衣服领子，死守自己的贞操, 一边还要费力将缠在她身上神志不清的即墨卿扒拉下去，已经累得气喘吁吁了！
　　喂喂喂，手别乱动啊，要是被人（特指美人师尊）看到，可要误会啦！会出大事哒～
　　秋染清过来的时候，就正好看到小徒弟被不知道哪来的野狐狸精压在身下, 衣衫凌乱, 几近半解，面若桃花, 香汗淋漓, 实在是暧昧丛生。
　　“咯咯、咯咯哒～”
　　扑棱着翅膀，飞了一地鸡毛，突然出现的雪鸡将那愈发暧昧的氛围打破, 泠h汐抹了一把脸，这才看到黑着脸的师尊。
　　“师尊～你怎么才……啊！你你你、师尊救我～”因师尊来了，泠h汐刚一分神，即墨卿就逮着机会又缠上来了，在泠h汐的脖子上留下一串桃花。
　　“小徒弟, 你不乖哦～”
　　泠h汐瑟瑟发抖：完了，又是这句话！
　　“师师师尊，你听我解释啊！我真没有……她、她……那个我不认识的，这只是个意外呀～”泠h汐急得眼泪都要出来了，生怕师尊误会。
　　秋染清看不出什么情绪来，只瞧着还在小徒弟身上挨挨蹭蹭的野狐狸，道：“哦，是吗？那你还要和她搂在一起多久？”
　　泠h汐一听便是一抖，赶忙想使劲将即墨卿推开，可是被人紧紧箍着腰，泠小受推也推不动，反而衣服还被扯得又松散了些。
　　“师尊～”
　　见小徒弟可怜兮兮地看着自己，秋染清虽然很生气，却还是不可抑制的心软了。
　　略有些无奈地叹了口气，秋染清轻轻松松将即墨卿制住了，一把拉过小徒弟，帮她把衣服整理好。看着那脖颈处的红痕，秋染清就觉得碍眼极了，伸出手指，便使劲在那上面揉搓起来，将小徒弟身上别人的痕迹清除。
　　泠h汐感受着脖子上的刺痛感，却不敢开口打断，还不知道醋精师尊今晚又要怎么收拾她呢，只希望看在她乖巧的份上，师尊能手下留情了～
　　秋染清其实也知道，小徒弟虽然爱沾花惹草了些，但还没胆子真做出什么来。
　　再加上，不远处还躺着头死掉了的雪山腾蛟。对于这种妖兽，秋染清还是有所了解的，自然看得出那个勾引自家小徒弟的野狐狸，那反应是中了蛇毒。
　　但是她气小徒弟不听话，都让她待在原地等她了，还乱跑，要不然怎么会被野狐狸缠上？真是，好想把小徒弟藏起来，就锁在房里不让她出来，看她还怎么给自己勾了一个又一个的情敌回来！
　　“师尊，你看她怎么办啊？”
　　地上被秋染清用灵力束缚着的即墨卿，面色绯红，媚态横生，嘴里吐出的浅吟声，都似小钩子一样，直勾得人恨不得一亲芳泽。
　　泠h汐咽了咽口水，避过视线去，不敢多看，生怕自己会受不了诱惑。
　　“嗯？让她自己待着呗！”秋染清才不在意勾引小徒弟的野狐狸的死活呢！管她是不是有意的！
　　“可、可……”这是即墨卿啊，是最后一个女主，更是师尊你的灵魂碎片化身之一啊！这要是放着不管，出了什么事怎么办？
　　秋染清其实一看到即墨卿的时候，就有与见到云书归几人时，相同的感觉。只是，眼前看到小徒弟被别人占了便宜，谁还管什么感觉不感觉的！
　　“怎么，小徒弟这是想红杏出墙？”
　　“不不不！”求生欲使得泠h汐连连摇头。
　　“既然如此，你管她做甚？还是说，小徒弟你在哄我，嗯？”
　　“当然不是啊，师尊～”泠h汐就知道这次不是那么好过关的，她也理解，要是换作是她瞧见方才那一幕，估计会更生气呢。
　　但是，即墨卿的事情毕竟非同寻常。撇开泠h汐的任务不提，于师尊而言，她灵魂不完整，就算目前看着无碍，总归也是个隐患。
　　“可我们既然遇到了她，也不好袖手旁观啊，毕竟是女孩子嘛，要是出了什么事，徒儿会觉得不安的！而且，师尊一定有法子解决的，不是吗？”
　　泠h汐努力眨着星星眼，说服师尊出手相助。
　　小徒弟一撒娇，秋染清就毫无办法了。对于即墨卿，若不是冥冥之中的感觉阻止了她，占了她小徒弟的便宜，秋染清怎么可能只是袖手旁观？
　　秋染清可不是什么纯良无害的圣母，换作旁人，怕是第一时间就一掌轰上去了！想想当初夜宸和澹台F泽，只是露出了色相来，秋染清就让他们受了教训，修养了好些日子。
　　“师尊～好不好嘛～”
　　“哼！答应你了，行吧，小徒弟？”
　　“嘻嘻，就知道师尊最好了！”
　　秋染清将地上还在哼哼唧唧的人随手一拎，让即墨卿坐了起来，掌心抵在对方的后背处，盘腿坐下，就准备帮她把体内的残留毒素逼出体外。
　　有美人师尊这个合体期的大佬亲自出手，泠h汐也就放心了。没一会儿，即墨卿体内的蛇毒就清理干净了。
　　残毒已清，即墨卿也便恢复了神志。“多谢二位相助，即墨卿感激不尽！”
　　“即墨卿？魔门的？”秋染清拂袖起身，以宣示主权的姿态揽住泠h汐，语气有些意味不明。
　　即墨卿虽然中了蛇毒，但其实对于方才发生的事情还是有印象的。她本是打算对那姑娘负责的，可现在看来，似乎是自己唐突了人家道侣？
　　说不清心底到底是什么感觉，看着乖巧依偎在娇媚女子怀中的姑娘，即墨卿掩下眸底复杂，拘了一礼道：“敢问尊驾是谁？”
　　外界知晓魔门有一圣女，却并无人知晓她的名字，而这位女子居然一语点出了自己的身份，怕是不简单。
　　秋染清尚未开口，泠h汐便先答道：“我家师尊乃是缥缈阁清陌真人哦～”
　　“见过清陌真人！还有……”师尊？不是道侣么？小姑娘的嫣然一笑看得即墨卿心中微动。
　　“我叫泠h汐！”
　　“方才之事，是我唐突了，还望泠姑娘莫怪。”
　　泠h汐摆摆手，“没关系啦，反正你也不是有心的！”
　　“虽是如此，却总是我失礼了！”
　　“诶，对了，师尊说你是魔门的？听说你们魔门中人都很残忍，狡诈多疑，是这样吗？我看你不像啊？”
　　泠h汐虽然知道即墨卿是什么样的人，且就算剧情不可信，可看在她与师尊同出一魂的份上，泠h汐就相信即墨卿不会是个坏的！
　　但问题是，作为名门正道的弟子，在听闻即墨卿的身份后，还如何与她接触？而这般问了，倒是可以弄个好奇的缘故。
　　“却也并非都是如此……”即墨卿向来沉默寡言，这会儿难得耐心地与泠h汐说起魔门的一些事情。
　　眼看着小徒弟和这个魔门的野狐狸精竟是谈了起来，秋染清的脸色又黑了！
　　你说她点出即墨卿的身份是为何？还不是想着小徒弟知道她是魔门的，就该不去理她了吧！谁知竟是给她们找了个聊天的话题了？！
　　黑着脸将跟那野狐狸越谈越是凑得近了的小徒弟揪回来，语气森森道：“小徒弟，肚子不饿了？”
　　被美人师尊这么一提醒，泠h汐才陡然想起饿瘪了的肚子，委委屈屈地捂着肚子撒娇道：“饿了，师尊～”
　　“哦？那怎么办呢？”秋染清挑了挑眉，故意问道。
　　“师尊～雪鸡呢？”
　　“飞了，没了！”
　　“那、徒儿吃什么呀？”
　　“不吃喽～”
　　“师尊，徒儿饿嘛～”
　　“哼！”
　　泠h汐扯着美人师尊的袖口，听得师尊没得吃啦，委屈的眼都要红了。
　　就在这个时候，即墨卿掏出了一包糕点来，说道：“原来泠儿还未用膳，若不嫌弃的话，我这儿倒有一包糕点尚可填腹。”
　　“真的吗，即墨？太谢谢你啦！”泠h汐一听便松开拽着师尊的手，接过了即墨卿的糕点。
　　秋染清刚被小徒弟软软的撒娇缓和了些许的脸色，刷的又黑了！魔门的这个野狐狸真是太没眼色了，太讨人厌了！而且这才多久，就一个泠儿，一个即墨了？
　　即墨卿可没注意秋染清的脸色，她不知道自己是不是动心了，只知道自己的视线无法从泠儿的身上移开。
　　“泠儿可喜欢？”
　　“嗯嗯，即墨是在哪里买的？”
　　“这是我自己做的，泠儿喜欢，下次再给你做好不好？”
　　“好呀！”
　　泠h汐专心对付着手里的糕点，软糯甜口，有吃的哪还注意得到师尊的表情。
　　“咯咯哒！”
　　秋染清看着小徒弟轻而易举被别人的一点吃食勾走了，气得一个没控制好灵力，就将那只并没有飞走，其实是被她用灵力绳捆住扔在草丛中的雪鸡，勒了个半死。
　　“咦？即墨，你有没有听到什么惨叫声啊？”
　　“唔，好像是鸡的声音？”
　　“奇怪，会不会是师尊捉到的那只跑掉雪鸡，又被别的动物抓到了呀？”
　　“可能吧！”
　　作者有话要说：　　这章作者君其实也不知道自己都写了啥T_T


第162章 ※修仙小师妹的修罗场二十五※
　　泠h汐填饱了肚子, 心满意足。虽然出现了一点点小小的意外, 但是总算是与最后一位女主认识啦！只要把即墨卿的任务进度刷满, 她就集齐七龙珠, 可以召唤神龙啦～
　　终于不用再提心吊胆担心没把握好分寸，让修罗场大爆发，迎来诸如柴刀啊、囚禁啊之类的结局了！太开心啦～美好的生活在向她招手～
　　开心到神经大条的泠h汐, 完全没注意美人师尊身后浓郁的黑气，傻不愣登的一心就只想着赶紧把即墨卿的进度搞定，扯着即墨卿叽叽喳喳说个没完，秋染清几次想打断都被她忽略过去了。
　　忍无可忍就无需再忍！秋染清一把将泠h汐揽进怀中，神情淡漠，对即墨卿说道：“正魔身份有别, 虽是看在徒儿心善的份上, 本尊不予追究，然有些事想来圣女心中该是明白的。好了, 话已至此, 本尊与徒儿便先行一步了！”
　　说完，秋染清便拥着泠h汐飞身离开，转瞬便消失在了即墨卿的眼前。
　　白雪茫茫, 即墨卿微垂着脑袋，掌心飘落一片雪花，一触间便已消融。身为修士，灵力护体，已是寒暑不侵的即墨卿, 竟陡然觉得寒意刺骨。
　　正魔之分么？
　　她虽然未曾学那魔道功法，也不曾如魔道行事，然她总归挂着魔门圣女的名头，修炼至今也是得益于有魔门资源的支持，早就不是什么纯然无辜的了。
　　即墨卿知道自己既是在魔门长大，纵然未曾做下恶事，身上却也已然沾染了魔门的因果业力。业力不除，便倘若她叛出魔门又如何呢？
　　可笑，她居然对正道魁首的名门弟子动了心生了情，还妄想着泠儿也对她心有好感！人家没为着自己那失礼逾越之举追究，不过是心善罢了，怎的还有脸面想那得寸进尺的心思？
　　即墨卿收回手握于身后，转身离去，只留下一串浅浅的脚印，与一声似有若无的叹息。
　　另一边，被美人师尊抱起飞走的泠h汐，再回神来的时候，她们已经到了半山腰的位置了。遇见即墨卿的时候虽然不是在山脚下，却还是里山腰处挺远的。修仙界的山河江海本就很是恢弘磅礴，而这座雪山峰更是气势非凡，挺拔险峻。所以只是山腰的位置，就比之普通世界最高大的山峰还要高了！
　　“师尊，我们为什么要和即墨分开走啊？”时不时就智商下线的泠h汐，总是会选择性的遗忘她家师尊的醋精属性，每每只有为此被师尊好生“疼爱”之后，方才知道要安分一会儿。
　　秋染清瞧着小徒弟一副“我还没跟即墨聊得尽兴”的样子，那双勾魂夺魄的美眸微微眯起，唇角勾起一抹黑化的笑：“哦，小徒弟这是舍不得人家？”
　　也不知道是不是对师尊的惩罚习以为常了，泠小汐才会这般记吃不记打，总往美人师尊的醋点上戳。“是有点，即墨说了很多魔门的事情，可有趣了！刚才她正和我说，她们魔门里有个长老，老是粗枝大叶吃错丹药的事，还没听完呢，就被师尊你拉走了！”
　　听听这语气，竟是在抱怨了？
　　秋染清气得哟，你说说，先是小徒弟不听话瞎晃悠，被中了药的即墨卿缠上，吃了不知多少的嫩豆腐。要不是她回来的及时，还不知道后面要发生什么呢！指不定小徒弟就被这外面的野狐狸给吃了！
　　然后吧，她这气还没消呢，小徒弟又让她出手救了情敌。这也便算了，谁让她家小徒弟就是这么心善呢？可小徒弟撇下她和那野狐狸相谈甚欢是几个意思？
　　秋染清总觉得自己头上的颜色有些岌岌可危，不知道什么时候一个没看紧，颜色就要变了。特别是，小徒弟这会儿居然还抱怨她打扰了她听故事的兴致！
　　深吸一口气，再吸一口气，冷静冷静……冷静个鬼啊！三天不打上房揭瓦，小徒弟就要时时刻刻把她拴在床上，她才能安分下来。但凡放她出去，就会给自己又勾来一顶预备绿帽，稍不留神可能就啪叽一下戴自己头上了！
　　“师尊，你想什么？”泠小汐一心沉浸在即将刷满任务进度的喜悦中，根本get不到美人师尊的想法，“还有啊，师尊为什么要对即墨说正魔之分的话呀？以前，师尊不是跟我说，魔门也有良善的，就像咱们正道也不乏伪君子，所以看人不要有身份之偏，需得以人品论交的吗？”
　　呵呵，她是说过呀，所以现在她后悔了！当初就该跟小徒弟说魔门没一个好东西，看到魔门的人就该远远避开！可惜，哪怕是修仙界不乏有些奇妙作用的丹药，可却依然没有秋染清现在最想要的后悔药吃！
　　作了大死的泠小汐看着任务面板上，即墨卿的任务进度上上下下变化个不停，这还是第一次遇到这种情况呢。
　　其他几位虽然也曾有过进度下降的例子，这也是正常。且不说修罗场任务评定进度的种种复杂因素，什么黑化值啊、好感值的，又什么痛苦值、爱意值的，就暂且只单纯的当做好感度攻略来看，有升有降，的确是没什么值得大惊小怪的。但问题是，现在这都上上下下好一会儿，还不奇怪么？
　　不过，也由此可见，即墨卿此时心里头也是思绪纷乱，复杂难言的很！
　　因着任务进度的起伏不定，泠h汐就更注意不到美人师尊的脸色了，只是没听到秋染清说话，方才问了一句：“师尊，你怎么不说话呀？”
　　看到小徒弟完全没意识到自己的错误，秋染清也懒得多说了，直接用行动表示好了，反正看目前的情况，离洞府真正现世少说还有二三日的时间，正好让她来好好教训教训小徒弟，让她知道有妇之妇的规矩！
　　一挥袖子，将云舟抛出，又取出寻宝鼠让它先探路，秋染清便抱起小徒弟飞身上去。
　　泠h汐盯着还在上下波动着的任务进度，直到被师尊猛然扔到床上去，方才有些茫然回神，看到美人师尊脸色不善的样子，似乎是不知道师尊这是怎么了？为何好像又生气了？
　　咦？等等！师尊生气了？！
　　泠h汐摸了摸身下的被褥，又看看这熟悉的环境，紧张地咽了咽口水。都说人面对压力的时候，脑子会转得比平常快些。这不，泠小受想起在这个房间里，那每个欲（又）生（爱）欲（又）死（恨），又刺激又舒爽，累到晕厥的缠绵时刻，方才一直不在线的双商，总算是回来了。
　　然而这会儿却是已经迟了，看着眼神幽暗，以一种充满迫人气势的姿态，捏着她的下巴，压在她的身上的美人师尊，泠小受觉得她怕是活不到今晚了！
　　“师、师师尊，那个、那个，我们不是要找这次的传承洞府的吗？反、反正现在也不累，不用休、休息了吧～”
　　任务的事还是先别管了，当务之急是如何从师尊手底下救回自己一命呐！
　　对于小徒弟装傻的话语，秋染清仿佛没听到一般，手上的动作不紧不慢，勾起小徒弟的腰带，缓缓解开，然后这根腰带便系在了小徒弟的手颈处。“不急，时间还充足的很！小徒弟很喜欢听故事？那为师今日就好好给我的小徒弟讲讲故事，相信小徒弟一定会喜欢的，是不是？”
　　“那个，师尊讲的故事，徒儿当然会喜欢啦～只是现在我们还没找到传承洞府，也不知道什么时候洞府就现世了，要不故事还是留到以后再讲吧？”手臂被迫束在了头顶上方，泠h汐做着垂死挣扎，抱着一丝侥幸，希望逃过今日这一劫。
　　嘤，让你得意忘形！明明知道师尊爱吃醋，还不晓得收敛！不就是最后一个任务了嘛，着什么急？现在好了，又要被师尊家法伺候了！
　　“为什么要放到以后呢？为师现在正好有这兴致，想给小徒弟好好说道些趣事儿，小徒弟便乖乖的听吧～”将小徒弟扒成一只小白羊，直羞得泠h汐不由自主地缩成一只小虾米。秋染清起身，又缓缓为自己褪去衣衫，一举一动都带着刻意的诱惑。
　　待得两人已是坦诚相对，秋染清俯身描摹着小徒弟精致的眉眼，泠h汐来不及再说些什么，便已被师尊的故事引去了心神，随着故事的发展惊叹哭泣。
　　也不知道过了多久，泠h汐只依稀记得自己已经晕过去两三次了，但是师尊还是没放过她，可见这次是气得狠了。
　　泠h汐已经完全想不起什么任务的事了，当务之急是赶紧想法儿让似乎还不打算停手的师尊，饶她一命呐！人家可不想英年早逝！
　　“师尊，徒儿知错了，再也不敢了，就饶了徒儿吧！”泠h汐嗓子早已干哑，只是轻声说话，都有些疼。泠h汐却是顾不得这点子疼痛，比起已是虚得不行的身子，算得了什么？
　　“哦，小徒弟真的知错了？那你是错在哪儿了呢？”
　　“徒儿、嗯～师尊～”泠h汐紧紧地攀在美人师尊的肩上，喘着气说着自己错的地方，态度很是诚恳，总算是让秋染清动作渐缓，温柔了起来。
　　“知道错了就好，下次可记得不许再犯了！”
　　“嗯嗯，师尊，徒儿知道了～”
　　“真乖，那现在为师便好好奖励你一下吧！”
　　啊？！还来！！！
　　作者有话要说：　　秋染清：小徒弟，下次还敢不敢了？
　　泠小汐：不敢了不敢了！【但是心里：下次还敢！】


第163章 ※修仙小师妹的修罗场二十六※
　　没有了男主的瞎凑合, 这次雪山福地的传承倒是少了几分热闹。
　　泠h汐在美人师尊的服侍下, 穿好了衣服, 挽好发髻, 才想着等会可得多费些功夫了，要不然都到了这雪山地界，却错过了传承, 岂不是白来了一趟？
　　虽说另一个目的是达成了，也算是比较顺利地结识了即墨卿，可为此她付出了多大的代价？这都差不多豁去了半条命，险些儿没死在美人师尊的床上，才勉强哄好了师尊！
　　所以说，便是为了安慰自己的小心灵, 这次的传承那也必须拿到手, 否则也太划不来！
　　“师尊，我们快点吧, 也不知那传承什么时候就现世了, 我们还没找到位置呢！”看着师尊半点不急的样子，泠h汐却是恨不能赶紧出发。
　　唉，她都快对与师尊孤女寡女共处一室的事, 产生阴影了呢！
　　“不急，你且先填饱了肚子再说。”秋染清取出一只烤鸡来，还配着几颗果子。
　　这吃食是哪儿来的？自是秋染清趁着小徒弟昏睡期间做好的。
　　先前那只雪鸡，已经被秋染清一个没控制好给勒死了，她便也懒得再回去拿。
　　将云舟的禁制打开, 确保小徒弟的安全，秋染清就又去捉了一只，顺便还采了几颗果子。
　　泠h汐这会儿也的确感觉有些饿得慌，先前即墨卿拿出来的糕点份量虽是不少，但是恍惚都有将近两天的时间过去，莫说一直承受着剧烈运动，泠h汐期间可是粒米未进！也就是幸好，作为一介修士，才经得起这般折腾。
　　当然，粒米未进倒也算不得什么，泠h汐现在可是金丹期，按说已经辟谷了，只需吸收灵气便足以替代进食的方式，来补充日常活动所需的身体能量了。
　　只不过泠h汐舍不去口腹之欲，方才一直没有真正辟谷，还维持着一日三餐的习惯。修仙界灵气充沛，且不说灵米灵植之类的了，便是凡俗界的普通肉食果蔬，也很是美味。
　　闻着烤鸡的香味，再看看鲜翠欲滴的果子，泠h汐很不争气的，肚子咕噜噜叫了起来。
　　一边是美食，一边是传承，该怎么选呢？唔……要不边走边吃？
　　“小徒弟快吃吧，吃完为师便带你去传承洞府那儿！”
　　“咦？师尊你知道位置？”泠h汐有些奇怪，师尊是什么时候找到的？
　　正在这是，秋染清手一挥，一只可爱的肥嘟嘟的小老鼠出现在桌上的椅把上。
　　“诶诶诶～哪来一只小肥啾，好可爱啊！师尊这是你养的小老鼠吗？可惜，这次出来没带小白，师尊我可以摸摸它吗？”
　　不等秋染清回答，泠h汐已经伸出一根手指，点在了寻宝鼠的头上。“师尊，这是什么品种的啊？”看起来倒是和仓鼠有点像呢～
　　“寻宝鼠。”怀里拥着泠h汐，秋染清见小徒弟喜欢，也没在听完消息后，便将寻宝鼠收回去。
　　其实在泠小汐不作死惹她吃醋生气的时候，秋染清还是蛮宠自家小徒弟的。你看看，吃个饭都跟喂小孩似的，秋染清不仅将果子去皮切块，连烤鸡也撕成小块，泠小汐就只管张嘴吃便好了。
　　不过听闻是寻宝鼠，泠h汐还是有点惊讶的，从前只在小说中听说过，没想到还真有啊！寻宝鼠嘛，顾名思义其天赋能力就是寻宝喽～
　　难道说师尊就是用寻宝鼠找到了这次的传承洞府？一问，果然如此！
　　“早知道师尊有寻宝鼠，之前就不必费力自个儿去找了，师尊怎么也不早说呢？”
　　“忘了。”
　　“不过也好啦，要不是师尊忘了寻宝鼠的事，我们也不可能遇到即墨了！”
　　“咔擦！”秋染清闻言手中动作一顿，夹着鸡肉的筷子竟是断了，似笑非笑道：“怎么，小徒弟很想认识魔门圣女？”
　　泠h汐暗恼自己怎么哪壶不开提哪壶？才因为即墨卿的事，被师尊折腾得不轻，这会儿又说起她来做什么？
　　咽了下口水，泠h汐浑身上下每个细胞都在表现着何为求生欲，忙解释道：“当、当然不是啦！徒儿有师尊就够了！说起即墨，也只是想着要不是有师尊在，她一个中了那种蛇毒的女孩子，指不定会遇到什么麻烦呢！她只是刚认识的一个普普通通的新朋友啦，怎么能跟师尊比呢？徒儿最喜欢师尊了！”
　　“哦？最喜欢？那小徒弟告诉为师，你还喜欢谁呢？”秋染清却好像对泠h汐的解释并不满意的样子。不管什么时候，人都总是希望自己是最特别的，但在恋人那里，“最”却又不够了！
　　以往的世界从来都是老攻来哄她的，泠h汐还真没体会过这种绞尽脑汁哄女朋友的经历，说句话都要注意了再注意。“没有！徒儿刚刚说错了，徒儿只喜欢师尊一个！真哒！”
　　泠h汐张大了眼睛看着美人师尊，努力将自己表现得纯然些、无辜些、真诚些。
　　“好了，小徒弟，赶紧吃吧～”
　　在恋人心里，比起“最”，当然是“唯一”更好啦！秋染清也没心思去追究小徒弟说的话有几分真假，总归她有这个意识就好。
　　反正等这次雪山之行过后，小徒弟也别想再出来浪了，为了确保自己帽子的颜色不会变，秋染清可是打定主意，要把小徒弟每时每刻带在身边的！
　　仔细觑着师尊的脸色，见她神情还算平淡，看来这事算是暂时过去了，泠h汐松了一口气，方才就着美人师尊的手，窝在美人师尊怀里，继续用餐。手上逗弄着那只肥嘟嘟的寻宝鼠，心情也渐渐放松了下来。
　　也不知是什么时候开始养成的习惯，泠h汐吃饱了之后就变得懒洋洋的，非得靠在师尊的怀里小憩片刻才可。
　　想着既然洞府的位置已经基本确定了，也就不着急了，泠h汐很是放心的枕在美人师尊香香软软的胸口，闭目养神。
　　秋染清捏了捏小徒弟的鼻子，眼里闪过宠溺又无奈的笑意：你也就这个时候最乖巧了，小花心鬼！
　　休息过后，师徒两个便出发往洞府的方向去了，对于寻宝鼠的能力，还是很可信的。当前有洞府即将现世，此处可没有再比那洞府还要波动非常的所在了！
　　或许等得了传承之后，可以再让寻宝鼠找找其它宝物？嗯，是个不错的主意～
　　到了地方，也有其他修士寻来了此处。如同上次在燎原秘境外一般，秋染清隐去了云舟，与小徒弟就在云舟上静待洞府开启。
　　又过了约莫一日有余，随着一阵霞光，还有一声巨大的轰隆声，原本为风雪所遮掩之处，赫然便出现了一座洞府。
　　而此时洞府外已是来了不少的人，不光是那些中小势力，连五大门派并九大世家也都来人了。缥缈阁便是掌门亲传大弟子，带着一队内门优秀弟子前来了。
　　泠h汐和秋染清没有下去打招呼。
　　泠h汐自拜师以来，除了宅在凌烟峰上，便是外出历练了，与缥缈阁的其他弟子们也说不上有多熟。
　　而秋染清的辈分又在那儿呢，哪有长辈去拜见晚辈的理？最多也不过是播种看顾着些，倘若这次缥缈阁真有谁得了传承，遭人围攻时护他性命便是！
　　洞府开启了，一时却无人上前，毕竟里面可是有着未知的考验的，是谁都会有些踌躇。
　　过了一小会儿，还是缥缈阁的弟子们先行踏向洞府，随着一阵波纹晃动，倒是进去了几个，还有几个进不去，留在了原地。
　　如此，众人也只这边是第一考验，或者准确说是限制了，只不知具体是什么。
　　之后又陆续进去了两三批人，方才看出眉目来，原来想要进入洞府，须得是三十岁以下，且还要筑基期以上的修为。
　　泠h汐倒没急着进去，传承这种机缘又不是谁先到就能得了的。
　　她就在云舟上看着，也算是提前了解一些竞争对手都有哪些人。
　　这次雪山之行，云书归等人自是也来了。泠h汐是知道此次传承乃是阵法一道，可别人却是不知的，当然会想着过来寻找机缘。若是知晓，泠h汐觉得她们大概就不会来了。
　　云书归专心丹道，寒洵音所修习乃是符一道，月幽阑似乎有心专攻剑法，至于风攸宁和宫画棠，一个是御兽天才，还有一个比起修炼好像更喜欢经商。便是即墨卿，也是想找些她修炼的功法的线索而已。
　　泠h汐在云舟上也看到了她们，不过却没打算下去。原因？废话，当然是因为师尊啊，她可不想再来一次修罗场了！七个人凑一块，事后她怕是真得英年早逝了～
　　之前即墨卿的任务进度上上下下起伏不定，那波动比过山车还刺激！不过，好在，最后稳定了下来，且进度值不低。
　　许是有前面六个女主打底，即墨卿的任务这会儿稳定在了90%，离完成也只差一步之遥了！
　　故而，泠h汐决定在没将最后的进度刷满之前，说什么也不能让她们碰一起去！
　　但是，有句话叫做――惊喜来得太突然！


第164章 ※修仙小师妹的修罗场二十七※
　　泠h汐从云舟下去进入洞府的时候, 除去不符合条件的, 外面也没剩多少修士了。自然, 云书归等六位女主已经进去了。
　　而泠小汐的正宫女主秋染清, 她的美人师尊自是没有下来的，就在云舟上喝点小酒，看看从凡俗界收罗来的话本子, 打发打发时间，好等着小徒弟归来。
　　要说在原本的剧情里，其实这次雪山福地的传承，女主们并没有来齐。原因嘛，不用说，还是剧情意志搞的鬼。
　　谁让这次有新女主登场呢？
　　后宫流小说么, 女主们一个个都对男主死心塌地, 每次有新妹妹加入也不妒不忌，还特别高兴。这种白日梦一样的发展, 也不知是喝了多少劣质假酒, 才写出这样掉智商的情节！
　　就算是泠h汐，她都不敢想这种白日梦的，好伐！尽管这个世界的七位女主本是一人, 有着灵魂的互相影响，可那也是会吃醋会黑化的。
　　你看看，她不过是跟别的小姐姐多说了几句话，美人师尊都那般吃醋。她若是真敢有开后宫的想法，美人师尊非得打断她的腿不可！
　　况且, 纵然是小妾合法的古代，女孩子们自小便被那封建糟粕的三从四德、女德女戒之类的条条框框束缚着，再如何表现得大度，其中心酸无奈难道就少了？
　　若是看不开，全副心思都放在丈夫身上，最后要么就是麻木了，如同一具毫无生气的傀儡，要么便郁郁而终。如若反抗，结果自是更糟，被休弃、被出家，更有甚者，许是连命都没了！
　　所以，对于开后宫的种马渣渣，泠h汐向来讨厌的很。连着写出这种类型小说的人，泠h汐都很是不喜。
　　不管前者后者，都是极为不尊重女性的，他们不过是将女子视作可以用来炫耀的战利品，将女子视作无脑只能依附男人生存的收藏品。
　　哼！要泠h汐说，都是不孝子，他们将女子放在这等地位，有想过他们的母亲吗？
　　也真是不知那些渣男哪来的胆子？是剧情意志给的么？想来是了！
　　要不是剧情意志强行给女主们降智，强行让她们鬼迷心窍一般，眼瞎心盲，就凭渣渣们的作死行为，早不知被柴刀了多少个八百回了！
　　当然白日梦做的再美，也是要担心翻船的时候的，就算有剧情意志控制，也得以防万一。
　　故而，为了降低渣男攻略美女的难度，一般来说，在没有彻底攻略成功之前，剧情意志是不会允许后宫们都凑一起去的，最多也就就一两个在男主身边充当神（拉）助（皮）攻（条）的角色。
　　呐呐，就像剧情中的这次雪山之行，为了方便男主攻略即墨卿，蛇毒艳遇那茬就不说了，还特意安排了宫画棠和寒洵音两人的戏份。
　　宫画棠是能说会道，这次的剧情拿的是敢爱敢恨，娇俏又爽利的人设，而寒洵音就是以夫为天的柔弱红颜。
　　两个被迷惑的人，不断跟即墨卿说着那个趁人之危夺人清白的渣渣，是多么多么优秀、深情、完美，能跟他在一起是自己等人的福气……这类的话，给自己洗脑的同时，还将即墨卿也拉进火坑里！
　　简直是呵呵了！
　　好在，这样恶心的剧情没有啦，两个渣渣已经亲身去体验女孩子的不易了，再祸害不了小姐姐们了～
　　不过没了剧情意志，这次女主们倒是聚齐了，让泠小汐有那么点，嗯，就是芝麻粒那么一点的小心虚、小胆颤！
　　咳咳，不过没关系，她会注意努力避开她们些的。不说别的，师尊可是在云舟上待着呢！许是因为即墨卿的事，有些受刺激了，这几日美人师尊可是把她看得很紧。
　　踏进洞府，便是过了第一关，即年龄修为的限制，接下来则是幻境问心了。
　　这幻境一般多是根据阵中人的所思所想所虑幻化的，具体原理咱就不管了。
　　泠h汐这会儿在想什么？额……虽然已避开云书归等人进入了洞府，泠h汐却还是有些心浮气躁的感觉，有一种也说不上是好是坏的预感，让她定不下心来。
　　因着泠h汐这会儿的状态，幻境很是“贴心”地给了她一场美梦。
　　只见幻境中，她的美人师尊，还有云书归、宫画棠、风攸宁、月幽阑、寒洵音以及即墨卿，七人言笑晏晏，相处得很是融洽和谐，而她泠h汐自是享受着这齐人之福了！
　　洞府传承的问心幻境很是厉害，饶是泠h汐一时不察也中了招儿。
　　幻境是无法得知系统的存在的，原本的时空局任务者就成了一个普通的穿越者，利用知晓的剧情，走了男主的路，让男主无路可走。
　　不过，虽然幻境中的泠h汐被屏蔽了原本的记忆，但她还是察觉到了怪异之处。
　　泠h汐终归不是渣渣男主，身为女孩子，她向来觉得每一个小姐姐都值得这世上最好的幸福。这样的想法大约已是根深蒂固的，所以即便是在这幻境中，她也忍不住质疑，后宫能给她们幸福吗？
　　泠h汐有了这样的疑惑，幻境便也随之变化了起来。刚才还春暖花开的场景，转眼就好似乌云压顶，其上有雷霆翻涌。
　　幻境中和谐相处的后宫画面破碎，紧接着便是所有人都黑化了的场景。有拿剑的，有挥鞭子的，有取铁链子的……每个人身后都凝聚着犹如实质的黑雾，将泠h汐团团围住。
　　“小徒弟，你又不乖了哦！”
　　“汐儿到底喜欢谁呢，为什么要有这么多人，就我一个不好吗？”
　　“呐，阿h的眼睛真漂亮啊，是不是只有碍眼的都死了，你的眼里才会只有我一个？”
　　“小汐……”
　　“泠儿……”
　　……
　　七个人，个个都想要对她做出酱酱酿酿的黑化play，逃又逃不掉的泠h汐看着众人向她逼近，瑟瑟发抖。
　　眼看着就要被各种不可描述了，泠h汐清醒了过来。
　　“呼――呼――吓死我了！还以为要坏掉了呢，幸好是假的！1484，这次多谢了，要不是你将我唤醒，我就算最后能破开幻境，也得留下心理阴影了！”
　　跟1484唠了会嗑儿，平复一下被惊吓到的小心脏，泠h汐方才继续行进。
　　底下自是测天赋根骨了，这倒是简单的很，凭着泠h汐的金手指――先天道体，到了这一步传承到手，自是板上钉钉的了！
　　果不其然，当泠h汐站到测试天赋的法阵中心是，耀眼的金光亮起，都不用等其他人抵达择优选择，传承阵法便已然对着泠h汐开启，其他人自然便被弹出了洞府之外。
　　而就在泠h汐经历幻境关的时候，云书归六人也同样正在接受幻境的考验。
　　只不过，因为她们灵魂的特殊性，六人被幻境判做是同一人，自然她们的幻境也是相同的。
　　幻境一开始，便是一副宏大又惨烈的场景。
　　有域外异族攻打乾元大陆，情势危急，乾元大陆步步沦陷，一时间不管是人妖魔哪一族，都暂时放下了往日的矛盾仇恨，齐心协力，一致对外。
　　然，纵是如此，乾元大陆依旧几近陷入绝境。就在这样的境况下，一位青衫白衣，清尘绝仙的女子走了出来，毅然决然以同归于尽的姿态，拖住异族的高端战力。
　　“轰！”随着一声响彻天穹的巨动，强烈的能量波动向四周辐射，等到烟消云散之时，只留下一个漆黑的时空裂缝漩涡。
　　而异族的高端战力十不存一，乾元大陆也得以吹响反攻的号角！
　　虽然最终胜利了，可却也付出了极大的代价，将异族赶杀殆尽之后，乾元大陆便陷入了平静的千年休养生息。而那时空漩涡也在当时的诸位真人道君的联手下，补好裂缝并加固了。
　　至于那位挺身而出的女子，她便是――
　　“清蘅道君！”
　　就在泠h汐接受传承的差不多时候，雪山上方突然降下七彩霞光，随着仙音阵阵，异象纷呈，更有大道钟声响起。与此同时，万物齐鸣，似在恭贺。
　　而缥缈阁、药王谷、御兽宗、玄霄门、太清派、宫氏，还有魔门，几处势力禁地中的老祖都从闭关中惊醒，叹道：“清蘅道君回来了！”
　　雪山福地，当大道钟声响起的时候，秋染清恍然顿住了身形，灵台之中，如同禁锢已久的枷锁幡然炸开。
　　一时间灵魂激荡，秋染清不由自主的便从云舟中飞身而出，踏上了那霞光中心处的祥云。
　　紧接着，一连六道流光窜入云层，与秋染清融合在一起。再看原本云书归等人所在的位置，已杳然无痕！
　　秋染清闭目云端，不知过了多久，倘若千年悠远，又仿佛只是眨眼一瞬，在睁眼时，已是浑身气质一变，就连身上的紫色纱裙也变作了青衫白衣的款式，莲花宝冠将如墨青丝束起，正是清蘅道君的装扮。
　　“吾乃清蘅道君！”
　　“我等恭贺清蘅道君归位！”
　　雪山上见到这一幕的修士，从茫然到惊讶再到恭敬，他们没人怀疑清陌真人是不是清蘅道君，虽未曾见过清蘅道君当面，可有关千年前的记载很是详尽。
　　况且，大道齐贺，又怎可能有假？


第165章 ※修仙小师妹的修罗场二十八※
　　泠h汐刚接收完传承, 还没来得及捋捋那一堆新知识, 就被系统的提示音打断了。
　　“叮！由于清蘅道君归位, 主线任务二进度强制满值！”
　　嗯？强制满值？这么说她的任务都完成了？终于不必再每天提心吊胆的, 担心不知道什么时候修罗场就爆发了？哦吼吼，太好了！
　　等等，重点好像不是这个, 她刚才听到什么，清蘅道君归位了？
　　那她的师尊还在吗？
　　泠h汐这么一想有些急了，赶紧就起身走进了传送阵法中，离开了这座洞府，连洞府里是不是还有什么别的好东西都没有心情查看了！
　　传承洞府对待传人和其他人还是很有区别态度的，你看泠h汐可以通过传送阵法走出去, 而别人可就享受不了这等温柔的待遇了, 直接被弹了出去。
　　有直接被弹出来摔了个屁墩的，还有倒栽葱摔雪丘里的, 这都还算是好的呢！
　　连往常仙气飘飘的修士长袍, 也成了碍事的，质量太好被挂在雪松上的，四脚扒拉着, 那还有什么仙风道骨可言，活像个大马猴！好容易下来了，扑棱棱就洒了一身的雪，饶是有灵力护体，也被冰的一个激灵。
　　泠h汐走出洞府的时候, 正是众人齐齐拜见清蘅道君的场面。
　　说来，泠h汐倒是走运，因为清蘅道君的事，将众人的注意力都吸引过去了，关于洞府传承的事便没什么人关注了。如此，泠h汐也少了几分麻烦，虽说咱不怕麻烦，可是能少些还是更好的。
　　雪山上方霞光氤氲，泠h汐仰头看去，云端之上的女子，容貌与师尊只有六七分相似，剩下的细细一瞧，倒是可以看出两分云书归等人的模样。
　　泠h汐一阵怅然，也不知这清蘅道君还是她的师尊吗？
　　秋染清，哦不，此时应该说是清蘅道君了，却并未因此对泠h汐的态度有什么变化，一如往常，见到小徒弟出来了，便也懒得搭理其他人，从云端上下来，走到泠h汐的面前，“小徒弟，传承一事，可是好了？”
　　熟悉的语气姿态，让泠h汐蓦然便放松了，扬起一抹舒心的笑容，道：“嗯！”
　　“那走吧，小徒弟和为师回去吧～”说着便揽住小徒弟，往云舟上去了。
　　至于雪山上的其他一众人等，这荒郊野岭的，就各回各家呗！就算想套近乎，可明显人家清蘅道君有事，额……要教导徒弟，所以，自然也有眼色不会往跟前凑的。再说了，那不是还有缥缈阁掌门的大弟子代为招待呢么！
　　虽说师尊没有忘了她，看起来待她依旧情深，但是回了云舟，泠h汐还有些恍惚的。眼前的师尊似乎变了，又似乎没变，灵魂的融合，平添了几分陌生的感觉，在清蘅道君版的师尊的注视下，泠h汐竟有些约束。
　　“师、清蘅道君……”
　　清蘅道君叹了口气，将身子有些僵硬的小徒弟搂在怀中，鼻尖轻轻蹭着小徒弟的脖子，让泠h汐感到一阵酥麻。
　　清蘅道君语气幽幽，俯首耳边道：“小徒弟，莫不是不喜欢为师了？怎的与为师这般疏远了？”
　　是熟悉的怀抱，熟悉的气息，也是熟悉的语气，泠h汐便随之放软了身子，伸手拥上师尊劲瘦的腰部，吸了口师尊身上那熟悉的幽香，泠h汐这才真正安心下来。
　　埋首师尊怀中，脑袋还在那软绵绵之处拱了拱，方闷闷开口：“师尊～”
　　“嗯，小徒弟，怎么了？”手掌在小徒弟的后背抚弄着，清蘅道君柔声哄着。
　　泠h汐却未答，只摇了摇头，便安静的趴在师尊怀里，师徒两人默契的享受着这份温馨的宁静。
　　雪山福地，清蘅道君归位的消息，没多久便在整个修仙界传开了。
　　清蘅道君是什么人？那可是流传千年的传奇人物了！修仙界可有不少年轻修士都将清蘅道君视作偶像的，如今听得千年前本该魂飞魄散的清蘅道君，竟然归位了，如何能不激动惊奇？
　　以至于泠h汐得了传承之事，倒不怎么引人注意，大家说起来的时候，也不过是一句――不愧是清蘅道君的徒儿，果然福缘深厚！
　　当然，更没有人会打这份传承的主意了。也不看泠h汐身后站着的是谁！就算之前是清陌真人的时候，也没几个胆敢对清陌真人的徒儿出手的，更何况现在是清蘅道君呢？
　　虽然清蘅道君还没恢复到全盛时期的巅峰实力，却也有了渡劫前期的修为，别说吃了熊心豹子胆了，就是吃了龙肝凤髓，大家也不敢瞎作死啊！
　　清蘅道君归位是件大事，缥缈阁肯定是要宴请四方来客，以作庆贺的。
　　回了宗门不多久，各门各派就都收到了缥缈阁的帖子，就连魔门也同样是收到了。
　　如今正魔双方虽然仍旧互有摩擦，但比之千年前如同生死大仇一般的局面，现在却好了些，有几分井水不犯河水意思。
　　千年前抵御域外异族之战时，乾元大陆前所未有的团结一心，人妖魔各族也得以互相了解，方才消了从前的些许误会。不管哪个种族，都是有好有坏，很是不该一棒子打翻一船人。
　　因此，如今便是正道修士遇见了魔道中人，大多不会直接喊打喊杀了，一般都会先弄清其心性。但是能友好相处的，却也极少，究其原因，除了魔道中人行事放诞，也是因为魔道终究是魔道，虽有良善，可阴险狡诈之辈仍然不缺！
　　缥缈阁发出去的请帖，却不光是庆贺呢，还有清蘅道君道侣大典也将一并举行。而各门各派收到请帖的三日后，便是大典之日了。
　　“太清派掌门衍虚真人至，携万年紫髓玉一对，千年灵髓液一瓶……贺清蘅道君归位与结侣大喜！”
　　“御兽宗掌门圣狮尊者至，携九阶青鸾鸟灵兽蛋一颗……贺清蘅道君归位与结侣大喜！”
　　“药王谷谷主青木药王至，携……”
　　……
　　各大势力几乎都是大手笔，所送贺礼无一不是难得之珍宝，尤以太清派等六大势力为最，连缥缈阁也特特备了一份极为丰厚的大礼。也是时至今时，外界方才知道，原来当年清蘅道君并没有魂飞魄散，只不过是化作了七块灵魂碎片，分别由七大势力蕴养。
　　若说七大势力完全没有私心，单纯只是感念清蘅道君，那当然是不可能的，谁都是想借此让自家势力更上一层楼的。
　　只不过清蘅道君原就是缥缈阁的人，这也是缥缈阁能以第一宗门的地位傲立修仙界千年的缘故。灵魂碎片相对最为稳定完整的一块自是由缥缈阁得了去，悉心耗费无数天材地宝蕴养。
　　如今，清蘅道君归位，七道灵魂合一，但占主导的却是原来的清陌真人。不过像是太清派等另外六大门派，好歹也是有蕴养之恩的，自然与清蘅道君也有了份因果，日后自有他们的好处。
　　等到众人到齐，皆以入座，吉时也差不多到了。
　　首先是清蘅道君归位典礼。修仙界不像凡俗界，有那么多的繁文缛节，一套下来个把时辰都不是少的。修仙界的所谓大典，一则以告天道，名其正位，二则宣告修仙界，通其尊号。
　　接着便是道侣大典了，对于清蘅道君与她的徒儿结为道侣之事，并无人说什么倒胃口的话，这也是修仙界与凡俗界不一样的地方。若是凡俗界，师徒恋可是大不伦，更诓论她俩同为女子？怕是会有一棒子腐儒酸士，多管闲事，徒惹人生厌！
　　“今日，大道为证，心魔为誓，吾清蘅（泠h汐）愿结为道侣，休戚与共，荣辱一体，结发两不离！若有违此誓，则道心碎灭，受九天雷劫之刑！”
　　随着两人的誓言，天道竟降下了福赐，乃为灵犀丹。
　　灵犀丹，灵犀丹又名同心丹，修仙界的炼丹师也是可以炼制的，是最受道侣们追捧的丹药，尤其是女性修士。服用此丹的道侣，便会永结同心，不离不弃。倘若有一方背叛的话，就将日日受那剜心之痛。
　　当然，炼丹师炼制的自是不可与天道所赐相提并论的。天道所赐，除了以上作用外，还有洗涤道体、提升资质之用，且两人将共享寿命与修为。而且据说，天道灵犀丹便是同性道侣服用后，亦可拥有自己的血脉骨肉！
　　不说外人如何看待，泠h汐却是知晓这灵犀丹实为小天道送她的贺礼，毕竟小天道能摆脱剧情，可是有泠h汐的一份功劳的～
　　两人接过灵犀丹，并没有丝毫犹豫，相视一笑便直接服用了。
　　典礼已成，清蘅道君与泠h汐回了凌烟峰去，而众宾客也正式开始宴席了。
　　“小徒弟，如今你该唤我什么了？”刚一进屋子，清蘅道君便将小徒弟压在了门后，在泠h汐的耳边轻嗅着，哑声问道。
　　泠h汐红红着脸儿，两只手攥着师尊的袖袍，“师尊～”
　　“不对哦，小徒弟～”舔了舔小徒弟的耳尖，清蘅道君看着小徒弟眼中水雾迷蒙，端的是一副诱人的模样。“想想，若是在凡间，为师现在是你的什么人呢？”
　　“夫、夫君～”带着些小尾音，泠h汐喘息着软糯道。
　　“小娘子真乖～便让为夫好好疼你一疼吧～”
　　月上枝头，红烛未尽，屋内影舞惊鸿！


第166章 ※修仙小师妹的修罗场完※
　　新婚乃人生之大喜, 对于修士而言, 也同样如此。
　　隔日一早, 泠h汐竟是难得早早儿的就醒了！
　　想想以往哪次不是到日上三竿, 方才在师尊的轻唤声里，迷迷糊糊的起来？今儿个这么早，许是被她家美人师尊锻炼出来了, 又或者清蘅道君体力不比从前？
　　嘛嘛，这等闺房乐事就不是我等外人可以探究的了，总之呢，洞房花烛夜，咱们的泠小汐过得很是和谐愉快就是了！只看她现在这眼里眉梢都是风情，一副雨后娇花的模样就可知了～
　　所以说, 也有可能泠小汐只是单纯的醒的早了一回, 新婚大喜还不许人家心情激动了些么？
　　窝在师尊怀里，泠小汐惬意地蹭了蹭, 换来师尊一声“乖, 别闹～”，以及腰间搂得更紧了些的手。
　　泠小汐便顺势又往师尊怀里靠了靠，本想着要不再睡会儿的, 可是偏不知怎的，就是睡不着。有些无聊地勾起师尊的长发把玩，泠小汐眼角弯弯，透着些许狡黠调皮，瞧她这样, 就知可定是在打什么坏主意了～
　　嘻嘻，让师尊平时总欺负她，看她这次不报复回来！
　　不过，本质上是泠怂怂的泠小汐，其实也不敢做什么过分的恶作剧，怕被收拾～
　　脸上有一股痒意不断地扰人好梦，如影随形，怎么都避不开，只得睁开惺忪睡眼。“汐儿？”
　　“师尊，你醒啦～”吐了吐舌头，泠h汐没有注意师尊对她的称呼，将方才作乱的小手收回去，一脸纯然无辜道。
　　却见师尊似乎有些怔愣，一手抚额，过了一会儿后，方才勾起一抹意味不明的笑来。翻过身，将泠h汐压在身下，手指描摹着怀中人儿的五官，满目情深。
　　泠小汐却以为师尊这是又要……脸色羞红，“师尊～”
　　一声师尊似乎将身上的人唤回了思绪，手指按在泠h汐的红唇上，微微用力，道：“师尊？汐儿，我不喜欢这个称呼呢！”
　　咦？怎么感觉师尊有点奇怪？她记得师尊很喜欢自己这么叫她的呀！还有，师尊好像从来不叫自己“汐儿”的，倒是……云师姐她们会这么叫自己。
　　想到云书归等人，泠h汐心情便有些低落了，如今再也见不到她们了吧，唉！
　　“那、那，夫君～”敛下低落的情绪，泠h汐视线飘忽，却不妨碍身上的人将她眼底的羞意一览无余。
　　这总行了吧，昨晚师尊可是哄了自己喊了她不知道多少声“夫君”的。最讨厌的就是，师尊叫人家的时候干嘛总喜欢加个小字？不是小徒弟，就是小娘子的，人家才不小咧！这么想着，泠h汐颇为傲娇地挺了挺胸，虽然没有师尊的大啦～
　　瞥了一眼师尊的胸部，泠h汐心底的小人对着手指，很有些羡慕。
　　不过，师尊的表情看起来还是很不满意，俯身便在泠h汐的耳边道：“难道汐儿果真不曾喜欢我么？所以才认不出我来，嗯？”
　　什么鬼？她不就是美人师尊么？咱俩昨儿刚结的道侣，什么不喜欢，什么认不出？等等，这称呼，这语气，泠小汐突然有种不好的预感。
　　“你、你是云师姐？”有些难以置信的语气，泠h汐猜测道。
　　师尊、哦不、云师姐这才露出熟悉的温柔浅笑，“汐儿心里果然是有我的！”
　　“你、可是、我……”泠h汐语无伦次，怎么回事？昨晚还是师尊的，今儿就成了云师姐了？她们不是灵魂融合了吗，怎么还带变的！
　　泠h汐慌里慌忙，赶紧联系了1484，想要问问情况。
　　然而1484却告诉了她一个不知道是好是坏的消息，因为七位女主对她的执念太深（修罗场进度都满值了），所以虽然融合了，但却依然保持着独立的人格，也就是俗称的精分～
　　“宿主，这不是挺好的吗？明明只有一个老攻，但却享受着七个女友的待遇，说起来还是宿主你占便宜了呢！”
　　这种事情能这样算的吗？！泠h汐有点想要咆哮了，但是看到云书归版的师尊，脸色似乎不大好，便只能闭紧了嘴巴。
　　“汐儿为何不说话？难道我就比不过秋染清那家伙吗？哪怕我们现在已经是一个人了！”说着说着，云书归的身后就好像有黑气在翻涌，伸手捏住了泠h汐的下巴，不给她说话的机会，接着道：“明明汐儿已经嫁给我了，不是吗？”
　　云书归说完便直接吻住了泠h汐，手上的动作暴虐却又带着温柔，泠h汐根本抵挡不及，便被带着沉沦在浪潮中央。
　　不知过了多久，看天色应该已经差不多下午了，泠h汐才再次醒来。
　　“嘶！”浑身又酸又痛，感觉腰都要断了，泠h汐深深预感到自己怕是没有好日子过了！哭唧唧～
　　揉着腰，泠h汐正要起来，就听到：“阿h，可是醒了？身体没事吧？”
　　阿h？闻声，泠h汐身子便是一僵，不会吧，才刚应付完云书归，就又要面对宫画棠版的师尊了？颤着嗓音，泠h汐咽了口口水，道：“还、还好，你是棠棠？”
　　“阿h还记得我？真是让人高兴呢！”宫画棠抱着泠h汐的胳膊，看起来心情不错的样子，泠h汐稍微松了口气。
　　然而，宫画棠下一句话便又让泠h汐恨不得逃出这间寝室了，“呐，阿h待清陌和书归那般好，想来不会厚此薄彼的吧，嗯？昨儿我们大喜之日，我可是还没与阿h洞房呢！既然阿h身子还好，那我们现在便补上吧～”
　　不！方才说错了，人家现在一点也不好！救命呐！！！
　　拥有一个精分的老攻，是什么体验？大约就是很容易被欺负死在床上！等到泠h汐好容易得见天日的时候，已是两三天之后。饱含着泪水，泠h汐决定，她要离家出走！
　　太可怕了！比修罗场更可怕的是什么？当然是精分啦！
　　最最可怕的是，这精分的人，几个人格之间的记忆竟是共享的！你能想象哄了这个哄那个，还得让七个人格都满意的那种心力交瘁吗？要不然，分分钟就会切换人格，惩罚说来就来！
　　如此，外人眼中历劫回归的清蘅道君，是高雅清尘的仙子，但在泠h汐眼里那就是个大魔王！
　　呜呜呜～这日子没发过啦！不想死在床上，泠h汐觉得她必须得离家出走，离大魔王远远的！
　　但是泠h汐显然忘记了，她与清蘅道君可是服用了天道灵犀果，离家出走？还没出了凌烟峰呢，通过灵犀果特有的道侣感应，泠小汐就被抓回去了！
　　呐，不乖的人肯定是要被惩罚的，纵然有清蘅道君分享给她的修为感悟，泠h汐都被折腾得不要不要的。
　　但是她泠小汐是那么容易认输的人吗？要是的话，上个世界她也不会为了反攻不惜一次次自投罗网，羊入虎口了！
　　哼！什么也阻止不了她泠小汐离家出走的决心！她泠小汐只要还有一口气在，就绝不会屈服，乖乖待在凌烟峰哒！
　　“小徒弟，香吗？”今天的清蘅道君是师尊呢，手里正端着一碗鸡汤，喂着泠小汐。
　　“香！”
　　修仙界版的十全大补汤，采用的乃是九尾翎羽鸡，配上各种珍贵灵药材，精心烹制而成，凡人若是喝上一口，延寿十年不在话下！
　　对于修士，尤其是孕妇来说，同样也是很有营养价值的。
　　嗯，是的呢，泠小汐怀孕了！不要问女子与女子是怎么怀上的？问就是天道灵犀果的作用。至于原理，嘛，不去管它啦～
　　一边喝着鸡汤，泠h汐一边自我安慰道：才不是真香定理呢，她这不是怀孕了吗，得给宝宝一个安全稳定的环境吖！等宝宝出生后，她们娘俩再继续离家出走～
　　时间恍惚便又过去了好几年，下线许久的两个渣渣，夜宸和澹台F泽，都已经生了几个孩子了，基本上一年一胎，充分体会了女子的不容易！
　　而缥缈阁上下也多了个惹不得的小祖宗，清蘅道君的宝贝女儿秋慕溪，小名慕慕。
　　“娘亲，我们去哪里呀？”慕慕扎着两个小揪揪，仰着小脑袋，问道。
　　泠h汐做贼似的，一手拉着女儿，嘘声道：“慕慕，小点声，娘亲带你出去玩！”
　　“好呀好呀！娘亲，我们不告诉娘吗？”
　　“哼，不告诉她！”
　　“为什么呀？”
　　“慕慕，要是告诉你娘，我们可就出不去啦！你不是一直想去凡俗界玩的吗？”
　　“想！可是……”
　　“可是什么呀？快点，趁你娘被掌门师伯叫去商量事情了，晚了就走不了了！”
　　泠小汐欢看着这几年从师尊那里敲来的好东西，很是欢快！哼唧，让她（们）老是欺负她！有了这些宝贝，够她们娘儿俩好生潇洒的了！
　　“走？小徒弟，告诉为师，你想走去哪儿啊？”
　　“师师师尊！”泠h汐脸上的笑容马上就垮了，转过身去时，却还是努力表现出一副乖巧的样子，“师尊这么快就回来了？”
　　“怎么，好有时间给你离家出走？”
　　“离家出走？什么离家出走？徒儿可是很舍不得师尊的，哪能啊！师尊一定是听错了！”
　　“哦？是吗？”
　　“是，师尊听错了！”
　　“慕慕，你来告诉娘，刚才你娘亲跟你说什么了？”
　　泠小汐赶紧朝女儿使眼色，可惜鬼灵精的小慕慕却道：“娘，娘亲说趁着娘不在，带慕慕去凡俗界玩～”哼，上次娘亲抢了她一块花糕，上上次娘亲弄坏了她的玉佩，上上上次……小慕慕也是很记仇哒～
　　泠h汐完全不知道，自家闺女其实是只黑芝麻馅的小团子，这会儿正欲哭无泪的看着师尊一脸似笑非笑的表情，心肝儿都在颤悠！
　　事后，不用想，泠小汐又被狠狠地惩罚了～
　　趴在床上不想动弹的某人，鼓着脸儿，暗道：下次，她一定会成功哒！