《锦绣人生[快穿]》
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽
新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

女宠男:784193795

男频群:780133597

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽

主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽
新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

女宠男:784193795

男频群:780133597

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽

主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。

耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。

耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

 第一章

    嘈杂的声音传入耳内，吵的人睡不安宁。青鱼下意识蹙起了眉，迷迷糊糊睁开沉重的眼皮，看到了头顶雪白的天花板。

    不远处有少年少女尖锐的争执声，叽叽喳喳钻进脑中，混合着屋外树林子里的响亮蝉鸣，令人感到莫名烦躁。

    青鱼躺在床上发怔，半晌没动，直到有人发现她醒来，走上前关切问道：“苏青鱼，你醒啦？感觉怎么样？头还痛不痛？”

    茫茫然的思绪被这一声猛的拽回，青鱼转头看去，穿着蓝白色校服的女孩子，圆圆脸，梳着马尾辫，正眼神担忧的望着她。

    看到女孩的瞬间，脑中顿时冒出相应的记忆，她知道对方是她的同桌，名叫徐佳佳。

    “没事……就是有点热。”青鱼慢吞吞撑着手臂坐了起来，头有些发晕，身上不知道谁给盖了层薄被子，大夏天的捂出了一身的汗，手脚四肢软绵绵的没力气。

    徐佳佳过来扶她，看她脸颊绯红，嘴唇上浮起一层白色的干皮，从旁边桌子上拿起一瓶开了的矿泉水递过来：“这是我的水，你要是不嫌弃可以喝。”

    青鱼没说话，默默接过水一口喝了大半瓶。

    屋子里除了青鱼和徐佳佳，还有好几位同样穿着高中校服的学生，在离她不远处争执着什么。

    准确的说，是一个女孩在义正言辞的单方面数落两位男孩。

    她指责他们鲁莽顽劣，踢球砸到人不说还不道歉，两位男生人高马大的，偏偏被她给怼的一句话都说不出来，一个个焉头搭脑像只鹌鹑。

    见青鱼看向他们，徐佳佳凑到她身边，小声说道：“你别看闻笑像是在为你说话，她其实就是别有用心的，还当别人看不出来呢……”

    小姑娘语气鄙夷，嘀嘀咕咕说了一通，又关心起好友来：“你不知道你当时倒下去我真给吓蒙了，生怕你出什么大问题，要不是校医说你没事，我都要担心死了。”

    顿了顿又话音一转，“虽然闻笑帮你是不怀好意，但陈凯他们确实应该给你道歉，我就不怪她了。”

    青鱼一声未吭，徐佳佳也并未在意。她们同桌两个人，一个安静话少，一个嘴里停不下来的话唠，刚好凑到一起互补，感情意外的很好。

    “苏青鱼醒了，陈凯、徐安平，过去给人家道歉。”闻笑也看到了这边的动静，终于歇了一口气。

    两个男孩被闻笑一顿数落，又没那么好的口才怼回去，不知道有多憋屈。闻言顿时如蒙大赦，颠颠跑过来给青鱼道歉，一点也看不出来校霸的凶神恶煞。

    青鱼坐在不大的病床上，神色淡淡的，即不点头也不摇头，对两人的歉意没任何表示。

    或许在他们看来她只是受了点伤，她却知道真正的苏青鱼已经死了。那颗足球砸到她的头，让她摔倒到地上磕到了后脑，那处致命伤隐藏在头发里，校医也没有发现。

    气氛逐渐凝滞，闻笑站出来打圆场：“苏同学，他们也不是故意的，刚刚我都教训过他们了，既然道歉了，你也没什么事，这事就算了吧？”

    她长得漂亮，一张干净的脸庞挂着怡人的微笑，五官清丽秀气，明明穿着和众人一样的校服，却显的身姿窈窕纤细。

    “当然了，医药费肯定是他们出，该有的赔偿不能少。”闻笑伸手推了下陈凯，一脸笑眯眯的表情，眼神暗暗示意，“是不是啊？”

    “是是是！”两个男孩忙不迭的答应下来，点头如捣蒜，“医药费我们出我们出。”

    被个小女生这么压榨，两个被人称作“校霸”的男生竟然一点也不愤怒，青鱼原本还看到的丝丝怨怼，在闻笑给他们解围时也不见了。

    说是校霸，其实只是跟在校霸身后的小弟而已。

    闻笑借着这次解围，不仅获得了这二人的好感，还和真正的校霸顾临城有了接触。

    说曹操曹操到，青鱼想到这里，门外突然走进来一个人。

    来人没有穿校服，一身黑色t恤和黑色牛仔裤，衣服上画着五颜六色的奇怪涂鸦，身高足有一米八，一双凌厉的黑眸藏着凶戾，如同草原上猎食的凶悍大猫。

    一看到他，陈凯他们的眼睛就亮了，见到救星似的。

    “顾哥！”“顾哥你怎么来了？”

    顾临城斜睨小弟们一眼，冷嗤：“我不来你们还要呆多久？”

    他神情不耐，双眼在室内扫过，忽视了其余几人，目光准确定在青鱼身上。长腿一迈大步跨过来，从口袋掏出一沓红彤彤的毛爷爷，直接伸到她面前：“这些，够不够？”

    青鱼没接，一屋子人目瞪口呆看着他，显然谁也没有料到他有如此举动。

    “不够？”顾临城皱眉，打量了下床上的少女。

    普普通通的脸，平凡至极的长相，丢进人群里没有一点辨识度，只一双眼睛还算出彩，黝黑明亮像两颗黑珍珠。

    他并未将她放在心上，要不是今天下午有事，他根本不会过来。

    这个男主……脑子也许有点问题。

    青鱼看出他散漫的态度，心下一边这样想着，一边抬手接过了钞票，声音因为受伤显得虚弱无力：“谢谢，够了。”

    顾临城给了她一个“还算识相”的眼神，转头招呼两个小弟：“还不走？”

    和来时一样突然，潇洒离去的背影带着风，消失在众人的视线里。

    过了好一会儿，徐佳佳才从震惊中回过神，喃喃自语道：“这个顾临城，好、好像有点奇葩啊……”

    说完她慌忙捂了下嘴，生怕被人听见。顾临城在江城一中威名赫赫，既是校草也是校霸，要是被他的迷妹们听到她这么说他，指不定要被针对死。

    青鱼点头赞同她的观点，顺便埋头数了数那叠钞票，总共有两千两百块，不算少了。

    原剧情里这个被砸到的小炮灰侥幸没事，觉得大家都是同学，就没好意思接这笔钱，现在青鱼得了笔意外之财，心情还算愉悦。

    徐佳佳碰了碰她的手，冲她使眼色：“你看她，我就说她别有用心。”小姑娘悄悄撇了撇嘴。

    青鱼抬头，只见闻笑还站在医务室里，脸颊微微发红，一双漂亮的眸子熠熠生辉，不知想到了什么，整个人身上散发出浓浓的欢喜。

    只看一眼青鱼便移开了视线，有些事她比徐佳佳清楚的多，不仅知道闻笑过来是为了顾临城，还知道顾临城以后也会喜欢上闻笑，两人将演绎一场酸涩动人的恋情。

    他们都是小说里的人物，小说中的男女主角就是好学生闻笑和校霸顾临城。这本小说讲述了一个少年少女青春时期的爱情故事，内容在她苏醒的那一刻便出现在了她的脑中。

    青鱼是其中一个配角，存在的作用就是促成男女主角产生交集。

    虽然在医务室里，顾临城并没有给予闻笑多少关注，但青鱼知道，今天放学不久后，顾临城会带着小弟参与一场和校外的群架，然后受伤被女主所救，两人正式有了往来。

    不过这些剧情，和青鱼没多大关系，她也不准备搅合进男女主的纠缠当中。

    这已经是青鱼第二次穿越，穿越这回事，一回生二回熟。

    她原本是个平凡的少女，高考前夕突然身患绝症，死后穿成了一个被卖掉的三岁女童，那时青鱼还以为她转世投胎了，后来才知道原来自己是穿越了。

    那是一个由民国爱情小说衍生的世界，她被卖作男主少爷身边的丫鬟。衣食无忧的现代女孩骤然来到封建残酷的战争年代，所受到的冲击可想而知。

    历经千辛万苦终于脱离了主人家，艰苦的环境磨练了她的身心，她看见多少饿死的人民，看见无数人在炮火下流离失所，看见国家在风雨里飘摇。

    青鱼曾生活在繁华昌盛的现代社会，面对处于困境中的祖国，即使她已经接收了剧情，了解到她所处的世界不再是原来的世界，她也做不到袖手旁观。

    她是在战火中死去的，没有受到多少痛苦，炸弹炸掉了她半边身子，几乎是瞬息间就没有了知觉。

    失去意识前的最后一刻，她的心情意外的平静，没有遗憾没有后悔，坦然接受了自己的死亡。

    不料一睁眼，又是另一个世界。

    “苏青鱼，你怎么了？”好友脸上的表情她看不懂，总觉得很沉重的样子，徐佳佳忍不住打断了她的沉默。

    不知为什么，她恍惚感觉到好友似乎有哪里变了，具体又说不上来。

    青鱼轻轻摇头：“没什么，我们回班里吧。”

    她不明白自己为什么会再次穿越，但她能做的，也只是好好活下去。

    回去的一路上有些沉默，闻笑心不在焉，青鱼注意力都在观察四周，徐佳佳一个人也没趣说话了。几人回到班级时还没下课，老师在讲台上讲课，闻笑喊了声报告，青鱼和徐佳佳跟在她后面走进教室。

    刚坐上座位，青鱼从书桌里翻出课本，后背就被人轻轻戳了两下。

    她瞟一眼讲台，老师正背对着下方板书，身后响起一个女生压低的声音。

    “青鱼，你没事吧？”

    青鱼转头，她后面坐着一位五官明艳的女孩，在周围一片单调马尾辫的教室里，她梳着好看的蜈蚣辫，大大的眼睛里流露出真切的担忧。

    看到她的一瞬间，青鱼脑海中自然浮现一串信息。

    秦琴，高三二班班长，暗恋男主的炮灰女配，将在不久后的运动会上为难女主，为男女主感情增加助攻。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    第一章看完了~再看一章嘛qwq

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二章

    上课的时间总是过的飞快，青鱼只觉得才在教室坐了没多久，老师刚讲完一个知识点，下课铃就打响了。

    今天恰好周五，江城一中并不占用学生空闲时间，哪怕他们正值高三，周五放学后还是可以回家过周末。

    “青鱼，一起走吧？”后背又被人戳了下，是上课时跟她讲话的秦琴。

    秦琴和青鱼的家离学校比较近，而且在同一个方向，平常都会结伴一起回家。

    青鱼“嗯”一声，慢吞吞收拾起课桌上的书本。同桌徐佳佳家住在偏远的城郊，平时学校里高三又要上早晚自习，她就选了在学校住宿，这会一下课便归心似箭的跑了。

    秦琴收好了东西，转头一看青鱼塞的满满的书包，顿时惊了。

    “你带这么多书回家干嘛？背着不累吗？”

    青鱼往包里塞了最后一本物理书，拉上拉链背上肩头，果然压的她一沉。

    她把主课所有课本都带上了，因为她发现，时隔多年没有碰课本，她已经将书上的知识忘的一干二净。刚才那位生物老师课堂上讲的东西，她听的完全就是云里雾里、一窍不通。

    饶是青鱼心理强大，这时候也有了点危机感。

    原来的苏青鱼不算聪明但胜在勤奋，学习一直十分努力，高三一班是全校最好的班级，她的成绩也能排到中上游。

    如果到她手上成了倒数第一，青鱼自己都觉得害臊。

    面对秦琴震惊的目光，青鱼心下无奈，面上却神情不变，淡淡道：“我回家看看书，还有半个月不是要月考了吗？”

    秦琴是个好学生，听她这么一说也犹豫起来。她们才开学不到半个月，很多人心都没收回来，现在看到青鱼这么认真的样子，小姑娘纠结了一会儿，也往书包里加了两本练习册。

    两人一起走出校门，路过学校附近的一条小巷子时，巷子里传来吵吵嚷嚷的声音，听着像是一群少年在高声喧哗。

    青鱼脚步一顿，忽然想起今天留在班里做值日的闻笑，算一下时间，大概她做完值日回家，经过这里时正好能撞上打架受伤的顾临城。

    秦琴也听见了里面的动静，揪着好友的衣服，脸上有一点害怕，还有一点掩饰不住的好奇。

    “青鱼，你听见了吗？那边是不是有人在打架呀？”

    她探头往巷子里望了望，最终还是怯怯缩了回来。她只是个炮灰女配，她不知道自己暗恋的少年就在小巷子里，也注定没有女主那样的运气。

    青鱼倒是清楚里面是谁，却无意改变剧情，略一停顿后继续往前走，“别看了，走吧。”

    曾经的经验告诉她，剧情的惯性是强大的，即使她提前得知了未来的发展，也改变不了什么。

    就像上个世界，青鱼不想看着同为丫鬟的女主因为与少爷的恋情备受折磨，她故意破坏剧情节点，可最后剧情总会莫名其妙的重新回到正轨。

    她破坏了一次男女主角的见面，但他们又在另外一个书中没有提到的地方相遇了。

    也就是说，她的做法不仅没有任何用处，还会使她提前得知的剧情失去作用。自从察觉到这一点，青鱼再也没有想过破坏剧情。

    不过青鱼也发现，剧情并不是一成不变的。

    她两次穿越，都是些无足轻重的小角色，需要的时候拉出来发挥一下工具人的作用，没用了甚至连最后结局都不会写。

    上个世界她虽然无力更改男女主的主线剧情，但却改变了自己的人生，从一个无名无姓的小丫鬟成为军功在身的参谋长。

    而这个世界，初次到来时她试探性的收了那笔钱，现在那笔钱还在她的书包里，没有因为一些莫名其妙的原因失去。

    这就表明了，她的猜测是正确的。

    由小说演变的世界里，作为支柱的男女主的命运基本不可变。但书中的其他配角，受影响的程度与其重要程度相关。

    戏份多影响就大，与之相对的，书中着墨不多的角色，受到的桎梏也很小。

    比如苏青鱼这种只出现了一次的小人物，剧情对她来说几近于无，往后只要她不作死去掺合男女主的事，完全可以自由自在过自己的日子。

    一路琢磨着这些，没多久秦琴先到家了。她站在路口朝青鱼摆手，夕阳余晖照在女孩明艳带笑的小脸上，绚烂夺目。

    “青鱼，周一你等我一起上学哦！”

    青鱼点头，看她背着粉色的书包，脚步轻盈的逐渐远去，阳光下的影子在地上拉的好长。

    望着秦琴的背影，她想到了书中关于她的结局。这个如同花儿一样的明媚少女，因为嫉妒做下错事，被众人唾弃、被老师家长责难，最后高考发挥失常精神崩溃到自杀。

    心理年龄已经五十多岁，自认是个老年人的青鱼，突然有点不忍眼睁睁看着这么个花似的小姑娘枯萎凋零。

    若是可以的话，便拉她一把吧。

    她心下无声叹息，将此事放在脑后，顺着记忆来到家中。

    一栋新式的居民楼，大概是三年前建成的，小区里绿化做的很好，沿路栽着茂盛的桂树。

    九栋302，青鱼掏出钥匙开门，门后露出一个小小的身影。

    “姐姐！”胖嘟嘟的小男孩不到青鱼腰高，短手短脚抱着一只粉色的小猪玩偶，仰着脸奶声奶气喊姐姐。

    厨房里响起奶奶的声音：“小鱼回来啦？帮忙看一下你弟弟，我先做饭啊。”

    “好。”青鱼站在原地怔了片刻，才回过神来应了一句，蹲下身找到自己的鞋换上，然后伸手牵过弟弟，语气温和，“小墨，走去姐姐房间玩好吗？”

    小家伙乖乖的，被她带着回了房间。

    房间布置的很温馨，暖色的窗帘和墙纸，衣柜、书桌和电脑桌整整齐齐摆在墙边，铺着粉红床单被罩的床铺一眼看去便觉得柔软。

    地上还铺了一层软绵绵的地毯，青鱼将书包挂上落地架，弟弟青墨从床头扒拉下来两只棕色的小熊，坐在地上抱着玩。

    不知是不是受家庭氛围影响，青墨与他姐姐一样，也是个过分安静的孩子，不过才三岁，却很是乖巧懂事。他很少哭，也不像外面那些熊孩子那样顽皮，很少让家人操心，自己一个人也能玩的起来。

    青鱼到书桌前打开电脑，开始浏览起网页，不时注意一下地上的小家伙。

    大概半小时后，家门再次打开，苏爸爸回家了。奶奶饭也做好了，喊着大家吃饭。

    坐在餐桌上，青鱼看到了爸爸苏昭林。他是个平凡普通的中年男人，建筑工程师的职业令他一眼看上去很沧桑，常年工地上暴晒，他的皮肤粗糙黝黑，看向两个孩子的眼睛却异常温柔。

    他风卷残云吃完了饭，起身拿了一个保温杯开始打包饭菜，最后还盛了一碗汤。

    “我去给阿芬送饭，你们继续吃。”

    他走的快，一桌上的人都习以为常，就连最年幼的青墨，都知道爸爸这是给妈妈送饭去了。

    姐弟俩的妈妈林芬，在市人民医院当护士，平常要倒晚班没时间吃饭，苏林也不让她吃外面的东西，说不卫生，有时间都会亲自给妻子送饭。

    青鱼嚼着煮到烂熟的肉，默默看着这一切。奶奶往她碗里夹了一块红烧肉，一脸慈爱的道：“多吃点，你以前都不吃红烧肉，嫌它太腻，现在怎么吃啦？”

    “奶奶做的好吃。”青鱼轻轻笑了下，真心实意道。上一辈子几十年她连肉都没吃过几次，现在哪里还会挑剔好不好吃，只要是肉就吃，不过苏奶奶厨艺确实不错。

    吃完晚饭，洗了个热水澡，再回到房间。

    墙壁上的挂钟走到晚上八点半，距离她睡觉的十点还有一段时间。

    青鱼刚从浴室出来，身上冒着潮湿温热的水汽。头顶灯光明亮，四周寂静无声，空调散发出丝丝凉意。这一刻，在这个温馨的小房间里，她真正全身心放松了下来。

    她静静站了几分钟，然后想起什么似的，走到书桌前拉开了下面的一个抽屉，拿出一本厚厚的精美的笔记本。

    她翻开第一页，看下去。

    2018年1月1日，天气晴，今年的第一天，新年新气象，换了个好看的新本子，写这一年的日记。

    日记本里的内容，有些青鱼能回忆起来，有些则没有印象。比如日常小事和某一时刻的感想，一旦过了那个点，写下之后也会忘掉。

    在一页纸上，青鱼看到了这样一段话：好想成为家人的骄傲，想要爸爸妈妈不再那么辛苦，想快点长大成为家里的依靠。我知道这很难实现，也许一辈子都实现不了，为什么我不能再聪明一点呢？聪明到不用熬夜学习就能考到好成绩……

    毫无疑问，苏青鱼是个再平凡不过的女孩，苏家也是世上万千家庭中的普通一员。

    青鱼一点点看完了承载着少女心事的日记本。她想起了上辈子，三岁的她被父母嫌弃赔钱货，卖给了大户人家做丫鬟。

    每天做不完的活，主人家的责骂，世人的轻视始终萦绕着她。

    她活了三十年，没有一刻感受到家人给予的温情。在那个封建残酷以至于生存都艰难的时代，见多了人性的丑恶，她的心也日益冷漠。

    可就在此刻，坐在少女的房间里，青鱼感觉到胸口那颗冷硬的心，被淡淡的暖意包裹着，渐渐变得柔软了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    不虐渣，不黑男女主，平平淡淡过日子。青鱼是个普通人，会心软，会爱人，也会随着时间流逝慢慢成长，变得无坚不摧。

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第三章

    周末两天，青鱼抽空把课本重新过了一遍，结合身体里慢慢回忆起来的知识，总算不再两眼一抹瞎了。

    期间秦琴打电话喊她出去逛街，青鱼说自己要看书，还拍了一张面前摊开的课本发给她。

    秦琴：！！！

    秦琴小姑娘深刻觉得自家好友变了，以前青鱼虽然也用功，但也不像现在这么拼命呀！

    看她书上记得笔记，密密麻麻一大片，简直不要太认真。

    上学的时候总会有种奇怪的现象，如果周围人都不学习，那自己也能心安理得的偷懒。可一旦身边有个人开始努力了，认真学习了，其余人就会产生紧迫感。

    此时此刻，秦琴小姑娘就心中一紧。

    她的成绩一向很好，家庭条件也比较优越，骨子里便有些小骄傲，喜欢事事争上游。

    暑假她跟家人出国旅游了两个月，回来后还没及时缓过神，确实懈怠了学业，但看班上同学都是差不多的状态，她便没怎么上心。

    反正大家都在玩，她跟着放松一下也没关系嘛。

    然而这个想法，因为青鱼发过来的这张照片消散了。

    不管是出于“不想落后于好友”还是“怕被人超越”的心理，秦琴终究有了那么点危机感，转头就把周五带回家的练习册拿出来了，本来她没打算看，现在还是做一做题吧。

    不过她还是没能放弃出门的念头，周末好好的休息时间，呆在家看书也太无聊了，便想着约青鱼去图书馆买学习资料。

    虽然去图书馆不算玩，但也比坐在家里好，还可以出去透透风。

    而青鱼则是估算了一下自身情况，自认要在月考前回到原来苏青鱼的水平，只靠自己翻课本可能行不通。那就只能利用课外时间看教辅书了，去图书馆正好可以买点，也就同意了秦琴的提议。

    两人约在周天下午四点见面，这天是个大晴天，九月的太阳挂在碧蓝的高空，热烈的光线炙烤着大地，空气都跟着燥热。

    青鱼出门前被奶奶拦下了，老人家不知从哪找出来一顶黄色的渔夫帽，帽子上印了个圆圆的黑色笑脸图案，给她端端正正戴在了头上。

    “小姑娘家家的，大热天的出去别被晒到了，要是变黑了就不好看了。”奶奶笑呵呵的说。

    青鱼抬手摸了摸帽沿，轻轻弯了下唇角。其实苏青鱼的脸一点也不白，她是那种很普通的长相，标准的微黄皮肤、五官平凡大众，根本就说不上好看。

    也许是自家人看她眼里有滤镜，才觉得她好看吧。

    到了约见的地点，青鱼看到秦琴也戴了只帽子。少女脸庞白皙，穿着白色的t恤和浅蓝色牛仔短裤，脑袋上扣着一只黑色棒球帽，十分青春靓丽。

    去图书馆要坐两站公交，短短的路程已经有好几个男孩子朝秦琴搭讪，秦琴游刃有余的打发走他们，看起来显然习以为常。

    青鱼一路保持沉默，只在秦琴与她交谈时才回几句，大部分时间都在安静倾听。

    快到图书馆的时候，秦琴突然盯着她看了半天，说了一句：“青鱼，我怎么觉得你变好看了？”

    青鱼一愣，哑然失笑道：“一天没见而已，是你的错觉吧。”

    秦琴小姑娘狐疑的瞅她一会儿，人还是那个人，样子也没任何变化，就连额头上那颗痘痘都依然□□。但她就是觉得哪里不一样了，看着好像比以前舒服许多？

    她仔细打量着好友，突然注意到了她的眼睛。

    眼瞳乌黑的像漆黑的天幕，其中盛着的光芒明亮的如同星子一般，仿佛她的双眼是一面剔透的镜子，镜中倒映着灿烂星河、漫天繁星。

    秦琴看着看着就呆了，直到青鱼带她走进图书馆，她才恍然间回过神来，一张小脸红透了半边。

    莫名觉得非常不好意思，秦琴窘迫的都不大敢看她，索性找了个要去找书的借口和青鱼分开了。

    青鱼丝毫没有察觉到小姑娘的心理活动，她来之前就列好要买的书单，过来便直奔教辅材料区，只花了十分钟就把需要的东西找齐了。

    看时间还早，秦琴又不见踪影，青鱼拿出手机给秦琴发了条消息，开始漫无目的的逛了起来。

    这座图书馆是市立图书馆，过来看书的人很多，也有一些是大夏天逛街累了来吹空调的，男女老少都有。大家都自觉保持着安静，并不显得吵闹。

    青鱼沿着高大的书架往里面走，时而拿出一本书翻一两页，若是感兴趣便接着看下去，不感兴趣就塞回书架。

    “小朋友，你喜欢这本书吗？”

    正看着一本书时，耳边突兀的响起一道声音，青鱼陡然回神，猛的抬头看去。

    就在她旁边不远处，大概几步的距离，一位头发花白带着眼镜的老人，正目光和善的看着她。

    回想起老人的询问，青鱼不着痕迹的长出一口气，将紧绷的身体慢慢放松下来。

    她在战场上呆久了，对身边的一些风吹草动就变得敏感，刚才看书太入迷没发现老人的到来，一时反应就有点激烈。

    “你说这个吗？挺好看的。”青鱼合上手上的书本，封面赫然写着《人体微观世界》。

    老人温和的说道：“小朋友，你对人体微观有了解吗？或者说是，人体细胞生物学？”

    青鱼能感受到对方的善意，并不介意他是个陌生人，配合的回答道：“不好意思先生，这些我都没有了解。”

    老人似乎有些讶异，但很快又笑了起来，“我看你在看这本书，还以为你对这方面有所关注，不过没关系，只要想学习，任何时间都不怕晚对不对？”

    青鱼点头，这话确实不错。

    老人循循善诱：“我看出来你对这本书有兴趣，要不要试着去学一学这方面的东西？”

    接着他便自我介绍说自己是江城大学的细胞生物学教授，怕青鱼不信还拿出了自己的工作证，最后与青鱼交换了一下联系方式，告诉她如果看书时有疑问可以问他。

    青鱼捏着老人留下的手写名片，再低头看一眼手上的书，书上的作者和名片上的人是一个名字，总觉得世界有点玄幻。

    难道她也有了主角光环？出门就遇见隐士高人？

    没多久秦琴找来了，见她站在那里发呆，忽然玩心大起想吓她一吓，悄悄凑上去猛的拍了下青鱼的肩。

    青鱼面色沉静，淡定的转头睨她一眼。小姑娘的脚步声早就暴露了她了，还以为自己隐藏的多好呢。

    秦琴见没吓到她，没意思的撇了下嘴，小小声问道：“青鱼，你站在这里做什么？”

    “你听说过詹庆文吗？”青鱼沉吟了片刻，没有回答她的话，反而开口问道。

    “詹庆文？”秦琴疑惑的念了一遍，摇了摇头，“我没听过诶，是谁的名字吗？”

    “没事，我们回去吧。”

    没从秦琴这里得到解答，青鱼也不急，现在网络那么发达，想找人一搜就能查出来。况且詹庆文能出这样一本书，还自称江城大学的教授，应该也是有些名气的。

    青鱼回到家就去房间打开了电脑，输入关键字搜索，相关的一大堆资料瞬间冒了出来。

    千度百科上面将詹庆文的生平一一罗列好了，从他就读的红星小学到如今任职的江城大学，期间经历的无数事件、发表的论文、出版的书籍等等，事无巨细的全都记录在册。

    想来就算是詹庆文本人，都没这上面记得这么清楚。

    “没想到还真是个厉害人物……”青鱼翻看着网页资料，情不自禁的喃喃。

    可他就算再厉害，跟她的关系其实不大。青鱼看了会儿网上找到的信息，大致了解了下情况，然后放下鼠标，关了电脑，翻开旁边的数学课本。

    再怎么说，她目前最重要的任务还是学习，高考考出一个好成绩。

    这两天下来，她发现自己的记忆力变好了许多，基本看过的书没那么容易忘记，多看两遍差不多就能完全记住。

    所以像是语文、英语这些需要背诵记忆的科目，她复习起来没多大压力，甚至能感觉到只要再学几天，超越原来苏青鱼也不是问题。

    但数学、物理、化学这些需要理解的学科，她重拾的进度相对来说就慢了点。不过和记忆力一样，她的思维能力也比以前快了不少，按照现在这样的学习趋势，她有把握在月考前恢复到原来的水准。

    正专心看着书，房间门被轻轻敲响。

    青鱼喊了一声“请进”，一个女人端着东西走了进来，她脚边缀着个小家伙，跟在她身后进了房间。

    “小鱼，又在看书？”女人是青鱼的妈妈林芬，她把手上切好的果盘放在书桌上，说话的语气很温柔，“妈妈刚切了点水果，你记得吃，晚上看书别太晚知道吗？”

    青墨个子还没书桌高，扒着桌沿，嗓音软绵绵的：“姐姐、看书？”

    看青鱼点头了，林芬才牵起小儿子离开，“走了墨墨，我们不要打扰姐姐用功。”

    出去的时候，青鱼听见弟弟对着妈妈说：“墨墨不想看书，不想上学。妈妈，我能不能不去学校呀？”

    小家伙应该是记起明天要去幼儿园了。

    林芬低声哄他的话语钻过门缝，若隐若现：“你看姐姐都在看书，墨墨要向姐姐学习……”

    青鱼拿起叉子叉了一块切好的西瓜塞进口里，清甜的果汁在舌尖绽开。

    窗外夜色深沉，薄薄的月光洒落，四周安静极了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这本书应该偏日常，在这里打个预防针~

    打滚卖萌求收藏嘤嘤嘤

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第四章

    周一青鱼还是和秦琴一起上的学，她们刚走进学校大门，就非常巧合的看到了闻笑。

    闻笑正跟顾临城走在一起，两人时不时说两句话，关系莫名融洽。

    青鱼只看一眼便收回了目光，对男女主之间的感情发展不感兴趣。在她看来这些学生还都是小孩子，她也没多大兴趣听他们谈情说爱。

    转眼却看到秦琴望向那边两人，神情复杂的难以分辨。

    青鱼突然意识到，身边这小姑娘是个喜欢男主的炮灰女配。

    不过秦琴将心事隐藏的很好，从来没在他人面前表露过心迹，看起来就是个完美的好学生。所以后来她针对闻笑的事爆出，以往营造的女神形象破灭，众人才对她大失所望。

    “你在看什么？”青鱼出声。

    秦琴回过神来，不确定青鱼有没有发现，她还不想暴露自己的秘密，于是摇了摇头，假装若无其事的说道：“没什么呀。”

    怕好友追问，她不敢再看那边了，忙不迭的转移了话题：“哎对了，今天第一节是老庄的课，青鱼你作业做完了吗？”

    老庄是她们班物理老师，上周布置了整整两张卷子的作业。

    秦琴也就是随口一问，不料青鱼竟然摇头了。

    “没有，有些题目不会做，我空着了。”

    秦琴一听顿时急了起来：“你哪些题目没做赶紧回班里去补，老庄那脾气又不好，到时候看你没做肯定要罚你了。”

    她拉了青鱼就跑，把心里那些复杂都给抛到了脑后。慌张的好像作业不是青鱼没做，而是她自己没做似的。偏偏正主还在后面慢悠悠的，一点也不着急的样子。

    一边跑，秦琴还一边抱怨：“你不会做的题怎么不问我呀，你要是问了我，我肯定告诉你的呀……”

    青鱼见她越过闻笑跑过去，一点也没注意到那两个人，满眼都是焦急的模样，不禁微微一笑，好声好气道：“下次一定告诉你。”

    两人到了班里，临时给青鱼讲题肯定来不及了，秦琴干脆直接自己动手把她空着没做的题给补了。

    顾临城将闻笑送到门口，在班上造成了不小的轰动，她都在埋头写题没时间去关注。

    许多人围着闻笑，打听她和顾临城的关系。谁也想不到一个周末没见，原本两个素不相识的人居然凑到一起了。

    闻笑只推说他们是朋友，其余并不多言，神情里却是掩饰不住的欢喜，脸上生出羞涩动人的红晕。

    她想起两天前，她回家经过一个巷子时遇见了受伤的顾临城，她把昏迷的他送去了医院，守着他直到他醒来，第二天顾临城便说她救了他，他可以答应她一个要求。

    闻笑考虑了一天，最终向顾临城提出，要他当她的男朋友，一个月的期限。

    她清楚顾临城现在还不喜欢她，但她不想放弃。闻笑隐隐期盼着，也许、也许相处过后，顾临城会看到她的好呢？

    事实上，小说剧情也确实有这么狗血，美救英雄后契约恋爱，男主角前期对女主角并无好感，甚至很多时间都不屑一顾，实实在在的虐了一把女主。

    但女主靠着自身善良美好的品质，最终感化了男主，到了中后期就是男主真香以及追妻火葬场的过程。

    单看这本书还是不错的，有甜有虐，虽然有点狗血但情节还算合理，其中一些小剧情十分撩人少女心。

    然而一旦把小说情节放到生活中来，一群本该认真学习考大学的高三生，去搞什么恋爱合约、争风吃醋的戏码，就显得有些荒唐了。

    青鱼对着后面坐着，手臂搁在桌面上，撑着下巴看秦琴小姑娘奋笔疾书，觉得很有必要劝导一下她，于是开口道：“秦琴，你觉得我们现在最重要的是什么？”

    秦琴一时没反应过来，疑惑的“啊”了一声。

    青鱼耐心的重复了一遍：“就是，你觉得我们现在这个年纪，最重要的事情是什么？”

    手上笔没停，秦琴头也不抬的说道：“现在啊？学习吧？”

    青鱼满意的点头，开始给孩子灌输大人式的苦口婆心：“对，你说的没错，我们还是个学生，还是身负重任的高三学生，现阶段最重要的就是学习，然后考上一个好大学……你别看有的人在玩，等以后长大了她就会后悔今天的不努力……你要知道当今社会对学历的要求很高，学历不仅是脸面还是跳板……当你成为一名成功人士，你想要什么都唾手可得……”

    她说了一通，秦琴一直没停笔，也不知听没听进去。

    反倒是同桌徐佳佳一句不漏的全听完了，她捂着肚子憋到不行，忍到青鱼说完才大笑出声：“哈哈哈哈苏青鱼你好像我爸爸妈妈啊，说的话跟他们一模一样，你说你是不是有五十岁啦？”

    青鱼一愣，意外自己的真实年龄居然被猜出来了。

    秦琴正好给她补完了作业，放下笔也忍俊不禁的笑了。

    “你刚刚说话真的挺老成的。”她想了想，“嗯……像我奶奶。”

    得，还更老了。

    “我说这些都是为你们好。”青鱼叹气，秦琴又哪里知道，她的命运其实早已被写好，即将往那既定的轨道去呢？

    除非秦琴自己想开，转变思想不去为难女主，主动脱离剧情，不然她还是会回到原书里面的结局。

    而青鱼作为局外人，并不能对别人的命运做出太大的改变，只好这样潜移默化的去影响她。

    不知不觉时间过去了半个月，闻笑和顾临城一步一步按照书中所写，走过了几处剧情点，两人的恋情也无意中曝光了。

    学校里面都知道他们在谈恋爱，一中平常不太管这方面的事，毕竟孩子们都到了年纪，堵不如疏。虽然也不倡导就是了，只要你不闹的太大，成绩也稳定，老师们大都睁一只眼闭一只眼。

    偏偏闻笑和顾临城的恋爱谈的轰轰烈烈，隔几天就要闹出点事来，顾临城一向出风头，闻笑原本还是个好学生，结果这段时间受外界影响，上课总开小差，一副心不在焉的模样。

    校方几次施压，闻笑始终坚持没有放弃。不知为什么，之前盼着一月期限到来的顾临城，这回竟然也没对学校松口。

    男女主角遭受的风风雨雨，如青鱼这样的路人甲丝毫没有感受到。

    她沉浸在学习的海洋中，从一开始的艰难求索，到如今的游刃有余，进步堪称巨大。

    见她天天不是在看书，就是在背单词，要么就是疯狂刷题。徐佳佳和秦琴最初还很震惊，后来就被她影响的紧迫感十足，跟着她一起学习了。

    于是就造成高三二班出现了两个截然不同的画面。有一堆人每天八卦闻笑和顾临城，作为小说里的吃瓜群众，兢兢业业的围观男女主感情发展。而青鱼周围一圈人则埋头书本，认认真真学习，宛如正常的高三学生。

    青鱼也在有意分散秦琴的注意力，除了最开始几天小姑娘偶尔走神以外，后面就彻底沉下心来了。

    随着第一次月考来临，校园里的氛围也变得凝重起来。

    高三的月考是全市联考，老师们都很重视，考试前夕一遍遍的叮嘱仔细审题。考场也都分散了布置好，青鱼一个人在一个考场，和其他人分开了。

    她倒是淡定，秦琴、徐佳佳她们则紧张的多了。

    秦琴还陪她呆在考场里，蹙着弯弯的柳眉，欲言又止的安慰她：“青鱼你别担心啊，这些天你这么努力，成绩一定不会差的。”

    青鱼知道自己什么水平，半点都不带慌的。也不知道小姑娘脑补了什么，也许还以为她像以前一样，勤奋有余天赋不足，考出来成绩不好会伤心吧？

    不过她能这么小心翼翼安慰她，也是出于一片真心，青鱼笑着道：“没事，我不担心，你也好好考。”

    等铃声响起，监考老师带着卷子走进考场，一张张雪白的试卷发下来，青鱼目光沉静的一题题做完，最后再仔细检查一遍，心里差不多就有底了。

    如果预料的不差，这次成绩应该会比以前都要好。

    这些天青鱼是真的无时无刻不在学习，离高考不到一年，留给她的时间不多了，她的目标不仅仅是达到苏青鱼的水平，而是要超越她。

    苏青鱼希望能成为父母的骄傲，但她自己做不到，所以青鱼会来替她完成。

    作为一个孩子，还有什么比拿到一个好成绩、考取一所好大学更令父母骄傲的呢？

    青鱼不仅要考好，还要考出最好的成绩，考上国内最好的大学。

    而这一切不只是说说而已。

    紧张又刺激的月考很快过去，接着又是一个周末。

    周末过完下一周就是运动会，也就是在这个运动会上，秦琴以班长的身份要求闻笑跑三千米。闻笑跑步途中体力不支晕倒在地，被救护车送往医院。这件事最后闹大了，秦琴被学校记了过，又传出她暗恋顾临城嫉妒闻笑的流言，被无数人看了笑话。

    小姑娘脸皮薄又骄傲，一时间忍受不了周围人异样的眼光，成绩大幅下降，恶性循环之下，高考也考砸了，最终酿成悲剧。

    跟秦琴相处这么久，青鱼有时间就开导她，给她讲学习的重要性。总算没有白费力气，再面对闻笑和顾临城，秦琴的情绪已经很平静了。

    这次，应该不会再发生那件事吧？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    没有收藏的宝宝可以麻烦动动手点下嘛！真的不花时间的qaq点一下收藏不迷路，找我很方便的～～

    还有，每天下午六点准时更新哦！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第五章

    当然，在运动会之前，学生们先要面临的是月考成绩。

    周一回到学校，二班的学生像被扒了层皮似的，一个个焉头搭脑的没了精神气。即使老班通知要开运动会，也没几个人高兴的起来。

    玩了一个暑假大家的心都野了，刚开学谁也静不下心来学习，这次月考宛如一次公开处刑，把乐不思蜀的学生们狠狠打了一巴掌，许多人考完出考场就一脸绝望。

    老班看着教室里霜打的茄子一般的学生，一脸毫不意外的表情，摇着头慢悠悠说道：“你们觉得自己考得好不好啊？”

    有人恹恹回道：“这次试卷这么难，谁能考得好啊？”

    老班心说就是故意出的这么难，不然怎么给你们当头棒喝，让你们的心思回到学习中来？

    但肯定不能这么说，他是多年的老教师了，知道管教学生要打一棒子再给个甜枣。

    “没事，这次卷子确实出的难了点，你们想想自己考的不好，别人也不会太好。别把一次挫折放心上，接下来三天我们学校还要开运动会，大家都要踊跃参加，放松一下，之后就要全身心投入到学习中来了啊。”

    老班教语文的，平时有什么事都叫语文课代表做，他转头看向闻笑，下意识就要把运动会报名这事交给她。

    “那个……”刚开了个头，却看到闻笑神思不熟的坐在座位上，显然早已魂飞天外去了。

    闻笑语文成绩在一中数一数二的，老班因此格外青睐她，之前他还对她寄于厚望，现在也忍不住在心里摇头叹息，一颗好苗子差不多毁了。

    转眼瞥到不远处坐姿端正的秦琴，想起这段时间各科老师向他反映，这位班长最近学习态度非常积极，还带动着周围的学生一起努力，月考她的语文成绩也有显著提升。

    “这次运动会就由班长组织一下，下午把报名名单交给我，每位同学至少报一项，运动会完了就是国庆节了，大家打起精神来。”

    简单通知了运动会的消息，老班拿起讲台上的一沓试卷，开始正式上课了。

    “月考成绩都出来了，大家考的怎么样心里应该都有数，我也就不念分数了，叫到名字的自己上来领卷子。”

    卷子改出来，有些人成绩确实有所下滑，但也在各位老师预料之内。

    出乎意料的是，一些学生成绩反而提升了，比如青鱼。班主任看过了她各科分数，相比以往的成绩来说，她的进步非常大，大到令人惊讶，也让他第一次记住了这个学生。

    说来也是奇怪，在此之前，他好像对她完全没有一点印象，只记得是个成绩挺普通的孩子，平常又很沉默，像个影子一样没有存在感。

    “苏青鱼。”叫到名字，一位女生走了上来，老班欣慰的打量了她几眼，不同于对着前几位学生的严肃，微微笑着说道：“你这次考的不错，看来平时是用功了，好好保持。”

    青鱼十分淡定的点点头，拿了卷子下去了。

    台下注意到这一幕的人都惊了，卷子发了这么久，老班就没怎么笑过，众人盯着青鱼手里的试卷，特别好奇她到底考了多少分，能让老班这么和颜悦色的。

    下一位叫到的是闻笑，老班连喊了两声她才后知后觉的站起来。

    他看着她，眼神有些失望：“最近你这个状态不行，你们现在也大了，老师管不了你们，但你想想难道你是为我读书吗？闻笑啊，你是在为自己读书，有些事你这个年纪不该做，等以后长大了再来看现在，你一定会后悔的。”

    对着原本欣赏的学生，老班语气忍不住重了点，闻笑低着头默默的听，看着卷面上红笔写的两位数，眼圈突然红了。

    青鱼已经回到座位上，徐佳佳凑过来拿她放在桌面上的试卷，一看到分数眼睛都瞪圆了。

    “我靠！”她左手拿着青鱼的卷子，右手拿着自己的，左看看右看看，最后生无可恋嗷的一声趴下了。

    徐佳佳：“真是人比人气死人啊……”

    秦琴也瞄到了青鱼的分数，真心实意的恭喜她：“青鱼你考的很好诶，应该有前十名吧？太厉害了，你的努力都有了回报。”

    青鱼被小姑娘夸的害臊，清了清嗓子，做高深莫测状：“这没什么，毕竟我是要当全校第一的人。”

    这大话说的简直不带打草稿，徐佳佳翻了个白眼嘲笑她：“你就吹牛吧。”

    秦琴虽然也认为她这个“目标”难以实现，但她是个好孩子，不忍打击好友的自信心，抿唇一笑道：“我相信你能行的。”

    青鱼满意的看她一眼，打心底里觉得这小姑娘真不错，不枉费她花心思救她。

    一天下来，各科卷子都发下来后，总分排名也出来了。

    这次月考出了匹黑马，高三二班的苏青鱼一下子出了名。

    她的单科成绩都有所提高，但也不算太出格，所以同班的学生感觉还不大。可总分排名一下来，她从之前的全校三百多名一下子挤进一百名里，甚至接近五十名。在平均成绩下降的趋势下，她不降反升，这下可就格外引人注目了。

    青鱼也感受了一把学霸的待遇，比如老师们终于注意到她了，上课会点她起来回答问题；班上的同学不再把她当透明人了，时不时还会跟她说说话、请教下她的学习方式。

    一下子从路人甲变成学霸，青鱼行事一如既往，有一些好奇围观她的同学，发现她既不漂亮又不有趣，普通平凡的乏善可陈，没多久就没了兴趣。

    与她的进步相对的，就是闻笑成绩下滑了。

    从班上前五掉到前二十，全校五十掉到两百，一整天被多位老师批评，闻笑的情绪极其低落。

    闻笑在班里人缘好，又是书中的女主角，一堆人围着她安慰。还有人找来了顾临城，两人在外面不知说了什么，反正闻笑进来脸蛋又是红的，神情中再没多少忧愁了。

    下午最后一节课开班会，秦琴统计运动会报名人数。

    班主任要求每个人必须报一样，同学们都很配合，只是许多人都主动报轻松的，像是长跑这类项目基本没人报。

    男子长跑倒有人上去，到了女子长跑，一个个都是从小娇养的小姑娘，谁也不想去跑三千米。

    原剧情里，秦琴以班级荣誉感为由，强行写了闻笑的名字，这次她站在台上犹豫了很久，微微皱着眉看着下面的女生互相找理由推拒。

    青鱼一直在注意她，在她看来，以秦琴的性格，最大的可能是填上自己的名字，亲身上场。

    果然，秦琴挥手喊停：“好了，大家都不要争了，既然我作为班长，以身作则我来跑吧。”

    教室里安静了一瞬，有个女孩子这时说：“可是班长，你不是都报了一项接力吗？正好学委现在还没报名，学委也是班干部，我推荐学委参加长跑。”

    所有人都听到了这句话，一瞬间的沉默后，慢慢越来越多人附和起来。

    闻笑和顾临城谈恋爱已经是公认了，出于主角定理，自然也有很多顾临城的迷妹针对她。听着那些女生的起哄声，闻笑倔强的抿紧了嘴。

    秦琴似乎被说动了，看向闻笑张嘴正要说话，青鱼突然从座位上站起身。

    “秦琴，我想报这个长跑。”

    “你？”秦琴下意识摇头，“算了，还是我来吧。”

    她本来就打算自己来，这是个苦差事，丢给谁都讨不了好，还不如自己上。

    青鱼摇头，语气不容置疑：“我来。”

    秦琴跟她对视了一会，感受到了她的坚决，最终还是在名单上写下了她的名字，那边喊着闻笑的女生都被她给忽略了。

    看见有人主动报名，最开始推荐闻笑的女生向青鱼投来不甘的目光。

    徐佳佳扯同桌的衣袖：“你在干嘛呀？那是三千米不是三百米你知不知道？三千米你跑完起码去掉半条命啊！你干嘛这么想不开！”

    青鱼坐下，一手抬起撑住侧脸，眼睛下垂捏着笔继续做题，无奈道：“你以为我想啊。”

    她算是发现了，剧情的惯性不是一般的大。没了秦琴这个恶毒女配，还有无数个恶毒女配。

    要是她不横插一脚，相信这个运动会的结果还会和原书一样，最后由闻笑上场。可秦琴作为统计报名的班长，不管她有没有主动去为难闻笑，只要闻笑出事了，她都必须承担一部分责任。

    徐佳佳愁眉苦脸的说：“你那个长跑在第三天，最后一个项目，现在只能临阵磨枪了，这几天我们多去练习练习吧。”

    她自己报了个女子立定跳远，还有一个铅球。

    秦琴从讲台上下来，恰好听见她说：“到时候我给你加油，要不要去终点接你啊？给你个爱的抱抱？”

    青鱼目不斜视，眼神都不施舍一下，语气懒懒散散的：“就你这个小身板？我怕把你给压到了。而且要接也是秦琴接，我这是代她跑的，也得她出点力啊。”

    徐佳佳揭穿她：“别以为我不知道，你就是看秦琴长得好看！”

    “你现在才知道？”青鱼瞟她。

    徐佳佳被她一噎，气的两边脸颊鼓鼓。

    秦琴在旁边忍着笑，忽然发现好友好像越来越活泼了，那张平凡的脸不再寡淡的像白开水，眉眼之间带着别样的风采。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    诶～没人在看嘛？

    我一个人单机有、、孤单qaq

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第六章

    运动会如期进行，最开始举办的是开幕式，青鱼跟在班级队伍后面走方阵，秦琴举着牌子走在前面当领队，她外表出众，既是班级代表也是门面。

    同学们也慢慢从月考的打击中缓过来了，看着身边一张张洋溢着青春的笑脸，青鱼恍惚回想起了曾经，她还是个普通学生的时候。

    那时候她也上高三，生活却和现在完全不一样。

    她记忆里最深刻的是做不完的卷子和习题，每天埋在书本堆里，早上天不亮起床，晚上熬到两三点都是常事。那段时间过的可以说是暗无天日，学校墙上贴着“只要学不死就往死里学”的标语，这句话几乎完美的概括了他们的高三生涯。

    高考迫在眉睫，谁也不敢放松一丝一毫。

    青鱼还记得当时高一高二年级开了次运动会，高三根本不被允许参加。她们趁着课间站在走廊上放风，听着操场那边传来的欢呼声，一脸的羡慕。

    上课铃响再认命回到教室，埋首书本。

    哪能像现在这样，都高三了还开运动会，还有周末休息时间，一点面临高考的紧迫感都没有。

    也不知道一中以往的高升学率怎么来的，还是说这果然是小说世界，不能以常理来分析？

    其实想想倒也能理解。

    要是真按现实生活中的高三来写，没有了周末和运动会等一些空闲时间，所有人每天都在死命学习，男女主之间的感情也没法发展下去。

    可惜这次运动会的剧情被青鱼截胡了，也不知道接下来会拐向哪里。

    青鱼坐在体育场边的高台上，遥遥望着人群里的闻笑，若有所思。

    闻笑报的体育项目是标枪和一百米短跑，一百米短跑最先开始，她正在下面跑道上做准备工作，身边围着一些朋友，她的闺蜜和男主的小弟，顾临城倒是没出现。

    许多和青鱼一样还没轮到的，大都在围观相熟的同学比赛。

    青鱼上辈子十几年奔波劳碌，就没几天安稳过。刚到这个世界便被这里安逸的氛围给俘获了，整个人都惫懒了下来，除了动脑子读书，其它时间都不大想动弹，所以就一个人呆在看台上看书。

    秦琴作为班长要组织纪律，徐佳佳是个坐不住的，不知跑哪里玩去了。

    青鱼看了会儿就失去了兴趣，她到底比这些孩子多活几十年，看他们比赛就跟看小朋友玩游戏似的，虽然会感慨美好的青春岁月，但自身还是难以融入进去。

    她从口袋掏出手机，插上耳机塞进耳朵里，低下头翻开搁在膝盖上的书本，轻缓的音乐将外界的嘈杂人声隔绝，营造出一方安静的小世界。

    她拿过来的是上次买的《人体微观世界》，这些天急着补上落下的功课，这本书她还没怎么看。

    恰好月考考的还不错，青鱼也松了一口气，又碰上运动会，她就想起这本书了。

    至于因书相识的詹庆文教授，青鱼压根没放在心上，只当是个萍水相逢的陌生人罢了。

    虽然她开玩笑说自己有了“奇遇”，但两人身份差距太大，生活完全没有相交的点，她更没想过从詹老先生那里得到什么，所以这么些天从没联系过。

    不过说实话，詹庆文这本书写的确实不错，内容很丰富，语言也不深奥难懂，讲的知识很专业，不失为一本不可多得的好书。

    青鱼看着看着就入迷了，直到一阵哗然将她惊醒。

    隔着耳机都能吵到她，显然动静不小。

    青鱼闻声抬眼望去，似乎是有人跑步摔倒了，红色的跑道边缘围着一圈人，跑道上一位女生摔坐在地上，垂着头看不清模样。

    所有人都注意到了那个女生，有人上前要去扶她下场，这时场外突然又是一阵骚动。

    一位穿着黑色t恤的少年径直穿过人群，在众人的注视下，走到女生身边，蹲下身不知与她说了什么，然后一把将她抱了起来。

    少年身高腿长，娇小的女孩蜷缩在他怀里，手臂环住他的肩头，是个少女心十足的公主抱。

    青鱼听见有小女生“啊”的尖叫，激动的不行。

    隔得太远，她看不清那两人的脸，但不用想也知道闹出这犹如偶像剧一幕的，除了男女主也没谁了。

    看来剧情即使拐了个弯，最后结果还是没有变，女主依然无意间受伤，被男主抱下场，在全校面前秀了个恩爱，也算殊途同归。

    这一出英雄救美就像是一瓢水浇进油里，整个赛场上的气氛都被他们两人点燃了。

    学生们从小就被家长老师耳提命面，什么读书不许谈恋爱，上了大学有更好的，现在看着身边这么浪漫的场景，一个个的都躁动了起来。

    老师们则十分气愤，把这两个当着他们的面放肆的学生狠狠在心里记了一笔，尽力维持住赛场秩序，生怕有学生学着他们早恋荒废学业。

    闻笑和顾临城没留多久，很快就离开了赛场，青鱼耳边还都是关于他们的议论声。

    中午比赛暂停，大家去食堂吃午饭，徐佳佳也感慨着说：“闻笑和顾临城看起来还挺般配的。”

    犹记得青鱼刚穿来那天，这小姑娘还对闻笑费尽心机追顾临城的事嗤之以鼻呢。

    青鱼顺着她的目光看过去，只见闻笑坐在一张餐桌边，脚踝上缠着白色的绷带，顾临城端了两个餐盘过来，在她面前放下一个，又给她递过一双筷子。

    少女脸颊微红，神色娇俏不乏羞涩，少年五官俊美，眉目间带着潇洒不羁的意味，两人之间一股暧昧又融洽的气场，旁人难以插入。

    确实般配，这可是一书的男女主。

    青鱼收回目光淡淡道：“人家般配跟你又没关系，你还不是一只没人要的单身狗？”

    徐佳佳被她怼的说不出话，狠狠咬住一块鸡腿，像在咬青鱼的肉，转头对着秦琴哭诉：“秦琴你看！苏青鱼她欺负我！”

    秦琴笑眯眯的打圆场：“好了，你们别闹，好好吃饭。”

    青鱼盯着秦琴看了两眼，确定她的神色很正常，没有因为她们谈论闻笑而发生改变，心底的那颗石头也彻底放下了。

    这个年纪的孩子，就算喜欢也太过浅薄，秦琴懂的迷途知返，孺子可教。

    下午有一场徐佳佳的铅球比赛，青鱼表面性捧场围观了一下，接着回看台继续看书，在周围一片热闹的氛围中，颇有种众人皆醉我独醒的感觉。

    两天时间一眨眼就过去了，到了运动会最后一天，秦琴报名的班级接力赛上午比完了，青鱼的三千米长跑安排在下午最后一场。

    上场之前徐佳佳和秦琴给她热身，俩人就跟月考一样，比青鱼这个当事人还紧张。

    “说了让你这几天练习一下，你就知道看书，你看到时候跑晕倒了丢不丢脸。”徐佳佳忍不住抱怨。

    青鱼慢悠悠做着热身运动，一脸从容不迫，好似完全没把这次长跑放在眼里。

    秦琴小姑娘表情很严肃，认真对她说：“你跑不动了就停下来，本来咱们就是凑数的，再怎么跑也比不赢体育班的特长生，重在参与就行了，别太拼。”

    “没事，你们在终点等着就行。”青鱼心下微暖，笑着拍了拍她们的头，目光不自觉的慈爱。

    等她走了，徐佳佳愣愣摸了下脑袋，看向秦琴：“你觉得苏青鱼刚刚那样子像什么？”

    秦琴犹豫了会儿，不确定的道：“发现儿子考了好成绩老怀欣慰的老父亲？”

    徐佳佳：“……”

    这个比赛青鱼是真没太上心，她在军队里那会，有时队伍迁移几十公里的走，眼前这三千米真不算什么。前两天她试着跑了几次,将以前的感觉也差不多找回来了。

    虽然她这个身体没经过磨练，软绵绵的没力气。但跑步讲究的不仅是速度，还有技巧和耐力。

    而她最不缺就是这些。

    青鱼慢吞吞的跑在跑道上，可以说是全场最淡定的，参赛者们一个个的超过她，只有她一个人保持着匀速前进的缓慢步调，一圈又一圈。

    徐佳佳看着她被人超越，急的恨不得替她上去跑，“苏青鱼都落在最后一名了！她怎么还那么悠闲呢！”

    秦琴说：“她应该是在积蓄体力，三千米是长跑，开始就发力到后面很容易脱力的，别急，咱们慢慢看。”

    显然有很多人跟她一样的想法，到最后两圈的时候，青鱼已经落后第一名整整一圈的情况下，无数人将目光投注在她的身上，期待她来一个反杀。

    如果青鱼知道场外人对她的看法，一定会表示：别看我，我只想当个咸鱼。

    可因为她独特的淡定姿态，场上大部分人的注意力都被她吸引，这风头早出了。

    如众人所预料的，最后两圈她果然开始发力，之前超过她的那些人这时候差不多都没了力气，只能眼睁睁看着她超过去，名次也一点点上升。

    最后半圈她还有余力，再次加速进行最后冲刺。跑在她前面的两个体育生眼看胜利在望，都放松了心神。不料身后骤然冲过一个人，在她们还来不及反应的时候，一骑绝尘越过终点线。

    秦琴和徐佳佳就在红线后面，一把接住了她。青鱼不像有些女生，过线直接软倒在了地上，爬都爬不起来。她还能扶着腰站着，虽然身上汗水湿透了衣服，止不住喘气，但好歹没趴下。

    秦琴搀着她慢慢走，徐佳佳冲她比大拇指，一叠声的喊大佬、牛逼、佩服。

    青鱼累的要死，感觉自己肺都快炸了，一句话都说不出来，缓了好一会儿才好。

    长跑完就是颁奖仪式，她上台领奖的时候，台下高三二班站的位置爆出阵阵欢呼声。

    好像因为这次长跑，她的知名度又高了好多。她跑完下场的时候班上同学都围了上来，平时不熟的人都特别热情的说她厉害。

    举行完运动会闭幕式，然后就可以放学回家了。

    运动会紧跟着就是国庆节，高三放三天假，青鱼走在回家的路上，心里不住的感叹，这个世界的高中生真幸福，还有国庆假期这种东西。

    路过一家小便利店时，秦琴过去买了两只冰淇淋，递给了青鱼一只。

    “呐，今天辛苦了，奖励给你吃。”

    青鱼捏着冰淇淋，笑眯眯的咬了一口，冰凉的清甜气息流入肺腑。

    初秋的太阳依然热烈，道路两边的白杨树在微风中沙沙作响，天空上没有一丝云彩，碧蓝的如同一片广袤无垠的海。

    人生啊，如此美好。

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第七章

    国庆三天过的跟以往一样，看书、刷题、有空上上网关注一下时事，爸妈上班的时候帮忙照顾一下弟弟，偶尔被秦琴约出去逛逛街，生活充满了平静与安宁。

    休完假回学校，青鱼走到课桌边，看到小同桌一脸沧桑的趴在桌上，一副被榨干了的无力模样。

    “哟，旅游回来了？”

    徐佳佳爸妈趁着假期带她出去旅游，结果去哪个地方都是人挤人，三天时间她都在奔波的路上，景点没看多少，反而搞的自己一身疲惫。

    开始她还给青鱼直播，N瑟自己要去某某景点玩，青鱼老神在在的表示“你会后悔的”，她现在真的悔的肠子都快青了。

    “大佬，你是大佬。”徐佳佳坐直身子，心服口服。

    大佬谦虚的说：“不敢当不敢当。”

    徐佳佳虽然觉得同桌有时候有点欠打，但她确实是个大佬。

    这段时间就像是被人打通了任督二脉一样，考试成绩突飞猛进不说，运动会还在所有人不看好的情况下，超越体育生拿了跑步第一。老师同学开始注意到她，以前的小透明变身受欢迎的大学霸，简直就是现实版的废柴逆袭。

    “苏青鱼，你说你是不是重生回来的？还是被人穿越了？”徐佳佳脑洞大开，问道。

    青鱼丝毫不慌，似笑非笑：“你觉得呢？”

    徐佳佳捧着脸，自顾自说：“要不你是得到了未来的系统？或者被外星人改造了？”

    青鱼正要好好逗她一下，忽然听见旁边有人喊她的名字。

    她转身看去，意外的挑了挑眉。

    “苏青鱼，听说你长跑拿了第一，”闻笑站在她面前，露出一个略带感激的笑容，“昨天我腿受伤了没在，恭喜你呀。还有，谢谢你之前帮我。”

    青鱼瞬间意识到她指的是之前报名的事，很诚实的说：“我没有在帮你。”

    “不管你是有心还是无意，你主动报名长跑，就已经帮到我了，所以还是要谢谢你。”

    闻笑神情很认真，双手递过一支系了蝴蝶结丝带的钢笔，放在她的桌上，丢下一句“这是送你的礼物”就赶忙走了，像是怕她不收一样。

    青鱼盯着那支钢笔看了一会儿，然后将它收进了笔盒。

    闻笑为什么误会她在帮她，青鱼没那个好奇心去探究。过往的经验告诉她，和男女主产生纠葛对她没好处，或许坏处还更大。

    她只想好好过自己的日子，不想卷入剧情的漩涡中，被所谓的“命运”掌控人生。

    将这一小插曲抛在脑后，不知不觉间，时间就如流水一般，悄无声息的流淌而过。

    路边行道树的树叶发黄掉了一地，气温逐渐降低，人们穿上越来越厚的衣服。有天早晨醒来看到窗外白茫茫一片，青鱼才恍惚发觉，原来冬天到了。

    她来到这个世界已经三个多月了。可刚来时的记忆犹在眼前，好似就在昨天。

    穿上妈妈给她新买的羽绒服，青鱼走出卧室来到客厅。

    桌子上摆好了早点，青鱼每天上学，奶奶都会早早起来给她做饭。青鱼曾经提过让她好好休息，自己可以出去吃，老人家非说早起身体好，老年人觉也浅，睡不了太久，外面吃也不安全。

    青鱼慢慢喝着粥，注意到老太太精神有些不大好，蹙眉问道：“奶奶，你是不是不舒服？”

    奶奶在厨房收拾着东西，侧脸一半陷在朦胧的灯光中，带着岁月的纹路。她疑惑的问：“我没感觉不舒服啊，怎么了？”

    “我看你脸色不大好。”

    奶奶摇头笑道：“没有的事，你别担心我，奶奶身体好着呢。”

    青鱼狐疑的仔细瞧了两眼，在苏奶奶的坚持下，还是上学去了。

    踏着细细的雪花走进教室，里面开了空调，温暖的气息夹杂着早餐的味道扑面而来，混合着少年少女们嘈杂的交谈声。

    “谁在教室里吃早餐了？出去吃行不行啊？”

    “哎哎你作业做完了吗？给我看看？”

    “昨天晚上播的那个《契约情人》你看了没有？谈嘉西竟然死了！”

    吵吵嚷嚷的，像个大妈云集的菜市场。

    青鱼走到自己座位上，一路上好多人跟她打招呼。

    “苏青鱼，昨天数学老师留的作业，最后一题你答案多少？”

    “青鱼，你觉得期末考试要考哪些题？能预测一下不？”

    “苏同学能不能借你笔记我抄一下？”

    青鱼一一答过，在椅子上坐下。下周就是这学期的期末考试，还剩不到四个月就要高考，学校里的氛围终于有了一丝紧张，学习气氛逐渐浓厚了起来。

    当然也可能是受到了剧情的影响。此时剧情已经发展到了，男主在女主的感化下和家人破冰和解，女主也因此取得了顾家大家长的认同。

    顾临城终于结束了自己的中二期，被闻笑劝说着不再逃课打架，而是认真学习起来，这段时间学校里总能看到两人凑在一起看书的画面。

    按照书中所写，接下来就是男主靠着聪明的大脑，以及女主甜蜜的指导，从全校倒数逆袭成年级第一的桥段。最后两人共同考上国内首屈一指的青木大学，再然后时间线快速拉远，以男女主大学毕业走入婚姻殿堂告终。

    青鱼也在班上看到过顾临城，不过她与他们并无交集，就像两条平行线一般。

    他们按部就班走剧情，青鱼安安份份过自己的小日子。

    从书包里拿出书本，摊开在桌面。徐佳佳凑过来扒拉她手臂，“青鱼青鱼，借你物理练习册我看下？”

    青鱼翻出练习册，睨她：“哪里不会我来给你讲，不许抄我的。”

    秦琴跟她一起来的，刚整理好了课桌，探头道：“青鱼，我能不能看下你的化学作业呀？”

    青鱼话不多说，拿了化学本子递给她。

    徐佳佳瞬间委屈了，指着秦琴大声抗议：“为什么她可以看我就不行？我不服！你是不是不喜欢我了！”

    “你认为秦琴为什么借我作业？”

    徐佳佳卡壳了，她总不能昧着良心说秦琴是要抄青鱼的作业。秦琴成绩很好，以前一直是班上的第一名，后来期中考试第一被青鱼夺走，她成了第二，直到现在每次考试她们俩的名字都是并排的。

    第二名借第一名的作业，绝对不是为了抄，最大可能就是对答案了。

    见她语塞，秦琴笑弯了眼睛，朝徐佳佳扬了扬手上的作业本，表情里明晃晃的小炫耀。

    压着徐佳佳讲完了题，上课铃打响，老师走进教室开始讲课。

    课程中例行叫人回答问题，一室寂静中老师的目光看了过来，青鱼心下暗叹：又来了。

    要说成为学霸有什么苦恼？

    应该就是老师无所不在的关爱了。每天被叫起来无数次回答问题，老师们看向她的目光越来越慈爱，在期中考试拿下班级第一，第三次月考考到全校第一后，她几乎成了各科老师的心头宝。

    还有班上的同学们，一个个的非常热衷借她的笔记，企图找到她成绩提升的秘诀。

    受到的关注太多，老年人青鱼表示压力有点大，其实她压根没什么秘诀，最多就是记忆力和思维能力好一点，但也没离谱到超越常人的程度。

    就她看来，秦琴小姑娘也具备着这些能力。

    或许是天生智商高，也或许父母身为外企高管，她从小便受到了良好的培养，秦琴在学习方面一向表现的较常人轻松许多。

    而青鱼的优势之处是比秦琴经历的多，至于她能逆袭的根本原因，大概是不懈的坚持与强大的自律性。

    青鱼是那种确定了目标就一往无前的人，她拥有成年人的成熟心智，不容易受到外界影响，所以能始终如一的保持着高强度学习状态。

    普通的少年人一般精力旺盛，他们难以忍受枯燥无味的时光，总会被看剧打游戏聊天吸引了心神。

    即便是秦琴这样优秀的孩子，也喜欢拉着青鱼出门逛街。

    所以哪有什么天赋，不过是一份汗水一份收获而已。

    ――

    江城位于华国南方，每年冬天雪下的晚，向来稀薄，今年这场雪却断断续续下了几天，直到期末考试结束才停下。

    考完试走出考场，操场上的雪积了一掌厚，一串串的脚印分布其上，青鱼先到了秦琴考场那边，等她出来一起回家。

    秦琴怕冷，头上戴了只粉色的毛线帽，半张脸缩在厚实的围巾里，只露出一双清亮的大眼睛。

    “好冷哦，我的手都冻僵了，写卷子的时候差点握不动笔。”

    她瓮声瓮气的说着话，声音从围巾里钻出来，有些微微的模糊。

    青鱼不能理解：“有这么冷吗？”

    秦琴于是拿手指在她手背上贴了一下，停留一瞬间后飞快的移开了。

    那短暂的一瞬，青鱼感受到了她指尖刺骨的冷意。

    青鱼脑中突然冒出一句话，说是手脚发冷的人福薄，话里的意思很莫名其妙，哪里听来的也不知道，而她也不知为何记住了。

    想来，也是别人信口胡说的。

    她的手不论什么季节，都是温暖的，青鱼可不觉得自己是很有福气的人。

    “我的手冷不冷？”秦琴的声音打断她的思绪，小姑娘将双手拢在口袋里，缩头缩脑像只鹌鹑。

    青鱼笑了下，伸出自己的手：“我的手暖，要不要牵？”

    小姑娘愣了下，大大的眼睛弯了起来，笑意迅速渗透其中。

    “哇！青鱼你真好！”她欢呼一声，一点也不客气，扑上去将好友的手抱住，贪婪汲取着那双不大的掌心的温度。

    天上有一轮太阳，放射出稀薄的日光，照在身上并不暖，但在四周雪色萦绕下，映的眼前世界一片明亮。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个作者没有话说～

    感谢在2020-03-28 12:54:39~2020-03-30 16:22:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：被你的小可爱征用啦 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：被你的小可爱征用啦 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第八章

    高三生的寒假很短，大年二十八放假，正月初十就要开学。

    随着距离高考越来越近，学校里的学习氛围也逐渐浓郁起来，青鱼终于感受到了高三的紧迫感，生活不再虚幻的不真实。

    班级后面的黑板上写着高考倒计时，同学们聊天议论的话题也从日常生活，转到了高考志愿和未来规划上。

    “苏青鱼，你想报哪个学校呀？”

    自习课上，徐佳佳埋头刷着卷子，不经意瞥到同桌在看书，突然心血来潮问道。问完她又猛的摇头，觉得自己脑子糊了，完全就是明知故问。

    高考模拟考，苏青鱼连续两次蝉联全校第一，这样的成绩毫无疑问不是上青木大学，就是北安大学，根本不需要问的嘛。

    “我傻了，应该问你想上青木大学还是北安大学。青木大学文科著名，北安大学理科出类拔萃，你理科好，应该报北安吧……”

    在所有人奋力刷卷子的时刻，青鱼却人神共愤的在看课外书。她一手撑着脑袋，声音懒懒散散的，“我打算报江城大学来着。”

    徐佳佳还在碎碎念，闻言笔尖一顿，恍惚以为自己听错了。

    相比青木大学和北安大学这两所华国顶尖名校，江城大学虽然在江城首屈一指，但不论是综合实力还是名气肯定都不如前两者的。

    反应过来自己没听错后，徐佳佳一脸的疑惑不解：“为什么啊？”

    青鱼抛了个炸弹后淡定依旧，慢条斯理的翻过一页书，平静道：“我奶奶生病了，江城大学的生物细胞学很著名，我想去学这个。”

    徐佳佳听她说完缘由，心下虽然觉得可惜，却还是表示可以理解。

    “你奶奶的病很严重吗？”

    “还好，没有生命危险。”青鱼回答的云淡风轻，心情却并不如表面一般淡然。

    苏奶奶的病是过年那段时间发现的，淋巴癌，早起表现不明显，好在青鱼早前就注意到了不对劲，所以发现的很及时，送到医院时医生说还是早期，基本可以治愈。

    现在已经四五月份，苏奶奶还在医院里住着，癌细胞经过化疗已经杀死大部分，老人家这段时间受病痛折磨，瘦了一大圈。青鱼去探望她的时候，她还惦记着孙女的高考，千叮咛万嘱咐的让她不要分心好好上学。

    青鱼看着老人本就稀疏的白发掉光，整个人骨瘦嶙峋宛如一个骷髅架子，一阵风就能刮跑，看向她的眼神却依然慈爱，莫名感到一股无力怅然。

    父母为了奶奶治病，已经奔波劳累多日，将压下来的重担全部扛下，为孩子们撑起一片无忧无虑的天。

    可青鱼并不认为自己还是个孩子，她自觉自己活的比苏爸爸妈妈还久，如今作为这个家的一份子，自然也想为家庭出一分力。

    巧合的是，一次探望奶奶的途中，青鱼在医院里偶然遇见了詹庆文。詹庆文是作为生物细胞领域专家被医院请来参与一项医学研究的，两人的偶遇显然都出乎了对方的意料。

    青鱼率先拦下了詹老先生，将奶奶的病情告知后询问他的见解。

    詹老态度非常和蔼，他向她解答了所有能解答的，接着又问起她之前拿走的那本书看完了吗？有什么想法？

    青鱼早已借着空闲将那本书看完了，这会儿被人问起来也不慌张，逐一说明自己的不解之处和想法。两人深入交谈一番，意识到她敏锐的思维能力，詹庆文对她好感再增，热情邀请她可以深入学习生物细胞学这一专业。

    恰好因为奶奶的病情，青鱼对这一方面也有了探究之意。

    两人可以说是一拍即合，一个是看到了好苗子见猎心喜，一个是前路迷茫有人递来了橄榄枝。

    想到自己也没有什么特别的喜好，青鱼于是接下了詹老先生的邀请，在了解到青鱼的学习成绩后，詹教授率先承认了她预备役弟子的身份。

    对于她高考志愿的选择，家里没有任何阻碍，她的家人们对她始终很尊重，将她当作一个平等的成年人来对待。

    秦琴、徐佳佳她们也只是惊讶，但都能理解她的做法。

    反倒是学校里的老师们，自从青鱼要去江城大学的志愿曝光后，便一直很是痛心疾首，常拿恨铁不成钢的眼光看她，像是谴责她浪费了自己的成绩似的。

    连带着上课也不再“宠爱”她了，而是对最近迷途知返成绩大幅上涨的闻笑关注起来。

    “你也别太介意啦，老师们肯定想你去最好的大学，毕竟教出一名青木大学或者北安大学的学生是很值得夸耀的事情啊。”

    秦琴小姑娘看的很透彻，怕自家小伙伴心有芥蒂，还这样安慰她。

    青鱼失笑，她根本不在意这些，不过小姑娘的关怀还是很受用的。

    “不用担心我，还没说你呢，你想读什么学校？”

    听到青鱼的问话，平日里成熟稳重的秦琴，这一刻却很是迷茫。

    她歪着脑袋想了想，迟疑道：“应该是青木大学吧？要不就是北安大学。”

    秦琴的成绩很好，只要发挥稳定上这两所学校完全没问题，可这时她的语气却充满了不确定，像是自己也不知道自己要去哪所学校。

    青鱼看出她脸上的茫然，微微蹙眉道：“那你想读什么专业呢？换个说法，你未来想从事什么？”

    秦琴低着头，脚尖轻轻踢着地上的小石子，沉默了片刻才说：“我也不知道我要做什么……我爸爸妈妈应该会安排好的吧，一直都是这样，什么时候该做什么，他们都会给我安排好，我只要乖乖去做就好了。”

    青鱼知道秦琴的父母，她曾在一次家长会上见过他们，衣着得体落落大方，与人交谈间态度微微有些倨傲，像是从宴会场上走下来的商业人士。

    可以看出秦琴与他们很像，但显然秦琴比他们真实且可爱的多。

    青鱼问她：“你有真心喜爱的东西吗？”

    秦琴思索良久后，失落的摇头：“我有喜欢的东西，比如我喜欢吃好吃的、喜欢好看的衣服，但好像都不是特别热爱……”

    眼见着小姑娘越发迷茫，都要陷入人生的思考中去了，青鱼抬手揉了揉她的头，打断了对方的沉郁，轻笑道：“没事，你总会遇见你真心喜欢的事物的，再等等吧。”

    秦琴是个很好哄的女孩子，很快不再纠结这些了，转而问起苏奶奶的病情来。

    高考如期到来，因为苏奶奶的缘故，青鱼对男女主那边的关注的越发稀少，很多时候甚至都想不起来剧情这一回事。

    直到高考结束，在校门口见到超级豪华表白套餐，以及人群中心站着的闻笑和顾临城时，她才恍然意识到这个世界的主角，已经走完了大部分剧情了。

    因为报考的大学不一样，将来也没有交集，青鱼只是远远看了他们一眼，并没有投入太多视线。

    这段时间苏奶奶的病情基本已经控制住，癌细胞全部杀灭，但因为化疗药物的毒害性，奶奶身体也变得极差，再也做不了重事，每天只能坐在椅子上晒晒太阳。

    总的来说，也算是好消息。

    同时还有一件事发生，一次青鱼和秦琴出门逛街，秦琴被一名自称导演的大叔拦下，大叔连连夸赞她长相出色，还请她参演一部电视剧的小配角。

    青鱼社会经验足一些，倒也看出那位邋里邋遢的大叔没有骗人，秦琴又特别好奇的样子，于是陪着她去演了几场戏。

    确实是个小配角，总也没几场戏，花了几天时间赚了不到一千块钱。秦琴却从中得到了极大的乐趣，似乎找到了自己人生的方向一般，对演戏迸发出莫大的热情来。

    后来青鱼查过那个导演，他实际上只是个不出名的小导演，秦琴参演的第一部戏也不是他所吹嘘的大制作，不过是个小网剧罢了。

    高考成绩在七月中旬出了，青鱼夺得了江城第一，省内第五的好名次。秦琴江城第十，省内前百位，两人算是都发挥出了自身水平。

    秦琴听话起来很听话，执拗起来也非常执拗，她一旦选择了什么谁也没法更改。她最终报了影视学院，爸妈逼着改也死不松口。

    青鱼也在无数位老师的劝说中，任他们说的口干舌燥，依旧淡定的选了江城大学生物学院，惹得一众人扼腕叹息。

    这个夏天，由于奶奶身体不好，就变成了青鱼照顾弟弟和奶奶，爸妈不在家时帮忙做个饭。

    夏天过去的很快，秦琴开始还很兴奋自己终于抗争过了爸妈，可临到分别，她又非常舍不得家人和朋友，青鱼送她去机场的时候，小姑娘抱着她哭的稀里哗啦。

    徐佳佳在旁边笑的得意，她本来成绩不错，后来跟着青鱼她们学习，再加上高考超常发挥，最后竟然跟青鱼考上了同一所大学，未来还能做四年校友。

    “有空我们就去看你，行啦，别哭了，这么大了羞不羞？”

    青鱼有点无奈，也不知道是不是她长得很有安全感，身边两位小姑娘都不是一般的粘她。

    “上大学了，我还要是你最好的朋友。”往常稳重的秦琴这会儿幼稚起来像个争风吃醋的小孩子。

    “好好好。”

    徐佳佳冲她吐舌头：“略略略以后我跟青鱼一块，我才是她最好的朋友！”

    眼看秦琴就要泪崩，青鱼眼角一跳，忙道：“我们是一辈子的朋友，相信我。”

    好不容易哄好了人，送上飞机，青鱼感觉自己比做一天题目还累。

    老年人承受不起年轻人炙热的感情，她摇着头叹气，自觉已经跟不上时代，年轻人的热情差点将她融化了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    十章应该可以完结一个故事hhh

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第九章

    江城大学某一实验室中，一个身穿白大卦、面带口罩的女人正对着显微镜认真观察着，不知看到了什么，她漆黑的眼眸中突然爆出明亮的喜悦。

    “成功了！”她的声音从口罩后传出来，微微有些沉闷，却不掩激动，“细胞内癌细胞数量已经十分微小了。”

    在她身旁，好几位同样白大褂加身的人正焦灼的等待着，听到她的话，所有人脸上都浮现惊喜的色彩。

    女人，也就是青鱼，她往后退开一步，将口罩摘下，勾起嘴角笑着对老师詹庆文道：“老师，您去看一下吧？”

    头发花白的老教授抑制住喜色，沉稳的点头，凑到显微镜前仔细看了起来，没过一会儿，他抬起头，苍老的眼中竟带了一抹晶莹的泪光。

    “没错，我们真的成功了！”

    这下，四周围的那一圈人才猛烈的欢呼起来。一群人激动的不行，这项研究他们已经持续了近十年，终于取得了成功，只这一项研究成果，就足以让这所实验室青史留名，所有人心中都满是热血。

    只有青鱼和詹庆文教授还保持着理智，在同事陷入激动疯狂的时候，两人悄然离开实验室。

    詹庆文的办公室里，青鱼和老师相对而坐，詹庆文欣慰的看着她道：“青鱼啊，这个项目是你提出来的，也是你主力在做，现在有了成果，你明天、不，今天就写一篇学术论文出来，投给《柳叶刀》。”

    《柳叶刀》是全球最权威的医学期刊，能刊登在上的文章都会造成医学界动荡，他们这个项目确实应该发布其上。一晚上赶出一篇小论文有点难，但以她的速度加班加点应该可以，青鱼点头答应下来：“好的老师。”

    她略一停顿，询问道：“是署实验室的名字吗？”

    詹庆文摇头，“不，就用你的名字。”

    青鱼一愣，惊讶的看着他，说道：“可是，这项成果不只是我一个人的，是实验室的大家一起的努力。”

    老人眼神沧桑又睿智，他温和的注视着眼前的弟子，慢慢的说：“这项成果，真正的得主是谁，我们都知道，相信实验室的众人也都明白。它属于你，实至名归。”

    詹庆文记起十多年前，他与青鱼第第一次见面，那个平凡的少女在图书馆捧着他的一本书，看的入迷。细胞生物学如今已没有多少孩子喜欢，他看着女孩沉静的侧脸，竟生出结实一番的心思来。

    后来在医院再遇，女孩拦下他询问亲人的病情，面容尚且稚嫩，目光却坚定的如亘古不变的夜空。

    不知为何，詹庆文那一刻突然想，这个女孩子，未来绝不会平凡。所以他贸贸然邀请她来江城大学，收她作为弟子，悉心教导耐心培育。

    此时此刻，面前的学生早已成熟，取得了许多人一辈子也难以企及的成就，乌黑的眼却一如十年前，静谧、安然。

    他心底升起一股自豪与满足，了无遗憾的想：他果然没有看错人。

    当年苏青鱼入学江城大学生物学院，当时作为生物学院副院长的詹庆文便时常带她进出实验室，授业解惑，如同古时候的师徒一般，青鱼也真心将老师当作了亲人。大三那年青鱼提出研发一种抗癌药物，不会损伤身体，对所有的癌细胞都有效果。

    那时没有人赞同她的想法，所有人都觉得她是在异想天开，只有老师力排众议支持她的研究，这么多年来给予她诸多技术及知识上的帮助，直到今日，实验终于取得成功。

    “老师，如果当初没有您的支持，我这个项目还不知道能不能开展的起来呢。”青鱼微微笑了笑，“这次论文报告我会署您和我的名字，您给我的帮助那么多，这是您应得的。”

    走出老师的办公室，青鱼脱下白大褂，换好衣服出了江城大学。

    她今年刚刚好三十岁，在江城大学读到博士毕业后和詹庆文一样选择留校任职，学校给她配了教职工宿舍，青鱼性格其实是比较惫懒的，除了上课之外，平时没事就会呆在实验室搞研究，过着两点一线的单调生活。

    不过今天是个特殊日子，秦琴的新电影上映，徐佳佳约她一起去看首映。

    到约定的电影院门口时，徐佳佳已经等在那里了，和学生时代的朴素比起来，她变的几乎叫人认不出来，穿着职业性十足的白衬衣黑色包臀裙，一头妖娆妩媚的大波浪，脸上妆容精致得体，高跟鞋起码八厘米往上。

    大学毕业后，徐佳佳就参加了工作，多年来已爬到了管理层面，也是一位令人艳羡的企业高管了。可惜她还是单身，没少被家中老母亲唠叨，开口闭口便是相亲催婚。

    不过见身边好友恋爱都没谈过，徐佳佳也不想那么早就踏入婚姻这座坟墓。

    看到远远走来的青鱼，徐佳佳瞬间露出笑颜，一张圆圆的脸蛋倒是一如既往。

    “哎呀你这个大忙人，平常都约不出来。”

    徐佳佳挽住好友的手臂，见她一副素面朝天的模样，忍不住道：“出门你也化个妆呀，姐姐你都三十岁了，还跟个学生似的。”

    青鱼轻笑道：“我刚刚才从实验室出来。”要不是提前约定了，这会她已经去写论文去了，哪里来的时间化妆。

    “我怎么感觉你心情很好？发生什么事了？”跟她认识十几年，徐佳佳很清楚青鱼的脾性，她总是十分淡然的样子，除非有很高兴的事，一般难见到她笑。

    青鱼点头，作高深莫测状：“嗯，有好事，过段时间你就知道了。”

    两人一起进了电影院，和她们一起看首映的人很多，要不是徐佳佳早前就在网上抢到了票，恐怕还看不了。

    灯光灭了，大荧幕亮起，浮现一张女人美丽的脸庞，影院中逐渐安静下来，徐佳佳在一旁小声说：“秦琴越来越漂亮了。”

    青鱼“嗯”了一声。

    安静了一会儿，徐佳佳又说：“好久没看见秦琴了，她现在这么火，也不知道什么时候可以聚一聚。”

    青鱼默默看电影，没说话。

    徐佳佳的话痨属性依旧，不需要回复便自顾自说起来。好在她还知道公众场合，嘀咕的声音很小。

    秦琴高考完参演的那部小网剧那年意外的火了，她身为其中颜值最高的一位，也小小的火了一把，自此就进了娱乐圈。秦家父母虽然口中反对，但当她真的投入那个大染缸时，又努力找关系保护女儿。

    可以说她的演员之路走的意外的顺畅，她立志于当演技派，长相又是数一数二的好，在圈子里呆的第三年，也就是她大三那年，就因为演出了一个知名的角色火了。

    从此后就一路爆火，她演技好、私生活干净、情商也高，在圈子里越发如鱼得水。前两年在国内拿到了影后奖杯，成为了家喻户晓的国民女神。此后就开始转战国际圈，整个人忙的看不见影子。

    算起来，青鱼与她也有近两年没见了。不过每次有她的影片上映，她和徐佳佳都会来看首映。

    电影看到一半，青鱼手机突然轻轻震了两下，她从口袋摸出来，是秦琴给她发了消息。

    秦琴：青鱼，你在看我的电影吗？

    青鱼如实回复：嗯，在看。

    秦琴：感觉怎么样？［害羞］

    青鱼回忆了一下影片，她对电影其实没兴趣，也看不出多少东西，回道：还可以，就是有点简单了，一看就知道凶手是宋问。

    秦琴演的是个刑侦片，她在里面扮演一个技术高超的高冷女法医，与刑警男主合作一起破案。

    秦琴：……我是问你对我的评价！［抓狂］

    秦琴：算了算了我就不该问你，等会看完电影准备干嘛？

    青鱼：回家写论文，我做的那个实验结果出来了。

    对于青鱼这些年研究的东西秦琴还是了解过的，她心中一惊，随即满是不可置信，飞快的打字问：成功了吗？

    青鱼：嗯。

    就那么简简单单一个字，秦琴却瞬间从沙发上蹦了起来，就和高中时一样，每次遇见什么事，永远都是她跟徐佳佳两个人急，青鱼淡定的好像无事发生。

    想来现在那个人，也一脸若无其事的平静吧。

    可秦琴比谁都清楚，一旦证实青鱼研发的药物在治疗癌症方面有效，她就会被送上神坛。当有药物可以治疗癌症这种不治之症，全世界的人都会疯狂。

    毕竟没人不怕死。

    秦琴是在娱乐圈呆过的人，她已然预见到了未来网络会怎样的沸腾。

    她情不自禁想到了年少时，高三时她心中藏着一份朦胧的少女心事，也不知怎么被青鱼看了出来，她在她耳边唠叨着学业的重要性，那样惫懒疏离的一个人，偏偏对她苦口婆心，劝她向上。

    也就是在那时，她发现青鱼好像变了一个人，她变得沉静淡然、处变不惊、从容坚定。身边的人多数浮躁不堪，她只是睁着一双清明的眼眸，默默的看着这一切，周身萦绕一股清冷气场，仿佛不属于这世间一般。

    秦琴在那双眼眸的注视下，心底那些莫名的、不知从何而起的情愫，也日渐消散了。

    那时她心中便有一种奇怪的预感，青鱼与她们是不同的。如今看来，她的猜测没有错。

    电影看完，青鱼和徐佳佳告别，回到教职工宿舍熬夜写了一晚上论文。索性这个项目一直由她负责，所有数据都有记录保存，第二天早晨是差不多完成了。

    这时家中打了个电话来，妈妈林芬问她什么时候回家，青鱼便答应晚上回去吃晚饭。

    江城离苏家也不远，开车大概半小时的车程，不过青鱼总埋在实验室里，平时回的并不勤。

    到中午时论文全部润色完，青鱼将它发表给了詹庆文教授，再补了一下午觉，傍晚时分回了家。

    爸妈、青墨都在家等着，见到青鱼回来，青墨殷勤的上前来接过她手中提的东西，那是来时妈妈叮嘱让青鱼带的菜。

    奶奶身体经过化疗药物的影响，前几年就去世了。爸爸还在工作，妈妈自奶奶去世后便从医院退休，恰好青墨又开始上高中，她便留在家里照顾。

    饭桌上，青鱼看向一旁长成了小少年的弟弟，问道：“暑假马上结束，我给你布置的作业做完了吗？”

    和平凡普通的姐姐不一样，青墨的长相十分俊秀，十六岁的大男孩个子已经比姐姐高了，但在青鱼面前依然乖巧听话，他使劲点头道：“我都做完了！姐姐要检查吗？”

    青鱼微微颔首：“等会我检查一下。”

    林芬给她碗里夹了一块鱼肉，青鱼不怎么会吃鱼，她特意夹的肚子上没有刺的，“你多吃点，最近是不是很忙？脸色怎么这么差？”

    爸爸苏昭林也道：“身体最重要，在外面好好照顾自己。”

    青鱼失笑，她这每星期都回一次家，回来必定要被唠叨，她都快要习惯了。

    好在苏家父母不像徐佳佳爸妈，催她谈恋爱结婚。苏家父母都不是一般的开明，前几年林芬也提了两回，青鱼跟她谈过之后，他们也不再强求了，只是总担心她过的不好。

    “没事妈，今天过后我应该就忙完了，可以休息一段时间。”青鱼说道：“正好青墨还没开学，我们一家出去玩几天？”

    好不容易她有休息，苏家人全数赞同这个提议。青鱼则是想到那篇报道发出去，绝对会掀起一波浪潮，便准备趁此之前出去玩一下，不然以后恐怕没得玩了。

    论文投给《柳叶刀》，还需要等几天审核，这几天青鱼带家人们去岛国泡了温泉，回来那天接到同学消息说他们要举办一个同学聚会，问她来不来？

    一般同学聚会发起者都是班长，不过秦琴是公众人物不方便，这些年便都由班干部发起组织。

    青鱼惯例问了秦琴去不去，如果秦琴不去，她也是不准备去的。那些同学她大部分忘得干净，更没多少怀念。

    过了半天秦琴才回消息：去啊，好多年没见了，顺道看看你。

    青鱼：顺道？

    秦琴：［大笑］说错了，我是去看你，顺道参加同学会。

    徐佳佳就不用问了，她不像秦琴、青鱼那么忙，这几年只要有时间就会参加，今年秦琴既然来，她就算没时间也会来。

    到了同学那天，秦琴时间太赶还在路上，青鱼和徐佳佳就先过去了。

    因为秦琴这个特殊人物也来的缘故，地点定在一家十分私密高档的餐厅。看到那个地址时，徐佳佳忍不住咂舌，八卦道：“听说这次是闻笑做东呢，果然总裁夫人一出手就是不一般。”

    高三二班有两个人最出名，一个是红遍半边天的大明星秦琴，还有一个就是顾氏总裁夫人闻笑。

    闻笑和顾临城的恋情难得的从校服走向了婚纱，婚礼举办时的隆重场面直到今日依旧被奉为世纪婚礼，多少小姑娘羡慕她一介平民嫁入豪门，她与顾临城的爱情故事也宛如灰姑娘的现实童话一般，被人所津津乐道。

    再次听见这个名字，青鱼陡然回忆起曾经的剧情，这些年男女主的事她关注不多，他们的婚礼她作为同学也出席了，看见那两人确实十分恩爱般配，想来过的应该也很圆满。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    肥肥的一章～今日起恢复更新啦

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十章

    青鱼和徐佳佳推门走进包厢，顿时一道道目光投了过来，众人双眼一亮，视线往她们身后扫，像是在寻找什么。

    等青鱼背手合上门，周围响起一阵叹气声。

    也许是听闻秦琴要来的消息，这次到场的同学意外的齐，除了一两位远在国外的，其余人都从全国各地赶来了。

    “不是说秦琴也来吗？苏青鱼，她没跟你一起来啊？”有人耐不住问道。

    高三过去也有十多年，青鱼的模样却没多大变化，叫人一眼就认了出来。她穿一件白t加牛仔裤，一张脸素面朝天，周身气质沉静淡然，看着意外的年轻，就如徐佳佳之前说的一样，像个没被社会大染缸浸泡的学生。

    在坐的各位大多数都被岁月摧残过，叫青鱼来看却是认不出的。她本就是清冷惫懒的性子，更没兴趣与人打交道，隔了这么些年，这些同学的样貌早忘了干净。

    说话的男人五短身材，胖胖的脸上油光满面，一双绿豆眼在肥肉中眯缝着。青鱼瞥了他一眼，并不答话，只转脸对着圆桌上的闻笑轻轻颔首，算作招呼。

    闻笑是这么多人里青鱼唯一辨认出来的人。她看起来依旧年轻，比之学生时期的青涩更多了一份雍容优雅的气质，她微笑着说道：“苏青鱼，徐佳佳，我给你们留了位置，你们坐到这里来吧。”

    同时，她又转头解释道：“我与秦琴联系过，她行程太忙，一时半会赶不来，我们先吃她晚点会过来的，大家别担心。”

    不同于年少时的莽撞，她似乎已经完全蜕变成优秀的大家主母，言谈间面面俱到、滴水不漏。

    班上人有四十多，定了两张大圆桌。闻笑的身旁留了好几个座位，她点名喊了青鱼过去，曾经作为她闺蜜的几个女生却被她给忽略了。

    青鱼并不在意其中的含义，与徐佳佳依次坐到闻笑身旁，几人原本就不算太熟，久未见面更是没共同话题，一时竟相对无言。

    人还没来全，宴席也就没开始，周围人叽叽喳喳忆起往昔，又互相询问对方近况，话语中明里暗里的攀比较劲。

    当年的高三二班是重点班，基本所有人都考上了一本大学，如今现状却各不相同。

    不一例外的，对闻笑皆是奉承艳羡：“要我说我们班还是闻笑最厉害，堂堂顾氏总裁夫人呢，闻笑啊，听说你还没有孩子，趁年轻赶紧生个孩子要紧啊，生了孩子你这位置就稳了。”

    又有人反驳：“闻笑跟顾总感情多好，哪里需要孩子维系感情？人家不生是想过二人世界，要你操心个什么劲？”

    有人打圆场：“哎哎别吵别吵，我就想问问闻笑，你知道顾氏什么时候招人吗？我这正想换工作，你要不帮我打听打听？”

    闻笑端坐主位，唇边一直挂着端庄的笑，如同带了个笑面一般，她没理会前面那些人对她私生活的揣测，温和有礼的回答道：“公司的事情我不怎么关注，等我回去帮你问问临城吧。”

    徐佳佳凑到青鱼耳边，小声说：“果然豪门贵妇就是不一样，闻笑才嫁进去几年，就跟我那个吸血鬼上司似的天天一副虚伪的面孔了。”

    她上司是个空降的豪门富二代，总是挂着一张笑眯眯的脸，偏偏干出周扒皮的事，徐佳佳被他虐的不轻，不知道多少次在青鱼面前诅咒他。

    青鱼注意到闻笑的视线瞟了过来，不动声色道：“不要随意议论他人。”

    徐佳佳撇了撇嘴，好友总是这么扫兴，像老学究一样古板没趣。但她心中虽腹诽，口却乖乖闭上了没再说话。

    有人扫到闻笑旁边的青鱼，在一群为了同学会而盛装打扮的人里，她不施粉黛，明明朴素的令人想笑，却又干净的像一阵拂面的清风。

    每个人都在老去，只有她，如十年前一般无二。

    “苏青鱼，你现在在做什么？”一个人突然问。

    好像开了个口子，一瞬间众人的目光都集中在了她身上。

    另一人抢答说：“我听徐佳佳说她在江城大学当教授，你上次没来不知道。”

    “江城大学啊，苏青鱼我记得你高考志愿就是江城大学吧？你怎么不去青木北安呢？唉我都替你遗憾！”

    “是啊是啊，你要是去青木北安，现在也不至于当个大学教授，大学教授能赚几个钱，现在房价这么高，你房子都买不起。”

    “苏青鱼我记得你还没结婚吧？好像女人学历太高难找对象啊，终身大事可不能马虎，你要不要我给你介绍几个？”

    一个个问题纷至沓来，越来越八卦尖锐。

    徐佳佳气的手发抖，她想不通这些人怎么突然对着青鱼发难起来。青鱼还好端端面无表情的坐着呢，她一拍桌子站起来指着一人道：“许穆你嘴巴碎不碎？人爸妈都没催婚要你多嘴？你这么操心怎么自己还找不到媳妇？你知道你奶奶怎么活到八十岁的吗？就是不爱多管闲事！”

    她还要再说，青鱼站起来将她手按下，眼中还有着浅浅的笑意：“好了，没事。”

    徐佳佳气呼呼坐下了，那人被她骂得脸涨红，支支吾吾挤出一句：“……好心当作驴肝肺……”

    一桌人都静了半晌，显然没料到徐佳佳这么炮仗。还是闻笑打破寂静道：“人都来的差不多了，上菜吃饭吧。”

    她喊服务员上菜，不知为何脸上笑容不见了，眼角眉梢微垂着，含着一抹不经意的黯然。

    宴席开始，有人喝了酒，被徐佳佳搅乱的气氛又热了起来。

    徐佳佳正切着牛排，来的路上她还说这里的牛排一绝，要好好尝尝。这时却恶狠狠的下刀，嘴里嘟囔着“竟然敢欺负我闺蜜”，嚼肉的动作像在泄愤。

    酒席进行到中途时，包厢的门再次被推开，一道红色的身影走了进来。

    许多人久别重逢，已经喝高了，注意到那人的不多，恰好青鱼就是一个。

    女人一袭轻纱红裙，露在外面的手臂颈项白的像雪，她摘下墨镜与口罩，冲看向她的青鱼嫣然一笑，瑰丽如鲜花盛开。

    青鱼也是一笑，女人迈步走了过来，发现好友身旁两个位置都被占了，只有闻笑另一边还有个座位，她俯身对着闻笑礼貌询问道：“不好意思，你可以往旁边坐一点吗？我想和青鱼坐在一起。”

    闻笑从她进门便看到了她，闻言略微一怔，回神后轻轻点头，无声挪了位置。

    她低声说：“秦琴，好久不见。”

    秦琴红唇微扬，笑着道谢：“谢谢，你也是，好久不见。”

    而后她便转头，与青鱼徐佳佳说起话来。

    终于有人发现了秦琴的到来，原本晚到的人要被劝酒，前几位就是如此，可谁也不敢起哄让秦琴喝酒。

    与对闻笑的艳羡又隐含眼红的态度不同，众人在秦琴面前是另一番面貌。闻笑身份再高也是身边可触及到的人，秦琴却有所不同，她这些年越发美丽动人，国民女□□声决不虚假，如今坐到身边，仿佛天上的仙女下了凡尘，给人一种可望不可及之感。

    原本的主角闻笑，在她的映衬下竟变得暗淡无光，没了存在感。

    秦琴没来之前还有人议论她的事情，这时本人到场，反倒没一个人敢说什么过分的话。

    只是很多人找她要签名，她也一一签了，一张脸笑意盈盈，拿到签名的人都一脸受宠若惊的表情。

    唯独先前八卦青鱼的几人她没理，同学们看在眼里，也没人多说一句。

    一顿饭吃了很久才散场，秦琴怕暴露行踪，让大家先走，她在餐厅呆一会后面再离开。

    时间已经不早，同学们一一散去，最后剩下的只有闻笑、秦琴、青鱼和徐佳佳。

    包厢里一片狼籍，闻笑垂首坐在座位上，这一晚她意外的沉默，直到秦琴商量着去青鱼家里睡一晚，几人向她辞行，她才将头抬起来。

    她看着她们，目光显得极为迷惘，似乎喝多了酒醉了。

    秦琴有些担忧的问：“闻笑，我们要走了，你还好吗？”

    徐佳佳说：“她这是醉了吧？”转而又说，“要不要给她叫人啊？让她一个人在这不安全吧？”

    闻笑仰头看着她们，突然轻轻的笑了下，低声说：“有时候，我真羡慕你们。”

    “哈？”徐佳佳发出一个疑问的音节，摸不着头脑，怀疑她真的喝醉了。

    像她这种社畜，每天累死累活赚着那点辛苦钱，还苦逼的被家里人催婚，有什么好羡慕的。

    “你们知道吗？这么多年了……我再也没有感受过什么是自由，我不被允许出去工作，我吃穿住行全都被安排好，我必须循规蹈矩的当着一位豪门贵妇，我不能有爱好，不能有需求，不能有朋友，不能有自己的想法……”

    她浑身散发出浓浓的的悲哀，套在外面的端庄的壳子碎裂，露出迷茫的、痛苦的、悲泣的内里，闻笑看着青鱼她们，像在看憧憬的梦境。

    “我想像你们一样，活的快乐又肆意，想骂就骂想哭就哭想笑就笑，那么真实又美好……可是、可是再也回不去了……”

    她眼眶红了一圈，灯光下的眼眸一片晶莹闪烁。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下一章本世界完结～～～这几天有点忙，今天开始稳定更新啦，每天晚上嗷，喜欢就收藏一下啦

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十一章

    闻笑回忆起自己的前半生，神情逐渐恍惚起来。

    她原以为自己是幸福的，她拥有英俊深情的恋人，举世瞩目的爱情，令人艳羡的婚姻。周围所有人都说她前世一定拯救了银河系，这辈子才会遇上顾临城，才能轻而易举的嫁入豪门。

    直到结婚之前，她的生活一向顺心如意，甚至觉得此生已经无憾了。

    然而当真正踏入那个人人羡慕的上流阶层，她才明白，也许苦难会迟到，但总会来。

    闻笑的原生家庭极为普通，她的妈妈是家庭主妇，爸爸开着一个小小的五金店铺，家里还有一位小她许多岁的弟弟。

    与顾临城结婚，她实现了阶级的跨越，成了光鲜亮丽的总裁夫人，可这也不能掩盖，她出身于平民家庭的事实。

    而婚姻，不仅仅如恋爱一般只是两个人的事，婚姻是两个家庭的结合，家庭给予男女双方的人生观、价值观在其中至关重要。

    如她的家庭一般，闻笑是个普通的、有着小缺点、小任性、小追求的姑娘，她曾幻想过自己婚后的生活，她可以每天与顾临城腻在一起，她可以去学自己喜欢的设计，她可以到全国各地旅游，可以大手一挥逛街买买买不再考虑价钱。

    这是她贫瘠的思维里对豪门的诸多想象，但事实证明，现实永远比想象要残酷的多。

    嫁入豪门成为大家主母，听起来风光无两，可身份越高承受的压力也越大。

    因为她低微的平民身份，她从不被圈子里那些贵妇放在眼里。她们表面上笑脸盈盈，背地里叫她“乡下人”。开始她还天真的想要交朋友，后来才发现原来所有人都看不起她，一切的友好都只是虚伪的客套。

    即使在顾家，她也没有任何话语权，她的吃穿住行都会被安排好。由于顾临城掌权，需要她进行“夫人外交”，婆婆专门请人教她礼数，她的言行举止都被约束在“贵妇”的框架里，无力挣脱。

    因为她是顾家主母，所以她不能失礼，不能闹出笑话，她要熟知各种名牌奢饰品，要懂得人们话里话外的暗语，要有眼色会说话有内涵……

    她学了许多许多东西，例如花艺、茶艺、小众语种和品酒，唯独不允许她学自己喜爱的设计，因为那是对顾家没有用的东西。

    顾家这样的大家族，枝繁叶茂盘根纠错，她确实享受到了非一般待遇，她吃的都是全球空运的新鲜名贵食材，穿的都是高级私人订制，衣食住行无一不精。

    但她想和闺蜜好友一起吃大排档，想大口喝酒，想逛一下午的街，想毫无顾忌的大笑大哭。

    如果闻笑放弃自己的想法，那她可以活得很滋润，但所有人都忽略了，她身躯里被囚住的灵魂生来便自由。尝过了二十年自由的滋味，如今的她又该有多痛苦。

    没有人理解她的感受，哪怕是她的丈夫顾临城。

    他越来越忙，而她在商业领域什么也不懂，给予不了任何帮助。两人已经许久没有一起好好交谈过，上一次还是深夜，她问他什么时候要一个孩子，婆婆早已明里暗里催促，表达对她的不满。

    顾临城疲惫又倦怠的说：“我现在太累了，等过一段时间吧，你别急。”

    这么一句话将她满腹的委屈打了回去，闻笑躺在黑暗中，听到他很快便沉沉睡去。那一刻，她感到无比的孤独与悲凉。

    自由是什么呢？

    大概可以是懒散躺在沙发上看电视，吃一顿火锅不怕染上满身味道，被人挤兑时敢恶狠狠的骂回去，和小姐妹凑在一起做漂亮的美甲，逛一下午街再去大排档吃小龙虾。

    这一切，她都不被允许。

    青鱼站在灯光下，看着椅子中表情破碎的女人，她的脑海中有一丝恍然。

    原来，小说结局后，再梦幻的爱情都会回归现实。

    秦琴轻轻俯下身，多年不见，她却似乎丝毫未变，温柔的一如既往：“闻笑，你要不要跟我们出去玩一会？”

    徐佳佳这会也十分大方，“对啊对啊，我们准备今晚去青鱼那里通宵呢！你也一起吧？”

    闻笑眼神迷离，好一会才反应过来自己干了什么，当下脸就是一红。

    其实年少时她内心是把秦琴当对手的，秦琴太优秀了，不论是学习还是家世还是外貌，都令她自惭形秽。后来闻笑跟顾临城在一起，嫁进顾家，她心底还有一种自己赢了的感觉。

    因为她意外知道，秦琴那时暗恋着顾临城。

    可到现在，她反而最羡慕她了。

    听到几人的邀请，闻笑稍微迟疑了会儿，正要扭捏着答应下来。包厢门突然被敲响，一位穿着西装精英男模样的人走进来，对着闻笑道：“夫人，时间太晚，先生来接您了。”

    只见闻笑一瞬间收起异样，她坐直了身子，嘴唇扬起温和又机械的弧度，平静的颔首说道：“好，让他等我一下。”

    接着她便站起身来拿过精致的包包，冲青鱼几人笑了下，“需要安排人送你们吗？”

    几人面面相觑，一时都没说话。

    闻笑又不好意思的笑了下，“刚刚失礼了，喝的有点多，见谅。”

    青鱼向来话少，徐佳佳被她的变脸惊到了，还是秦琴见识多，柔声说道：“没关系，要是有什么不开心的，可以联系我们。”

    她们一起走出餐厅大门，已经是深夜，天幕漆黑深沉，无星无月。大门前有一辆黑色的加长豪车，正静静等候着。

    分别之前，青鱼终于开了口，在闻笑耳旁低声道：“你的这些话可以告诉顾临城，人与人的相处不只是靠自身无底线的妥协，交流才是根本。”

    闻笑惊讶的看了她一眼，她以前很少关注她，至少在此之前，她关注更多的是秦琴。此时此刻，她在青鱼沉静淡然的眸光中，看到了漫天的璀璨星光。

    身体里突然有了一股莫名的勇气，她沉默了片刻，倏然释怀笑道：“好，我会的。”

    回去的路上，车里很是沉默，徐佳佳率先回过神，啧啧的感叹：“哎，看来每个人都有每个人的难处啊，我以前还挺羡慕她的呢，现在我觉得我这样挺好的。”

    “人嘛，这么短短的一辈子，活得开心不就是最好的？”

    秦琴故意学她以前说过的话：“金钱的快乐你想象不到。”

    徐佳佳蹙眉摆手：“去去去，要是代价像闻笑这样，我情愿就这么咸鱼的活下去。”

    “那你觉得我这样好不好？”秦琴问她，“我也有钱，还有名气，你羡慕不羡慕呀？”

    “当然羡慕啦，秦大美女求包养～”

    两人在后座打闹起来，差不多两年没见了，感情还是这么好，叽叽喳喳说不完的话。

    徐佳佳不知为何突然想起前段时间青鱼说的“好事”，这么些天也没见什么好事发生，便出声问道：“青鱼，前几天看电影，你说有好事发生，什么事呀？”

    青鱼在前面开车，懒得再解释一遍，头也没回的说：“你问秦琴吧。”

    徐佳佳眼一瞪，“好哇你，不告诉我却告诉秦琴，你偏心！”

    秦琴手中握着的手机突然一亮，一条新闻推送滑出来，她低头一瞟，熟悉的字眼让她呼吸一窒，脸上浮现一个大大的笑容。

    “不用问我了，佳佳你看你手机。”

    徐佳佳疑惑的从口袋掏出手机，像这种新闻推送一般都会自己浮出来，她还没解锁就看到了那条消息，一双圆溜溜的眼越瞪越大，最终一声“卧槽”脱口而出。

    慌忙点进去看，看完新闻再去微博，果然微博炸了，首页到处都是“江城大学细胞生物学家研发出破解癌症药物，有望获诺贝尔奖”之类的报道。

    徐佳佳简直不敢看自己的眼睛，新闻中那个“三十岁年轻女教授苏青鱼”真是自己的小伙伴？她震惊的嘴巴都合不拢了，简直想向青鱼献上膝盖。

    “大佬！大佬你说你脑子是怎么长的？”

    “我是不是马上就有一位诺贝尔奖得主闺蜜了？我不是在做梦吧！”

    “这新闻上说的真是你啊？”

    秦琴都被她给逗的笑的不行，青鱼也忍俊不禁的勾起嘴角，一本正经回答道：“嗯，是我，如假包换。”

    她的论文今天通过审核发上去了，现在才在网上爆了，想来这样的热度要持续一段时间，未来又有的忙了。

    早一步回去的同学中，有人正在玩手机，一条新闻推送冒出来，他下意识想要划掉，却在看到其中熟悉的人名时停下了。

    点进去看完，他不可置信的喃喃：“这是苏青鱼？”

    那个他们背后叫书呆子、读书读傻了的苏青鱼？

    一路上，这样的例子有许多，青鱼的手机猛烈的震动起来。她没开声音，开车时更没空去看，只见那手机嗡嗡直响，屏幕亮了又灭灭了又亮，一条条消息浮上来。

    顾家的加长豪车里，闻笑正紧攥着拳挣扎着，她对面的座位上，顾临城拿着文件专心翻看，寂静在车厢里蔓延。

    掌心的手机“叮”一声，闻笑心中的勇气也慢慢消散，她低下头看了眼，目光倏地定住了。

    这是……

    将推送的新闻看完，她想起了那双漆黑的眼，深沉的如同辽远的夜空，又有明亮的星子一般的光芒，睿智又清醒的注视着她。

    闻笑深吸一口气，她轻轻的开口：“顾临城――”

    专注垂首的男人“嗯？”了一声，疑问的语气。

    “我们好好谈谈吧。”

    顾临城抬起头，看向自己的妻子。他猛然发现，她身上的气质似乎变了。双眼中的暮霭沉沉散去，重新变得清亮起来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    我给青鱼的定位是，始终清明的注视着故事发展，不参与不妄为，安静过着自己的人生

    好像又没完结～下一章应该没多少，就写一个结尾开下一个世界吧，下个是娱乐圈嗷

    不用担心撕逼或者什么的，作者写不来也不想写，我想写一个安静的故事，大家陪我一起安静的看呀

    爱你萌qwq

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十二章

    在证实青鱼研发的新型药确切对癌症细胞有杀灭作用后，外界果然沸腾了许久，各类奖项纷至沓来，随之而来的是无数讲座、活动，让她着实忙碌了好一阵子。

    大半年后青鱼的生活才终于回到正轨，日子重新变得平静安宁起来。

    但也不可避免，有了些许的变化。

    比如她在江城大学职称升了一阶，原本还是副教授，如今已经是正教授级别。实验室里也隐隐有了二把手的地位，学校似乎有意让她在老师退休后接管生物细胞学院。

    身边人的态度同样发生了改变，以往上课时学生会走神，现在她的课学生爆满不说，一个个看她的眼神十分崇敬。

    比她资历深的同事也不再拿乔，原来的许多同学重新开始联络她，家中亲戚长辈往往说起她便赞不绝口，青鱼甚至听见邻居教育孩子都拿她举例。

    不过这些外在的变化对她影响不大，她依旧两点一线的过着简单的日子，偶尔被徐佳佳、秦琴拉出去聚聚餐。

    秦琴这一年从国外回来了，一来华国人在国外影视圈太难混，二来她母亲这年生了一场病，也或许是离家太久太想念，她决定从此后回国发展，留在江城多陪陪家人朋友。

    三个小姐妹于是又聚到了一起，但这一次却新加了一个人。

    也不知是不是因为那次深入交流，闻笑跟她们渐渐有了往来。

    先是顾氏找了秦琴代言旗下产品，后来徐佳佳想要跳槽换工作，也是闻笑帮忙介绍，一来一往间几人竟然莫名的熟了起来。

    青鱼对此并不意外，她看出来闻笑的烦恼少了许多，应该是有好好和顾临城谈过。毕竟两人之间的感情是真实的，多年的爱情，也不至于说散就散。

    时光缓缓而过，岁月长河从不为任何事物停滞，不知不觉间，几十年匆匆而过。

    青鱼和实验室相伴了一辈子，一直孤身一人，也无人敢劝说。获得了无数大大小小的奖项，可以说是青史留名了。

    秦琴在华国娱乐圈封神，三十五岁那年遇见一个小鲜肉，出乎所有人预料的结了婚，当时还造成了娱乐圈轰动，无数粉丝哭泣女神结婚了嫁的不是我。

    徐佳佳比秦琴结婚的早，她丈夫是相亲认识的，说不上爱不爱，毕竟都是成年人了。俩人都觉得合适便结婚了，婚后发现彼此十分契合，也算意外之喜。

    闻笑则在几人熟络起来的那一年怀孕生子，婆婆热衷于带孩子，顾临城也从大宅里搬了出来，她自己开了个设计公司，闲暇就约好友逛街做美容，真正成了位快乐的豪门贵妇。

    生活其实就是如此，有好有坏，每个人能做就是把坏的变成好的，把不幸过幸福。

    秦琴也在国际圈失意过，孤身一人奋战在外无依无靠；徐佳佳职场生涯不好过，家里更是一大堆唠叨；闻笑是豪门贵妇却不得自由，被迫放弃梦想。

    索性最终，她们都过上了美满的一生。

    青鱼是最早走的，还没到六十岁。她自己清楚原因，接触了太多化学性物质，身体早从内部便坏了。

    那是一个平平常常的午后，她做完一个实验出了实验室，浑身上下疲惫不堪。回到办公室闭着眼睛休憩了会，期间她带的学生过来了一趟。

    窗外有蝉鸣声，嘶声裂肺的叫喊着，传入耳中，逐渐变得辽远模糊。

    再次恢复意识，她已经成了另一种存在，站在一片黑白色的大堂里，眼前是密密麻麻肃穆的人群。

    来的人很多，不乏一些社会名流。没有一个人出声，空气里全是无声的悲伤。

    有人走上前，在一张她的黑白照前放上一束白色的雏菊，人们依次从她面前走过，他们的面容上是真切的伤感及怀念，可谁也看不见她就在遗像旁，静静看着这一切。

    那一刻，青鱼的心情却是平静的，就像清澈的湖面一般。她似乎一直如此，情绪淡漠、无波无澜，不以物喜、不以己悲。

    直到秦琴走过来，她是多年的演员，此时却无法管理好自己的面部表情，染上皱纹的脸上一片麻木，再也忍不住崩溃，失声痛哭。

    “我们不是约好一起走的吗！？你怎么能毁约呢？”她泪水汹涌，站也站不住，身后的徐佳佳上前将她搀扶着，默默落泪。

    平静的湖面上飘起细细的雨，心中有一丝微妙的疼，无声无息又难以忽视。

    冥冥中有一种预感，青鱼叹息一声，走到两人身前，轻轻开口：“有幸遇见你们，有缘再见。”

    ――

    再次睁开眼，青鱼感到头疼欲裂，脑袋要爆炸一般胀痛。

    她扶着头坐起来，心底竟有一种果然如此的感觉。四下环视一圈，这是一个不大的房间，装修也简陋，她正坐在沙发上，地板上茶几上全是空的酒瓶。

    沙发下一只拖鞋歪着，另一只怎么找也找不到。她索性赤脚踩上地板，一接触冰凉的地面，混沌的脑海都清明了许多。

    摇摇晃晃走向卫生间，在洗脸台前打开水龙头，捧起一瓢冷水浇上脸。四月的天，温度还不高，她终于完全清醒过来。

    剧情也跟随着挤入脑中，青鱼抬头，看到镜子里的自己。白皙秀气的脸，五官精致、唇红齿白，一双桃花眼尤其漂亮。透明的水珠沿着脸庞滑落，宛若白玫瑰上的晨露。

    和上个世界的平凡不同，这次的身体意外的好看。

    可也改变不了身为炮灰的命运。

    原身叫做林青鱼，是从大山里走出来的孩子，从小无父无母只有一位将她抚养长大的爷爷。她长得漂亮脑子也聪明，努力读书考上大学飞出大山，然后就被外面的繁华世界迷了眼。

    大学期间被奉为校花，无数人追求，将她的自信心捧了起来。大学毕业后她毅然投身娱乐圈，然而一没人脉二没身份，她的长相在美女云集的娱乐圈也算不上出彩，于是混了两年也还只是个群演。

    后来有位二线小花的经纪人发现她与那位小花长的有七八分像，便签了林青鱼做小花宋凝的专职替身。

    到现在，林青鱼已经当了宋凝一年的替身。宋凝是来娱乐圈玩的富二代，她在演技上并不钻研，也是出了名的不敬业，很多时候都要林青鱼给她演，再把自己的脸p上去。

    前几天她这种抠图行为爆出来了，又加上早就有的耍大牌、脾气爆、抢戏等负面新闻，以及她纠缠苏时影帝的消息，宋凝瞬间就全网黑了。

    苏时的粉丝数不胜数，把她骂得狗血淋头，各种问候家人祖宗等不堪入目的言辞。

    宋凝的演艺生涯滑落谷底，各种代言黄了，谈好的剧也吹了，平时顾忌她家世被打压的人纷纷跳出来落井下石，其中就包括了林青鱼。

    她早就不满于一辈子当个替身，明明两人长相相似，为什么人生就相差那么大？

    宋凝的黑料爆出来的时候，林青鱼就明里暗里微博上悄悄爆料，比如被宋凝骂、帮她拍一整部戏等等，既坐实了宋凝的那些黑料，又刷了一把存在感。

    众网友骂惨了宋凝，对林青鱼这个受迫害的替身演员表示了一致同情，还说她演技比宋凝好，若她演戏一定看。

    她一晚上涨粉八十万，昨晚便打电话给宋凝的经纪人，要求解除合约。

    正巧宋凝也在那头，听说她要解约，这么小小一个人物都来踩她一脚，气上心头让她滚，两人之间的合约就这么解除了。

    林青鱼原本还担心要付违约金，这下一分钱不出就解约了，高兴的同时不禁骂宋凝是真的蠢。昨天就有经纪公司联系她要签她，林青鱼已经答应下来，准备解约了就签经纪公司。

    高兴之余，她情不自禁喝了许多酒庆祝，再醒过来灵魂就换了一个。

    青鱼揉了揉头，从卫生间走出，客厅沙发上躺着的手机发出阵阵铃声。

    她看也没看接起，那头响起一道微微有些倨傲的女声：“林小姐，我昨天说的签约，你考虑好了吗？”

    青鱼坐下来，抽出一张纸擦了擦脸上的水迹，淡声道：“考虑好了。”

    女人毫不意外的道：“那我们约个时间吧，我给你带合同过来。”

    “不用了，我不打算签约。”

    “什么？”一句话卡在喉咙口，女人声音愕然，“你要知道除了我们，你找不到更好的公司了，你根本没有名气和作品，年纪又这么大――”

    “嗯，抱歉，所以我不签了。”青鱼微微蹙了眉，声线清浅。

    电话挂断，一阵忙音，稍显尖锐的女声也消失了。

    这本书是一本女主重生娱乐圈文，女主就是宋凝。而林青鱼就是前期的一位小炮灰。

    就在昨天晚上，林青鱼解约将宋凝气的狠了，再加上被苏时拒绝和外界攻击，宋凝陷入昏迷，醒了后就成了前世浸淫娱乐圈十多年，磨练出一身好演技的宋凝。

    前世默默熬了多年，磨练出一身精湛演技，却还是没有翻红，到死都不温不火，更不可能被影帝苏时接受。重生后再经历一次曾经的苦难，有了弥补遗憾的机会。宋凝借用演技开始了她的逆袭打脸之路，登顶影后之位，最后如愿以偿得到苏时倾心。

    原文里，林青鱼签了那家公司，借着风头出席了几次活动，却次次被宋凝碾压。有了多年丰富经验的宋凝一波操作，把林青鱼虚荣拜金的真面目暴露出来，林青鱼又没什么资本，彻底将她给拍死了。

    对于这个跳梁小丑，宋凝还故意羞辱的又聘请林青鱼来让她的替身。

    直到一本书结束，她都只是宋凝的替身，不为人知、无人关注，仰仗宋凝鼻息而活。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    猜猜青鱼会做什么～～

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十三章

    青鱼搞清楚了目前的状况，不禁陷入为难中。

    上辈子她穿成苏青鱼时还是个学生，加上本身她也不排斥上学，便当了一辈子学霸，和知识相知相伴一生。

    可这一次的林青鱼却是个演员，因为好友秦琴的缘故，对于演员这个职业青鱼也有所了解，谈不上喜不喜欢，只是她觉得自己恐怕无法胜任。

    书里林青鱼前期借着宋凝的风头，以及还算不错的演技，演了一部小制作小火了一阵子。青鱼想着如果换自己来，别说火了，也许还要传出比宋凝更大牌的消息来。

    徐佳佳不止一次说她老古板、面瘫，况且青鱼本身就是喜怒不形于色的人，还当过受无数人敬仰的科学家，有那么点清高孤傲的脾性，现在叫她去当演员演戏，无疑是行不通的。

    思虑一番后青鱼决定退出娱乐圈，至于原身林青鱼的想法，若她像上辈子的苏青鱼一般心性正直，青鱼也不介意帮她一把。

    可她贪婪成性、虚荣自私，实在叫青鱼生不出好感。

    刚思索完，一旁的手机又响了起来。

    来电显示是一串未知号码，青鱼接起，电话中传出一道苍老的声音。

    “是小鱼丫头吧？”老人试探着问，不知是不是听力有损，嗓门显得极大。

    青鱼微微一愕，旋即从脑海中找到相应的记忆对上。这位是她家乡那个小村里的村长，因为爷爷偶尔进山没带手机，有时候林青鱼就会联系村长。

    不过自从林青鱼进入娱乐圈后，就再也没联系过家里了。她不想被人发现自己卑微的出身，怕遭人嘲笑，甚至自己也厌恶起养育她长大的大山来。

    村长突然联系她，是发生什么事了吗？

    青鱼这么想着，便也直接这么问了出来。

    那头的老人家深叹一口气，说道：“是啊，你爷爷上山采药，摔了一跤把脚摔断了，他一个人在家没人照顾，我们平时也要做农活帮不上忙，我就打电话问问你，有没有什么法子。”

    青鱼眉头一蹙，脸上下意识的浮现担忧：“爷爷伤的怎么样？严重吗？有没有送去医院？”

    村长道：“别急别急，你也知道你爷爷，他自己会治病，腿伤也没大碍，就是不能动，我想着跟你说一声，请个人来照顾一下。”

    闻言，青鱼松了一口气，沉声道：“不用请人，恰好我准备休息一段时间，这就回家照顾我爷爷。”

    两人商量好时间，青鱼挂了电话就开始收拾起东西来。

    林青鱼的爷爷是村里的赤脚医生，林家村在大山里，离最近的镇子要爬两小时山路，平时村里有谁有个头疼脑热的，一般都找他看病。

    林爷爷的医术是哪里学的具体也没人清楚，但他医术确实很不错。但因为没有医师资格证，买不到外面的西药，都是自己进山采草药给大家治病。他收费不高，治病又比外面好，是以这么些年竟把林青鱼给供上了大学。

    然而现如今山里的人都往城里跑，大山深处那个小村子里的人家越来越少，留下的都是些孤寡老人或是孩子，要看病的也不多了，但老人家依旧坚守在那里，六十多岁的人了，还隔三差五的进山采药。

    原文中关于林青鱼的记录不多，青鱼也只继承了她以往的记忆，并不知晓会发生这件事。

    从文中看来，上辈子的林青鱼是没有回去的。在女主眼中，她刚解约就迫不及待的签了经纪公司，积极参加了好些活动，整个人春风得意极了。

    青鱼心底往林青鱼身上再贴一个标签：忘恩负义。

    林爷爷千辛万苦把她拉扯大，一个老人家带个女娃娃，靠着进山采药治病为生。在那个孩子大多读完初中就出去打工的村子，他自己过的拮据，一双鞋缝缝补补穿十年，却把孙女儿送进了大学。

    想来就觉得艰辛。

    由此可见，林青鱼此人确实道德败坏，上辈子落的那个下场，也没什么好说的了。

    青鱼在这个租住的一室一厅里找出一些生活用品，几套干净的衣服，两双可以穿的运动鞋，整理出一个行李箱装好了。

    在娱乐圈一年，原身一点钱也没攒到，目前手机和银行卡里总共只有不到三千块余额，家里除了一台笔记本和一只手机，再没其他值钱的东西。

    这房子还是宋凝当初给她租的，现在她跟宋凝解约了，正好搬出去。

    青鱼定了最近一趟飞机票，收拾好东西就拉着箱子出了门。

    走到外面打车时，出租车司机打量了她几眼，青鱼才意识到自己现在也有了一点知名度，这是被人认出来了。

    到机场找个店买了只口罩带上，接下来一路顺畅。上午九点半出发，下午两点钟到目的地。林家村在偏远的山里，青鱼在最近的城市下飞机，再辗转坐了两趟大巴车，近五点时才到了山区外。

    大巴车下车的地方十分荒凉，窗外房屋稀疏，青鱼下车时车上除了司机就人了。

    下了车，一眼就看见龟裂的水泥路边有辆蓝色的小三轮车停着，三轮车前坐着位白头发的老人，穿着印有“中兴银行”的长袖布衣，脚踩一双黄色的牛津鞋。

    “小鱼丫头！”车停下时老人就张望着，等到青鱼下车，顿时咧开嘴笑了起来。

    青鱼拉着箱子走过去，跟他打了个招呼：“村长爷爷，麻烦您来接我了。”

    村里路实在太远，步行要走两小时，虽然这几年山里修了路，可她一个人走回去也太晚了。

    把行李箱扔上三轮车车斗里，青鱼跟着爬上去坐在箱子上。

    这种小三轮车开的不快，慢悠悠的沿着不宽的马路开着，往山林间驶去。

    越往山中走，房屋人家越发少了，一路上都是郁郁葱葱的树木。夕阳的余晖倾斜着挥洒下来，如细碎的流沙一般，金黄璀璨。

    鼻息间充盈着草木的清香，以及不时飘来的花香，幽然静谧。偶尔又会有突然响起的鸟鸣，叽啾一声脆响，传的极远。

    青鱼背对着车头坐着，两旁的景物程倒退之势远去。

    目之所及之处，皆是一片青葱的绿意。头顶的天空是浅青色的，辽远无际；远处连绵的群山是深绿色的，边沿染上了晚霞的红；近处的树有些在发芽有些早已枝繁叶茂，青绿浅绿参杂其中。

    走过一段路时，山沿开满了鲜红的花，烈烈的红色如焰如血，一团团一簇簇肆意生长，灼烧了一般。

    青鱼认出这是映山红，也叫杜鹃花。不过外面养的杜鹃花多是桃红色，这山里开的却是纯正的大红色，听说还可以吃的。

    她趁着车开的靠近了，抬手摘了一朵花下来，凑到眼前轻轻闻了下，一股浓郁的花香扑鼻而来。

    纯正的映山红只生在500-1200米高海拔的山地之中，而且对生长的环境要求极高，她活了两辈子也没见过映山红。

    前世钻研的精神又来了，青鱼掐下一片花瓣，放进口中嚼了几下。舌尖尝到酸酸的味道，有点像没有熟的果子，不算可口但也不难吃。

    小小的三轮车晃晃悠悠的开着，随着太阳的落下，树木丛林越来越多，周围也变得幽深寂静起来，仿佛是驶向另一个世界的道路。

    前面开车的村长爷爷应该是顾虑到孩子害怕，不时跟青鱼寒暄几句。和大多数的长辈一样，问一问工作、有没有谈恋爱、在外面过的好不好。

    老人家年纪大了耳背，车辆开动的杂音又大，青鱼回答了好几次，他都没听清楚，过一会又不厌其烦的问起来。

    大概在路上走了有四十分钟，终于到了村子里。林家村位于一处山谷地带，村中只有不到三十户人家，随着这些年年轻人的迁移，现在只剩下十几户了。

    日出而作日落而息的规律还在这个小山村中执行着，十几户砖瓦房，家家户户燃起了烟火，有小孩子在屋前的院子里玩耍，听见车子的声音跑出来看。

    “村长爷爷！”

    “村长爷爷哪里来呀？”

    叽叽喳喳的孩子们围了过来，瘦小的个子，黑白分明的大眼睛好奇的瞅着青鱼，充满了天真与纯净。

    村长停好车，给孩子介绍：“这是林三爷家的小鱼姐姐，我今天去接她了。”

    “哦，是那个小鱼姐姐！”

    “我知道我知道！小鱼姐姐考上了大学！”

    青鱼没见过他们，他们却对她耳熟能祥。知道她是那位唯一考上了大学的小鱼姐姐，一个个投来了孺慕憧憬的目光。

    青鱼蹲下身，尽力展示出自己的善意，微笑着说道：“你们好啊。”

    小朋友们红了脸，不知是害羞还是怕生，笑嘻嘻的又跑开了，躲到院子里远远的看着。

    青鱼谢过了村长，拿着行李走向那个记忆里的院子。林爷爷的房子靠近进山口，孤零零一座古老的青瓦房，白色的墙面都隐隐有了裂纹。前面用竹篱笆围了一个很大的院子，篱笆上爬满了翠绿的藤蔓，藤上开着粉白的野蔷薇花。

    院子里一条小路从屋中通向大门，小路一边种着瓜果蔬菜，一边种着一畦畦分割好的药草。在渐浓的夜色下，屋中透出一点昏黄的灯光，朦胧幽远。

    微风拂过，夜色清凉。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个世界，男女主真的就是背景板了……

    这是一个披着娱乐圈皮的种田文qwq不知道你们看不看这种文风，作者超喜欢来着～

    现在知道青鱼这个世界要学什么了嘛

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十四章

    青鱼轻轻推开眼前的栅栏门，细微的声响回荡在寂静的夜晚，一步一步踏上小径，耳边传来小虫的鸣叫，鼻尖有湿润的泥土和中草药的芳香。

    小路是河边捡回来的的鹅卵石铺成的，行李箱从上面拖过，造成极大的响动，惊动了屋内的人。

    “是谁啊？”一道苍老的嗓音这样问。

    走到屋门前，青鱼微妙的停顿了一瞬，心底竟然漫上一丝近乡情怯的感觉。也许是这具身体残留的情绪，不过一转眼便消散了。

    她走了进去，屋子里灯光昏黄，白色的墙面泛着青灰色，空气中弥漫着浓重的中药味儿，熟悉的微苦味道。堂屋正中心摆着一张四四方方的八仙桌，两把有靠背的大椅子，靠墙还有一个高高的茶几，几上放着瓶瓶罐罐之类的东西。

    青鱼知道，那里面都是林爷爷泡的药酒，已经有十几年了。她年幼时那里的瓶子还不多，现在差不多摆满了一条长几。

    她目光环视一圈，只见一位消瘦的老人站在左侧房门口，他拄着一根光滑的竹杖，用一只脚站立着，另一只脚上包裹着层叠的纱布，悬空着没有着力。

    青鱼与他的视线相对，那老人一看就知年事已高，皮肤黑黄发皱，身材消瘦干瘪，佝偻着身子倚靠在门框上。看到青鱼，他好像是呆住了一般，怔在原地半晌没动。

    青鱼喊他：“爷爷。”

    老人这才回神，颤颤巍巍拄着拐杖往外走了几步，布满了风霜的眼睛凹陷着，陡然亮了起来，好像黑暗中亮起了一盏烛火：“你怎么回来了？也不跟我说一声？”

    他埋怨着，沧桑的脸上却是掩不住的思念。

    见老人动作蹒跚，青鱼忙上前将他扶住，心底对原身的印象落入谷底。看林爷爷的样子，就是想念她极了，她也忍心把他一个人扔在这里，也不曾来看望一二。

    她搀着老人家坐到椅子上，“还说我呢，爷爷，你腿摔了怎么也不跟我说？要不是村长爷爷告诉我，你是不是都不准备告诉我？”

    被孙女这样指责，林爷爷宽慰的笑了笑道：“爷爷没什么大碍，这腿过段时间就好了，不是什么大事――”

    看着老人慈祥和蔼的笑容，青鱼猛然感到一阵心酸，她性情一向沉稳，此刻在这份纯粹的关怀中，难得幼稚的说道：“什么不是大事，我可是你亲孙女，你养我长大，我就该给你养老。”

    “你在外面不是工作忙吗？”

    之前寥寥几次通话，每回林青鱼都说很忙，总是没说几句就挂断了。

    “工作再忙，哪里有爷爷重要？”青鱼脱口而出一句对以前的她而言“肉麻”的话，十分的自然而然，仿佛这是她心中最真实的想法，“而且我工作已经辞了，接下来您就安心养伤吧，我来照顾您。”

    听她这么说，林爷爷反而露出担忧的神情，“孩子，你在外面是不是受委屈了？”

    以往孙女多么向往外面的世界，心心念念逃离贫穷落后的大山，怎么现在反倒要回来了呢？

    青鱼暗叹老人家的敏锐，心底暗暗警觉，林爷爷对原来的林青鱼太过了解，她可不能露出破绽，不然老人家该多伤心。一边解释道：“没有，就是在外面呆了几年，我突然发现这里挺好的，山里又清净又自在。”

    这话好像坐实了她在外面受了委屈，林爷爷也不再问了，怕惹孙女伤心。两人在堂屋里说了说话，山里人家没什么娱乐活动，一般晚上都睡的很早，青鱼来时林爷爷都准备睡觉了。

    听她说还没吃晚饭，老人家还打算拖着伤腿给她做饭吃。青鱼花了大力气拦了下来，自己在外面的菜园子里摘了两个早熟的大番茄吃了，接着洗漱好各自进房间休息。

    她的房间林爷爷一直有打扫，干干净净的没有一丝灰尘，青鱼躺在棉絮铺好的床上，还能闻见被子里温暖的太阳的味道，暖烘烘的叫人忍不住微笑。

    第二天醒来时，已经日上三竿。

    青鱼是自然醒的，这具身体养成的生物钟让她醒来时早错过了饭点，一看时间，上午十点半了。

    从房间出来，林爷爷在堂屋里处理药草，听见声响，他回头道：“起来了？厨房里给你温了粥。”

    青鱼再去厨房，粥用瓦罐温在炉子上，一揭开盖子，里头炖着软糯的枸杞百合莲子粥，浓郁的甜香涌入鼻腔，口中立刻分泌出唾液，肚子也跟着咕咕叫起来。

    吃完早饭，青鱼主动把锅和碗洗了，然后到厅堂跟爷爷一起处理药材。

    一般从外面采回来的生药材都需要经过炮制才能入药，大多数生药材含有毒副作用，炮制可以降低它的毒性和扩大药用属性，比如生半夏就需要泡姜汁来炮制减轻毒性。

    从林青鱼的记忆中可以看出，林爷爷的中药材都是自己手工炮制的，从小家里就充满了中药的味道，微涩中带着香。小时候，听也经常帮着爷爷一起处理药材，所以还算熟练。

    林爷爷现在处理的是茵陈，青鱼看到他院子里就种了一片，形状像是野蒿菜。茵陈有清利湿热利胆祛黄的功效，在药用方面可以治疗黄疸，也可以祛暑气暑热。

    恰好夏天要来了，夏天农人干活容易中暑，所以每年林爷爷都会种一片茵陈，给家家户户分一点泡茶喝。

    青鱼坐在一张小竹凳子上，小心从阴沉叶中掐去老叶子，捡去杂质，再学着林爷爷的手法将茵陈叶揉碎，手上慢慢沾满了苦涩的药香。

    “爷爷，您这腿真的不严重吧？”她看到老人搁在一边的腿，不放心的问道，“要不我还是带您去医院看看，拍个片子上个石膏。”

    其余时候林爷爷是慈祥的老人，可一旦怀疑他的医术，他眼睛就瞪起来了，“我治了这么多年病，还不清楚吗？不用打石膏，我都上了夹板了，没什么大事。”

    可上辈子青鱼是学细胞生物学的，研究的也是西药方面，即使抗癌药之中也有一些中药成分，但她对中医只是有所耳闻罢了。现实中，她好像还没见过真正的中医大家。

    这么一想，她突然有了个念头。

    “爷爷，要不你教我学医吧？”

    也许是上辈子搞科研搞的太久了，她现在下意识就想去学各种自己还不懂的东西。越发现世界的广阔，越感觉到自己无知，需要充实。

    林爷爷对她这个想法抱着怀疑的态度：“你真要学？学医可不简单。”

    青鱼点点头，目光坚定：“我不怕，您年纪也大了不适合再进山采药，正好我学了您的本事，可以继续帮您治病救人嘛。”

    于是学医一事就这么定了下来。

    不过在这之余，青鱼却是想到了一个赚钱的法子。自从发现林青鱼身无分文后，青鱼就想着要赚钱了，毕竟现在这个社会，有了钱才好办事。

    而且还有女主那个□□在那里，原文写了她会报复林青鱼。按照剧情的顽强程度，青鱼肯定是避不开这一难的，哪怕她远在深山，也许哪天就意外碰见了宋凝呢？

    想来想去，还是得有足够的资本。

    青鱼原本想着要不要把上辈子的研发成果拿出来，可思索一番后还是放弃了。其一她现在的身份就是个三十八线演员，大学专业也和细胞生物完全不相关。其二她没有任何条件去获得这个成果，到时候国家一盘查都不知道怎么解释。

    不如先跟着爷爷学医，然后借着这个由头，再把那些成果拿出来。

    就算有人怀疑，她也可以说自己在这方面天赋异禀。

    拿出哪几项成果不仅是为了积累成本，抵抗女主的报复；更重要的是为了这个世界的发展与人们的健康。何况这本就是她研发出来的东西，也不存在偷或抢。

    不过目前她可以先干一些来钱快的事，比如直播行业。

    这还要归功于上一辈子，那个世界的直播行业比现在这个世界发展的更繁盛，捧出许多知名的大主播，人气比之一些小明星也不遑多让，就连秦琴这个大影后都开过几次直播。

    徐佳佳有一位非常喜欢的主播，经常在朋友圈分享那位直播的视频，青鱼偶然刷过几次，印象很深刻。

    在周围大片的游戏主播、极限运动主播、唱歌跳舞主播里面，那位主播直播的却是自己在乡间的日常生活。

    她生活的很朴素，在那个偏僻的山村里，她每天日出而作、日落而息，春耕秋收、柴米油盐，农人的烟火气和岁月的静谧缭绕着她，充斥在她的视频中。

    现代化生活的快节奏下，每个人面临的压力巨大。可看着主播的视频，那样缓慢柔和的步调，恬淡安然的生活，好像治愈了人们疲惫不堪的灵魂一样，那位主播毫不意外的火了。

    青鱼回到小山村后，脑海中竟然意外的想到了那位主播。

    她觉得自己的可以试试这条路，主播是公认的来钱快和高收入。她准备直播自己学习中药的过程，既是一种对生活的记录，又可以间接宣传中医这门手艺。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    直播学医～也算是跟娱乐圈有一点点挂钩啦～

    主要还是学医嗷

    顺便安利我超爱的李子柒qwq

    看文的大宝贝们求收藏呀～么么么

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十五章

    “你把手伸出来，我给你摸摸脉。”爷爷说。

    青鱼愣了一下，眼前浮现出这具身体以往的记忆碎片。从小爷爷就经常给她把脉，她有什么不舒服的，他一摸脉相就知道是什么原因，然后对症下药给她治好。

    高中时林青鱼去了镇上读书，十天半个月回来一次。每次回家爷爷也要给她把脉，怕她在外面不好好照顾自己，怕她没吃好睡好，所以总是把脉检查她的身体。

    这么多年了，还一如既往。

    青鱼敛下眉目，顺从将手腕伸到老人面前。

    林爷爷手指枯瘦，就像两只干瘪的老树枝，黝黑粗糙，指甲缝里还残留着黑色的药垢，轻轻搭在女孩白皙的腕部。

    他眼睛看着虚空，沉吟片刻，慢悠悠的摇头晃脑道：“脉细如丝线，触之无力，重按则虚实难辨，乃气血两虚之症，又有湿邪阻压脉道，故细小。”

    收回手，老人神情严肃的看向青鱼，颇有些不怒自威之感：“好好给你调养的身子，几年就被你给败坏了，你说说你在外头怎么过的？”

    青鱼讪笑，爷爷说的话她倒听得懂，却还是不大相信他只这么一摸就看出她的身体状况了。

    “爷爷，我过的挺好的，有得吃有得穿，哪里有什么问题啊。”

    林爷爷一瞪眼：“你看看你这脸色，白的像鬼，还有这黑眼圈，”他指着她眼下一圈青黑色，“都快挂满整张脸了！你平常是不是月经不调？每次都推迟不说还痛经？晚上还总是失眠，掉头发？早上起来还头疼？”

    青鱼有些尴尬，说实话林爷爷说的都对，可这身体这样也不是她给造的，完全是原来的林青鱼留下的烂摊子。

    原身作为宋凝的替身，自然要参与拍戏，宋凝又总爱“抠图”，原身要演的戏份也就不只是“亲热戏”“打戏”“危险戏”，很多时候宋凝不想演了就要林青鱼上场。

    比如夏天穿着大棉袄演冬天的戏份，比如大冷天的在水中的戏份，一些折腾人的戏，她都演遍了。更何况演员的生活本就日夜颠倒，原身为了学习演戏，也为了结交人脉，经常跟组熬到戏份结束，一般的脏活累活都会积极去做。

    在努力往上爬方面，她是真的用了很大力气。

    可惜忘记了初衷，被繁华迷了眼，最后落到那样的下场。

    青鱼没想过替她报复，更没想过为她实现梦想，她只想照顾好被林青鱼丢在大山里头唯一的亲人。

    见爷爷吹胡子瞪眼的，青鱼忙笑的乖巧，对着老人家道：“哎爷爷，我就是熬夜熬多了点，你看现在的年轻人，哪个不熬夜。再说了我这不是回来了吗，爷爷再帮我调理调理不就好了。”

    “嗯，幸好我这个老头子还在。”老小孩似的哼了声，老人抬了抬下巴，“你去，把我药房第三排第二格柜子里的罐子拿来。”

    青鱼忙好好答应着，起身去了。林爷爷的药房在房间对侧，是一个很大的房间，里面一排排的木头柜子，高高的从地面立到天花板，好像学校里摆满了书架的图书馆。

    不过这里面摆的不是书，而是一个个的小抽屉，褐色的小抽屉上用红笔描着各种各样的药名。青鱼一排排的数，找到林爷爷说的那个位置，拉开抽屉一看，里面果然是个不大的小陶罐。罐身是黑色的亮漆漆成，上边用一个红色的布包塞着瓶口，圆滚滚的肚子看着有些憨态可掬。

    青鱼将罐子拿出去，递给林爷爷。

    林爷爷将罐子打开，从里面倒出一粒褐色的药丸子。

    “来，把它吃了。”

    青鱼只犹豫了一瞬，就捏起那里丸子吃了下去，一嘴巴的中药的味道，苦涩简直要从舌尖蔓延进心底。

    记忆中，她似乎总在吃药，爷爷隔三差五就给她吃几粒药丸子，小时候她不清楚有什么作用，但想来爷爷总不会害她。

    现在长大了想一想，这应该是给她调理身体的。犹记得林青鱼从小到大，似乎连病都没生几次，给宋凝做替身那段时间受到的锉磨不少，身体也一向好得很。

    “爷爷，你是怎么摸脉的啊？教教我吧？”吃完，青鱼就想起林爷爷那神乎其神的把脉问诊的手艺了。

    他只摸了摸她的脉，就知道她身体都有什么毛病，不可谓不神奇，青鱼这样沉稳的性子，都被勾起了好奇心。

    “那你可要好好学。”面对着孙女一双黑亮的眼眸，林爷爷老神在在的说完这一句，然后慢条斯理的讲起关于脉相方面的知识来。

    一老一少相对而坐，老人沉沉的嗓音慢慢讲述着流传千年的学问，不时以手作示范，一点一点的教导着年轻的孙女。女孩偶尔提出疑问，偶尔因有所获得眸光闪亮。

    在技艺的传承中，时光流逝的脚步都变得缓慢。

    青鱼没想到，自己真的在医学方面天赋异禀，爷爷给她讲述的东西，她不仅完全可以理解和融会贯通，还会举一反三，从中提取出新的问题。

    就连林爷爷，都在讲课之余叹息，自己行了半辈子的医，却不知自己的亲孙女有这样的中医天赋。

    原本他还只是教着玩玩，这时却不得不认真起来了。

    任何一个匠人，若偶然遇到一块璞玉，想来都会忍不住将其雕琢成良才美玉。

    “你去我房间里，床边有个柜子，柜子里那些书，你从左边最上面一排开始看，一本一本看完。”林爷爷给青鱼下达了这样一个任务。

    于是闲暇之余，青鱼就一边看书，一边给爷爷处理药材，要么就帮他搓搓药丸子。

    有时村里人头疼脑热不舒服，过来抓药，这些也由青鱼代劳了。林爷爷腿脚不便，一般就在旁边看着，一边出声指导她做事。

    “知母在第五排第八个格子，二两，苍术三排三格，半两，称低了再加点……”这样的话语回荡在屋中，这个如人一般老迈的、清净的老房子，也不复往日的沉寂，变得热闹起来。

    这对几年不见的爷孙，依然亲近如昨，仿佛一刻也没有分离过。

    学习中医走入正轨，同时直播也被青鱼搬上了日程。

    提前在最大的一个直播网站注册好直播间，因为一个人不方便操作，她第一次开直播是把手机立在一旁，然后坐在小矮凳上搓药丸子。

    煎药熬药太麻烦，一般的农人也做不到太标准，所以林爷爷常年都会搓些药丸子，有补身体的，有调理内分泌的，有养胃养脾的，还有增强免疫力的。

    青鱼现在搓的药丸子是治失眠的，村里老人家年纪大了觉也浅，休息的不好精神气就不足，容易生病。

    这药丸是把特定的药材研磨成粉，再加水煮，煮到干涸成泥，加入辅料搓成一个个丸子，再装入容器中就可以了。

    青鱼开始吃的那个丸子就是调理身体的，里面加了极其名贵稀有的药材，总共也没几颗，林爷爷一般都舍不得拿出来。

    摄像头对着青鱼，可以拍到她的半张身子，最中心就是那个不停搓着药丸的手，直播间名字她半开玩笑起了个：“欢迎来到未来国医圣手直播间。”

    这个名字很快就吸引了不少视线。

    她分类在户外直播，户外直播里面有人在大街上跳舞，有人玩惊险刺激的极限运动，还有人穿的花枝招展开着声卡唱歌。

    只有青鱼一个人，取了这么个奇葩的名字，直播内容就是坐在镜头前搓药丸子。

    有人点了进来，首先注意到的却是她的长相。

    用户8798：【主播是新人？长得不错啊，有点像一个明星。】

    我老婆姓苏：【确实啊，主播没开美颜吧？看着挺清纯的，有点像最近那个被骂的宋凝。】

    九爷：【以我阅美无数的经验，我看这主播好像还没化妆，不错不错，纯天然美女，关注了。】

    开始几人都只记得看脸，毕竟林青鱼这张脸长的是真不错。

    宋凝的脸被称为“整容标杆”，要不然也不会抠图这么久还能红。这次惹了众怒最根本原因是因为她纠缠影帝苏时，苏时在娱乐圈快要封神，女友粉众多，公认的攻击力最强悍的粉丝。

    可很快，众人就注意到青鱼根本没看弹幕，只一心搓手上的丸子。

    谭谭谭：【主播这是在干嘛？搓泥丸子？】

    她手指尖搓着黑漆漆的丸子，把她白皙的手指都染的一片黑，叫不懂行的人看了，只觉得她在玩泥巴。

    一个人的孤单：【主播应该是在搓药吧？你们看她直播间的名字，她这是在制作中医药丸？】

    谭谭谭：【笑死，国医圣手？现在这世道，谁还信中医啊，主播搓的这些丸子一没经过药监局认证，二没专业机构评定，怎么能说是药？】

    九爷：【也不能这么说吧，我小时候生病吃中药也好了啊。】

    显然谭谭谭是个不信任中医的人，他立刻回复：【你生的什么病？吃的什么药？】

    九爷：【感冒！喝板蓝根！你别说你没喝过！】

    谭谭谭：【……………】

    一个人的孤单：【哈哈哈，主播是看不到我们说话吗？主播搓的这个药丸子是做什么用的？】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    我事情忙完啦！接下来继续日更嗷～

    谢谢大家等我呀

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十六章

    “这个药丸做什么用的？”青鱼抬眼看向手机，念了一遍弹幕上的问题，她慢悠悠答道：“是治疗失眠的，吃了可以安眠。”

    谭谭谭：【主播别在这里宣传迷信了，真正的安眠药必须得医院开处方才能买到，哪像你这样随手搓搓就成了？】

    这条消息青鱼也看到了，她没做任何回应，只当没看到。对她来说，直播只是闲暇之余做的事，也是一种生活的记录，就像上辈子那个主播一般。即使最后赚不到一分钱，她也不会太过在意。

    毕竟她所拥有的知识积累，随便拿出一样就是财富，因为有底气，她才淡然自若。

    直播间还有一些人，看到谭谭谭在评论区大谈中医无用言论，纷纷忍不住说话了。

    一个人的孤单：【那个谭谭谭，你是不是杠精啊？干脆去工地干活吧。】

    九爷：【你觉得中医没用，也不能妨碍有人觉得中医好，把自己的观点强加在别人身上，可不是素质高的体现。】

    我老婆姓苏：【虽然我也觉得中医效果不大，但是还是有点用的，也不能一票否决，毕竟是传承了千年的文化呢。】

    谭谭谭：【都是封建残余，历史遗留的糟粕，拿着玄学当医术，治死人还差不多！】

    春江花月：【能不能别吵了，好好看主播不行吗？这么好看的主播在眼前你们竟然讨论起中医来了？】

    春江花月：【主播能不能唱唱歌啊？跳个舞也成。】

    爷爷拄着拐杖慢慢挪了过来，青鱼忙起身扶着他坐下来，也没空去看手机了。

    “书看到哪儿了？”爷爷问。

    回来也有几天了，这些天青鱼大部分时间都在看书，索性她上辈子看惯了书，也习惯了快速接收知识。所以林爷爷房间那一柜子书，她已经看的七七八八了。

    青鱼道：“已经看到最下面一排了，药理的都看了，差不多再有两天可以全部看完。”

    爷爷满意的点点头，随口问了几个中药材的药性和药理，青鱼都一一答了出来。

    上辈子上学时候，青鱼的记忆力就很不错，后来读的书越来越多，专业扩展的越来越深，她的记忆力被训练的几乎到了过目不忘的程度。这次穿成林青鱼，她发现自己真的成了过目不忘。

    似乎每穿越一次，在精神方面都有一段小小的提升。

    第一世的她就是个普通的高中生，成绩也就中上游，可到了苏青鱼那一世，她复习几个月就能取得学业上巨大的成就，简直就像是穿越给她的脑子过滤了一样。

    爷爷：“好好，不错，下面那几本书你先别看，先把书上的知识融汇贯通了再说。”

    青鱼点头：“好，那我要怎么做呢？”

    “你看的那么多药材都只在书上见到，接下来就要跟着我认真正的药材。”

    爷爷话音刚落，院子外面突然传来村长的声音：“三哥，三哥在吧？”

    林爷爷应了一声，村长推开院子门，怀里抱着个孩子走了进来。

    “你看看，小豆子这腿怎么了？她昨天跟小竹丫头去田里抓泥鳅，今天就这样了。”村长把抱着的孩子放下来，拉起孩子的裤腿，露出一截发红肿胀的小腿。

    小豆子今年五岁，家里父母在外面打工，她还没到法定上学年龄，这偏远的山区也没幼儿园这说法，平时就是爷爷奶奶给带着。

    山村里老人带孩子不都是放养？即使是林青鱼，小时候也满山跑着玩。

    小姑娘又瘦又小，小脸常在外跑晒的发黄，她的两双小腿从膝盖以下，肿的像个发面馒头，还充血发红布满了针尖大的小疹子，看着极为恐怖。

    应该是有些痒，她在爷爷怀里扭来扭去，想抓又不敢抓，葡萄似的眼睛浸着一层薄泪，亮晶晶的。

    林爷爷只看了两眼，就轻松的道：“不是什么大问题，就是那田里淤泥脏的很，里面臭鱼烂虾藏着，小孩子皮肤又嫩，染了毒气了。”

    村长对林爷爷的医术信任极了，当下就松了口气，笑道：“那就好那就好，我还怕孩子出问题，她爸妈埋怨我勒。”他又对小豆子说，“听到三爷爷说的没有，以后去田里玩记得穿鞋，知道不？”

    这时，爷爷转脸看向青鱼，“你说说，这情况要你你怎么给治？”

    从村长带着小豆子过来，青鱼就一直在借机观察小豆子的情况，一边在心底演算各种治疗方法。开始她下意识想用西药，小豆子者很明显是细菌感染了，西药有很多杀菌类。

    后来转回神，开始演算中药。她的脑海中闪过无数中药名称，一样样配对着。相同效用的中药很多，可她没有实践，不清楚各种药材的具体特性，一时间难以下定论。

    这一刻，她在心底感叹，果然只看书不成。古时候的大夫都是经过千锤百炼才有精湛医术，比如编写本草纲目对李时珍，比如行医诸国的扁鹊。

    “爷爷，我觉得该选用药材湿敷，不过我不知道该用哪种药材，仙鹤草、鱼腥草、半枝莲、拔毒草、紫花地丁这些我觉的都可以……”

    她说的有些犹豫，林爷爷却微微一笑，颔首道：“虽然没有说明确，但也很是不错，你还要考虑到时节因素，这时候还生长的药材，有紫花地丁和半枝莲，不过半枝莲多治内毒，外毒用紫花地丁。”

    接着，爷爷便让她去院子里摘紫花地丁来，一旁的村长看着这一切，就知晓他是有意带徒弟了。

    “你这是要把手艺传给你小鱼丫头了？”村长咂舌，“以前红芹丫头说想学，你还说传男不传女呢。”

    林爷爷望着孙女的背影，一脸无赖的说道：“这可是我亲孙女，哪里能比的了。”

    青鱼在院子里找紫花地丁，爷爷划出来的那块药田种了很多种药草，她一一辨认着，在靠近篱笆的边沿发现一小块方形的土地，上面种的草开着一朵朵紫色的小花，散发着微微的芳香。

    她蹲下来，拔了几颗药草放进小竹篓里，根部还带着的湿润的土壤，再沿着小小的田畦缝隙走出来。

    路过一朵盛开的蔷薇花，粉白的花朵在阳光下开的明艳，漂亮极了。她心念一动摘了下来，捏在指尖带了回去。

    进了屋子，她把那朵蔷薇花递给了四处张望的小豆子。

    新鲜采摘下来的药材要处理，先用剪子剪下根茎，再用清水冲洗干净灰尘，放进石制的容器里用药杵捣碎枝叶，再把碾碎的药材敷在伤腿上。

    小姑娘很听话，乡下的孩子也皮实，经常外面跑受的伤多了，一般不爱哭。

    村长爷爷听说没大事，又回去干活了，这段时间要种秧苗。青鱼给小豆子敷药的时候，小姑娘睁着圆溜溜的大眼睛盯着她瞧。

    孩子的眼眸向来是最干净的，清澈的就像万里无云的天空，令人看了心生好感。青鱼放轻声音跟她说话：“你叫什么名字呀？”

    小豆子手里还捏着那朵蔷薇花，一边轻轻的转，一边脆生生的答：“我叫小豆子。”

    “就叫小豆子吗？”

    “我问我的大名吗？我叫林青豆。”小姑娘说。

    林家村里家家户户都有些沾亲带故的关系，往上数几辈是一家祖宗，全村人都姓林。轮到青鱼这一辈时，孩子们正好轮到青字辈，所以名字里都带有一个青字。

    也因为她跟小豆子一辈，即便两人差了将近二十岁，小豆子也要叫她姐姐。哪像在外面，青鱼记得她二十多岁出门时，那些十三四岁的初中生就喊她阿姨了。

    村里人取名字都喜欢用实物名来，比如青鱼的名字，比如这小姑娘的青豆，还有常跟青豆结伴玩的那个小丫头，叫林青竹。

    墨绿色的草药碎渣敷在腿上，把小豆子的两条小腿给覆盖满了。这药要敷半小时才能洗掉，小豆子就要在这里呆半小时。

    “不痒了。”她轻轻嘀咕了一下，然后露出一个小小的笑容来。

    青鱼给她敷好药，拿出一个本子记录好这次治疗的心得体会。即使她过目不忘，也还是会做笔记，再好的记性也总有遗忘的一天，笔记却不会。

    “小鱼姐姐，你在做什么？”也许是觉得跟她熟了，小豆子不再那么拘谨，好奇的看向青鱼的本子。

    青鱼说：“姐姐在写字，小豆子认识吗？”

    她把本子伸过去，却见小姑娘摇了摇头，郁闷的鼓了鼓脸颊：“小豆子不认识字，小竹姐姐说我还不可以上学，要等明年才能上学。”

    青鱼这才意识到，这个山村到底有多落后。孩子们没有幼儿园，没有早教，每天上学的地方在一个多小时车程的镇上。

    就算他们进入小学，缺乏早期启蒙教育的孩子大都跟不上同学们的学习进度，由此引发出自卑心理，越学越不想学，最后读完九年义务制教育，早早就步入社会。

    这样的事情，直到这个年代，依然存在这一片山区之中。

    这片山区不只有林家村，还有许多大大小小的村落，散布在山林中，过着与世隔绝的生活，节奏落后外界一步。

    沉默了片刻，青鱼看着小朋友黑亮的大眼睛，认真的问：“小豆子想不想学认字？姐姐来教你好不好？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个故事应该会长一点，我写的有点太细太慢了，要不要加快节奏呢？

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十七章

    青鱼去后院的仓库里翻出一口大箱子，箱子里装着她从小到大的课本，林爷爷都给她收捡在这里。她找到一本小学的语文书，拿回去给小豆子讲课。

    上辈子她当的大学老师，这次反而成了幼教。

    不过小孩乖得很，也因为村里人总拿“小鱼姐姐”作榜样来教孩子，所以对青鱼有种迷之崇拜。

    一大一小在那学着最基础的汉字，搁在一边的手机完整的将这一画面录了进去，播放到无数人面前。

    青鱼开的直播间里，此时人数已不少，从林爷爷给小豆子治病开始，房间中的在线观众就一直在增多。

    谭谭谭：【乡下人就是愚昧，小孩腿都肿成那样了，还不送去医院治，敷这种外面的野草有什么用？】

    谭谭谭：【这种细菌感染要是处理的不好，发展成菌血症，到时候小孩会病的更重，这可关乎到孩子的健康，主播就算是为了直播嘘头，也不该这么做吧？】

    大多数人是被青鱼独特的直播内容给吸引进来的，可当看到对小豆子的治疗过程，如谭谭谭一般不信任中医的人，就在评论区议论起来了。

    月亮与六便士：【中医虽然有用，但是我觉得中医重在调理，像这种比较严重的过敏感染，还是去医院治好一点。】

    沫沫家的小可爱：【我也生过这样的病，当时就是去医院治好的，打了两天消炎针，擦了一周时间的药才好！开始没重视以为过敏，后来都发脓了才去治了，现在腿上还留了好大一块疤！主播能不能看到弹幕？你赶紧带孩子去医院吧，不可以拖的！】

    九爷：【大家别急，也许主播这个办法真的有用呢？】

    我老婆姓苏：【我觉得玄，主播给孩子敷的那个药草，我这边都是长在地里的野草，一大片，都没听人说有什么用。】

    一个人的孤单：【咱们在这里说也没用，刚刚主播也说了敷半小时就可以了，等主播处理完可以看手机再跟她说吧。】

    谭谭谭：【我倒要看看，主播搞得这些药有什么作用，好好的病不去治在这里信玄学，简直笑死人了。】

    春江花月：【主播教小朋友认字真温柔啊，这个侧脸太好看了吧！我看主播比宋凝还好看，这侧颜绝了！】

    春江花月的评论出现后，一大串的省略号跟着冒了出来。大家讨论的热火朝天，他一个人专注看脸，晚期颜狗没救了。

    不过这条评论也将众人的讨论给打断了，关注点重新回到了直播上面。

    看着屏幕中老旧的房子里，垂眸看着书本、眉目干净的女人，和一字一顿跟着念字的小朋友，屋外阳光明媚，蓝天白云、绿藤粉花，美好静谧的景象就如一幅画般。

    【主播这是在乡下吧？那后边的院子打理的真好，太漂亮了。】

    【主播住的地方好像我小时候老家的房子，我小时候跟我爷爷一起生活的，就和主播一样，真羡慕主播爷爷还健在。】

    【主播长的真的很像宋凝，就是气质不太像，我觉得主播这种清淡的气质比宋凝好多了，看着都舒服很多。】

    【对对对，宋凝这几天就像住在热搜一样，我都快烦死她了。】

    【主播皮肤也太好了吧，又白又细，我连毛孔都没看见，都用的什么护肤品啊？】

    直播间里的这些讨论，青鱼完全不知情。她慢慢教了小豆子几个字和数字1到10的写法，敷药时间也不差不多到了。

    “药敷好了，姐姐现在要帮你把药冲下来，小豆子感觉怎么样？”

    端来一盆温水，青鱼温和的问小姑娘。

    “不痒了，也不疼了。”小豆子摇了摇头，乖乖的说。

    拿着毛巾沾湿温水，一点点将小孩腿上的药草抹掉，露出一片皮肤。原本红肿布满小疹的小腿，竟然肉眼可见的消肿了下去，密密麻麻的疹子也不见了大半。

    如今小豆子的腿只剩一点微红，零星几处疹子。

    “明天还要再敷一天，就完全好了。”爷爷在旁边说。

    小孩的腿离手机不远，她也一直坐在凳子上没动，所以直播间的众人也将这一幕看的分明，明明来之前腿肿的可怕，只敷半小时药草就好了，所有人都觉得难以置信。

    【你们看到没有？小孩的腿竟然真的好了？是不是我眼花了？】

    【没有，我也看到了！真的好了！不是假的吧？】

    【应该不是假的，主播一直在直播，没有移动手机不存在剪辑情况。而且摄像头很清晰，小孩刚来时的腿我也看了，是真的又红又肿还生了红疹，特意等了半小时看的。】

    【其实中医很神奇的，我家乡那边就有个老中医，看病特别厉害，我青春期脸上爆痘，去医院治了很多次没用，各种药都用过了，后来去老中医那边治好了。】

    【真是不可思议，原来紫花地丁还有这种功效？长见识了。】

    【我看主播似乎是个中医学徒？这个直播间是要我们跟着主播学中医吗？还挺有趣的，有点像是养成。】

    将小豆子送走，并且约定了第二天的治疗和“教学”时间，青鱼才想起丢在旁边的手机。

    她把手机拿过来，照例看了一遍评论，因为这次小豆子事件，她直播间里的人数有了个小爆发，刚开时只有几个人，现在看有将近上百个人在线了。

    评论区更是热闹，有说她像宋凝的，还有让她送小豆子去医院的，有觉得中医神奇的，最开始那个坚定“中医玄学论”的谭谭谭，却是一言不发。

    有人故意提到他，问他脸疼不疼，谭谭谭回了一句：【谁知道是不是故意演的一场戏，而且无证行医可是违法的】。

    青鱼正巧看到那句话，她不在意的扫了一眼，对着屏幕回答了几个正常的问题，然后看手机电量快告罄，索性关掉了直播。

    “你对着手机说什么呢？”爷爷注意到她的动作，有些奇怪。

    青鱼于是把直播的事讲给他听，爷爷不会玩手机这种高科技产品，听说还有这种功能，听的一愣一愣的。

    “你直播可以，不许播药方出去，那可都是隐秘。”爷爷搞懂直播的含义之后，这样告诫道，“正好山上那片药熟了，原来我还想着要错过了，既然有这个什么视频的法子，过两天你就上山帮我把药采回来吧，我在这边看着给你指路。”

    “好的爷爷。”青鱼自然答应了下来。

    有句话叫读万卷书不如行万里路，医术也是如此。只看书光有理论没有实践，一辈子也成不了真正的医者。

    远在千里之外，青鱼丝毫不知，宋凝已经找了她快一周了。

    “林青鱼到底去哪了？你还没找到她？”坐在沙发里的女人脸色很不好，阴云密布，稍显艳丽的妆容让她看起来气势十足，十分不好讲话的模样。

    经纪人刘婷心中惴惴，她是公司一线经纪人，却带着这么一位新人，这段时间宋凝惹了麻烦，被黑的惨无人道，她这个经纪人也忙的昏天黑地，到处帮她买水军洗白。

    宋凝的父亲宋显成是他们公司股东，这位就是个小祖宗，宋凝想接什么活动全由她自己说了算，刘婷根本不像是经纪人而像个保姆，专为她收拾烂摊子。

    哪怕满心不情愿，刘婷也不敢多说什么，小心翼翼的陪笑道：“我让人查了，只查到她解约那天买了去y省的机票，具体去哪了就不清楚了。”

    “不过是个替身，翻不出多大风浪，你别太担心。”刘婷有些搞不明白，宋凝前几天晕倒后醒来就奇奇怪怪的，整个人变了一幅样子，原来她就是个任性却好哄的大小姐，现在却阴晴不定神经兮兮的。

    莫名其妙关注一个替身，就连外面满天飞的黑料都不在意了。

    她却不知道，此宋凝非彼宋凝。自从重生之后，掌握了未来发展，手握无数隐秘，宋凝便踌躇满志想要改变自己的人生。

    可宋凝又极快的发现，林青鱼不见了！

    她顿时陷入莫大的惶恐之中，事情发展和上辈子不一样了！这说明什么？

    很大可能，林青鱼跟她一样重生了。原本她以为自己是主角，可现在又出现一个疑似重生者，宋凝自然会想，到底谁才是主角？

    上辈子她没有斗赢林青鱼，被林青鱼踩着往上爬，十年之后，世人只知林青鱼却不知宋凝。难道这辈子还要重复这一路的屈辱吗？

    宋凝绝不会让事情就这么发展下去，所以她要先确定，林青鱼到底是不是也重生了。

    “继续给我查，我要知道她到底在哪，在做什么。”

    她按捺下心中的焦虑，冷声下达命令。

    办公室门突然被敲响，小助理快步走了进来。

    “宋姐，我有林青鱼的消息了！”她举着手机递给宋凝，“你看，她回她老家去了，现在在快播网站做主播呢。”

    宋凝将手机接了过来，看到的却只是一小段直播视频，视频里年轻的女人在院子里给花草浇水，阳光金沙一般流淌，给她白皙的侧脸镀上一层金边。

    草木葳蕤、绿意盎然的院子如世外桃源，女人就如桃源仙境里的仙子，美丽的超脱凡尘。

    小助理说：“我打听清楚了，她爷爷腿摔断了，叫她回去照顾，所以她才那么急走了。”

    听到这里，宋凝终于松了一口气。她看着屏幕中清新淡雅的女人，眼中飞快掠过一丝嫉妒，很快又变成明晃晃的嘲讽。

    她嗤笑道：“真没出息，好好的演员不当，做什么主播，自甘堕落。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    原女主不会出场了，没有撕逼，接下来就是青鱼一个人的时间啦～

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十八章

    林家村位于西南方大山边缘，再往里去就是连绵的山脉和密林，广袤的山林中人迹罕至，地形复杂、虫蚁走兽时常出没，丛林环境保护的十分原生态。

    平时村里也有人上山砍柴，或是打些野味，但都不会深入其中。

    听说山上还有野生虎，不过传了许多年，倒也没人真正亲眼看见过，只是大家都这么说，谁也不敢去一探究竟。

    青鱼出发前，林爷爷千叮咛万嘱咐的讲了一堆，若不是那药材很稀有，他也不想让孙女去冒这个险。

    前段时间林爷爷就是为了采那药材，才给摔伤了腿。然而即使受了伤，也没打击到他采药的心，原本就算青鱼没来，等他腿好了也是要上去一趟的。

    “山上野兽没多少，一些凶猛的都生活在更西边，我让你去的那个地方没到深山里面去，在偏外围，你按着我给你画的图过去，有一条我踩出来的路，我在这边给你看着，有哪里不对就回来。”

    “你要小心，走路踩实了，衣服穿长袖长裤，”爷爷念叨着，看着皮肤白皙娇嫩的孙女，又有些后悔：“要不还是别去了，等我腿好了吧？”

    青鱼把手机装进口袋里，戴上一顶草帽，蹲下身穿运动鞋，头也不抬的笑道：“您不是说那药材成熟了吗？别担心了，您能去我还不能去啊？”

    她做好了全副武装，身上撒了驱虫的药粉，背上背了个包裹，里面装有午饭和采药的工具，还有让林爷爷远程指导她的手机、充电宝。

    两人做好打算，青鱼本来每天就要直播，爷爷就在家用电脑看她直播，她进山过去采药。

    青鱼循着脑中原身残留的记忆进了山，林青鱼小时候经常跟小伙伴在边缘玩，这一块是安全区域。再沿着爷爷画出来的路线往里走就只有一条小径，掩藏在草木间若隐若现。

    快六月的天，山里草木葱茏，毫无顾忌的自由生长，投下清凉的绿荫。

    进山后，青鱼就打开了直播，这些天关注她的一些粉丝收到开播提醒，纷纷进了直播间。

    【主播出门了？这是去哪里？】

    【哇，这是山里吧？主播进山是要做什么吗？】

    【怎么看不到主播的脸？话也不说？太无聊了吧。】

    青鱼没时间去和观众互动，她专注看着路，要在茂密的树丛中分辨出正确的路可不是件简单的事。爷爷说的那条小径，由于他将近半个月没上山，已经被攀爬的藤蔓和植物覆盖了大半，青鱼必须仔细辨别才不至于走错。

    一路上她还发现了许多药草，书本上简单的绘画体，终于有了实物图的对应。

    脚下是厚厚的腐败的枯叶，空气湿润又清新，目之所及之处全是清新的绿色，偶尔会有五颜六色的野花，令人心旷神怡。

    爷爷给青鱼画出来的简易地图很详细，青鱼又一向心细，更没有路痴这种属性，在林中走了将近两小时，终于快到目的地。

    直播间里的人早已散了个七七八八，毕竟主播也不说话，更没露脸，光一片绿油油的山路，刚开始看还挺新奇，后来就显得有点太无聊了。

    青鱼走到地图上标记的地点――一小片平坦的山谷边停了下来，这片山谷很小，四面被山石环绕，前方有一个小小的瀑布，清澈的泉水潺潺流下来，落入不大的水潭中。

    一个人的孤单：【主播终于走完了？我都睡了一觉醒了……】

    一条评论出现了，青鱼并没有看见。

    一个人的孤单是个富二代，可他和一般的富二代不一样，他还是个肥宅。他天性内敛、不善交际，甚至有些自闭倾向。好在家中还有哥哥姐姐，所以他可以依照自己的本性咸鱼下去，毕业之后他就开始宅家，平日里不是看直播就是追番。

    自从不久前发现青鱼这位“特立独行”的主播，他就被她的直播给吸引了注意力。倒不是喜欢她的脸，而是青鱼直播的风格令他感觉很舒服。

    有时她会直播搓药丸，有时只是安安静静看一本医书，有时她会去院子里修建蔷薇花、照料药草，有时候她还会直播处理药材、煎药的过程。偶尔她也会教村里的小孩认字，或是给直播间的观众解答一些疾病上的疑问。

    山村里的生活安宁又自然，没有灯红酒绿纸醉金迷，没有熙熙攘攘的人群与噪音，就像流水一般缓慢平和。

    一个人的孤单在这里感受到了久违、与周围浮躁的世界截然不同的平静。

    于是他就养成了经常挂在直播间里的习惯，今天青鱼直播他第一时间就来了。本来有些精神衰弱的他，看着满屏幕的森然绿意，听着不时响起的清脆鸟鸣，竟然不知不觉间睡着了。

    一个人的孤单：【主播是要采药吗？x10火箭】

    这个直播软件送礼物会有音效提醒，青鱼听到挂在胸前的手机响了一声，拿起来看了一眼。

    “对，是要过来采药。”

    青鱼对这个人有印象，这些天一个人的孤单给她送了许多礼物，现在她直播间的贵宾第一就是他，而且他评论的语气一直很好，青鱼偶尔会回答他的问题。

    说了这么一句，青鱼放下手机，四下环顾一圈。山谷的平地里长着一片低矮的杂草，青鱼俯下身仔细找了找，在杂草中找到零星分布的几颗褐色小草，不禁眼前一亮。

    她蹲下来，从背包中拿出小筐和小药锄，小心翼翼把那褐色小草挖了出来。

    褐色的小草上面长的像一截枯枝，土壤下面的根却像一只白胖的虫子。那虫子有一节节环形的身体，有成双成对的脚，就如真正的虫子一般栩栩如生。

    九爷：【冬虫夏草？？？野生的？？？】

    青鱼蹲着在杂草里找虫草，一个个的挖出来收进筐里。每年农历四五月份是冬虫夏草采收季，过几天就到六月了，温度一上升这些虫草就会枯萎，再来肯定采不到，这就是为什么林爷爷会冒险让她独自上山的原因。

    冬虫夏草是极其名贵的中药材，市面上一克虫草两百元，一斤可以卖到十几万。更何况真正的野生冬虫夏草极其珍贵，药效也比人工培育的更纯正，乃滋补圣品，在外面可是有价无市的东西。

    【我的天，前几天我还说主播穷，现在只想打死我自己。】

    【虫草可是软黄金啊，一克的价格和黄金差不多了，我就想问问主播缺人挖药吗？我不用酬劳，给我几只虫草就够了。】

    【这是真的野生虫草吧？有没有人是内行？我想联系主播买点。】

    【应该是野生的，长在山里的，主播爬了两个小时山路呢。不过话说我也有点心动，现在外面虫草太多人工种植的了，不敢买。】

    【主播住在哪里？我想过去参观一下，没别的意思，只是觉得那边风景真不错/滑稽】

    直播间里观看的人数渐渐多了起来，而这一切青鱼毫不知情。她忙了大半天终于把这块小山谷所有地方都搜刮了一遍，确认没有遗漏一只虫草，筐里装的虫草也有几斤的模样，可谓收获满满。

    下山的途中，青鱼也发现了观众的沸腾，她原想把直播关掉，但考虑到老人家也许正在那边看，为了让爷爷放心，她还是没有关。

    “是虫草，野生的，至于卖的话我要问问爷爷。”

    回去的路上因为走过一遍，青鱼放松了很多，还有闲暇跟观众互动。

    她一边慢悠悠的走，一边留意着来时看到的药材，如果很稀有就挖两颗回去。

    走到半路时，突然远远传来一道模糊的声音，青鱼听力比较好，停下脚步留心再听了两遍，然后转了个方向往那声音处走去。

    【主播这是干嘛去？】

    “有没有人啊……来人啊……”声音越发近了，可以听出来是个老伯。

    【卧槽，我有点慌，这种深山老林里不会有妖怪吧？】

    青鱼扬声问：“是谁在那里？”

    听到有人回应，那略显虚弱的声音停顿了下，猛然响亮了起来：“哎哎哎，在这里，这里有人受伤了，路过的好心人帮帮忙。”

    绕过一棵巨大的几人合抱的树，只见一个上了年纪的老人坐在隆起的树根上，抱着腿满脸痛苦的□□着。

    看到青鱼，他灰白的脸色都红润了几分，激动的道：“小女娃，我被毒蛇咬伤了腿，你能不能帮我去叫人来救我？”

    青鱼将他打量一番，老人穿着一身冲锋衣，背着牛津布的背包，眼睛上还架着一副老花镜，看打扮像是外来人员。

    “你还记得咬你的蛇是什么样子吗？”青鱼在老人面前蹲下身，看向他的腿。

    老人枯瘦的小腿上，两个不大的血洞流出发黑的血液，那血液快凝固了，老人的腿也肿了一大圈，显然咬伤已经有段时间了。

    青鱼解释道：“我要下山起码还要走一个小时，我要确定你中的什么蛇毒，不然一来一回这么长时间，怕你支撑不住。”

    闻言，老人忙回答道：“我记得，是一条青色的蛇，全身青色，藏在树叶里一点也看不出来。”

    青鱼继续问：“你现在感觉怎么样？”

    老人早已心慌意乱，眼前的小姑娘就是他的救星，青鱼问什么他就答什么：“我浑身发冷，左脚发麻，现在都没感觉了。”

    “好，我大概知道了。”青鱼微微点头，表示知晓了情况，“你在这里等我。”

    “好好好，小女娃你可快点回来啊。”老人眼巴巴的望着她离开的背影，表情可怜无助极了。

    【我怎么有种不好的预感……主播这是下山回去的路吗？】

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第十九章

    直播间里有人说：【主播可不要见死不救啊。】

    【主播这是要去哪？人家一条命等着呢，可不要开玩笑啊。】

    直播间里议论纷纷，青鱼一概不知，自顾自沿着路往上走了几分钟，在一片野草前停了下来。

    这野草长得很有特色，中间一根长长的主茎干，沿着茎生长着一轮叶片，数一数刚好七片绿叶，程圆形状，中间拱卫着一朵红色的小花。青鱼伸手掐了几颗，再快速往回走。

    手机在这期间一直震动不休，显然直播间里的观众都急的不行，看青鱼没有回应干脆给她刷礼物引起她的注意。

    众人都已经习惯了这个操作，青鱼直播大部分时间都在做自己的事情，基本都不会说话，观众要想跟她交流，还得先刷波礼物让她看手机。

    把药采回来，青鱼才空出手去看了眼手机。

    见大家竟然怀疑自己见死不救，青鱼失笑道：“你们想什么呢，我不是不想救人，只是那位大爷中毒太久了，我怕他坚持不住，给他采点药草回去先应急。”

    说着，她将手上抓着的一把野草一般的药材送到镜头前展示给众人看：“你们也看一下，这个药草叫七叶一枝花，别名重楼，具有败毒抗癌、消肿止痛的功效，是很有效的治疗蛇毒的药草，如果有人不小心被毒蛇咬伤，可以用七叶一枝花捣碎敷在伤口上解毒。”

    “可千万别学电视里的，用嘴去吸.毒啊。”为了缓和气氛，她小小开了个玩笑。

    说完，也快到那棵大树下，青鱼把手机放了下去。

    老人听见响动，见她又回来了，不禁惊道：“你这、你这怎么又回来了？”

    青鱼不想耽搁时间，简短解答了一下他的问题：“我去给你采点解蛇毒的药草，你这毒太深了，先帮你压一压。”

    找不到可以捣药的工具，她干脆将七叶一枝花的叶片捋下来塞进口中嚼碎，再吐出药渣敷在老人腿上的伤口处。

    似乎是被青鱼的行为震撼到了，老人家一副震惊莫名的表情，几秒钟后他回过神，脸上逐渐升起一抹哀莫大于心死的绝望来。

    原本他以为自己必死，结果好不容易盼来个人，虽然是个看起来年纪轻轻的小姑娘，但他也寄希望于这小姑娘能找人来救他，可现在看看这小姑娘在做什么？

    老人不认识青鱼带来的药草，更没听说过有什么药草可以治蛇毒，相比玄乎的中医他更信任看得见疗效的西医。在此刻的老人心里，眼前这个电视看多了的小姑娘，十足指望不上。

    不光是老人如此认为，青鱼的直播间里也一片舆声鼎沸。

    【这么危险的情况，主播怎么还坚持用你的中药！现在当务之急是去叫人来救人啊！你这搞药草浪费了多少时间！】

    【我知道中药有用，但在这种危机时刻，中药见效太慢了！主播为了直播效果坚持用中药，这就是间接害人！】

    【主播这时候最应该做的不是给老人敷药草，而是拨打110等待救援！用中药不过是做无用功，还耽误了时间，这可是人命关天的时候啊！】

    就在这时，一个人的孤单连续砸了十个深水潜艇。深水潜艇是快播软件里最贵的打赏，一个深水潜艇折合人民币一千元，不过几分钟时间他就给青鱼砸了一万元。

    大片的礼物特效把评论区所有的议论都给压下去了，只剩下他一个人的绚丽气泡滑过屏幕。

    一个人的孤单：【我已经联系了救援人员，大家别吵！不要影响主播，相信主播的为人！】

    这条消息连着刷了十次，消失后评论区竟空白了一两分钟。

    青鱼听见了声音，却没闲暇时间去注意，她把七叶一枝花都给老人敷好，接着将自己的背包拿下来，在老人面前蹲下来道：“老先生，你挪一挪过来，我背你下山。”

    老人本已心如死灰，觉得自己就要交代在这了，缓了好一会儿，直到青鱼重复一遍才反应过来她说了什么。

    如果她背着他下山，就可以减少等待救援的时间，老人双眼一亮，也不再胡思乱想了，忙挪动着身体移过去趴到青鱼背上。

    他感动的说道：“谢谢你啊小姑娘。”

    如果是平常，他绝不会让这么一个瘦弱的小姑娘背，可此时情况特殊，为了活命只好不得已趴上去。真正伏在青鱼消瘦的肩上，他才感受到她只是个年纪不大的小姑娘，老脸不禁害臊的一红。

    为了减轻重量，他把自己背上的背包给丢下了，还是忍不住愧疚的道：“老头子要是侥幸没死，来日救命之恩必定偿还。”

    青鱼迈着沉重的步伐往山下走，一边宽慰他道：“别担心，你一定没事的。”

    看见老人的第一眼，她就做好了打算背他下山，索性她这些天在山野里跑，这具身体的体力还不错。身后这位老人也不重。而且青鱼曾参过军，行军时的艰辛早已将她磨炼的坚如磐石，长期负重迁移是再寻常不过的事了。

    一路上，老人也许是心中慌乱，也或许是存着交代遗言的心，不停的在青鱼耳边絮絮叨叨。

    “小姑娘你累不累？要不你把我放下来，你自己下去找人来帮忙吧？”

    青鱼有一搭没一搭的接话：“不用，我还可以走，你好好的一个人来山上做什么。”

    “唉，也是我太过贪心，早些年我曾来过一次，偶然看到一株稀有的兰花，这次过来想要采花的。小姑娘你是来做什么的，也不怕迷路了？”

    “我来采药，我家就在这山里。”

    “唉，这下花没找到，人也要没了，真是得不偿失啊。小姑娘你可记住了，做人要懂得知足，贪心没好下场的，你看看老头子我。”

    “我年轻时候做了许多错事，生的几个孩子都很怨恨我，所以老了只剩孤苦伶仃一个人，也没人照料，死了也好不用麻烦他们，做人呐要懂得孝顺父母疼爱子女，亲情是多么重要的东西，可惜我到这时候才看清……”

    一老一少就这么一个说一个听，直播间里的评论风向也一变再变。

    之前喊着主播耽误救人时间、见死不救、间接害人性命的人不说话了，许多人出来道歉表示误会了主播，虽然主播做法有点问题，但主播是个心地善良的好人。

    俗话说人之将死其言也善，老人家以为自己死到临头，说了一箩筐肺腑之言，青鱼这个正主没什么回应，直播间里的观众们倒是讨论了起来，评论氛围非常融洽和谐。

    【看样子这也是位有故事的大爷……有点好奇他做了什么，能让自己的孩子怨恨他。】

    【老人说的话很有道理，就算是血脉相连的亲人，也不是生来就亲密无间的，家人之间也需要感情的交流和培养。】

    时间就在这么一言一语间消逝，好像过了很久，又好像过了没多久，青鱼踏上了熟悉的后山的路。

    她径直带着老人回了家，走过一片茂密的竹林，眼前豁然开朗，只见一座白墙青瓦的小屋坐落在满目青翠里，宛如静静矗立等待归人的灯塔。

    “……我们这是出来了？”老人的声音小心翼翼的，有些缥缈虚幻，瞪大的眼睛望着小屋，险些以为自己出现了幻觉。

    “嗯，出来了。”青鱼沉声道，疲惫的脚也重新充满了力量，变的轻快起来。

    她推开门走进花草葱茏的小院子，喊道：“爷爷！”

    这一路，她都没有关直播，如果爷爷也一直在看的话，应该已经知道怎么回事了。

    果然，她一走进屋，林爷爷便抬手把她身后背着的老人给搀扶了下来，按坐到一张椅子上：“快点过来，坐好。”

    老人还一脸懵，难以置信自己活着出来了。以至于愣愣的被安置着坐在一张椅子上，再把伤腿伸直搭在一张矮凳上，都没意识到事情发展不对。

    “你们能帮我叫个救护车吗？没有也可以打个110，我手机没电了。”他有些迟钝的对爷孙两人说。

    林爷爷置若罔闻，转头看向青鱼：“小鱼，把你的手机关掉。”

    他说的手机是指直播，青鱼立刻就懂了，拿起手机毫不犹豫的关了直播。她没注意到，直播间的评论因为她与林爷爷这一系列的举动，再次出现了沸腾。

    然而即使注意到，她也不会在意。

    林爷爷身边放着一只手臂长的木头匣子，由上好的红木制成，边缘钉着黄铜的暗扣。

    老人把匣子打开，拿出里面一只卷起的布包，再一圈圈打开，露出无数根亮闪闪的银针。这些银针一头粗一头细，细的比头发丝还细，工整的躺在灰色的棉布上。

    “点灯。”他说。

    青鱼点燃了一旁提前放好的酒精灯，老人捏起一根银针，放至火上烤了几秒钟，灯火下的神情严肃。

    “等等，你们这是做什么？”老人大骇，险些以为自己遇上了不轨之徒，原先在他眼中是个好孩子的青鱼，此刻在他看来也一脸的阴险狡诈、别有意图。

    林爷爷疑惑的看向他，对他如临大敌的神情感到很是莫名其妙：“给你解蛇毒啊，不然还能做什么？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    老人:这两人是不是想谋财害命？不要啊～

    林爷爷:手拿银针:)你看我扎不扎你就完了

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十章

    老人呆楞了好一会没说话，瞠目结舌的看着这一对爷孙，只觉得眼前一幕太过离奇了。一般正常人这时候不早给他叫救护车了吗？怎么好像在这两人眼中，他被毒蛇咬伤不是什么严重的大事？

    林爷爷才不在意他心里如何想，动作迅速的把针给扎了下去。那银针细如发丝，沿着特定的穴位扎了老人一小腿，把他扎成个刺猬。

    一边扎针，他还一边给青鱼讲课：“这个穴位是三阴交，这是地机，这是曲泉、血海……”

    青鱼认真听着，爷爷的柜子里有一本讲经络穴位的医书，她之前已经看过。此刻将脑中的那些穴位图一一对应到人体上来，知识与实践的融合令她感到由衷的满足与愉悦。

    漆黑的眼眸闪烁着明亮的光芒，林爷爷看着她专注的模样，心中暗自点头。

    他始终不放心让她独自一人上山，今天一整天都守在电脑前，自然也看到了青鱼临危不乱、沉稳有序的做法，林爷爷虽没有开口，内心却是对她的表现十分赞赏。

    虽然青鱼是他的孙女，可当她真正跟他学医开始，她就成为了他的弟子。

    中医传承不像西医那般，经过广泛系统的学习传授知识。不论中医、还是国画、戏剧这类中华国粹，更多的是遵循古典，实行更为古老、传统的师徒制度，师徒之间关系十分牢靠和严苛。

    在此之前，林爷爷从未想过，在自己的孙女身上竟然能收获如此大的惊喜。

    一位技艺高深的医者，临到晚年最大的愿望，便是将一身医术完整的传承下去，造福后代无数人。

    如今中医式微，肯学习中医的人也不多了，如青鱼这般天赋心性俱佳的年轻人，实在不可多得。

    因此，林爷爷施针之时，教导的更为仔细，为了让青鱼看的更清楚施针手法，他下针的时间都变长了。

    慢慢的一针针扎下去，而那被扎的老人的心情却是越来越震惊。

    因为他发现，随着银针落下，他原本麻木没有感觉的小腿竟然感到了疼痛。这说明腿上失去的知觉正在逐渐恢复，林爷爷扎下去的针并非没有作用。

    再看这二位拿他做教学的爷孙，老人也回过味来了，他这是遇到隐士高人了！

    真想不到，这深山老林里还有这样的中医大家，原本他都觉得自己这条腿神经已经坏死，就算送去医院也要截肢，没想到还能给救回来。

    “老先生，我这腿没问题吧？”保险起见，老人还是试探着问道。

    林爷爷淡淡瞟了他一眼，非常有高人风范，云淡风轻的说：“不是什么大事。”

    “谢谢谢谢，”老人顿时松了一口气，紧张的情绪缓解了，这时才想起自己好像还没自我介绍，连忙补充道：“对了，我叫陈茂生，老先生怎么称呼？”

    林爷爷推辞说：“我姓林，只是山里一位普通的赤脚医生罢了。”

    陈老瞄了瞄被扎成刺猬的脚，不知是不是扎了针的缘故，他的小腿上一阵阵发热，被蛇咬出的两个小口处慢慢流出深色的浓稠毒血。

    自忖见多识广的陈老，面对林爷爷“普通赤脚医生”的自称，只觉自愧不如：谦虚、实在太谦虚了，果然是半瓶水晃荡、满瓶水不响。

    用银针把蛇毒逼出后，陈老的腿也完全恢复如初了，只是伤口处还肿着，需要后续敷一敷药草，再喝点中药驱一驱体内的余毒。

    也许是见识到了林爷爷的一手高超医术，陈老坚持留在林家养伤。这天下午时分，还有一队医疗队来到林家村，称有人打了急救电话。

    青鱼也劝他去医院检查一下，可陈老却只接受了简单快速的生命体征检测，表明自身很健康不用去医院，他还提出要付给林爷爷报酬，作为诊金和暂住在林家的费用。

    对此，林爷爷也不再说什么了，钱也没收。

    毕竟对他来说只是举手之劳，也没用什么名贵药材，平时村里有人来看病他也如此对待，陈老要住也不耽误什么。

    不过陈老留下来，倒也有一个好处，那就是林爷爷教学的时候，终于有了一个示范。为了让青鱼更好理解各种医学知识，比如中医方面的望闻问切，他可以拿陈老做现成的例子，演示给青鱼看。

    “你看他舌头，舌苔厚白，舌头边缘呈锯齿状，这是湿气重的表现，湿浊之气遏制阳气，长期不治可使脾胃虚衰……”

    “你再看他面色，青灰无光，瞳孔无神，这是寒气入体的征象……”

    陈老在林家呆的第二天，就被林爷爷给诊出数十个大大小小的毛病，比如他有风湿、腰椎间盘突出、肝肾也不好、肠道吸收不良、咳喘……明明本人看起来十分正常，可到林爷爷嘴里，像是满身缠着病症一样。

    好在林爷爷教青鱼的过程中，也给他这些病做出了相应的治疗方案。陈老于是过上了一天三餐喝药的日子，喝的嘴巴发苦，简直都快呆不下去了。

    若不是喝了林爷爷开的那些药，他的身体确实变轻快了许多，他绝对在这里呆不下两天。

    这两天青鱼也正式开始了学医生涯，可以说是处窥门径，时间顿时被挤的没有闲暇再去开直播，平时忙着也忘了有直播这一回事，更加不知道自己现在在网上火了。

    这还得从陈老来的那天说起，当天她把陈老带回家，林爷爷让她把直播关掉后，直播间里的观众就议论开了。

    很明显两人的举动不像是要叫救援的意思，而且后续直播也没开，没看到老人最后的结果，所有人等的急的抓心挠肝。

    有人把青鱼直播时的视频给发到了网上，询问老人是否得到了救治，想知道老人有没有转危为安。

    然而青鱼很少上网，忙起来甚至连手机都不看，林爷爷更是对网络一窍不通。至于陈老倒是偶尔会玩一玩手机，可他回来那天手机没电关机了，之后又在林家过着无比“充实”的生活，一直忘记给手机充电。

    三个失联的人在小村子里岁月静好，却不知外界已经沸反盈天。

    青鱼那个视频其实很有争议，从开始她看似“见死不救”，后来又采药草给老人敷伤口，接着用背老人下山的举动推翻了“见死不救”的负面评论。

    这其中，有人称她智慧善良，有人说她采药草是做无用功、耽误时间的愚蠢做法。

    虽然表面上是对她行为的评价，归根究底却是关于中医的看法。

    有人觉得中医是有效的，便认为她一举一动沉稳睿智，有人则对中医嗤之以鼻，便觉得她的举动多此一举、愚蠢至极。

    最初只是关注她的人在议论这件事，可当视频中的老人身份被扒出来时，这件事立刻就受到了无数关注。

    陈老，陈茂生，从外表看不过是位普通至极的老人，有些老小孩脾性，称得上为人随和性情可爱。

    但他有三个不普通的子女，他的大儿子陈俞名，是当今政府高级官员，前途不可限量的政治新星。二女儿陈慧华，有名的实业家女强人，早年下海创业身家百亿的富豪。小儿子陈致远，娱乐圈封神影帝，即便差不多息影转幕后了，但粉丝直到现在仍数也数不清。

    陈老年轻时对三个孩子极其严苛，导致几个孩子与他感情并不亲密，但到底是血脉相连的亲人，发现陈老“失踪”第二天，几人就做出了应对。

    先是查视频中主播的身份，林青鱼的信息还是很好找的，很快就在网上爆开了。

    “原来主播是宋凝的替身？难怪长的和宋凝那么像。我记得前段时间宋凝被黑，她还跳出来蹦Q了几次，她这是宋凝复起了报复，把她赶回家做主播去了？”

    “看她之前在宋凝落难时蹦Q的那么欢，怎么可能是个安分的人，这次不会是借机炒作吧？”

    “我感觉视频最后很有深意啊，她是不是知道陈老的身份和行踪，故意偶遇陈老碰瓷的？”

    “你们别把人家想的那么坏好吗，主播是真的在救人啊，她背着陈老走了那么久，汗都打湿了头发，你们没看到吗？”

    “楼上那你怎么解释陈老失踪的问题？她带着陈老走了，之后也没有救治消息传出来，直播也没开了，这不是别有用心是什么？”

    网上各种言论沸腾，小山村里一如既往的平静安宁。

    这份安宁在第三天的早上被打破了，第二天得知父亲失踪的消息，查到青鱼的身份和住址后，时间最空闲的陈致远便连夜赶飞机过来，在第三天早晨抵达了林家村。

    来的路上，他脑海中冒出无数种猜想，每一种都不算好。

    但他却没料到，再见到父亲竟然是这种场面。

    青鱼家的院子门敞开着，清晨的阳光温和的照在绿意森森的庭院里，园中花草葱茏、暗香浮动。陈致远沿着鹅卵石小路走进去，路沿的草叶上拂过腿脚，夜晚还未干涸的露水打湿了裤子。

    不远处，他的父亲穿了件肥大的布衣长裤，毫无形象的蹲在屋前门槛上，低着头拿着牙刷刷牙。刷到一半，他似是闻到了煎药时的中药味儿，回头对屋子里喊：“小鱼丫头，你给我少放点黄连！”

    屋中走出一位年轻姑娘，面容白皙秀丽，一双漆黑明亮的眼眸星夜一般，周身气质从容淡然，见之犹如一股夏日微风拂面。

    她一眼就发现了陈致远的身影，却并不十分意外的样子，甚至敏锐的察觉到了什么。

    “陈老，你马上就不用喝药了。”她对陈老说，声音中隐含笑意。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    大家晚上好～感谢在2020-05-26 22:04:47~2020-05-27 22:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：倪琼萧 1个；

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚、19557669、赵大发 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：敲木鱼的小和尚 2瓶；木木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十一章

    陈老最后还是和陈致远走了，哪怕他扒着院子门不放也没用。

    离去之前，陈致远向青鱼告知了网上一些情况，关于外界对她的揣测，和一些负面的言论，他没有丝毫隐瞒。

    为表感谢，他主动提出可以帮她摆平。毕竟在娱乐圈混了这么多年，身份、地位、人脉他都不缺，青鱼的事在他看来不过小事一桩。

    “如果你想重新进入娱乐圈，我也可以帮上一点忙，”陈致远这么说，顿了顿又补充道，“我自己就有创办工作室，你可以签在我名下，以你的条件，很大几率可以红起来。”

    事实上，陈致远这话还保守了几分，以他的眼光来看，面前这年纪轻轻却喜怒不形于色的女人，他在娱乐圈摸爬滚打几十年，都有些看不透。

    即使听闻了外界传闻，她依然一副云淡风轻的神情，这样的人绝不是简单之辈，未来不可限量。

    “多谢陈先生好意，不过我并不打算进入娱乐圈，”青鱼微笑着婉拒了他的提议，“至于网络上那些言论，不必太过在意，也不用麻烦你去处理。”

    她用一种十足理智且冷静的口吻说道：“从始至终我只是做了我该做的事，外人的看法对我而言并不重要，他们不了解事实真相，所看到的都是片面的东西，又何必把那些有失偏颇的评价放在心上？”

    “何况，科技发达的现在，无数信息在网络上汇集，”青鱼淡淡笑了笑，语气虽然温和，一双黑眸却清醒到漠然，“真真假假莫可难辨，而网友的大脑在大量信息的冲击下，对一件事的记忆力非常短暂，想来你对此深有感触。”

    青鱼记得，上辈子的秦琴就吐槽过，网民都是金鱼式记忆。有些明星爆出黑料被人骂，沉寂一段时间照样可以洗白重来。

    这些天重新复起的宋凝不就是如此，“抠图”洗白成了造谣，耍大牌脾气差反而被赞真性情，对影帝苏时的纠缠变成粉丝的热爱，黑了一把反而让她的人气更上一层楼。

    这是一个舆论盛行的时代，网民们是最好引导的一股力量，大多数人不清楚事实真相，只凭看到的一点只言片语，就被舆论所裹挟着，成为某些人谋取利益的工具。

    青鱼的性情说好听点是淡然沉稳，实际上骨子里有一分冷漠。

    对于她真心认可的人，她不吝惜付出，可若是毫不相干的网友们，他们的评价她却是懒得去在乎的。

    不值得，也没必要。

    就像这两天，在这个偏僻安静的小山村里，青鱼忙起来忘记直播，任凭外界如何沸腾她也毫不知情。

    手机一关，他们的议论对她来说还不如天要下雨忘记收药草来的重要。

    虽然表明了无所谓的态度，但陈致远还是特意让众人合了个影，拍下一张照片传上了微博。

    配文：家父一切平安，在此感谢林老先生与林青鱼小姐的救治。

    陈致远的粉丝众多，陈老平安归来的消息很快传开了。

    从照片上可以看出，陈老脸色红润、一脸笑意，实在是不能再健康，再结合文字不难猜到，陈老应该是被林爷爷治好了。

    因为这条微博，陈致远从山里出来回程的路上，碰见了守在机场等候多时的媒体记者，看到陈老先生两人，记者端着□□短炮一窝蜂围了上来。

    “请问陈老先生，您这几天失踪原因是什么？失踪后又去做了什么呢？”

    “您的身体是否已经康复？请问真的是林青鱼救了您吗？”

    “陈老先生……”“陈先生……”

    一连串的问题迎面而来，陈老还是第一次被媒体围追堵截，本就因为离开林家村不好的脸色越发阴沉下来。

    人到老年，他反而比年轻时更加随性，不开心了可不会藏着掖着，直接夺过一位记者的话筒，气冲冲的说道：“你们这些人都问的什么乱七八糟的，我在林先生家住的好好的，林老先生不仅给我治好了腿，还给我调理好了身体，要不是你们在网上乱说话污蔑小鱼丫头，我能被赶出来吗？”

    没错，陈老其实是被林爷爷赶走的，陈致远可没那么大能耐带走他爸。

    林爷爷也听说了网上对青鱼的评价，觉得这些是非都是陈老引来的，孙女被人欺负了，护短的他干脆把陈老也给扫地出门了。

    陈老的回应被拍了下来，一经发布立刻扭转了局面。

    先是陈致远对青鱼的感谢，再是陈老对林爷爷的推崇，足以表明林爷爷医术确实高超，林青鱼并不是在作秀，也不是故意炒作想要红，而是真真正正在救人。

    深觉错怪了她的网友纷纷发文表达歉意，林青鱼原来的那个微博，粉丝数竟然一连涨了几十万，无数网友在底下留言道歉、称赞她为人、期盼她重新出道等等。

    要不怎么说网民是最容易被利用的？

    如今这个浮躁的社会，舆论或许可以毁了一个人，也可以一夜之间成就一个人。

    这时青鱼若复出，有知名度和网民的好感，相信她绝对能走到不错的位置。可青鱼对此毫无兴趣，甚至觉得聒噪，就连直播也不打算再开了。

    中医经过千年的发展，积攒下来一套十分庞大的体系，青鱼在其中遨游汲取着前人留下的知识，深感时间不够用，哪里还有空闲关注外界。

    陈老这个麻烦走了，然而生活并没有变得平静下来，不知是不是因为陈老的宣传，陆续有人慕名而来，找林爷爷看病求医。

    也有一两个娱乐公司联系青鱼，甚至有一位极其殷勤的找上门来，提出优厚的条件想要捧她出道，都被青鱼给拒绝了。

    日子就这样如水般流过，网上关于青鱼的消息慢慢减少，很快被新的流言所取代。也有一些人还记得她，大部分是来寻找林爷爷这位“隐世名医”的。

    林爷爷的医术很不错，尤其一手针法神乎其神，看病的人找来他都来者不拒，一般不是什么绝症他都能看好，不知不觉竟然传出“隐世名医”的称号，在特定的圈子里流传。

    最开始是由陈老介绍，他接触的病人大多非富即贵，所得诊金也不少，林爷爷收下之后捐给了村子里让修一条路。

    林家村那条通向镇子的路修了好些年，路面很窄，只能容纳一辆车单次通过，所以村子里的老人出行都开小三轮车，十分不方便。

    而且这么多年了，当初修路时不知是不是有偷工减料，有些路段地面都开裂了。

    村子里的孩子上学，一般都由家人骑三轮车接送，三轮车稳定性不好，路面看来又危险。之前就出过一次事故，下雨天送孩子上学有辆小三轮翻车了，索性孩子没有受多大伤。

    林爷爷捐款是跟青鱼商量过的，以前病人不多没多少钱，这次意外有了名气，得到了想都不敢想的钱财，这位终生留在大山里的老人却只想让他人过更好的生活。

    青鱼对此毫无异义，她对金钱没有多大的欲望，爷爷的诊金如何处理她都支持。

    后来还有一次，市里的中医院一位院长造访，不知从哪里得知林爷爷医术高明，想聘请他去医院里当特聘专家，给更多病人看病。

    那一次，林爷爷犹豫了很久，最终还是推拒了。

    “我的家、我的根在这里，我在这山里过了六十年，实在离不开这大山了。”老人家沉沉说道，他转头看了一眼在一旁看书的青鱼，满足的笑了，“我也有我的私心，我还要教我的孙女儿呢，再没心力去做别的了。”

    “如果我还年轻，我一定会去，救人是医者的本分。可我已经老了，实在无能为力了。”

    院长告辞之际，林爷爷给他留了联系方式，表示双方可以多交流医术，若有病情不好解决可以询问他，或是让病人过来找他。

    半年的时间一晃而过，这半年青鱼学习了太多太多东西，好在上辈子她的文化素养不低，接收知识的能力可以说出众了。

    所有书本上的东西她学了个七七八八，实践操作方面也跟着林爷爷看了一些案例，中医理论基本已经没多少好学的了，如今差的就是大量的实践积累。

    这年冬天落了一场大雪，连着落了好几天，山里的树木叶子掉光了，早晨醒来推开窗，眼前的世界一片白茫茫，远处的山林灰蒙蒙的，天地间万籁俱寂。

    呼出一口气，白色的雾在空气中蒸腾。

    青鱼爬起来去厨房熬粥，粥里加了枸杞红枣和一两片参，老人家身子骨不比年轻人，入了秋气温下降她就开始给爷爷熬养生粥了。

    她刚回家那会，林爷爷煮饭多一点，后来青鱼就把这活接了下来，到现在，家里大部分活都被她“强行”干了，林爷爷提前过上了退休养老的生活。

    冬天不是药材生长的季节，日子便悠闲了下来，爷孙二人吃完饭，坐在客厅里烤着炭火，林爷爷一边给青鱼讲针灸和艾灸疗法。

    讲完一节，青鱼突然开口道：“爷爷，我打算开春了出去。”

    林爷爷一愣，但又很快露出了然于心的神情，他沉默了片刻，苍老的脸上浮现欣慰又复杂的情绪，长叹一声道：“去吧，也该是时候出去了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    写这一章时，想告诉大家：在这个浮躁的社会里，尽量坚持自我不要被外界所影响，在没有完全了解一件事的真相之前，不要太早下定论，不要随意去评判任何一件事、一个人。保持沉默、保持清醒，以始终沉稳的步调过好自己的人生，不必在意太多他人的看法，努力成为像青鱼一样的、无坚不摧、内心强大的人。

    祝好！

    感谢在2020-05-27 22:15:32~2020-05-28 21:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚、倪琼萧、一笙 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：半月七斤 18瓶；月自明沁 10瓶；敲木鱼的小和尚 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十二章

    青鱼比林爷爷预想中更快的学完了中医基础理论知识，甚至远超他的想象，仅仅只用了半年时间，就已经掌握了他能教给她的大半东西。

    他知道她有天赋，却不知她的天赋如此惊人，堪称妖孽。

    就连普通临床医学都要学四年，更何况现在的医学生本科难找工作，大部分学医的人都要花六年以上时间才能学完基本医学知识。

    青鱼如同一块巨大的海绵，孜孜不倦的汲取着他教导的一切。她的头脑仿佛是一个超大容量的中央处理器，不仅可以完整记录下林爷爷讲述的所有中医理论，同时还能快速运转，从中提取出更有效、更完美的治疗方案。

    这样天才的学生，每天看着她飞快的进步，让林爷爷只觉得无比骄傲。

    尽管无人知晓这件事，可他打心底里清楚，自己的孙女无比优秀，这便足够了。

    现在，理论知识学的差不多了，他也没多少东西可以教给她了。

    读万卷书不如行万里路，并不是说经历比知识更重要，这句话真正的含义应该理解为，当你读完了万卷书之后就该去行万里路了，这二者在人生中同样不可或缺。

    理论知识丰富到一定程度，这时候就需要去大量的经历实践，才能将二者更好的结合起来，充实自己的内涵与专业素养，提升个人能力。

    这个道理青鱼懂，林爷爷更懂。

    他出生时家中贫困，五岁那年就被父母送去给一位无儿无女的老大夫当儿子，老大夫医术不错，他便继承了他的衣钵，也成了一位大夫。

    最开始他也只是一位普通的大夫，后来为了磨炼自己，他开始了游医的日子，几乎半生都走在路途中。

    他离开家乡走访了无数地方，遇病便治，若有幸碰见技艺高超的医者，更是厚着脸皮去学习，从未有过后悔退缩。

    前半生他的生命献给了医，无时无刻不在治病救人，所以他没有成家、无儿无女，也不想像当初的老大夫那般抱养孩子，原以为自己会孤苦伶仃过一生。

    直到他在路边，捡到了那个奄奄一息的孩子，他给她取名叫青鱼。

    林爷爷带着孩子回了老大夫的家乡，从此就在林家村扎了根，再也没有走出这大山。他本来是个身如飘萍的赤脚医生，可当青鱼出现的那一刻，他便有了家，有了亲人。

    如今，这个孩子长大了，走上了和他一样的路，更将如曾经的他一般，行走在救死扶伤的旅途中。

    面对着爷爷担忧的目光，青鱼心中泛起一股暖流，她微笑着安慰老人家道：“不用担心，我会好好照顾自己的，保证每年过年都回家。”

    “你一个女孩子……”林爷爷忧虑的说，这也是他最担忧的地方，年轻女性在外单独行走，如果没有自保之力可是十分危险的。

    对此，青鱼没有反驳，不过她心中却有思量。民国那一世她跟一位军人学过身手，虽然有些生疏了，但这段时间她也慢慢在捡起来，普通人基本威胁不到她的安全。

    “爷爷可以送你去医馆当学徒，这样也可以积累经验。”

    “爷爷，我想自己去外面走走，看一看。”

    她目光沉静，语气平和的说着话，神情里含着一份叫人看不懂的深沉。

    *

    过年那一天，落了好些天的雪终于停了，往日里沉寂的村子也变得热闹起来。

    农村里的年味向来比城市里重，年前青鱼与爷爷出门去镇子上置办了年货，这还是她第一次过这样传统、热闹的新年。

    第一世她是纯粹的城里孩子；第二世生在战乱年代，人们生活都不安定何谈过年；上辈子她更是一辈子都没离开过都市。看着村里家家户户贴上春联、福字，准备年货、杀鸡宰羊，燃放鞭炮、祭祖拜神，她罕见的露出一丝新奇的神色。

    村里外出的年轻人也都从四面八方回到家，这个老旧的、年迈的村子顿时变得生机勃□□来。

    大年夜那一天晚上，青鱼陪着爷爷一起守岁，家里有一台很久前买的电视，青鱼试着打开竟然发现还没坏，爷孙两人坐在电视前看春晚，然后在十二点吃了个丰盛的年夜饭。

    村里有个习俗，大年夜家里的灯要点一宿，意思好像是人间灯火通明，这一夜要来侵袭人间的年兽见此就不敢来了。

    第二天就是初一，比过年那一天更加热闹，因为这天村子里的人开始拜年了。

    每家每户的年轻人都要出门，留下年迈辈分高的老人和外嫁来的媳妇，去给别人家的老人拜年。

    青鱼是家里唯一的孩子，只要她还没有成家，这天也是要出门拜年的，林爷爷却不用，他只需要坐在家里等着人来给他拜年就行了。

    男人们带着孩子过来，恭恭敬敬俯身拱手，孩子们有一学一做着动作，老人会分发下一些糖果和零食下去。青鱼去的早，拜完一轮回家时，还有人陆陆续续过来给林爷爷拜年。

    这一路碰见了许多生面孔，一听她是林三爷家的孙女，大家的态度顿时都更亲切郑重了。林爷爷在村子里很有名望，这么多年每个人有点头疼脑热，都是他给看好的。

    在贫穷落后的农村里，医生的地位比普通人高的多，也更受人尊敬爱戴。

    村长家的小豆子也过来了，这半年因为青鱼时不时的教学，这小丫头和青鱼混熟了，笑嘻嘻的凑到青鱼面前给她也拜了个年。

    小姑娘乖乖巧巧的福身，屈膝行了个礼，嘴里脆生生的念道：“给小鱼姐姐拜年啦～”

    青鱼笑眯眯的给她抓了一把瓜子，两只蜜饯和一颗大橙子，再悄悄往她口袋里塞了一个小红包。

    “乖，明年就要上学了，小豆子好好念书，你可是说好了像姐姐一样考大学，可不能反悔哦～”她揉了揉小姑娘的头，轻笑道。

    小豆子使劲点头：“嗯！小豆子不会忘的！”

    这一年过年，林家村到来的除了村民们，还有一些意外来客。大都是找林爷爷治病过得人，陈老就是其中一位，他过来第一是看望林爷爷，第二就是再去找那株念念不忘的兰花。

    这次他特意带来了小儿子林致远，父子二人往那山上去了一趟，还花钱雇了一位有经验的山民，可惜无功而返，没找到陈老记忆里的兰花。

    还有一些没有过来的，也打了电话过来问候。

    其实以前就是这样，在林青鱼的记忆中，过年总会有陌生人造访，那些都是林爷爷这些年救过人，有的人心怀感恩，逢年过节便会来探望。

    以往原身没当一回事，青鱼却从中看到了老人多年的付出与伟大。

    他是一位真正舍身为人的医者，是值得无数人敬仰的人。

    *

    春节之后雪慢慢化了，气温回升，春天的脚步逐渐逼近，大地由一片灰黄重新染上点点新绿。

    开春后要开始新一轮的种植，青鱼帮着林爷爷把院子里的药草种子播撒下去，没有等到种子发芽，她便开始准备行李要离家了。

    如她所说，她想去看一看外面，用最平凡普通的身份，行走在人群中，去看一看人世间的山河景秀、悲欢喜怒。

    不知为何，青鱼发现自己似乎难以融入这个世界，她可以尊敬爱戴林爷爷，她可以喜爱乖巧的小豆子，却对这个浮躁的世界缺乏好感。

    也许是由小说演化而来，这个世界的娱乐圈文化尤其发达，世人对明星的推崇达到了极高的程度，反而忽视了很多东西。

    孩子们梦想成为明星，无数人为爱豆疯狂，众人熙熙攘攘追逐利益，生活节奏高度紧张，网络舆论甚嚣尘上……这是一个太过浮躁、太急功近利的世界。

    青鱼想到处走走，设身处地的身处其中，去接触更多的人、事，去做自己能够做到的事。

    离家那天很寻常，不是什么特殊的日子，春节过去也差不多两个月，初春时节气候还带着寒意，青鱼穿了件厚外套，背了一个大大的背包，脚踩一双运动鞋。

    她没让爷爷送，自己沿着路徒步走去了镇上。一路人没有遇见一个人，山林间回荡着她自己的脚步声，夹杂着偶尔响起的清脆鸟鸣，她感受到了心灵深处的平静。

    青鱼出门前是没有方向的，到了山下镇子上，坐上了去往市里的车，她听见身后两人的交谈声。

    “南边又出现禽流感了，每年这时候都要发一次，肉类应该又要涨价了。”

    “是啊，我都习惯了，先素一段时间吧，反正我是不敢吃肉了。”

    “这么多年了，国家怎么还没应对方法呢？连预防的药剂都没有……”

    青鱼不动声色听着，眉目微敛，翻出手机查了查这次的禽流感事件，同时定下了去往南方城市g市的火车票。

    这种广泛传播的病症，在中医里面称作瘟疫，有的瘟疫经人传播，有的则经禽类传播，种类不同传播方式也不同。

    她本不知道去往何处，既然听闻了这个消息，第一站便打算先去g市看看，再四处走走。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下一本求个预收鸭~~

    《我爸爸才不是灭世大魔头》

    苏苏是一只小奶龙，生在一条小溪里，无父无母无亲无故

    溪里知识渊博的老乌龟说：苏苏，这世上除你之外只有一条龙，就是无尽海深处的灭世大魔头弑天，他肯定是你爸爸

    小奶龙苏苏于是踏上了寻找爸爸的旅途，一路上遇见了许多许多人

    山里的树妖说：那只魔龙啊？我记得他上次出海，屠了魅妖一整个山头呢。小苏苏你这么乖，怎么可能是魔龙的崽崽

    住在人类集市里的山猫姐姐说：听闻那个大魔头冷酷嗜杀，不想他竟也有后代，原来再无情的人都有情么？小苏苏，你可知你母亲是谁？

    小奶龙交的新朋友翠鸟说：苏苏，大魔龙会吃小妖怪的，是个很可怕的大坏蛋，你不怕他把你吃掉吗！

    苏苏才不信自己的爸爸是个大魔头，面对众人的劝阻，她只是执拗的往前走，遇见一个人就问：你知道无尽海怎么走吗？我要去找我爸爸～

    ―――

    世上最后一只龙/凶名在外大魔头/实际死宅吃货弑天偶然一次出海猎食，遇见的每一只妖都拿看人渣的眼神看他，还背后悄悄吐槽说：大魔头果然是大魔头，竟然冷酷无情的把那么可爱软萌的小奶龙遗弃在外！

    搞清楚事实真相后，弑天：？？？？我只是海鲜吃腻了出来吃吃山货，哪里多出来的女儿？？？？

    ――――

    1、如无意外亲子文，也许番外小奶龙才会长大

    2、私设如山

    3、日常生活向，不喜点叉

    感谢在2020-05-28 21:44:25~2020-05-29 21:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：敲木鱼的小和尚 2瓶；45527839、玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十三章

    华国最大的论坛类交流平台知客里, 两年前出现了一个帖子，两年后，那个帖子已经成了知客浏览量最多、顶贴人数最多、获赞最多的神帖, 历经几百个日夜依然不曾沉没，高高飘在知客首页。

    帖子的标题为：“今天楼主偶遇一位美女，美女对我说：先生，看你面色发黑……”

    一眼看去只觉得这像是一个志怪故事，或是诈骗事故，其中蕴含美女、玄学等关键词, 和那些坑蒙拐骗的江湖骗局有异曲同工之妙。

    然而其中内容却和想象中的大相径庭, 主楼是这么写的：楼主今天出门散步遇见一位背包客小姐姐，小姐姐长得贼漂亮！忘记像哪个明星了，反正特别好看！

    小姐姐问我讨碗水喝, 我就进屋给她拿了一瓶水，小姐姐喝了水之后, 突然问楼主：“看你脸色不怎么好, 最近是不是有点失眠？”

    楼主最近工作不顺，本身也有点精神衰弱，晚上确实整晚整晚的睡不着, 平时都是靠安眠药维持正常生活作息的。被美女小姐姐关心, 楼主感觉自己要红鸾星动了, 立马激动的回答：“对啊对啊！”

    小姐姐微微一笑, 说：“你吃安眠药睡眠质量也不太好吧？”

    楼主是个无情的复读机器, 在小姐姐的美色面前已经没有了独立思维：“对啊对啊！”嗯？等等，小姐姐怎么知道我吃安眠药了？

    然后, 重点来了！小姐姐拿出纸笔, 在上面写了一连串中药名字, 还特意标注了各种药材几两几克，最后留下一个联系方式，递给了楼主！

    “这是可以治疗失眠的药方，你可以试试。”小姐姐这么说。

    其实我觉得小姐姐是醉翁之意不在酒，虽然她给我留下了一个药方子，但楼主眼中只有那个微信号……她肯定是害羞！才用这种方式给我联系方式～

    大家是不是以为接下来的剧情，就是楼主顺水推舟跟小姐姐开始感情的交流了？楼主也这么以为的……可事实很残酷，小姐姐丢下一句：“这药方吃一个礼拜再联系我。”就头也不回的走了！

    走了！

    楼主望着小姐姐潇洒的背影，风中凌乱……

    好了，说正事，楼主真对小姐姐挺心动的，为了可以再联系小姐姐，所以我要不要按她说的去喝这个药方子？有没有懂行的帮忙看一下，这药方没问题吧？

    附：图片

    2楼：小姐姐字好看诶，如果人真那么漂亮，楼主要不试试？毕竟牡丹花下死，做鬼也风流嘛[狗头]

    3楼：看不懂，楼主干脆去药店里或者医院里问呗，干嘛在网上问？

    8楼：我是中医药专业的，这药方上写的药材性情都比较温和镇静，至于药材的克度，我还没学那么精深，看不大明白具体，不过吃了应该没啥大问题，楼主可以试试？

    15楼：想看小姐姐到底长啥样，楼主竟然这么念念不忘的。

    ……

    28楼：我大概知道楼主说的小姐姐是谁了！楼主听我的，喝！那位真的是个高人，隐士高人！

    30楼：楼上的哥们咋回事？难道你也和那位小姐姐有啥奇遇？

    32楼主：28楼大哥别走，解释一下啊！我好奇心都起来了。

    38楼：遇见那位高人的不是我，是我奶奶，我奶奶腰椎间盘突出特别严重，基本到了影响行动的地步吧，然后有次她在公园里晨练，就遇上了高人小姐姐，小姐姐说自己是中医，可以帮我奶奶扎针试一试。我奶奶病急乱投医相信她了，当时就给她扎了针。那天我奶奶回家腰一点都不疼了，精神的不得了，我们都不信这事。第二天我奶奶再去晨练我就跟过去看了，小姐姐说我奶奶需要做一周治疗，这一周她都会留在那里。

    40楼：woc太神奇了吧！这种情节怎么有点像小说里写的？

    43楼：很神奇吧，所以我说她是隐士高人，一周之后我奶奶的腰椎间盘突出真的好转了很多，她也给我奶奶留下了药方，现在我们还有在联系，因为中医药方不是固定的，会根据病情发生变化。我奶奶可喜欢她了，天天跟周围的爷爷奶奶吹那位林先生，林先生医术真的很高超，楼主能遇上林先生是你的福气啊！ps：小姐姐姓林，本人确实很好看，至于本名我也不知道。

    46楼主：我知道了！还以为小姐姐对我有意思呢t^t不过楼主有点胆小，刚把这个药方发给在医院的朋友看了，等他回复看看能不能喝……

    78楼：楼主在吗？一个礼拜过去了，你喝药了吗？联系美女小姐姐了没？

    83楼主：差点忘了还有这个帖子！我来写后续了，这位真的是个高人啊！！！我朋友说那个药方可以喝我就去抓药喝了，喝完第一天楼主睡了有史以来最好的一个觉！楼主第二天没有吃安眠药，喝了药之后一觉睡到自然醒，感觉人生都被拯救了！！！！！哈哈哈今天给小姐姐发了消息联系了一下，小姐姐又给我开了个方子，大概再喝两周就能完全治好我的失眠了！！！！

    103楼：隔着屏幕都能感觉到楼主的激动，我也有失眠的毛病，请问可以照着楼主的药方喝药吗？

    155楼：感觉这是个广告帖啊……下一步是不是就要推出美女小姐姐微信，让大家加她缴费看病了？

    168楼主：我刚刚问了，小姐姐说那个药方是最普遍的治疗失眠的方子，你可以抓药喝，不过建议喝一周后就差不多了，是药三分毒，能少吃就少吃药，我这个神经衰弱确实很严重才需要后续治疗。还有，小姐姐不允许我发她的联系方式，在此申明这不是广告帖！

    280楼：啊啊啊楼主我也遇见你说的小姐姐了！真的好好看！有点像那个最近很火的宋凝，可是我觉得她比宋凝还好看啊啊啊！我脸上皮肤不好，内分泌失调一脸痘痘，到处治都没治好，今天逛街就碰见了那个小姐姐！她跟我说她是中医，可以帮我看一下脸上的痘痘，我第一反应就想到了楼主的帖子！她也给我留下了药方和联系方式，真的没收一分钱！

    283楼：现在我要去抓药试一试这个药方了，给大家直播看一看效果！附我现在的图，有点丑别介意：图片

    285楼：确实有点严重啊，不过药不能乱喝，先问问医院的熟人能不能喝吧，姐妹等你看看效果。

    393楼：卧槽卧槽卧槽卧槽给大家看看我现在的样子！这是一周后，无美颜无滤镜素颜照片，前方高能预警：图片/图片/图片

    512楼：神仙！！！！姐妹求药方！！！

    622楼：姐妹求个高人联系方式！！！！感激不尽啊啊啊啊！！！

    658楼：怎么一下这么多人？！那个不好意思啊，林先生说这个药方不适合所有人，每个人的情况不一样药方也不一样，药不能乱用。至于联系方式，林先生说这个看缘分……抱歉了姐妹们，我也不敢发出来啊，到时候林先生生气了不帮我看了怎么办[大哭]

    1258楼：真没想到我竟然也遇见了传闻中的林先生了，林先生好像在做游医，一直背着包到处走的感觉，我是旅游路上看见了她，想起这个帖子，上去主动搭话的，林先生真的很好看，说话的语气也很温和，她还帮我把了一下脉让我去医院一趟……

    1275楼：1258的小姐姐，你惨了，上次被林先生把脉让去医院检查出癌症了。

    1308楼：林先生帮忙提前诊出癌症不是好事吗？怎么叫惨了？1275楼的是不是故意来诋毁林先生的？

    1399楼：我是1258楼，大家不要担心，林先生人很好，我去医院检查出怀孕了，备孕三年终于怀孕了，很激动也很高兴，我一辈子感谢林先生[爱心]

    2898楼：好运终于轮到我了！我见到了林先生！她正好在我家这边治这次的流感，我还请她来家里住了一晚！林先生说我健康的不能再健康了！起码可以活到九十岁！哈哈哈哈哈！

    6652楼：我真的要酸死了，吃掉了一颗柠檬树也没我酸，关注这个帖子都半年了！为什么那么多人遇上了林先生我就没遇上！有没有人跟我组队去刷林先生？我发现林先生喜欢去风景好的地方，我研究过她的路线，下一个城市很可能是m市，有人一起去吗？

    12583楼：遇见林先生了，我帮了她一个小忙，林先生给了我一副滋补的方子，最近吃了感觉整个人都不一样了，特别有精神气儿。

    18744楼：林先生现在在渝州鸣县这边，她在路边摆了个免费看病的摊子，好多老爷爷老太太上去看病，她一个个开药方，我也上去看了一下，林先生摸了摸脉再看了下舌头，问了几句就看出我的颈椎病了。简直太神奇了，她说有空给就我扎个针，各位知友们你们快来，林先生会在鸣县待几天，千万别错过了。

    21337楼：不孕不育被林先生看好了，老风湿老寒腿林先生看好了，偏头痛脑出血林先生看好了，失眠焦虑长痘结石感染炎症胃病皮癣什么都被林先生看好了，林先生真的有那么神奇吗？

    这一层楼下面，上千个回答只说了一个字：有！

    如今帖子有上千页，回帖人数依然在逐日增加，随着被“林先生”诊治过的人越来越多，与林先生相遇打卡已经成为了一个颇有热度的话题。

    微博热搜甚至多次出现林先生的关键词，例如“今天你遇见林先生了吗”、“林先生的真实身份”、“林先生下一站路线图”、“神奇的林先生”、“中医有效吗，看看林先生”等等话题不一而足。

    在这个信息交流空前发达的时代，林先生以其高明的医术、神秘的身份、令人钦佩的大仁大爱爆红网络。无数人对她推崇备至，每个遇见林先生的人都会把自己的经历写下来，上传到这个帖子里，表达对她的感恩与崇敬。

    自从林先生的名气上升，许多媒体都想要挖出林先生的身份，可惜林先生居无定所，不会在一个地方长期停留，似乎一直走在行医的路上，所以网友们也只能期待着福气降临到自己身上。

    此时此刻，众人梦寐以求的林先生，也就是青鱼，正从一辆大巴上下来。

    她浑身风尘仆仆，原本白嫩的皮肤在长年日光的照射下，变成了健康的小麦色。秀丽的脸庞有些清瘦，一双黑眸却明亮的惊人，某种一点光芒熠熠生辉，令人不敢直视。

    青鱼身后依然背着个黑色的双肩包，她下了车，顺手拦了个的士坐了上去：“师傅，麻烦去昌河花城，你在那附近随便一家旅店给我放下来就好。”

    这是地处华国西南方的昌河市，昌河市是国际有名的花都，每年春夏之交这里繁花盛开，市中有个著名的花城会举办一次为期五天的花展，向大众展示无数种花卉，吸引国内外游客到访。

    昌河每年五六月都有大量外来人员流入，出租师傅习以为常的道：“你也是来看花展的吧？花展明天就要开了，花城附近的酒店都住满了，小姑娘你来晚了哦。”

    青鱼笑了笑，“那麻烦你直接送我去花城门口吧。”

    昌河花城在偏市郊位置，虽然还没有开，这里却已经热闹起来，许多工作人员把要展出的花搬进搬出，一一陈列。

    还有很多早到的游客在一旁围观，青鱼下车拿出手机，翻了翻联系人，打出去一个电话。

    没过一会儿，花城里边急匆匆跑出一位矮胖的中年男子，他满头大汗、气喘吁吁的停在青鱼面前，气都没喘匀便道：“先生过来怎么不提前跟我讲一声，我好安排人去接您。”

    这人是昌河花城负责人老刘，本人是位资深花草爱好者，好像还是什么国家动植物保护协会会长。

    去年经人介绍认识了青鱼，那时林先生的名号在网上开始响亮了起来，青鱼一般也没特意掩饰行踪，虽然她四处游历，但真正有资本和有心的人不难查出她的位置。

    老刘高血压高血脂多年，听闻有林先生这个人，抱着试一试的心情联系上了青鱼。这一年吃青鱼开的药方调理的非常好，同时也极其尊敬这位年纪轻轻却深不可测的林先生。

    据他所知，林先生救治过的人不知凡几，现在网上还没爆出她的身份，便是背后有几位大佬封锁消息、保驾护航。

    这位肯定要好好捧着，毕竟谁都怕死，听说上面坐着的那位也有想要见林先生，若她给那位看好了病，真就一步登天了。

    “我就是来看看花，路上耽搁了一点时间，过来听说没地方住了，还得麻烦你给我安排个住处。”

    听了青鱼的话，老刘忙道：“不麻烦不麻烦，我家正好就在附近，先生要不介意住我家里如何？”

    青鱼对此没意见，她游历的这几年，经历的事太多了，被年长者如此诚惶诚恐的对待也面色不改，淡淡颔首道：“去吧。”

    旁观人等注意到这稀奇一幕，平日里那个架子十足的老刘竟然在一个年轻姑娘面前低三下四的，众人纷纷议论开了。

    “那位是谁啊？看老刘那样子，陪着笑脸凑近乎，不是哪位领导人的女儿吧？”

    “我看不像，反倒像个明星，怕不是……”那人笑的意味深长。

    “哪能啊，老刘家那个母老虎能容得下？”话语声顿了顿，“不过真挺像明星的，漂亮的很。”

    青鱼随着老刘去了他家中，那是一个高档小区，里面一排排的小别墅，老刘的妻子正在门口翘首以盼。

    见到青鱼，她眼睛一亮，一张脸顿时扬起了真诚的笑意：“这就是林先生吧！快进来快进来，林先生一路上累坏了吧，您要喝点什么？茶、咖啡、可乐果汁家里都有！”

    老刘的妻子梅女士很是雷厉风行，把丈夫撇在一边，热情的招待起青鱼来，帮她拿行李换鞋端茶送水还提前备好了零食水果，可谓十分周到。

    将自家丈夫这一年的变化看在眼里，梅女士内心无比感激林先生，听说林先生要来家里，一时激动的不行。更何况医者，谁都想交好的，毕竟人都惧怕，也怕有病自己却不知道，发现的晚又来不及。

    网上的那个神贴她从头看到尾，对林先生的医术极其信任。所以哪怕眼前的林先生外表非常年轻，她也愿意真心实意的称她为先生。

    自古就有达者为师的道理，一个人的能力可不是靠年龄来评判。

    “先生准备在昌河呆几天？”梅女士殷勤的说：“昌河风景秀丽，除了花城还有郊外的西林寺、落秋山可以参观，我平时都在家里，先生要想去哪里我都可以作陪。”

    青鱼摇了摇头，对于外人高涨的热情，她眉目一派平静的道：“不用，我看一看花城就好，过两天便要离开了。”

    她轻瞥一眼梅女士，从她眼中看到了隐约的热切期待，放下茶杯从善如流道：“你把手伸出来我看看。”

    梅女士的脸上瞬间爆出巨大的喜色，她忙不迭的伸出手给青墨把脉，一颗心忐忑不定。

    “没什么大事，你少年时应该受过寒，寒气入体驱之不散，等我给你开个方子吃个半年就可以了。”

    青鱼也稍微了解一点，梅女士和老刘这么多年都没孩子，以前怀过一个，不小心掉了之后再也没动静，能期盼的也就这件事了。

    “对对对！我十三岁那年冬天掉进池塘里过！林先生真是神机妙算！”要不是顾忌形象，梅女士都想大笑几声了。

    自打老刘治好了病，她也想过找林先生看，可惜那时林先生已不是可以随意请到的人了，她救的大太多，不乏一些位高权重的大人物，只要她不愿意，谁也勉强不了她。

    梅女士喜滋滋的拿了青鱼开的药方去抓药了，竟是一刻也不想耽搁。

    老刘尴尬的摸了摸脑门，不好意思的笑道：“这、让先生看笑话了。”

    不料青鱼一反常态露出微微的笑意来，语气温和的说道：“没关系，我很高兴。”

    看到这些人，因为她的举手之劳，而绽放出巨大的喜悦。想来天下间所有心存善念的医者，面对病人劫后余生的感激时，都很难不为此动容。

    *

    昌河花城开启当天会举办一个盛开的开幕仪式，每年这次仪式都会请一些明星来参与，今年请的是娱乐圈炙手可热的小花旦宋凝。

    她刚传出与影帝苏时的恋情，事业也发展的如日中天，出席开幕式时面容姣美、眉眼含春，艳光四射引得无数媒体竞相拍摄采访。

    剪彩仪式由老刘主持，这位被称为娱乐圈“盛世美颜”的女星站在矮胖还秃顶的老刘身旁，对比堪称惨不忍睹。

    宋凝僵硬着一张脸微笑，感觉身边那位领导人一双油腻腻的眼直往她脸上瞟，不禁泛起满身鸡皮疙瘩。

    “果然中年老男人都是一个德行……”她在心中暗自后悔，若不是昌河花城在国际也有名气，她绝不会过来。

    剪彩结束，老刘还一步三回头的使劲瞧宋凝，宋凝面具般的笑都快挂不住了。索性花城开了，许多游客开始进入展会会场，宋凝也需要进去再做一波宣传。

    她在会场里应付着上前要签名的粉丝，眼角余光突然瞟到老刘矮胖的身影。他正陪在一个人身边介绍各处花卉，一张脸笑成了褶子，浑身上下写满了讨好与奉承。

    宋凝止不住的惊讶，老刘可是花城负责人，家世也不普通，她被色眯眯的盯着看也只能自己恶心，让他做出这幅模样的人会是谁？

    “您看这里，这是我们昌河独有的常羲花，每年就这时候开的，可香了！”老刘的嗓门大，会场虽然熙熙攘攘的，可宋凝注意着那边，也听到了他说的话。

    似乎发现了不远处的宋凝，老刘话音一转道：“林先生，刚才剪彩的那个明星啊，长得和您真像！我忍不住看了她好多眼，不过看完我发现还是您更出众一点，林先生气质非凡非常人能比……”

    “嗤――”宋凝第一反应就是好笑，老刘这话太虚假了，明明是看到美女走不动路，还故作正经。这世上能有几人比她还好看？溜须拍马的功夫可真不错。

    下一刻，那位被老刘遮挡的林先生转过身来，一张熟悉的脸猝然撞入宋凝眼中，让她一瞬间僵住了身子，眸中生出浓烈的不可置信。

    那是……林青鱼！？

    怎么可能！！！

    直到工作结束，跟着经纪人离开花展会场，宋凝都有些回不过神来。坐上保姆车里，她突然拉住经纪人的手问道：“我问你，之前我的那个替身林青鱼，你知不知道她现在怎么样？”

    经纪人刘婷一脸莫名其妙，可看宋凝神色有些奇怪，也不敢反驳，细细回想一番后说道：“那时候她不是回家做主播了吗？当时陈老事件发生，我按你说的买了水军引导说她故意炒作，后来陈老和陈影帝出来辟谣……之后林青鱼的直播间就没开了，我也没再关注。”

    宋凝目光沉沉，冷声道：“我今天看见林青鱼了，昌河花城的刘总叫她林先生，态度特别尊敬，你帮我查查她现在在做什么。”

    上辈子被林青鱼踩在脚底往上爬，她怎么也咽不下这口气。

    原来看林青鱼沦落到当主播的地步，她便不屑于对付她，可如今林青鱼竟然在她不知道的地方取得了不同的成就，宋凝又开始觉得不舒服起来。

    她的自尊，绝对不允许有人践踏了她第一次，还能践踏她第二次。

    刘婷暗地里翻了个白眼，好声好气答应下来：“好，我立刻去查。”

    车里小助理听着二人讲话，心中有了一个不确定的猜测，迟疑的出声道：“宋姐，你说刘总叫林青鱼林先生？”

    宋凝转脸看她，“怎么了？”

    小助理道：“她一个女人被称为先生，你们不觉得奇怪吗？”顿了顿，她又补充了一句，“还有林先生这个称呼，有没有觉得耳熟？我怀疑她就是那位“林先生”。”

    刘婷惊呼一声：“那个林先生？！”

    宋凝没有说话，只一双眸子闪烁，神色间惊疑不定，显然也被这个猜想搅动了心绪。

    小助理还在说话：“林青鱼当初直播不是说在学医吗？我看那个帖子里也说林先生长得像我们宋姐，这就对的上了，应该是她学医成了，开始在外面行医，被人吹捧成了现在的林先生。”

    “一般哪里有那么好的医术？帖子里大部分都是夸大其词，而且林青鱼大学根本没学过医，她现在就是无证行医，宋姐，我们要不要去告发她？”

    小助理比刘婷更懂得揣摩宋凝的心思，看出宋凝对林青鱼的敌意，不用宋凝多说什么，她便提出了一个不错的主意，说着还拿手机出来查百度，念出一段话：“根据刑法规定，未取得医生资格证的人非法行医，情节严重的要处三年以下有期徒刑呢。”

    刘婷欲言又止，宋凝却是松了一口气，微笑道：“遇见这种非法的事，我们肯定要积极检举。”

    为了保险起见，这个电话是由小助理打的，她当着几人的面拨通警方电话，那边接起后开了免提。

    “喂您好这里是110，请问有什么可以帮助你的吗？”

    “警官你好，我这里看到一个无证行医的人，这个情况是可以报警的吧？”

    “对的，对于无证行医我们是要严厉打击的，多谢您的举报，请问可以把具体情况说明一下吗？”

    “目前我只知道无证行医的人叫林青鱼，现在就在昌河花城会展中心……”

    “等等，抱歉，请问你举报的人叫什么名字？”

    小助理有些楞，重复了一遍道：“叫林青鱼。”

    那边接线员沉默了一会儿，再次开口道：“抱歉女士，我们这边不受理此案，多谢你的来电。”

    “嘟嘟嘟……”

    保姆车里回想着电话挂断后的忙音，车内几人俱是一片静默。

    良久，宋凝咬牙切齿的道：“也算她有本事，能让刘总包庇的她，既然警局不受理，那我就把这事捅破，看一看上面到底管不管！”

    此时此刻，被宋凝惦记的青鱼却丝毫不知风雨欲来。昌河花城声名远播，这个花展也不是一般的大，她逛了一整天也只逛了不到三分之一的场馆。

    这里的花大部分由培育花卉的人或爱花人士提供，如果看到心仪的品种，可以与花主联系商议购买。

    青鱼就是为了这个才特意过来一趟，很多中药材也是花，每年她都会借着花展收一批药，去年便是因为这个和老刘相识。

    四周的玻璃格子里摆着一盆盆盛开的花朵，姹紫嫣红缤纷绚烂，各种幽香弥漫在空气里，吸一口气有一种要被花香淹没的感觉，好像置身在如火如荼的花丛中。

    “这盆璇覆花不错，”青鱼凑在玻璃前，仔细观察着玻璃里的植物性状，一边看一边点头。

    老刘大手一挥豪气道：“我一定给先生买下来。”

    “不用，我有钱。”青鱼道。

    她是真有钱，即使这几年一直在外面跑，看起来风餐露宿、漂泊不定的，有时候简直像个乞丐，给人看病也都没收钱。但大部分人都会给她诊费，尤其是看过的那些位高权重之辈，送上来的直接就是支票，加起来她攒起来的数额已经不少了。

    有空给村长爷爷汇去点，村里那条路翻新修好了，可以再在村里建个幼儿园，让村里那些没到法定上学年龄的孩子去上学。青鱼心中做着盘算。

    这天晚上，青鱼就把一笔钱给打了过去，再给爷爷打了一通电话。

    “我好得很呢爷爷，没人敢欺负我，你在家别做重活啊，我给你的钱你就用嘛，那是孙女孝敬你的，不要舍不得。好好好我今年过年在家呆久一点，真的，外面也走的差不多了，我肯定想家啊……”

    坐在小别墅的二楼飘窗上，楼下庭院里亮着几盏橘色的路灯，昏黄的光线在路上投下一个圆形的圈，几只小飞虫绕着路灯飞转着，不知疲倦。

    暗蓝色的天幕上有一轮明月，并不是完美的圆，皎洁的月光如同银色的纱，随着夜风轻轻飘落下来，拂过脸颊带来一丝微凉。

    青鱼静静坐了一会儿，然后去浴室洗澡，坐上床开始处理微信里的所有未读消息。

    这是她和病人默契，病情会发生变化，所以药方也要随着病情改动，一般一周一疗程。她会让那些人在微信上联系她，再在每天夜里处理这些事情。

    又是繁忙的一夜，积累的病人太多，每天晚上青鱼都要忙到很晚。

    她说要回家也确实有这个想法，实践积累足够了，名声也打了出去。以后她可以留在山村里侍奉老人，也不怕无人可医。

    青鱼本性偏向惫懒，她愿意动脑子去学习，身体上的行动却是不大喜欢的。就像上辈子，她待在实验室里一辈子，没怎么出去走过，也不觉得枯燥乏味。

    这一次外出是学习所需，既然要做一件事就要认认真真的做，既然要学医就要全身心的学，所以她出来了，独自在外行走了三年，走过的路囊括了全国各地。

    睡前惯例吃了一丸助眠的药，早晨起床青鱼只觉神清气爽。

    早饭是梅女士亲手做的，味道意外的很不错，青鱼吃着炖到软糯的黑米粥，发现对面一对夫妻俩看她的眼神有点奇怪，小心翼翼的、十分纠结。

    “怎么了？”在病人面前，青鱼一向很有威严，抬了抬下巴道，“有什么事直说。”

    “那个，”梅女士磕磕绊绊的解释说，“昨天深夜网上出现了您的爆料，不知道是谁在诋毁您，我们也没那么大的能量，您要不联系一下人帮忙压一下？”

    青鱼心情毫无波动，平静的道：“先吃饭，吃完饭我再看看。”

    吃完饭后，青鱼拿出手机看了眼，最先热闹起来的永远都是微博，起因是有位大v博主发了一条爆料文章，把她的生平都给扒了出来，资料十分详细。

    事关“林先生”，热度顿时飞涨，一晚上发酵起来，现在稳坐热搜第一位。

    青鱼面无表情看完了文章，其中对她的揣测怀很大的恶意。

    博主认为她年纪太轻，不可能有那么好的医术，又指出青鱼从未读过医学专业，按理来说属于无证行医，该受到法律严惩。

    这些话说的有理有据，叫人难以反驳，如果让不了解青鱼的人看了，只会赞同博主的观点。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这一章写了一天，大概还有两三章这个世界就完结了，这一章的宝宝们留个评论吧，前十发大红包～后面小红包，我钱钱都充好了o(n_n)o感谢在2020-05-29 21:39:43~2020-05-30 20:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：天使艾米丽 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：南风 5瓶；45527839、韭菜猪肉饺 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十四章

    刚把微博正文看完, 青鱼正准备再看一看评论区，突然一个电话打了过来。

    “林先生，网上的事情您看到了吗？需不需要我去查一下？”电话那头, 一个男人说。

    青鱼挑了挑眉，声音浅淡：“不用，我先了解一下事情经过再说。”

    “好的，有需要请立即联系我。”那人恭敬回应，而后青鱼便挂断电话。

    再切回微博, 青鱼下滑屏幕看向评论区。不出所料，一大批人在批评“林先生”的行为, 放眼望去，通篇竟然都是不赞成的言论。

    “原来林先生是前几年的那个林青鱼？才过去几年啊, 我真不信她医术突然变那么好，外面关于林先生的传言都是她买的水军吧？”

    “大家都被骗了, 这个人就是想要营销出名而已，而且林先生还无证行医, 治好的那些人肯定都是她在炒作。”

    “事实真相不清楚, 不过无证行医确实不可取，如果她违反了法律，还是希望政府公正查处。”

    “我早就说林先生这个人也太不真实了, 怎么可能有那么神通广大的医术, 治什么好什么？原来都是假的啊！”

    青鱼垂着眸子慢吞吞看下去, 评论太多, 她往下滑了十页, 看见的依然是一片恶意的揣测, 连一个为她说话的人都没有。

    这明显不正常, 因为青鱼的手机一直在震动, 不知多少人给她发了消息，询问她的情况。

    “先生，不知道是谁在搞你，那个微博下面全是水军，你千万别信啊！”

    “我正在查背后的人，马上就有结果，先生不要动怒，我们都知道您的为人。”

    “先生，我已经联系人去查幕后主使了，您今天还是别出门了，等事情平息了再行医吧？”

    尽管评论里大部分是水军，也会有很多不明真相的人被舆论影响，比如现实里不上网的年长者，如果她这时候出门，难保不会遇上危险。

    青鱼挑了几个人回复了，剩下一大堆实在回不过来，她微信里的好友太多，基本每个看到消息的人都发来了慰问，生怕她被网上那些言论给寒了心。

    他们倒是想多了，青鱼根本没太在意这些。来自网络的恶意直播那段时间已经经历过一次，那次她便没放在心上，这次更不会为这么一点小事伤心。

    从评论区退出来时，微博首页自动刷新了一下，一个蓝色的话题滚了出来。

    “为林先生证明”几个字浮现在眼前，青鱼眸光一顿，露出些许诧异的神色，指尖一抬点了进去。

    一进去，首先映入眼帘的是一条刚发没多久的微博。

    冷月清辉：我在这里说我一下我的情况，知客帖子里本人是8625层，本命张宇凡，1901年h省庆安市人，2019年8月19日在车站遇见林先生，那时我是要去出差，林先生和我同一趟列车，应该是看出我的病情拦住了我，主动提出给我把脉看病。

    我也是老知友了，认出这就是林先生，不过我本人其实也不怎么信她，林先生实在是太年轻了，此处是我眼界太低，大家见笑。

    林先生给我把完脉，再问了一些我的生活情况，告诉我很可能患有胃癌，让我去医院检查。虽然我平时饮食不规律胃不好，但我不觉得自己有胃癌这么严重的病。

    车站一别后我回到家，还跟朋友谈起这件事，截图附在下方了，朋友让我宁可信其有去医院看一看。幸运的是我去了，去医院做了个胃组织切片检查，确诊有癌细胞分布，当时还是非常早期的时候，因为发现的及时治疗效果很好，如今我早已恢复了健康。

    在此再次感恩林先生，如果不是她我不知还要多久才能发现这个病。我相信林先生的人品和能力，她是真正伟大的医者，即使她没有行医资格证，我依然愿意让她为我治病。

    下方附带那时聊天记录和医院疾病证明，以及病历本和出院记录，我可以保证所写的东西全部属实，可供查证。

    [图][图][图][图]

    青鱼看着长长一段质朴的文字，原本无波无澜的心底滑过一道暖流，唇角无意识的微微上扬。

    再往下翻，跟着的都是同样格式的微博。

    梦梦是个小可爱丫：我叫周筱梦，今年刚读高中，痛经极其严重，每次大姨妈来都要请假床都下不了。去年夏天我妈妈请来了林先生，林先生给我开了个药方，现在我的痛经已经治好了，这个事情我同学都知道，我这里还有林先生开的药方，绝对不是假的！还有什么行医资格证，难道古代医生治病也要这种东西吗？

    coockie：我是知客林先生帖的楼主，别的也不说了，所有疾病证明都贴出来了，明眼人都能看得到，林先生到底有没有真才实学。林先生治病救人不为名不为利，如果不是这次事情，我甚至都不知道她的真名。所以我还有点感激幕后之人，让我知道了帮助我的人是谁。

    ……

    曾经她所遇见、伸出援手救治过的人们，为了维护她的名声，用这样笨拙却又真诚的行为，来向所有怀疑“林先生”的人证明：林先生的医术就如传闻一般，没有任何弄虚作假和炒作，她是一位伟大的、令无数人敬佩的医者，她不需要那一纸证明！

    青鱼感到心中微暖的同时，也有些好笑。

    旁边悄悄观察她神色的老刘见她面带笑意，松了一口气之余，提出了主意：“先生，我们今天就去办个行医资格证吧？我去给你办，很快就下来了。”

    青鱼收起手机，摇了摇头：“不了，我今天有别的事要做，就不出门了。”

    说完，她起身走向房间，进门之前回头看了老刘他们一眼，微笑道：“还有，谁说我没有行医资格证的？”

    执业医师资格考试条例里有一条：以师承方式学习传统医学满三年，得到县级以上人民政府卫生行政部门确定的传统医学专业组织机构考核合格并推荐，可以参加执业医师资格考试。

    青鱼跟着林爷爷学了一年，又在外面行走了三年，去年就经市中医院院长推荐参加了执业医师资格考试，已经取得了资格证书。

    所以说，她并不属于无证行医的范畴。

    这也是她如此淡定的原因，只要把医师资格证发上去，所有的谣言自然不攻自破。

    当然，青鱼觉得现在还不急，可以等到她准备的论文一起公布，想来那时各方反向会更大。

    回到房间，青鱼打开电脑继续修改前几天写好的论文，这个论文就是上辈子的抗癌药，不过经过中医学习，青鱼改动了几处，加了几味中药更加完善了这个配方，按理来说效果会更好。

    她埋头在论文中，窗外阳光慢慢倾斜，铺满了整个地板，照射在她瘦削的身体上，投下一个长长的影子。

    *

    宋凝守在电脑前，看到评论区对“林先生的讨伐”，眸中划过一丝快意。

    她一夜没睡，联系了水军和营销号，就为了见到这个场面，看着所有人对林青鱼的批判，把以往捧上神坛的林先生拉下来，踩进谷底，宋凝只觉咽不下的那口气终于出来了。

    小助理也在一边，看着她疲惫的脸，说道：“宋姐你去睡吧，今天中午你还要和苏影帝见面呢，脸色不能太差了。现在局势已经稳定了，林青鱼就要被钉在耻辱柱上，没什么好担心的。”

    想到和苏时的约会，宋凝点了点头道：“好，你帮我盯着点，我先去休息会。”

    宋凝回房间休息去了，小助理也一晚上没睡，趴在沙发上打盹。闭上眼没多久，门外突然响起敲门声，声音很大。

    小助理皱着眉喊了声：“谁啊？”

    她慢吞吞去开门，却被门外的人吓了一跳，睡意都清醒了大半。

    “苏影帝？你怎么来了？”

    苏时浑身上下包的很严实，带着口罩和墨镜，可作为他的资深脑残粉，小助理还是第一眼就认出了对方。

    苏时低声问：“宋凝在哪？”嗓音冷冷沉沉的，如同浸在水中的冰。

    小助理有些愣，下意识回道：“宋姐在房间休息……”

    苏时推开门，径直走了进去。他是公认极其有礼貌的人，出身在教养严谨的家庭中，这还是第一次不管不顾，没有经过主人允许进入他人房间。

    “你不要进来。”他头也不回的说了这么一句，走进宋凝的房间，反手合上了门。

    宋凝睡的不沉，听见声响睁开眼，就看见苏时一手关门，一边摘下口罩墨镜，用一种极为陌生的眼神看着她。

    “阿时……？”她惊讶的从床上坐了起来，第一反应不是疑惑，而是想到自己还没有化妆，“你怎么现在就来了？不是约在中午吗？”

    苏时沉默了几秒钟，无声盯着宋凝，直把她看的莫名忐忑，才一字一顿开口道：“网上林先生的爆料帖，是你发的？”

    宋凝心底划过一丝慌乱，但她很快镇定了下来，起身走下床，柔柔笑着去牵苏时的手：“林先生的什么帖？我才刚醒，发生什么事了吗？”

    重重闭了闭眼，苏时往后退了一步，避开了宋凝的手，沉声道：“如果你还想在娱乐圈走下去，现在就去把帖子删了，给林先生道歉……”

    伸出的手僵在半空，宋凝的表情有一瞬间的扭曲，愤怒冲毁了她的理智，让她尖着嗓子道：“凭什么给她道歉！我说的不是事实吗？！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    emmmm真的写不到六千了，明天要出门，我今晚再写一章明天早上发~

    今天本月最后一天，明天营养液清零，大家给我灌一灌呗？qwq感谢在2020-05-30 20:22:56~2020-05-31 21:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：哇哦0805、24978601、倪琼萧、求求搞搞事业吧 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：此处 34瓶；lexar 9瓶；0岁刚出生、南风 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十五章

    宋凝说这句话时, 是真的觉得理所当然。

    她打心底里认为，仅仅只用三四年时间，林青鱼不可能学到那么高明的医术, 也拿不到医师资格证，那被人推崇备至的“林先生”，不过是她拿来炒作的名头。

    在宋凝的印象里，林青鱼依然是曾经那个，她落难时迫不及待跳出来踩她一脚, 踏着她的身体爬进娱乐圈上游的小替身。

    宋凝从未忘记过上辈子的记忆，对她来说, 那是老天赐予她的宝物，靠着它她才能走到如今这一步, 成为娱乐圈炙手可热的花旦、影帝苏时公开的女友。

    她活在这一世，心却依旧留在上一世, 挣脱不出来。

    当初对她出手的人，这几年她全部一一回报了回去, 她宋凝可不是任人欺凌的软包子。即使有些人还没来得及动手, 她也会提前将那人打压下去，曾经的对手，如今都被她打压的看不到出头之日。

    所以当看到林青鱼还过的风光, 她怎能不在意？不愤恨？

    “我说的明明没错！她无证行医, 就该受到法律制裁！”宋凝尖声说着, 被恋人指责的怒火烧红了她的双眼, 令她看起来仿若疯狂, “她怎么配称林先生, 都是为了红起来的炒作, 我早便看出来, 她有一颗想回娱乐圈的野心……”

    “宋凝。”清冷的男声打断了她的，苏时垂眼静静凝视着她，轻叹道，“你为什么对林先生恶意这么大？”

    苏时的声音稍稍拉回了她的神智，宋凝逐渐冷静了下来。她沉默片刻，再次开口时语带哽咽：“林青鱼曾是我的替身，你应该知道，可在我陷入困境孤立无援的时候，她却趁人之危站出来给我泼黑料、要跟我解约……”

    “可是，据我所知，当年林先生对你的□□，并没有故意捏造的成分。”

    苏时出身不凡，对于择偶这一项比一般人更严谨，在决定与宋凝恋爱前，他便让人把宋凝的信息查了个底朝天。

    所以几年前的事他自然也了解，那时的宋凝骄纵、傲慢、对娱乐圈抱着玩乐的心态，因为是他粉丝的缘故被人误以为纠缠他，苏时的粉丝扒她黑料，确实一度落入谷底。

    林青鱼在微博发的那些影射宋凝的黑料，现在依然可以查到，那些黑料都有理有据，绝无虚假。后来她与宋凝匆匆解约，也是为了回乡照顾受伤的爷爷，并没有落井下石的意思。

    随着苏时的讲述，宋凝的脸一阵阵发白，脊背上升起凉意。

    难道要她说，林青鱼上辈子踩着我成了国民花旦，让她一辈子都翻不了身？她根本不像表面看上去的淡泊名利，而是在有预谋在陷害我？

    重生一事绝不能透露，一旦暴露出去不堪设想。

    宋凝咬着唇，不住的摇头：“我没有做错，本来就是她错了。”

    苏时轻声道：“我原以为你不过争强好胜了一点，对付那些竞争对手，哪怕有时手段太明显，我也愿意帮你遮掩一二，可这次我无能为力。”

    “我也有些怀疑，我们是否真的合适在一起。”

    此言一出，宋凝的脸色瞬间惨白如纸，一双眼不可置信的看向苏时，颤抖着声音道：“你竟然要为了林青鱼跟我分手？”

    “不，不是为了林先生，而是为了我自己。”苏时说，“这样偏执极端的你，看不到林先生无私奉献的你，报复心极其强盛没有容人之量的你，令我感到无比陌生。”

    苏时还记得第一次注意到她，是在一次试戏中，宋凝过来给一个角色试戏，苏时作为电影中的男主角，同时担任了评委中的一员。

    宋凝的演技很好，她将那个角色演的活灵活现，苏时莫名生出一股想与她交流的冲动，然后他走了过去，亲自给宋凝搭戏。

    她演的角色在剧中爱慕着他，那时她看着他的眼眸，完完全全就是就是一位陷入恋情中的单纯少女。

    就凭那一个眼神，苏时拍板定下了她。

    然而此时此刻，宋凝的眼中再也看不到爱恋，只有浓郁的不甘和愤恨，似乎有一股火焰在灼烧着她的灵魂，让她变得疯狂又病态。

    “宋凝，你去看看微博吧，林先生不是你可以诋毁的。你这几天呆在家里尽量不要出门，我们也暂停一段时间别再见了。”离开宋凝家前，苏时这样告诫她。

    宋凝甚至顾不上去伤心，她手忙脚乱找到手机打开微博，一眼就看到了那几个字：为林先生证明。

    胸口的心脏急促的跳动起来，她的手指都在发抖。点进去看了一眼，她就飞快地退了出来，不敢再去看第二眼。

    原以为这就是苏时说的打击，没过一会儿，手机忽然收到了公司总裁的电话。总裁是她的追求者，以往和她说话语气十分温和，这回竟冷硬的对她道：“宋凝，你先在家里休息半个月，公司把你这半个月的档期都推了，好好呆着吧。”

    “为什么？”赶在对方挂断前，宋凝慌忙问。

    总裁顿了顿，压低了声道：“你得罪了人，那人你惹不起。”

    何止是宋凝惹不起，总裁这样的身份也惹不起，接到上边传来的消息时，总裁都吓得心惊肉跳的，废了许多力气才把宋凝保下来。

    宋凝失魂落魄的滑坐在地板上，怔怔回不过神来，她一点也想不通，林青鱼就是一个普通的赤脚医生，哪里来的这么大背景。

    可她仍然不甘心，跑到客厅让小助理给她联系更多水军和营销号，致力于让全网都看清林青鱼的真面目，抵制“林先生”。

    *

    这篇论文半年前青鱼就开始准备，之前就已经写好，这次只是做最后的完善，所以下午她便把它发给了权威医学机构。

    一般那边审稿都有一个流程，青鱼便又把论文另外发了出去，那边回复的很快，几乎立刻便有了消息。

    【……先生，这是您写的？】

    青鱼：【嗯，我发给了柳叶刀，能不能快速通过？】

    【可以，只要您能保证论文的正确性。】

    青鱼：【我可以保证。】

    【……我马上给那边通知一下！】

    于是下午发出去的论文，晚上便被公布了出来，经权威的医学机构公众平台发表在了网上，显然那边也觉得这篇论文更适合这样面世。

    各大官博似乎说好了一般，第一时间便转发评论，微博好像都卡了几秒钟，等到首页重新刷新，所有关于对林先生的揣测，都被“林先生抗癌药”这一话题给刷了屏。

    和上辈子一样，这种事关重大的消息，甫一公布总会受到无数讨论。

    青鱼并没有去看的兴趣，只要证实抗癌药确实可以研制，所有谣言都会消失的一干二净。

    第二天她照常去了花城，老刘待她的态度越发恭敬了，看她的眼神简直像在看神仙。

    走在路上，也有被一些人认出来，不过却没人上前来找青鱼说话，都保持着远远旁观的姿态，不知是不敢还是什么。

    倒是遇见几位十二三岁的小孩，打量青鱼很久，好像在确定她的身份似的，然后跑到青鱼面前，叽叽喳喳的说了几句话。

    一个小孩说：“林先生我好喜欢你，可以给我个签名吗？”

    青鱼：“恐怕不行，我不是明星，不给人签名。”

    另一个小姑娘脑子转的飞快，“那先生，你可以帮我看一下病吗？”

    这次青鱼答应了，几个小孩眼睛亮晶晶的，排排站着伸出手给青鱼把脉，像是一群嗷嗷待哺的小鸟，脸上全是明晃晃的期待。

    青鱼慢条斯理的道：“嗯，这位小帅哥身体很好，平时要少熬夜。小姑娘要少吃点冰的，还有你，再喜欢吃辣也不能一天三顿的吃。你们几个还小，都没什么大毛病。”

    “哇！”几个孩子异口同声的惊呼了一声，这种只摸摸手腕就能知道他们生活习惯的行为不是一般的酷，就像电影里演的一样。

    “林先生，你好厉害啊！我将来能不能也学医呢？”

    “我也想我也想！我以前还觉得当明星很厉害很酷，后来我在网上看到林先生，我的梦想就变成当一位救死扶伤的医生了！”

    “是啊是啊，感觉好神奇！我也想能去帮助别人，让大家都不要生病难受了。”

    听着他们天真纯稚的话语，青鱼露出了一个会心的微笑。

    她的所作所为没有白费，能通过自己影响下一代，让孩子们的关注点从娱乐圈、明星之流转移开来，拥有一个正确、积极向上的三观，便是这几年最大最好的收获。

    分别之际，孩子们又郑重的说了一番话。

    “林先生，之前有人说你不好，我们几个一点都不信，谭嘉的哥哥就是你给治好的，我们都知道你特别厉害，我爸爸妈妈也说你是真正值得尊敬的人，你不要担心，好多人都在后面支持你呢。”

    青鱼不记得谭嘉的哥哥是谁，却也不妨碍她温和的笑着，俯身平视他们，柔声道：“好，希望以后能见到你们成为医生的那一天，不过现在还是要好好读书哦，医学院可一点都不好考，网络上的事情，我们就随他去吧。”

    几个孩子离开了，一旁静静看着的老刘笑叹一声：“都是好孩子。”他话题一转，对着青鱼道，“先生，他们说的一句话我也很认同。”

    “什么？”

    “您是真正值得尊敬的人。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    青鱼不能主动去破坏剧情，因为剧情的强大惯性，不过她可以间接影响剧情中的人，比如秦秦、比如宋凝，这两个人的变化来自于她们本身，所以剧情会随之改变。

    她们的改变，我觉得都是符合常理的。宋凝本就是这样的人，原书里没有人阻挡她的路，她可以一帆风顺。这辈子有个青鱼，以她的心境很容易就钻牛角尖，这样的结局早已注定。

    我写的每个人都有他的人生，而人生的好坏取决于他的选择，所以两个故事发展走向完全不同，但青鱼始终如一。

    今天晚上不更新哦，要出去忙了，各位宝宝们六一儿童节快乐！！永远三岁半鸭~~感谢在2020-05-31 21:53:35~2020-06-01 07:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：・w・ 16瓶；提灯者 10瓶；柒颜 6瓶；落木、momo 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十六章

    网上“抗癌药”的热度空前高涨, 众网民议论纷纷，猜测这消息是否属实。青鱼发表的论文被数次转载，一天后登上了全球医学权威杂志《柳叶刀》。

    与此同时, 她在原主之前注册的微博上发布了一张照片, 医师资格证几个大字明晃晃的打脸众黑子。

    这条微博干干净净, 没有配一个字，却无声胜有声的传达了她的嘲讽。

    无数网友在微博下留言，大部分都在询问抗癌药的事情, 还有一小部分则向她道歉，表示误会了她。

    大众的关注点基本都聚焦在抗癌药上，如果抗癌药真的研发出来, 整个世界都会因此产生变化。

    直到这一刻，宋凝才意识到，为什么苏时让她去给林青鱼赔礼道歉, 为什么她会被公司决定临时雪藏。

    她终于后知后觉的发现，这个世界和上辈子有很多相似点，她抓住的那些机遇便是证明。可它也存在着巨大的不同, 比如有着神乎其神医术的“林先生”, 和那闻所未闻的抗癌药。

    “难道, 是我错了吗？”

    重生后她认真拍戏，努力工作, 借着先知得到了许多机会, 才获得如今的成就。

    只是对林青鱼一个小小的报复, 她的事业便功亏一篑, 惨遭雪藏。宋凝想了很久很久, 她枯坐一夜没睡, 翌日清晨第一缕阳光照射在她眼皮上, 让她陡然从迷茫中惊醒。

    宋凝给苏时打了个电话，对方很快接通了。

    “阿时……”她的声音沙哑，含着浓浓的疲惫，那边的苏时静静听着，没有说话。

    宋凝沉默了片刻，空气都似乎窒息，最终她艰难的吐出几个字：“我知道错了……你能不能，带我去见见林先生？我会向她当面道歉……”

    她看不见电话那头男人眼底青黑，随着她话语音的落下，冷凝的面容上浮现一道欣慰的色彩。

    “好，我带你去。”苏时温声说。

    *

    在老刘家住了三天，把花城逛完了，青鱼便打算打道回府。

    还没出发就被拦了下来，一群人出现在老刘家，毕恭毕敬的请她去给一位先生看病。那些人穿着便衣，看着和常人一般无二，青鱼却一眼从几人走路的步伐中看出他们出身军队。

    她瞬间就猜到他们口中的“老先生”，到底是什么身份。

    很早就隐约有传言，上边坐着的那位，有很严重的脊椎病，无法根治也不能长时间劳累，无论是工作还是日常生活都造成极大困扰。

    等到坐上飞机飞往首都，来到那个三步一哨五步一岗的小区，青鱼心底已经十分笃定了。

    果然，面见的老人有着一副熟悉的面孔，青鱼经常在新闻上看见他。不过不像新闻上那么威严，他看着她的眼神很温和，脸上带着慈祥的笑意。

    “来，坐，你就是林先生吧？”

    青鱼摇头道：“这位……老先生，叫我青鱼就好，那都是别人封的号，在您面前我还当不得先生。”

    老先生掌控着家国大业，日日为了民众生活和社会发展繁忙劳累，青鱼即使自忖心理年纪比较大，却也不觉得自己在这位面前有被称为先生的资格。

    老人笑起来，苍老的面容与林爷爷有些相似。

    “既然是他人封的，那便说明你当得。”老先生的眼神温和，又带着一丝精明的睿智，他对青鱼道，“听闻你的医术很好，想来你也该知道我找你来的原因。”

    青鱼没有故作不懂，轻轻“嗯”了一声。

    “老先生，您把手伸出来，我给您把把脉。”

    “既然如此，那就麻烦林先生了。”

    这一次，青鱼没有再推却，她安静的将手指搭上老人的手腕，默默沉吟了一阵，然后放下了手。

    “情况虽然很糟糕，但还有挽回的余地，”此言一出，当事人还未表露什么，一旁侍候的几位人员俱是露出惊喜的神色。

    老先生稳如泰山，喜怒不动，依旧一脸和蔼的笑容，仿佛无论结果如何都坦然受之的模样。

    “我要给您做针灸治疗，先得给您调理一下身体，应该要一段时间，不会很快，您看什么时候可以开始？”

    “今日就可以开始，麻烦小友了。”再开口时，林先生却已换做了亲昵的小友。

    青鱼面色不改，面对病人，她的态度一向严肃沉稳。即使眼前这位是国家领导人，她的心情仍然平淡无波。

    在医者眼里，只有病症，而无身份。

    结合老人的情况开好一张药方，旁边立刻有人接过去备药，老先生事务繁忙，没有坐多久便离去处理公务了。

    青鱼顺便在这寸金寸土的首都市中心住了下来，有人给她安排好房间，一应物品准备齐全。一日三餐极其丰盛美味，甚至还考虑到了她的口味，经常做家乡那边的菜肴。

    这一天，负责青鱼生活琐事的助理赵全向青鱼报告，称有外人过来拜访，指名林先生，询问她是否要见。

    “来的人是谁？”青鱼顺口问了一句，一边起身下楼。

    能打听到她在这里，并且还能上门见面的，恐怕也不是什么简单人物。

    赵全如实道：“是苏时先生和宋凝小姐。”

    “哦，知道了。”青鱼恍然点头，脑海中翻出一段这个世界的剧情，苏时出身首都名门世家，能找过来不奇怪。

    至于他们过来的原因……倒也不难猜。

    早在青鱼被曝真实身份那一天，就有人查出来幕后的推手，得知一切是宋凝主使时，青鱼内心很是纳闷。

    不说她已经完全退出了娱乐圈，跟宋凝没有接触。更何况她好好的外出行医，宋凝当她的演员演戏，俩人没有丝毫利益冲突，她一点也想不明白自己哪里碍着女主的眼了。

    难道说，还是剧情惯性的原因？

    这本书里的女主宋凝是个睚眦必报的人物，上辈子得罪了她的，这辈子都没好下场。原主林青鱼上辈子做的事确实恶心，剧情里自然也被宋凝报复了。

    除了这个，青鱼想不出其他的理由。也是因为原主做事不地道，青鱼用着她的身份，事发后有人提议是否要给宋凝一个教训，青鱼想了想给拒绝了。

    虽然那些事不是她做的，但在别人眼中她就是林青鱼，也该负担起相应的责任。

    被宋凝报复，她没有选择回报回去。其一是还以前原身的过错，其二是她不想这么做。

    青鱼不是什么烂好人，她做不到以德报怨。可也不想成为一个尖锐的人，吃了亏便想找回来，被人欺负了就要用更狠的手段欺负回去。

    说到底，宋凝的报复对她来说不痛不痒，没有造成任何实质性损害。她又何必锱铢必较，依依不饶？

    有句俗语说的好：你被狗咬了，难道你要再咬回去吗？

    对付他人诋毁中伤的最好方法，不是把自己变得和那人一样卑劣下作，而是让自己站到一个更高的位置上，成为他人无法企及的人。

    到这时候，对方的手段对你来说，便如毛毛雨一般不足一提。

    走下楼来到客厅，青鱼也将纷乱的思绪抛去脑后。

    客厅里站着一对年轻男女，在青鱼没有下来前，甚至不敢轻易落座。

    客厅里守卫的人不少，都是老先生的警卫员，一个个的站着军姿，目光炯炯有神的注视着宋凝二人，好像怀疑他们要图谋不轨似的。

    宋凝只觉如芒在背，自从跟随苏时踏入这片小区，她的思维就停止了运转。等到赵全上去通报青鱼，她的手脚都忍不住发凉。

    林青鱼真的在这里！她脑中只回荡着这么一个念头，身体越来越僵硬。

    一阵脚步声惊醒了她，宋凝抬头看去，只见旋转楼梯上缓缓走下来一个女人。她穿着白色的棉麻长裙，乌黑的发丝披在肩头，一张不施粉黛素净的脸，一双漆黑深邃的眼眸蕴藏着无数星光。

    她看向她，眼神平静的就像一湖静水，又像头顶清透明亮的天光，温和舒缓、平静淡然。

    “宋凝，”青鱼先喊了声宋凝，再向苏时点了点头，“你们找我有什么事吗？”

    这一声令宋凝从恍惚中醒来，她的脸猛地涨红了，一股难以言喻的复杂情绪自心底上升，她知道，那是深深的自惭形秽。

    即使林青鱼皮肤粗糙发黄，再也不复以往的貌美。可宋凝知道，那是因为她外出游历三年，风吹日晒雨淋才会这样。

    她目不转睛看着她，简直无法把眼神从她身上移开，她举手投足之间，一颦一笑的动作，都充满了不一样的韵味。

    “她很美，超越了外表，这是来自于灵魂的美。”

    宋凝突然理解了，原来真的有人，只一身气质便风华绝代。她引以为傲的脸在林青鱼的面前失去了味道，好像一个花瓶，美则美矣却毫无灵魂。

    宋凝听见自己干巴巴的声音响起：“我……我，对不起……我向你道歉，不该随便造谣，不该诋毁污蔑你……我知道自己错了，对不起……”

    语无伦次，嗓音破碎，莫名听着有点可怜。

    苏时微叹一声，补充道：“我来替小凝道歉，她之前做错了事，有损林先生的声誉，现在她知错了，求林先生原谅她。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    不拆cp，作者喜欢大圆满结局hhh

    今天作者搬家了，累成狗，更新晚了点，明天回复到晚上9:00-10:00更新~

    抱歉啦，爱泥萌感谢在2020-06-01 07:41:42~2020-06-02 23:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚 2个；零凉 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：若鸿知秋 40瓶；沐然 38瓶；小肥啾 30瓶；雅芩鸣 20瓶；叶剑雪 19瓶；灰羽、四喜、限时去糖 10瓶；玉斑钰、春风拂过 5瓶；流年 4瓶；糖稀 3瓶；敲木鱼的小和尚、半月七斤、紫陌若微光 2瓶；浮生哒、jessie、九方尘h、玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十七章

    青鱼随意一抬手：“都坐吧。”

    她率先坐了下来, 姿态闲适自然，仿佛这个房子就是自己家一般自在。宋凝低眉敛目，安安静静随着苏时落座在她对面, 竟是不敢再与青鱼对视。

    对方眼底明亮的光芒, 让她有种无所遁形之感。

    所以她低着头, 逃避般的一句话也不说，只听身旁的苏时为她低声下气的向青鱼道歉。

    谁能想到娱乐圈里受无数人追捧的苏时，此刻完全抛弃了骨子里的骄傲, 在青鱼面前放低自己的姿态，用堪称讨好的语气赔罪？

    青鱼看着这个面色憔悴的男人，心中轻轻叹息。

    “不必赔礼道歉, 我过去也有做的不对的地方，这件事就当我们扯平，以后桥归桥路归路, 各自安好吧。”她慢慢说。

    宋凝闻言抬起头，脸上闪过一丝不可置信，似乎想不到青鱼会是这个态度。

    苏时也吃了一惊, 但他很快反应了过来, 趁机说道：“多谢先生, 不过小凝的工作现在都暂停了，您是否可以让人说一声……？”

    这一次, 青鱼便没那么好说话了, 她语气淡淡：“这件事与我无关, 我从没让人做什么, 要解决你们不该来找我。”

    她骤然冷淡的模样令人犯怵, 接着青鱼便摆出送客的架势, 苏时两人得了她的保证, 也不敢再多说什么，被警卫员领着出了小区。

    直到上车，宋凝才陡然松了一口气，后背已被汗湿了一层。

    “林青、林先生说她没有授意，为什么我还会被雪藏？”她迫不及待的问了出来。

    经此一遭，宋凝终于发现事业的重要性。她上辈子到死也就是个三十八线，虽然以她的家世吃穿不愁，但事业上的落魄给了她很大打击。

    以宋凝那样傲慢的性格，她只觉得极为不甘心。

    所以一重生，她凭着那份想要一雪前耻的心情，在演艺事业上取得了长足进步。

    可如今事业功亏一篑，她的爸爸和苏时联手，也只能做到把实情压下去不被爆出来。不然一旦被人知晓，背后抹黑林先生的是宋凝，那她的人生就是真的完了。

    “是我想岔了，如果林先生真要计较，你就不只是被雪藏了。”苏时发动车子，他看了她一眼，眸光微冷，“林先生受很多人尊敬，不需要她说什么，就有人帮忙解决这事情。”

    “宋凝，林先生是真正风光霁月的人，你何必用你的心思去揣测她。”

    宋凝脸色一变：“苏时，你什么意思？”

    苏时垂下眼，“没什么意思，回去吧，想来不用多久林先生的意思就会传出来，以后你好好专心拍戏，别再胡思乱想了。”

    车内气氛凝滞，原本情投意合的情侣，竟再也无话可说。

    *

    青鱼给老先生治疗花了一个月时间，在这期间，抗癌药正式研发成功，开始投入生产，外界的声响一直没有断过，各处都在议论纷纷，林先生的声望再次水涨船高，就差被奉入神坛。

    经历过一次这样的舆论巅峰，上辈子青鱼就很冷静，这次心情更加无波无澜。

    很多奖项纷至沓来，她甚至没出席领奖，至始至终都住在这栋小楼里，平静的生活、治病。

    就连老先生，见她如此淡然的姿态，都忍不住赞她一声“沉稳大气”。

    青鱼有些好笑，不说这些奖她早就领过，何况真正算起年龄来，她也差不多活了有一百多岁，早已过了沉不住气的时候。

    “不以物喜，不以己悲”可以形容她这一个世界的状态，很多事不是不计较，而是早已看开看淡，惊动不了她的心境了。

    一个月后，老先生的情况大大好转，青鱼毫不犹豫提出告辞。

    在外面走的久了，就会想家，想家里那个可爱的小老头。

    从首都机场直飞过去，再转两趟大巴车，到了大山外围。

    还是同样荒芜的野外，房屋人家稀少，马路地面被重新修葺过，平整干净。

    青鱼回来没有通知人，她背着包踩着运动鞋，一步一步慢慢往山里走。

    远处青色的山脉绵延，头顶阳光明媚灿烂，近处绿色的丛林投下一片片阴影，鸟鸣声在幽静的林中响起，叽叽啾啾仿佛是大自然的乐曲。

    这几年，青鱼走过数不清的地方，她看过江南的春雨嫩柳、红墙青瓦；见过漠漠无际的荒原、戈壁沙滩；也曾在海边的渔村里借宿，听潮涨潮落浪声涛涛；在东北的雪山上找某些药材，感受寒风的凌冽刺骨。

    各处有各处的风景，有形形色色不一样的人，都没有像林家村一般让她留恋。

    此刻踏上这条熟悉的路，不像以往那样短暂停留再出发，而是真正的回归巢穴，青鱼罕见的有了一丝归心似箭的感觉。

    可她的脚步却越发慢了，慢悠悠的一点也不着急的样子，悠闲地四处看身边的景物，看繁茂的绿树、树上缠绕的开着白色小花的藤蔓，还看到了一只枝桠间跳跃的小松鼠。

    她的速度太慢，慢到从午后走到黄昏，夕阳西下，投下残阳如血的余晖，还没走到林家村。

    这一路，只有她一个人，安静的听着自己的脚步声。

    林家村快到时，身后远远传来车辆的行驶声，青鱼没有回头，却有少女用稚嫩的嗓音喊她。

    “小鱼姐姐！小鱼姐姐！”

    青鱼站住了转身，一辆明黄色的小巴车晃晃悠悠停在她身旁，车门打开，好几位年纪不大的孩子跑了下来。

    最先下来的那个，赫然就是村长家的小豆子。

    四年时间过去，曾经的小姑娘长大了，瘦小的身子抽条似的，站在青鱼面前不比她矮多少了。

    她背着小书包，今年读小学三年级，脖子上还挂着个红领巾，一双圆溜溜的眼睛亮晶晶的，盛满了欢喜。

    “小鱼姐姐！你是要回家吗？”

    “姐姐这次回来还走吗？”

    “小鱼姐姐是走回来的吗？要不要跟我们一起坐车呀？”

    几个孩子都是林家村的，平时上下学都坐这辆小黄车，保证了他们的安全。这车子还是林爷爷资助买的，请了一位村里中年丧妻的长辈当驾驶员。

    司机也露出头来，笑吟吟的对青鱼道：“小鱼丫头回来了？走吧，叔带你一块回家。”

    青鱼抬手摸了摸鼻尖，不管她年纪多大，在林家村里，长辈们永远都是一口一个小鱼丫头，每次被这么叫她都有种自己还很年轻的错觉。

    跟着孩子们上车，总是被家里人科普小鱼姐姐的成就，他们对她崇拜的很，一个个的叽叽喳喳缠着青鱼问问题，车里一时间热闹的不得了。

    索性很快就到了村子里，孩子们下车回家，依依不舍的跟青鱼告别。

    小黄车停在村口，青鱼要穿过村子走到末尾，路上遇见一些村民，有人坐在院子树下纳凉，有人扛着农具刚忙完回来，看见她都笑着打招呼，亲切的喊“小鱼丫头”。

    这条路不长，青鱼走到院子外，上次她离家时蔷薇叶上积着一层薄雪，再次回来，篱笆上爬着的蔷薇藤开满了粉白的花朵，香气馥郁，扑鼻而来。

    她恍惚回忆起几年前，她刚来到这个世界，也曾踏着微凉的夜色，走入这个不大的院落。

    院子里，一位头发花白的老者俯身在菜圃里采摘蔬菜，他摘下来几颗通红的西红柿，又掐了一把小青菜，扯了一株翠绿的葱。

    竹子制成的院子门推开，发出“吱呀”一声轻响。

    “爷爷。”

    林爷爷抬头看去，天光昏暗，他其实看不大清楚孙女的模样，还是下意识冲她露出一个笑。

    “回来了？”他站起身，好像她从未离开过，又好像她只是简单出了一趟门，自然而然的说道，“先进屋，站在院子里做什么，今晚吃西红柿炒鸡蛋，青椒肉丝可以吧？”

    青鱼笑，走过去摘了个青色的苦瓜，拿在手上：“我还想吃凉拌苦瓜。”

    “行行行，都给你做。”老人家无可奈何似的，脸上的笑容却那么温暖。

    “这次回来几天呐？之后准备再去哪里？”

    “这次回来就不出去了，以后我就陪着爷爷了。”

    林爷爷脚步一顿，诧异的看过来：“真不走了？”

    青鱼点头，神色认真：“真不走了，走够了。”

    老人家笑眯眯的，口里却说着违心的话：“人不可骄傲自满，要知道学医之路，可没有终点啊。”

    青鱼没说话，林爷爷也不用她说什么，自顾自乐呵呵的去厨房做饭。

    回到房间，和每次回来一样，床上的被子晒的暖融融的，泛着一股阳光的味道。屋子里用驱蚊的药草熏过，还残留着淡淡的中药味，微微的涩。

    窗台上养着一盆茉莉，开着白色的素雅花朵，清新可人，随着夜风送来阵阵幽香。

    青鱼放下背包，拿出手机在朋友圈发了一条动态：已回家乡，以后将不再出行行医，若有治疗需求，请来y省珉市丘别山林家村，此条消息可转发公布。

    发完，她没有管接连不断跳出来的消息，放下手机走了出去。

    “爷爷，我来帮你做饭。”她扬声说着，往厨房里去。

    林爷爷嫌弃的道：“你做的不好吃。”

    青鱼尴尬的笑了下，转而道：“那我来给你烧柴禾……”

    夜幕笼罩的小山村里，生活的烟火气从烟囱里冒出来，爷孙二人围着一桌几个清淡的菜肴，不时交谈的声音传出窗外，和着众多虫鸣蛙叫，热闹非凡。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这一章真的好日常啊……总怕你们看着觉得无聊emmm

    好啦感觉下一章就可以完结了~写一下大家的结局

    茉莉有助眠功效，可以在房间养一盆茉莉哦~

    感谢在2020-06-02 23:25:30~2020-06-03 22:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：栗山同学、敲木鱼的小和尚、一笙 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：盏盏 50瓶；说好的邪魅狂霸拽呢 5瓶；肖战的坚果喵 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第二十八章

    每年的六月底便会迎来毕业季, 首都医科大学也是如此。

    这所大学招收的学生不多，录取条件极为苛刻，但它培养的学生进入社会, 基本都会成为医学界的栋梁。

    其中一个中医班, 是整所大学最为特殊的一个班级。这个中医班成立于十几年前, 学员从其他班级甚至其他院校中选取，非极为优秀者不得进入。

    这个班级被称为国医班，首都医科大医学生实行本硕博八年学制, 国医班的学生却不用遵守这样的规矩。他们只需要在学校学习五年，之后就会提前离开，前往另一处地方继续学习。

    今日, 就是他们要离开校园的日子。

    徐宙是国医班的学生，他家里父母都是医生，子承父业也学了医。不过他对西医不感兴趣, 从小就听着父母讲述“国医圣手林先生”的故事长大的他，立誓要成为像林先生那般伟大的医者。

    高考义无反顾报考首都医科大中医系，大二那年因为表现突出, 被选中进入了国医班。

    直到这时候徐宙才知道, 医科大竟然还有这样一个班级。

    国医班在医科大是个特殊的存在, 班里学生只有寥寥十个人。徐宙发现这里每个人都十分勤奋，学习成绩好到不行, 对中医也是真心推崇, 并且大家都非常崇拜林先生。

    国医班的学生基本全是学习狂魔, 五年的校园时光, 徐宙丝毫没有体会到大学的轻松, 他只觉得比他高考时还累。

    好在这么几年, 他学到了许多东西, 过的极其充实，回头望去反而庆幸没有浪费光阴。

    关于国医班的事情，哪怕徐宙在这呆了五年，也还是一知半解的。

    不论是老师还是同学们，都不被允许私下议论国医班，更不能将国医班的存在暴露出去，平时他们上学在特定的楼里，与正常的大学生们完全隔离了开来。

    “班长，我们这是要去哪里啊？”徐宙挠挠头，问旁边站着一位女孩。

    国医班的十个人，都收拾好了行李，大包小包等在他们专属的教学楼下。

    被徐宙叫班长的女孩子穿着短袖热裤，正低着头捧着手机玩，听见有人叫她，女孩抬起一张清秀的脸，一双圆圆的眼睛盛着笑意。

    “等会你就知道了呗，”班长笑眯眯的卖了个关子，见周围的同学们都好奇的看过来，她一副开玩笑的口吻道，“实话告诉你们，你们要去的地方是我家。”

    “你家？”国医班的另一个女孩开口问道，“青豆，你家在哪里？”

    班长、也就是林青豆，神秘的摇了摇头道：“天机不可泄露，现在说了就没有惊喜了。”

    没过一会儿，有辆校车开了过来，十人把行李搬上去，由一位教授陪同护送着，被大巴车送到了机场。

    路途中，司机和教授熟稔的聊了几句。

    “这是今年的孩子？比往年要多啊。”

    “是啊，这一届优秀的多，我们也跟那边商量了，以后每年固定送十个人，先生也同意了。”

    送他们下车时，那位年纪半百的司机大叔语重心长的道：“你们这回过去，可要好好学，别辜负了大家的期待啊。”

    徐宙有点莫名其妙，他心中隐约有一个猜测，让他忍不住心跳加速起来。

    到了机场，老师发给他们每人一张机票，是学校出资买的，从首都飞往y省珉市。

    看到那个地址时，十个年纪还不大的孩子便小声议论起来，徐宙特别想问明显已经知道实情的班长，却又不敢真去问，生怕自己空欢喜一场。

    忍了又忍，还是忍不住敲了下坐在他前面的林青豆，试探着问：“班长，你家是不是住在丘别山里？”

    今天一天，笑容就没从林青豆脸上落下去过，她回头诧异的看了徐宙一眼，打趣道：“哟，徐宙，你脑袋终于灵光了一回嘛。”

    说完，她转回身去，丢下徐宙一人满心惊喜与不可置信。

    飞机上六个小时，在徐宙的激动期待中走的飞快。下了飞机要坐大巴车去远离市中心的丘别山区域，那边已经靠近县区，一路景色荒凉，路却修的很好，宽敞整洁的沥青路面看着十分干净。

    大巴车在丘别山脚下停了，这是它的终点站。

    众人拖着行李下来，周围是四下无人的荒野，头顶艳阳高照，教授冷酷的下达一条指令：“好了，现在我们要走进山里了，把自己的行李拿好别丢了。”

    一群人谁也没说话，安静的跟着教授往前走，拖着大包小包步履沉重，这时轻车简装的林青豆就很惹人艳羡了。

    她只背了个书包，包里装着书，其他的东西早前就提前拿回家了。

    “青豆，你跟林先生是什么关系啊？”这会儿，再猜不到去哪就真的是傻了。

    都是对林先生敬仰有加的人，林先生的生平和家庭住址，每个人都记得滚瓜烂熟，看到那张机票时众人心中已经有数了。

    林先生，世界著名的医学家，研发出“抗癌药”、“止血凝胶”等改变医学进程的国医圣手，一手高明医术神乎其神，被她救治过的病人数不胜数，遍布全天下。

    明明只是一位医者，所拥有的粉丝却比娱乐圈最红的明星都多，可以说举世闻名，未来绝对会被载入史册。

    她凭一己之力，影响了一个时代。

    曾经许多孩子年纪小小便追星，为爱豆舍生忘死，如今社会上，随便拽住一个孩子问最崇拜的是谁，十之八九会回答林先生。

    比如徐宙这类，就是从小便深受其影响的人。

    在很多人眼中，林先生不仅是一位医生，她更像是人们精神中向往的标杆，是一个学习的榜样。

    她有大仁大爱，她不慕名利，她能力绝佳，她性情高洁，她为了社会为了人民无私奉献……

    这样的人，怎么能不敬仰不爱戴？

    “林先生啊……我叫她姐姐。”林青豆脸色带着自豪，N瑟的说道。

    走的艰难的众学生顿时羡慕了，有人酸溜溜的道：“班长你这藏的太深了，一起同班几年，竟然瞒的这么死。”

    林青豆很是理所当然的说道：“我要是说的，怕不得永无宁日？”

    众人一边说说笑笑，一边慢慢走着。通往山里的路这几年修过，并不难走，只是路程有点远，大家又拖着行李速度很慢，走了大概三个小时才望到前面的林家村。

    村口村长在接应，林青豆一看到他，撒欢一般的跑过去：“爷爷！”

    十多年过去，村长老了很多，身体倒还硬朗，笑呵呵的上下打量孙女：“回来了好回来了好，我说叫你红明叔去接你，你怎么不要？”

    林青豆挽住老人手臂，“哎呀，我这里还有同学嘛，咱们村校车装不下这么多人，反正这条路我都走习惯啦，不碍事。”

    后面一众同学累的满头大汗，还得附和着说走路好。

    “好啦，既然到了那我就先回家，老师带着他们去林先生那边吧。”

    林青豆挥挥手不带走一片云彩，剩下九位同学忐忑的跟着教授往村子里走。穿过村子时，这里的农人对他们一行人似乎早已习惯，都没多看几眼。

    教授领着他们来到一个院子外，那院子由竹篱笆围起来，竹篱笆上爬满了粉的红的白的蔷薇和月季，院外种了几株玉兰树，洁白的玉兰在斜阳中亭亭玉立，染上一层璀璨的金边。

    “你们把行李放在这里，先进去见见林先生，以后就跟着先生学习，不要给她添麻烦。”教授说。

    站在院子外，徐宙脑子懵懵的，感觉自己好像还在梦里没醒过来。

    他机械的跟着同学往院子里走，这院子很大，里面种了一大片的药草，药材的香味浓郁极了。还有一些树，分布栽种在道路两旁。

    大家的脚步声都很轻，似乎怕打扰了什么似的，小心翼翼沿着鹅卵石路往前。

    往里走，慢慢可以听见有话语声飘过来。

    “先生，这是我给今天上午那位病人开的药方，您帮我看看怎么样？”这是一个中气十足的男孩的声音。

    有个清淡的女声响起，“给我看看。”她沉吟了几秒，“把黄芪去了，再加一味旋覆花，忍冬的分量多一点……还要改进，稍后我再给你细讲。”

    “好的好的。”

    绕过一株茂盛的桂树，几道人影映入眼帘。一位身穿布衣身材瘦削的女人，从眼角细纹可以看出年纪不小，她眉目温和淡雅，蹲在一块药田边，给身边的学生讲着课。

    “你看这里，它叶子上生了纹路，纹路生了七八道就可以采收了，你采摘的时候要把根□□，再另外摘下叶子放入清水浸泡两天，晾干储存。”

    余光瞥到走来的一行人，她话音一顿，轻笑道：“你们师弟师妹来了，先不学了，把人都喊来见一见吧。”

    蹲在她旁边听课的俩学生立刻答应下来，一位过来带徐宙他们进屋，一位跑去给在外的人打电话。

    青鱼走进屋，端坐在八仙桌旁的椅子上，九个孩子排排站在她面前，用尊敬濡慕的眼神看着她，呼吸都不敢放大声。

    原本只能在手机上看到的人，真真实实出现在眼前，就好像跪拜的菩萨忽然活过来一样，众位大学生们魂都飞了一半。

    “知道我是谁吧？”青鱼唇边带笑，语气柔和的问了这么一句。

    孩子们激动的答不出话来，只是使劲用力点头。

    徐宙心潮澎湃，看着面前眉目染了岁月痕迹的人，眼眶都控制不住的有些湿润。

    当然知道，怎么能不知道，您是林先生啊。

    这些年林先生的消息越发少了，他原以为林先生早已避世，原来她还在教导着学生，为国家的未来输送着新鲜血液，将自身学识传授下去，使中医国粹发扬光大。

    她的伟大，不仅在于个人的成就，还有对这个国家未来的贡献。

    国医圣手，当不外如是吧。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    就这么完啦，下一章会写一下大家的结局，爷爷，青鱼，然后就是新世界开始，提前预告一下是古代哦~感谢在2020-06-03 22:17:10~2020-06-04 22:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：小肥啾 30瓶；落梅成书 20瓶；小白乖乖 5瓶；明华 3瓶；敲木鱼的小和尚 2瓶；臣、小凡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文一

    这一世, 青鱼活了很久。久到她的弟子遍布天下，久到她已垂垂老矣，牙齿掉光、路都走不动了。

    爷爷在她五十岁那年去世, 享年九十三岁。他是自然老去的, 有一天坐在屋前晒太阳, 闭眼后再也没醒来。没有受到任何痛苦，似乎老天也在厚待这位老者。

    至于这个世界的男女主，青鱼偶尔能在网上看到他们的消息。俩人兜兜转转, 最后不知为何竟分道扬镳了。

    苏时和一位家世相当的女孩结了婚，婚礼还给青鱼发了请柬，她没到场, 只托人给他捎了礼。宋凝却是一辈子也没成家，全身心投入到演艺中去，三十五岁那年拿到影后桂冠, 此后不曾停歇的一直拍戏，到了五六十岁成了圈内受人尊敬的资深演员。

    青鱼晚年依旧是一个人，生活却并不凄凉。这么多年, 她培养的学生有上百位, 经她治疗的病人更多, 暮年之际还有许多人关怀照料。

    因为自己是医者，平时也有调理身体, 人到暮年也无一丝病痛, 走的可以说十分平静安详。

    下葬那天, 林家村里来访者无数, 有社会上有头有脸的医生、学者, 有位高权重的大人物, 还有很多被她救治过的普通人。

    网络上, “林先生去世”的消息刷爆全网，国家官方号亲自发布讣告，为她默哀，直言她的离去是社会的损失。

    她真正活成了被历史铭记的人，功劳刊载在书本上，受世人诵读敬仰。人们自发前来为她送行，送葬队伍绵延几里，堪称万人空巷。

    青鱼跟随着人群慢慢前行着，心湖平静无波。天空是阴沉沉的青灰色，她站在自己的墓碑旁，看到墓碑上金色的刻字――国医不灭，吾便永存。

    骨灰坛送入墓穴中时，天际一声响雷，细细的雨丝飘落下来，打湿了墓前众人的衣衫，悲伤就像无形的洪水，沉沉席卷而过。

    明明无一人流泪，却仿佛所有人都在哭泣。

    青鱼感到有一股力量，温暖的、厚重的力量，从不知名的地方汇聚而来，传入她透明的身体里，裹挟着她升入空中，消失不见。

    *

    再次睁开眼，青鱼已经有了预感。

    她极其淡定的接受了这看似没有尽头的旅程。接收到那奇妙的力量后，冥冥中有一种玄妙的感知告诉她，这无尽的穿越是她必经的路，总有一天会揭晓原因。

    这一次，青鱼到来的时机显然有点特殊。

    视野被遮挡了大半，她端正坐在一张床上，身上穿着极为繁琐的华丽衣袍，头顶沉重硕大的冠冕，眼前盖着一块垂着流苏的红布，鼻端飘来淡淡的香料的味道。

    身侧站着一个人，透过红布下的缝隙可以看到那人脚下绣着荷花莲叶的绸缎布鞋，莲叶上还坠着几颗作为露水的米粒大的小珍珠。

    四周静悄悄的，呼吸声都不可闻。

    青鱼没有贸然动作，她保持着这具身体原本的姿态，挺直脊背，双手交握安放在小腹，膝盖和小腿并拢，静默地坐了几分钟。

    和之前的世界一样，剧情毫不意外的浮现在脑海中。

    这个人叫柳青鱼，大历朝柳立松丞相嫡长女。柳家乃书香世家，柳丞相早年乃是先帝的伴读，为先帝出谋划策辅佐其上位，立下汗马功劳。

    先帝极为倚重柳丞，有一年恰逢柳夫人有孕，先帝有一子刚好十岁，便直言柳夫人若生女儿，未来可迎入中宫为太子妃。

    可惜先帝称帝后，因年少时夺嫡伤了身子，后又为政务太过辛劳，在位十几年便英年早逝。

    留下一位中宫嫡子楚钰，十六岁登基，早先几年由丞相辅助政事，尊柳丞为师，如今已十年光景。

    当今陛下如今已二十有六，这时柳家的嫡女柳青鱼也十六岁及笄了。

    今天就是柳青鱼入宫的日子，因为早年先帝之言，新帝后位空置了十年之久，终于迎来它的主人。

    然而每个世界，青鱼穿越的人基本都是无关紧要的小配角，这个世界也一样。

    以宫廷为背景的男主自然是皇帝，也就是如今的新帝楚钰，女主则是一位来自现代的穿越女。

    女主原本是二十一世纪的大学生，一朝穿成不受宠的刚入宫小妃子，因为古今文化不同闹出不少笑话。她性情活泼可爱，思维大胆前卫，意外引起了皇帝的注意。

    与保守无趣的古代女子相比，拥有着现代思维的周粥实在是太令人感到新奇了。

    物以稀为贵，周粥的单纯、直白、热情感染了楚钰，他控制不住的被她吸引，最终爱上了她，为她空置后宫、独宠她一人，遵守着一生一世一双人的誓言。

    在这个故事中，柳青鱼只是个炮灰。

    她入宫为后时，原剧情已经走了大半，楚钰与周粥定了情，置六宫粉黛为无物，除了周贵妃的朝凤宫，其余妃嫔宫中全不入。

    如果不是他根基还不稳，楚钰恐怕都想遣散后宫。

    但柳青鱼是和楚钰有婚约的正宫皇后，当年先帝和柳丞在无数人见证下约定此事，古语有言父母之命媒妁之言，楚钰再如何爱周粥也不能违逆。

    所以哪怕选秀已被皇帝顶着巨大压力取消，柳青鱼及笄后还是进了宫成了皇后。

    十里红妆花嫁，为了迎接后宫之主，整个皇宫都装点上了喜气洋洋的红色。

    青鱼却知道，今晚上皇帝不会来，她将独守空闺一夜。

    楚钰这会儿，怕是正在朝凤宫里哄周粥呢。

    剧情里，皇后入宫是他们感情上的一个小波折，周粥怀疑楚钰不爱自己，为此大闹一场，两人进入一轮冷战期。

    不过他们很快就会解除矛盾，重归于好，楚钰为了向周粥表忠心，整整一月未入皇后的椒阳殿，哪怕是祖制要求歇在皇后处的初一十五。

    这个消息传遍了后宫，那些原本就被冷待的妃子们以此为乐，年纪小小的新后成了众人茶余饭后的笑柄。

    这位柳青鱼从小便被作为皇后培养，琴棋书画皆为上称，但她也被家里教的太好了，是个传统的以夫为天的女人。

    即使被丈夫如此对待，她依然不怨不悔，周粥不耐烦操持宫务，她来。后宫诸多事宜都由她主持，楚钰与周粥只管谈情说爱，她就像个管家一样任劳任怨，古板无趣。

    按理说她这种性格，没有碍着男女主，本可以和他们和平相处。

    想不到的是，柳青鱼见楚钰子嗣不丰，还专宠贵妃，周粥又怕痛怕古代医疗条件不好，不肯生孩子。木讷的小皇后跑去向皇帝进言，劝他雨露均沾、绵延子嗣。

    周粥本就看她不顺眼，在古人眼中皇后才是正妻，周粥自持现代人身份不愿当小三，趁机大闹一场，怂恿楚钰把她打入冷宫，扶持自己登上后位。

    那时楚钰已将所有权利收拢，昔日他尊为师的柳丞被他逼的乞骸骨，不需要再顾忌柳丞相的颜面，为了哄心上人，他答应了。

    柳青鱼最后的结局，是在冷宫的偏僻小殿里凄凉的死去。

    她这一生何其无辜，何其可悲。

    从出生开始所有人都告诉她，她未来会是尊贵的后宫之主，一人之下万人之上，她的一切都是皇帝的，好像她活着就是为了楚钰。

    所以她没有自己的思想，没有独立的人格，是个没有灵魂的木偶花瓶。

    青鱼轻轻叹息一声，仅仅是旁观着柳青鱼的一生，她都似乎感觉到了这具身体传来的迷茫。

    她活着，却不知道活着的意义，找不到人生的目标，整个人看起来都是灰扑扑的颜色。

    在青鱼看来，柳青鱼什么也没做错，只是生在了一个不好的时代，遇见了一些不好的人。

    上辈子青鱼教过太多学生，对年轻人天然有股包容疼爱，看完这小姑娘的故事，她心中竟产生了一丝对剧情和男女主的愤懑。

    如果两个人的爱情，需要牺牲他人的一生作为代价，这样的爱情该有多自私卑劣？

    “娘娘，可是有事吩咐？”应该是听见声响，旁边侍候的丫鬟上前几步，躬身在青鱼耳旁轻声问道。

    丫鬟叫碧荷，从小陪柳青鱼长大，性情十分沉稳。

    中宫里红烛已燃了半宿，还不见皇帝的影子，门口侍立的太监眼观鼻鼻观心，嘴严的什么也问不出来。

    进宫前就听闻陛下独宠贵妃，碧荷心里担忧，以为自家小姐会差人前去问一问。

    不料青鱼抬手自顾自扯下红盖头，微蹙眉心，冷淡道：“给我把凤冠取下来。”

    碧荷大惊失色，另一边的教养嬷嬷急声道：“娘娘，这可使不得！陛下还没来，您的红盖头可不能掀！”

    青鱼一眼瞥去，凤眼狭长，目光凌厉：“你是娘娘还是我是娘娘？”

    教养嬷嬷瞬间噤声，不敢再多嘴，被她那冷漠的一眼看的心中发寒。

    碧荷还是第一次见自家小姐发火，以往她端庄娴雅，不想生起气来气势如此迫人。她心中惴惴，在青鱼的示意下战战兢兢帮她卸下头上的发冠。

    面对小丫鬟一副欲言又止的忧虑神情，青鱼缓缓收敛起怒气，语气重新变得温和道：“不用担心，今夜陛下不会来，我们不用等他，先休息吧。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    古代好难写……emmmm改了一下标题，这样你们看着应该更直观一点吧？

    这个世界青鱼还是很咸鱼的……反正还是同样的配方同样的味道，恬淡温馨日常~木的宫斗

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文二

    翌日, 碧荷顶着两个硕大的黑眼圈服侍青鱼起床，她昨晚担心的一点都不敢休息，睁着眼睛到天明, 皇帝却真如小姐所说的没有来。

    “娘娘, 此事可要同老爷说？”给青鱼梳头时, 碧荷在一旁小声问。

    青鱼没说话，只轻轻摇了摇头。她那位丞相爹现在也自身难保，大概过不了半年, 皇帝便会容不下他，逼他主动上书请辞，告老还家。

    小丫鬟露出敢怒不敢言的神情, 可惜深宫之内规矩森严，她不能如在柳府一般对着小姐亲昵抱怨，只得深深吸一口气, 压下满心不忿。

    殿里另有几位宫女，也不知哪里送来的人，教养嬷嬷领着她们给青鱼行了礼, 便把人丢在宫里伺候着, 自己先行告退了。

    碧荷是青鱼身边的大宫女, 端着架子给那几位宫女分配事物。其中有位看起来温柔秀丽的，名字叫穗香, 被她安排在青鱼身边侍奉。

    收拾好没过一会儿, 殿外来人通报, 楚钰身边的大太监庆安亲自传帝王谕旨, 赏下大批金银珠宝, 和后宫事物管辖账本。

    碧荷塞了一个鼓鼓的荷包, 打听陛下之意。昨夜洞房花烛抛下新娘子不闻不问, 连盖头都没掀，今日一早又送来赏赐，实在叫人难以捉摸其用意。

    庆安板着一张脸，冷冷推拒：“姑娘也别为难咱家，圣心不可揣测，恕庆安无能为力。”

    明明只是个太监，面对青鱼时眼皮也不抬，姿态显而易见的轻慢。

    青鱼在一旁冷眼旁观，这宫里头的人都把新后当笑话。不止是庆安，昨晚那位教养嬷嬷，还有今日领来的宫女们，态度都十足的冷漠怠慢。

    青鱼骨子里是个现代人，倒并不是想要这些人表现的多卑微奉承。只是在这种皇权制度下，皇后本就位高权重受人尊敬，可这些人连装都不屑，足以表明心底有多瞧不起这个皇后了。

    帝王赏赐，青鱼本该行礼谢恩，可她当了几百年的现代人，骤然来到这种讲尊卑礼仪的封建朝代，一时实在难以适应。

    “碧荷，你送庆公公离去吧，我有些不舒服，穗香扶我进去。”

    索性她曾观摩过秦琴演的一些古装剧，里边的妃嫔们个个身娇体柔，动不动就头疼不舒服，走路还必须有个人在旁边搀扶，好像没人扶着就走不动了似的。

    青鱼现学现用，扶着穗香头也不回进了内殿。

    庆安将这一幕认真看在眼里，躬身告退后回到楚钰面前，把在皇后殿中所见所闻全数如实相告。

    “你是说，皇后很不高兴？”身为一书男主，楚钰身材修长、面目英俊，穿一袭金黄色龙袍，与历史书上的皇帝形象大相径庭。

    他刚忙完下早朝，朝上谏官又老生常谈劝他充盈后宫，周粥还在闹脾气没哄好，此刻听闻庆安所言，脸色忍不住一沉。

    庆安弓着腰，小心翼翼赔笑：“皇后娘娘兴许是真不舒服……”

    楚钰解下衣扣，脱下朝服，几位宫女为他换上一件玄色便装。他沉声道：“好一个不舒服，既然皇后娘娘不舒服，便让她在椒阳宫安心修养半年吧。”

    庆安垂首应：“是，老奴这就传口谕。”

    *

    椒阳宫内，青鱼揉着眉心对着一大叠账本，有些无力。

    这些账目她做是可以做，后宫事务也能管理。只是之前周粥懒得上心，一应事务都乱七八糟，青鱼随意瞟了几眼，被繁乱的数据搞的头大。

    而且古代没有现代简便的数据统计方法，这里面记载的东西又多又乱，还都用繁体字，看着人眼睛难受。

    “穗香，识不识字？”

    穗香在帮青鱼翻账本，碧荷去处理其他宫内事务，其他宫女态度散漫，相比较起来，还是眼前这位眉目柔顺的宫女看着更顺眼一点。

    穗香柔声回道：“奴婢识字的。”

    青鱼抬手指了指账本示意道：“那以后这些账本你来看吧，麻烦你了。”

    温柔恭谨的少女结结实实的一愣，这种掌管宫务的事务，怎么能随意交给旁人来做？皇后娘娘甚至还客客气气的说“麻烦”她？

    穗香入宫十几年，还是第一次见到这样的娘娘。

    宫内其余宫女们全都投来惊愕的目光，心中忍不住后悔起来。以为这位新后必定失宠，她们才慢待了些，谁知新后竟然会给宫女放这么大的权利？

    就在这时，大太监庆安去而复返，端着一副目下无尘的脸孔，传达皇帝新口谕。

    听着是表示关心，实则却是变相的禁足。

    这回青鱼却是站也没站起来，坐在座位上轻笑一声，淡淡道：“劳陛下挂怀，我身体不适，就不谢恩了。”

    剧情里是一个月，她来了却变成半年？青鱼原本还没什么危机感，此刻倒生出一些紧迫。

    她本就不是会装模作样的性子，年纪大了更是怎么随性怎么来，这样的性子在步步为营的深宫内，恐怕活不长久，也许还会比剧情里死的更早。

    该想个办法，让自己活的更久一点。

    青鱼虽惫懒，却也不是浪费生命的人。能长长久久的活着，看遍世间美好之事，才是生命的珍贵之处。

    *

    碧荷从外间走入殿内，就见穗香端着账本正在查阅，自家小姐不见影子。

    “穗香，娘娘在何处？”她疑惑的问。

    穗香站起身道：“各宫娘娘前来请安，皇后娘娘在前殿。”

    椒阳宫很大，是座三进的宫殿，整体装饰的十分富丽堂皇。青鱼坐在前殿上首位置，拿起一个小小的精致茶盏把玩，下方站着七八位打扮的花枝招展的年轻女子。

    宫妃向皇后请安是早有的规矩，到访的人却并不齐全，整个后宫应该有十几位妃嫔，这里少了近半数，来的还都是些低份位的小喽。

    青鱼看着她们，一个个在现代也就是读大学的年纪，这里却都嫁做人妇，有些甚至当了母亲，眉眼间再不见天真纯稚。

    “我这里没什么规矩，没事大家就回去吧，以后没事也别来请安了，我这个人爱清静。”

    青鱼坐没坐相，歪在柔软的靠垫上，和传言那个大家闺秀柳小姐没一丝相似之处。明明被帝王冷待，洞房花烛夜丢下她一人，可她脸上看不出丝毫低落的情绪，眉眼平静无波。

    众人对新后都不熟悉，面面相觑的好一会，等来青鱼这么一句话。

    原本一些别有用心的，见她看似深不可测，也收回了试探的打算。到底是皇后，更听闻皇帝已将宫务交于她，即便她无宠，若有心也能碾死她们。

    送走这些人，青鱼坐了一会儿，把手上那个工艺精巧的茶杯看足够了，碧荷也匆匆赶到了前殿。

    “娘娘，陛下这是什么意思？修养半年？这是要给您禁足吗？”

    她刚得知这个消息，整个人气的发抖，哪怕天子是她无法企及的存在，她依然为了青鱼而不平愤怒。

    “小丫头气什么？”青鱼笑着打趣，“宫里可不比府中，我们现在，可都是寄人篱下的，听主人的安排不是很正常么？”

    “他不来，也正合我意。”不然还得麻烦她这个老人家去讨好小年轻，青鱼担心恐怕更会加快自己赴死的进程。

    碧荷呆呆的看着她，小姐还是那个小姐，却和以前不一样了。她从未笑的如此肆意过，眼角眉梢都带着一股云淡风轻的风流意味。

    “可他、可他欺人太甚！”气的狠了，碧荷还蹦出个成语出来。

    “进宫前不就知道了，皇帝独宠贵妃，这样的局面早该料到，现在我们能做的，就是安心呆着别让宫外忧心。”

    这也是青鱼顾虑的，她懂医，可以做出一些药物，想要出宫其实并不是很难的事情。可她要是用计出宫，那置柳家又于何地？很可能还给了皇帝对付柳丞相的把柄。

    这个封建的时代，对女子的束缚太大了，无论在哪个地方，一个手无缚鸡之力的女人都是难以安全的独自生存下去的。

    还不如顺应剧情呆着宫里，至少前期她是安全的，后期只要不像原主那个傻姑娘劝皇帝开枝散叶，跟其他妃嫔一样安分的龟缩着不招惹女主，她其实可以过的很好。

    当然也有其他原因，有幸来到古代，她对古代一些文化还是很感兴趣的。

    比如琴棋书画，比如御医悬丝问诊的手段，还有一些到现代早已失传的技艺，她都很想去深入了解一番。

    至于什么改变历史，改造这个落后的社会，让封建尊卑阶级制度消失什么的……这些还是想想就好。

    先不说整个社会的改变从不是一朝一夕的事情，如果真的要去做，她就必须站到当权者的位置，先不说这有多难以实现，青鱼也没那个野心。

    她骨子里就有股冷漠，哪怕上辈子被称无私奉献，从很大一部分原因来说也只是为了精进自身的医术。

    非要说青鱼是为了人民，为了社会未来的发展？

    也有这一点关系，但最重要的，还是她自己。

    这就是人性的自私，根深蒂固。

    青鱼从不自认伟大，心中也没有大仁大爱。也许最初她还充满了爱国情怀，在民国那个世界，她为了国家的未来参军，奉献自身一份微薄的力量。

    可当经历的越来越多，年龄越来越大，她的心也逐渐变得淡漠起来，很多事情她都不会去强求，而是选择顺应自然，这个世界也是如此。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    先表明青鱼的态度，对男女主她不会做啥，就是冷眼旁观，但是他们肯定不会有太好的结局……两个人都太恋爱脑了，没办法我设定的是穿越爱情小说，哎

    你们猜猜后面会是啥剧情呀~感谢在2020-06-05 22:50:39~2020-06-06 22:07:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：喵星人 10瓶；莫得感情的撒花花精 5瓶；韭菜猪肉饺 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文三

    在皇宫里住的第三天, 青鱼见到了这个世界的女主。

    那时她正在屋中练字，原身的字画不错，青鱼自己对毛笔字的使用却是不熟练的, 但她一向求知好学, 既然有了能学习书画的机会, 自然不能浪费了。

    所以自从来到这里，她要么是参观殿内装饰，要么就是练字画画, 熟悉原身所拥有的技能。

    感觉到不对，是她发现那个给她端来茶水的小宫女，有着一张新面孔。相较于宫女来说, 她那样的容貌太过突出了。

    她端着茶杯放在桌面上，举止间没有一般宫女的谨慎小心，看向青鱼的眼神很奇怪, 似乎在好奇又像是怀着敌意的打量。

    “你叫什么名字？”青鱼很容易就注意到了她，她搁下毛笔，淡声询问。

    小宫女抿抿唇, 双眼咕噜噜一转, 回答道：“奴婢小粥, 娘娘有何吩咐？”

    青鱼去一旁的水盆里洗手，微微一笑道：“贵妃？”

    周粥一愣, 没想到竟然第一眼就被人看穿了, 她有些不甘心的鼓了鼓脸颊。原本她是来观测一下情敌的, 可当真的看到这位皇后, 她突然没那么讨厌她了。

    三年前她穿越过来, 就听说皇帝有一位皇后, 等及笄就会迎入宫中。那时她还没爱上楚钰便没有在意, 可后来她和楚钰互许终生，再听闻柳青鱼的消息，她总觉有些不是滋味。

    如果柳青鱼是皇后，那她这个妃嫔不就是小三了吗？

    柳青鱼没入宫时，她还可以当做没发生，可现在她入了宫成了楚钰名正言顺的妻子，周粥心里就很是膈应起来了。但周粥本质上还是那个现代姑娘，她做不来多恶毒的事情，最开始她受宠许多妃嫔针对她，她也只是自保而不是反击回去。

    来见青鱼前她想了很多，想过如果这位皇后很恶毒，她就可以心安理得的把她的皇后之位夺过来了。

    只是她没想到，这位听说才十六岁的皇后，和她想象中的完全不同。

    传言她端庄贤淑，是出了名的大家闺秀典范。然而在周粥眼里，她稍显稚嫩的容颜上，明明有着一股极其成熟的气质。沉稳中蕴含洒脱，大气中又有温和。

    周粥想，这个人一看就不是什么坏人嘛。

    她有点不想对她动手了，不过为了维持自己原配的地位，她还是尽量严肃的开了口：“是我，我来这里是想告诉你，楚钰是我一个人的，他不会喜欢你，你也不许勾引他！”

    被“情敌”放狠话，青鱼还是第一次经历，感觉有些新奇和好笑。

    她忍着笑意，温和的看着眼前穿着宫女衣服的贵妃，就像看一个不懂事的小孩子，说出的话却并不温和：“我不跟你争，那你就让我一个人在这皇宫里孤独终老吗？”

    虽然她并不介意这点，但她想告诉面前这个年轻的女孩子，做人不能只顾自己喜恶，而伤害到他人。

    “皇帝是你一个人的，你又置后宫诸多嫔妃于何地呢？你想过她们的感受吗？”

    周粥愣住了，这些事她从来不考虑，在她的观念里，感情就应该从一而终。她有些语塞，首次有人点出这些始终被她逃避的问题，她涨红了脸，心底产生一丝负罪感。

    她转眼看向青鱼，那丝负罪感又突兀的消失殆尽。

    “你这是想要我把楚钰让出来的意思？”她冷着脸，暗想这位新后果然可怕，一句话就能说的她动摇。再看她鲜嫩美丽的脸孔，匀称修长的身材，周粥心底危机感大爆发。

    被小姑娘用戒备的眼神看着，青鱼有点不能理解，年轻人的思维总是跳跃的很快，她不怎么能跟得上。

    对于周粥的问题，青鱼微微摇头道：“不，我只是想说，皇帝临幸后宫是这里的规矩，既然你要走了皇帝，那就该给妃嫔们合适的补偿。”

    其实在爱情观念上，她赞同现代的一夫一妻制，可当身处一夫多妻制的古代，她也没资格去说哪样选择更好。

    只是看昨天来请安的几位低分位妃嫔，一个个穿着寒酸落魄，再想一想皇宫这个习惯勾心斗角捧高踩低的地方，那些无宠的妃子日子过的绝不会好。

    就如原著中的柳青鱼，不就是在冷宫里吃不饱穿不暖，冬天活生生冻死了吗？

    青鱼可是从剧情里看到，前期周粥和皇帝暧昧的阶段，那些对她稍微不敬的妃嫔都会被楚钰严厉处置，以至于如今后宫众人皆避其锋芒，平日里深居简出不敢再露头。

    他人的感情青鱼不掺合，但也不要殃及池鱼啊。

    青鱼说了一席话，也不知周粥听没听进去，一脸若有所思的离开了。

    她走没多久就交出了凤印，送到了青鱼的椒阳宫里头。开始她送来的只有账本，真正可以差使人的却是凤印，就和皇帝的玉玺一般。

    青鱼叫人好生收了起来，原本宫里对她不以为意的宫女太监们，态度都隐隐慎重起来了。

    青鱼得到了凤印第一件事，就是叫来内务府，一一检查各妃嫔宫中分例发放。

    周粥平时不管这些，内务府有没有克扣一些不得宠的妃子的分例，谁也不清楚。

    青鱼这么一查，顿时查出来猫腻，几乎除了皇帝和贵妃宫里，其他地方的分例发放都少了，还有些权利的少的不多，那些无名无分的简直就是凄惨。

    就连太后的慈宁宫里头都有克扣。青鱼知道这位太后，她不是楚钰的生母而是养母，在剧情前期还是个不大不小的反派，因为反对楚钰专宠而加害周粥，已经被楚钰冷酷无情的夺了所有权利，软禁在慈宁宫礼佛了。

    对于这件事青鱼依旧不予置评，归根究底两个人都有错，谁也不是好人。

    这本小说是很纯粹的言情小说，对主角坏的人都会得到惩罚，对主角好的人才有好下场，所有配角都是为男女主的爱情服务的，正常的三观是没多少的。

    青鱼叹着气，领着内务府的人和一群宫女太监，一一给各宫送去补上的分例。

    这宫里一共有三位高阶嫔妃，淑妃、柔妃和静妃，中阶的有木昭仪、赵充媛、许婕妤、韩美人，还有低等妃嫔若干，都是周粥没进宫前楚钰收的人。

    其中有孩子的有四位，一位是静妃。因为有个未来也许能继承皇位的大皇子，她的分例被克扣的最少，平常也最深居简出，整日守着自己的宝贝儿子，唯恐被注意到。青鱼上门时她以为发生了什么事，神态很紧张不安。

    还有一位赵充媛有位小公主，她就比静妃大方的多，好声感谢了一番皇后娘娘，性格热情的不得了，直言以后会常来请安。

    柔妃也有个女儿，她的女儿身体很弱，长年缠绵病榻见不得风。她是曾经和周粥争宠最多的人，不知是不是得了授意，如今也被打压的最惨烈。

    青鱼到柔妃的翠微殿里，见到了一个眉目平淡如死水的女人，她整个人就像是烧化了的灰，浑身有股哀莫大于心死的味道。

    青鱼没什么好劝她的，只是把以往缺的分例都给了她，堆满了一个大殿，柔妃也一副平平淡淡无动于衷的神情。直到她的女儿紫蕴出现，她才像是打破了外面僵硬的躯壳，担忧的将小脸苍白的小姑娘抱进怀里。

    “紫蕴，怎么出来了？是不是哪里不舒服，要不要吃药？”她一迭声的问，终于有了点活人的生气。

    小姑娘窝在母亲怀里，怯生生的抬眼看青鱼，声音也细细弱弱的：“紫蕴没有不舒服，母妃别担心。”

    青鱼静静看着这一切，没有打扰的意思，等母女二人再看过来，她才微微笑了笑，柔声道：“柔妃娘娘，我恰巧懂一点医术，我观小公主面色，似乎先天不足，看似是娘胎里带出来的病症？”

    事关女儿，柔妃顿时生出警惕，她犹疑的打量青鱼，想要相信又不敢相信。女儿的病也是她的心病，太医院的御医都说了，紫蕴很可能活不过成年，叫她怎能不心痛？

    “柔妃娘娘，若你信的过我，可否让我给紫蕴把一把脉？”

    柔妃挣扎着，理智告诉她后宫中人都不可信，可慈母之心让她忍不住答应。万一这位皇后真的有办法呢？只要有一丝希望，她都不想放弃。

    青鱼给小姑娘把脉，沉吟了片刻，在柔妃期待的眼神中笑道：“紫蕴这病确实麻烦，但恰巧我可以治，柔妃娘娘明日来我宫中，我会给紫蕴治疗。”

    丢下这句话，她便干脆离开了，并不担心明天柔妃会不会来。

    柔妃呆呆坐在那里，良久后通红了双眼。无论皇后说的是不是真的，她明天一定会去，如果她真的治好了紫蕴，她季柔这辈子给她做牛做马都会报答。

    青鱼去的最后一个地方，是一位御女的住处，她分位太低没有自己的宫殿，住在偏远的一个小小楼阁里，一路上人迹罕至，路边的野草都漫过了鞋子。

    这位御女听说曾是赵充媛殿里的宫女，一次被楚钰意外临幸，怀了孩子被封御女，不过她身份实在太低微了，哪怕生了儿子也不足为惧。她本身又安分怯懦，整日窝在楼阁里不露面，存在感实在低的很。

    要不是这次青鱼搞出这个事，后宫里的人恐怕不记得还有她这号人。

    二层的楼阁外有个小院子，青鱼推开院门，看到一棵叶子稀疏的石榴树，开了两朵小小的红色的花。

    院内荒凉极了，杂草丛生路都被掩藏住，身后的太监通报了几声也没见人来迎接，青鱼慢慢走进去，来到老旧的楼阁门前。

    她推开落满灰尘深褐色的门框，吱呀一声轻响。

    这个房子很小，一个大厅两侧两个小房间，大厅里空荡荡的什么也没有。青鱼走进左侧小房间，空气里泛着一股恶臭的气味。

    房中有张乱糟糟的床，床上躺着一个人，闻到那气味青鱼心就是一沉，她快步上前一看，床上躺的女人形容枯槁，显然已经死去多时，尸体都开始腐败了。

    有胆小的宫女太监吓到，惊呼着干呕，青鱼沉声下令：“来几个人，把她给好好安葬了。”

    她自己则转头在房中翻找起来，床底、柜子里、桌子底下，找了一通没找到，她转身出去进了另一侧房间。

    今日碧荷陪着她出来的，绕是碧荷心性沉稳，也是没见过死人的小姑娘，脸色发白的颤声问：“娘娘，您在找什么？”

    青鱼声音透着冷，“找朱御女的孩子。”

    这一刻，她才感受到后宫真实的残酷，不仅仅只是小说里的描述，而是真正的吃人不吐骨头。

    碧荷经她一提醒，后怕道：“小皇子如今好像才四岁……恐怕……”

    青鱼冷着脸没说话，漆黑的眼眸冷沉沉的，像覆盖着一层薄冰。

    右侧房间里也有张小床，床上空荡荡的，青鱼再次四处找起来。碧荷也跟着找，她打开一个柜子，瞥到一个黑乎乎的头颅，吓得尖叫出声。

    “啊！”

    青鱼忙走过去，看到那个衣柜下边，蹲着一个小小的身影，小孩子背对着外面看不见脸，只露出一个后脑勺，自然也不清楚到底是活还是死。

    碧荷心惊肉跳之余，就见青鱼毫不犹豫的伸手过去，摸上了那孩子的小身子。

    “小姐！”情急之下，碧荷都忍不住喊出闺阁里的称呼。

    青鱼心底也如压着大石一般沉沉的，可手一碰上去，感受到温热的温度，她立刻松了一口气，迅速伸手将孩子抱了出来，搂进怀里。

    他一点也不像四岁，抱着轻飘飘的没一点重量，小小一只蜷在一起，瘦的硌手，青鱼抱着他，从他单薄的衣服里传来的体温，竟令她眼眶一阵发热。

    小孩眼睛紧闭着，没一点反应，显然陷入了昏迷中。

    “走，回去，他还没死！”

    青鱼失去了淡然的姿态，抱着他便冲出门，一点也不在乎会不会被人发现不是原主了，毫无形象健步如飞的往椒阳殿赶。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    昨天真的状态不好，今天多写了一点点，以后都会尽量多写一点的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文四

    青鱼赶到自己的椒阳殿, 幸好她刚来到这个世界就做了一些万全准备，殿中有她叫人提前备好的药材和一套针灸用的银针，原身的库房里还有她收藏的名贵药物。

    就算穿越, 青鱼也不会把曾经学的东西丢下。就如爷爷所说, 中医之路可没有尽头。

    抱着孩子进了内殿, 路上她已经给他把脉看过，这孩子是饿昏迷的。而且因为营养不良他的身体很不好，还在发烧。

    青鱼挥退宫内伺候的宫女, 只留下一个碧荷，然后给那孩子施针，先把他的那口气吊着, 再吩咐人熬了一锅参汤等他醒了喂下去。

    她做这一切时，没有避着碧荷，这位与柳青鱼朝夕相处的小丫鬟显然也发现了自家小姐的不对劲, 一直在旁边欲言又止的看着青鱼，神情很是纠结。

    把脉发现小孩情况差不多稳定了，青鱼松了一口气, 也注意到了碧荷的异样。

    青鱼没想过自己可以隐瞒的下来, 也许别人不知道, 但碧荷绝对能看出她不是原来那个柳青鱼。

    “你有什么想问的吗？”她率先开口，温和的看着碧荷, 似乎在鼓励她。

    在青鱼沉静的目光中, 碧荷反而沉默了下来, 良久她才小心翼翼的问道：“您还是我的小姐吗？”

    青鱼一愣, 转而微微一笑：“可以说是, 也可以说不是, 但这一生我恐怕都得叫柳青鱼了。”她的这具身体还是柳青鱼的, 在众人眼中，她就只能是柳青鱼。

    小丫鬟垂下了脑袋，有些悲伤似的，眼圈红了一圈，低声道：“是不是你……”

    后面的话她没说完，青鱼却能理解她的意思，她端正了态度，严肃的道：“不是我，事实上，我也不清楚为什么会这样，也许你的小姐也和我一样去了别的地方呢？”

    碧荷了然点头，根据她这几天观察，现在这位小姐看起来实在不像个坏人，性情温和脾气好、体恤下人、没有架子，碧荷只跟她相处几天便很是喜欢她。

    既然事情已经发生，最好的办法只有接受。小丫鬟很快打起精神来，对着面前新的小姐恭谨行了一礼，忠心道：“只要您还是小姐，碧荷就会誓死伴您左右。”

    得到了碧荷的效忠，青鱼意外挑了挑眉，想不到这个小丫鬟还有这样的胆量。大部分古人对这种灵神怪异的事十分忌讳，能这么快就释然，说明她的心理不是一般的强大。

    不过有碧荷配合，青鱼的日常生活倒是轻松了不少。

    唯一一个熟悉原身的人都知晓了实情，青鱼平日里也懒得耗费心力掩饰了，行事越发显露本性。

    她带着内务府查遍了后宫，这件事毫不例外传遍了皇宫，第一时间就被楚钰得知了。他同时还知道她对柔妃说的一席话，以及带着朱御女生下的小皇子回宫诊治的事情。

    前朝那些老臣对青鱼这一做法大加赞赏，称她公正严明、端庄慈爱，有一国之母风范。

    楚钰再次被那些老古板劝告，说什么开枝散叶、绵延子嗣的话。

    心中不耐烦的同时，他还有些疑惑。根据他调查得知，柳青鱼只是一位普普通通的大家闺秀，性情也是出了名的温婉娴雅，何时变得这么雷厉风行，还懂得什么医术？

    处理完奏折后，楚钰领着浩浩荡荡的人马坐上御辇，第一次摆驾皇后的椒阳殿。

    青鱼正给那孩子擦身子散热，才四岁不到的年纪，手脚身子都瘦骨嶙峋，脱了衣服就像一个小骷髅，干瘦干瘦的，叫人不忍心多看两眼。

    听到外面传来太监悠长响亮的通报时，她的动作一顿，碧荷忙接过青鱼手里的毛巾，提醒道：“娘娘，陛下来了，您前去迎接，奴婢来给小殿下擦身。”

    青鱼慢条斯理“嗯”了一声，还是走了出去。

    皇帝的架势很大，明黄色的华丽辇车停在殿外，薄纱帘子被宫女掀开，小太监蹲下身让里面的人踩着背出来。

    楚钰大步走了过来，一众宫女太监跪下恭迎他，只有青鱼笔直站在大殿门口，眸光沉静无波。

    面目俊朗的男人眯起双眼，眼底闪过一丝不悦。

    皇后与皇帝身为夫妻，她是可以不向他行礼的，但楚钰受人尊敬惯了，见她直挺挺杵在门口，下意识感到不快的同时又觉得她是在为他的冷落闹脾气。

    “皇后，听闻你今日整治了一番内务府？”

    楚钰开门见山的问，青鱼不仅是查了分例，还把好几位内务府总管给革职了，这动作属实不小，皇宫里势力又盘根纠错，一上午楚钰就遇见几次明里暗里的告状。

    虽然他也对那些贪心不足的东西很是厌恶，可青鱼这样干脆利落的一番整顿，顿时就打乱了他的计划，加重了楚钰的工作量。

    “是，我秉公办事，陛下想说什么？”青鱼语气淡淡。

    和周粥相处久了，楚钰习惯了她总是自称“我”，青鱼这么说话时他也没反应过来不对。看着眼前面无表情的少女，楚钰心下暗想这张脸就像前朝那些老臣一样，着实古板无趣。

    虽然他只倾心周粥一人，可有时逛逛御花园，见到的妃嫔哪个不是小意温柔的模样？即便是他心爱的周粥，在他面前也娇俏可人极了。

    这样木偶般不懂情.趣的女子，是楚钰最不喜的，多看几眼都觉得厌烦。

    “皇后可以秉公办事，却也太操之过急，贵妃既已将凤印归还，皇后何必急着逞威风？”楚钰毫不留情的指责，语气一转又问，“再者，朕怎么从未听闻皇后会医术？”

    青鱼板着脸应付：“个人爱好，我平时喜欢看医书，陛下不知道正常。”

    楚钰道：“既然是雕虫小技便不要拿出来献丑，紫蕴是我女儿，她的病情太医院院正都束手无策，岂是你看看医书可以随意医治的？若伤害了紫蕴，可别怪朕无情。”

    青鱼：“既然陛下都知晓，应当也知道我抱回来一个孩子，是二皇子洛F，他生母已经去世，我准备以后就留他在我宫中照顾。”

    她这话只是告诉他，而不是征求他的意见。其实后宫中皇后的权利很大，她如果要养孩子，谁的孩子都可以抱来养。

    楚钰眉头一皱，脸色难看。他想到了洛F的由来，那个孩子的母亲不过一卑贱的低等宫女，原本是给赵充媛守门的，要不是他喝酒中了招，也不会留下那个孩子。

    皇后不知趣，又叫他记起这段屈辱的回忆，楚钰丢下几句诸如“不要妄想”“安分呆着不要招惹贵妃”等警告，便阴沉着脸拂袖而去。

    出了椒阳殿，他便直奔贵妃的宫殿。

    周粥却也在发脾气，自从听说皇帝去了皇后那里，她就心神不宁的，故意摔了好几个花瓶碗碟。

    楚钰到她这来时，刚进门就被周粥握着拳头锤了几下胸膛，一双眼红彤彤像个兔子，委屈的问他：“你是不是去皇后那里了！”

    被这么锤了几下，楚钰不怒反笑，他就喜欢周粥这样的放肆，好像她一点也不觉得他是皇帝，不怕他的身份地位，而是真心将他当做可以撒娇可以生气的丈夫。

    这后宫中人，多少人是为了权势富贵而来，只有周粥一人，真真切切全心全意的爱着他。

    “楚钰你还笑！说话！你是不是喜欢上她了？”想到那个少女，周粥就心慌。

    周粥一直很是惶恐不安，害怕自己好不容易得到的爱情会敌不过外面的诱惑。现代社会就有那么多出轨，更何况是拥有后宫三千的皇帝呢？

    她见过那位皇后，她看起来太年轻，气质又那么独特，令人一看就心生好感。

    况且她还做了今天那些事，楚钰会不会觉得她善良，会不会觉得她有能力？

    周粥偷偷听见好几位宫女交谈，夸赞那位皇后宅心仁厚，对下人非常和蔼宽容，还亲自将分例送上各妃嫔府中。

    外界对皇后的赞扬越多，周粥越是心绪难平，之前是她掌管凤印统领后宫，可她实在不耐烦所以没怎么过问……楚钰会不会觉得她没用呢？

    想着想着她都要哭了，楚钰心疼的将她抱进怀中，柔声哄道：“朕怎么可能喜欢她呢？小粥儿，你可不能怀疑朕的真心，你听一听，朕的心只为你而跳。”

    周粥倚靠在他胸口，被他哄的破涕为笑。

    “那你保证，这辈子只喜欢我，绝对不会喜欢别人了。”她撅着嘴说。

    楚钰柔情的看着她，举手发誓：“朕在此发誓，这辈子只爱小粥儿一人，若有违誓不得……”

    一只柔软的小手按住了他的唇，周粥红着脸道：“好啦，我信你了，以后你不要再去后宫了好吗？我不想你去那里。”

    “好……”

    这边殿中小意温存，椒阳殿里，那个孩子终于醒了过来。

    他躺在铺着柔软锦缎的床上，睁着一双黑漆漆的大眼睛，凝望着虚空处。因为太瘦那双眼太过突出，就像两颗很大的黑珍珠嵌在蜡黄的小脸上，泛着一层雾蒙蒙的光。

    青鱼摸了摸他的额头，还有些微烫。

    小孩醒来后，只安安静静躺着，就像一个小雕塑一样，任周围人如何动作，眼珠子都没转动两下，应该是留下了严重的心理创伤。

    青鱼端着参汤给他喂，幸好他还知道张嘴，喂下去一碗参汤，他又闭上眼睛睡了过去，期间一声未坑。

    安排了穗香照顾他，这个温柔的姑娘看着孩子这幅样子，心疼的不得了，在一旁悄悄红了眼眶。

    青鱼心中也是微沉，她知道这孩子要么是自闭症，要么就是创伤后应激反应，把自己内心封闭起来了。

    无论哪一种，都需要好生照料，给予足够的关怀和爱护才行。

    她还是第一次带孩子，不料开头就是这样棘手的场面。

    当天夜里，孩子又醒了一次，当时天已黑透了，殿中点了烛火，灯影憧憧明灭不定。小孩睁着大眼睛注视着不知名处，青鱼发现他醒来去看他，却在那双眼里看到了一丝惊恐。

    很细微，又不明显。

    青鱼迟疑着凑过去，放轻了声音道：“洛F，听的见我说话吗？”

    孩子没有反应，只是睁大眼定定望着大殿顶上，灯光照不到的黑暗的房梁。

    青鱼叹息一声，伸手轻柔的将他抱起来，放进怀里，用手掌盖住他的眼。

    “别怕，以后我就是你娘了，我会一直陪着你，不会再让你受苦了。”

    带着洛F回来的时候，青鱼就在脑海里细细翻看了一下剧情，那里面完全没有这个孩子的记录。

    还是在很后面，周粥终于被楚钰说动给他生孩子，封他们的儿子为太子，才提了一嘴说楚钰那时只有一个懦弱不堪大用的皇子和一位皇女。

    至于另一位皇子皇女，应该就是柔妃紫蕴和洛F，都早早便夭折了。

    手掌心微微有些痒，小孩眨了几下眼睛，长长的睫毛滑过带来一阵轻柔的触感，好像是蝴蝶轻轻展翅。

    这一晚，青鱼是抱着那孩子一起睡的。

    第二天清晨，太阳还没从天边升起，空气中还泛着凉意，就有宫女来报说柔妃到访。

    青鱼一向起的早，柔妃来时她恰好在院子里检查种下的药材长势情况。只一夜没见，那原本枯树一般死气沉沉的女人就变了模样。

    她穿着月白的宫裙，梳妆打扮好，周身萦绕着一股柔美的气息。不知是不是激动的，她苍白的脸颊浮出一抹潮红。

    紫蕴也被她带来了，五六岁的小姑娘被早早叫起，依然十分乖巧听话，小手牵着母亲的手，依偎在她怀中。

    椒阳殿院子里的花草都被拔了，开垦成一块块药田，青鱼踩着田间的沟壑走到二人面前。

    “紫蕴，快给母后行礼。”柔妃对着女儿说。

    紫蕴端端正正给青鱼行了个礼，声音细细的：“紫蕴见过母后，给母后请安。”

    柔妃也在一旁给她行了个礼，青鱼有些不习惯，不过还是受了。

    “走吧，回殿中去，别吹了风。”

    几人进了内殿，青鱼依旧是挥退左右只留下一位碧荷。然后她拿出银针，对柔妃道：“既然你信我，我也不会让你失望。紫蕴的问题是早产，一些脏器没有发育好，我现在先给她施针，调动她体内那一口先天之气，进行后天再次发育。”

    柔妃其实听不大明白，但她如今已无计可施，只得死马当活马医。

    青鱼说完给紫蕴扎了针，小姑娘很坚强，身上扎满了针都没有哭，还懂得安慰一旁满脸心疼的柔妃。

    “疼不疼？难不难受？紫蕴要是不舒服一定要告诉母妃。”

    紫蕴摇摇头，小声说：“紫蕴不难受，身子暖暖的呢，好舒服。母妃，紫蕴想睡觉了。”

    看着女儿闭着眼睡去，眉眼间带着舒适的笑意，柔妃眼睛一红险些哭出声。

    “这是一个长久的过程，她要来我这里针灸半年，同时还得辅佐药物，我给你开一张方子你回去自己找。”

    青鱼写了一张药方给了柔妃，这位看外表十足柔弱的女人，结结实实跪下给青鱼磕了一个头。

    “娘娘，若您能救紫蕴，季柔往后便任您差遣，绝无二心！”

    青鱼侧了侧身子，俯身将她扶了起来：“不必如此，我只是做了一位医者该做的事而已。”

    紫蕴的针要扎一段时间，青鱼走出偏殿，进了她自己的主殿，里边穗香端着参汤给床上的孩子细细喂着。

    青鱼走进来时，那床上坐着的雕塑一般的孩子眼珠转了转，看向了她。

    穗香惊喜的道：“娘娘，小殿下会看人了，他在看您！”

    闻言，青鱼快步走到床边，果然那个孩子虽然神情还是呆呆的，眼珠却会随着青鱼的移动而转动。

    “小殿下记得您呢！”穗香照顾他不久，却对这位小殿下满心怜惜，见到这一幕高兴极了。

    “来，给我喂。”青鱼眼中也带了笑意，她接过碗，坐在床边给小孩一点点喂汤，一边柔声道，“洛F，我是母后。”

    “这汤好不好喝？洛F喜欢甜一点还是咸一点？”

    然而她的问题还是没得到回答，这个孩子只是目不转睛的看着她，依旧一语不发。虽然他会吃会睡，却不会说话。

    青鱼虽是首次带孩子，但一点也没有不耐烦，只当他是个刚出生的小婴儿，不会说话再重新教一遍不就是了。何况他安静极了，一点也没有新生儿的吵闹麻烦。

    她抱着他走到窗边，这个窗外有一颗辛夷树，开了一树粉紫色的花朵。色彩明艳的花好看极了，传来阵阵幽幽的香气。

    “你看，这是辛夷花，好看吗？”

    小孩转眼看了看那树繁花，过了会儿又转过来看向青鱼，显然不感兴趣。

    青鱼往常话少，面对这个孩子却仿佛勾起了她的一片慈爱之心，愿意不厌其烦的跟他说话。

    一般受到心理创伤的人，只要还肯说话，对外界有反应，就有很大可能治愈。这也是她喋喋不休与他单方面交谈的原因。

    她走到桌边拿起毛笔写字：“辛夷花。”之后又蘸了朱色在白纸上几笔勾勒出一朵辛夷花的图案，惟妙惟肖，好似一朵真正的辛夷开在了纸上。

    小孩认真看着她写写画画，眼神专注。

    “原来洛F喜欢写字画画？母妃教你怎么样？”青鱼说。

    小孩抬眼看她一眼，又低下头去看桌面上的白纸黑字红花，灰蒙蒙的眸中生出点点细碎的光。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天又多写了一点~叉腰

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文五

    继柔妃后, 首位来椒阳殿拜访的妃子是赵充媛，青鱼见过她一次，印象中是个性情爽朗的美人。

    她过来第一是给青鱼请安, 第二是探望二皇子洛F。

    “二殿下的母亲，原是我宫里的一位宫女，后来她怀有身孕, 还是住在我的明月宫偏殿, 也算有一份旧情。”赵充媛说, “后来她生了皇子搬去了临水阁, 我也与她来往的少了, 不想她处境竟如此险恶, 若我多加关照几分, 也不会叫他受这般大的苦。”

    青鱼与她坐在庭院里的凉亭中，听赵充媛说起往事。那日发放分例去赵充媛的明月宫，青鱼看到她的宫内也十分荒凉，其实这事怪不到她头上。

    赵充媛出身不高, 听闻是从偏远地区送来选秀的, 因为美貌出众才入了宫，她性子爽快热情，不像一般的闺阁小姐端方, 开始还得了皇帝几分喜爱, 生了个公主叫紫薏。

    不过男主终归是属于女主的, 周粥一来，整个后宫都失了宠。

    赵充媛家里无权无势, 又没有个儿子傍身, 被怠慢就很正常了。

    “如今娘娘来了, 还愿给我们主持公道, 我心中感激，今日给娘娘带了自己做的小点心，还请不要嫌弃。”赵充媛带了个宫女过来，叫宫女呈上一个食盒。

    食盒打开，里面是一盘五颜六色的糕点，这糕点晶莹剔透的，有点像是现代的布丁，冒着一股子诱人的香味。

    青鱼有些惊讶，她以为古代的糕点都是那种会掉渣的面粉做的东西，想不到还有这样的。

    “当然不嫌弃。”她摇摇头，很给面子的直接拿了一块，塞进嘴里，一旁的穗香提醒都来不及。

    这皇宫中勾心斗角无数，不知道有多少阴私手段，皇后娘娘怎么这么心大，也不叫人试吃就下嘴了呢！

    她却不知，青鱼在医药一道已经浸淫许久，有没有毒尝一下就知道了。

    糕点一入嘴，口感软糯清甜，味道很不错，青鱼也察觉出来没问题。她会这么直截了当的吃，是因为她注意到坐在她怀里的小孩，正眼神直勾勾的盯着那盘小点心，显然很是心动。

    先尝完一块，青鱼便再夹住一块粉色的小点心，软绵绵的点心在筷子中震颤，小孩乌黑的眼珠也跟着小点心转悠。

    “洛F想吃吗？”青鱼低头与他对视。

    小孩注意力被拉过来，他无声看着她，过了一会又转头去看点心。

    青鱼把小点心夹到他眼前，脸上带着微微的笑意，柔声道：“只要洛F说想，母后就给你吃。”

    小孩板着一张小脸，还是一副面无表情的样子，青鱼却敏锐的发现他眼中的光芒黯淡了些许，长长的眼睫毛微微垂了下去，不再看她，也不再看那可爱的粉色点心了。

    青鱼有些无奈，看来是逼不出来话了。

    养了几天，青鱼也了解这小孩思维能力是正常的，可以听懂人说话也知晓事理，就是死不开口说话，一张小嘴蚌壳似的紧，任青鱼各种“威逼利诱”也没用。

    青鱼说不给，就真的放下了筷子。她抬头看见对面赵充媛捂着嘴笑，被青鱼发现也没停下来。

    “娘娘果然不是一般人，果真言出必行，若我有您一半的定力，我家紫薏也不至于被宠成那无法无天的样子了。”赵充媛笑眯眯的说，好不容易笑完了，她转而又道，“小殿下还小，娘娘也不用太苛刻，我家原先是开糕点铺子的，附近的小孩儿都爱吃，以后我便常来请安，给小殿下带些吃食，娘娘可不要赶我。”

    赵充媛待了一会走了，后来真如她所说经常过来，每回都会带来各式各样的糕点。青鱼也见到了二公主紫薏，和弱不禁风的紫蕴不同，紫薏是个圆润的小胖子，被有一手好厨艺的母亲养的珠圆玉润，活似一颗圆滚滚白胖胖的薏米。

    不过那都是后事，现在外人离去，青鱼依然留在亭子里坐着，吩咐宫女去殿中拿书，自己则耐心哄孩子。

    “洛F，看这个点心，甜甜的很好吃哦，只要你说一句话，只要一句，一个字也行，就可以吃怎么样？”

    她认真跟小孩打商量，结果小孩睫毛颤了颤，最后依旧不为所动。

    “算了，母后不勉强你，”青鱼放弃了，摸了摸他的小脑袋，轻轻的说，“可洛F也不要让大家担心太久好不好？”

    她把点心送到小孩嘴边，“吃了这个小点心，洛F就要早点说话啊。”

    小孩安安静静的，他刚来时脸色蜡黄，这几天养了点回来，唇色由苍白变为红润，小脸也有了丝血色。他抬眼看了青鱼一眼，张开小嘴，把点心吃了进去，脸颊立刻鼓了起来。

    在赵充媛面前有原则的皇后，其实背地里也是个孩子奴。

    小孩嘴巴鼓鼓，吃了有半盘子糕点，青鱼感觉再吃就要积食了，便停了下来。

    屋外有微风拂过，穿过亭子边的一丛翠竹，发出沙沙的声响。正是黄昏，夕阳西下的时候，霞光熹微，映红了半边天。

    青鱼拿了书本，是最基础的给孩童启蒙的千字文，一个字一个字的念着。

    “天、地、玄、黄……”

    空气中回荡着她一个人的声音，小孩只是专注的听着，黑眼珠定在书页上，一动不动。

    “天，是我们头顶的天空，”青鱼抬手指向头顶，半边是蔚蓝的没有一丝遮掩的天空，半边是翻卷的染上了霞光的云层，“天空无边无际，我们人住的地方是地，天空之外的地方是广袤无垠的宇宙，洛F知不知道宇宙的由来？”

    小孩仰头望着天，一双比常人更大的眼眸倒映着一片蓝天，就像一面清澈的湖面。

    “我们生活的地方其实是一颗星球，我们叫它地球……”

    青鱼慢慢的讲述着，给这个封建社会出生的孩子普及着现代科学知识，她能预感到，未来当洛F长大，他一定会疑惑为什么她讲的东西和别人不同。

    但现在的青鱼，只是想把真实的世界展现在他眼前，告诉他那些事实道理。

    她不会把他当一个孩子，也不会刻意欺瞒，更不会随意给他规划道路，她能做的只是尊重他的选择。

    直讲到日暮西垂，昏黄的夜色渐渐笼罩下来，天空上浮现一颗颗明亮的星子，书页上的字也慢慢看不清了，青鱼才抱着洛F往回去。

    微风送来淡淡的花香和药草的味道，青鱼将小孩搂在怀里，小孩的一双小胳膊环着她的脖颈，下巴搁在她肩上。

    青鱼看不见，小孩嘴巴微微张开，无声喊了一句：“母后。”

    *

    青鱼抱养了一个皇子的事，飞快的传遍了整个皇宫。众人都在猜测她的意图，是否因贵妃专宠，她知晓此生无望，便想扶持一个孩子成太后？

    这是大多数人的想法，楚钰却并不如此想。

    在他心里，能接替他位子的只有他和周粥的孩子，其余的子女全不被他放在眼中。只要他不允许，即使是皇后的孩子，也什么都得不到。

    倒是周粥因为这传言慌了一阵，她虽然唾弃众人对权势地位的追逐，也完全不觉得皇位有什么好的，可一旦听说这件事，她又觉得这个位子是属于她儿子的。

    然而她并没有孩子，她穿过来三年，刚开始只有十六岁，年纪太小怕出事故不敢生孩子，后来就一直在避孕。

    原来还打算等二十五岁再生，周粥知道女性最佳生育年龄是二十三到二十五，可皇后这一举顿时打乱了她的计划。

    因为青鱼的举动，促成了剧情的改变，周粥打算备孕了。

    哪怕楚钰安慰她，谁也威胁不了她们孩子的地位，他的皇位不想给谁也得不到，她也没法完全安下心。

    周粥太缺乏安全感，楚钰对她既怜又爱，同时又对皇后生出一股迁怒，暗暗打算等周粥怀了孕生下孩子，就让柳丞退位让贤好了。

    柳丞是出了名的政客大儒，他名下弟子成百上千，光是朝堂里，就有一半官员是他的门生，以他马首是瞻。

    这样大的号召力，使楚钰颇为忌惮，以前不发作是还未完全掌权，如今也差不多到时候了。虽然柳丞一派忠心耿耿，不像李将军一系总跟楚钰对着干，可卧榻之侧岂容他人鼾睡？

    皇帝的打算青鱼丝毫不知，如果知道恐怕也没多大办法。

    她的学问在古代完全发挥不出来，那一身医术倒是不错，还意外令她与太医院院正成了忘年交。但青鱼的医术是救人的，现代社会出生的她，从一些电视剧中也看过后宫下毒剧情，可她目前还没有做好心理准备用医术去伤害人。

    那有违她的人格。

    更何况，楚钰的后宫非常平和，不知是不是皇帝独宠贵妃，在剧情前期惩治了太多宫妃的缘故，众位妃嫔一个个的都很是安分，一点也没有勾心斗角的意思。

    柔妃日日来椒阳宫中报道，后来又来了个赵充媛，俩人一个温柔似水一个热情如火，意外的相处的很好。

    而且三人都是有孩子的，时常把三个孩子放在一起玩。

    赵充媛有一手不错的厨艺，做糕点尤其好吃，深的几个孩子喜爱。柔妃则绣工出众，她的性情就和她的名字一样，经常给孩子们做一些精致好看的衣物。

    “早知道宫里这么憋闷，我才不要来呢！”赵充媛是个大大咧咧的性子，跟大家熟了之后什么都说，“当初是我娘，说什么皇宫里的御厨会做天底下最好吃的菜，我才会过来选秀的，结果他们做的也没多好吃嘛！还不给我吃饱，送来的饭菜都是不新鲜的，要不是皇后娘娘救命，我的紫薏都要饿瘦了！”

    紫薏小胖妞在一旁猛点头，简直想举双手赞同她母妃说的话。

    “母妃，紫薏中午想吃糖醋里脊！还有板栗烧鸡！还有还有……”

    赵充媛无情的打断她：“你看你都胖成什么样了，中午给你煮白灼菜心。”

    紫薏小姑娘委委屈屈的瘪着嘴，求救般的看向依偎在柔妃怀里的紫蕴。紫蕴是个善解人意的好孩子，收到小伙伴的示意，小声对赵充媛道：“赵母妃，紫蕴也想吃……”

    “哎哟，紫蕴想吃赵母妃给你做！”赵充媛对柔柔弱弱的美人尤其没抵抗力，比如柔妃比如紫蕴，一看到便想保护的那种。

    青鱼低头，看向膝盖上坐着的小孩，半个月过去，小孩的脸蛋终于圆了一点，也白了回来，继承了父母的好相貌，一张小脸玉雪可爱。

    “洛F中午想吃什么？也和两位姐姐一样么？”

    青鱼是故意问的，因为她知道小孩不喜欢甜食，他爱吃甜甜的糕点，却不爱主食是甜的。

    她总是想方设法诱导他讲话，差不多都成习惯了。

    小孩抬头瞟了她一眼，又低头去看手里的书，那是青鱼自己做的学前教育书，和上辈子林家村幼儿园里的教科书一样。

    原以为还是如往常不会得到回应，几秒过后，却有一道微微沙哑干涩的稚嫩声音传来：“不。”

    四周人动作都是一顿，愣在当场。

    青鱼最先反应过来，抱着小孩转了个方向，让他面对她坐在她膝盖上。

    “洛F，你说话了？！”她惊喜的看着他，罕见的激动。

    小孩抿抿唇，瞟她一眼，又瞟她一眼，有点害羞有点不好意思，轻轻“嗯”了一下。

    顿了顿，他又清晰的喊了一声：“母后。”小孩嗓子久没说话，有一丝哑，一字一顿的，很有一分可爱稚气。

    众人皆是喜笑颜开，赵充媛放话道：“哎呀哎呀可叫娘娘好等，小殿下终于好了，今日小殿下想吃什么，我都给殿下做。”

    柔妃也轻笑道：“小殿下如今有娘娘照拂，定会否极泰来。”

    青鱼身边服侍的宫女们也激动的不行，这一天，椒阳宫里像过节一般热闹。

    这件事并没有传出去，自从与柔妃她们熟了后，青鱼也学了一些收买人心的手段，椒阳宫里头的消息，终于不再毫无遮掩的暴露在人前了。

    周粥的宫殿离楚钰的龙庭殿很近，他们二人柔情蜜意，很少来后宫，后宫里便一直风平浪静的，直到他们所在的楚国附属国炎国来使到访，并送来了一位公主。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个故事主题可以说……养崽？感谢在2020-06-09 22:16:06~2020-06-10 22:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小肥啾、风暖`云眠 10瓶；敲木鱼的小和尚 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文六

    炎国的公主进宫这天, 皇宫里举办了一场欢迎宴会，各后宫嫔妃都要求参加。

    原本皇后该和皇帝坐在上首，不过青鱼到场时周粥已经依偎在了楚钰身边, 青鱼便顺势跟各宫妃嫔坐到了一起。

    她穿过来将近两个月, 后宫里的妃子基本都见过了, 也许是因为她解决了分例的事，后宫众人相处的都还不错，有点像是现代同事一般, 平时互不打扰，偶尔聚在一起聊聊天什么的。

    不过坐在她下首的一位妃嫔却有一张生面孔，青鱼知道那是淑妃。

    淑妃是李将军的女儿, 李将军掌管兵权，在朝内很有威望。即使这些年她一直深居简出，不得皇帝喜爱, 宫内众人也不敢轻易得罪她。

    就连楚钰，也得顾忌她爹的兵权，淑妃一入宫就给封了妃。

    兴许是注意到青鱼的打量, 那位身穿一袭简洁红衣的女子转头看了过来。她神情里泛着一股冷冽, 抿着薄薄的红唇, 浓黑的眉、湛湛的眼，扫过来目光冷淡漠然。

    青鱼与她对视, 脑海中下意识的想到了锋利的剑刃, 这是个如剑一般冰冷锐利的女人。

    两人分别坐在矮几后, 隔了一米多的距离, 淑妃对她举了举手中的酒杯, 姿态中带着满满的随性肆意, 淡淡颔首道：“皇后。”

    青鱼也冲她举了下杯子, 回以一个不算热络的、礼貌的笑。

    二人打过招呼后，宴会很快开始，炎国使者进入场中，献上大批进贡的珍宝，以及他们国家最美丽的小公主司徒烟。

    这样的事情在楚国历史上发生过好几次，炎国作为楚国附属国，每一代都需要送来一位公主和亲，以保证两国的关系更加牢不可破。

    虽然在青鱼看来，一桩联姻完全影响不了国家的存亡，如果楚国真要灭了炎国，就算送来全部的公主也没用，可他们依旧乐此不疲。

    司徒烟穿着仙气飘飘的白色长裙走入大殿，脸上蒙着半遮半掩的面纱，娇声提出献舞一曲，然后她便跳了个颠倒众生的舞，最后面纱滑落，露出一张风华绝代的容颜。

    青鱼在剧情里已经看过这一幕，可见到对面远远坐着的大臣们震惊入迷的表情，还是被尬的忍不住移开视线。

    言情小说果然没什么逻辑可言，她在心里默默想。

    眼睛一转，青鱼瞥见旁边一团火红的人影，淑妃似乎一点也没关注场上的动静，只是自顾自喝酒，垂着眼眸漫不经心的一杯接一杯的往口里倒。

    红衣灼灼，美人如剑，大口喝酒的姿态莫名有一分奇特的美感。

    那边，绝世美人司徒烟被楚钰当场封为容美人，心满意足的告退下场。周粥掩饰不住起伏的心绪，推说不舒服提前走了，楚钰没待一会儿也紧跟着走了。

    顶头大领导走了，下边的人却不能那么任性，还得待到宴会结束的时间才能离开。

    尤其是青鱼，作为皇后，皇帝离席她就得留在这里镇场子。

    她这具身体年纪轻，看着也不是多威严的性子，场中人放松了许多，宴会后半段大家就在吃吃喝喝看表演中过去了。

    宴会快结束时，青鱼正准备先回宫，碧荷在她耳旁小声道了一句：“娘娘，老爷叫您出去一叙。”

    青鱼微微有些诧异，很快又理解了。柳青鱼在家中很受宠，她入宫两个月没跟家里联络，想来柳丞应该很关心她现在处境，正好借着这个宴会与她见一面。

    她顺着碧荷的指引出了大殿，往御花园的方向走了几分钟，在一处假山后，柳丞相带着位小厮等在那里。

    四周黑漆漆的，只有那小厮提着个灯笼，映照出一点昏黄的光芒。

    “爹，若要见女儿，何不去椒阳宫？”青鱼回忆着原身与家人相处的模式，带着些亲昵的说道，“夜黑风凉的，仔细了您的身子。”

    柳丞从外表看是个中年大叔，古人生孩子都早，他如今不过四十出头，一头黑发不见白，声音也沉稳有力：“你那宫中，为父去不得，陛下对我生了疑心了。”

    他压低了声音道：“鱼儿入宫两月有余，过的可还好，可有受委屈？”

    青鱼如实答：“女儿一切都好，没有受委屈。”

    “唉！”柳丞叹息一声，厚实的手掌落在青鱼肩上，安抚般的轻轻拍了拍，“为父知晓鱼儿受了委屈，陛下至今也未入我儿宫中，独宠那周氏，苦了我儿。”

    青鱼摇头：“女儿不苦。”

    柳丞只当她在逞强，他声音微沉，语气无奈的说道：“我听闻女儿抱养了一位皇子，恐是因此，陛下对我越发不满起来，他不想你外家权势过盛，阻了未来太子的路。”

    夜色朦胧，看不真切柳丞的神色，只见到他一双眉紧蹙着，面色冷凝。

    青鱼沉默了片刻，开口道：“父亲打算如何做？”她是知道的，楚钰迟早要对柳丞发难，他早容不下他了，柳丞辞官退位是必然的结果。

    就看他是愿意急流勇退，放弃权势，还是放不下眼前的荣耀，想再坚守一段时间。

    听到她的询问，柳丞不答反问：“对那孩子，我儿是想作何打算？”

    青鱼道：“我目前没有打算，只想好好照顾他，他还太小，未来的路我会让他自己选择。”

    她还有话没说，如果那孩子想要那个位置，她也会倾力相助。

    柳丞深深看了她一眼，“鱼儿变化很大，叫父亲都有些不认识了。”他顿了一顿，又道：“我原想着再撑一段时间，鱼儿入了宫，若无外家扶持，恐会受委屈，如今倒觉得我儿并不需要。”

    青鱼颔首道：“父亲，我有自保之力，不必担心女儿。”

    柳丞道：“我儿聪慧，此次见你一面，未来也不知何时才能再见。前段时日你母亲递了书函求见，皆被拦了下来，恐怕要等我真正退了下去，才有再见的时候。”

    他的语气中含着淡淡的无奈心酸，尽心尽力辅佐皇帝这么多年，换来的却是忌惮猜疑，怎能叫他不心寒？

    青鱼回想剧情里，柳丞相退位大概在一年后，从文中可以看出，他开始坚持着没有退，引得楚钰越加不满，连仅有的旧情都消耗殆尽，最后无情的逼迫他辞官回乡。

    她记得，书里给柳丞塑造成一个功高盖主、野心勃勃、贪恋权势的人物，被逼辞官后，柳丞的一世清名都被毁了。

    其实在青鱼看来，最好是现在就急流勇退。

    一可以让楚钰心生愧疚，二是能保存实力。柳丞被忌惮就是因为他那占据半边朝堂的弟子和无数对他推崇至极的学子，即使他辞官了，以古人尊师重道的作风，他依然有着莫大的影响力。

    “父亲，女儿在这里生活的很好，您不用担心，也不要为了我冒风险。”青鱼最终还是这么说道。

    柳丞是多睿智的人，怎么听不出来她的言外之意，他爽朗一笑，道：“为父知晓我儿打算了，回去吧，天色已晚了。”

    两人一前一后从假山转出来，沿着小路走上缦回的长廊，经过一处拐角碰见另一队人。

    借着灯笼的微光，青鱼瞥见火红的裙摆，淑妃眉眼清冷出尘，目不斜视的走着，她身旁跟着一位人高马大的大汉，粗声粗气的说道：“小婉儿，谁要敢欺负你，一定要告诉爹爹，爹爹给你出气！”

    两方人正好迎面撞上，淑妃脚步一顿，丝毫不不理会那大汉的豪言，对着青鱼淡道：“皇后。”

    那大汉反应也很快，看到对面柳家父女，喊了声柳丞：“姓柳的老匹夫，你怎的在这里！”他看柳丞的眼神，好像怀疑他故意跟踪他似的。

    李将军跟柳丞在朝上一向不对付，李将军致力于反驳皇帝找他不痛快，柳丞则是忠实的维皇党，二人经常对着干。

    柳丞温文儒雅的拱手一礼，好脾气的道：“将军来做什么，我便来做什么。”

    李将军这才转眼看向青鱼，按规矩他要给皇后行礼的，他瞪着眼哼了几声，不甘不愿的拱手：“见过皇后娘娘。”

    青鱼温和笑了笑，并不在意他的态度，温文姿态与柳丞竟如出一辙。

    回去时宴会已经结束，众人都一一打道回府。

    青鱼一直不习惯坐御辇，就准备自己慢慢走回去，与她一道回来的淑妃不知什么原因，也没有坐御辇而是选择了步行。

    回去的路上要穿过御花园，沁凉的夜风送来花香，夜空中没有月亮，只有漫天繁星，星光飘洒下来，静静落在大地上。

    青鱼看着前方的女人，她没有回头，身侧只跟了一位宫女，瘦削的背影纤细，挺直如一柄利剑，在深沉的夜晚，透着股寂寥的味道。

    谁也没出声，一路安静的回到了各自的寝宫。

    到椒阳殿时，穗香抱着小孩迎了出来。

    小孩窝在穗香怀里，小脸圆鼓鼓嫩生生的，一双清亮的眸子染上丝丝迷蒙的睡意，不时伸出软乎乎的小手揉一揉眼睛。

    青鱼看到他，心就悄悄软了下来。

    “困了怎么不睡呢？”她把小孩接过来，轻轻拍了拍他的背。

    小孩声音软软的，奶声奶气道：“洛F等母后一起。”

    青鱼笑着道：“若以后母后不在，洛F就不睡觉了吗？”

    小孩搂住她脖子，在夜风中吹的凉凉的脸蛋贴在她脸上，小小声“嗯”了一下。

    青鱼语带笑意：“这可不成啊。”小孩这是对她形成依赖了，但教养孩子，可不能一味的顺从。

    第二天，青鱼就让人把偏殿收拾了一下，将洛F的东西搬了进去。

    “以后不可以跟母后一起睡了，这是洛F的房间。”

    青鱼宣布这个消息时，眼见着小孩亮亮的眼眸飞快变得黯淡，整个人都消沉了下来，原本他都开始说了话，这天却是紧闭着嘴唇又恢复成以往的缄默。

    可惜青鱼态度坚定，一旁的宫女们和柔妃赵充媛看着都心疼的不得了，劝她晚些再教孩子，青鱼仍然没有改变主意的意思。

    到了晚上，小孩一脸的欲言又止，吃饭时小眼神一个劲瞄她，盛着明晃晃的期盼，一看就是希望她心软。

    青鱼像是没看到，淡定的吃完饭回到寝宫，吩咐穗香去小殿下宫里照顾，十分铁石心肠。

    这天半夜里，青鱼睡的好好的，突然被一阵小小的动静吵醒，屋中点了一盏烛火，透过明灭的光影，她看到自己脚边，被子里有个小小的凸起。

    把薄被掀开，小孩蜷缩着身子，眼睛紧闭着，占据了一点点大的位置，弓成一个小虾米。这样的睡法是极度没有安全感的表现，青鱼无声瞧了一会儿，低低叹了口气，重新将被子盖住，又躺了下去。

    翌日清晨醒来，小孩趴在她枕边窃窃的笑，大眼睛弯成一抹小月牙，盛满了纯粹的快乐。

    柔妃带着紫蕴过来时，还打趣道：“昨日还撅着小嘴呢，今日便好啦？小殿下这心情啊，就像那老天爷的脸一样。”

    她说的应景，昨日艳阳高照，今天一早起来天却落了雨，进入春夏之交的梅雨季节，这样的雨总是隔三差五落几回，没个定数。

    小孩被她说的脸红，应该是不好意思昨晚偷溜的事，抱着书册去书房看了。

    青鱼捻着银针慢慢给紫蕴扎针，边上点了宁神静气的香，夹杂着窗外淅淅沥沥的雨声，空气也逐渐静了下来。

    “这几日，听闻贵妃召了几次御医。”柔妃突然说，“我得了消息，说贵妃疑似有孕了。”

    青鱼慢条斯理的“嗯”了一声，手上动作不疾不徐。

    见她没反应，柔妃问道：“娘娘是个什么想法？”

    “我能有什么想法？”青鱼淡淡反问。

    柔妃：“您养着小殿下，总要为小殿下日后着想……若您需要，我季家可倾力相助。”

    青鱼抬眼，目光微诧：“你就不怕押错了宝？”

    柔妃道：“娘娘之能力、心性、仁义季柔皆切身体会，您若想要做什么，一定会成功。”停了停，又补充道，“即使错了，也是季柔心甘情愿，就当回报娘娘对季柔的恩情。”

    青鱼微微一笑，没有接着继续这个话题，转而问了另一件事。

    “你知不知道淑妃？”

    “淑妃？”柔妃重复了一遍，她细细想了想，答道：“我知晓的不多，紫蕴出生后我便了无生趣，并不太关注后宫中人，只知她乃李将军之女，三年前入宫便被封为妃，她一贯少与人来往，平时都关在逐风殿里不出，其他便不知了。”

    等到下午赵充媛过来，她倒是给出了更多的信息。

    “我那明月殿与逐风殿离得近，娘娘刚好问对人了。”

    “淑妃名叫李淑婉，她入宫不是好时候，是和贵妃同一批进来的，听闻初次承宠那夜，陛下被贵妃半路给叫走了呢。”赵充媛说到这里，啧啧了几声，语气好像很是遗憾，脸上的表情却有点羡慕的样子。

    她悄悄的放轻声音说：“你们也知晓，陛下专宠贵妃不入他人寝殿，反正他之后进我宫中，几次都是干坐着吃茶，我猜啊，淑妃如今还是处子――”

    柔妃闭塞太久，当下惊呼道：“怎么可能？陛下竟如此？”

    赵充媛翻个白眼儿，“你都在宫里憋了多久了，这些事大家都是心知肚明的啦，不然你以为如今后宫怎么这么平静？”

    “哦对了，那新晋的容美人来了，恐怕要闹上一阵。”

    青鱼在一边听着好笑，见柔妃不可置信的模样，也补了一句：“确实是的，我入宫洞房花烛夜那晚，陛下都没有来，盖头都是我自己掀的。”

    柔妃原本还只是惊讶，一听这话顿时生起气来，冷不丁冒出一句：“许是陛下那方面不行了呢。”

    赵充媛被她逗得笑的花枝乱颤，好不容易停下来，接着讲淑妃。

    “我这人吧，别的爱好没有，就喜欢两样，一样是听人家的故事一样是吃，淑妃天天闷在宫里头，那性子也与一般人不同，我好奇的不得了，特意去探听过。”

    “她虽名叫李淑婉，却一点也不贤淑温婉，每日在宫中练剑习武，听说她原是想上战场当个女将军的，这样惊世骇俗的念头李将军自然不允，就把她送进宫里头来了。”

    “是这样吗？”青鱼觉得这还有待商榷。

    赵充媛一摆手，抓了一把坚果磕了起来：“我也是猜的，娘娘若好奇可以去亲自问问，以我的观察，淑妃只是性情冷了些，人还是不错的。”

    淑妃的事暂时不急，目前青鱼的主要事情还是养孩子。而且她突然发现，她抱回来的小孩，似乎并不如外表那般纯稚。

    他对书本的兴趣极大，可她看出来，他对知识的渴求不同于她的纯粹，也不像他爱吃小点心那样单纯快乐。

    青鱼喜欢被知识填充，获取各种技能真理的过程，她为这感到充实快乐。

    但那个孩子，他喜欢看书听课，这种喜欢掺杂了一些别的东西。

    “洛F，你为什么想要读书？”

    给他讲完一节课后，青鱼这么问道。

    她的语气随意，似乎只是随口一问，没有其他的意思。坐在桌后的小孩却僵住了身子，他小心翼翼看了她一眼，眼神里有着试探。

    青鱼揉了揉他的头：“嗯？”

    “因为只有读书多，才可以做皇帝。”小孩抿着小嘴，认真看着她，一字一顿的说。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    养娃的人，哪怕再佛，为了娃也会奋斗起来的~

    以及，青鱼后宫团：柔妃?赵充媛?淑妃（攻略中）感谢在2020-06-10 22:03:57~2020-06-11 22:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：猫和盐水鱼 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：禾沐 20瓶；一笙 3瓶；敲木鱼的小和尚 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文七

    “为什么想当皇帝呢？”

    兴许是发现青鱼的神情如常, 眼神依旧温和，小孩放松了许多，诚实的道：“只有当皇帝, 才可以过的更好，可以吃饱饭, 可以穿暖，不怕被人骂被人打。”

    “我娘说了，天底下最尊贵的人，就是皇帝。”他说起母亲时，乌黑的眼中浮现一抹悲伤。

    当初青鱼叫人把朱御女安葬，之后也带小孩去看过，他还在母亲坟前掉了泪。说不清朱御女是病死还是饿死的，她没钱也没权，唯一的宫女也跑掉了, 生病后就不再吃东西，把所有的食物都留给了洛F。

    被青鱼收养后, 前后生活千差万别, 小孩也没忘记曾经为他付出一切、艰辛抚养他长大的母亲。

    听见小孩直白的野心, 青鱼十分冷静的给他泼凉水：“那你知不知道，当皇帝不仅只有享受, 还要承担巨大的责任？如果你当了皇帝，这一个国家、无数的子民, 就需要你来守护了。”

    小孩抿着嘴唇，养出来一些肉的脸蛋上隐现一个小窝窝，漆黑的大眼睛紧盯着她, 拧起的眉展现出不属于他年纪的坚毅：“即便如此, 我也想做皇帝。”

    “就算你每天都有处理不完的政事, 一生都得呆在这皇宫里无法离去，你也可以做到吗？”

    “我可以。”

    青鱼淡淡一笑，颔首道：“我明白了，那我们之后的学习进程就要改动一下了。”

    既然小孩有野望，青鱼自然也要做好准备，她性子是很护短的，养都养了，总得养到最好。

    青鱼给洛F重新定了学习任务，原来她是按照普通小孩来教的，现在却几乎翻了十倍。

    小孩以前就经常捧着书学习，如今更是书不离手，书房一呆一整天。他跟着朱御女时没有条件学习，字还认不全，大部分时间都在捏着小毛笔习字，累了就让穗香给他念些历史故事。

    这些变化太过明显，穗香碧荷她们都很是心疼小殿下的辛苦，常来宫中的柔妃却察觉到不一样的气味。

    一日，柔妃带紫蕴来治疗时，这么问道：“娘娘是有了打算吗？”

    这话没头没脑的，叫人听不大明白。青鱼却是微微弯起唇角，笑容里带着些慈爱宠溺：“小孩想要，我这做母亲的自然要帮他。”

    柔妃掩唇一笑，打趣道：“娘娘如今才十六岁，怎这般老气横秋，我瞧着却仿佛六十岁了。”

    青鱼想着，她可不止六十岁，都一百多岁的人了，又不擅长演戏，怎么可能有十六岁少女的朝气？

    见她只笑不答，柔妃转了个话题：“那新入宫的容美人，可有来拜见娘娘？”

    青鱼摇了摇头：“没有，听闻她常出入会贵妃宫中。”

    “我猜也是了，她倒是有些小聪明，知道去讨好贵妃。”容妃不知想到了什么，突然笑起来，“陛下还未临幸容美人，若炎国的公主在贵妃宫中承了宠，想来会很有趣。”

    她笑的温婉，好像一朵静静绽开的柔美花朵，一股子岁月静好的味道。

    然而就在柔妃说完这句话的第三天，后宫就发生了一件大事。

    *

    司徒烟在来楚国前就打探到，楚国皇帝独宠贵妃，置后宫佳丽为无物。那时她就知道自己的敌人只有一个，就是贵妃周粥。

    因为历代都有炎国公主成为后妃的习俗，司徒烟手中握着一条前人留下的暗线，她借此可以查到很多东西，比如贵妃心性单纯、想法新奇，平常行事总是很出人意料。

    她与宫女以姐妹相称，毫无贵妃架子，任那些仆从偷奸耍滑。她还会故意装扮成小太监，偷偷跑去御书房见楚钰，有时更胆大包天偷溜出宫，穿着男装去逛青楼。

    在司徒烟看来，贵妃那根本就不是单纯而是单蠢。

    她只不过稍稍展现出一点附和她、赞同她的意思，再表达出不是自愿来和亲的苦闷，周粥就极为热情的将她引为知己。她不信任后宫中人，司徒烟成为了她唯一的朋友。

    司徒烟很美，浑身一股仙气飘飘，好像不食人间烟火的仙女。而且她一点也不喜欢楚钰，每次来找周粥都故意趁着皇帝不在，一旦皇帝过来立刻就提出告辞。

    她还告诉周粥，自己在炎国有一位两情相悦的恋人，甚至拿出半块玉佩证明。

    周粥轻易就相信了她，这样美的姑娘，被国家逼迫着来和亲，嫁给自己不爱的人，她该多痛苦呀？

    然后有一天，这位白莲花般的容美人，在贵妃的宫殿里被皇帝给强占了。楚钰似乎是中了招，恰好碰上前来拜访的容美人，错将容美人认错成贵妃，强迫了她。

    而更巧合的是，贵妃当时不在宫中。

    这件事发生后，皇帝原本还想要瞒着周粥，给贵妃殿中的侍从们下了封口令，更是当场诛杀了几位随身奴婢。

    他大发雷霆，着人彻查此事，把容美人关在她的桃花宫里软禁起来。

    周粥总不耐烦憋在宫里，在外玩耍了一圈再回来，楚钰表现的无事发生一般。可世上没有不透风的墙，更何况是在后宫中。

    第二天楚钰上朝时，容美人带来的丫鬟就给周粥传了消息，让她去桃花宫中一叙。周粥过去后，容美人向她跪下请罪，把事情原原本本告诉了周粥，一张清丽绝尘的美人脸上挂着泪珠，看似极为绝望。

    “此事是我的错，我不该过去找你，不该遇见陛下，陛下将我认成了你，才做下那等……”美人垂泪的模样宛如一朵雨中的白莲，令人心生怜惜。司徒烟眼眶微红，从袖中掏出一把镶嵌着宝石的匕首，哭泣道：“娘娘不要怪陛下，要怪就怪我吧，烟儿如今不清白了，没脸再见清郎，娘娘干脆将我刺死，好一了百了。”

    周粥突然得知皇帝宠幸了司徒烟，心情正无比复杂。一位是她心爱的恋人，一位是她喜爱的闺蜜，她感受到了一种被背叛的痛苦。

    可看司徒烟比她还痛苦的样子，周粥瞬间就反应过来了。

    司徒烟有什么错呢？她也不想发生这种事，她也是受害者啊！就像现代很多女性受害的案例，总是反过来怪受害者，这样的事实在太离谱了。

    周粥言不由衷的原谅了她，但她心中还是存了芥蒂，出了桃花宫后再也未与司徒烟来往了。

    她不好跟司徒烟发火，到楚钰面前便没了顾忌。她与他吵了有史以来最严重的一架，整个宫殿能砸的东西都被周粥砸了，她还把楚钰关在门外不让他进来，任他如何求情都没用，单方面宣布冷战。

    这一场闹剧终止在幕后之人被揪出时，楚钰查到是太后搞的鬼，她在慈宁宫礼佛那么久还是没有死心，安排人给他下药，故意想让他宠幸后妃。

    楚钰怒不可遏，下令太后去城外的罗浮山礼佛，竟是直接把给她送离了宫。

    他围着周粥哄了一个月，好不容易周粥有了心软的迹象，她不再把他拒之门外了。就在这时，桃花宫的容美人被诊出怀有一月身孕。

    消息甫一传来，贵妃气的直接晕倒在地，醒来后就看到楚钰喜悦的面孔，他激动的告诉她，她怀孕了，已经有两个月，他们马上就有自己的孩子了。

    这个孩子，原是她期盼了两个月的。想到自己的肚子里有了个血脉相连的宝宝，看着这个天底下最尊贵的男人轻柔的抚摸她的腹部，眼神充满了脉脉温情，周粥猛然间软了心肠。

    男人都会犯错，他也不是有心的，不是吗？

    周粥与楚钰重归于好，那个还未出生的孩子，让两人的关系更为密切了。

    楚钰打算给周粥出气，让容美人打掉孩子。周粥阻止了他，她觉得错不在双方，这只是一个意外，孩子是最无辜的。

    虽然她表示不追究，但平时看楚钰却更紧了。她常常不分场合的黏着他，一旦长时间看不见他，就会怀疑他是不是去了后宫，又或者见了什么美人，整个人越发患得患失起来。

    周粥怀孕期间，后宫中反而热闹起来。

    楚钰查容美人那段时间，宫中人人自危，唯恐被他迁怒。后来容美人被禁足，他再也不踏足后宫一步，各宫嫔妃才像是察觉到危险过去的小动物，慢慢探出头来。

    不知从何时起，越来越多妃嫔来椒阳宫串门儿。

    她们在宫中闷久了，之前也不敢轻易冒头，实在是被陛下和贵妃吓怕了。而且无宠底气也不足，每个人只能守在自己宫里过着紧巴巴的日子。

    物质都不能满足，更没心情去娱乐了。

    青鱼入宫后首先就解决了她们的生活问题，一些还年轻的小姑娘就精神起来了。就跟赵充媛一样，来青鱼这里请安几次，发现顶头上司皇后非常好说话，慢慢就放开了。

    青鱼的椒阳宫成了众人的聚会场所，椒阳宫里很大，有前后两个院子，前院被青鱼种上了药草，后院依旧是以前的精致园林。

    后院里很大，还有一面湖泊，此时湖面上漂着一艘不大的装饰华美的画舫，船上临着栏杆站了一排美人儿，嘻嘻笑闹着。

    青鱼坐在画舫里头，红木雕花的矮几上放着红泥小火炉，上边温着青梅酒，淡淡的酒香混合着周围驳杂的脂粉香味和空气中传来的芙蕖花香，暖融融的熏的人欲醉。

    她垂着脖颈，挺直脊背注视下方。桌面铺了一张雪白的宣纸，青鱼手中提了一支细细的毛笔，一笔一划在纸上挥动。

    对面坐着一位红裙女子，她撑着下颌侧脸看向窗外，半张脸在明亮的光线下清冷出尘。窗外湖面上一片田田的荷叶，碧绿叶间耸立着粉白的荷花，清风送来阵阵幽香。

    她转眼瞟一下青鱼，淡淡开口：“你这字和以往大不相同了。”

    笔尖一顿，青鱼放下毛笔，揉了揉手腕。她面前的纸上临了一首当世著名的诗，一个个毛笔字工整，并不是原身擅长的簪花小楷，而是如行云流水一般自在的行书。

    “人总有变得时候，淑妃不也一样么？”

    她这话说完，淑妃不置可否的“嗯”了声，她抬手提起小壶斟了一杯酒，袅袅的白烟升腾而起，遮蔽了她冷淡的眉眼。

    “你父亲怎么会送你入宫？”喝完半杯酒，沉默半晌，淑妃问道。

    半个月前，也就是贵妃有孕那会，柳丞相在早朝上主动提出退位让贤，辞官归家。皇帝再三挽留，柳丞皆不受，表示如今陛下已稳坐朝刚，他完成先帝嘱托，更想回家颐养天年。

    皇帝无奈放他离去，转头便封了柳丞的儿子为礼部侍郎，柳丞之子柳青言年方弱冠，原本该从最下面做起，因父亲一步登天成侍郎，着实令人艳羡。

    外人只当丞相不慕名利、清风朗月，淑妃却是知道其中关窍的。半月前，皇后秘密造访淑妃的逐风殿，与她秘密详谈一番，达成合作意向。

    为了完成未来大事，柳丞自请退位，暂时蛰伏，可见其一片拳拳为父之心。

    既然如此疼宠女儿，又怎会送入这个牢笼呢？

    青鱼道：“我与陛下早有婚约，乃先帝所下达，不可违逆。”

    淑妃嗤笑：“即便如此，依柳丞之能，随便找个人应付也不是难事。”

    “我父亲对陛下忠心耿耿。”青鱼一字一顿道。这还真不是她瞎说，柳丞骨子里是个忠臣，他确实在尽心尽力辅佐楚钰，至于为什么参与青鱼的谋划……是个人都有野心，柳丞也是如此，能成为下一代帝王的外祖，培养出一个更圣明的帝王，是一种荣耀。

    “淑妃又是为何入宫的？”青鱼笑了笑，“你可没有什么婚约。”

    淑妃神情淡淡的，眉间笼着一分寂寥与冷意。

    “楚钰对我父极为忌惮，又无法夺得兵权，便暗地里施压让我入宫，做拿捏我父的把柄。”话语声顿了顿，更添一丝讥讽：“便是因此，我父才处处与他不对付。”

    她冷声说：“无法信任臣子，对所有人充满怀疑，刚愎自用的君王，不堪为君。”

    画舫门口，一位穿着青色衣裙的女子走了进来，抿唇一笑道：“姐姐什么话也敢说，不怕隔墙有耳吗？”

    这女子有着一张清新淡雅的面容，不像柔妃那般柔美娇怯，也不像赵充媛那么美艳逼人，她的长相很温柔，就像一阵清风一般舒适。

    “木昭仪。”青鱼冲她点了点头，“那些孩子可有烦你？”

    木昭仪性情温和，与青鱼有些相似之处，很讨几个孩子喜欢，无事便帮着青鱼带带孩子。

    她走了过来，便连步伐都是温雅形容的，语中带笑道：“娘娘多虑了，小殿下们都很乖巧呢。”

    她话音刚落，画舫门口便有两个小炮弹跑了进来，一个是胖墩墩的紫薏小朋友，还有一个则是青鱼家的洛F小包子。

    几个月过去，洛F如今再也看不见刚来时的自闭，最近天天被青鱼押在宫中学习，好不容易出来放放风，饶是他再沉稳，跟着紫薏这活泼的小丫头也玩疯了。

    紫薏一进来就奔淑妃而去，她很喜欢淑妃，自从偶然发现淑妃会耍剑，第一次看的时候她眼睛都不会转了，后来就经常缠着淑妃说要拜她为师。

    “淑母妃，你教紫薏学剑好不好？”小丫头蹲在淑妃边上，抱着她大腿撒娇卖萌。

    淑妃是个公认的冷美人，寡言少语气质冷冽，可这小丫头一点也不怕她的冷脸，把淑妃都给缠烦了。

    “别抱着我腿。”她声音很冷。

    紫薏当没听见，拖长了调子软绵绵的喊她：“淑母妃～”

    那边二人日常扯皮，这边青鱼看向自家小孩，摆出一副老母亲的慈爱架势：“在外面玩什么了？”

    小孩抿着嘴唇，将背在身后的小手拿出来，握着一朵碗口大的粉色的荷花伸到青鱼面前。

    他没说话，青鱼瞧一眼花，再敲一眼小孩，眼尖的看到小孩红红的耳朵尖。

    青鱼心中了然，脸上却做出惊喜的表情：“这是送母后的吗？”

    小孩不好意思似的，小声“嗯”了一下。

    青鱼笑容满面的把花接过来，转身去拿桌面上写了诗的宣纸，递到小孩眼前：“既然洛F送了母妃花，那来而不往非礼也，今天洛F的作业就是背这首诗了。”

    小孩小脸还有些红，经常抿着的小嘴也悄悄扬了起来，听青鱼说完顿时呆了，一双乌溜溜的大眼睛瞪的圆圆的，一脸空白的接过那张纸。

    再次拜师失败的紫薏注意到这边，捂着肚皮幸灾乐祸的笑起来。

    在画舫里待了会儿，青鱼便同淑妃走了出去，船外甲板上或站或坐着八九位女子，一个个美的各有特色，聚在一起谈笑着。

    见到青鱼，她们也没有起来行礼，自然的朝她招手，亲昵道：“娘娘快过来瞧，赵姐姐给钓上来一条鱼！”

    青鱼走过去，果然看到赵充媛手中握着一柄钓竿，甲板上躺着一条鲜红的大鲤鱼。

    赵充媛钓上来一条大鱼，兴致高昂，准备再接再厉多钓几条，她爽朗的笑道：“姐妹们等着，等晚上我杀鱼做给你们吃。”

    这种鲤鱼是特意放进湖里作为观赏的，其实味道并不多好，大家也都知道，却谁也没有开口破坏她的兴致。

    众人在湖中玩到日薄西山才歇下，各自回了宫。

    这宫里头许久不见的欢声笑语，随着青鱼的到来复苏了。

    以前周粥还没来时，众位妃嫔也经常举办茶会、花会什么的，但大部分都是表面和谐，暗地里勾心斗角阴阳怪气。后来周粥来了，皇帝一副陷入爱河非她不可的样子，谁惹了周粥下场皆凄惨无比，众人为了小命偃旗息鼓，门都不敢出。

    如今走出闭锁的宫门，不带着目的与曾经的对手和睦相处，众后妃突然觉得少了争斗的生活实在太美好了。

    大家聚在一起喝茶聊天，讨论好看的衣裙样式，不用顾忌她会害你，也不用去想把对方打压下去，多轻松多自在啊。

    所有人的注意力从皇帝身上移开，看到身边的人时，众人才发现，姐妹们一个个的全都有趣极了。

    逐风殿的淑妃娘娘剑法高超，可以徒手攀上屋顶，还会酿一手好酒;明月宫的赵充媛做的点心尤其好吃，御膳房都比不过，即使前几年生活窘迫，依然把小公主紫薏喂成个白胖的大薏米。

    柔妃娘娘绣工出众，做出来的衣服新潮又好看。木昭仪温文尔雅，她的诗画在外千金难求，众多推崇她的文人墨客却不知“木青”先生乃是女子。舞女出身的韩美人，她的舞姿真是动人极了，比前些时候献舞的容美人也不差。

    还有新入宫的皇后娘娘，明明年纪是最小的，却是后宫中最稳重的人。她温和无私，对所有人皆真心相待，不骄不躁温柔平和，就好像是天上落下来阳光，给人一种厚重的温暖与安全感。

    她们最开始也惴惴不安，刚入宫谁没有暗地里使过绊子呢？

    可一旦坐在皇后身边，看着她沉静通透的眼眸，心就静下来了，也不再担忧害怕了。

    如果没有皇后，宫里的女人们，绝不会有这样友好相处的一天。这是所有人心中不约而同的想法。

    *

    后宫众人宁静和平，贵妃宫里却波澜迭起。

    怀孕第四个月时，周粥还是经不住容美人楚楚楚楚可怜的请求，让皇帝把她放了出来。

    不知她是怎么想的，也许是怀孕使人心软？两人竟然冰释前嫌，再次凑到了一起。

    司徒烟段位极其高，周粥这种天真恋爱脑的小姑娘怎么可能斗的过她，又过了半个月，周粥让司徒烟从桃花宫搬到了自己的偏殿。

    这消息是赵充媛说给青鱼听的，赵充媛虽然心大，在后宫待了这么久也不是没手段，她笑眯眯的说：“娘娘等着吧，我敢保证那位容美人不安好心，贵妃这是引狼入室啊。”

    语气多叹惋，脸上的笑容倒是很灿烂。

    对那位看似单纯善良的贵妃，后宫众人并无好感。

    “她虽从未出过手，可因她而无辜获罪的人有多少？曾经宫中姐妹哪会这么少，不都是被陛下惩治了吗？说我迁怒也好、小心眼也罢，她若真善良，便不会一直冷眼旁观、任其发展了。”

    赵充媛还记得，有次她和紫薏不小心在御花园撞见贵妃，贵妃指着紫薏惊讶道：“她怎么这么胖！我从没见过这么胖的小孩！太搞笑了！”

    皇帝就在一旁看着，听着她嘲笑自己的女儿，一脸无动于衷。最后赵充媛带着紫薏告退，回到宫中便收到陛下口谕，接下来半年份例减半，说她养孩子不是养猪。

    这样的事有很多，如朱御女这般无故丢了性命的也不少，才使得众人再也不敢随意出门，不敢去招惹皇帝与贵妃。

    “不用担心，这样的事，以后再不会有了。”

    耳边传来温和的声音，深陷回忆的赵充媛回过神来，很快又恢复了笑颜。

    “我自然相信娘娘的。”

    面对赵充媛信赖的目光，青鱼心情微微沉重，自从来到这个世界，她可以说一直在退让，或者说她没有主动抗争过，而是保持着顺其自然的态度呆在椒阳殿。

    就连柔妃，都会主动出手，用容美人来恶心皇帝与贵妃。

    在原本的剧情里，司徒烟同样是个炮灰女配，她最开始装作白莲花取得周粥信任，也是打着近水楼台的主意，但她会在下药那一步被发现，戳穿她的计谋，然后被愤怒的皇帝打入冷宫。

    柔妃帮助了她，她成功得到了皇帝了临幸，甚至还怀了孩子。

    剧情已经偏离了轨道，柳丞相提前退位，洛F被皇后抱养而不是孤零零死去，周粥比书中早许多年怀孕，本该早死的容美人有了孩子。

    青鱼想，她应该不用再顾及剧情的影响力了，也该为洛F的未来保驾护航，为后宫众人的信任做出满意的回复。

    有些时候的仁慈更像是软弱，而她以后也许会经历更加残酷的世界，她需要做出改变。

    贵妃有孕第五个月时，与容美人一同在御花园散步，被花园里的猫儿扑倒抓伤，当场见红流产。

    容美人也受到惊吓，胎位不稳，索性孩子还是保住了。

    周粥清醒后得知此事，情绪激动之下大出血，险些就这么去了。好不容易被救回来便彻底伤了身子，御医告知往后将无法有孕了。

    不论是楚钰还是周粥，都因此遭受了巨大的打击。

    皇帝当场提剑斩杀了为贵妃诊治的御医，有人上前报告查到的消息，那猫儿是容美人吩咐放进来的，她还特意在贵妃身上熏了香，猫儿不喜那股味道，被刺激到才会去攻击贵妃。

    楚钰提着斩杀了御医的剑去了偏殿，双眼充血看着仿佛地狱里爬出的魔鬼。

    司徒烟就住在偏殿，得知贵妃再也不能怀孕的消息，这事她谋划很久终于成功，还不待她开心的笑出来，就看到了提剑前来的皇帝。

    皇帝满眼冷酷的注视着她，好像她在他眼中已经是个死人，接着他朝她挥起了剑，眼看就要狠狠斩下。

    如此紧要关头，司徒烟心跳如擂鼓，浑身上下一阵冰凉，可她还是努力镇定的说道：“陛下，臣妾肚子里有您的孩子！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    青鱼还是没出手，司徒烟白莲段位很高，对付周粥小意思

    以及，男女主的爱情在现实面前，会破掉的

    不过吧，楚钰这辈子也就只能有三个儿子了（嗯，认真脸

    我感觉我剧透了好多……

    今天又多写啦！（快夸我夸我）

    感谢在2020-06-11 22:05:17~2020-06-12 22:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：青衣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：二月十一 20瓶；敲木鱼的小和尚、暗香浮影 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文八

    司徒烟的话成功让那柄剑停了下来, 剑刃上还残留着御医的血，嘀嗒一声砸在大理石地面上，四周一片安静, 仿佛落针可闻。

    剑停在眼前, 司徒烟感到心脏一阵紧缩, 腹部隐隐作痛。她脸色发白，却情不自禁勾起了唇角。

    虽然惊险万分, 可她赌赢了。

    比她想象中来得更容易, 好像老天都在帮助她一般，所有计划步骤实施的都十分轻易，周粥那个蠢女人也很好骗, 也只是她没料到楚钰会发现的这么快, 让她猝不及防。

    不过也没多大影响，司徒烟太清楚子嗣对男人的重要性了，她的父皇生了十多个儿子，临到暮年依然在孜孜不倦的耕耘着, 好像多子多孙便是一种荣耀。

    见楚钰停下，司徒烟从床榻上爬起，苍白着脸去拉他的手，楚楚可怜道：“陛下，臣妾肚子好疼......”

    还未碰到对方的手, 露出一丝孱弱的笑, 她便被猛的甩开, 扑倒在床上。面色冷凝的男人无情的盯着她，充血的眼眸仿佛藏着一头要将她吞噬的凶兽。

    他死死看了她一眼, 将剑哐铛扔在地上, 转头对站在一边眼观鼻鼻观心的大太监道：“把容美人押入桃花宫, 没有朕的吩咐，不得她出来，即使贵妃也不行。”

    这意思就是要将她再次软禁了。

    司徒烟傻眼了，感觉她进这宫中一直在软禁。而且皇帝这做派，不像是要保护她的孩子，更像是打着去母留子的主意。

    她的计划很好，可惜唯一算错了一点，那就是周粥在楚钰心中的地位，比她预估的重要的多。

    “陛下！陛下！”司徒烟踉跄着滚下床，眼中只剩楚钰冷漠离去的背影，几位大力宫女制住她，押着她重新回了那破败窄小的桃花宫。

    容美人被软禁，贵妃因流产和不能生育大受刺激，即使楚钰多次解释，他已经有了两个儿子，就算她不能生育，他也不介意。

    “你要让皇后抚养的孩子当太子吗？”周粥面白如纸，整个人一阵风吹就要倒似的，苍白的脸上却满是不甘，歇斯底里的喊道：“凭什么！只有我的孩子，我的孩子才可以当太子！我才是你的妻子，你自己说的，楚钰你怎么能出尔反尔！”

    她神色扭曲，好像已经陷入癫狂：“还是说你会去宠幸那些女人？后宫那么多漂亮的女人，你是不是想跟她们生孩子？我现在不能生了，你就有理由去跟她们生了，对不对！？”

    楚钰抚摸着她的脸庞，深邃的眸中划过一抹痛苦与恨意，他轻柔的把她抱进怀中，哑声道：“小粥儿，不要这么想朕，朕唯一爱的只有你，其他人朕怎么会去碰？”

    周粥眼中大颗大颗滚下泪来，她咬住嘴唇，哭的上气不接下气，呜咽着道：“楚钰，我好疼，好疼啊。司徒烟那个贱女人害我，你快去帮我报仇，快去啊！”

    她推搡着他，神智依旧不甚清醒，楚钰心疼的不得了，手指抹去她面颊上的泪，嘴唇亲吻上她的眼眸，柔声说道：“不要急小粥儿，朕需要一个孩子来继承皇位，等那女人生了孩子，朕就把她杀了，孩子抱给你养好不好？”

    “......抱给我养？”周粥愣愣的重复了一句。

    楚钰语气轻柔，唯恐大声一点惊吓到她，话语中的内容却残酷无比：“没错，到时候她死了，朕会下令封口，那孩子就是小粥儿与朕的孩子，保证谁也不敢告诉他真相。”

    “咱们把他养大，他不会知道这一切，他会乖巧的叫小粥儿娘，会对小粥儿撒娇，你说好不好？”

    周粥双眼无神的看向他，好像已然畅想到了未来的画面，把仇敌的儿子养大，让他成为她的孩子，对着她亲近孺慕，而不记得自己的生母……只不过想一想，周粥心中便产生了点点快意。

    她被蛊惑了一般点了点头：“......好。”

    *

    “陛下还真是心狠呢。”

    椒阳殿里，几位妃嫔坐在一起议论这件事。后宫中的秘密都不是秘密，谁手里都有些底牌，贵妃殿里发生的事很快就被众人得知了。

    柔妃捻起一粒紫色的葡萄，慢条斯理的剥开皮，柔白的手指捏着果粒送到嘴边，一边柔声道：“那容美人往后就没用了，真是叫人扫兴。”

    她性子是所有人里最柔顺的一个，可心性却也是最狠的一个，这回容美人计划实施的那么容易，就有柔妃暗地里插手帮忙，要不然依皇帝对周粥的重视，不可能没一点保护措施。

    赵充媛坐在对面，见她一点一点剥开紫色果皮，脸上还挂着柔柔弱弱的温软笑意，下意识打了个寒战，好像她在剥自己的皮似的，忍不住搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩。

    “我突然很庆幸，以前没有跟柔姐对着干，不然怎么死的都不知道。”她喃喃自语道。

    柔妃噗嗤一笑，“你担心什么，只要不碍着我，我也不会找你的麻烦。”

    赵充媛嘟囔：“那位容美人也没碍着你。”

    “可她碍着娘娘了呀，”柔妃软声说道，轻巧剥了一个葡萄，送到旁边坐着的青鱼盘子里，“此事既然完成了，娘娘之后有何打算？可还需我出手？”

    青鱼面前放着一个捣药罐，罐子里装着一些药材，她慢慢将药材研磨成细细的粉。

    柔妃平素像个温柔的大姐姐，在青鱼面前却有种追星少女面对崇拜的偶像的感觉，青鱼看着她邀功一般闪亮的小眼神，微微一笑道：“接下来就等容美人生下孩子吧。”

    至于后面要做的事，她来出手就可以了。

    一面桌上坐了四个人，另一边的淑妃一直没说话，她对这些后宫阴司没多大兴趣，只是赵充媛喜欢热闹，也看不下去她一直憋在逐风殿里头，经常拉她出来几个姐妹一起聚。

    冷不丁的，她出声道：“你这做的什么？”

    淑妃看着青鱼一直没停的动作，和她手下那个捣药罐。

    青鱼停下手，平静的回答道：“嗯......绝育药，男人用的。”

    “嘶――”赵充媛本来跟柔妃在闲聊，听见这话顿时抽了一口气，“不是我想的那样吧？这是要给那位用的？”

    在她眼中如清风朗月一般不染尘埃的皇后娘娘淡定颔首：“是的。”

    柔妃也有些惊诧：“可陛下不是早已不入后宫了吗？贵妃也无法怀孕，这......”

    青鱼摇了摇头，她的神情平淡，慢吞吞的说道：“未来谁又能料的准呢？已经出过容美人这样的例子，未必不会有人去效仿，而且帝王的爱向来难以长久，贵妃结局还未可知，我不想再看到宫中生出孩子了。”

    是啊，即使是既定的小说剧情，也不是不能更改。上个世界的男女主最后不就分手了吗？青鱼活的长久也见的多，爱情这种东西，在现实面前真的就像泡沫一般易碎。

    青鱼的话堪称一语成谶，容美人孩子还没生，楚钰便与周粥吵了无数次架，吵到最后两人开始冷战，谁也不先开口低头。

    周粥被宠惯了，流产之后她情绪一直不稳定，精神都像是出了问题。她患得患失看楚钰看的很紧，稍微不见他便会哭喊，问他是不是不爱她了。

    她习惯了一有不快活便跟他吵，习惯了吵架后被楚钰哄，习惯了这个男人对她独一无二的宠爱。

    当他们争吵的次数越来越多，前朝还一直有老臣给楚钰施压，让他择选秀女充盈后宫，民间甚至流传出贵妃是祸国妖妃的称号。外界的压力让楚钰烦不胜烦，回到贵妃宫中面对的却是她无止境的坏脾气。

    他体谅她是受到伤害才这样，但又觉得她变了，变了无理取闹不可理喻。

    直到有天吵完，楚钰懒得哄周粥了。

    周粥穿越过来就得楚钰专宠，没受过一丁点委屈，她拧着劲儿不低头，楚钰也想让她自己冷静冷静，两人于是开始了很长一段时间的冷战。

    冷战期间，楚钰依旧没有进入后宫。

    但他与贵妃的感情出了问题，该知道的人都知道了，一时间就有人像是闻到了鱼腥味的猫，躁动起来了。后宫中也不全是像椒阳殿姐妹团那样不在乎恩宠的人，他不入后宫，自然有上杆子送上门的。

    沉寂了许久的后宫再次活跃起来，有野心的嫔妃不少，在御花园偶遇、去御书房送汤、送荷包衣物等等手段不一而足，更甚者直接自荐枕席。

    这些人都抱着侥幸的心理：既然贵妃可以得到皇帝专宠，也许她们也能被皇帝看上呢？

    当然，楚钰一个都没理。他虽然生周粥的气，心底却还是爱她的，更不想破坏两人间的约定。

    可惜的是，没等俩人和好，楚钰就因为一次醉酒，又憋了太久的缘故，意外宠幸了一位随侍宫女。

    那宫女承宠完第二天，后宫多出来个新封的御女。

    周粥听闻了这个消息，把自己关在房中不吃不喝一天一夜，之后她再出来，收敛了那一身坏脾气，第一次主动向楚钰低头服软。

    她终于意识到，和自己谈恋爱的不是现代的男朋友，而是一位九五至尊的帝王。他可以有后宫佳丽三千，可以名正言顺的与很多女人在一起。他选择她一个人，才是惊世骇俗，也是她的荣幸。

    帝王的爱，多珍贵啊。

    周粥变了，她变得温柔知趣，变得会撒娇会情趣，变得越来越像一个正常的后宫女人。

    最初楚钰很高兴她恢复了理智，他喜欢安分柔顺的周粥，喜欢她对他小心翼翼的讨好，喜欢她不着痕迹的邀宠。

    可随着时间的推移，他突然觉得腻味。她慢慢和那些无趣的女人一样，不敢再放肆的直呼他的名字，不敢再对着他生气耍小性子。她身上那些让他感到新奇的闪光点消失，让她变得暗淡下来，再也无法吸引他的视线。

    就在这时候，容美人的孩子出生了，是个健康的男孩。楚钰履行了诺言，他赐死了容美人，把那个孩子抱给了周粥抚养。

    作为曾经亲密无间的枕边人，周粥怎么发现不了他日益的冷淡呢？她努力过想要留住他的爱，却适得其反，叫她再回到原来的样子也不行了。

    就好像她原来闭着眼睛走在悬崖边的小路上，因为看不见反而毫无畏惧，然而一旦睁开眼睛看到那万丈深渊，她就再也没有继续前行的勇气了。

    送到她身边的孩子成了她的救命稻草，她抱着刚出生眼睛都还没睁开的的小婴儿，孤注一掷的想，既然当不了皇后，那就努力当太后，她丧失了做母亲的资格，这是楚钰欠她的。

    *

    皇帝与贵妃之间的纠葛传的沸沸扬扬，后宫中一些不安分也躁动起来，椒阳殿倒一如既往的宁静。

    这一年，小孩满五岁了，按规矩要去上书房学习了。

    青鱼第一天亲自送他去，还给他背了个小书包。她手工活不怎么好，画了样式叫柔妃给缝好的。古代教学她也没见过，不知道具体讲什么，就给装了几本启蒙用的书。

    这宫里头总共就四个孩子，楚国对公主和皇子一视同仁，都是可以去上课学习的。紫蕴之前身体一直不好，就没去上学，今年她已经六岁了，身子也治好了，便打算和洛F一起。

    还有位紫薏，她跟洛F同岁，只是月份比他大，原本该早几个月去，她非要等小伙伴们，也就拖到了这时候。

    所以这天上书房即将迎来三位小殿下，小殿下的母妃也跟着孩子们一块去看了下上学环境。

    上书房规矩很严格，早上要六点到，青鱼出门的时候天刚蒙蒙亮，天边还有一轮淡色的月亮。

    她牵着小孩的手，带着他走在御花园的路上。御花园在整个皇宫内部的中心位置，不管去哪里都要经过它。

    青鱼来到这世界已有一年，这是第二个春夏之交，御花园中草木扶疏、繁花盛开，清晨的露水点缀在花瓣草叶上，人经过时便容易蹭上了衣裙，打湿了长袖。

    小孩年纪还小，却有一份超越年龄的稳重。他目不斜视的走着，小身板挺得直直的，小嘴唇抿着仿佛要去做什么大事一样。

    青鱼也不是话多的人，一大一小安安静静的走在路上，走了不远看到前方两个身影。

    是等在路上的柔妃和紫蕴，见到青鱼她们，柔妃温柔笑道：“娘娘早啊，小殿下早。”她身旁有一丛开的正好的白芍药，映衬着她越加柔美。

    紫蕴小姑娘是个礼貌的孩子，她乖乖巧巧曲膝给青鱼行了个礼：“请母后安。”

    小孩包子脸白嫩嫩，却使劲板出成熟的模样，对着二人举起小手俯身行礼，还挺像模像样：“请柔母妃安，姐姐早。”

    既然碰上了，就一同过去。

    她们都没坐御辇，两个大人为了迎合孩子的步伐，走的并不快，所以很快就被后面赶来的赵充媛追上来了。

    她先去皇后宫中一趟，听闻她出发了，便加快脚步赶了上来，中间嫌紫薏小短腿走的慢，干脆把她一路抱了过来。

    好不容易赶到，赵充媛累出来一额头汗。

    “你说说你，怎么这么重！以后晚饭不许吃太多了，不然你母妃我都抱不起你了。”

    把紫薏放下来，她气喘吁吁的放话。

    紫薏小丫头吐吐舌头：“母妃，是你力气太小啦，淑母妃一只手就可以把我拎起来，还能飞上树！”

    赵充媛：“你喜欢你淑母妃，那你去跟她过去，别来找我。”

    紫薏权衡半天，最后说：“淑母妃不会做好吃的，我还是跟着母妃算啦。”听听这语气，好像还挺为难。

    赵充媛日常被孩子气，没办法，自己生的只能自己宠着了。其余几人都被这俩活宝逗笑了，大家结伴交谈着穿过御花园，来到上书房。

    楚国皇室子嗣向来不丰，上书房看着极为清寂。这两年这里只有静妃所生的大皇子洛汶在这里上学，青鱼她们到上书房时，自然而然碰上了静妃与洛汶。

    青鱼一直没怎么接触静妃，她实在太深居简出了，不论外界发生如何变化，这个女人始终守在自己的宫殿里，从不出门见客。只是在一些必须出席的宴会上，青鱼才看见过她几次。

    静妃是个相貌很朴实的女人，听说是太后塞给楚钰的人。她入宫很早，生的孩子洛汶今年已经有八岁，可以说是楚钰最早时期给他性.启蒙的人。她的性格很安分守己，楚钰也念着旧情，又是太后母族那边的，这些年生活的倒还不错。

    在上书房相遇，静妃垂着眼低头给青鱼行礼，眉眼间藏着一股子胆小怯懦。她的孩子洛汶也跟着行礼，从外表看来，竟跟他的母亲很是相似，也一脸呆板胆怯。

    这一对母子，倒不足为惧。

    青鱼平静受了这礼，没说什么话。她牵着小孩走进去，上书房不大，里面摆着几张梨花木桌和椅子，上首坐着一位长着白长胡子的老先生，正在整理书册。

    见到青鱼一行人，那老先生忙放下书，走过来给青鱼她们一一拱手行礼。

    每次被人这么行礼，青鱼最开始还不习惯，现在已经麻木了，甚至产生了幸好自己是皇后没多少人要她行礼的这种想法。

    那老先生说：“几位小殿下都是第一次来，与大殿下的进度不相同，便应去旁边屋里，林太傅已在等候了。”

    原来是搞分班教学，青鱼了然。

    几人把孩子们送到隔壁教室，小孩们有伴儿一块学习，宫里的孩子也不像现代那么熊，大人们走时都没表现多少离别的伤感。

    “下学了跟着穗香回来，老师讲的有什么不懂的先记下来，回来问母妃，知道吗？”她按照现代的方式给小孩讲了一年学，现在他要开始学古代的东西，必然有一些理论上的碰撞。未免小孩陷入迷茫，青鱼便这么吩咐道。

    青鱼俯下身，揉了揉小孩细软的发，他头发不长，在脑后扎了一个小揪揪，束绳上穿着一块青润的玉石。

    洛F性情内敛，平常总伴着小脸，不管开心还是难过，都看不出多少情绪。

    他仰脸看着神情温和的母后，点了点头：“洛F知晓了，母后不必担忧。”

    走出上书房时，柔妃轻轻叹道：“紫蕴还是第一次离开我呢，我这心里竟有些不舍。”

    柔妃是真正把女儿看作比自己命还重要的人，紫蕴病时她萎靡不振，活着却像个死人。紫蕴好起来她便也重获新生，仿佛一朵枯萎的花再次盛放。

    赵充媛与她大不相同，松了一口气道：“终于把那小魔星送走了，不然我要被她气的吃不下饭。”

    青鱼完全没有她们二人的感触，养小孩一年，洛F真的很听话，一点也不用她操心，每天布置的作业再多都会认真完成，不吵不闹安安静静的，青鱼有时都会觉得自己不是在带孩子，而是在养一棵树。

    也许是曾经留下的伤害太深，好不容易被青鱼收养，为了不被抛弃，他表现的实在太乖巧懂事了。不粘人也不任性，连自己的喜好都不怎么表达，从不向青鱼提任何要求，乖的让人心疼。

    唯一一次表露真心，还是那次说自己要当皇帝，说完还露出一副惶恐的表情，似乎害怕她生气斥责。

    想到这青鱼便忍不住心软，也生出一些不舍担忧来。

    她给小孩留下了穗香照顾，上书房中没多少孩子，按理来说绝不可能被欺负，也不会出什么事，可她还是控制不住那份慈母之心。

    青鱼忽然发现，她的心性不知不觉中变得越来越柔软了。上个世界她大部分时间都与世俗脱离，保持着置身之外的姿态，即使是治病也秉着公事公办的态度，只对爷爷有着属于亲人的温情。

    可在这里，她会为小孩担忧，会因为受到这些女子的信赖而不愿叫她们失望，会为她们身不由己的命运产生怜惜的情绪。

    还有对待男女主，她原本一直冷眼旁观，不论他们做了什么她都觉得事不关己，毫不在意。然而这辈子她却对男女主有了怨怼，甚至间接下手推动剧情偏离正轨。

    青鱼不知这些改变是好还是坏，但她没有纠结太久，一切顺心而为便好。

    上书房上学的早，下学时间倒也早，大概下午两点钟就下学了。

    小孩走进殿中，被午后的太阳晒的小脸通红，青鱼正在窗边练字，见此放下笔拿出一把扇子给小孩扇风。

    老母亲例行问话：“今天洛F学习了什么？”

    小孩说：“学了《三字经》，母后，这本书您教我学过了。”说这话的时候，小孩神情有些高兴，“太傅提了些问题，我全都答上来，太傅考教一番后说我可以转去大班学习。”

    “洛F想去大班吗？”青鱼给他把身上的小书包接了下来，又端来一杯备好的冰酸梅汤。

    “嗯，想去。”小孩就着杯子喝了一口，很认真的道：“我想学更多东西，想快点变厉害，这样就能早点当皇帝了。”

    青鱼摸了摸小孩软乎乎的脸蛋：“这事可不能急啊，你父皇还在呢。”

    小孩皱着脸，执拗又坚定的道：“我不喜欢父皇，他对母后不好，我要早点长大当皇帝，到时候就让母后当太后，把天底下最好的东西都给您。”

    青鱼失笑，柔声道：“等你成了皇帝，母妃我只要一样东西。”

    “是什么？”

    “自由。”这不仅是她需要的，还是许多女人需要的。

    小孩到底还小，听见她的回答，眼中浮现茫然，他乌黑的大眼睛倒映着她的影子，小小的一个，溪水一般清澈见底。

    他似懂非懂的说：“不管母妃要什么，洛F都会给您。”

    *

    洛F十岁那年，后宫中迎来了一次阔别已久的选秀。

    这几年，楚钰大部分时间还是出入贵妃宫中，只是其他妃嫔送上门来，他也会临幸一番。

    他来过几次皇后的椒阳殿，青鱼每次都是那副死板无趣的样子，楚钰兴致全无，几回都是坐一会儿匆匆离去。

    因为皇后管理后宫能力出众，这么些年楚钰也没想过把她弄下来。况且皇后没有犯错，柳丞相在民间声名出众，他就算想也没办法夺了她的后位，两人就这么一直相敬如宾。

    虽然无趣至极，倒也安分守己。这是楚钰对皇后的评价。

    至于周粥，楚钰对她的感情很复杂。他曾经真正爱过她，甚至如今依然还存有一分爱意，但他对她的热情消失不见了。

    她在他心里仍然占据着一块地方，却也不妨碍他宠幸其他的妃嫔。

    那些各色各样的美人们，一个个的长袖善舞、八年玲珑，她们鲜活美丽，经历过贵妃独宠的时期，从周粥身上学到了一些技巧，装成楚钰喜爱的模样对她们来说太简单了，只是稍加引.诱，楚钰就会上钩。

    五年时间，重新复宠的妃嫔有许多，就连赵充媛都因为容色艳丽也被传召侍寝过。

    柔妃与淑妃却是避开了，柔妃看似温柔，骨子里却有一股执着劲儿，跟随青鱼以来便唯她马首是瞻，青鱼不侍寝她也用计推拒了。

    淑妃则维持着一贯冷冷淡淡的作风，对皇帝嗤之以鼻、不屑一顾。

    其他原来与青鱼交好的妃嫔们，大多还会时常过来请安玩耍，经过周粥这事，那些重新复宠的人也不经常勾心斗角了，就算有矛盾也就是小打小闹。

    这次选秀依然是前朝老臣提的，楚钰重新宠幸后妃，几年时间却没有一个怀孕，老臣们老生常谈让皇帝绵延子嗣开枝散叶，楚钰年纪也慢慢大了，便同意了这个提议。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    因为休息，今日还是肥章～预计明天还有一天，后面我就忙了

    时间跨度会大一点，大概再过几天完结～

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文九

    选秀消息一经传出, 前朝后宫都骚动了起来，青鱼这几年没强制让宫妃请安，但总有些妃子隔三差五过来, 早上时不时就要听她们拌拌嘴、发发牢骚, 好像把青鱼当成了主持公道的大家长似的。

    这段时间她们议论最多的就是即将到来的选秀了, 众妃嫔相处时除了小打小闹，大部分时候氛围都挺轻松, 这回言谈间却都有些忧虑。

    “也不知会不会又进来一个贵妃那样的人物, 我们这些老家伙可遭不住折腾了。”

    “是啊，如今这样挺好的，就怕新入宫的妹妹到时闹的后宫鸡犬不宁的。”

    “安心, 她们再如何闹也不碍着什么, 咱们可是有娘娘护着呢。”

    青鱼坐在上首慢悠悠喝茶，听下边的妃嫔们叽叽喳喳说话，桌子上还摆着瓜子坚果水果之类的东西。大家忧虑了没一会就被一句话安抚好了，开始讨论起会入宫的人来, 开茶话会一般热闹。

    选秀按规矩由皇后主持，不过最终选出的人，还是得楚钰拍板才能定下。

    毕竟是给他选妃子，也要他看中才行。

    青鱼经历了一段忙碌的时期，她发懒把大多数事丢给别人去做, 柔妃赵充媛也都在帮忙, 只是一些必须她出面的还是得她自己来。

    等到选秀正式开始才歇了下来, 择选秀女她就是走个过场，只要坐在高台上当个吉祥物, 等楚钰把人定下来就好。

    也不知道是不是前几年贵妃的影响力太大, 这回送来的秀女家世出众的不多, 大都出身不高。应该是他们都意识到，后宫实在是个危险的地方，之前都死了差不多一半的宫妃了。

    再想攀附权贵的人，此刻也会掂量一下自己的小命。

    哪怕这几年皇帝似乎“改邪归正了，那些真心疼爱女儿大户人家的，还是不想送人来冒险。

    但楚钰对妃子出身并不看重，经过几轮筛选，他最终挑出来六位少女，她们都有一些独特的地方。

    比如最得他喜爱的是个活泼爱笑的少女，看见他也不害怕，反而大胆的将绣好的荷包送给他。少女是一位县官的女儿，没有大家小姐的端庄，单纯又可爱的样子像极了从前的贵妃。

    楚钰将她封为正七品的婕妤，是六个人里份位最高的。

    其余五个秀女，有人说话声音与贵妃相似，有人有一双和贵妃很像的眼眸，或是背影、或是嘴唇。

    她们身上或多或少有着贵妃的影子，楚钰忍不住从她们身上寻找从前的周粥，现在的周粥已经变了，变得让他觉得陌生又无趣，所以他只能这样徒劳的在他人身上找他曾喜爱过的周粥。

    皇帝的心思无人知晓，众人只觉得他口味还是老样子，还有人猜测这位新晋的昭婕妤会不会是下一个贵妃。

    *

    外界风起云涌，椒阳宫里也并不宁静。

    “洛F今日在上书房如何？”

    青鱼与洛F坐在小凉亭对弈，两人中间摆着一块方正的金丝楠木棋盘，青鱼执黑子，慢慢在棋盘上放下一粒，语气平和淡然。

    五年过去，昔日瘦弱的小孩已经长成挺拔俊秀的小少年，他垂着眼眸，指尖夹着白色的玉石棋子，眉头微微蹙着，迟疑了很久也没落下。

    棋盘上黑子呈包围之势，毫不留情的把白子的后路全部切断，看着已成定局的局面，小少年嘴唇抿的紧紧的，颓然将手放下来，干脆认输了。

    母后从不手下留情，他就算在坚持，也只是负隅顽抗。

    放下棋子，小孩答道：“还可以，母后怎么突然问起？”

    自从他六岁之后，母后就很少过问他的学习了，基本都是洛F有疑问去问她解答，平时都是放养状态。

    青鱼淡笑，将棋子一颗颗捡起来，打算再开一局：“我听闻洛沂也去上书房上学了，你见到他了吗？”

    洛F想起早晨上学时碰见的那个孩子，他才只有五岁，却骄纵的可怕，侍候的小太监不小心碰到他，就被他吩咐人拳打脚踢一通责罚。

    他当时不过是路过，洛沂便瞪视了过来，稚嫩的脸上表情很是凶恶。他对他有一股很深的恶意，仿佛在看血海深仇的仇人一般，叫人胆寒。

    然而洛F却是不在意的，他目不斜视的经过他，上书房里两人学习进度不同不在一处，后来就没有再见了。

    不过母后问起，洛F还是如实答道：“见到了，他似乎对我有恶意，脾气十分暴躁，对下人动辄打骂。”

    青鱼对贵妃宫中的动向了如指掌，自然也知道周粥是怎么养孩子的，她养孩子是按照现代方式来的，一味的宠溺和周围人的奉承让那孩子不是天高地厚，再这样下去不掰正来就废了。

    当然，那孩子废了，洛F的地位就稳了。

    大皇子懦弱无用，三皇子性情暴虐，未来楚钰也不会再有孩子了，明眼人一看就知道谁最适合当下一任皇帝。

    “洛沂不足为虑，来，陪母后再下一局。”青鱼微笑着颔首，现在只要等楚钰下位就行了。

    小孩听闻这话鼓了鼓脸，难得露出一丝情绪，无奈道：“母后这是以大欺小。”

    每次跟青鱼下棋，洛F就是被虐的。明明最开始两人棋艺相当，可后来青鱼进步飞快，没多久就能血虐洛F。之后她以看到小孩露出那副苦逼的神情为乐，还美其名曰这是在锻炼他。

    棋盘便是战场，为君者怎么能不会下棋呢？

    她说的冠冕堂皇，等到出手的时候，洛F根本一个计谋都使不出来就被堵死了。

    “母后最开始可是与洛F一起学棋的，你看现在这水平，洛F还需多加练习啊。”青鱼语重心长的说，下手倒是快狠准，洛F还没反应过来，一局就飞快的结束了。

    二人凉亭下对弈，亭变翠竹在风中沙沙作响，碧荷沿着小径从殿中行来，身后跟着来找青鱼的赵充媛和柔妃。

    “好了，就下到这里吧，你该去和你淑母妃练武了。”

    见到小姐妹来了，青鱼挥手打发走儿子。

    洛F起身躬身行了个礼：“儿臣告退。”慢慢退出亭中，路上又对柔妃她们行了礼。

    这小孩跟着她们过了这么些年，青鱼和妃嫔们都不怎么讲规矩，他反倒越来越重规矩了，天天板着张脸像个小学究。

    “你看没看到陛下看昭婕妤的眼神？”赵充媛一来就大剌剌说起八卦，“啧啧啧，那叫一个怀念啊，生怕别人不知道他想起了贵妃似的。”

    对皇帝，赵充媛的评价就是渣。她没多少争宠的心思，也懒得去主动讨好献媚，不过皇帝召她侍寝她也会去，用她的原话说是“素了太久偶尔吃点肉还是要的嘛”。

    青鱼挺欣赏她这性格的，大方爽快，一根直肠子通到底，可以信任。

    柔妃倒是心思九曲十八弯的，不过她这人有股子钻牛角尖的劲儿，对一个人好是真的好，对一个人坏也是真的坏。

    “依我看，昭婕妤恐怕要得宠一段时间了，不过陛下如今无法使人受孕，也就不用太在意，威胁不到娘娘与小殿下。”柔妃慢条斯理的说。

    隐约的女子交谈声消散在风中，虽然议论着这些堪称大逆不道的东西，周围随侍的几位宫女却都面不改色。

    *

    贵妃宫中，周粥抱住从上书房回来的儿子，洛沂身上脏兮兮的，显然是在外边玩了一圈再回来。

    “娘的小洛沂，上学辛不辛苦啊？”她掏出手帕擦了擦洛沂头上的汗珠，忍不住的抱怨，“上书房开课时间太早了，宝贝儿肯定还没睡够，要不要再去睡一会？”

    洛沂推开她，小脸臭臭的：“那上书房的老头子骂本殿下了！母妃，你去给我教训他！”

    周粥一听顿时心疼了，她上学的时候也总被老师骂不认真不专心，古代的老师肯定更严格，也不知道给了她的宝贝儿子多少委屈。

    “宝贝儿不怕，母妃今晚就同你父皇说，咱们可不能受人欺负。”

    “还有还有！早上我碰见了洛F！他还当没看见我！他一个生母低贱的家伙竟敢不把我放在眼里！”

    周粥一愣，这些年她很关注皇后和洛F，因为他们的存在，对自己的洛沂是一个阻碍。她不是没有想过除掉他们，但几次旁侧敲击跟楚钰提起，换来的却是楚钰的警告。

    她也存在自己私下动手的念头，甚至也真的做过。然而毫无用处，那两人依然好好的活着，日复一日碍着她的眼。

    看着洛沂愤怒的小脸，周粥心底下定了一个决定：为了那个位置，她一定要解决掉他们，不管用什么方法。

    这天晚上，周粥在殿中等着楚钰的到来。她了解他，他是个重情的人，哪怕这些年对她的感情冷淡了，依然来她这里来的最勤。

    况且今天是他们的定情纪念日，他一定会来的，她可以求一求让他心软，让他立洛沂为太子。

    可等到半夜，也不见那个人影。

    有宫女传来消息，说是陛下去了昭婕妤宫中，那昭婕妤是今日新入选的秀女。

    周粥失手打碎了茶杯，秀女入宫她是知道的，只是没有去在意。她依然有着现代人的清高，看不上那些后宫嫔妃们，平日里更是少有来往。

    什么秀女，可以令他忘了他们的纪念日呢？她失魂落魄的想。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    你萌是不是不爱我了，都不给我留言了（哭了

    这个故事写了比较多男女主，后宫场景不大没法多扩展，当初想的也是青鱼旁观剧情发展兼养崽，围观男女主作死，以及现代爱情在封建社会里到底多脆弱（就是反穿越文套路啦

    下个世界还是咱们写咱们青鱼吧qaq不然你们都不说话了

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文十

    昭婕妤是如今后宫一位新星, 皇帝歇在她宫里头半个月了，得宠程度可以媲美曾经的贵妃。

    三皇子见母妃日益神伤，一天与昭婕妤偶然碰见, 恶从心起将她推入湖中。昭婕妤没有设防, 身边带的两个宫女也不会游泳, 耽搁了一段时间救上来，人已浑身冰凉没了声息。

    皇帝大怒, 当场斥责贵妃没有管教好皇子, 更是下令关三皇子禁闭。

    青鱼到场的晚了点，那年轻的姑娘已经救不回来了。

    她还记得昭婕妤侍寝第二天来给她请安，那是个真正纯稚可爱的孩子, 一双清澈的眼睛不染尘埃, 楚钰就是看出她天真单纯的性子，才忍不住对她加以宠爱。

    但他的宠爱对她来说不是恩赐，而是毒药。

    青鱼沉默着，看到了躲在贵妃身后的洛沂, 他害死一条鲜活的人命，却毫无羞愧，似乎那死去的人与自己无关一般，脸上只有被责骂的不忿。

    她记起原剧情里，周粥二十七岁生下一个男孩, 那时的她比现在成熟许多, 懂的怎样教导子女, 她的儿子也聪明伶俐的不同寻常，等儿子长大后楚钰将皇位传给了他, 最后儿子成为了一代明君。

    好像所有的言情小说里, 女主的孩子永远聪慧过人, 乖巧懂事，可爱呆萌，拥有着一切美好的品质。

    可惜洛沂为司徒烟所生，哪怕在贵妃身边长大，他的天性也不像她，更没有继承到周粥的女主光环，如今养成这副样子也不知该怪谁。

    昭婕妤死后第二天，楚钰临幸了其余新选的秀女，仿佛前一天的事没有发生过。

    帝王的宠爱就如朝露，太容易消散了。

    也许是这些鲜嫩的少女们让他体会到不一样的滋味，他去贵妃那里渐渐少了，更多时间流连于后宫中。在位十多年，屁股底下的位子坐稳了，这几年民生也一片祥和，他似乎终于有了点享乐的想法，不再整天为政事劳心劳力。

    五年一次选秀改成了三年，宫中修建了一座漂亮的摘星台，后宫里的妃嫔们越来越多，却再也没有受到专宠的人。

    也不知何时起，楚钰成为了一个典型的帝王，不再需要人提醒他雨露均沾，他对后宫佳丽们的宠爱很平均，今天也许宠着这个，过几天又会喜欢上了那个，再过几天又不知给哪位美人赏下大批赏赐。

    人是会改变的物种，时间也是最冷酷的杀手，无形之中便会杀去人心中的天真、软弱、不成熟。

    皇帝终于正常了，所有大臣都很欣慰。唯一叫人感到遗憾的是，楚钰广纳后宫，这些年日日夜夜辛勤耕耘却没一个人生下孩子，子嗣至今仍然凋零。

    他也看过御医，却得出没有问题的结论。药也吃了许多，各种各样类型的都有，还是没能使妃嫔们怀孕，着实令人叹惋。

    时光就这么匆匆流逝，四季如常更替，不经意间就滑过去了一大截。人居住在高墙环绕的宫中，囿困于这一片小小的天地，好像时间的变换都没了具体概念。

    只是偶尔转眼回望，才会突然发现原来已过去了许久，发出日子怎么过的这么快的感慨。

    洛F十五岁那年按照惯例参加早朝，跟随皇帝处理事物。他被教养的很好，行事有理有度，沉稳干练。也是这一年，朝中有人提议立太子。

    大半朝官员不约而同的请命册立二殿下为太子，二殿下为人处事严谨认真，个人能力优越，与平庸的大殿下相比如明月般耀眼夺目。况且洛F乃是皇后抚养长大，虽不是亲生却也入了玉碟，名义上是正统的嫡子。

    楚钰只说再议，并没有答应下来。

    他自认自己还年轻，还可以当很久的皇帝，何必这么早立太子？

    更何况他实在不喜皇后，以至于对这个皇后养大的跟他丝毫不亲近的孩子，他也生不出半点喜爱。贵妃倒是多次求他立洛沂为太子，不过楚钰也不傻，要真让洛沂继承了皇位，恐怕下一代楚国就没了。

    更让他心惊的是洛F的手段，上朝不过一年就有如此多的簇拥，要是立了他为太子，是不是过段时间就要逼宫让他退位了？

    况且楚钰也有私心，既然他身体没问题，也许过段时间就有宫妃有孕了呢？

    抱着这个想法，立太子的事被无限期拖延，楚钰更加努力的去后宫播种。过渡纵欲导致身体状态下滑，又有繁重的公务缠身，原来的他身材伟岸面容英俊，现在发了福不说，还满脸的油腻。

    倒真有点历史书上那些皇帝的模样了。

    这年冬日下了一场大雪，鹅毛大雪落了三天三夜不曾停歇，将整个世界裹上一层银白。

    椒阳宫里头烤了炭火，屋外雪落下来发出沙沙的声响，如同桑蚕在啃食桑叶一般，除此再也没有别的声音，越发衬的世界一片寂静。

    青鱼手里揣着一个小暖炉，坐在窗前望着窗外怔怔出神。眼前一片白茫茫中，独立着一棵遒劲的老梅树，一树红色的梅花星星点点缀在枝头，迎着冰雪傲然盛放。

    她坐了没一会，门外走进来一个高挑的少年，穿着一身玄色长袍，外面套了条厚厚的银白色狐裘滚边披风，披风上残留着未融化的细雪。

    宫女上前无声接过他解下来的披风，送上干燥温暖的手帕擦去他身上的雪水。

    “母后。”

    少年走过来，一张脸干净俊秀，周身气质稳重，照旧还是先给青鱼行礼。

    青鱼抬手拿起桌上烧的咕噜噜冒着热气的小茶壶，面前还摆着一套茶具，慢悠悠的开始泡茶。这段时间她对茶艺有了兴趣，平时有空就学了泡茶。

    “怎么过来了？”她瞥了他一眼。

    小孩十岁之后就没跟她一起住了，而是住在皇子专门住的未明宫里头，他明年就要十八，按理就要搬出宫建自己的府第了。

    “母后，这雪下的太大了，我心中不安，来问问您。”

    在洛F心中，他的母后是无所不能的。她神秘又强大，懂得许多不为人知的道理，会很多很多东西。她有温柔的胸怀，被许多人衷心信服着。

    很多时候，洛F有不懂的问题去问她，都能得到解答，这次他也是习惯性的来这里找母后了。

    “哦？”青鱼挑了挑眉，慢条斯理的斟了一杯茶，推到洛F面前，“你说说你的想法。”

    洛F微微皱着眉，似乎想到了极为忧虑的事，“母后曾给我讲过事物的发展规律，还有气候对社会的影响。这一年雪下的尤其大，我着人去打听了，南方也有风雪侵袭，冻死了许多人，棉布价格上涨，贫困的人家买不到棉布，照这样下去会不会发生动乱？”

    青鱼颔首：“你猜的不错，动乱绝对会有，不过影响不会很大，最大的可能是消息还没传到京都来，敢闹事的人就已经被当地官员镇压了。”

    至于那些在寒冬死去的人，在这样落后古老的时代，人力根本无法对抗战胜大自然，说的无情一点，只能顺应天命。她倒是可以设法送些棉衣过去，但远水救不了近火，也只是治标不治本罢了。

    真正想要扭转落后的现状，只能从根源上解决。比如□□的集权统治，固化守旧的阶级，保守愚昧的思想，这些事物的改变并非一日之功。

    听着青鱼平淡的语气，洛F也没松气，依旧眉心紧拧：“可我还是担心......”

    青鱼冲他点了点下巴：“这茶可是我亲自采的梅上雪煮的，洛F不尝一尝吗？”

    闻言，洛F端起拇指大的茶杯，一口就把里面的茶水给喝了，因为心中忧虑，他什么味儿也没尝出来。

    倒是注意到青鱼说的采梅上雪，不赞同道：“母后怎么亲自去采雪？这冰天雪地的，染了风寒如何是好？”

    “不用担心，我有分寸。”青鱼轻笑一声，顿了顿敛去笑意，转脸看向窗外仍在纷飞的雪花，幽幽道，“洛F可知这场大雪可以造成的最大危害是什么？”

    “是死去的那些人聚拢在一起后，等到天气变暖，尸体腐烂后爆发的瘟疫。”

    她的声音轻飘飘的，落到洛F耳中却像是惊雷炸响。

    青鱼也是这两天从原书剧情里发现的，她在宫里呆了十多年，对剧情早不怎么关注了，这回下的大雪让她冥冥中也感到了不安，好在她记忆力超群，真在剧情里翻到了这一个情节。

    是在原书中非常靠后面的，周粥虽然生下了孩子，可她多年被帝王独宠，皇帝还为她做出许多不可理喻的事情，朝中民间都称她为妖妃。

    恰好这一年连降数天大雪，南方许多贫民冻死，开春之后那些尸首堆在一起生了瘟疫，一时间无数人感染瘟疫病死。有人说这灾难是妖妃带来的，是老天爷给楚国的惩罚。

    女主之所以是女主，因为她有女主光环和金手指。

    她有次在宫外玩耍碰见一个名不见经传的年轻大夫，这名人士读作大夫写作男配，其实是位隐士名医，男配在一条小巷子里开了个医馆，俩人是互通书信的朋友关系。

    见楚钰为瘟疫焦头烂额，周粥在给男配的信上提了几句，然后男配给她回了个药方子。

    周粥把药方给了楚钰，感染瘟疫的人喝了后，那人的瘟疫就好了。这个救命的药方彻底改变了周粥的名声，让她从妖妃变成了“仙子”，民间称赞她为下凡救苦救难的仙女，前朝再也不敢攻歼她了。

    青鱼刚刚望着窗外发呆，就是在想剧情。

    她看到剧情第一反应是找到那个大夫，拿到药方。可转念一想，她觉得自己是昏了头。

    找什么大夫，她自己不就是大夫吗！论医术，也许刚来这里时她不敢说自己比别人厉害，毕竟现代有些医术都失传了。可跟着太医院那些老御医们学了这么多年，现在青鱼的医术可以自信的说打遍天下无敌手了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-06-14 22:20:27~2020-06-15 21:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：哇哦0805、aa 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：30697809 50瓶；阿坤坤 10瓶；六十一、胖猪猫 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文十一

    俗话讲对症下药, 看不到病症也不好开药，也不好等着那个瘟疫传到了京都才解决，肯定是越早解决越好。所以青鱼在开春之际秘密前往了一次南方, 她离开的事只告诉了几个人, 为防被人发现, 还在宫中留了个应付外人的替身。

    大雪纷飞那段时间，洛F在朝上提议预防雪灾，楚钰这些年虽在政事上不怎么上心, 但他本身能力还是不错的，不然也不能成为言情小说里的男主。

    洛F提起后，他便也下达了一些政策, 下旨令南部各州县开仓放粮救济灾民，不得上涨棉布价格等等。

    然而京都离南方实在太远，强龙压不过地头蛇, 旨意传达下去，大多数人却是阳奉阴违，当地官员强压下当地民情舆论, 并不上报。

    青鱼一路先是走官道, 后来到了淮水改走水道。

    出发前京都还是满城冰雪, 走到剧情里发生瘟疫的泗阳城时，路边的迎春已开出嫩黄的花朵, 冰雪消融万物复苏。

    青鱼掀开马车的灰色布帘, 向外看去。

    泗阳城地处东南方, 三月初的时节气温已然回暖, 原本街道上该是行人如织, 可马车走在城中主干道, 一路遇见的人寥寥, 还都步履匆匆面容呆板。

    “小杜，停车打听一下泗阳城义庄在哪，咱们过去。”

    放下帘子，青鱼对着车前驾马的车夫说。

    门帘外头传来恭敬一声回应：“是，夫人。”

    因为是隐瞒了行踪过来，青鱼坐的这辆马车看着十分低调，驾车的马夫是个面容普通的男子，不大的车厢里坐着两个人，一位是青鱼，还有一位是淑妃。

    最初青鱼只打算一个人过来，可惜这个决定所有人都不同意，没办法最后还是带淑妃一起来了。她好歹会武艺，也不像柔妃和赵充媛要带孩子，这么多年憋在宫里头也该出来散散心。

    青鱼吩咐车夫的时候，淑妃就坐在车里看窗外。

    不知道是不是真被憋坏了，她从出来起大部分时间都在看外面，哪怕外边一片冰天雪地、荒无人烟，她也能目不转睛的看着，明明一句话不说，从那双清冷的眼眸却能看出满满的向往。

    青鱼每次看到她，都觉得她像是一阵风，本该肆意潇洒在天地间，却被拘在一片宫墙里，不得自由。

    “等以后我们能出宫了，你想去做什么？”

    青鱼心中突然一动，问出这么一句话。

    淑妃转过头来，一张脸在光线下莹白如玉，与十多年前相见时别无二致。柔妃她们脸上这些年都生了皱纹，熬不住时光逐渐老去，她却依然年轻的叫人看不出年纪。

    “你呢？你想做什么？”

    “我？还没想好。”青鱼淡淡笑了笑。

    淑妃抬手拂上窗棂，低声道：“我想去看看各地的风景，骑着马行于这世间，一刻也不停歇。直到再也走不动的时候，就找一处安静美丽的地方，慢慢老去死去。”

    听她这么说，青鱼微微一笑，温和道：“既然你想游历四方，那我就找一个你说的安静美丽的地方，建一座屋子生活下去，等你不想走了就来我这里。”

    她上辈子也曾漂泊在外，四海为家，这辈子算是再没那个精力了。

    *

    车夫小杜在街上拦住一位行人，问义庄的地址。

    那行人听见他的问题，一张麻木的脸顿时惨白，吓得血色全无。

    “这位小兄弟，你可千万别去义庄，那边有瘟疫啊！”

    “我家主人在城中有一位远亲，前几日来信说染了病，今日来探望的才听闻去世了，便准备去义庄见那远亲最后一面，大哥可否细细讲讲？”

    马夫往那行人手中塞了一块碎银。

    那人咽了咽唾沫，一脸的后怕，小声说道：“我们县官吩咐了，此事不得宣扬，我是不忍心看你们去送死......去年收成不好，冬日里又风雪交加，冻死许多人，那些冻死的人全都送去了义庄，谁想下葬时间晚了点，天气一暖尸体腐烂了，竟然生了瘟疫！”

    “那瘟疫治不好，传染的又快，半月时间已死了几百人，如今泗阳城里头人心惶惶，谁也不敢出门，唯恐染了病丢了命咯。”那位路人大哥愁眉苦脸的叹起气来。

    青鱼坐在车里将他的话听的一清二楚，心底一沉。

    几人也不敢耽搁时间，快马加鞭赶往义庄，靠近那边就发现四周一片寂静，路过的义庄房舍都紧闭门窗，没有一点人活动的迹象。

    整个义庄都没人，不是跑了就是死了。

    空气里弥漫着一股恶臭味，青鱼她们巡着味道来到后院，后院一片场地上摆满了臭烘烘的尸体，乱七八糟堆在一起，可怖的场面令人心惊，堪称人间地狱。

    淑妃注视着眼前的一切，眉头紧锁道：“你有几分把握能找到解决的办法？”

    青鱼已经蹲下身对着一具尸体查看了，头也不抬的回答：“如果来之前是五成，现在就是八成了。”

    来之前不确定具体是什么病，她自然不能说有十分把握，现在看到了这些人发病的征象，她心里已经有章程了，只要再见一位确诊患者，明确病情就可以开方子。

    正这么想着，义庄外响起一阵马车声，青鱼走出来就看到一位浑身烧的通红的女人躺在义庄门口的地上，一辆马车头也不回的扬长而去。

    看样子是患病后被抛弃。

    那女子烧的神智不清，又被丢在寒冷的屋外，就算不被病死也要被冻死。

    青鱼上前给她把脉，彻底搞清楚了这个瘟疫的由来。不过是一场病毒性流感，在现代也许挂几天盐水吃一点抗生素就好了，可在医疗落后的古代，发烧就是一件要命的事，更何况这种持续高热的流感。

    “走吧，我们去城里找个地方住几天，把她也带上。”

    即使找到了瘟疫的源头，马上就可以解决，青鱼还是轻松不起来。

    她的头脑中储藏有很多先进的知识，它们对人类社会来说是瑰宝，可在整个社会大环境的落后的背景下，她能改变的东西依然少之又少，这让她感到一丝无力。

    这么多年，她对洛F潜移默化的灌输着各种思想，人与人之间的平等、男女性别间的平等、社会的发展规律、知识、经济对社会的推动力......

    她在尽力教导着那孩子，想让他成为一位名留青史的明君，改变如今整个社会落后的现状。

    但青鱼此刻突然觉得，也许她还可以再尽一份自己的力量，更快的促进时代的发展。

    *

    青鱼留在泗阳城呆了三天，第一天她就开好了药方，给那位被她带回来的纭娘喝了，第二天纭娘的病情就有了好转，第三天青鱼把药方匿名送去城中官府，然后启程回京都。

    回去意外带了个纭娘，她是个苦命的女子，家人不顾她的意愿把她卖给当地一位富户做小妾，结果染了这时疫被丢了出来。青鱼救了她之后，她死活说要给青鱼做牛做马，报答救命之恩。

    来的路上快马加鞭，回去倒显得很悠闲。

    途中纭娘得知青鱼身份，着实惊讶了一瞬，而后侍候青鱼更加尽心起来。

    她在那富商府中被搓磨惯了，侍候人的本事很不错，比碧荷、穗香这些跟随青鱼多年的丫头也差不了多少。

    回到皇宫，如青鱼所料，没有一个人发现她离开过。而原本死伤无数的瘟疫，就这么悄无声息的解决了。

    后来倒是听闻有前朝有官员上报，泗阳城发现瘟疫，幸而城中官府管理得当，瘟疫没有蔓延而是根除了，得到皇帝好一番嘉奖。

    日子还是一如既往的过，只是青鱼更多时间放在了读书写字上，偶尔绘几幅画，偶尔下下棋煮煮茶，越发修身养性起来。

    柔妃和赵充媛依旧时不时造访，她们二人都有一个女儿，紫蕴这年满了十八，紫薏也有十七了，在十五六岁就嫁人的古代，都是上了年纪的老姑娘了。

    只是她们的娘舍不得，才留了她们许久，不过最近也在相看婚事。

    她们给女儿找未来女婿的时候，偏爱问青鱼的意见，似乎觉得青鱼看人的眼光很准一样，也不知是哪来的错觉。

    不过青鱼也有好好看过，还特意开了个宴会见了人，然后凭感觉指了她们拿过来的名单中的两位。意外的是，那两位年轻人品行真的很不错，与两位公主成婚后生活都挺和睦。

    紫蕴婚后出宫住在公主府里，柔妃请旨跟随她一同过去住了。

    赵充媛还住在宫里头，她更喜欢热闹，宫里有好几位处的好的姐妹，可以一起喝茶聊天。

    也就是在洛F十八岁这一年，他被册立成了太子。

    立太子不到一个月后，楚钰就病了，他病的很严重，短短几天时间整个人都消瘦了下来，躺在床榻上气息奄奄，面色灰败。

    青鱼是得了他的口谕过来的，已经成了一位老者的大太监恭敬的在前方引路，带她穿过一个个门，走进这厚重寂静的宫殿里。

    殿内燃了香，门窗关的紧紧的，昏暗的灯光下视线模糊，浓厚的香料的味道有些冲鼻。

    “你来了。”

    明黄色的床上，苍老的人发出嘶哑的声音，喉咙里仿佛聚集着浓厚的痰液。

    青鱼在床边坐下，神色平静无波，看向楚钰的表情和以往没什么变化――依旧死板、无趣。

    “这么久了，你还是这个样子......”楚钰喘了几声，气喘吁吁的说道，“真是、不讨人喜欢。”

    说完，他剧烈的咳嗽起来。

    青鱼没说话，也没动。旁边有宫女慌忙上前给他拍背，送上一杯茶水。

    “你快死了。”青鱼就在这时候开口，语气平淡的说道，“最多还有三天时间。”

    “咳、咳，我知道。”楚钰慢吞吞的，一字一顿的说：“是贵妃给我下的毒，我竟早没发现......等发现了已经为时已晚......”

    “那你叫我过来是做什么？”

    “太子是你教养长大的，他心里恨我，只听你的话。我这回只是想求你，等我死后，不论贵妃做了什么，请好好待她。”

    青鱼仔细的看他，想要从他的表情里看出什么。她很难理解爱情的真正含义，楚钰可以流连花丛，完全不顾周粥的心情，却又在这时候表现出对周粥的在意。

    这样矛盾的感情，太复杂了。

    她思考了一会儿，想不通便丢开了。感情这种东西想一想都觉得很麻烦，实在叫人搞不懂有什么好的。

    见她没有回答，楚钰似乎是急了，他挣扎着从床上抬起身子，喘.息着道：“看在我这么多年，没有动你的份上！”

    在这深宫中，身为主人的皇帝，他怎么察觉不到一些东西呢？

    只是最初他不在意，后来才发现养虎为患。他知道青鱼在为洛F收买人心，知道朝中几乎大半的官员都投靠了她，知道以她现在的力量，哪怕自己没出事也完全可以推翻他，逼他退位让给洛F。

    他没有去阻止而是放任，因为他清楚，最后只有洛F有资格继承这个位置。

    青鱼回过神，淡淡颔首：“可以。”

    她走出那寂寂的宫殿，站在门口回望了一眼，里面是一片一看就感觉压抑的昏暗颜色，转过头，屋外是的天空是蓝色的，一层层的白色云朵堆在上面，阳光柔软又温暖。

    两天后的夜晚，皇帝居住的龙庭殿被包围，三皇子洛沂带领一队人马逼宫，威胁皇帝传位于他，被及时赶来的二皇子和李将军拿下。

    和洛沂合谋的是贵妃出身的周家，周家里有位乃是禁卫军首领，禁卫军看守整个皇宫，一旦被收买整个皇宫就毫不设防，洛沂才敢如此大胆的直接逼宫。

    此事发生后，皇帝当场气绝而亡，太子即位，下旨三皇子一生圈禁，周家流放。

    贵妃对家族获罪的消息表现的并不在乎，却疯狂的求情希望新帝饶洛沂一命，那是她辛辛苦苦养大的孩子，唯一一个孩子。

    为了这个孩子，她甚至都放弃了楚钰。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    楚钰还爱着，可他只爱他心中的爱人，曾经的周粥。

    至于周粥，她太多疑太敏感太不安，在被楚钰无意伤害过后，她就已经不爱了。感谢在2020-06-15 21:57:12~2020-06-16 22:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：捉住一只美美哒小可爱、枫之物语、qvq月沉 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文十二

    由于楚钰临终前的请求, 洛F没有对贵妃与洛沂赶尽杀绝，而是将他们贬为庶民，逐出了皇宫。

    青鱼和淑妃出宫那天, 恰巧也是周粥离开皇宫的日子。她从马车中看到宫门口被赶出来的女人，面容上看并不老，身上穿着略微朴素的衣服，神情有些呆滞的模样。女人身边跟着一位小丫鬟，和一个年纪不大的少年。

    少年大声的呼喊着：“本殿下可是三皇子！你们怎敢如此无礼！”

    他比洛F小五岁, 不过刚刚十三岁的光景，在现代才刚刚读初中。可他一张脸扭曲着, 满脸阴鸷的神色，看起来疯狂又可怖。

    青鱼只不过瞟一眼, 视线并没有停留太久，平静放下了遮挡窗户的帘子。

    车辆逐渐远去，将那些混乱全部抛在身后。

    这回出宫青鱼是光明正大的，坐的马车也很宽敞，里面除了她和淑妃, 还有两位是碧荷和纭娘，都是说要跟随她的。

    穗香留下来照顾洛F, 柔妃跟着紫蕴住在公主府里, 赵充媛依然留在宫中没有离开。

    马车到京都南面城门停了下来, 淑妃从车上下去, 车外等候着一位身穿玄色劲装的男子，那男子脸庞刚毅, 眉眼间微微染了风霜, 站立在城门边如一座坚不可摧的磐石。

    男子牵着一匹枣红色的骏马, 淑妃走到那人身旁, 利落的翻身上马，一袭红衣迎风摇曳。

    “青鱼，我要走了。”李淑婉洒然一笑，冲着青鱼扬声道。

    她很少笑，常年都是一副冷若冰霜的模样，可笑起来却粲若春花，带着张扬的明媚与朝气。

    青鱼没下车，坐在窗边朝她笑道：“走吧，有时间就常回来看看。”

    俩人挥手道别，看不出来多少离别的伤感，仿佛这一别只是暂时的。

    李淑婉不是多扭捏的性子，看了那站在一侧的男人一眼，那人便也干脆的上了马，坐在她身后将她环入怀中。

    她最后回首遥望青鱼，转头扯动马绳疾驰而去，冽冽的风吹过马上人的衣摆，一黑一红两道身影，纠缠在一起密不可分。

    青鱼看着她远去的影子慢慢变小，直至再也看不见，才收回视线吩咐道：“走吧，去白鹭山别院。”

    京郊有座风景秀丽的白鹭山，山上建有一座小型皇家别院，那里将成为青鱼往后的住所。

    她早已跟洛F说好，等他即位便会离开，往后皇宫诸事全与她无关。不过他若遇上难题无法解决，也可以来询问一下她的意见。

    到了白鹭山，青鱼首先将这里的环境打量了一番。

    这边位于远离城中的京郊，山上因有皇家园林，没有其他住户，山中景色很是幽静美丽，青鱼还发现了好些翩飞的白鹭。山下则有一个镇子，就叫白鹭镇，镇上人口不少。

    至于这个别院，虽然称作是别院，可作为皇家出品的东西，它其实占地不小，整个院子圈了很大一片山头进去，里面世代居住的家仆有十几个，维护着白鹭别院的整洁与安全。

    青鱼在白鹭山安顿了下来，吩咐下人闭门不见客。第一个月，她收到了好几封皇宫来信，有洛F的、赵充媛的、柔妃的。洛F是来问问题，或是关怀她住不住的好，赵充媛则是控诉青鱼这时候跑了，把皇宫事务都丢给她，整个人忙的团团转，柔妃却是问她什么时候可以来拜访。

    一个月后，青鱼终于从书房走出，手里捧着十几本厚厚的书册。

    “碧荷，你叫人下山去张贴告示，说是白鹭山上开了一个书院，可免费送十岁以上的孩童来读书。”

    她对等候在一旁的碧荷说，埋在书房一个月，她身上萦绕着浅淡的墨香，看过来的眼神温和厚重，如温暖的流水一般。

    *

    白鹭山上住着一位贵人，这是白鹭镇里每个人都知晓的消息。几十年前宫中有位受宠的娘娘喜爱白鹭，就经常来白鹭山别院暂住，次次前来时都有无数仆从环绕，声势极为浩大。

    一个月前，白鹭山别院又住进去人了，虽然无人看见那位贵人，可听下山采购的仆从说，那位贵人的身份比从前的妃子还尊贵。

    白鹭镇里头人人都在猜测，来的是哪位贵人。

    还没猜出个所以然，别院中突然传出一个消息：白鹭别院里住的那位主人开了个白鹭书院，只要想就能送孩子去读书，一个子儿也不收，无论男女。

    众人哗然，如今送孩子读书可不是容易的事，因为学费太贵了，很多家庭交不起给老师的束，没办法送孩子上学。

    甫一听闻这消息，白鹭镇里的人观望了两日，就有人家送了符合条件的孩子去山上，其一是真想送孩子读书未来光耀门楣，其二也是存着搭上贵人的心思，若是能讨贵人欢心，荣华富贵不就是唾手可得？

    白鹭学院创立的消息传的很快，毕竟这里离京都不远，不同于白鹭镇里一无所知的平民，京都里头的权贵们都清楚住在山上的是当今太后。

    这位太后以往表现的并不高调，在后宫中如透明人一般，抚养的儿子登上帝位，她不想着去享受荣华富贵，反而跑出来开什么书院，叫人只觉荒谬。

    然而也有一部分人了解青鱼不似外表那般低调，事实上如果不是她，也许还没有陛下的今天，真正的她深不可测，远不像众人看到的那样弱小无用。

    可不管众人是什么想法，只要她是太后，是当今圣上看重的母亲，她就不容小觑。京都里陆续有人送了家族的小辈来白鹭书院，有的是想讨好，有人则是盼望孩子真正学到什么。

    无论来到白鹭书院的学生的用意是什么，反正表面上看，就是不过五天，白鹭书院便招满了一百个人，书院院长宣布不再招人了，如果中途有人退出会补录。

    送上山的一百个人里，权贵出身的孩子只有十之二三，剩余的都是那些交不起学费，无法供孩子读书的穷苦人家。

    其中有一大半甚至还不会认字，于是开始教学的前一个月，青鱼让会写字的那些学生教导不会的学生，务必让他们在一个月内学会基础的读写能力。

    一个月后考核，不通过者会被开除。

    青鱼特意选了十岁的孩子，因为十岁的年纪，大脑发育已经趋于成熟，逻辑思维也无限接近于成年人，面对高强度的学习和严格的要求，他们完成的几率更大，如果不能达标也不必再学了。

    她要教给他们的，不是正统的四书五经，而是经过她回忆提取出浅显知识的现代课本，很多东西她现在无法实现，可她会尽力将这些理念传授出去。

    她年纪也大了，没多少时间了，而先进的、超越时代发展的知识，也需要更聪慧、承受能力更强大的孩子才能更好的接受。所以这一场学习的角逐，将十分残酷。

    青鱼对这些孩子寄予厚望，她死之后，他们就是未来的传道者。

    哪怕现在看不到希望，可十年、百年之后，待星星之火燎原，她所教授的知识融入每个人心中，到那时一定可以看到整个社会的变化。

    这也是现在的她，唯一能为这个世界做的事情了。

    *

    一个月后的考核，七十三个不认字的学生里，淘汰掉了五十五个。

    整个书院剩下四十五个孩子，其中出身富贵的占了一半，他们有着先天的优良条件，哪怕本身并不聪慧，也过了这第一关。

    青鱼后续放出招生消息：补录五十五名学生，同样十岁以上，男女不限，不收取任何费用，吃住都由书院负责。

    淘汰理由已经随着那五十五名孩子归家传开了，许多人暗地里议论她要求太严格，一个月内学会认字写字，学习任务太艰巨了。

    可青鱼身为太后，还是抚养皇帝长大，深受皇帝尊敬爱戴的母亲，谁也不敢明面上指责她。犹记得最初白鹭书院开启时，朝中就有谏官参她行为不端，身为女子开书院。

    新上任的，作风沉稳宽厚的陛下一反常态，当场撸了那官员的职位。

    不过青鱼出宫后一心扎进书院里，没有听闻这事。补录的孩子很快又满了，依旧出身贫民百姓的多，只是这回送来的都是会识字的。

    一百个孩子，全都会识字，其中有十八个是第一轮筛出来的，被青鱼定义为有潜力。

    第二个月的学习，是基础数学的运算。

    青鱼把她自己编写的书本印了一百册，分发下去，开始亲自教学。

    第一节课开始前，她站在讲台上说出这么一段话：“我要给你们教的东西，和你们从外面学的不一样，我知道你们读书，大部分是为了考取功名，为了光宗耀祖、名利富贵，可我现在要告诉你们，在我这里读书只是为了读书，你们学习的这些知识，没办法让你们考功名，没办法让你们成为秀才、状元、大学士，也许一辈子你们都得不到任何回报。”

    “我的话没有丝毫夸张，全部属实，如果有不愿意学的，现在就可以退出。”

    身穿青衣的女人，有着一张温和又威严的面孔，她说话的声音不大，却清朗悦耳。她的表情很严肃，一双黑眸盛着一抹光，认真的看向下首坐着的孩子们，没有因他们年纪小而敷衍。让她专注的目光扫过来，每个人心中都有一种被她温柔的注视着的感觉。

    没有一个孩子动，也没有人说话。

    “你们好好想想，决定好了吗？”

    “先生，如果读书不能考功名，那您教我们的知识有什么用呢？”

    一道清脆的童音响起，在一片寂静中显得分外响亮。

    青鱼循声看了过去，那是个身型瘦弱的孩子，还是学生里罕见的女孩，也是第一批通过里面的一个。

    她来白鹭书院时只有一人，原是路边无家可归的乞儿，听闻白鹭书院管吃管住还不收钱教书才来的，为了生存她学习的极其用功。

    青鱼沉默了片刻，一字一顿吐出四个字：“为了将来。”

    为了这个世界的将来，为了未来无数人的后代。如此虚无缥缈的东西，可总有一些献祭者，为了不知名的未来去不懈努力，用微薄的力量推动社会的发展进程。

    也许他们当时寂寂无名，也许坚持的理念不为时代所容，可当时光飞逝，百年千年过去，站在未来回望。

    追逐富贵权势者湮灭于历史长河中不留痕迹，只有那些坚守着自我、超越时代思想的人，如皓月一般熠熠生辉。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    只要心是自由的，在何处不自由呢？感谢在2020-06-16 22:26:59~2020-06-17 22:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：?hug 10瓶；胖糕 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文十三

    专门开辟出的宽敞教室里, 挤挤挨挨坐着九十多个孩子。

    每个人手中握着炭笔，埋头在桌面上摊开的试卷里，一丝不苟的答着题。

    这是白鹭书院举行的第二轮考核, 之前青鱼说了那一番话后，就有几个孩子主动退出白鹭书院, 不过却有更多的人留了下来，随后他们就跟随青鱼进行了为期一个月的基础数学学习。

    一个月时间过去，现在是第二轮考核，依旧和第一轮一样，所有人参与考试，如果成绩不达标就会被退学。

    这样的考核标准看起来有些简单粗暴，也许会筛选掉在其他方面有特长的孩子，但青鱼的时间确实不多了，她也不想再拖延。

    一场考试考完, 大多数孩子的脸色并不好看，他们常年接受古代教育，对算数的了解实在太少, 更何况青鱼出的卷子相对他们学习的知识来说并不简单。

    他们不知道青鱼的本意就是在挑选“天才”, 一个个心中开始打起退堂鼓。

    学了一个月数学，这些孩子真正理解了青鱼所说的话不是危言耸听，他们学的真的不是考功名的学问，而是被文人墨客称之为“奇技淫巧”的东西，毫无用处不说，被问起来还平白惹人笑话。

    他们年纪都不小, 十岁在古代已经是半大的人了, 每个人心中都有些弯弯绕绕, 有人是奔着青鱼的身份而来, 有人则是被免费学习和优厚的待遇吸引，真正抱着向学之心的也有，却是极少数。

    于是第二场考核过后，被淘汰者有近半数，主动退出的又有将近一半，最后只剩下二十多不到三十人。

    白鹭书院两次考核，在京都溅起不小的水花。尤其是第二轮几乎把所有的权贵之子都刷下来了，随着被开除的学生下山带去消息，外界得知白鹭书院教学的内容，更是叫人摸不着头脑。

    第三次招生，送上山来的孩子寥寥，有些是吃不饱饭来蹭饭的，有些是无家可归的乞儿，还有零星两个对青鱼所教的“数学”感兴趣的。

    所有人都觉得，那位太后是在找乐子开书院玩，教的都是些乱七八糟的东西，虽然太后所代表的权势令人垂涎，可也不能把自家孩子白白送去养废了。

    外界的反应，青鱼一概不管，她只是日复一日的教学着、筛选着，一年之后，白鹭书院里的学生终于满了五十个，且每一个都在学习上天赋异禀，走出去绝对可称为天才。

    这些人里九成九出身贫寒，甚至大多数是无父无母的孤儿，所以他们对给予了自己生命的青鱼非常感激，哪怕他们现在还不理解自己所学知识的意义，可只要能报答老师的恩情，他们愿意做牛做马。

    因此，他们学习的很认真。

    经过一年十多次残酷的考核，白鹭书院不出预料在京都闻名了。

    无数文人墨客执笔讽刺，不敢直指青鱼的名讳，便作一些隐喻的诗词嘲讽这书院，称愿意进这个书院的都是些谄媚权贵之辈，为了供青鱼做做老师的架势玩乐罢了。

    时人不能理解白鹭书院，就连在其中的学生也不理解。

    他们不懂自己为什么要学习数学，学习天文地理，学习生物化学，他们也不知道这些神奇的、令人惊叹的知识理论从何处得来。直到他们听青鱼讲起宇宙的起源，听她讲人类进化的由来，讲世间各种各样奇特的物质，讲人体深处细胞之间的奥秘。

    在日复一日的学习中，年复一年的聆听中，学生们越来越崇拜讲台上的老师。

    她脑海里储存的知识宛若大海般浩瀚，她漆黑明亮的眼眸仿佛头顶广袤的星空，充满了神秘与智慧的光芒。

    她带着他们做实验，做出一样样世间原本不存在的事物，她给他们讲各种道理，告诉他们头顶存在的不是神明，而是无垠的星系宇宙。告诉他们人生而平等，并没有高低贵贱，告诉他们生活不止有眼前的苟且，还有充满了奥妙的知识。

    五年时间，这些孩子们长大了，他们终于学完了青鱼安排的初级课程，也就是现代社会大学以下的基础知识。

    这一年，青鱼给孩子们放了个难得的假期。

    他们已经有十六岁了，也到了成家立业的年纪。她给了他们一个选择，如果他们还愿意跟着她学下去，她会继续教下去，如果他们想走，现在就可以走，她也不会拦着。

    半个月的时间，不仅是给学生们放假，也是给青鱼自己放了个假。

    她坐在后院里，躺在躺椅上，一颗开了满树繁花的桂树下，闭着眼眸静静休憩。

    在她对面，有位身穿白衣的女人，靠在石桌边优雅的煮茶。

    “娘娘，您说您折腾这么久，图什么呀？”

    柔妃轻声细语的说着，一边斟了一杯清亮的茶水，袅袅的茶香升腾而起，溢散在空中了无痕迹，只留下幽幽的略带苦涩的香气。

    天空一片碧蓝，一丝云彩也无，像一颗剔透的蓝宝石。院子外面是森森的山林，茂盛的老树伸展着枝桠，层层叠叠的翠绿中夹杂着两只小白点，那是白鹭山最出名的白鹭。它们悠闲地站在树枝间，伸展着雪白的羽翼，慢条斯理的踱步。

    透过茂密的桂树叶，有细细小小的光斑投在树下假寐的人身上，一块刚好落在她颊边，将她的皮肤照的越发通透，本就苍白的脸色竟显得有些透明。

    青鱼没睁眼，她实在太累了，累的只想瘫在躺椅里不起来。

    这几年她没有一刻停歇，要用几年时间把所有科目将完，因为只有她一个人懂的那些知识，也只能她自己来。翻阅记忆编撰课本，做好教案，摸清楚每一个学生的进度，定期考核出试题。

    一桩桩一件件，都要她亲力亲为。也是这时候青鱼才觉得幸好自己前几辈子都当过老师，记忆力也很不错，自己也是个学霸，不然教学生都教不好。

    青鱼本性其实是惫懒的，看她前十几年在皇宫里过的多舒服，虽然也有一些不尽人意的地方，可大部分时间她都很轻松，偶尔写写字、练练画、弹弹琴、煮煮茶，什么事都可以交给别人去做。

    结果出了宫，本该是享福的年纪了，还非折腾出这么一摊子事儿出来。

    柔妃絮絮叨叨的：“您说您是没养够孩子吗？年纪一大把了，都是当奶奶的人了，还有这份闲心当教书先生......您是不知道，那外头的文人学子们说您误人子弟，给那些孩子们教傻啦！”

    前段时间，洛F的皇后生了一个儿子，青鱼确实可以说是奶奶了。

    “他们懂个什么。”躺椅里的人开口，声音微微沙哑，“等以后，我做的事自然有人懂。”

    柔妃口中虽不住念叨，脸上却是带着些心疼。青鱼比以前老了许多，她的一头青丝逐渐参杂了白发，身子也变得消瘦起来，一张脸没有了血色。柔妃每年都来探望她，每年都会发现她正快速的老去。

    她忍不住说她，可纪柔比谁都清楚，在这件事上，青鱼到底有多坚持。

    纪柔劝了她五年，洛F也来过几次想迎她回宫，她从没有答应过。

    “娘娘，您也仔细着您的身子啊......”柔妃深深叹了一口气，妥协一般的道，“我是只晓的，娘娘这么坚持要做的事，一定是极为重要的，可您也得顾虑一下自己，别把自己给熬垮了。”

    眼帘缓缓抬起，青鱼注视着头顶翠绿的枝叶，一阵风拂过，细小的黄色花朵扑簌簌落下来，掉在她脸庞额头、脖颈、身上，带来桂子的香甜气息。

    她淡淡一笑，轻描淡写的说：“不用担心，没把这些孩子教完，我不会倒下的。”

    *

    半个月假期稍纵即逝，假期结束那一天，青鱼坐在课堂讲桌后，等着一个个重新归来的学生。

    时间慢慢流逝，五十个座位，陆陆续续坐满了五十个人，四十七个少年加上三个少女，他们穿着她设计的蓝白色衣袍，每个人脸上都带着笑意，坐在下首笑望着她。

    “先生，我们都要留下来！”

    “先生，您快开始讲课呀，我们想听课！”

    “先生，我已经和父母说好了，以后就留在书院里，不嫁人了，您不会赶我走吧？”一个少女说。

    一阵善意的笑声响起，有人起哄说“嫁不出去嫁我吧”，直到屋外有下人按时打铃，当当当的声响传遍了整个书院，教室里才慢慢安静了下来。

    青鱼一直没说话，她只是无声的与学生们对视，望进那一双双真诚孺慕的眼睛，最后轻笑了一下，嗓音微哑道：“别急，接下来学的课本，已经放进你们课桌了，至于以后，想留下来的就留下来吧，我也不是养不起。”

    这一刻，她心中突然觉得，也许她做的这一切，并不是没有意义。

    哪怕她终将死亡，这些学生们也会把她的知识给传授下去，他们不会让它湮灭于世俗中，她是如此笃定着，并为此感到无比的骄傲、自豪。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下一章应该就完了，明天我就忙完了！周末加更嘿嘿嘿感谢在2020-06-17 22:21:11~2020-06-18 22:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：over 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文十四

    白鹭书院在世人嘲讽的声音中, 坚定而沉默的矗立着，书院里唯一的一位老师，带领着五十个学生, 十年如一日的守在白鹭山上，没有一个人选择离开。

    十年之间, 当今圣上颁布了无数条例，让整个楚国越发强盛起来。洛F可以说是青鱼所教的第一个学生，多年潜移默化的影响，让他拥有着和先辈们不同的思维理念。

    洛F上位时，天下间一片太平，先帝对朝政大权把握的很紧，继任者不需要做什么，就能掌握所有权利。更何况还有青鱼暗地给他留的一些东西，洛F很快就坐稳了皇位。

    他先用五年时间巩固政权, 让朝廷成为自己的一言堂，然后便开始主持变法。

    首先就是废除后宫选秀制度，他的后宫里只有一位皇后, 没有任何其他嫔妃。曾经楚钰的后宫给他留下了深刻印象, 以至于他对三宫六院这一规矩很是厌恶。

    只这一条就被无数朝臣劝阻，可惜洛F从小到大都很执拗，更何况如今谁也奈何不了他，有位老臣在大殿中撞柱都没改变他的决定。

    后来，更多旨意下达下来，比如鼓励商业, 商人之子也可参加科举, 比如减免赋税、包田入户, 比如重新修订律法、增加执法力度。比如派人探访他国, 推动贸易发展，引进新的作物。

    改变从来都是艰难的，但在封建制度下的古代，天子的命令无人敢违逆，而敢反抗的不是撞死在大殿上，就是跪倒在宫门前。

    新帝放宽了科举要求，只要想每个人都可以参加科举，甚至他还创办了女学、孤儿堂。这些举措大大增加了底层人民跨越阶级的可能性，入朝为官者越来越偏向平民化，很多原本没有科举资格的有才之辈，都有了当官成才的机会。

    甚至前两年，前朝还入了两位考上去的女官。

    如此一来，便动了那些世家大族的利益。原本能入朝为官的大部分都是世家子，受到良好教育又有人脉，现在蛋糕要分一半平民，他们怎能平静的下来。

    洛F这些年遇见了许多拨刺杀，都是些狗急跳墙之辈，十年过去，那些不安分的也差不多被他收拾干净了，剩下一些聪明的则决定暂时蛰伏。

    于是上位十五年年后，面对着焕然一新的楚国，皇帝再次下发一条指令：令天下各州创立官学，官学收费低廉，请世间大儒做教师，所有年满七岁的孩童皆可入官学听课学习。

    这条指意一出，天下哗然。

    时间证明，这些年皇帝颁布的条例对国家与人民十分有利，如今整个楚国国富民强，人们变得富裕起来，最普通的人家也不会吃不饱饭。

    创办的官学，随便拉个路边的稚童也知晓是难得的好事。百姓们吃饱了饭，就会想要一个更好的未来，而送孩子读书在今日依然是件不容易的事。实际上大部分学院，都是世家大族自家的私学，而外面一些文人创办的学堂，又都会被商人用丰厚的酬金抢占名额。

    哪怕生活条件好了，普通平民的孩子依然无法获得良好的教育资源。

    就在朝中官员纷纷进言，称这一举措会加重国库负担、动摇国之根基的时候，天下的百姓们却是对皇帝感恩戴德，更有甚者在家中立起长生碑供奉起那位陛下来。

    这是真正为人民着想，一心一意为天下苍生的帝王。

    而此时此刻，这位被人称之为圣明大帝的皇帝，正垂着头颅，仿佛听训一般的孩子，站在一位清瘦的中年女人面前。

    女人穿一袭青衣，面色是失血般的苍白，整个人瘦的脱了形，脸颊干瘪下去，看着并不好看，宛若一个包裹在衣服里的骨头架子，一阵风就能吹跑似的。

    她的面容很有些可怖，眼窝凹陷下去，颧骨突出，仿佛已是迟暮之年的老人。然而这么一张苍老的脸上，却镶嵌着一双明亮的明亮的眼眸，毫无年老者的浑浊空洞。这双眼一如既往的清澈，盛着星星点点白色的光芒，像倒映着一片星空的湖面。

    “母后，官学都已经建好了，您要我请到的大儒，我也都请过去了，还有您给我的课本也刊印好了，您还有什么要我去做的？”

    “嗯，洛F做的很好。”女人慢吞吞的说话，听语调很有股闲适的味道，“接下来，你就把我的那些学生带走吧，也到了他们该出力的时候了。”

    高高在上的帝王，在她面前就如温顺的羔羊，眼神如幼时一般孺慕敬仰。

    不，应该说比幼时更添了一丝敬畏。洛F早就自己的母后深不可测，可小时候他体会的并不深刻，青鱼在宫中大部分时间也都处于惫懒悠闲的状态，所以他以前只是觉得，母后很厉害，却并没有太过直观的感受。

    直到他成为皇帝，收到青鱼给他的那些治理国家的建议。

    看到楚国在那一项项举措中，变得越来越强盛，越来越繁荣。无数人受到恩惠，无数人称赞他英明神武，是难得一见的圣君，可谁也不知道，背后绝大多数是由他的母后在出谋划策。

    那些荣耀、那些美名，原本都该属于她。

    但她对此不屑一顾，洛F几次来请，都没有把她请离白鹭山。

    洛F打心底里认为，他的母后，才是一位真正的、该受万人敬仰的圣人。

    即使她的名讳无人知晓。

    这些年青鱼呆在白鹭山上，只管教着那五十个徒弟，外界对她的关注日益少了。而且洛F在事关太后上罕见的严酷，他曾到民间暗访，听闻一群穷酸书生嘲笑白鹭书院，下令将那些书生关入大牢五年。

    这些年来，白鹭书院就此慢慢淡出了人们的视野。

    随着官学建立落成，世家们观望、百姓们兴高采烈送孩子上学堂的时候，众人突然发现，这各州的官学里头，教的东西怎么和以往不一样呢？还出现了一些新面孔的老师，一个个看起来不过而立。

    朝廷适时又传出消息，说是陛下新编教材，从此以后就按照教材读书，学习的科目科考也会考。

    这下可捅了马蜂窝了，世家们彻底坐不住了。他们的孩子都在自家私学里头上学，学的还是传统的四书五经，以后科考不就两眼一摸瞎吗！可惜他们又没办法对抗皇帝，洛F在民间威望极高，谁要敢说一句他的不是，百姓的唾沫星子都能淹死他。

    有人查出来，新出来的教材是由白鹭山书院撰写的，被请来当老师的是原本上白鹭山学院读书的学生。

    许多人议论纷纷，搞不懂皇帝为什么这么做。官学能创办确实是好事，可学的东西也太奇怪了，什么天文、地理、数学、物理、化学，一个个听起来就像是天方夜谭。

    这些超越了时代的理念，时人自然不懂。

    好在皇权至上的时代背景里，他们即使不能理解，却也会去照做。

    官学制度虽然受到一些阻碍，倒也顺利的实行了下去。

    但不妨碍世人给皇帝安上一个“愚孝”的帽子，几乎大半人都觉得，皇帝只是为了讨太后欢心，才让学子们学习这些奇怪的知识。而传闻中那位太后，在民间的名声越加不堪了。

    有人说她爱寻欢作乐，专门开辟一个书院只为当教书先生，有人说她任性妄为，强硬要求皇帝给她推行自己教的那些乱七八糟的东西。

    也许是太多人的怨念生了效，皇帝在位第十六年，太后得了急病，生命垂危。

    陛下发下圣旨，昭告天下，谁要是能救好太后，谁就能向皇帝求得一个愿望。

    帝王的允诺是太过诱惑的条件，许多人揭榜求见，可见到太后都束手无策。

    她真的快死了，已经病入膏肓，药石罔救。

    “洛F，停下吧。”床上那个干瘪到不成人形的影子说着，声音虚弱无力极了。她微微垂着眼，仿佛眼皮都没有力气睁开，漆黑的眼却仍闪着刺目的光。

    好像她眼里有一盏燃烧的火，火苗摇曳着，不屈的散发出灼热的光芒。

    “我自己清楚我的身体。”青鱼每说一个字，都感觉胸口一阵火烧似的刺痛，她知道自己生了病，很久之前就知道，这是无药可医的癌，如果在现代她还能救，可在落后的古代，哪怕她尽力拖延，也没办法改变这个结局，“拖了这么久，我该走了。”

    不过她也没想改变，她只是想活久一点，再久一点，等到那些孩子们学完她的知识，等到她看到目标达成的那一天，就足够了。

    现在，她已经完成了自己的心愿，也是时候走了。

    “母后！一定还有办法的！一定有的！”

    一双大手牢牢握住她枯瘦的树枝一般的手，她的手没有人气的冰凉，大手也是一掌心的冰。她是生机的流逝，而那身穿黄袍的帝王，却是深入骨髓的恐惧。

    他常年沉稳惯了，年少时便像个小大人，小小年纪就学会隐藏自己的思绪。长大了更是喜怒不动，叫人猜不透的威严深沉。

    这一刻，帝王不再是帝王，只是一位面对病重母亲的儿子。他执拗的拉着她的手，似乎一旦放开她就要走了，他在位多年的一身威仪碎成一片片，全身发着冷，整个人被莫大的悲痛淹没了。

    青鱼看到他眼中的泪光，这个孩子，从她抱着他来到椒阳殿，就再也没见过他落泪。

    她慢慢伸出手，像小时候一样，去摸他的头。

    “你哭什么？怎么还像小孩子？”

    三十多岁的高大的男人，低下尊贵的头颅，任她轻轻揉了揉头顶的发，身躯都在颤抖。

    “您也要丢下我了吗，母后？这世上，我只有您这么一位亲人了......”

    宫殿外，有几人相偕而来，一路熟门熟路进了椒阳殿。

    走在为首最雷利风行的，是一位身穿红衣上了年纪的妇人，她脸庞有着一份沧桑，神情清冷漠然。

    落后她的两位，一位脸部线条柔和淡雅，面容悲戚，穿月白色裙裾，另一位即使上了年岁，容色依然可见姝丽。

    她们对椒阳殿再熟悉不过，听闻消息立刻从宫外赶来。这些年淑妃天南地北的走，前段时间恰好回来，柔妃赵充媛与女儿们都住在宫外，这次青鱼病重，消息一直被瞒着，等皇帝发布诏令她们才知晓，原来她病的如此重。

    纪柔一进殿内，看到躺在床榻中的人，便扑簌簌落下泪来。

    “娘娘......”她跪在榻边的地上，小心翼翼捧起青鱼一只手，流着泪道，“您生了病，为何要瞒着我们呢？便连最后一面，也不想见一见我们吗？”

    青鱼被她泪眼婆娑的看着，原本她心情很平静，毕竟都死了好几回了，可柔妃的眼神让她觉得有点理亏。

    她是不把死亡当一回事，也不觉得有什么好不舍的，她活了太久了，生命对她来说没有太大意义。可在很多人看来，死亡却更多的代表着永久的离别与消亡。

    也许是经历太多次离别了，也或许她本性就是如此冷漠的，无论哪个世界，她都不会去留恋，不论是其中的人还是物。

    只是对着这些人，越来越容易心软：“不要哭，现在不是见到了吗？”

    “娘娘哪里还记得我们，这些年就宝贝您的书院去了，要见您一面可比登天还难！”赵充媛吸了吸鼻子，她不是扭扭捏捏的人，干脆在一旁坐下，把洛F都给挤到一旁去了，“您现在可没办法再去管您的书院了，娘娘放的下心吗？”

    青鱼失笑的摇头：“怎么放不下心？孩子们都有了去处，无论未来如何，我都做完了我该做的事，至此便死而无憾了。”

    淑妃冷着的脸微微变得柔和，开口说道：“既如此，你便安心去吧，人生在世终有一死，了无遗憾便是一件极好的事。”

    青鱼含笑望向众人，轻笑道：“当是如此，不必勉强挂怀。”

    这句话说完，她唇边的笑容还没落下，眼帘便静静的阖了下来，盖住她那双黑亮的眸子。

    她那样温柔轻松的笑着，仿佛只是睡了一觉，马上就要醒来似的。

    可那双眼，却再也没有睁开。

    崇德皇太后去世，皇宫内丧钟敲响，沉闷的钟声传遍了整个宫廷。皇帝下令全国上下着素衣，吃素食三月，以示悼念。京都内外寺庙道观一个月内敲钟三万下，朝臣及宗室夫人来皇宫门口哭丧三日，为太后祭奠送行。

    太后的葬礼极其浩大，被送至皇陵安葬，并未与先帝同穴，而是另起一新穴。

    这场巨大的丧事并没有掀起多大的浪花，世人只看到了帝王的一片孝心，又是一番美誉加身。那死去的太后，只在史官的书册上留下寥寥几句话。

    崇德皇太后，于庆泰十六年九月初三薨，享年四十六，帝大恸，罢朝三日，举国缟素。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    生时无人关注，默默无名，死后也无人理解，懂得她的伟大

    下一章后世番外！

    总有一些人，被时代抛弃，却也会被历史所铭记！感谢在2020-06-18 22:42:07~2020-06-19 22:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：柠檬精 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 宫廷文完结+后世番外（慎买）

    世间万物每时每刻都在发展, 岁月的车轮滚滚向前，永不停歇。无数事物湮灭在时间的洪流中，只有那些经得起时光拷问、被世界承认其价值的人才能在历史长河中留下一星半点的痕迹。

    对社会有巨大贡献的人, 必然会被世人所铭记。

    华国有一段历史被称为群星荟萃, 在短短的百年时间里, 涌现出无数名垂千古的人物，他们在各自领域中作出杰出贡献，奠定了如今华国的强大和在世界上的超然地位, 可以说没有这百年，就没有现在的华国。

    那百年距今已有近一千年，很多细节在时光中被模糊, 留下来的只有那无数位记载于课本上的历史名人。

    譬如开创一代盛世辉煌统一全国的楚圣帝，譬如建立文明摇篮白鹭书院的白鹭先生，譬如研发出电力的物理奠基人陈衡, 譬如世界首位推导出高等数学微积分的数学家赵越明，譬如初级计算机研发者林丹......

    现代许多人百思不得其解，为什么当年的楚国就像是突然间打通了任督二脉一样, 大量的人才在同一时期涌现, 许多不一样的思想冒头, 就如雨后春笋一般浮现出来。

    这是很不符合历史规律的事，按照事物发展的进程, 楚国原本该重复前朝的道路, 按部就班的实行着古代封建帝制, 也许哪一代碰见昏君奸臣, 就此消亡。

    可事实上楚圣帝统治的庆安年间, 楚国已经进入了半封建半现代化社会, 到后期甚至隐隐有些脱离了中央集权制度, 进入君主立宪统治阶段。

    这就好像有一股无形的力量，干预了那个时代的发展，扭曲了世界既定的未来。

    关于“百年群星”的研究数不胜数，无数历史学家经考古研究发现，改变了这个时代的人，是被称为千古一帝的楚圣帝。

    他少年登基，一生只娶一位妻子，废除三宫六院制度，修订宪法、完善各级政府机构职能、建立监察体系，楚圣帝还鼓励女子学习、唯才是举，创建孤儿院、官学，大力发展商业与海外贸易。

    一桩桩一件件，都是超出那个年代的举措，给楚国的发展带来了巨大的好处，被后世无数人讴歌赞美。

    在他统治后期，楚国兵强马壮、国富民强，楚圣帝亲自上阵攻打周边小国，扩大楚国版图。

    直到千年后的今日，随着后续无数代帝王征伐，如今的华国是世界上最大的国家，整个国家疆域辽阔，几乎占领一整块大陆，华国两端的城市甚至还有不小的时差。

    其实华国当今统治者还是皇室，自从楚圣帝开创一片盛世后，楚朝便一直屹立于此，在一代代帝王的统治下越加强盛，只是等到历史发展进入现代化社会，百年前皇室便渐渐退居幕后，推出君主立宪制创立新的国家华国。

    表面上人们遵循法律法规生活，可实质上，国家背后的主人依然是曾经的皇族楚氏。

    后世对楚圣帝的研究非常透彻，不论是楚国前期颁发的带有现代化思想的无数条例，还是后期他所推动创办的白鹭书院，都一一仔细的探讨过，得出一个结论――这位楚圣帝不是天才就是穿越者。

    是的，所有人都认为变数就是楚圣帝。

    时间间隔的太久，很多细节早已无从查证，人们从史书中看到，白鹭书院原本是皇家别院，楚圣帝母亲崇德皇太后曾经住所，在此住过十余年，期间创立了白鹭书院。

    更多就找不出什么了，关于白鹭书院的记载很少，崇德皇太后的更少，后人下意识的结合楚圣帝之前的那些“英明”举措，认为最初文化的摇篮――白鹭书院，由楚圣帝提倡创办。

    其实最开始，人们连白鹭书院都知之甚少，还是从他人的回忆录中东拼西凑出来的，白鹭书院走出的五十位学者，作为现代科学文明的开创者，他们每个人都在各种书籍上留有姓名，而几乎所有人在晚年回忆录中都曾写到他们学习的地方――白鹭书院，并提起他们尊敬的老师白鹭先生。

    白鹭先生创立白鹭书院，广泛招生，进行一轮轮的严酷考核，教给学生们的那些先进知识，和他讲述的一些话语，都证明了他超前的智慧与思想。

    这也更加坚定了人们的猜想：楚圣帝在位时期，一定有一位先知者，在为时代发展而出谋划策。也许这位备受尊崇的白鹭先生，就是那位楚圣帝呢！

    很多人脑洞大开的如此想，无人猜到白鹭先生是位女人，还是那位记载寥寥的崇德皇太后。那些学生们回忆老师只写先生，古人也没有她/他之分，误会就此产生。

    *

    华国历128年，经过众历史学家无数年的申请，楚国皇室终于答应开放皇陵，供国家电视台拍摄一部有关楚圣帝的纪录片。

    因为皇陵之地太过慎重，又是众望所归，而且皇室表示只开放一次，后续将继续关闭，国家电视台决定本次拍摄将全网直播，当场揭秘楚圣帝秘史。

    这一消息传出去，不只是华国，整个世界都震动了！

    华国是世界上当之无愧的第一大国，其他国家经济落后华国起码五十年，科技更不用说，如今全球以中文作为第一语言，华国国籍是全世界最难获得的，国外人想来华国必须进行一系列培训合格才允许进入。

    大国的底气，就是这么足，每一位华国人都以身为华国公民为傲。

    华国最伟大最受人敬慕的帝王――楚圣帝的陵墓即将开放，被无数人瞻仰，怎能叫人不激动？

    周末的清晨，众人陷入休息日的好眠中时，京都大学女生宿舍楼内某间房中，响起一道响亮的呼喊：“卧！槽！”

    一个柔软的抱枕砸在大叫的女生头上：“赵小玟你叫魂啊！”

    “你们快看！快看手机啊啊啊！圣帝男神陵墓要被开放了我靠靠靠！！！”

    “什么！”“哪里哪里！！”

    寝室里一共四个女生，除了赵小玟和刚被吵醒的柳慕鱼，其他两位本来还陷在睡梦中，一听这话顿时诈尸般的爬了起来。

    要问当今最受女生喜爱的男人是谁，无疑就是千年前的楚圣帝了，他英明神武、开创盛世、专一深情、威严霸气，史书还记载他身长八尺、俊眉修目、丰姿威仪、不可方物，是实打实的美男子。

    这样一个完美霸气、能力卓绝受万人景仰的人物，是每一位少女心目中的理想型。网络上最多的言情同人小说，就是穿越到历史上嫖楚圣帝，以楚圣帝为原型的小说更是泛滥成灾。

    寝室里三个女生为国家网发布的消息激动万分时，一脸平淡又躺下去睡觉的柳慕鱼显得非常的突兀。

    “啊啊啊你这个女人怎么还睡得着！”

    “这时候我不允许你睡觉！女人快起来看我男神啊啊啊！”

    “天哪这个世上竟然还有对圣帝无动于衷的女人！柳慕鱼我敬你是条汉子！”

    另外三个人看不下去了，扑到柳慕鱼床边把她挠起来了。

    “你们的男神跟我有什么关系啊！我女神是崇德皇太后啊。”

    穿着睡衣的少女有着一头黑长直的头发，即使乱糟糟披在胸前，睡意朦胧的揉着眼睛皱着眉，毫无形象的坐在床上嘟囔着，也能看出她清丽脱俗的相貌。

    她接过不知是谁递来的手机，随意扫了一眼，彻底醒了过来。

    一目十行把上面对楚圣帝一大堆的溢美之词和最后那一句皇陵开放的消息看完，她慢吞吞的“哦”了一声，表情极其淡定，眼神尤其无辜，好像在说：“就这？就这？”

    赵小玟不死心的采访她：“你就没什么感想？这可是圣帝诶！”

    柳慕鱼眨了眨眼，猛然间像是想到了什么，忽然神秘兮兮的一笑，有点恶趣有点看好戏的对室友们说：“我觉得，这个直播里也许有什么意外收获。”

    丢下这么一句深意满满的话，任几个姑娘威逼利诱，柳慕鱼就是什么也不说。

    第二天是周天，上午九点直播开始，其他人都提前守在直播间的时候，柳慕鱼淡定的收拾东西准备回家。她家就在京都里，几个室友只知道她是个家境良好的本地姑娘，每周都要回一次家看望家人。

    柳慕鱼背着普通的帆布包，穿着不带logo的素净t恤牛仔裤下楼，一路从宿舍走到校门口，路上见到的学生没几个，见到的也都捧着手机看着，好像所有人都去看那场直播了。

    到校门口，有辆外表低调的车停在那里，等她走近，驾驶座下来一位中年男人，拉开后座车门，手挡在上方躬身道：“四小姐，请上车。”

    柳慕鱼上车，里面是修改的极其舒适的房车模样，对面沙发上已经坐了位女人，她一看到那人，脸上便浮现一抹笑容：“大姐，你怎么来了。”

    女人身穿白色西服，妆容精致，浑身一股成熟优雅的气质，她笑道：“我正巧要回本家，顺道来接你。”

    柳慕鱼对着舍友淡定，在亲人面前就亲昵的多了，她娇俏的靠到大姐身边，撒娇道：“大姐，这会儿直播应该已经开了吧？楚家一直不开皇陵，这次好不容易被磨开了，我想去看看老祖宗～”

    看直播，哪里有真人看的爽呢，这就是柳慕鱼对直播不在意的原因。

    柳慕鱼出身柳家，柳家原是皇室外祖家，楚圣帝的母亲崇德皇太后就是柳家女，而且身为世家子弟，她家中有皇太后与父亲的通信，其中就说明她开了一家白鹭书院。

    明明白鹭先生是她家老祖宗，可楚家人偏偏让圣帝占了这名声多年，真叫人看不起。

    柳慕香温和道：“我就是为这事来的，这次皇陵开启，各世家需安排直系子弟入内祭拜，你自然也是要去的。”

    “那就好那就好。”柳慕鱼眉开眼笑，拿出手机道，“现在没事，我先去看看直播。”

    打开直播间，里面已经人满为患，柳慕鱼没关弹幕，一进去整个屏幕都是密密麻麻话滑过去的弹幕，右上角人数显示实时在线有三千万人，且还在持续增加。

    幸好现在科技发达，国家电视台也早有预料，提前就增加了后台服务器数量，以应对现在这样的状况，才没有让直播间直接被挤崩溃。

    柳慕鱼把遮挡的弹幕关掉，只见一位一看就很“博学”的老头在讲话，她打量着他的地中海和黑框眼镜，记起这好像是她们学校考古系的一位教授，因为经常带着学生在外面考古，她只在宣传栏里看过他的照片。

    老教授的脸色很激动，格外激情的讲诉着楚圣帝生平历史，一看就是个圣帝粉。他身边跟着两位同样激动的考古人员，镜头外有一个看不到脸的引路人，带着大家走在一个阴森森古老的地道里，听里面的脚步声，后面应该还有不少人。

    这个地道格外长，虽然上方装了一盏盏小灯，可那白惨惨的光照下来，在这个窄小的空间里看着还是挺恐怖的，有点像是什么恐怖片场景。

    柳慕鱼没忍住又开了弹幕，不然一直看他们走啊走的，老教授讲的唾沫横飞，也还是太无聊了点。

    这回她只开了一点，让弹幕分布在上方，不会遮挡整个视线。

    “圣帝啊啊啊啊啊！”

    “妈妈我竟然看到皇陵了啊啊啊啊我死了”

    “我终于可以见我男神一面了呜呜呜呜！”

    光看这些弹幕，就能看到屏幕后的人有多兴奋激动。

    柳慕鱼看着好笑，问自家大姐：“大姐，你说他们要是知道白鹭先生其实是我们家老祖宗，会是什么反应？”

    柳慕香刮了刮妹妹的鼻子：“小调皮，这消息以前不说，以后也不会说，楚家不希望折损圣帝名声。”

    柳慕鱼皱着小脸道：“这次考古一定会暴露一些信息的！”

    柳慕香笑而不语，如果楚家有这个想法，早就把老祖宗的存在公布出来了，不至于一直让世人误会这么多年。

    柳慕鱼不死心：“大姐，我们柳家不能说吗？”

    柳慕香：“楚家没有动作，我们什么也不能做。”

    直播里众人走了将近一个小时，终于把这个七拐八绕的地道给走完了，中途还经常有各种密码门要打开，里面的人没走累，外面人都看累了。

    柳慕鱼这会儿早回了家，坐在沙发上跟家里人一起看直播。她得了消息，要等摄制组拍摄完毕离开，才能去皇陵祭拜。柳家大姐作为继承人，需要先过去一趟商量事情。

    “皇陵不愧是皇陵，这是挖了多深啊！京郊都给挖空了吧？”

    柳家本家和楚家都在京都，没有受到战乱侵袭，整个华国的古建筑都保存的非常完好，柳家现在住的就是一座巨大的古制院子，柳慕鱼知道楚家有些人还住在皇宫里头呢。

    至于楚家皇陵位置，就在京郊凤凰山下，听闻这还是一块风水宝地。后来京都城市扩张，每一次都绕过了凤凰山，直到今日，白鹭山都被做成景点开放了，凤凰山依旧封锁着不许人进入。

    那边直播里头大家离开逼仄的地道，来到一处地室里头，一个巨大的石门拦在前方，石门上雕刻着龙凤与百花百兽的图案，这些雕像上还镶嵌着各色宝石，繁复精致极了。

    随着画面改变，弹幕又一次爆发起来。

    “那个门上是真的宝石吗？那么多就镶在门上？？？”

    “我好想去抠一颗，真的我就抠一颗！”

    “简直就是壕无人性......原来这就是皇室吗？”

    老教授越发激动起来，他整个脸都涨红了，柳慕鱼看着都觉得这位老先生快激动的昏过去了，很担心他有没有带急救药。

    那位前头领路的人走到门边不知做了什么，石门轰隆隆升了起来，露出里面一个巨大的石室。

    众人屏息凝神，一步一步跟着他走进去，最开始科普楚圣帝传说的老教授也不再开口了，沉默的沿着一条中心的路往前走，两旁分布着无数根巨大的石柱，柱子上雕刻着一个个人形。

    众人不敢随意往旁边看，镜头倒是扫了扫，这个石室太大了，只在中央一条路上头顶有灯，两旁昏暗一片，具体看不清什么东西，隐约好像藏着许多巨大的黑影似的。

    这条路走了有几分钟，到头了又是一个石门，这个石门打开，里边是个不大的走廊，走廊两侧每隔一段距离就是一个封闭的门，所有人已经猜到这是楚国各位皇帝的陵墓了。

    那位领路人往前走，大家也跟着走，他停下来，众人也跟着停下来。

    “就是这里了，圣帝墓穴。”那人说着，打开了门，“你们不要拍照，里面一些东西经过现代化处理保护，大部分都锁在玻璃柜里，可以摄像不能碰。”

    门打开，里边同样是一个石室，这个石室有一百多坪，装了许多盏灯，室内灯光明亮，看着周围一个个玻璃柜，大家恍惚来到了一个历史展览馆。

    “早就猜到这样的结局，怎么可能真的考古，楚家肯定早就把各位先人的遗体保护好了吧。”

    “我还以为可以看到圣帝遗体呢……有点点失望。”

    “没事没事，看看圣帝曾经用过东西也挺好啊！天呐这是圣帝的书包吗！好可爱啊！”

    镜头对准的玻璃柜里，一只古老的已经看不出原本模样的书包陈列其中，灰扑扑的颜色完全没有可爱的样子。

    镜头后面，无数楚圣帝的迷弟迷妹热血沸腾，那位老教授被告知不能动棺椁也不失望，带着摄像师去看各种各样的陈列物。

    这室内无数个大大小小的玻璃柜，一一看过去，一场直播硬生生搞成了古董秀，然而在无比厚的男神滤镜下，所有人都不觉得有什么，兴致勃勃的一边听一边嗷嗷叫。

    走到中间的位置，这里有个高台，台上摆着个长方体的棺椁，棺椁两边有个矮石柱，像是现在的床头柜似的，上面放着两个黑檀木盒子。

    老教授走上去才看到这个棺椁上面盖的盖子是玻璃盖，只是应该千年前建造的工艺不好，这个盖子非常厚不说，还不怎么透明，就像一整块厚重的冰层盖在上面。

    透过这个盖子，可以看到一团黑色的影子，模模糊糊的像是个人形。

    弹幕炸开了：“嗷嗷嗷嗷男神！！！！”

    “圣帝啊圣帝啊圣帝啊啊啊啊啊！！！”

    “我看到他了我好想哭啊！圣帝你看到了吗！这江山如你所愿！”

    柳慕鱼笑的不行了，趴在沙发上锤沙发：“他们怎么这么好笑！连个人影都没看见还叫圣帝。”

    柳家客厅里坐满了人，有老有少，看着大屏幕上的画面，一个个的都很冷静自持的模样。

    “小妹，坐好了，没规没矩的像什么样子。”二哥说。

    柳慕鱼吐吐舌头，乖乖直起身来：“好啦。”

    就在这时，异变陡生。屏幕上响起一道奇怪的像是什么东西被打开的声音，众人循声望去，镜头也跟着转，只见一位年轻的男孩正站在棺椁边上，对着一个打开的黑木盒手足无措。

    之前那个木盒上面有个密码锁，就是那种输入数字的锁，现在被转到了一个数字上，盒子也开了。

    所有人都愣了，领路人大步走上前去，厉声道：“你怎么打开的！这个锁！”

    这木盒子的锁，就连楚家人试过几次都打不开，密码有四个数字，因为对先辈的敬畏，楚家人就没想过打开。

    男孩一脸的欲哭无泪：“我就是转了个我自己的生日......谁知道它就开了。”

    “你的生日多少？”领路人问。

    “二月初八。”

    “二月初八......”领路人喃喃自语，回忆这个数字有什么特殊意义。

    跟老教授来的另一位教授说：“我记得好像在哪本书上看过，二月初八是崇德太后生辰吧？”

    旁边的老教授早凑过去看盒子里面的东西了，生怕晚了看不到似的，摄像师也鸡贼的赶紧录像。盒子里有本书，也许这些年一直放在盒子里没动，封存的很好，书页上写了三个端正的字：日记本。

    嗯，十分现代化，而且这个字很有股稚嫩的感觉，端端正正一板一眼，像小学生写的。

    镜头外的人被这突发情况惊呆了，直到这一刻，弹幕猛地爆发起来。

    “这是圣帝小时候的日记本吗！”

    “快翻开啊啊啊我好想看看圣帝小时候是什么样子的！”

    “为什么圣帝的日记本要用崇德太后的生日当密码啊！”

    “圣帝果然恋母吧！我看历史记载圣帝是被崇德皇太后抱养的，他微服私访时听见有人讲皇太后坏话，还把人抓进大牢里面呢！”

    柳家客厅里，各位端正自持的柳家人也变了脸色，柳慕鱼忍不住惊呼道：“这里面会不会写了老祖宗！？”

    当然会，这可是当年洛F开始学会写字后，听青鱼说起记日记，就一直坚持的小秘密。他生性内敛不善表达，有什么心事也不会向人诉说，而是自己记录进本子里。

    青鱼也知道他有这个本子，但她从想过要看，洛F也没给她看过，因为里面真的记录了太多太多母后了，如果被看到会害羞的――还是个小孩的洛F这样想。

    老教授小心翼翼戴上手套，翻开了书页，所有人都屏息看过去。

    六月二十一，母后说，天空之外是宇宙，我们住的地方是地球，她以后会给我讲很多不一样的东西。其实只要她讲，再奇怪我也会信。从她把我带进椒阳殿，我这条命就是母后的了。

    七月一日，母后令我背二页千字文，临十张字帖，做算术题十道，我完成了，母后笑着说好。赵母妃过来了，带来了糕点，母后说我不能多吃，会蛀牙。

    七月十三，母后问我为什么要读书，我不敢说心里话，我怕她不要我。看着她温柔的眼睛，我还是说了，我想当皇帝。母后什么也没问，还是笑着说好。她说我要当皇帝，以后要学的东西就更多了。我不怕，当了皇帝，我才能给母后天底下最好的东西。

    八月十，今日柔母妃来了，看到我问我每天要学那么多东西累不累，又说母后为了我付出良多，我以后一定要孝敬她。我一定会的。

    九月十五，与母后去了中秋宴，看到了父皇，他眼里除了贵妃谁也看不见，明明该母后坐上面的位置，却叫贵妃坐了。我问母后生不生气，母后说，世间情爱都是如此，洛F以后啊，要么就只娶一人，要么就三宫六院谁也不要偏颇，不然对其他人多不公平。我记下了。

    只是前面几篇，就暴露了很大一股信息，弹幕都已经炸开了，密密麻麻字都看不清。

    这本书很厚，而且上面的日记也是隔一段时间记一次，老教授开始还是一页页翻的，怕领路人要收走不让看，他飞快的翻到后面，想看后期圣帝统治时期的心路历程。

    四月一十，母后给了我李家的虎符，告诉我祖父也站在我身后，我什么也不用怕，上朝后也不需要故意藏拙，父皇不敢动我。

    ...

    九月十九，朝臣请立太子，父皇动了怒，可他顾忌着没出手，母后说，他没办法有孩子了，大哥平庸，洛沂暴虐，他只能把位置交给我，那个位置迟早是我的。

    ...

    五月二十三，我成了太子，父皇生了重病，我知道他是被洛沂下毒了，看着他病倒在床上，我一点不觉得他可怜，甚至想他早点死，成了皇帝我就可以报答母后的恩情了。

    ...

    八月十八，母后走了一个半月，我也当了一个半月的皇帝，我听说她在白鹭山开了个白鹭书院，在教孩子读书。与她通过信，劝她好好歇息，她说这是她一定要做的事。

    ...

    十二月初六，母后说过年不回来了，她还要照顾那些学生。我派人送去很多东西，还有亲自收集的梅上雪，她喜欢用这个泡茶喝。我想去看她，她叫我先好好稳固朝纲，有什么事可以写信问她。

    ...

    三月初三，外面许多人嘲笑母后开书院是玩乐，他们哪里懂得母后的博学多才，有老臣参母后误人子弟，不教四书五经教天文地理数学，我从小也学这些东西怎没被误？气的狠了，我把那老臣赶回家去了。

    ...

    十月十六，母后说，她收的五十个学生都很好，她会把他们教出来，等我把官学开起来，就让他们去官学当老师。她还说，她教的东西是有用的，现在看不到好处，以后总能看到。我怎么不懂呢，她是多么有智慧的人啊。

    ...

    七月十六，我大婚了，母后赶来庆贺，说我皇后挑的不错，是个乖孩子。她还交给我一本书，这本书上是她亲自写的，对楚国未来的规划。她说，只要每一代帝王认真按照这个去做，楚国起码可延续千年。我问她，那千年之后呢？她说，千年之后啊，那就是华国了。

    ...

    六月二十四，母后越来越瘦了，我很担心，她为什么那么急？她很久很久没有休息了，也很久没有来看我。她的吩咐我都办的很好，楚国很强盛很繁荣，百姓们都说我是圣君，可我知道这全是母后的功劳，如果没有她也就没有我，我早就死在四岁那年了。

    ...

    四月二十三，我三十多岁了，我有了三个孩子，我还有一位皇后，有全天下千千万万的子民。可我只想要母后，想回到小时候，她把我抱在怀里，温柔的对我说，洛F，我是母后。可她病了，病的躺在床上，一句话都说不出来。

    ...

    五月初五，母后走了。她不要我了，以后这世上，就只剩洛F一个人了。

    ...

    翻动书页的手颤抖着，将本子慢慢合上。所有人都静默着，没有一个人出声，四周死一般的寂静。

    良久，有水珠从年轻的男孩脸上砸下来，他小声说：“原来，白鹭先生是崇德皇太后啊……”

    原来，那个变数是她。原来，他们无限崇敬的人、创建现代文明摇篮的人、培养出千古一帝的人，是那位寂寂无名的崇德皇太后。

    千年来，无人知晓她的存在、她的贡献、她的伟大，直到今日真相大白。

    这时候，一条弹幕滑过屏幕，“如果圣帝知道，他的后代把所有的功劳安在他身上，让他尊敬的母后无人问津，他会不会气的从棺椁里跳出来？”

    原本干净的、仿佛没有人观看的直播间，一瞬间涌出大片大片的弹幕条。

    “圣帝肯定恨不得根本没这些后代吧？”

    “原来圣帝真的恋母，不过如果我有这么强大的母后，我也恋嘤嘤嘤。”

    “母后一定是位穿越者吧？一定是吧！太厉害了太强大了，我看哭了真的，以后母后就是我女神了，我宣布我一辈子爱她！”

    “楚家有点不厚道啊，要是圣帝看的见，真的要被他们气的跳出来打人了。”

    “我预感到咱们的教科书要重新编撰了！以及崇德皇太后真的女神不解释！”

    “别说了，我已经脱粉了，甚至有点想回踩。”

    “这不是圣帝的本意，当年白鹭先生不被理解，后来真正被人理解的时候，他们都已经去世了，真实被掩埋在历史里，其实怪不到他们头上，不过说真的楚家脱不了干系。”

    “我能理解楚家做法，毕竟事情过去多年，大家自己产生了误会也不是他们误导的，他们如果把事实公布出来就是打自家圣帝的脸，比如现在圣帝在我眼里已经失去大部分光环了，不过理解归理解，我还是要说一句不厚道的。”

    “虽然得知了母后才是居功至伟的人，我还是爱圣帝，母后提供了思想和火种，圣帝做出了行动，他们都是我最崇敬的人！”

    “呜呜呜这真是一对神仙母子啊啊啊啊啊！”

    “我爱母后女神！我爱圣帝男神！”

    镜头外，老教授涨红着脸，他是一位读书人，读书人骨子里便清正，他无比的尊崇白鹭先生，把白鹭先生当作信仰，谁能想到白鹭先生的身份竟会被隐瞒呢？

    “你们楚家，为什么要这么做！”老先生气急的吼，原本对领路人的尊重如今一点不剩。

    那领路人也呆滞着，他结结巴巴又慌乱的说：“我们、我们也不知晓啊！我们整个楚家都不清楚白鹭先生是谁！圣帝和皇太后的书信没有任何留存，先辈传下来的东西只有一本太后给的书，也没署名，史书上更是没有记载......我们都以为是圣帝留下来的！真的冤枉啊！”

    众人想一想，确实，如果这人真的知道内情，怎么可能让这本书被拍到。

    “哈哈哈哈哈哈笑死我了我在这里边哭边笑，本来还想骂的，现在我只想笑哈哈哈哈哈”

    “呜呜呜呜我磕到了，这是什么感天动地母子情啊！”

    “圣帝肯定是把跟母后的东西都收起来了吧，旁边还有一个盒子看一下是不是和母后的书信？”

    “感觉我们错过了好多，我好想知道崇德皇太后是什么样的人，她叫什么啊？光看圣帝的小日记我就觉得她好有魅力。”

    柳慕鱼对身旁的家人说：“父亲，我们把老祖宗的生平公布吧，属于她的荣耀回来了，也是时候给她正名了。”

    她的眼里，含着晶莹的泪花。她的名字，是根据那位老祖宗取的，以后这世上所有人都将知道，那位被无数人尊崇的圣人白鹭先生，名叫柳青鱼。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    其实起点就是个乌龙hhh不过也算有笑有泪嘛～

    我写到小日记的时候，真的掉眼泪，很不喜欢死亡

    今天很肥嗷感谢在2020-06-19 22:31:53~2020-06-20 22:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：阿林 20瓶；over、我怎么会这么傻 10瓶；陌荼同归 4瓶；被石兰兮 2瓶；胖猪猫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙一

    还没睁开眼, 身体的感官先一步复苏。大脑昏沉、后背剧痛、四肢被刺骨的寒冷冻的麻木僵直，失去了知觉。

    这具身体保持着跪立的姿势，浑身僵硬的像一块竖直的石像, 青鱼猛地从泥沼般的混沌中挣脱出来, 刚一睁眼便无力的往前扑倒, 她伸出双手撑住地面，重重吐了一口气。

    呼出的气化成白雾升腾，青鱼撑着地缓了缓, 才提起精神打量四周。

    周围光线很暗，门窗紧闭着，可以判断出这是一个祠堂, 她正直挺挺跪在地上，不远处的前方是林立的祖先牌位，两支粗大的白烛静静燃烧, 橙红的火苗不时跳动一下，在这环境下显得有些诡异。

    这会应该是冬天，空气中温度很低, 青鱼身上穿了一件偏厚的棉衣, 丝毫抵御不了从脚下窜上来的冷气。可能跪在这里太久了, 她膝盖以下被冻的都没了感觉，身体也一阵阵的发冷。

    青鱼抬手摸了摸额头, 这人还在发烧, 也不知道是被冻没了还是烧没了。

    祠堂里没人, 她拖着脚慢慢爬了起来, 一动就感觉到背后传来的疼痛。忍着疼走到祠堂两旁, 坐进一个红木椅中, 青鱼才开始梳理起脑海中的记忆。

    这也是一个古代世界, 和上辈子穿去就是身份尊贵的皇后不同，这次青鱼穿成了一个小官庶女，名叫沐青鱼。沐青鱼的父亲沐少安原也是世家沐家庶子，成年分家之后靠祖荫谋了个官位，他平庸又无能，二十多年才爬到如今的从五品的工部郎中。

    因自身庶子身份，少年时在本家被轻视慢待，沐父对嫡庶看的极为分明。沐府有一位当家主母，生了三位嫡子嫡女，还有三个妾有五位庶子庶女。沐府里嫡庶身份受到的待遇天壤之别，有些庶子庶女过的连奴婢都不如。

    比如原身沐青鱼，她生的貌美，便经常被嫡女沐晚鸢莫名奇妙的针对，沐青鱼性情怯懦软弱，完全无力抵抗。

    这次也是如此，沐晚鸢随意找了个由头把她罚来跪祠堂，沐家老爷不闻不问，沐青鱼的母亲在她出身不久就已经去世，沐晚鸢的欺负很是肆无忌惮，原身背上还有不久前被鞭打的伤。

    青鱼很快翻完身体里短短十五年的记忆，这个世界对女子的束缚尤其大，原身出生至今就没怎么出过门，连外面的世界是什么样的都不知道，记忆里全是这处不大的府邸，和各种各样的委屈欺辱，单调贫瘠的乏善可陈。

    青鱼觉得自己好像看了一场默片，柔软怯懦的少女宛若一朵长在恶臭沼泽里的花朵，被恶劣的环境侵蚀地逐渐丧失活力，最后枯萎凋零。在少女的记忆里，天空是灰色的，每个人的脸孔都带着恶意，生命都变得没有了意义。

    看完，心里一阵阵的压抑。青鱼不知该怎么评价这个少女，不能说她软弱无能，只能说她生错了时代。属于原身的无奈、绝望、悲戚似乎还残留在体内，让胸口的心脏隐隐作痛。

    扶着胸口缓了一会，青鱼摸了摸自己脉，心口那阵疼不是她的错觉，这具身体竟然还有先天性心脏病，不算严重，好好养着可以活到四五十岁那种，不好好养的话就容易早夭。

    而原身这些年受到搓磨无数，身体早就衰败了，看样子最多可以活十年。

    青鱼揉了揉额头，扯动唇角苦笑了下，这真是她遇上的最惨一个开局了。

    没钱，没能力，身体又不好，环境还这么恶劣，好在天无绝人之路，她刚刚收到了这个世界的剧情，对现在的她来说可以算一个机遇。

    沐府庶女有四个，其中一位沐青月是这本书的女主，沐青月是个长相平平安分守己的庶女，本也不受人重视，谁也不知她在一个月前的到了奇遇，她有次不小心将血滴进小时候捡到的玉坠子里，玉坠子变成一处随身空间与她绑定，空间中有一个灵泉和大片田地，灵泉喝了能变美淬体，地里种植的蔬果吃了也能强身健体。

    沐青月喝灵泉慢慢变美，又用奇异能力的蔬果引起了太子注意，原本只是个不受宠平平无奇庶女的她，一路上打脸逆袭嫁给太子成了太子妃，最后还当了皇后。

    简单点说，这就是个很套路的随身空间流小言，女主靠着空间“金手指”变美、俘获人心，得到美貌、名望、地位和爱情的故事。

    原身在这个故事中，是女主早死的炮灰庶姐，因为小时候被嫡子嫡女欺负时原身保护过女主，女主感激之下得到金手指给原身喝过灵泉，可惜原身身体内部被折磨的破败不堪，没熬到女主变强大就死了。

    刚刚想到这里，祠堂的门被轻轻敲了敲，显然外面的人也怕被发现，声音小的像猫挠一样。

    青鱼拖着腿一瘸一拐走过去，想打开门却发现门是从外面反锁的，她只能对着门外道：“外面是谁？我开不了门。”

    门外动静一顿，然后有个女孩稚嫩的嗓音轻轻的说：“三姐姐，我是青月。这门锁上了，我也打不开，你来祠堂后面窗户，我给你带了些吃的。”

    青鱼摸着走到后边，这里果然有个小窗户，窗外站了个年纪不大的小姑娘，看面目确实平凡，肌肤却欺霜赛雪、晶莹剔透，别有一番美感。

    小姑娘眼神担忧的看向她，给青鱼递了个食盒，小声说：“三姐姐，你快点吃，我就在这里等你，吃完了我再把东西收走。”

    青鱼也没客气，毕竟这身体真的处在快死的边缘了，她接过沐青月递来的食盒，突然道：“我看青月像是长开了，变漂亮了许多，你记得别被大姐瞧见了。”

    沐青月毕竟还小，闻言顿时心中一跳，怀疑这位三姐是不是看出什么。不过她人小却有心计，倒没表现出来，仔细看青鱼神色一如往常，于是露出一个甜笑：“多谢三姐姐关心，姐姐放心，我会避着大姐的。”

    青鱼在祠堂里把沐青月送来的两个馒头和一杯灵泉水用完，立马就感到身体好受了许多，疲软无力的手脚涌出一股力量，背后的疼痛都消减了大半。

    沐青月没停留太久就离开了，她现在刚得到空间，即使想做什么也有心无力。

    青鱼还要留在祠堂跪一晚，明天才被允许出去，不过她倒没原身那么惧怕沐晚鸢，真去跪一晚上，她是直接坐在椅子上思考人生。

    说是思考人生就真的思考人生，讲实话，她虽然性格挺佛挺随遇而安，可也不是那种坐以待毙就这么等死的人。

    能活下去总是要努力去活的，生命是极其珍贵的东西，世间万物也各有各的美妙，青鱼总觉得人生来不只是单纯的活着，而是让你去看一看世间美好的景与物，是一段难能可贵、仅此一次的旅程。

    虽然不知道她为什么有很多次，不过也更满足了她想探索世界的好奇心。

    无论去了哪个世界，青鱼的第一反应都是学习各种自己不曾了解过的东西，她好像对人世间的事物充满了好奇，想要去学习、了解、掌握，让自己变得无比充实。

    得到这个世界剧情后，青鱼脑子里就产生了无数疑问：女主的随身空间是哪里来的？这个看似普通的古代世界，是不是存在有玄幻因素？比如修仙门派或神仙？

    青鱼在原身的记忆里找过，可惜原身阅历真的太少了，她从小启蒙的书册不是《女诫》就是《女则》，其他的书都没看过几本。

    她也没见过任何陌生人，主母偶尔会带子女出门赴宴，她这个庶女没有资格。身边也只跟着一位相依为命的小丫鬟，小丫鬟倒是可以走动出府，但她每天说的都是些府中的琐碎小事。

    原身长到现在，甚至不知道当今天下有几个州，当朝皇帝又是谁，整个人活得蒙昧无知，就像养在鱼缸里的鱼一样，不知缸外的天空为何。

    肯定不能就这样被动的过下去的，这沐府再呆一段时间，青鱼也保不准自己会不会被那位沐晚鸢搞死，就算逃过了沐晚鸢，也熬不住这个破败的身体。

    刚刚喝那碗灵泉时，青鱼仔细感受了一下，她察觉到灵泉可以治愈她体外的伤，原本刺痛的背部和冰冷的手脚都缓解了很多，可隐隐作痛的胸口毫无改变，也就是说，灵泉没办法治她的心脏病。

    不过就算灵泉有办法，青鱼也不喜欢把命交到别人手中的感觉，她要想个办法彻底解决自己的病。

    其实看完了整个剧情，青鱼心中就很纳闷，为什么女主得到灵泉后一点都不疑惑灵泉由来？为什么她拿着灵泉首先想到的是变美和谋取利益？

    反正青鱼当时想的是，既然都遇上了这样玄幻的事情，为什么不去深入探索一番呢？一般灵泉这种东西总与仙人异闻有关，也许这个世界里有仙人或者修仙者的存在，能得道长生何必囿困于后宅争斗？

    青鱼慢慢思索着，不过女主对空间如何使用是她自己的意愿，青鱼也没什么好评价的。只是她之前一直生活在科学的世界里，遇上这种玄幻事件，便忍耐不住心底蠢蠢欲动的探索欲了。

    本来这个身子没多久好活的了，这个地方也不能再呆下去，不如出去看看走走，也许能碰上什么奇遇也说不定。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    先交代一下背景～这个世界青鱼会修仙，原剧情和原女主都是背景板

    感谢在2020-06-20 22:38:30~2020-06-21 22:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：敲木鱼的小和尚、胖猪猫、夏天 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：猪儿虫 84瓶；想你 25瓶；云兮、over、想喝奶茶 10瓶；敲木鱼的小和尚 5瓶；风花雪月、悠友爱 3瓶；L~ 2瓶；随玖、未来要供养iu的小仙女 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙二

    青鱼第二天见到了沐晚鸢, 也就是那位折磨原身把沐青鱼害死的嫡小姐。

    沐晚鸢穿着明艳华贵的衣裙，一脸倨傲的站在祠堂门口，手里还握着一根细细的彩色鞭子, 从她光鲜亮丽的外表下, 一点也看不出内里恶劣不堪的品性。

    听仆妇说三小姐冻了一夜发了高烧, 已经开始说胡话了，她无趣的撇了撇嘴，表情中更添一分尖酸刻薄, “有那小姐身子也没那命，把她丢回院子里去，不必管她了。”

    沐晚鸢正要走, 顿了顿又转身迈步回去，踏进阴森冰冷的祠堂。屋内地上躺着一位少女，衣裳破旧、身形瘦弱。她紧闭着眼, 脸颊烧出两团可笑的红晕，明明形容狼狈，可那张巴掌大的小脸上五官精致秀丽, 微蹙着细细柔柔的I烟眉, 好看的叫人忍不住心生怜惜。

    每次一看到这张脸, 沐晚鸢就止不住的心头火起。见沐青鱼真烧的不行了，她冷笑一声, 用脚踢了踢地上的少女, 看人是真没醒, 才对旁边的仆妇道：“好了, 送回去吧, 好生请个大夫看一看, 省的别人说我沐府苛待庶女。”

    仆妇连连点头答应下来：“哎哎, 大小姐心善。”

    青鱼躺在冷冰冰的地面上，趁人不注意微微睁开眼，手指轻轻一动，一些细微的粉末从她指尖飘出，落在了沐晚鸢身上。

    她昨晚在这里呆了一晚，这具破败的身子挨不住天寒地冻，本就低烧变成了高烧。其中也有青鱼自己放任的结果，她既然打算要从沐府出去，目前最适合的方式就是死遁了。

    不过在离开之前，原身的仇也得给她报了。

    青鱼还从未遇见过坏的如此彻底的人物，但这次真遇见了，她再佛系再不作为便显得有些软弱了。

    两位仆妇把青鱼送回了她的院子，原来这里住着原身和她母亲。原身的母亲原是个舞女，在主母秦氏怀孕期间入了府，因貌美受宠一段时间生了沐青鱼，可惜她生孩子时难产，后来没多久就走了。

    青鱼觉得她很可能不是难产，而是被秦氏给害死的。

    沐府的当家主母是个手段高超的宅斗高手，府中三个妾，除了一位生了个病歪歪的男孩，其他都是女儿。沐老爷不是多正直的人，这么些年也宠过好些妾室，但那些女人大都无法长久，总会因为各种各样的原因凋零死去。

    秦氏最厉害的一点是，她在府外的名声很好，所有人都称赞她大度宽容，对后宅妾室与庶子庶女照顾有加，是位当仁不让的贤妻，就连沐老爷也如此认为。

    这天沐老爷下朝回来，秦氏一边为他脱下朝服，一边温声道：“青鱼那丫头又病了，我寻了大夫去看了，大夫说这孩子心思郁结，我不是她母亲，也不知如何开解。”

    她语气含着些无奈，仿佛多关切多忧虑似的，却丝毫不提青鱼病起的原因。

    沐老爷很少管后宅事，那些庶子庶女，他一年到头不闻不问，只是三女儿青鱼长了一副好相貌，待她长大了可有些用处，便偶尔问上两句，却不知就是这不一样的关注让秦氏生了误会，以为他心里还念着当年那楚楚动人的舞女。

    “给她找个好些的大夫，她那身子着实弱了些，你去库房拿两支山参送去吧。”沐老爷说着，心底则在思忖，她这样娇弱多病的身子，可千万不能坏了他的事。

    他打听到安王偏爱弱柳扶风的少女，想想青鱼也快要及笄了，也许能靠这个庶女谋个好职位。

    秦氏垂了眸，低眉顺眼的应了声：“好。”指甲却将掌心掐出痕迹。

    另一边，青鱼躺在原主简陋的闺房里头，被大夫捏着手腕把脉，老大夫按了许久，眉头皱的紧紧的，不住打量捂着手帕咳嗽的少女，最后山羊胡哆嗦着道：“小姐这病，似是肺痨啊！老夫无能为力，这便告辞了！”

    众所周知，肺痨是会传染的，而且古代人目前还没办法治愈这种细菌感染性疾病。

    此言一出，守在床边的小丫鬟立刻就吓出了泪。看着大夫逃也似离开的背影，丫鬟小菊凑上前，哭道：“小姐，这可怎么办呐！”

    青鱼哪能不知道自己的身体，这个肺痨是她做出来的假象，骗骗沐府里人的。

    自从她回院子里，隔壁住着的沐青月又来了一次，还送了一大壶灵泉水过来，青鱼把那些水喝完，整个身体里的伤差不多就好了，除了没法治的心脏病，其他就和最健康的正常人一样。

    见小丫头哭的凄惨，青鱼无奈的学着原主的口气幽幽叹道：“这是命，小菊，你走吧，别也被我传了病。”

    小菊是府里烧饭的王妈与看门的老张生的，从小就在沐府里头长大，以后应该也是嫁给沐府哪位下人，不可能跟着青鱼一起走，所以也不用告诉她实情了。

    青鱼患肺痨的消息很快传遍了整个沐府，所有人避她如蛇蝎，沐青月倒是托下人来给她送过一次水，带话说她母亲不许她来探望，让青鱼把水喝了好生养病。

    那壶水青鱼自然没浪费，但她的病在外人看来一点没好，反而越来越重了。尤其是到第三天，大小姐沐晚鸢不知为何也发起高烧来，沐老爷亲自发话，青鱼被连夜送往京郊的庄子。

    小菊没跟来，沐府送她来的人将她往那个小院里一扔，一个个头也不回的走了，仿佛青鱼是个瘟神。

    沐府所有人都认为，三小姐这是去庄子里等死去了。庄子里有两个老仆，得知青鱼身上染了痨病，两人都不敢靠近她的屋子，每天就是端一碗饭放在她屋门口，下一餐再来收碗。

    送的第一天还吃了，第二天早晨去看，晚饭纹丝未动，原以为她是病死了，可两人进屋去看，里头活生生一个人不见踪影，还少了些衣物。

    老仆哪里敢跟主家说人不见了，等到主家来人问的时候，老仆便说三小姐来的第二天就死了，他们将人埋了，衣物也都烧毁了。

    而这时候，青鱼并没有离开京城，她身上带了原身留的一点微薄的钱财，在京郊找了个朴实的农户家里住着，她在等自己之前留下的后手。

    沐晚鸢身上高烧不断的现象，这里的大夫一定看不好，不过青鱼的药造成的高烧，后续效果会自行减退。她之前能找到的药材，只有这个能给她一点教训，青鱼觉得太少了。

    果然在农户家里住了不到三天，城里就传出沐府的大小姐重病不治，就要身亡的消息。沐老爷重金求医，还去宫里找了位御医来看，可那御医见了木小姐，都只是摇头说准备后事。

    青鱼之前在庄子里就做了伪装，把那一头乌发剪短，再用一些手段遮掩容貌，原身年纪又小，她再特意换了声线，看起来就是个不大的普通少年。

    她从城郊一路来到京城，都没人发现她的性别，再顺利的到沐府自荐，那边早就病急乱投医，哪里管她外表是个半大的小子，急急忙忙迎进去给沐晚鸢看病。

    “这是我师傅做出来的奇药，不管什么病只要吃了立马痊愈。”穿着粗布麻衣、一身小麦色皮肤的少年捏着一粒药丸，把那粒药说的神乎其神，活像是什么仙丹。

    沐老爷心底存疑，这少年相貌平平、又瘦又小，把那药吹的天上有地下无，根本就是故意来讹钱的油滑小子。

    秦氏却是爱女心切，抱着昏迷的女儿一个劲落泪，少年说的天花乱坠，她倒是像找到了救命稻草，连连许诺道：“无论你要什么，只要能救好我的女儿，我都能给你。”

    青鱼微微一笑，原本平平无奇的面庞，竟忽然间有了丝清雅脱俗的风范。她把药递过去，很爽快的道：“沐老爷说了赏金千两，我也不多要，只千两便够了。”

    喂沐晚鸢吃了药丸，一众人就看她烧红的脸慢慢恢复正常，睫毛颤颤睁开眼，迷茫的看向秦氏道：“娘，怎么了？”

    秦氏喜极而泣，沐老爷也是高兴至极，他转头看向那少年，此刻却不再觉得他油头滑脸，反而有种世外高人的神秘。

    “小先生，你师傅可是何人？哪日沐某定登门拜访，以表谢意。”如果那药丸真像少年所说能包治百病......沐老爷的眼中划过一丝精光，心中竟有些后悔，把药给女儿吃了。

    青鱼高深莫测的摇头，做足了高人姿态，淡淡道：“我师傅年事已高，才令我出来行走江湖，道谢就不必了，既已将沐小姐救起，还望沐老爷不要出尔反尔，信守诺言才好。”

    沐老爷还想跟她结交一番，最好可以买到那药方，哪里敢得罪人，忙笑的和气道：“自然不会，这赏金都是小先生的了，我着人送小先生出门。”

    青鱼接了赏金就走，沐老爷说让人送，她也没推辞，带着那两位家丁出了城，七绕八绕到了一个偏僻的路上，把家丁迷倒自己换了条路走了。

    现在有了钱，很多事情就好办很多了。

    青鱼决定先暂时在京城停留几天，把需要的东西准备齐全，了解一下这个世界的构造，打听一下有没有什么仙人的传言再说。不然两眼一摸瞎，连往哪个方向走都不知道。

    得益于上辈子在皇宫闲暇时间太多，青鱼乱七八糟学了很多东西，易容也学了一手，她又换了个样子，穿着月白长衫戴上发冠，再拿一把狂草折扇，好一个翩翩少年郎，然后一头钻进京城最大的书屋里去了。

    花了三天时间把书屋里的书翻完了，期间店主赶了青鱼几次，都被她拿银子给堵了嘴，等她三天看完全书店的书，那位白胡子老头就一副发现了宝藏的样子，扯着她衣袖问要不要当他徒弟，还自曝家门表示他是什么名流大儒。

    面对老人家一脸我这么厉害快来拜师的表情，青鱼淡定着一张脸：“对不起我对读书没兴趣。”

    老头不信：“那你怎么三天一直在看书？我这书屋里有很多珍贵典籍，我观你也仔细看了，还是说你这小子三天只是翻着书好玩？”

    青鱼叹气道：“实话告诉你吧，我看书是在找仙缘，我想成仙，老先生知不知道哪里有仙人？”

    老头长长的胡子一抖，看青鱼的眼神瞬间变了，原先他看她是在看璞玉，现在像在看一个异想天开的疯子。

    “你是志怪话本看多了？要不还没睡醒？”

    “没有，我很清醒。”

    “老夫活了七十载，从未听闻有人见过神仙，凡人又怎能成仙呢？”

    青鱼轻轻啧了一声，丢下一块银锭子在桌上，径直走出门去，背着手朝老人挥了挥：“有缘再会啊老先生，希望再见时我不是凡人。”

    门外阳光正好，她身姿削瘦挺直如青松翠竹，融入进大片璀璨的光芒中，带着一股潇洒肆意风流，好像就要羽化登仙而去。

    青鱼从书屋里出来，接着直奔京城最大的酒楼，这种酒楼里一般都有说书先生，说的都是些奇闻逸事、志怪传说，她在酒楼里又呆了三天，坐着一边吃茶一边听说书人讲故事。

    酒楼这地方四通八达，消息传的快，青鱼偶然听有人说起沐家。那位重病垂危的大小姐被一位神医救回来，谁知过了几天又生了另一种怪病，身上起了一身的黑斑，不疼不痒，就是极其丑陋难看。

    “听闻沐小姐订的婚事也退了，那尚书家的二公子亲自登门的，真是叫人唏嘘。”

    “我看哪，指不定是她做了什么伤天害理的事，不然就她生这样的怪病？不是早有传言说沐小姐性情跋扈，好像沐家前些天夭折的三小姐就是被她给搓磨死的。”

    “嘶――”

    青鱼一只耳朵听说书人讲常年席卷风暴的南冥海，一只耳朵听旁边人说八卦，听到沐晚鸢得“怪病”，她眉头轻轻挑了挑，唇边露出一抹笑。

    沐晚鸢可以因为嫉妒原身的长相害死一条人命，青鱼就拿走她最在乎的容貌，以后她就只能在无边的痛苦中度过，这是她对她的报复。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    后面两天我休息，到时候加更哦

    还有，这本书的主角一点都不平平无奇！她金手指巨大！很苏！

    平平淡淡的只是作者的文风而已……感谢在2020-06-21 22:18:46~2020-06-22 21:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：蹦蹦跳跳小芝麻、敲木鱼的小和尚 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：我怎么会这么傻、辣妈 10瓶；喜欢的 3瓶；艾筱、敲木鱼的小和尚 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙三

    青鱼在酒楼听了几天书, 结合书里看到的典籍记载，得出一个结论：这是个很典型的古代世界，当今天下一国独大, 也就是她现在所在的大燕国, 大燕国周围零星分散着几个丁点大的小国。皇室燕氏治下的大燕国和平安宁, 权利掌握在王公贵族手中，百姓们安居乐业，过着日出而作日落而息的生活。

    民间还有一些武林人士, 不过那些人大多在远离京城的南方活动，与朝廷井水不犯河水。

    至于青鱼探寻的仙人、神迹，倒也听过一些似是而非的传言, 只基本都是话本子里杜撰的，还有坊间大人常讲给小孩听的鬼怪小故事，没什么真实性。

    这里有人信佛有人信教, 京城周边大大小小的佛寺道观林立，经常有世家夫人小姐来上香祈愿，青鱼这段时间就在一一探访, 这次就特别巧的遇见了沐夫人秦氏带着女儿来拜佛。

    最近京城很多关于沐晚鸢的流言, 从前她做的那些恶事都埋在府里, 可不知怎么回事，一夜间传的风风雨雨。她如何嚣张跋扈、搓磨庶妹、一不顺心便甩鞭子抽人, 人人都像亲眼见过似的, 传的有鼻子有眼。

    许多人都说, 沐小姐莫名其妙生怪病, 一定是坏事做多了遭天谴。

    秦氏被外边风言风语影响, 也猜测沐晚鸢是不是染了什么脏东西, 干脆带女儿来了城郊的东林寺。为了击破她放任嫡女虐待庶女的流言, 秦氏特意将全府的子女都带出来了，以示自身宽容大度。

    青鱼正巧也来到了东林寺，这是她在京城边上找到的第五个寺庙，因为多是王公贵族前来，这庙中香火鼎盛，有一座塔三座大殿，俱都建造的庄严大气、古色古香。

    沿着长长的游廊慢慢走着，空气里传来山林草木的清润水汽，夹杂着寺中燃起的香火味道，既清新又厚重。四周的廊柱是红褐色的，房屋殿宇翘起尖尖的飞檐，院子中间种植着一颗颗雪松，松针呈雾蒙蒙的银白色，像是落了一树的雪。

    路上不时会碰见身穿浅灰色僧衣的出家人，每一个都低眉敛目、神情淡然，撞见来上香的客人便微微俯身，双手合十行过一礼，安静又礼貌。

    寺里气氛很好，一点也不像现代景点那么喧嚣，走在其中总有种心都静下来的感觉。青鱼不自觉放慢脚步，沿着一些小径漫无目的的走着，突然听见一声沉重的钟鸣。

    “铛――”

    钟声连响了十二下，悠远绵长的传到很远，仿佛一层无形的音波一圈圈散开，激起远处山林里的飞鸟扑腾而起。

    右侧一栋二层的楼宇上，有一队僧人在隔空回廊上行走，灰色僧衣的衣角迎风飘扬，他们一手掌心托着木鱼一手轻敲，口中轻轻念着佛号，显得很是庄严肃穆。

    青鱼目送僧人远去的背影，慢慢收回视线，心底逐渐生起一丝慎重。她原本是纯粹的科学论者，对佛教道教都没什么兴趣，如果不是来到这个世界，她连这种地方都不会来。

    这不是她第一次踏入庙宇，却是第一次升起了敬畏之心。

    虽然青鱼无法理解他们的信仰，毕竟她可以说是无信仰之人，她所信仰的东西只有真理，但这并不妨碍她尊重他们的信仰，并为他们的虔诚感到震撼与因之前的轻慢生出惭愧。

    接下来，她走动间便没了那份太过随意的漫不经心。

    参观一圈后，照旧是去找这里德高望重之人，询问问题，问家宅、仕途、姻缘尽皆有之。这是很标准的一套流程，寺庙里的人恐怕也习惯了，青鱼拦住一位小僧人很顺利就问到了路。

    绕过一座大殿，后面有好些小院落，这些是寺庙里的僧人住的地方，还有一些是留给要过夜的香客住宿用的。

    青鱼按照那位小僧人说的，找到一个种着巨大银杏树的院子，轻轻敲了敲门。

    门一敲就开了，里面有个人应声说：“进。”

    青鱼走进去，看到那颗笔直的掉光了叶子的银杏树下，盘腿坐着一位年老的僧人，他的脸上布满了深深的交错纵横的沟壑，长长的眉毛花白，垂下两络须。

    老僧面前有个眼熟的少女，她端端正正坐着，听那老人说：“施主偶得奇遇，乃是大富大贵的征兆，万望以后多存善心，不可做恶事，必然一帆风顺福运加身。”

    一般人听了这话，只会觉得这是忽悠人的骗子语录，随便说两句好听的打发人罢了。可在场三人都信了，那位少女是本书女主沐青月，她可不就是得了奇遇吗？未来也正是大富大贵、福运加身。

    青鱼看着起身道谢的沐青月，和那一身仙风道骨的老僧人，心中一凛。看来这世上，还是有些奇异手段的，玄学也不一定全然是不可信。

    沐青月与青鱼擦肩而过，她脸色红润，一段时间不见，普通的面容仿佛长开了些许，容色竟有些轶丽。少女的目光在青鱼身上扫了一下，而后轻飘飘的移开，并没有认出眼前这浑身灰扑扑的少年是她那位肺痨死去的美貌庶姐。

    等到沐青月离开小院，青鱼才在老僧对面坐下来，老者闭着眼拨弄佛珠，看也没看青鱼一眼，慢条斯理的道：“施主有何疑问不解？”

    “你看的出来我有什么疑问吗？”青鱼反问。

    那不动如山的老僧疑惑的“嗯”了一声，终于睁开眼看向她。

    看了一眼，他道：“原来是位女施主。”

    第二眼，老僧又道：“女施主出身富贵却历经坎坷......”他顿住了，捻动念珠的手指都停了下来，他的相面之术极为高超，可他从没见过这样的面相――明明该是早夭的人，此刻竟还好生活着，实在稀奇古怪的很。

    而且，最令他惊异的是，他看不到她的未来，就像被一片云雾遮掩了一样。

    良久，老者叹道：“贫僧看不出施主的疑问。”

    青鱼也没强求，更没露出讥讽嘲笑的神色，反正她来又不是为了看相的。她淡定的点点头，提出自己的问题：“我是想问一问您，您知不知道天下间有没有仙人？或是与之有关的传说？”

    老僧打量她道：“恕贫僧冒昧，施主为何有如此询问？”

    浑身灰扑扑的小少年看起来就像个不起眼的山雀，可她跪坐的姿势挺直，双眼明亮有神，目光平和沉静，此刻微微弯唇一笑，竟有种云散月见、清风徐来的清润疏朗。

    气质不俗的少年一脸认真的说：“我想成仙。”

    老僧并未如其他人一般，一听这句话便像是听说了什么好笑的笑话一样大笑起来。他甚至连表情都没变一下，只是慢慢捻起佛珠，似乎在回忆思索着什么，语气慢悠悠的说道：“贫僧幼年曾听寺里的老主持说过，这片天地原是有仙人的，有资质的人可以拜入仙门得道长生，后来不知从何时起，仙人与仙门还有那些妖兽全都不见了，他们一夜间销声匿迹，此后再无人可寻。”

    “不过这些，也都是很久很久以前的事了，千百年过去，如今再也没人记得那些仙门，仙人之说便成了志怪故事。”

    自己探寻的事物终于有了进展，哪怕是个不太好的结果，青鱼也十分满意。

    骑着一匹小红马下山的时候，天色已经昏暗下来。冬季入夜的早，头顶的天空灰蒙蒙似有雪意，落光了叶子的山林空荡荡的，一片寂寥的宁静。

    小红马的蹄子踏在青石板的山道上，咯咯的声音回荡在耳边，青鱼身上裹着一件厚厚的披风，挡住扑面而来的寒意，坐在马背上晃悠悠的想着事情出神。

    现在差不多可以确定，这个世界原本确实存在修仙者，但应该是发生了什么意外，让那些修仙门派集体迁徙离开了这块地方。他们离开太久，人类的生命又太过短暂，所以直至今日已经连痕迹都难以找到。

    听着似乎没多大希望，毕竟如果他们还存在，她倒是可以去找，可现在得知仙人已经离开，看来她这趟寻仙之旅，最终的结局很可能是竹篮打水一场空。

    然而青鱼从不是会知难而退的人，难道因为得不到好结果就要半途而废吗？

    上辈子，她凭着心中一点期许开了白鹭书院，可在那个时代，白鹭书院的存在是不被人理解的。直至死亡她都没有看到希望的曙光，她不清楚它最后的结局，也许白鹭书院的火种如她所愿绵延不绝，直至荣耀加身的那一天。也许它在岁月的洪流中被击垮，最终熄灭也说不定。

    很多时候，青鱼是有些执拗的，选定了一个目标就会去做，无论前方艰难险阻还是荆棘满地，无论最终结局是好是坏，她只管自己做了再说。

    哪有那么多顾忌，她这个身体最多能活十年，不如到处看看这世界的景色。说起来青鱼还没怎么好好看过古代的风土人情，上辈子在皇宫里和白鹭山憋太久了。

    人就是这样，出去久了就想念家里，可在家里呆久了又想出去。

    青鱼轻轻扯了扯缰绳，身下的小红马脾气很温顺，是她花了不少钱买来的。她伸手拍了拍小马的颈子，话语声里带着轻松的惬意：“小红，往那边走，我们去南方玩玩。”

    小红马仿佛听懂了她的话，转向青鱼指的路，踢踢QQ的小跑起来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    抱歉今天不大舒服，只写了三千，明天给大家加更！qaq感谢在2020-06-22 21:20:19~2020-06-23 22:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：小泡泡 50瓶；沙染 20瓶；。。。 10瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙四

    北方还是隆冬腊月的季节, 南方的气温却已开始逐渐回温。

    青鱼一路顺着官道南下，这次出行没什么具体目标，路途中便显得很是悠闲。而且现在这具身体实在脆弱, 受不住长期奔波劳累，青鱼时不时遇上一些城镇就会停下来歇一歇，走了一个多月才到南方地界。

    路上也有遇见一些人, 基本都是行商押镖的商客, 古代普通百姓流通不大, 大部分农民一辈子都不会离开出生地。

    越往南走, 路上慢慢出现各种武林人士, 他们穿着打扮与普通人不同, 大都一身短打劲装, 背上背着刀剑武器, 很好辨认。

    青鱼外表做了伪装, 看起来就是个普通的小少年，也许是她一个人出门在外很势单力薄的样子，一路上竟然碰见了几回山匪劫道。

    快到南方大城衡阳城时, 在衡阳城外的山林中又被拦住了。

    “呔！小子止步！把身上的钱都交出来, 饶你一条小命。”

    两个人高马大的壮汉挡在并不宽的路中间, 两双眼瞪的像铜铃, 手上还举着一把大钢刀，一脸横肉很是凶神恶煞。

    青鱼无奈的叹一口气，拉住缰绳，也没下马, 居高临下的对他们道：“两位大哥, 我身上没钱。”

    一位壮汉啐一口唾沫, 大喝一声：“别耍滑头, 仔细爷爷的刀！”

    另一位也说：“看你小子细皮嫩肉的，身下这匹马膘肥体壮，怎是没钱的样子，平白两句话可骗不过我们。劝你好生把钱和马交出来，我等还会放你一条生路。”

    青鱼手一摊：“小子我本是南下来投奔亲戚的，路上已经遇见好几拨绿林好汉了，身上的银钱早交了出去，这匹马还是好汉们见我身娇体弱，好心给我赶路用的。”

    俩大汉眼睛一转，将她仔细一打量，见那马上的少年面目虽白嫩俊秀，脸色却很是苍白失色，身形更是削瘦如纸，坐在马背上歪歪斜斜，仿佛久病之人一般有气无力。

    再一想如果她真自北方而来，路上肯定少不了被劫道，毕竟这世上做山匪的可不止他们棠山派一家。

    他们当然不会知道，青鱼确实被打劫过，只是每回被劫回去后又会被安安全全的送出来，那些普通的山匪们可惹不起如今点满医药技能的青鱼，真把她劫了最后遭罪的还是他们。

    大汉道：“你把马留下。”

    青鱼：“我身子骨弱，没马便走不动路了。”

    两位大汉面面相觑，既不想放过这个肥羊，又担心真抢走了马会搞出人命。他们虽是山匪，却只做劫道的生意，并不会无故害人性命。

    最后那两人牵着马把青鱼带上了山，他们二人榆木脑子想不出好办法，不如让大当家做决定。

    青鱼路上跟他们搭话，那俩山匪看着凶神恶煞，其实好忽悠的很，不久青鱼就把棠山派给差不多摸清楚了。

    十年前江南大旱，许多百姓家破人亡、流离失所，有位退伍的士兵组织一些无家可归的青壮年，在棠山上创立了个棠山派，就做些劫富济贫的行当。

    棠山派一不杀人二不劫平民，行事作风相比一般山匪来说算好的，倒也没被朝廷剿匪，惯爱行侠仗义的武林人士也不将这小门小派看在眼里，于是一直生存至今。

    青鱼随着两人来到棠山上的山庄，山庄不大，屋舍都是树木茅草建成的，庄内可以看到奔跑的孩童和训练武艺的青壮年，还有几位做着活计的女人。

    注意到上山的几人，有位男人走了过来。他长着一张沉稳的国字脸，气宇轩昂眉目清正，是一副特别正直的相貌。

    青鱼心底猜，这应该就是那位大当家了。

    果然，男人看一眼青鱼，对俩人说道：“你们怎的带他上山了？”语气含着责怪，眉头也微蹙着，为了山庄里人的安全，他们山庄的位置越少人知道越好。

    “大当家的，我看这小子的马匹极好，想抢了来的，”一位大汉说，“可他这人体弱多病，离了马连路都走不动，我就想问问，这小子该怎么处理？”

    青鱼观察完那位大当家，就去打量这山庄里的人，那边训练的青壮年大概有二十多个，看来这个帮派里人真的不多，比她遇见的前几个都少。而且这里的人生活条件并不太好，穿的都是洗的发白的粗布麻衣，青鱼还看到几个正在绣帕子做活的年轻女子。

    不论是大当家，还是那俩大汉，显然都没把削瘦干瘪的少年放在眼里。

    大当家说：“把他送下山去吧。”他的脸色不大好，仿佛在忧虑着什么，摆摆手看也没看青鱼就转身走了。

    一位大汉挠挠头，有点纠结的模样，似乎很舍不得放走这么个肥羊。他眼巴巴的看了好几眼青鱼的小红马，酸溜溜的说：“算你小子走运，碰上我们大当家的......”

    青鱼笑，觉得他们挺好玩：“是是是，大当家心善，我看大当家像是有什么烦恼，是怎么回事？”

    大汉说：“大当家的媳妇快生了，我们这里不好找大夫，大当家的担心着呢。”说完他才发觉自己话太多了，忍不住瞪了青鱼一眼，恶狠狠道，“你小子问这么多做什么？”

    两位大汉，一位跟大当家回去了，剩下一位送青鱼下山。他牵了青鱼的马缰就往山下走，打定主意不再跟她寒暄，只听身后少年慢悠悠道：“哎，大哥且慢，我恰好会点医术，不知大当家的是否需要帮忙？”

    青鱼被闻讯而来的大当家恭恭敬敬迎进了门，见到了大当家的媳妇，一位躺在床上即将临盆的孕妇。

    “之前怠慢了小先生，请千万海涵。”大当家的说着，弓下身子给青鱼行礼，“麻烦您给看看内子的情况，她这几日连身子也起不来了，实在令我忧心。”

    青鱼问道：“可我是男子，大当家也不介意吗？”

    大当家一愣，接着便摇头道：“不知小先生知不知晓我的名声？十年前我参军入伍，抵御外敌守卫家国，十年后我已落草为寇，成了人人畏惧的山匪，不过都是为了活下来罢了。什么礼义廉耻，在人命面前算的了什么呢？”

    青鱼微微一笑，没想到在思想封建的古代还能遇见如此心性开阔的人物，她温声道：“既然大当家不介意，那我也不扭捏了。”

    她让男人都出去，自己留在屋中给孕妇查看一番，情况不算复杂，孕妇怀了个双胎，肚子里的孩子给母体造成巨大的压力，还没到预产期就要生了。

    给大当家讲明情况后，青鱼就在棠山派安顿了下来，由原本的被宰肥羊升级成人人尊敬的大夫，之前带她上山的兄弟，两人每见她一次都要向她道歉一次。

    过了没一天，大当家的夫人发动了，青鱼给她接生下来一对龙凤胎，三人均安。整个棠山派都为这好消息沸腾起来，当天夜里大家一起吃了顿好的，一众人热情邀请青鱼留下来，加入棠山派。

    青鱼没答应，第二天趁着大家酒喝多了迷糊着，自己一个人沿着原路下山走了。

    小红马踢踢QQ的迈着步子，穿过山林与荒野，进了衡阳城城门。

    衡阳城很大，可以说是南部最繁华的一座城，有条洛河流经，众多南方城市沿洛水分布，互相沟通往来。青鱼进城没走多久就看到了一条宽阔的河，河面上漂浮着一艘装饰华丽的画舫。

    画舫上或坐或站着好些女子，穿着各式各样的彩衣，娇笑声如银铃一般清脆悦耳。

    青鱼看着那幅画面，忽然想起上辈子，她与后宫中的女子也曾在湖中泛舟，说笑玩闹。

    那艘画舫上的女人自然不是宫妃，她们穿着打扮很是艳丽，不似一般良家女子。船上还有几位富贵公子哥，与女子们或搂搂抱抱、或把酒言欢、或弹琴跳舞，场面极其暧昧。

    青鱼骑着马走在河边的道路上，也许是她的目光太专注，有位鹅黄色裙子的少女注意到她，倚在栏杆上冲她嫣然一笑，娇声道：“公子，要过来玩吗？”

    少女的声音如黄鹂般甜软，众人的视线都被吸引了过来，一位白衣公子一手拿着把折扇，将那少女抱进怀中，笑道：“小狸儿莫不是看上他了？本公子可要吃味了。”

    其他几位公子也连声附和：“那般穷酸样，怎劳得小狸儿邀约？”

    “我看哪，那小公子怕是连女人的手都没牵过，还是个孩子呢！”

    众人嘻嘻笑着，叫做小狸儿的少女撅了嘴，被白衣公子搂着灌了两口酒才放过，再转头去看时，河边那一人一马早已不见了踪影。少女心中陡然涌出一丝怅惘，她想起那少年沉静似水的黑眸，仿佛还近在眼前。

    青鱼早将那艘画舫抛到脑后，驱着马前往城中最繁华的街市，然后找了个旅店定了个房。她准备在这里停留几天，衡阳城经洛水连接南方诸城，这里人流量大，消息也多，可以探听一下她需要的消息。

    衡阳市和京城很不一样，这里不比天子脚下，民风更加开放，青鱼在这呆了一天，出门逛了逛就撞见了好几起事故。

    比如路边卖身葬父的美貌女子被恶霸强抢，比如武林人士打架斗殴毁坏了小摊贩的店，比如趁着人群杂乱进行偷窃的浑身脏兮兮的小乞儿。

    “哎，小丫头，我身上的钱你也敢偷啊。”青鱼转身，对身后跟着的小孩说。

    小孩脸上都是乌黑的印子，头发乱糟糟的，被发现后扭头就要跑，然后被青鱼一把揪住了衣领。

    “你跑什么？”青鱼想着，她今天装扮成一个少年侠客的模样，又不是很丑，怎么这小孩看到她就要跑。

    “我不跑留着给你抓吗？”脏到看不出性别的小姑娘说。

    青鱼笑：“你跑了难道我就抓不住你吗？”她晃了晃手里揪住的衣领，小孩身子也跟着晃了两下。

    这小孩明显是个新手，毕竟青鱼不会武艺，能抓到她完全是这小丫头把手伸她兜里的动作太大了，不然要换个高手来，恐怕青鱼被偷光了都不会发现。

    被抓住了，小丫头也不逃跑了，一双黑白分明的大眼睛滴溜溜的转，不着痕迹打量着青鱼的神色。

    这种靠乞讨为生的小乞丐，一般都很会看人脸色，这个就看出青鱼十分面善，不会把她怎样，她眼珠子一转道：“小哥哥你有什么问的，就问吧。”总有些武林人士喜欢找路上的小乞儿问事，他们在外边跑的多，消息也比一般人灵通。

    青鱼又忍不住笑了，这小丫头不是一般的上道。

    “我想问下，你们这边谁知道的消息最多？”顿了顿，她又补充了一句，“要那种知识渊博的，什么都知道的。”

    小丫头说：“我们衡阳城有个千机楼，听闻那楼里是卖消息的，小哥哥若要问事情去那里最好了。”

    “千机楼在哪里？”

    “出了这条街往南走，到一条挂满红灯笼的街上，往里走第三个就是风月楼，千机楼就在风月楼里面。”

    青鱼把那小孩放了，顺着她指的路走，到了小孩说的挂满红灯笼的街，这边空空荡荡的没有一户开门，整个街都很冷清。

    找到挂着风月楼牌匾的店，青鱼上前去敲门，一边敲门一边想，古代的红.灯.区竟然挂红灯笼，有点子离谱。

    敲了一会，里面响起骂骂咧咧的声音：“谁啊！还让不让睡了！”

    门打开一条缝，露出一张带着皱纹的老脸，眼神直勾勾的盯着青鱼，把她上下打量一遍，很凶的问：“做什么？风月楼白天不接客！”

    青鱼稍稍往后退了退，露出一个礼貌的笑容：“不好意思打扰了，我是来找千机楼买消息的。”

    也许是看她礼貌的态度和语气，门后的女人脸色好了很多，她打开一扇门让青鱼进来，在前面带路道：“跟我过来吧。”

    穿过前厅和一条走廊，两人去了后院，后院有个不大的小楼，安安静静立在朝阳的熹光与满园的繁花中。

    “就是这里，你自己进去吧，二楼。”带路的女人说，也不等青鱼说什么，就自己走了。

    这里的人好像都挺随意的，不像京城里那么多规矩，青鱼推开门走进去，再上二楼，拐过楼梯拐角就看到一个黑衣人坐在房间里，无声无息的，脸上还带着个面具。

    要不是她心性一向稳，怕不得当场吓出个心脏病。

    青鱼暗暗思忖，一边坐到那黑衣人面前，开门见山的道：“我来买消息。”

    黑衣人声音从面具后面传出来，沉沉闷闷的：“一个消息五十两。”

    五十两，普通人家一年最多用十两，算是很贵的价格的。

    青鱼掏出一张百两的银票，道：“我想问一下，近百年这世上哪里发生过神异的事件？”

    黑衣人一顿，青鱼看到他的眼神闪过一丝诧异，仿佛没料到她会问这个问题。不过很快他便收敛了异样，平静无波道：“你是指什么神异的事？”

    “比如，天灾人祸？奇异的传说？仙鬼之流的故事？”青鱼随口举了几个例子。

    “稍等，”黑衣人起身，进了旁边一个房间，过了一会儿出来了，回答道：“九十三年前榆城发生一次地动，九十年前连城夏日飞雪，八十五年前西北大旱，七十九年前连降大雨洛水泛滥决堤，六十六年前岚启山脉山火绵延不绝，三月方歇，五十七年前南冥海龙吐水，淹没了整个海岸四座城，四十八年前南部爆发蝗灾，三十三年前衡阳城及周边几座城遭百年难遇的雪灾......”

    黑衣人机械的说着，明明是造成死伤无数的灾难，他的语调却无波无澜，好像是个没有感情的机器人。

    青鱼听的仔细，黑衣人说完天灾，又开始说起一些神异的小故事，等全部讲完，时间已经过去了一个多小时。

    从小楼里出来，青鱼脑中还在细细回想着刚刚黑衣人提供的一些信息，穿过后院的小花园时，不小心撞上了一个人。

    那是位身娇体柔的少女，提着一个花篮正在花圃里采花瓣，青鱼想着其他事情一时没注意，少女正巧背对着也没看见她。

    少女的花篮滚在地上，粉白的花瓣洒了一地，她惊呼了一声，转头看到青鱼，张开的小嘴都合不拢：“是你！”

    青鱼回过神来，看到她的脸，回想起那日见的画舫上的鹅黄衣衫的小姑娘，不禁笑道：“你是那天的小狸儿？”

    她自然知道风月楼是什么地方，也知道小狸儿是什么身份。只是青鱼到底活的太久，心也逐渐变得宽容，在她眼里人人都是小辈，看人便不会带上有色眼镜，是以神情温和、眼神清正不带丝毫偏见。

    少女脸颊一红，竟是露出一丝动人的羞怯来。

    “公子竟还记得奴家吗？”她微微福身一礼，腰肢款款如一朵被风吹弯的花枝，“奴家乃是风月楼的清倌小狸，见过公子。”

    青鱼也学着还了一礼，简短介绍了一下自己：“我是青鱼，一位医者。”她看向地上的花篮，歉意道，“抱歉撞掉了你的花，我帮你一起摘吧。”

    小狸儿原想拒绝，可不知为何就是开不了口，最终答应了下来。

    两人便在花园里摘花，青鱼不是话多的人，更无意探寻他人隐私。小狸儿自小在风月楼长大，学了许多哄人调情的手段，可面对这白衣盛雪、眉目温和的少年，却是一句话也说不出来。

    青鱼不知小姑娘心底的纠结，摘好了花便告辞离去，没有丝毫停留。

    出了风月楼，再慢慢踱步回住的旅店，时间也差不多到中午了，青鱼在楼下大堂点了饭菜，坐着等候吃午饭。

    饭菜还没上来，门口走进来几位年轻的男男女女，穿着制式的青色衣袍，腰间佩长剑，衣服和剑上的花纹都是一样的。走在最前方的是位俊美的男人，他身边跟着个娇俏的少女，一行人皆气质不俗。

    青鱼听见旁边一桌有人小声说：“青山门的人怎么来了？难道最近的传言是真的？”

    那群人坐在另一边，和青鱼的位置里的不近，她旁边两人也就一直在议论着。

    “我看像是真的，前段时日不是说越千流与正阳派的掌门决战了么？正阳掌门死了，那越千流重伤，青山门自然想趁他病要他命。”

    “青山门的廖山都来了，他可是青山掌门大弟子，正道魁首第一人，听闻小小年纪便武艺高强，未来不可小觑啊。”

    “嗨，这廖山不仅天赋高，那惹桃花的本事也是一流，我可是听说，他的小师妹宋知知、正阳派的掌门千金谭悦还有武林第一美人祝笑婉，为了争他差点打起来呢。”

    那人话音一落，面前的桌子上“咚”的一声响，一根筷子插进桌面上，入木三分，露在外面的一截在空气里直颤。

    大堂里的嘈杂一瞬间消失，众人转头看去，只见青山门那群人里，面目冷峻的男人手持一根木筷子，冷声道：“有些话不该说的，便不要说，不然保不准哪天连话也说不出了。”

    之后就没人再敢说话了，青鱼在心中感叹了一下古代武功的神奇，慢条斯理吃完一餐饭，若无其事回了房间。

    这里的武林再神奇，跟她也是没多大关系的，得到了想要知道的消息，她就不准备再呆了，感觉这地方好像要爆发什么事情，她可不想被殃及池鱼。

    又住了一天，第二天青鱼就收拾好东西，牵着自己的小红马离开了衡阳城。

    从黑衣人那里获得的信息给了她一点头绪，她自己又分析了一夜，心里差不多确定了一个方向，接下来就是去验证的时候了。

    青鱼骑上小红马慢吞吞的出城，路上再次偶遇了风月楼的小狸儿。

    城外有处风景秀丽的山庄，庄里种着大片红梅，山庄的主人是为风流公子哥，请风月楼的女子来此赏玩。小狸儿穿了一袭红裙，站在一株艳艳的红梅树下，赤着脚踏在柔软的白狐皮上，跳起一支翩跹的舞。

    少女的脚踝雪白，绑着一串红绳，绳子上串着细细的银铃，随着她跃动的舞步叮当作响。

    青鱼隔着篱笆看到了那个舞动的少女，她停驻了脚步，满心赞赏的看着眼前这幅美景。

    天空是白色的，似乎要落下一场雪，红梅开的烈烈，送来阵阵清香。身穿红衣的少女像燃烧的蝶，在落下的梅花瓣中飞舞，身姿柔软又美丽。

    小狸儿一舞完毕，转头看向篱笆外，那里没有了小红马，也没有了脊背停直如松如柏的少年，仿佛她偶然的一瞥只是一场梦境。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    旅途中的人与事～下一章就能去修仙界了感谢在2020-06-23 22:19:29~2020-06-24 21:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：吃糖不长蛀牙 50瓶；暖色ゾ☆花语 10瓶；今天背单词了吗 5瓶；妙空晓晓 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙五

    衡阳城城外不远处有一座山, 此山高百丈，怪石嶙峋，奇险无比, 被称为落葭山。

    落葭山是当今魔教所在之地，山势险峻易守难攻，魔教盘踞在此二十余年, 做下无数恶事, 落葭山成了人人闻之色变的地方, 一般人都不敢踏足其方圆十里之内。

    青鱼不清楚这个传言, 她骑着马从落葭山下经过的时候, 还感叹这里风景秀丽, 怎么路上都没见几个人。

    走着走着, 头顶突然传来破空声，青鱼下意识抬头，就看到有个东西飞快的从天空坠落下来，“咚”的一声砸在地上, 激起一片尘土飞杨。

    她驱马走近一看, 原来掉下来的是个人，穿着一身黑衣，全身上下遍布被锐器割破的口子, 往外潺潺冒着血水。他神智已经昏迷, 紧闭着眼睛, 一头黑发盖在脸上看不出原貌。

    看样子，这山上好像是有人在打架？

    青鱼思忖着, 上前查看一番, 确定他是真的失去了意识, 生命体征还在, 不过放任不管的话，看他这样子也离死不远了。

    作为一名医者，青鱼自然不会见死不救的，虽然预感救下这个人会有点麻烦。

    她把这人拖上了马，继续往前走，打算找个地方先安置下来再说。

    在她走后不久，落葭山上下来几十个武林人士，穿着各式门派的制服，领头人是青山门的掌门，他们在男人掉下来的区域内一通搜索，最终一无所获。

    “掌门，越千流不见了！”

    “这里还有他掉落下来的痕迹，是不是被他给逃了？”

    “继续找，沿着这条路仔细搜，千万不能放走了那个魔头。”青山门的掌门发话道。

    而另一边，青鱼这次的目标是南冥海，也就一直在向南走，走了大半天到了下一个城镇，马背上驮着的人没醒，一路上颠簸这么久也没死。

    青鱼在路过的小镇子上停下脚步，找了个药店抓了些药，带着那位受伤的男人租了房子住了下来。

    她看过那人的伤，有好几处伤在致命的地方，从那么高的山上摔下来竟然还没死，不得不说命大。青鱼给他处理了伤势，但他伤的实在太重，不能保证能不能活下来。

    但也许是命不该绝，也或许是求生欲太强，第二天那人就醒了过来。

    青鱼端着药碗进屋，对上男人戒备森冷的眸子，惊讶的挑了挑眉。

    “醒了？”她走到床边，忽略了男人警惕的视线，将药碗放在柜子上，“醒了就把药喝了吧。”

    男人靠坐在床头，目光从她脸上移到药碗上，一动也没动。

    “怎么，怕我害你啊？”这人看着就像被伤害的小动物，浑身伤痕累累，对人类充满了敌意怀疑，青鱼理解他的戒备，放缓了声音道，“如果我要害你，就不会把你带回来了，喝吧，没毒。”

    男人动了动唇，嗓音沙哑：“你知不知道我是谁？”

    青鱼配合的问：“不知道，你是谁？”

    “我是越千流。”男人说，他的声音很冷，表情也很冷，整个人就像一块冷硬的钢铁一般毫无温度。

    青鱼知道这个人，“魔教教主？”她在衡阳城那几天听过很多八卦，关于越千流的流言最多了。

    听闻魔教教主越千流是个令人闻风丧胆的魔头，他冷酷无情、无恶不作，曾一气屠过正道门派满门，杀死的人不计其数，江湖人一提起他便咬牙切齿、恨不得除之而后快。可惜越千流武功高强，手下能人众多，一般人都杀不死他。

    想起在衡阳城听说的，青山门要去讨伐越千流的事，青鱼大概明白了，那天她经过落葭山下时，山上应该就是正派在讨伐魔教了。

    “是我。”越千流点头承认。

    “你好像一点也不怕被我知道你的身份？就这么肯定我不会杀你吗？”青鱼看着他面无表情的脸，好奇问道，“要知道现在外面魔教教主的悬赏已经有千两黄金了，你的命真的很值钱。”

    越千流漠然道：“越某技不如人，欠债还钱、杀人偿命，乃是天经地义的事。”顿了顿，他又开口，“我被穆临风废了武功，如今不过废人一个，死与不死又有什么分别。”

    原来不是有恃无恐，而是心灰意冷生了死志。

    青鱼摇摇头，淡声道：“无论谁在我面前受伤，我都会救。至于你之后是想死还是想活，这都与我无关。”

    对这种有轻生念头的人，她一向没多少好感，放下碗便出门了。

    此后几天俩人再未有任何交谈，青鱼每餐会送饭和药进屋，她只是在尽一位医者的义务，越千流怎样她并不在意。但不知越千流是怎么想的，每顿送去的饭都吃了，药也喝了，第三天他的伤就好到可以下床活动，恢复能力堪称简直不科学。

    确定他有了自主能力后，青鱼收拾行李提出告辞。

    “既然你伤好了，我就先走了，有缘再会。”

    青鱼说完这话，背上包袱把自己的小红马牵出来，黑衣男人靠在门上，沉默的看着她的动作，没有出声。

    等青鱼转身离开小院时，他像背后灵似的，悄无声息跟在她身后走出门。

    青鱼翻身上马，问：“你跟着我做什么？”

    越千流语气无波无澜的说：“越某被你所救，此后这条命便是你的了，自然要跟着你报答你的恩情。”

    青鱼有点想笑，她总觉得这些武林人士的思维奇奇怪怪的。

    “不用了，我不需要你报答，我们就此别过吧。”丢下这么一句话，她一扯缰绳，小红马顺从的奔跑起来，将那个小镇和黑衣人抛在身后。

    *

    经过多次分析，青鱼猜测修真者是真的离开了这块土地，很可能是因为不可抗的外在因素，让他们集迁徙到了另一处地方。

    而那个地方，与这块土地一定相隔很远，有着一道难以跨越的屏障，所以这么多年关于修真者的传说越来越少，痕迹也越来越不明显。

    青鱼第一个怀疑的地方，是南冥海。南冥海是位于大燕国南方一块海域，这里常年风暴侵袭，永远没有平息的一刻，千年以来的海水淹没了无数次沿海的城镇。

    有记载说，千年前的南冥海还风平浪静，这里鱼虾丰富肥美，许多百姓靠着大海生存，建立起几座沿海小城。后来不知何时起突然变了，无数次的风暴与海啸席卷，把海边的城镇摧毁殆尽，如今的南冥海成了人人闻之色变的魔鬼之地。

    她不确定南冥海是不是那道屏障，但她用现代科学知识无法解释它那里的异常，所以她需要亲自去原地考察一下。

    青鱼越往南走，遇见的城镇越少，等到快靠近海岸线时，就连一点人类生活的痕迹也看不见了。

    还没走到南冥海，迎面而来的风却带着海洋的味道，微微的湿润咸腥。天空阴沉沉的，狂风卷起发丝飞扬，青鱼裹紧了身上的披风，轻轻拍了拍马背。

    小红马的脚步很迟缓，仿佛前方有什么东西令它感到不安似的，可在主人的驱赶下，它依然小步向前奔跑着。

    身后突然传来一阵快速的马蹄声，青鱼回头看了一眼，只见苍茫的大地上，一道黑色的影子迅疾的向这边飞掠过来，像是一只黑色的大鸟。

    漆黑的马匹到她身边时停了下来，马上人一身熟悉的黑衣，有一张冷硬的脸孔，眼眸也冷冰冰的不带一丝感情。

    一段时间不见，越千流还是那副面无表情的样子，身上的伤倒是看起来好了很多，“你要去哪里？”

    青鱼回答道：“我要去南冥海。”

    “我跟你一起去。”越千流说。

    青鱼没推辞，她发现这孩子好像有点一根筋，就算她说不要，他恐怕也要跟在她后面过来的。

    两人骑着马来到南冥海边缘，这里有一个长长的沙滩，雪白的沙子柔软细腻，里面埋着各色各样的贝壳。海水是深蓝色的，随着海风轻轻起伏，温柔的扑打在沙滩上。

    近处的南冥海风平浪静，并没有外面传说的风暴，但青鱼抬眼看向远处，有深色的阴影笼罩在海面上，看不清楚具体是什么东西，但看久了能感觉到一股危险的气息。

    “那边，很危险。”越千流注意到她的视线。

    青鱼没有收回目光，她眺望着那块阴影，眼中浮起跃跃欲试的光芒，她指向那边道：“我要去那里。”

    越千流没有问为什么，他是一个话很少的人，宛如一个沉默的、不引人注目的影子。青鱼很多时候都会无意识把他忽略，觉得他身上没有人气，比起传言中令人闻风丧胆的魔教教主，他更像是被人精心培养的兵器，冷硬且没有感情。

    魔教虽然被毁灭，却也留下了一些隐秘的根基，越千流丝毫没有重振魔教的野心，第一次主动联系原来残存的部下，是叫他们准备一艘船搬到南冥海。

    魔教下属们按照越千流的吩咐，买了一艘坚固的船运到南冥海域，这一过程只花了两天时间，不得不说效率非常之高。

    船下水后，青鱼便走上了船，越千流自然而然跟上。

    魔教下属们：等等！教主不是要带他们杀回去重建魔教吗！？为什么要跟着那不知名的小子上船？在南冥海开船不是找死吗！？

    然而无论他们怎么阻止挽留，那艘船还是义无反顾的向前行去，一头扎进深蓝色的大海中。

    青鱼的目标很明确，船朝着阴影行了有一天，终于到了近处，风浪也逐渐开始变大，船只在海水中飘摇，她看到了那个阴影的真面目。那是一个无形的屏障，一边是风平浪静的海面，一边是巨大的、连绵的暴雨。

    好像有一个东西将两边隔开，他们在这边，另一边的水面汹涌澎湃，青鱼还看见几只外形奇异的大鱼，在海中翻腾跳跃，丝毫不受暴雨影响。

    “那是什么？”越千流的脸上终于露出不一样的情绪，他惊讶的问道。

    青鱼转头看向他道：“那是另一个世界，我现在要过去，也许有机会生，但极大可能我会死，你可以选择去还是不去。”

    越千流毫不犹豫的道：“我去。”

    两人控制着船只，慢慢接近那个屏障，然后一鼓作气穿了过去。一穿过那屏障，兜头的暴雨瞬间浇洒下来，原本只是微微摇晃的船剧烈摇摆起来，被风雨击打的几乎要散了架。

    青鱼提前做了措施，腰间绑了绳子才没被甩出去。她趴在甲板上，浑身被雨水浇透，一股股冷意让她心口微疼起来。

    越千流努力掌控着船只保持稳定，在大雨中吼：“我们现在要去哪里！？”

    青鱼想回答他，她也不知道。下方的船突然一个剧烈的颠簸，船下的海水翻涌着卷起一股水柱，裹挟着不大的船飞向半空，席卷向未知的方向。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    啊我感觉路上的事情写了太多了！下一章就去修仙界了！配角好像写的有点太多了？？？我好像还是无法驾驭这种支线配角比较多的故事……哭了感谢在2020-06-24 21:36:39~2020-06-25 22:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：胖猪猫 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：撸猫我爱了 60瓶；千岁千岁哟哟、蹦蹦跳跳小芝麻 20瓶；淼淼 10瓶；000001 5瓶；悠友爱 3瓶；一捧茶凉 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙六

    身体在晃, 好像正在匀速移动中。青鱼迷迷糊糊睁开眼，首先映入眼帘的是湛蓝的天空，万里无云, 清透无比，仿佛世间最纯净无暇的蓝宝石。

    然后她才感觉到，自己的似乎被人背在身后, 不紧不慢的向前走。

    她一醒, 背她的人就察觉到了, 他没有停下脚步, 沉沉的声音从前方传来：“你醒了？我们现在是在哪里？”

    青鱼有一瞬间的愣神, 昏迷前的记忆蜂拥而至, 她和越千流闯入南冥海屏障, 被龙卷风卷进大海漩涡，两人在海水的扑打中毫无抵抗之力，全都失去了意识。

    本来还以为自己会死，看来情况倒没她想的那么糟, 她跟越千流都活下来了。

    听到越千流的询问, 青鱼转眼看向四周。这是一片广袤无际的沙滩，沙子是银白色的，沙滩后已经看不见之前的海面了, 只剩下一串深深的脚印, 前方可以望见渺小成一团阴影的连绵山脉, 目测就知道距离很远。

    这片沙滩看着很奇怪，它太大了, 而且太过安静, 除了海风呼啸而过的声音, 再也听不见任何其他声响。

    “如果没猜错的话, 这里应该就是修仙界了。”青鱼轻轻吸了一口气，她的胸口发闷，心脏一直在隐隐作痛，浑身上下软的提不起一丝力气，说话都显得有气无力。

    这具身体太弱了，海上那一番遭遇让它加速衰败起来，青鱼这一刻突然有些庆幸，她没有与越千流分散，不然就算来到这边，也没办法独自一人离开这个巨大的沙滩。

    越千流的语气带着疑惑：“修仙界？”

    青鱼伏在他背上，四处打量着周边的环境，一边科普：“你有没有听说过仙人的传闻？千万年以前，这里的人可以靠修炼成仙，他们被人们称为修仙者。”

    “可那只是传说故事，你怎么确定它们存在？又怎么知道南冥海这边是修仙界？”

    “我猜的。”青鱼笑了笑，一派轻松的说：“在来这里之前，我也不确定有没有修仙者，当时我是做好了死亡的准备的，谁能想到真被我找到了。”

    黑衣男人也不知是不是被她这大胆的做法给震到了，他沉默了好一会，忽然出声问道：“你为何要找修仙者？”

    青鱼答：“因为我想成仙。”

    “为什么想成仙？”他像个好奇宝宝，一反常态的连连发问。

    “为了活下去。”青鱼笑叹一声，又补充道，“还有就是出于好奇，我想看一看修仙者的世界是什么样的，想知道人为什么可以修仙，怎样才能修练成仙......太多太多了，我都想一一去了解去探索，弄清楚这个世界的本源。”

    越千流迷茫的声音传来：“……我不懂。”

    对于他的迷惑不解，青鱼其实一点都不意外。这人虽然是魔教教主，可她觉得他更应该叫做人形兵器。冰冷死板，缺乏人类的感情，就像设置好程序的机器人，只会按照既定的轨道行事。

    “越千流，你说你是魔教教主，那你之前当教主时一般都在做什么？”她有点好奇，这样的人怎么会是杀人如麻的大魔头。

    “练功，有人上门挑战就杀人。”

    “原来如此。”青鱼点点头表示了然，像他这样不关注外界只知道练功的人，外面随便传出点流言，他的名声都不会太好听。

    “那现在到了修仙界，你以后想做什么？”

    越千流平静的说道：“跟着你报答你的恩情。”

    青鱼：“......”这孩子还记着这个呢，也太死脑筋了一点。青鱼一时无言以对，好半天才想出个说法，“你看你都陪我过来了，也算还了我一条命，咱们一报还一报，往后就两不相欠了。”

    越千流还真认真思索了片刻，然后说：“那我就跟你一起去修仙。”

    青鱼想了想，正好她现在身体虚弱，暂时需要有人保护，于是道：“也行。”

    这样一边交谈着，两人走了大半天，终于离开了那片死气沉沉的沙滩。

    沙滩外是一片荒漠，同样一眼望不到边缘，辽阔巨大的让人绝望。

    之前一路上只有他们两人，任何活物也不见，可青鱼二人刚踏上荒漠，就看到一些碎石底下爬出好几只翘着尾巴的蝎子，它们浑身漆黑发亮，冲着两人飞快的扑来，好在越千流武功虽然没了，身手还在，背着青鱼迅速甩掉了那几只蝎子。

    那几只蝎子被抛下，但越千流奔跑的动静惊醒了更多荒漠深处的生物，无数只在阳光下泛着黑亮光泽的蝎子从岩石沙砾中爬出来，密密麻麻坠在两人身后紧追不舍。

    饶是青鱼生性淡定，此刻也忍不住倒吸一口凉气，脆弱的心脏感知到她起伏的情绪，骤然疼痛起来。

    “快跑――”

    越千流到底是个普通人，武功也被废了，还背着一个人。头顶太阳高悬在空中，散发出炙热的光芒，他鬓边的发丝被汗水浸透，打湿了他的脸庞。

    青鱼偶然回头看一眼，身后追逐的蝎子大军就像一股黑色的洪流，发出OO@@的声音，跟在他们脚步后紧追不舍。

    完了，之前她还觉得自己命大，原来不是不报只是时候未到。

    青鱼正在心底苦笑，就在这一刻，蔚蓝天际突然闪过一道璀璨银光，那道光由远及近，瞬息间便从天边来到两人面前，银光丝毫未停，猛的在空中划下几道明亮的痕迹，印在二人眼底。

    几秒后光芒散去，半空中浮现一柄银光湛湛的剑，后面跟随的蝎子大军好似遇见克星，如潮水般退去，留下一地被斩杀的死尸。

    青鱼看着眼前奇异的一幕，脑子里下意识的反应竟然是想把剑是不是磁悬浮的？

    这个念头还没散去，悬空的剑又动了，它像是被操控一样的飞了起来，落入一只白皙的手中。

    “你们二人从哪里来的？”拿剑的是个看起来年纪不大的少年，他穿着银色的道袍，发髻间插了一支雕成剑型的白玉簪，面庞俊秀身姿挺拔，浑身气势锋利尖锐。

    少年打量着青鱼和越千流，目光有一丝好奇，更多的则是戒备：“八重原乃是一剑宗弟子历练场所，你们是怎么进来的？”

    青鱼把忍不住往外冒的科学思维压下，默默念了几句“这是玄幻世界”，终于恢复了惯常的冷静。

    “这位......小友？我们是从海上来的，现在找不到回去的路了，请问能不能麻烦你带我们出去？”

    少年的视线移向那面色苍白的少女，她有着一张清丽脱俗的小脸，兴许是身体不好，她的神情里隐含着不易察觉的痛楚，微微蹙起的眉与清润带水的眸子非常惹人怜惜。

    背着少女的男人面容坚毅，却隐隐以那少女的话语为尊，持剑的少年默默将一切看在眼里，说话的对象转向了青鱼：“你说你们是从海上来的？那你们是从那边的凡人界过来的人？”

    少年看向他们的目光很是惊异，仿佛这是一件特别奇特的事一般。

    “对，你知道那边的世界吗？”青鱼问道。

    少年看着他们，啧啧称奇道：“知道是知道，我还真没见过从那边过来的人。修真界与凡人界有屏障，凡人是无法通过屏障的，每一个试图过来的人都死了，没想到你们竟然活下来了。”

    青鱼想着，也许是她有什么奇特的光环？光她一次次的轮回就很不一般了，很可能她的身份不普通也说不定。

    几人并没有交谈太久，因为青鱼他们的来历，以及闯入的地方特殊，少年说要带他们去见宗门长辈，再予以定夺去向。

    他手指一并，将那把银色的剑变做几尺宽的大剑，这剑悬空离地面几尺，三个人站上去也纹丝不动，少年再一并指，大剑便飞快的升空飞向远处。

    青鱼平日里话不多，可她活的长久，真正想说话时很容易获得他人好感。前往一剑宗的途中，青鱼便跟那少年熟络了起来。

    少年名叫谨光，外表看着不大其实已经有三十多岁了，只是他筑基的早，容貌维持在筑基那年没有变过，才让人觉得年纪小。

    青鱼还打听到修士离开的真相，几千年前凡人界灵脉断绝，修士们为了修行，集体迁徙到了灵气充裕的另一块大陆，也就是如今的修真界。又因为有大能在两界间布下屏障，从此修真界便与凡人界割裂开了。

    现今修真界一共有三宗二门，灵仙宗、一剑宗、御兽宗和千机门、万道门。

    谨光所在的一剑宗是一个修剑的门派，门中大部分修士都是剑修。

    修真界人口比凡人界少得多，毕竟有修仙资质的人千里挑一，且生育率极为低下。经过几千年的发展，修真界里的人才慢慢多了起来。平常各门派相处都很和睦，彼此间并不像小说里写的那样你争我夺，为得道飞升杀人夺宝之类的。

    青鱼听的很认真，中途不时提出疑问。

    “你们修士真的可以活很久吗？”

    “自然可以的，修士已是脱离了肉体凡胎了，筑基寿元三百，金丹真人寿五百，元婴真君寿元一千，化神上人寿元三千，大乘老祖寿元有五千，之后就是可以渡劫飞升的大能了。”

    “修真界有多少飞升成仙的人呢？”

    那滔滔不绝讲着修士神异之处的谨光话语一顿，满是自得的脸上浮现一抹尴尬的神色来。

    “这......飞升成仙是极难的事情，千年来灵气逐渐消退，目前修为最高的大乘老祖也只有两位，还没有成功飞升的人。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    越千流：一个莫得感情的工具人

    感谢在2020-06-25 22:27:33~2020-06-26 22:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：竹溪桃花开 20瓶；快用更新砸死我 10瓶；一捧茶凉 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙七

    飞剑的速度很快, 青鱼还没打听出更多东西，他们便到达了目的地――一整片青翠连绵的群山之中，修建着无数亭台楼阁, 隐没在崇山峻岭、瀑布流水之间，绿树森林掩映着画栋雕梁、飞檐瀑布，宛若精心绘制的画卷般美不胜收。

    天空时不时有驾着各色各样的法器飞行而过的修士, 姿态潇洒写意, 衣袍在风中飘扬, 仙气飘飘的模样令人看的目不转睛。

    当然, 目不转睛的只有刚来这里的青鱼与越千流, 两人之前从未见过这样的场面, 面对眼前如此奇妙的景象, 一个个就像刚进城的乡下土包子，看什么都很是稀奇，一时间有种目不暇接的感觉。

    飞剑停在群山中央最高的一座山峰上，这里有一栋极其豪华的宫殿, 占地辽阔, 比青鱼上辈子住过的皇宫还要华美大气的多。

    青鱼依然是被越千流背着下来的，虽然心口还在泛着细细密密的疼，她却感觉自从来到这群山中, 随着湿润清灵的空气进入肺腑, 四肢的力气正在缓慢的回复。

    谨光在前方带路, 一边介绍道：“这是我们一剑宗的主峰赤霄峰，历代掌门居住之所, 赤霄峰下埋着宗门主灵脉, 这里的灵气最为精纯, 后山处还有几位长老正在闭关。”

    说到自己宗门的事, 谨光脸上总是带着藏也藏不住的自傲。

    明明在凡人中已是历经千帆的年纪，可这位修真界长大的修士，却单纯直白的像一张一眼便能看透的纸，非常的简单好懂。

    他看向伏在越千流肩头的少女，眼神里有着明晃晃的担忧，“青鱼姑娘，看你似乎身有旧疾？稍后你可与掌门说一声，留在这里养一养身子也无妨，掌门很好说话的。”

    青鱼微笑着道谢，毫不意外的看到少年微红了一张脸。

    她做的那些伪装之前被海水冲刷掉了，现在顶着的是原身本来的面容，这张脸比前几个世界都要好看的多，几乎可以称之为绝色，这也是她在外行走一直掩饰真容的原因。

    最开始青鱼都没发现自己的伪装掉了，因为唯一跟她相处的越千流对她的前后态度没有发生任何改变，后来当她察觉到这少年总是在她面前脸红，才意识到原来是露出了这张脸。

    美色果然是个大杀器，无论凡人还是仙人，都逃不过这一诱惑啊。

    正暗自慨叹着，几人来到了敞开着门的大殿前，殿门口有蓝衣小童子守卫着，谨光冲他们微微一鞠躬道：“诸位，劳驾向掌门说一声，寒霜峰弟子谨光求见。”

    一位小童子上前向他还了一礼，道了一句“稍等”，而后在几人眼皮子底下凭空消失不见。

    青鱼这会已经惊奇不起来，心态都变得麻木了，从海边过来的一路上，她那坚定的唯物科学主义价值观不知道粉身碎骨多少次，早已碎的连渣渣都看不见了。

    没过一会儿，蓝衣小童子又出现在众人眼前，身边多了一位身穿玄衣的男人。男人看起来很年轻，最多二十出头的样子，眉目森冷，目光如电一般锐利，浑身气势冷酷冰寒。

    青鱼被男人强大的气场刺的忍不住偏头，她怀疑的看向谨光，这就是他说的很好说话的掌门？

    “谨光，你有何事见我？”男人冷冰冰的开口，一板一眼的语调让青鱼有种见到了加强版越千流的感觉。

    男人问话时，已将青鱼二人扫了一遍，他略过了青鱼，目光落在越千流身上，冷的犹如极北雪原的眼眸倏忽间燃起一抹亮光。

    青鱼对这种眼神很熟悉，这是看到了可造之材的表现，毕竟都经历过好几回了，不至于认错。果然，不止是她觉得这人与越千流像，就连本尊也对越千流另眼相看。

    谨光恭敬回答道：“掌门，弟子在八重原历练时遇见了这两人，他们说是从北渊海那边的天元大陆来的，无意间闯入八重原，弟子便将他们带来，如何处置交由掌门安排。”

    闻言，男人冷漠的表情中飞快的闪过一抹讶异。

    他一语不发，只是再次抬眸，轻描淡写的看了两人一眼，青鱼却有种浑身上下都被看透的感觉，似乎有种无形的存在从她身上滑过，把她里里外外都给检查了一遍。

    难道这就是传说中的神识？青鱼的好奇心越发旺盛起来。

    越千流显然也察觉到了，他全身的肌肉一瞬间紧绷了起来，青鱼在他背上轻轻拍了拍，他才慢慢放松了身体。

    “确实是两个凡人。”那位掌门说。他看着越千流的眼中浮现赞赏，仿佛对他的反应十分满意，他开口问道：“你们二人是如何进入屏障的？来此的目的是为何？”

    越千流一语不发，青鱼主动出声道：“掌门你好，我们是特意来此来寻找仙缘的，请问我们能否加入一剑宗，成为一名修士？”

    直到此刻，掌门才将注意力转移到青鱼身上，他就像谨光说的那样，微微颔首，非常好说话的道：“可以。”停顿了一瞬又补充了一句，“只要你们有修炼资质，就能拜入一剑宗进行修行。”

    掌门做事尤其雷厉风行，说完就让谨光带着他们去检测资质，那地方在另一座山峰上，那处山峰有一块天然的测灵石，可以看出每个人体内的灵根与特殊体质。

    测灵石并不多见，一般每个门派最多只有一两块，是非常稀少的天材地宝。

    过去的路上，谨光的神情并不乐观，他给青鱼普及基本的修真知识：“能够修炼的修士向来万里挑一，你们又是从毫无灵气的凡人界来，极大可能没有灵根，恐怕是留不下来了。”

    青鱼对此不置可否，只是说：“不试试看怎么知道呢？”

    很多人做一件事前总会设想出很坏的结果，可青鱼一直觉得，想太多对事物的发展没有任何好处，不如什么都不要想，只一心一意的去做，也许反而会因为心态的转变而得到好结果。

    到了测灵石前，守卫的两个修士与谨光打招呼：“谨光师弟，你这带来的是新入门的弟子吗？”

    谨光道：“他们是从天元大陆过来的凡人，恰巧落在我们一剑宗地界，想拜入宗门修炼，我尊掌门之命带人来测灵根。”

    那两位修士啧啧感叹：“竟然是从天元大陆过来的人，好多年都没听说过了。”

    “是啊，不过应该没有资质吧，毕竟那边实在太贫瘠了。”

    两人话还没说完，只见竖立在山顶的青色大石猛的爆发出一阵明亮的蓝光，光芒向四周呈波纹状散发，恰好今日天空聚集着阴云，这蓝光就像是点亮了一盏上千瓦的大灯泡一样耀眼夺目，而且灯泡还是彩色的。

    几位一剑宗弟子目瞪口呆，贴在测灵石上的一只柔软白皙的小手慢吞吞挪开，蓝光也随之消失不见。

    “竟然是天品水灵根！？”就在四周一片寂静的时候，众人耳边突然响起一道苍老的声音。

    青鱼转头看去，只见她身边站着一位白胡子飘飘的老头，穿着浅青色的丝质长袍，看起来仙风道骨极了。

    老头不可思议的盯着青鱼，凹陷的眼珠丝毫没有老年人特有的浑浊，反倒充满了湛湛的神光。

    “小娃娃，你是新入门的弟子吧？有没有拜师？”

    青鱼如实道：“我还没有入门，刚刚才测资质呢。”

    听闻此言，老头立刻笑道：“好好好，我乃岚雪峰峰主云苍真君，你愿不愿意拜我为师，做我的弟子？”

    好事送上门来了自然不能放过，青鱼露出一个笑，十分上道的说：“弟子愿意。”

    她话音刚落，眼前便是一花，瞬息间便换了个位置，面前不再是空旷的山顶广场和青色的测灵石，而是一个僻静的、古色古香的大殿。

    刚认的便宜师父抓着她的胳膊，将她往一块玉石一样的圆形垫子上一放，然后道：“我观你先天有疾，如今寿元不足十年，必须尽快开始修炼，只有到筑基期才能够洗筋伐髓，修复你身体的先天疾患。”

    青鱼道：“便依师父所言，只是我还有一位朋友......”

    云苍真君道：“我带你离去时已传言给他讲明了缘由，无论他是否有资质，为师都会着人好生照顾他一二，你且先安心修行，切勿再多动念。”

    既然他都这样说了，青鱼也就放下了心。

    “盘膝闭目，凝神静气，听我传授给你的修行法诀......”

    耳边是老人不疾不徐的话语声，青鱼闭上眼沉下心神，按照师父一字一句的指导，整个人慢慢进入到了一个极为玄妙的状态中。

    另一边测灵石前，越千流确实收到了云苍真君的传音，得知青鱼的身体趋于崩溃，亟需开始修炼，他逐渐恢复了冷静，也放下了去找她的打算。

    山峰上的其他人也回过神来，一个个的闭上了嘴巴，心情极为复杂。

    前一刻还信誓旦旦说人家没有资质，后一刻就被现实狠狠的打脸，这反转快的简直叫人难以置信。

    谨光缓了缓神，对着越千流道：“你也去测一下吧。”

    越千流沉默的走上前，将手掌放上测灵石，几秒过后，石头没亮，更没有出现任何异常的反应。

    在场除他本人之外，所有人皆是松了一口气，暗道：这才是正确的流程嘛。

    越千流面无表情，听到身后一人小声说“我就说极品资质哪里有那么多”，尽管知晓这代表着自己没有成为修士的可能，他的情绪依然不起一丝波澜。

    他正准备将手放下来，就在这时，异变陡生――青色的大石中陡然浮现一柄剑的影子，那剑影最初还只是若隐若现，渐渐变得越来越明亮、越来越璀璨，直到射出万丈光芒。

    黑衣的掌门悄无声息的出现，他看着测灵石内的剑影，和面色不改的越千流，语气罕见的带有一丝激动：“果真是天生剑心。”

    越千流平静的放下手，光影瞬间全数消散，他站在矗立的青石前，冷漠的脸庞竟与掌门有着微妙的相似之处。

    “从今日起，你便是我的亲传弟子，我乃一剑宗掌门九陌上人，你可愿？”

    “弟子愿。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    修仙的过程不多，不会写一级级的往上升，毕竟这是快穿嘛～感谢在2020-06-26 22:19:45~2020-06-27 22:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼 150瓶；偷吃糖糕 10瓶；一个球、暖色ゾ☆花语 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙八

    一剑宗所在的长泽山脉灵气充盈、草木扶疏, 以至于这里的天空总是被一层薄薄的雾气所笼罩，时不时还会下一场雨，长年看不见阳光。

    这一天, 恰好是个阴雨绵绵的天气，细密柔软的雨丝从天际飘落，湿润了整个世界, 将群山晕染的更加青翠欲滴。

    凌云峰上, 有宗门内的长老给门内弟子讲道, 众人露天席地坐在白玉铺就的巨大广场中, 细微的雨丝飘洒下来, 到半空便被无形的存在隔绝了, 不曾打湿任何人衣衫。

    正听的入神, 远处一座雪白的山峰顶上，厚厚的云层仿佛被一只无形的大手搅动了几下，灰色的雨云散去，浓黑的乌云汇集而来, 乌云中不时划过一道道明亮的电弧, 阵阵轰鸣声不绝于耳。

    上首讲道的长老停下授课，循声望去，弟子们也在议论纷纷。

    “这是有人在渡雷劫？看样子似乎是筑基劫？”

    “那处峰头可是岚雪峰？云苍真君是收了弟子么？”

    “你竟未听闻？八年前有两位凡人渡过北渊海来此, 一个测出天品水灵根, 被云苍真君收为弟子, 另一位便是拜入掌门门下，天生剑心的越师兄了。”

    “一个天灵根一个天生剑心, 修行八年便能筑基, 那边的凡人资质都是如此出众吗？”

    “我看不见得, 我猜是他们身怀大气运, 之前几千年都不见有人来，他们二人却能平安渡过北渊海，也许本身便合该有这一份仙缘。”

    大家一边轻声交谈着，一边忍不住将视线投向弟子中的一人。那人正是当初和青鱼一起拜入一剑宗的越千流，他仍旧穿一袭黑衣，目光专注的看向岚雪峰的方向，眉头微微蹙起。

    越千流没有灵根，只有一颗天生剑心，修的乃是锻体一脉，并不走法修的路子。

    然而虽不修法，他也知晓一个凡人要想筑基，是极其艰难的事情。听闻许多人一辈子都迈不过筑基这一关卡，到死都是个普通的凡人。

    当初遇见的谨光已是公认的极为天才的人物，他是金火双灵根，乃一剑宗长老之子，从小天材地宝的养着，五岁开始修行，一直到十九岁才筑基成功，其中外界出力不知凡几。

    也许早年灵气充足的时候还有这样惊才绝艳的人物，可近千年以来，修真界最天才的修士筑基也花了十二年，也是和谨光一样先天条件极为优越的修二代。

    青鱼修行至今仅为八年，居然就要渡筑基雷劫了，这般妖孽资质令人感到惊叹的同时，也不禁产生了些许担忧。

    “八年筑基，如果今日成功了，我们一剑宗又要出一名绝世天才。”

    “也不知越师兄境界如何了，听闻去年他已到炼体八重了。”

    “本以为越师兄就很妖孽，没想到与他一同来的那位更妖孽，也不知是男子还是女子？怎么这些年都没见过？”

    “我听说是位师姐，似乎身有天疾，这些年一直在岚雪峰修炼。”

    那边天空的异象越发明显，岚雪峰如其名，峰顶被一片惨白的霜雪覆盖，此刻山峰上方的天空出现了一团圆形的黑云，黑云中心裂开一道口子，看着就像一只巨大的眼睛从上方俯视下来。

    青鱼盘腿坐在山巅广场上，师父云苍真君布好阵法，将这一块广场保护了起来。

    “徒儿，为师不能给你挡雷劫，你这一次必须受这一遭，借天雷洗刷掉你体内的杂质，才可以治愈你那先天心疾。”

    大风将发丝吹拂到脸上，青鱼抬头仰望着天上仿佛怒海翻涌的雷云，点点头表示知晓。

    云中游动的雷龙很快就劈了下来，非常迅疾的速度，她的眼瞳上一刻还印着黑色的云层，下一刻就充满了银紫色的璀璨电光，视线都变成一片苍茫的白。

    疼痛来的稍晚一步，却极其强烈。全身上下像被一把刀劈开，斩碎，那把刀又化成无数小刀，钻进血肉筋骨中，一路摧枯拉朽的破坏着，痛不欲生。

    疼到极致的时候，甚至意识都模糊了，感官也变得麻木迟缓。青鱼迟钝的想，如果每个人渡劫都是这样，那她完全能理解为什么修仙失败率那么高了，这种痛苦一般人真的承受不住。

    筑基是修仙第一道门槛，天道会降下三九二十七道劫雷，雷下的很快，在他人看来不过盏茶时间，处于劫雷中心的青鱼却有种过去了很久的感觉。

    痛楚在雷劫停止后便缓缓消散，无数灵气自动自发的流入她体内，修复受损的筋脉躯体。

    青鱼感受了一番变得轻松的身体，抬头对云苍真君笑道：“师父，我成功了。”

    凌云峰上，众人眼见着雷云消失，露出一块蔚蓝的天空，透下彩色的霞光。

    “即日起，我一剑宗又多了位筑基修士，可喜可贺。同样是修行十载，众位往后需更加努力用心，才不至于落后太多。”高台上的长老温声说。

    也就是说，那位师姐筑基成功了？台下弟子们心惊之余不免自惭形秽，异口同声道：“是，弟子谨遵教诲。”

    *

    青鱼筑基成功后，终于第一次走出了岚雪峰。这八年来她一直被师父押在山上努力修炼，唯恐她到不了筑基期就早早死了。

    由于从来没有接触过修仙这种东西，平时除了修炼，她还要了解各种修真界常识，索性她的资质非常好，从开始修行到筑基没有一点瓶颈，水到渠成一般就完成了。

    还是她师父云苍真君怕她根基不稳，让她稳固一下修为再筑基，不然早两年她就可以筑基了。

    走出岚雪峰的第一件事，是去找自己的小伙伴越千流。

    从云苍真君那里得知越千流拜了掌门为师，青鱼竟然没觉得有多少意外，第一次见到掌门时，看到他看越千流那个眼神，她就猜到一定有故事。

    乘着仙鹤来到赤霄峰，这边越千流得了她的传信，已在殿中等候。

    两人相对而坐，蓝衣的小童子送上灵茶，小童子的模样与八年前见到的一般无二。

    青鱼心中一动，指尖一点那蓝衣小童，有着白白嫩嫩脸蛋的小童子瞬间化作白色的小纸人，从空中晃悠悠飘到地上。

    越千流无声看了她一眼，青鱼抬手摸了摸鼻尖，不好意思的笑了下：“很神奇，不是吗？”

    她总是会对这些奇妙的、自己不曾了解过的事物产生好奇，明明本性是个沉稳淡然的人，在这一方面却表现的像个初次接触新世界而满眼新奇的孩子。

    视线落到越千流身上，青鱼突然发现了一件奇怪的事：“你的修为怎么还在炼体八重？”

    八年过去，越千流已过而立之年，他还没有进入筑基期，岁月在他脸上留下了一些难以抹去的痕迹，让他的面容染上了沧桑的色彩。

    据师父云苍真君说，他的资质比她还好，不应该比她进展的还慢。

    越千流道：“师父说我有心结未解，心境阻碍，修为无法前进。”

    青鱼讶异的挑眉，他的性子冷漠平板的宛如机器人，竟然也会有心结？

    “你有什么心结？”

    “我有一位失散多年的妹妹，我想找到她，看看她如今过的好不好。”越千流顿了顿又说，“既已见到你安然无恙，我打算过几天便出发，回大燕国了。”

    青鱼微微一笑，端起茶杯轻轻喝了一口茶，细微的灵气从口中进入体内，蔓延至四肢百骸，舒适的仿佛浸泡在温水中，让她不自觉眯起眼。

    “左右最近无事，我跟你一起去吧，正巧我也有故人想要见一见。”她缓声道。

    八年时光变迁，也不知道曾经那在冬夜里给她送来食物与水，救了她一命的少女，现在过的怎么样。

    得知她要和越千流回大燕国一趟，云苍真君什么也没说，只是丢给青鱼一储物袋的法宝。北渊海对普通来说很危险，但对如今筑基修为可以驾驭法宝飞行的青鱼来说就不是多大的事了。

    掌门平常不怎么管越千流，大部分时间都是放养，不过临行前也赠了他一柄灵剑。

    凡人界在修士眼中就是个贫瘠的不毛之地，对他们来说，没有灵气是个很严重的问题，修士需要靠灵力使用术法，失去灵气他们就跟普通人差不多了。

    所以此行依然只有青鱼与越千流两人，其他一些熟悉的同门将他们送到北渊海边，倒没人想一起过来。哪怕口口声声说凡人界也许有很多资质好的人，他们骨子里仍是瞧不上平凡的普通人。

    凡人和修真者，完全是两个不同种类的存在了。

    再次通过那片风暴迭起的海域，两人不像上次那般狼狈不堪，青鱼修为高，她乘着师父给的一艘船形的飞行法器，带着越千流飞过了那道屏障。

    一穿过屏障，她就敏锐的察觉到周围环境的变化，空气里蕴含的灵气骤然稀少，如果说在那边是一百，这边就只有一，差距太大了。

    青鱼转头回望那个无形的将修真界圈起来的屏障，莫名有种奇怪的感觉。好像那是一个专为修真者所建的笼子，修士们守着日益减少的灵气，如困兽一般做着最后的挣扎。

    迟早有一天，当所有的灵气都被耗尽，这个世界的修真者就会消失。她的心中，突然冒出这么一个念头。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    明天后天我休息，会多写一点嗷～

    对啦，可以麻烦小可爱收藏一下我的专栏嘛qwq么么哒大家感谢在2020-06-27 22:26:20~2020-06-28 15:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：西瓜? 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：蹦蹦跳跳小芝麻 10瓶；云曦、六十一、一捧茶凉 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙九

    南冥海岸一如既往的荒凉, 海风呼啸着卷过岸上的枯草，大片草枝被风吹的伏倒下去，随着风势翻滚起伏, 与深蓝色的海洋对照着，仿佛另一种颜色的大海。

    青鱼踏上柔软的沙滩，收起了飞行法器。

    这边灵气稀薄, 体内灵力用一点少一点, 所以能不用灵力就不用。

    出了南冥海范围, 越千流要去找他的妹妹, 青鱼则打算回京城一趟, 两人商量一下后便决定分开了。

    走进最近的一座城, 这是个不大的小城镇, 原本建在南冥海附近，后来海啸淹没城镇造成死伤无数，这座名叫盐城的小城便迁移到了内陆地区，经过几百年的休养生息, 如今还算热闹繁华。

    街道上许多卖海产品的小贩, 青鱼从中间走过的时候，他们便会吆喝几声。

    尽管大海阴晴不定，这里的人依然靠它生存。人们不敢去风暴迭起的南冥海域, 大都选择绕很远的一段路, 去另一边比较平静的海域捕捞海产品。

    青鱼看见路边有卖海鱼的, 有卖珍珠贝壳的，还有一些卖珊瑚和漂亮的海石。

    走出那条街, 下一条街上就没多少卖海产的了, 更多的是一些生活用品, 胭脂啊、布匹衣服啊、点心饭店啊之类的。青鱼看到一个牵着几匹骡子的人, 她走上前去，询问道：“大爷，你这骡子怎么卖？”

    老人一身褐色麻衣，满脸都是沧桑的纹路，看着很是憨厚朴实。他将青鱼一望，见是个年纪轻轻的小姑娘，慢吞吞开口道：“一百两。”

    青鱼沉默了会，有点不相信自己的耳朵：“一百两？”

    当初她买小红马都只花了一百两，就算再没常识的人也知道马比骡子贵，一匹骡子怎么可能要一百两，难道她长得就这么好骗？

    那老人家瞟她一眼，发现她似乎并不是十指不沾阳春水的千金小姐，于是又改了口：“算你便宜点儿，八十两。”

    其实青鱼还真不知道这骡子到底值多少钱，不过她也不怎么计较，毕竟钱财于现在的她来说，已经没有多大的意义了。

    修真界她见过的修士对外物的欲望都很低，他们不在乎吃穿住行，很多人的洞府直接就是一个古朴的山洞，几乎没几个人再像凡人一样一日三餐，日出而作日落而息，出行更是一把飞剑想去哪就去哪。

    青鱼虽没到达那样超脱的程度，却也向来不大重视物质上的享受，而且随着年龄增加，她也变得越发宽容，懒得再去计较一些小事了。

    买下那匹黑色的骡子，青鱼牵着它出了城。

    之前的小红马她没有带走，这么多年过去了，也不知道如今在哪里。这惠买的骡子不像小红马那么温顺，它已经成年了，有点子自己的脾气，走在路上不时会被路边鲜嫩的草叶吸引，要青鱼驱赶才不情不愿的继续向前。

    好在青鱼也不急，她是打算故地重游一番的，任它走走停停并不常催促它。

    一去修真界八年，再回大燕国，路上的景物没有丝毫变化，经过几个城镇时，人们的生活步调也一如既往。

    骡子脚程慢，花了几天才到达最近一个大城，青鱼抬头看到三个古拙的大字：衡阳城，她曾在这里逗留过三日。

    她手中捏着一条翠绿细长的柳枝，轻轻一抽，身下的骡子加快脚步走进城门。街道和以往没什么不同，穿过那条挂满红灯笼的街时，她看到了门扉紧闭的风月楼，想起曾经那梅下起舞的红衣少女，也不知道现在怎么样了。

    因着这一分怀念，青鱼找到之前住过的那家客栈，客栈里的小二当了店长，看到人来挂起满脸的笑，和多年前一样充满热情。

    “客官好，打尖还是住店呐？”

    “住店。”

    青鱼定了一间房，又叫了一份饭菜，坐在窗边的座位上等候。

    立春时节，阳光温暖和煦，吹过来的风夹着不知名的花香，还有着冬日残留的寒意扑面而来。

    正值饭点，客栈里有不少打扮的像武林人士的人，他们三五成群聚在一起，讲起各种各样的八卦。

    “上个月青阳派又剿灭了一处魔教据点，真不愧是正道第一门派，把魔教打得如同丧家之犬，东躲西藏的不敢露头。”

    “青阳派现任掌门廖山可是侠肝义胆的大侠，咱们的正道魁首，能不厉害吗！”

    “我可听闻，廖山当初剿杀魔教，是因为魔教教主抓了武林第一美人祝笑婉，他为了救红粉知己才去的呢。”

    “你这么一说，我便也想起来当年的事了。要我说廖掌门最厉害的不是武功，而是他的那些红颜知己，他虽娶了同门师妹宋知知，可你们看那祝笑婉、谭悦、路彩旗，个个都是才貌双全的女子，偏偏对他情根深种，没名没分也要跟着他，厉害不厉害？”

    讲话的是个老江湖，对廖山与几位红颜之间的纠葛颇为了解，众人听的聚精会神，不住发出钦佩、艳羡的惊叹声。

    青鱼也在旁边听了一耳朵，尤记得上回也是这样的场景，有人议论那位桃花旺盛的廖山，结果被人当场撞见，一根筷子吓得所有人噤若寒蝉。

    这次直到吃完饭都无事发生，青鱼听了五花八门的各种八卦，哪位大侠又杀了恶人，哪位少年人声名鹊起，哪位侠士有了花边新闻之类的。

    以前也许还觉得新奇，会想他们的武功到底是怎样运行的，现在心情倒是平静极了，毕竟更玄幻的修仙都体会过，这种比较初级的能量转换在青鱼眼中就没了那股神秘感。

    在客栈住了一天，闲暇之余将衡阳城逛了逛，这座城很大，洛水将许多城镇联通，来往的行人众多，商业较别的城市更为发达。

    走过一条小巷子时，鼻子闻到一阵清冽的香气，有点像雨后焕然一新的松林，又像是梅花上的初雪。

    青鱼循着这香味找到一家小小的香铺，它躲藏在难以寻觅的深巷里面，不像别的店铺那样开在闹市。铺子门开着，一个纤细苗条的人影侧着身子，垂首调着香料，阵阵香气正从她手中的香盒中发出。

    注意到人来，女子抬起头看了过来，漂亮的眉眼染上轻软的笑意。

    “客人需要买香料吗？可以进来看一看，挑选自己喜欢的。”她轻声细语的说着话，表情温柔，看向青鱼的眼神陌生。

    青鱼一眼便认出，这女子是曾经那位小狸儿。她的五官由稚嫩变得成熟，身上的气质没有那股纯欲，如果说以前的小狸儿是朵清丽纯美的百合，如今的她更像是一株温润的莲，温和又干净。

    只是青鱼换了副样子，是个外表普通的少女，对方应是认不出的。

    她走了进去，目光扫过不大的店面里各种香料盒子，又转回到小狸儿脸上，温和笑道：“我想买你手上这种。”

    小狸儿却不知为何有些怔愣，她看了青鱼一眼，微微出神了一瞬，很快又反应了过来，神色间浮现一丝不易察觉的落寞。

    她打起精神道：“客人稍等，这香我还未配完，你若要就得等上一会儿了。”

    青鱼摇头，表示并不介意，“无妨，我可以在这里看你配香吗？”

    “可以的。”她说着，还体贴的在旁边放了个凳子，让青鱼坐了下来。

    见她变化颇大，青鱼有心了解她这些年的际遇，一边看她细致的调着香，一边主动找话题：“看姑娘调香手法很纯熟，这香也好闻的紧，你是自小便开始学习调香的吗？”

    小狸儿摇了摇头，脸上有着被夸奖后的羞涩：“我是前几年才开始学的，还做的不好。”

    青鱼笑了笑：“我觉得很好，这香闻起来很独特，像是落满了雪的松林，有着松柏的厚重与雪的清冽......它叫什么名字？”

    至于最开始她闻见的梅花香，则是小狸儿身上传出来的，应该是她腰间挂的香包的缘故。

    听到青鱼问香的名字，小狸儿动作一顿，她似乎是沉吟了一会儿，然后道：“它叫......此间少年。”

    “嗯？”青鱼发出一个疑问的声音，好奇道：“这是什么由来？”

    调香的女子微微低头，纤细白皙的脖颈弯下去，如同优美的天鹅，她垂落的眼睫毛轻轻颤抖着，轻声道：“我曾遇见一位少年，他给我的感觉就像覆满霜雪的松柏，清澈、冷冽，一眼便叫人难以忘怀。”

    原来是少女隐秘的心事。青鱼看着她微红的耳根，露出了然的笑意。

    “看你梳着妇人发髻，是已如愿了吗？”

    “没有，那少年与我也只有一面之缘，我的丈夫是位普通的教书先生。”女子微笑着说道，表情中看不出多少落寞，反而带着些微的满足。

    她抬眼看青鱼，弯起眼儿笑道：“说起来，客人倒是有些像我记忆里的那个人呢，尤其是你的眼睛，与他真是像极了。”

    这下愣住的人成了青鱼，面对着小狸儿带着幸福笑意的脸庞，她心底浮现一个不可思议的想法，最后又被她按了下去。

    无论那少年是谁，都已经过去了，不是吗？

    最后离开的时候，小狸儿坚持没有收青鱼的钱，把那新调出来的香送给了她。

    她将青鱼送出门，还有些依依不舍，忍不住说：“客人有空可以常来。”

    “好。”青鱼答应着，伸手递给她一个小小的荷包，道：“这是我在寺中求的平安符，送于你。你送了我香料，我也送你一样东西，可不能推脱。”

    小狸儿笑眯眯的收了下来，站在原地望着她远去，直至背影消失不见。

    真的很像啊，就连背影都那么相像，就像青松翠柏立于山林间。她轻轻叹息着，收回了目光。

    *

    翌日，青鱼出了衡阳城，继续向北行。

    到达棠山时，不怎么宽阔的道路上突然蹦出两个孩子，一男一女不过七八岁的模样，有着两张相似的脸蛋，拦在路中间像个小霸王。

    “此路是我开，此树是我栽！要想从此过，留下买路财！”两个小萝卜头异口同声的大喊，稚嫩的声音传遍寂静的山林。

    青鱼还没来得及出声，下一刻便有一道喝声响起：“李嘉瑾！李佳瑜！你们俩给老子滚过来！”

    原来是那两个孩子，青鱼瞬间恍然，想起那对从她手上接生的龙凤胎，这名字还是她给取的呢。

    转头看向身后，一位中年男人气冲冲的赶过来，对着青鱼道：“对不住这位小姐，我们家这俩孩子闹着玩，没吓着你吧？”

    青鱼：“没事，不打紧。”

    男人又是连声道谢，然后走过去一手揪住一只，将两孩子拖过来再给青鱼道歉，俩小孩在父亲面前就像两只鹌鹑，缩着脖子焉头搭脑的，一点也没开始的神气劲儿。

    等青鱼再三表示不介意，男人才带着孩子离开了，远远的还能听见他训话。

    “不是叫你读书吗！还敢给我逃课，还来劫道，你们这俩小身板不被人抓走就是好的了！等会我就告诉你们娘，看她怎么收拾你们。”

    “爹爹，不要告诉娘，我保证以后都听话。”

    “还指望着你考功名呢，不要让爹娘失望......”

    一大两小三人慢慢走远了，隐没进绿意森森的山林，山间拂过清爽的风，携来清脆悦耳的鸟鸣。骡子低下头啃咬着路边青嫩的野草，青鱼回身凝望着他们的身影，无声静立。

    时光荏苒，八年对她来说只是弹指一挥间，而那两个孩童，好似前一刻才在她手中挣扎着哇哇大哭，后一刻便到了这般大的模样。

    当体会到修士漫长的寿命，青鱼越发感觉到人类生命的短暂，就像一捧烟花，一瞬间灿烂之后便熄灭了，再也无法重来。可也正是因为太过短暂，才有一些人不甘于平凡，奋力的燃烧着生命，努力让历史铭记下自己的名字。

    就连朝生暮死的蜉蝣，也想要看一看朝阳的壮烈、落日的凄美。更何况人类这样的灵长类生物呢。

    *

    接下来的一路便没再遇见什么特殊的事情了，以那匹骡子慢吞吞的脚程，之前小红马从京城下衡阳只花了半个月，回去却用了整整一个月时间，从立春走到了惊蛰。

    雨水也跟着多了起来，到达京城事恰是个阴雨天，绵绵的春雨细丝一般飘落，衣服也打不湿，只留下点点湿润的阴影。

    沿着街道牵着骡子行走着，街边许多小摊贩收捡着摊位，一边抱怨这突如其来的雨水。

    “好不容易出了会太阳，怎么又落了雨，真愁人。”

    “这雨落了有小半月了，怎的还不停歇，我家的被褥都生了潮，刚拿出去晒就被淋了。”

    市井间谈论的都是生活的气息，东家长西家短，琐碎且平淡，满是浓浓的烟火的味道。

    走过一间书屋时，青鱼停下了脚步，她放开缰绳，走进这家书屋。

    这是京城最大的书屋，店主躺在屋内一张躺椅上，身上盖着薄薄的锦被，闭着眼睛发出细小的鼾声。

    青鱼没有吵醒他，自己在屋内转了一圈，这里的书多是些古籍和史册，很正经的那种书，不如一般的小书屋里卖的话本子受欢迎，多年没见，这里书本的更新率不快，大部分书仍是青鱼看过的。

    还有小部分她没看过，便抽出来细细翻看，这些书并不是这些年出版的，很可能是店主自己找来的古籍旧本。

    看完一本，将书本放下，耳边响起老人苍老的声音：“这本书你看完了？”

    青鱼回身，店主正站在她身旁打量着她。

    “是，已经看完了。”青鱼想了想，从口袋掏出一颗银子，递给老店主，“老先生，这是看书的费用。”

    店主毫不客气的接走，一边用狐疑的目光看她，眼眸被岁月侵蚀的浑浊，却依旧闪着精光，他突然道：“你这小丫头给我很熟悉的感觉，我们是不是见过？让我想想，在哪里见过呢？”

    青鱼笑了笑，温声说道：“八年前，说要成仙的那位。”

    “哦！原来是你！”店主恍然大悟，惊讶道：“竟然还是个女娃娃！”

    青鱼只是笑，没说话。

    老人回过味来，故作姿态的咳了两声，问道：“你说你要成仙，如今可找到成仙的办法了吗？如果你想放弃成仙的目标，我也是可以考虑考虑收你......”

    他还没说完，便听那少女道：“虽未成仙，却也寻了些门道。”

    青鱼语带笑意，眉眼柔和：“至于成仙，也不是不能期待。”

    老人张口结舌了好一会，然后猛的笑了，笑的眼泪都要出来：“你、你这小姑娘不必说大话，就算你没找到，老夫也不会笑话你，如今这世上哪里来的仙人――”

    下一刻，他的眼睛陡然瞪大，声音戛然而止。

    青鱼的腰间别着一枝嫩黄色的迎春花，她在路上遇见一整片迎春花，开的极好，便折了一支别在腰带上，走了这半天花枝枯萎了大半，原本开的可爱俏丽的花朵焉头搭脑的蜷缩了起来。

    此时此刻，她白皙修长的手指捏着这枝花，指尖轻轻转动，恹恹的花枝悄然挺立起来，蜷缩干瘪的花朵恢复活力，重新俏丽于枝头，绽放出盎然的春意。

    被这神奇的一幕震慑住，老人呆立当场久久无法回神，等到再次清醒，那年轻的少女已不见了踪影，只有一枝盛开的迎春花被留了下来，放在一本摊开的书页上，散发着淡淡的芳香。

    而此时此刻，青鱼已径直到了皇宫外。她一路上途径诸多城镇，从人们的交谈中了解到，当今皇帝登基八年，三年前册立了皇后，皇后乃是沐尚书府的庶女。

    故人相见，当久别重逢。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-06-28 15:58:30~2020-06-29 21:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：听雨 37瓶；cc 10瓶；44887756 3瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十

    如今的大燕国皇后, 乃是沐府原本不受宠的庶女沐青月，多年不见，麻雀一朝变成了凤凰。沐老爷因沾了她的光, 从一位小小的郎中令做到了尚书之职，后来便将她记到了主母名下成了嫡女。

    从卑微不被重视的庶女到一国之母，她的人生历程着实令人惊叹, 被无数庶女奉为楷模。

    华贵典雅的皇后宫中, 沐青月正吩咐宫女免去今天的请安, 她的儿子昨日染了风寒, 她照顾到半夜情况总算好了, 第二天起的便稍晚了些。

    有宫女走进来, 躬身道：“皇后娘娘, 宫外有一女子求见，她自称是您的姐姐。”

    一听说姐姐，沐青月下意识就想到了沐晚鸢。沐晚鸢十六岁那年莫名其妙生了怪病，毁去一张脸, 后来就有些疯癫了。随着沐青月食用的灵泉越多, 年纪慢慢长大脸容长开后，沐晚鸢不知不觉盯上了她，那几年做过许多阴毒的事。

    沐青月凭着宝贝空间, 一次次避过对方的发难, 十六岁那年嫁给六皇子才逃脱地狱一般的沐府。

    因着嫁入皇族, 沐老爷再不敢小觑了她，待到原本低调不惹人注意的六皇子出乎意料的夺得皇位, 沐老爷生怕沐青月心有芥蒂, 几年前就找理由将沐晚鸢送去了家庙, 令她带发修行去了。

    难道沐晚鸢自己逃出来了？沐青月第一反应这么想。

    接着又听那宫女道：“那女子还说, 她名叫沐青鱼。”

    沐青鱼......那位早夭的庶姐？沐青月有一瞬间的晃神，她的眼前仿佛浮现一个少女的影子，具体相处过的内容记不太清了，只对她那张出众的容颜仍有着深刻的印象。

    犹记得，当年沐青鱼还在的时候，沐晚鸢可是将她当作恨不得除之而后快的眼中钉，旁人都不放在眼中的。

    “她真是如此说的？”沐青月问。

    “确实如此。”

    别人不清楚，难道沐青月还不了解，她那位庶姐早就得了重病死去了吗？也不知哪里来的胆大包天的人，敢说出这样拙劣的谎言。

    “你让她进来吧，我见一见。”沐青月缓缓起身，身后为她梳头的宫女放下还未簪上的珠钗，另有宫女提起她身后长长的裙摆，恭敬的扶她上了榻。

    她斜倚在柔软的贵妃榻上，宫女们有条不紊的给她按摩肩膀、捶腿，送上茶盏与点心，所有人都小心翼翼垂着眉眼，一系列动作做的安静又迅速。

    这就是权势地位带来的好处，她不再是曾经那个被嫡女搓磨也无法反抗的庶女，就连她那身为尚书的爹，原来他从不看她一眼，现在每次见她都会露出谦卑讨好的笑。

    每当想到这一切，沐青月就觉得自己这一辈子活的再无一丝遗憾了。

    等了没一会儿，宫女领着一人走进殿内，那人甫一进门，沐青月的视线就投了过去。

    一张平凡普通的脸，周身气质倒出尘脱俗，一眼见之如清风朗月，清新淡雅的气息扑面而来。

    这样的人物，却是不像会故意顶替他人身份、心性险恶之辈。

    青鱼跟着宫女一走进来，就看到了榻上雍容华贵的女人。她身旁站着许多侍候的宫女，众星拱月一般围绕着她。记忆中那个清秀有余的少女，慵懒倚在榻上，变成了一身冰肌玉骨、明眸皓齿绝艳动人的美人。

    真是位让人一见难忘的绝色佳人了。可惜那佳人正用一双狐疑的眼神打量着她，好像青鱼是个不怀好意的骗子。

    “四妹妹，好久不见，冒昧打扰，还请见谅。”青鱼在她对面坐了下来，她没有行礼，事实上她一直不习惯向人低头跪拜，无论对方是什么身份。

    沐青月并未露出不悦的神色，多年宫中生存的经历让她学会了喜怒不形于色，她将青鱼上上下下打量一番，而后慢条斯理的道：“你说你是沐青鱼？”

    青鱼微微颔首，笑道：“不错。”

    沐青月：“那你可否知晓，我三姐姐八年前便已去世了？”

    也许是她那身气质太舒服，姿态太过坦然，沐青月心中竟没多少愤怒的情绪，只是有些好奇此人的来意。

    青鱼看了看她周围那些宫女们，问道：“可否令这些人都下去？有些话不适合旁人听。”

    沐青月不清楚她的身份，原本不准备答应的，可不知怎么回事，她与她一对视，望着那双明亮清澈的眼眸，她心中一动就转了口：“你们都下去吧。”

    宫女们依次离开，室内只剩下两人。

    青鱼开门见山的道：“我确实是沐青鱼，八年前身患重病，我被送去别庄，却意外有了一番机遇活了下来。当年四妹妹救了我一命，今日我便是来偿还恩情的。”

    沐青月听的半信半疑，青鱼说的确实没错，可她这张脸也真不是原来那张脸，她一时都不知该不该信她的话。

    “你说你是我三姐，可我看你与过去大不相同，你有什么证据吗？”

    青鱼微微一笑，将手抬起在脸上一抹，再放下手时，她的脸就变了一个模样。

    和从前那清丽纯美的少女很相似，却又多了一份成熟的韵味，皮肤白皙细嫩，眉眼精致淡雅，唇角带着淡淡的笑意，宛若枝头绽放的梨花一般，是个十分出众的清纯美人的模样。

    沐青月从榻上坐了起来，她双眼睁大，没了那份沉稳大气，惊讶的道：“你这是......！”

    青鱼缓缓道：“这就是我要与你说的，我离家后意外拜入仙门，才知晓那年三妹妹给我喝的水原是灵泉，若不是那灵泉水我也无法活下来，如今有了仙缘，我便想问一问你，你想不想成为修仙者？”

    她又将修真界一些事情讲给沐青月听，表情认真、言辞恳切。

    青鱼此行一来是为了偿还当年的恩情，她真心觉得，沐青月既然有这个机缘，只是用来嫁人生子未免太过可惜了。况且上辈子生活在后宫，青鱼知晓皇宫内的复杂，如果沐青月过的不好，她可以带她离开这个地方，前往修真界。

    她原本可以触摸到更广阔的天地，可以走出樊笼实现真正的人生自由。

    也许之前她被时代局限了眼光，现在青鱼过来告诉她还有另一个世界，那个世界男女平等，女子的一生不只有嫁人生子。那里没有太多规矩没有阶级压制，一切只凭实力说话。她可以无拘无束、自由来去，可以不用顾忌任何人的评价，可以拥有强大的、不逊于男子的力量。

    沐青月初时还一脸惊骇，毕竟她的空间谁也告诉。后来便发起怔来，随着青鱼的讲述，她的眼中浮现一丝向往希冀，但很快，那一丝微光又忽然隐没不见了。

    “姐姐，我还是不去了。”她说，“我若是离开了，我的孩儿丈夫怎么办呢？即使他们与我同去，这大燕的江山百姓又怎么办呢？你说有资质的人才能够修行，若他们没有该如何是好？”

    “我割舍不下这凡间的种种，我有丈夫、有孩子，做不到你这般潇洒肆意，当这一世的凡人便心满意足了。”

    她慢慢说着，兴许是想到了什么，脸上露出温柔又幸福的笑容，将原本满身的威仪端庄给冲散了。

    “姐姐，你不会嫌弃我没有志向吧？”这一刻，她仿佛又变成了那年，隔着窗给青鱼送饭的小少女，眼眸干净澄澈，嘴角的笑容也小小的，甜美又羞涩。

    青鱼摇头，“不会，每个人都有自己的选择。”

    人与人之间生活环境的不同，会造成对事物的看法不同。她从不会随意置喙他人的决定，哪怕彼此意见相左，她也会尊重对方。因为很多时候没有对错，只是双方着重点不一样罢了。

    如果换做是她，恐怕也不能抛下家庭与责任，独自去逍遥自在。

    想来，还是来晚了一点。

    虽然早做好了准备，知道会得到这样的答复，青鱼还是忍不住叹息。

    这辈子的她没有身份权利，无法做出像上一辈子一样的事。可看到那些受规矩教条影响的女子，连门都无法走出，一辈子只能看到院子里那一小片天空，一生为了丈夫、孩子奉献，她就想做出一些改变。

    沐青月沉默了片刻又说：“我还是很想修仙的，谁不想活得长长久久、无病无灾呢？为什么修仙一定要离开故土，大燕国不可以修仙吗？”

    青鱼回答道：“这边没有灵气，不能修仙。”

    得到这样的回答，沐青月也没有多失望，她笑了笑，站起身来道：“既然如此，那就是有缘无份了。姐姐什么时候走？在宫中多留些时候吧，我定会好好招待你。”

    正常人面对这样的诱惑，都做不到她这般淡然，青鱼心中释然，对这位不过相处几天的妹妹更添一层好感。想一想越千流还没有联系她，回去时候应该还早，她温声道：“我还有一位同伴有事去忙了，等他忙完再走。”

    “那这些时日便在这里住下来吧。”沐青月说着，扬声唤了外面的侍从进来，吩咐人去偏殿收拾给青鱼的住处。

    尽管久未相见，二人却没多少生疏的感觉，沐青月对青鱼丝毫不设防，相处间很快就找回少女时的亲呢。

    她是真的把青鱼当姐姐，还带青鱼去看自己的孩子，不满三岁的小男孩，昨夜发了烧，今天睡到日上三竿还未醒，躺在摇篮里肚子随着呼吸一鼓一鼓的，可爱极了。

    青鱼在一旁看她给孩子掖好被角，表情里满是脉脉的温情。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    作者没话说^w^

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十一

    不论是哪里的皇宫, 都有着极其相似的特性：无一例外的历史厚重、等级森严。

    青鱼住在皇后所居的朝凤宫里头，第一天就见到了这个世界的男主，也就是大燕国的皇帝燕临然。他是个很纯粹的古人, 在殿内撞见青鱼这个生面孔时，见她不像别人那般小心畏怯的向他行礼，帝王的权威无形中被挑战, 他不悦的就要当场治她的罪。

    沐青月及时赶来, 拦住了他, 向他介绍了青鱼的身份。

    见到沐青月, 那原本满面怒容的男人瞬间变脸, 他看向她的目光极为温柔, 得知青鱼是沐青月的姐姐，他也不再计较她无礼的事了，反而露出稍许温和的神色来。

    毕竟他不仅是一位帝王, 还是言情小说中的男主角。威严与柔情在他身上同时体现, 威严的一面是对朝廷、子民的, 柔情的那一面则面向沐青月与他们的孩子。

    青鱼看到了他对沐青月的爱重, 他会抱着孩子教他认字, 他会不顾礼仪的在用膳时亲自给沐青月夹菜，他也会因为她是沐青月的“姐姐”, 而对她这位素未谋面的陌生人和颜悦色。

    然而与此同时, 他的后宫依然存在许多莺莺燕燕，他不只有中宫一位孩子，他夜晚经常宿在皇后宫中, 却也偶尔临时召幸一些妃嫔。

    宫内宫外所有人都认为皇帝对皇后情根深种, 二人伉俪情深、恩爱至极。他对沐青月确实深情, 却并不专一。

    青鱼问过沐青月, 她难道不介意燕临然宠幸后妃吗？

    沐青月的回答很简单，却也深刻：“要说不介意是不可能的，可他已经给了我极大的爱与敬重，我也很满足了。他是一位皇帝，肩负着治理一个国家的重担，没办法任性的只顾自己的想法，如今这样的局面已是很好了。”

    她从小就是极聪慧的孩子，不骄不躁、不卑不亢，行事有礼有度、谨慎细心，尽管拥有着巨大的机遇，却并不完全依赖于它，她更多的是靠着自己的智慧来改变自身命运。

    索性她得到了完美的回报，下人们对她忠心耿耿，宫妃也不敢逾矩邀宠，如今的沐青月在皇宫内的地位十分超然，除了皇帝之外，再也无人敢对她不敬。

    青鱼默默注视着这一切，逐渐理解了她的想法。每个人的追求都不相同，有人想要出人头地，有人想要扬名立万，但也有些人，只想要岁月静好、现世安稳。

    *

    在朝凤宫住了不久，青鱼收到了越千流的来信。

    青鱼向沐青月提出辞行，对方虽有些不舍，却还是保持着端庄得体的模样，将她送出宫门。

    “也不知下次再见会是什么时候，姐姐这一去可要保重。”

    她穿着繁复的宫裙，静静站立在原地，华贵典雅的姿态好像盛开的牡丹花。

    “嗯，你回去吧。”

    青鱼翻身骑上骡子，朝她挥了挥手正要离去，沐青月似乎是突然想到什么，她提起裙摆跑了几步，对青鱼喊道：“姐姐！五十年后，你记得来看我，我有东西要给你！”

    这句话没头没尾的，一般人都听不明白，毕竟谁能肯定一定可以活到五十年后呢？青鱼闻言却是心中一动，她转头回望，只看到沐青月越变越小的身影。

    几天相处间，青鱼早已留意到沐青月并没有将修真界的存在告诉燕临然，包括她身上那个神秘的空间，即便是对着心爱的枕边人，她都没有吐露分毫。

    在空间这件事上，沐青月非常小心谨慎，没有出过一丝差错。

    这些天沐青月基本没怎么动用过空间，不像多年前，她一碗一碗毫不吝啬的给青鱼送灵泉，如今喝的茶水、吃的饭菜全都由下人负责，沐青月身上的空间便不怎么方便使用了。

    不过青鱼还是喝到了一碗她特意端来的灵泉水，当年年纪小不了解，现在半只脚踏入修真界，青鱼仅仅只喝了一碗，刚刚筑基期的修为便增长了一些，她立刻察觉到其中蕴含的灵力有多么精纯。

    这样纯粹的灵力，似乎是灵气太过浓厚凝聚形成的液体。

    如果凡人饮用，可洗筋伐髓、脱胎换骨、延年益寿。但如果一次性饮用太多，或是经常日夜不停的频繁饮用，灵气入体又没有修行功法转化，普通凡人就会被里面强大的灵力冲成傻子。

    幸运的是，如此重宝沐青月表现的却并不如何重视，也不常喝那灵泉水，偶尔喝也只是给她的儿子喝一点。这次听青鱼说起这个泉水的作用，她还露出一副劫后余生的表情：“幸好我平日里不常喝，不然就不是福气而是噩耗了。”

    问起原因时，沐青月说：“这样神异的东西，我是不敢让任何人知晓的，一旦叫人得知了，面对这样大的诱惑，恐怕谁也无法冷静的下来。为了安全着想，自从入宫后我就用的越发少了，怕不小心叫人发现了，后果绝对不堪设想。”

    她说这话时，忘了自己也抵御住了这诱惑，年纪轻轻就能保持冷静自持，这样的心性着实叫人钦佩。

    青鱼冥冥中有种预感，沐青月说要给她的东西，很可能是那个空间。如果确实是这样，那她真的要对她刮目相看了。

    *

    青鱼按着越千流发出讯息的方位而去，来到了北方边境一座不大的城里，她循着标记找到一户大宅院门外，正准备再联系越千流问一问具体的位置，就见那大宅院外红漆镶狮子头扣环的大门从里打开了。

    一男一女从门内走出，男子赫然就是越千流，女子看着很年轻，大概二十多岁的年纪，有着一张艳丽妖娆的面庞，身上却穿着洗到发白破旧的衣裙，跟随在越千流身后走着。

    两人后方是空空荡荡的院子，这一看就是富贵人家的宅子里，竟仿佛是个空空如也的死宅。

    青鱼修仙后耳朵变得灵敏多了，她听见里面有人小声说话，语气特别惊恐。

    “那个煞星终于走了！快快把门关上！别再让他进来！”

    “谁知道苏玲竟然有这么一位哥哥！简直就是个煞神转世，我们金家人被打的这么惨，他下的手也忒狠了点！”

    “等他走了我们就去报官！这等胆大包天的贼子，定不能轻易放过！”

    越千流恰在此时走了过来，对青鱼道：“这位就是我妹妹苏玲，她要跟我们一起回去。”

    名叫苏玲的女人小心翼翼看了青鱼一眼，两手手指纠缠在一起，神情忐忑不安极了，似乎是怕青鱼说不带她走。

    她的长相和越千流毫不相同，越千流冷硬似钢铁，苏玲却妩媚妖媚的像极了蛇蝎美人，只是她的穿着与神态实在拘谨，便把那一分艳色压了下去。

    越千流脸色很臭，哪怕他常年板着脸面无表情，此刻也能从他身周的低气压中感受到他低沉愤怒的情绪。

    青鱼知道他过来前，掌门给过他一个法宝，可以寻到和自己血脉相连的人。首先排除他认错人了，最大的可能就是他妹妹这些年过的不好。

    虽然如此猜测，青鱼也没随意贸然打听对方隐私的兴趣爱好。

    她并不多言，对那有些畏缩的女子温和笑了笑，而后道：“既然如此，那就走吧。”

    在她平静的注视下，苏玲很明显的放松了一些，她悄悄松了一口气，抿住嘴唇露出一个腼腆的笑容。

    几人一块上路前往南冥海，苏玲离开那座城后，慢慢跟青鱼熟络了起来，青鱼也得知了她这些年的经历。

    其实倒不复杂，越千流和苏玲的父母原来是北方边境一个村庄的居民，这里经常有蛮夷入侵，有一年蛮夷闯入了他们的村子，杀死了村庄里所有人。越千流与妹妹在外玩耍逃过一截，两个小孩为了谋生南下乞讨，结果走散了。

    越千流辗转来到衡阳城，因资质绝佳被魔教老教主相中，他的妹妹苏玲则被人贩子卖给大户人家当丫鬟，因姿容出众，她十四岁就成了金府少爷的通房丫头，后来受宠升了妾室，直到现在她二十六，已经做了十二年的妾。

    也难怪越千流脸色那么难看，听苏玲说，他找到她的时候，她过的并不好，年纪大了不得宠爱，被后院里的女人针对欺辱。越千流那样直来直去的性子，从天而降出现在她面前，向她表明了身份，然后就开始收拾金府众人。

    那几天是苏玲一生中过的快活的日子，曾经受过的折磨全数奉还回去不说，还收获了一位疼她宠她会给她保持的哥哥。

    当得知了修真界的存在后，苏玲毫不犹豫的选择跟他回去，不仅是为了哥哥，她还向往着那边自由自在的生活。

    “我听哥哥说了，修行需要看资质，不管我有没有资质都没关系，我就是想过的更轻松一点，没有那么多规矩，女人间也没有那么多勾心斗角，这样的生活多舒服啊。”

    青鱼看着她一脸憧憬的模样，微微笑起来，柔声道：“不用担心，到那边去你一定会过的很好的。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-06-30 21:19:30~2020-07-01 22:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：30697809 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：不辞冰雪为卿热 20瓶；六十一、晗笙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十二

    回到修真界后, 时间好像瞬间变得缓慢起来。这里的岁月平静又漫长，修士们整日不是闭关就是苦修，不怎么在意生活中的琐碎小事, 相处间也没那么多弯弯绕绕，日子过的舒适又自在。

    越千流的妹妹苏玲回来那天，特意去测了资质, 可惜没发现有灵根, 越千流想让她与他一起走体修的路子, 即使无法修炼, 也可以活得更长久一点, 却是被她给拒绝了。

    苏玲比越千流看的开, 笑着说能离开金家已是万幸，来到修真界更是做梦也想不到的事，人生有得有失, 哪里能万事如意呢？她已经得到了自己想要的, 不可太过贪心了。

    她以越千流身边侍女的身份, 留在了一剑宗, 平日里只需要照顾一下兄长的日常起居。越千流不舍得她受苦受累, 一般不用她帮忙，而且他实在是个修炼狂, 生活中除了修炼就没别的事, 于是苏玲闲着没事就爱来找青鱼玩。

    青鱼的修为自从迈入筑基期，解决了生死攸关的大事，师父云苍真君便不再压着她整天修炼了。她就像是终于考完试迎来漫长暑假的学生, 每天撒欢的四处跑, 一点都不想再修了。

    最开始青鱼对修仙抱的就是纯粹的好奇心理, 她不像云苍真君他们, 毕生为了飞升成仙而努力奋斗，好像人生的目标除了飞升，就没别的了事可做了。

    对所有自己不了解的事物，青鱼都想去一探究竟，支撑她修炼的不是飞升成仙的梦想，而是对万事万物的好奇以及想要充实自身的欲望。

    修炼这回事，她开始还觉得蛮有意思，将空气中游离的灵气能量吸纳进人体，然后经由经脉转化为灵力储存下来，灵力可以强化人体，也可以外放出去造成巨大伤害，这是完全有别于现代科学的另一套能量体系。

    她修炼的那几年里，就一直在感受其中的奥秘，然而用科学思维去解释玄学注定不会有结果，最终青鱼放弃了探索修仙其本质的想法，转而研究起与之有关的方面来。

    比如最近，她对炼器这一块就产生了极大的兴趣。

    归根究底灵力也是一种能量，那能不能用灵力作为驱动力，做出现代的一些机器设备呢？这是青鱼目前正在思考的问题，为了验证这个猜想，她整天外出去各处地方找材料，想要造出一台修真界的计算机来。

    青鱼探索新世界的行为，落在她的师父云苍真君眼中，却完全就是在不务正业。

    云苍真君是一位元婴修士，还是一剑宗难得的法修。修仙至今已有八百八十载，他六百岁晋入元婴期，苦修两百八十载修为依然停滞不前，十年前出关后便想收个徒弟传承衣钵。

    可惜一剑宗全是慕名前来修剑的，修法的资质不行云苍真君看不上人家，所以好不容易得了青鱼这么个天才弟子，云苍真君外表淡定，内心其实N瑟的不行，背地里已经偷偷向一剑宗长老团们炫耀过好几回了。

    用他的话说，他这位徒弟是他见过的千万年来最有希望飞升的人，她不仅天赋卓绝，心性还极佳，完全没有别的天才容易骄傲自满的毛病，修炼对她来说就像水到渠成一般，不存在丝毫瓶颈。

    虽然自己可能没办法飞升成仙，可如果教出来一位能飞升的弟子，也算是间接完成了自己的心愿。

    怀着这样的心情，云苍真君对小徒弟毫无保留、倾囊相授，关了她八年保住了她的小命，见她被关的太狠了就想着放她休息一段时间。

    反正修士的寿命都很长，再修炼也不急着这么一点时间。

    对自家小徒弟极其信任的云苍真君，根本没想到自己会被打脸。

    他原以为以青鱼那勤奋自律的性子，就算叫她放松休息，也会自发自觉的努力修炼，他认识的很多好友的弟子就是如此。

    谁料青鱼从被放养就没有一天安安份份呆在岚雪峰上，基本每天都要跑下山，飞到各种集市、山林、交易场找炼器材料，至于他专门给她布置的画了聚灵阵的修炼室，她一步都没踏进去过！

    云苍真君开始还没放心上，毕竟炼器不简单，她又没老师教导，折腾不出什么东西来。等尝多了失败的滋味，就没多少兴趣了。

    直到他看着她一边找材料，一边照着宗门的藏书自学炼器，一年时间就将一本炼器入门学透彻了，还折腾出不少稀奇古怪的小东西。

    什么可以远程语音连线的耳机，能自行控制火候的炉子，不用输入灵力就能带着人飞起来的飞行法器，可以自动清扫卫生的扫帚等等。对修士来说没什么用，但对没有灵力的普通人来说很实用。

    云苍真君想着，看来小徒弟在炼器一道上也很有天赋，就让她玩玩，几年时间碍不了什么事。

    青鱼做的那些东西，大部分都送给了苏玲，苏玲是她周围唯一一个凡人，她不像修士不会饥饿也不用睡眠，有什么事直接一掐法诀就能解决，很多事情都要她亲力亲为，有了合适的器具能省好多力。

    “青鱼，这个东西是做什么用的？”又一次收到好友送来的东西，苏玲站在一个大箱子边，好奇的问道。

    青鱼送过来的是个很大的立柜箱子，竖在地上比她的人还高，她将柜门打开，里面顿时冒出一股白色的冰冷雾气，站的比较远的苏玲感受到一阵寒风袭来。

    “这是冰箱，你上次不是说，夏天了想喝加冰的酸梅汤？”

    闻言，苏玲瞪大了一双眼。在修真界过了一年，这边的灵气充足，生活自由自在无忧无虑，苏玲也随之改变了许多。

    刚来这里时她浑身染着一股暮气，二十多岁的人看起来像三十岁，神情也总是小心翼翼的，唯恐说错了话做错了事的模样。如今她抛去了那份不安惶恐，整个人变的开朗活泼起来，不论是相貌还是性情，都明媚的如同正值青春的少女。

    “你竟然真的把它做出来了！”她围着立式冰柜打量，将手塞进去感受了一番冰寒的气息，一脸忍不住的惊喜，“青鱼，你可真厉害！”

    青鱼看着她脸上的笑容，道：“我前几天出门抓到了一只小兽，很是可爱，正养在岚雪峰，要不要去看看？”

    苏玲毫不犹豫道：“要去要去！有多可爱呀？比上次你抓到的会说话的鸟儿还好玩吗？”

    云苍真君的神识远远就看到驾驶着飞行器，带着苏玲来到岚雪峰的小徒弟。她身下那个法器是个奇形怪状的车辆，可以用灵力驱使飞上天空，也可以在平地上行驶。

    她总是有很多莫名其妙的想法，做出来的东西虽然奇怪，却也总有其实用性。

    若她真心喜欢......不如给她找些更深入的炼器法门学习？云苍真君知晓小徒弟这一年一直在做一样东西，可惜始终没有头绪，已经失败了无数次。

    也许把那东西做出来了，小徒弟就能专心修炼了呢？

    几天之后，青鱼被师父叫过去，给了她一个玉简。

    “这是为师在千机门的好友所记下的笔记，他是我们修真界炼器最为厉害的大师，看你在炼器一门颇有天赋，为师炼器不精无法亲自教你，我便找他拿了这个，你可以从中学一学。”

    听到师父带着关怀的话语，青鱼心中生出一股暖流，这位师父话不多，却对她真的好。她信誓旦旦答应下来：“师父放心，弟子定不负所托。”

    云苍真君：“......”面对徒弟信赖的目光，他能说只希望她好好修炼尽快飞升不要专注其他吗？

    一剑宗藏书阁里最多的就是剑法，炼器的资料非常少，青鱼学完了炼器入门，始终没有找到更深入的东西。云苍真君送来的玉简就像天降甘霖，一下子让她的研究进度加快了一大截。

    又是一年时间疏忽而过，一个平平无奇的午后，青鱼从她的炼器室中走出来，手中握着一块金属制的巴掌大的板子，满脸掩饰不住的喜色。

    这是她做出来的计算机雏形，目前功能还不完善，不过假以时日，一定能达到现代计算机的高度，也许还能超越也说不定。

    心心念念的计算机造出来了，哪怕还是个很简陋的初代，也间接证实了她的想法，科学与玄学可以结合起来。一旦得到这个结论，仿佛放下了一个执念似的，青鱼也跟着把炼器放下了，不再像之前那样整天的研究做东西。

    她休息了几天，云苍真君隐晦的提了几句，她的境界已经稳固了，叫她专注修炼提升修为的话。

    青鱼听在耳里，想了想她这两年确实没修练过，她自己倒是不急，只是身边的人都在替她急。

    不只是师父云苍真君，她去赤霄峰找苏玲的时候，碰见过掌门也说了她几句，尤其越千流找回妹妹后跟打了鸡血一样，两年就从炼体八重跨入锻骨中段，相当于筑基中期。他进步的这么快，而她对修炼一点也不上心，两年了还是筑基初期，一剑宗的门人们都在私底下议论，说青鱼志得意满玩物丧志。

    这里的人对修炼飞升有着极为热衷的态度，而青鱼整日里跑来跑去，只顾着折腾她的小玩意，时不时还带苏玲去一些风景秀丽的地方游玩，悠闲自在的模样与一众苦修士大相径庭。

    她与众不同的生活方式，在修士们看来就是在浪费光阴与她那身绝佳资质。

    原本青鱼被称为“绝世妖孽”，她八年筑基的消息一经传出，整个修真界的视线都被吸引了过来。这里的修士们从小听着飞升成仙的传说长大，可谁也没见过真正渡劫飞升的场面，她的天资给了众人希望，无数人期盼着她能打破无法飞升的僵局。

    可进入筑基期后两年，她一心沉迷炼器，境界一动不动，实在叫人失望至极。

    就连苏玲都听到了一些言论，说青鱼再这样“不务正业”下去，再妖孽的资质也修不出什么来。也是因此，后来苏玲就不常来找青鱼玩了，怕耽误她修行。

    虽然外界的评价青鱼一向不在意，可自家师父那殷切的眼神她还是看得到的，为了让老人家安心，时隔两年她终于走入了阔别已久的修炼室。

    坐在蒲团上，感受着周围的灵气，将它们引导着进入丹田中。青鱼闭上眼睛，缓缓沉入到一种非常玄妙的境界里。她感觉不到时间的流逝，仿佛自己坐在一片星空中，眼前的宇宙广袤深遂，庞大的彩色星云裹挟着无数星球，充斥着无数常人难以窥见的奥秘。

    她恍惚中有一种错觉，好像这片星空为自己所掌控，无数闪烁的星辰听她号令，她只要挥一挥手，就可以令一颗恒星陨灭，也可以瞬间令一颗星球再生。

    好像过去了许久，又好像只是一瞬间，她猛的睁开眼睛，从那种玄而又玄的状态中脱离。

    室内一片安静，阳光穿透窗户投进金色的光斑，她轻轻喘息着，让剧烈跳动的心脏缓缓回复平静。

    无人看见，而青鱼也不曾察觉，她的双眸一片漆黑暗沉，瞳孔中倒映着星云、和点点闪烁的星辰，它们在她眼中静静环绕着，然后悄然隐没下去。

    慢慢缓过神来，青鱼下意识的探查自身，惊讶的发现自己的修为......竟然到了金丹中期？？？

    难道自己这次修炼过去了很久？而且筑基晋金丹不是有雷劫，她的雷劫哪去了？

    青鱼一头雾水的走出门，注意到院子里种的那棵红豆杉还挂着彤红的果子，和她进去时没什么两样。

    正满心疑惑之际，迎面就撞见了师父云苍真君，青鱼出声询问道：“师父，我这是进去多久了？”

    云苍真君一脸难以抑制的激动，连声道：“果然没错！你竟晋入金丹期了！徒儿，你可知你才进去半月？为师感应到这处天地灵气产生巨大波动，若我所料不错，你这应该就是顿悟了。”

    青鱼好奇道：“顿悟是什么？”

    云苍真君道：“顿悟乃是可遇不可求的机缘，有些人身怀大气运，得天道钟爱，便有几率顿悟，人间有句话叫“醍醐灌顶”，便是如此。传说顿悟时人会变得无知无觉，进入到一种极为玄妙的状态中，清醒后修为突飞猛进，且不会有雷劫和境界不稳的情况发生。”

    说完这些，云苍真君也渐渐冷静下来，他看向青鱼的眼神慈爱极了，宛如看什么稀世珍宝。

    “徒儿，为师也只在典籍中看见过顿悟，很久很久以前，天地灵气还充足的时候，这片天地还有人飞升，不能说飞升者都能顿悟，但能够顿悟的人都飞升了。”他一字一句的说着，“你可知晓这其中的意义？如今飞升者难寻，你是我们唯一的希望。”

    他的眼眸浮现一层薄薄的的水色，这位修行了八百多年的老人，说到修真界现状时，竟忍不住热泪盈眶。

    青鱼感受到了云苍真君起伏的情绪，她也可以理解。整个修真界为之努力的就是飞升，可从来没有一人真的能飞升成仙，这不禁让人怀疑，他们所坚持的信仰是真实的吗？仙界是存在的吗？

    当这一艰巨的任务到了她身上，青鱼罕见的有些忐忑，也终于有了点修行的紧迫感。

    此后又过去几十年，青鱼从金丹中期晋升到化神初期，这期间她再没有顿悟过，几十年都是自己一点一滴修行起来的。

    尽管如此，这样的速度也大大超出所有人的预料，正常从金丹晋元婴起码百年打底，从元婴晋化神更是难如登天，譬如云苍真君就困在元婴期两百余年止步不前。

    青鱼名扬整个修真界，几乎所有人都在翘首以盼她飞升的那一天。

    其他门派甚至数次来信，或是邀请青鱼前去讲道传授经验，或事想来一剑宗交流学习。

    原本平静的如一面湖泊的修真界，因为青鱼这颗小石子投入其中，漾起层层涟漪，打破了以往无波无澜的局面。

    外界议论纷纷的时候，青鱼却是从闭关中醒来，轻轻叹了一口气。将近五十年过去，她如今修为已在化神后期，修真界里算是最顶层的大佬了，再往上就是大乘期，然后就能够渡劫飞升。

    看似近在咫尺，青鱼却知道，飞升遥不可及。

    她闭关的地方在赤霄峰后山，也就是初入修真界时，瑾光跟他们介绍时说的，埋着一剑宗主灵脉的地方。

    这里是宗门里灵气最浓郁的地方，可是不够，完全不够。每晋升一个等级，相差的不是一点半点，她从元婴晋化神用的灵气不少，大乘期起码翻了百倍不止。如果说筑基期需要的灵气是一个小池塘，那么化神晋大乘就需要一片海洋，以这条主灵脉为例，起码要十条这样的主灵脉，她才能够晋入大乘期。

    她终于知道，为什么整个修真界大乘老祖寥寥无几，因为他们知晓，一旦不管不顾晋入大乘，这片天地的灵气会极快的干涸枯竭，修真界会灭亡。

    青鱼刚从洞府里走出来，就看到一道玄衣身影。那人背对着她，脊背宽厚挺直，乌黑长发在风中飘拂。

    “掌门。”她唤了一声。

    掌门转过身来，看了她一眼，冷漠的眼底划过一丝温和，稍纵即逝。

    “嗯。”他淡淡应，动了动唇似乎想说什么，最后又什么都没说，只是道：“走吧，你师父在等你。”

    青鱼沉默着跟上他，两人谁也没有用灵力，一步步走在山间的小路上，寂静中只剩脚步声回荡在耳旁。

    看着前方人的背影，那样挺拔，仿佛永远也不会倒塌的大山，青鱼忽然道：“掌门，我恐怕要让大家失望了。”

    掌门平淡的话语声传来：“你已经很好，不必再做更多了。”

    这一刻，青鱼陡然感到一丝酸楚。当那些好不容易迈入化神期的修士们，得知自身路途已然走到了尽头，信仰的飞升全是妄想，未来只能等待死亡的时候，他们该有多无奈悲伤。

    而在他们身后，还有着无数年轻的后辈们，他们浑身充满了干劲，努力朝着前人留下的信念前进着，又该怎么告诉他们，他们的梦其实是泡沫，前方根本没有路，走到最后也不过是一条死路。

    恐怕无人忍心击碎这梦幻的泡沫，所以至今修真界仍向往着飞升的传说。

    离开后山来到前峰，已经有人得知了消息正在等候，青鱼见到了越千流，她一眼看出他正处于金丹期，根基非常稳固。

    她还看到了苏玲，她吃过越千流找来的延寿丹、驻颜丹，看起来依旧年轻漂亮，起码还有几十年的寿命。

    还有她的师父，他看向她的眼中充满了欣慰自豪，对修真界的未来还一无所知。

    和这些故人短暂交谈了一番，青鱼回到了岚雪峰自己的住处。她住的院子里种着一颗红豆杉，已有千年历史，树干粗大的要几人才能合抱的住。回来后青鱼经常坐在树下的石凳上，静坐冥想、品茗煮茶。

    几天后她想开了，既然修行无用，不如找点别的事做。

    于是修真界的人发现，那位一剑宗的妖孽天才青鱼上人，又开始沉迷杂事、不务正业了！

    这次她迷上了画符，整天提着笔在院子里画符，岚雪峰上经常出现各种各样的异象，时不时刮一阵风、下一茬雨、打几声响雷，一剑宗的弟子们看岚雪峰上是什么异象，就知道她在画什么符了。

    云苍真人这次比上次淡定的多了，不再像以前一样，经常拿痛心疾首的眼神看她。也许是笃定以青鱼的资质，飞升就是迟早的事，根本不用急。

    某一日，青鱼正在画一张吉运符，一笔落成绘完，心中突然一动，冥冥中有一丝预感。

    千万里之外，那处凡人的国度里，她原本的故乡，有个人正在呼唤她的名字。

    她放下朱砂笔，黄色的符纸摊开在桌面上，朱砂还未干透，树下的人影已消失不见。一粒熟透的红豆从树上掉下来，砸在石桌上，滚到符纸边不动了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    补更啦，我明天也尽量多写一点，差不多完结了感谢在2020-07-01 22:24:09~2020-07-03 22:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：M 20瓶；暗羽 2瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十三

    化神期的修为让青鱼一瞬间跨越千里, 上一刻她还在岚雪峰上的小院子里，下一刻，她已经出现在了大燕国的皇宫中。

    华贵的宫殿里装饰着世间无数珍宝, 铺着柔软丝被的床上躺着一位垂垂老矣的妇人, 她鬓发斑白, 形销骨立，蜷缩在宽大的床铺里，一双浑浊的眼珠凝视着虚空。

    床前围绕着许多人, 他们恭敬的跪在地上，里面有她生下的的子女和繁多的孙辈，全都一脸悲戚不舍的哭泣着。

    跪在最前方的男人穿着明黄色的龙袍, 他已到了知天命的年纪，面目沧桑染着岁月的痕迹，紧握着母亲的手道：“娘, 您还有什么放不下的？儿子一定给您办好，您安心的去吧。”

    床上的老妇人不言不动，只静静望着殿门的方向, 仿佛在期盼着什么。

    看着满面枯槁、神智恍惚的老妇人, 皇帝心知肚明, 她熬不过今日了。

    她的身体一直很好，从小皇帝就没见她生过什么病, 连带着他的身体也极其健康, 就算有什么病痛, 被她照料一两天就能恢复过来。以前皇帝以为这是母亲细心照顾的结果, 可当次数多了, 皇帝就察觉到一丝不对劲。

    母亲身上有秘密, 他在她身边长大, 陪伴她十多年，最先发现这一点。

    每次他和父皇生了病，母亲都会亲自给他们煮药，吃了药第二天就好了，从无例外。父皇一直夸母亲是个福星，种出来的菜也比一般人种的好吃，泡的茶也好喝。皇帝却知道，都是因为母亲身上的那个秘密，她才有了这些不同于常人的地方。

    他凑到老人身边，小声在她耳边道：“娘，您的那个东西，真的不能给儿子吗？我好歹是您的儿子，您怎么不为我、为大燕国着想？当初父皇病重，您给他喝的水，我看见了，是从您的手中的戒指里出来的，您说，等您死去了，我就可以把那枚戒指拿过来了吧？”

    老妇人缓缓眨了眨眼，将头转了过来，无声注视着他。她用了用力，想要把手从他手里抽出来，却没办法做到。

    皇帝还在继续说着话：“您在担心些什么？好东西留给后人不好吗？儿子自认对您孝心有加，如果不是父皇与我，您哪里来的这些尊荣富贵？若不是您固执己见，儿子也不会做的这么绝。娘，您且安心的去吧，儿子一定会用您的宝贝做出一番功绩，而不是像您，只会藏着掖着，都不敢拿出来好好利用。”

    老妇人的眼眸里浮现丝丝晶莹的泪光，她张了张干瘪的嘴唇，嘶哑着声音道：“......姐姐。”

    一瞬间的怔愣，皇帝脑海中浮现一个模糊的影子。他记事的早，所有人都说他天资聪颖。三岁那年宫中来了一位姑姑，自称是母亲的姐姐，他依稀还有些印象。犹记得那女子一袭青衣，面容已然模糊，那身清风霁月的气息却还记忆犹新。她教他学了几个大字，还抱了他一次，柔软的怀抱令人感到温暖舒适。

    他说：“您在等那位姑姑？她离去后五十年都未曾出现，恐怕早已逝世了......”

    话音刚落，身旁拂过一阵柔软的风，吹过这个巨大幽暗的宫殿，带来一阵清爽的凉意。身后跪立的小辈骚动起来，仿佛发生了什么不可思议的事，抽气声此起彼伏。

    皇帝正要回首，却发现自己的身体僵立在原地，动弹不得。余光中有一只手伸了过来，那只手白皙、纤长、指节分明，犹如世上最精美的玉石雕琢而成。

    “青月，我来了。”

    微微带着清冷的女声叹息一般的响起，在一室寂静中，如清泉击石般极为分明。

    青鱼走上前，伸出手将床榻上的老妇人扶起来，依靠在自己身上，然后伸手轻轻一点她的眉心。

    离开之前，青鱼没想到再见会是这样的场面。在她的预测中，只要她无病无灾，沐青月起码可以安稳活到一百岁。

    可事实上，她才七十出头便奄奄一息。青鱼只是稍微一探查就知晓了缘由，她中毒了，是潜伏很长时间的□□，今已深入骨髓、无药可医。

    她抬起眼看向床边的中年男子，他保养的不错，一张富态的脸上有着属于帝王的威严。母亲即将离世，他的眼眸中没有丝毫伤感，只有藏不住的贪婪与兴奋。

    五十年前她还曾抱过他，那时他还只是个有着一双纯稚眼眸的孩童。五十年后，他已成了满眼深沉的帝王。

    青鱼忽然想起不知从哪看到的一句话：这世上最不可直视的有两样东西，一是太阳，二是人心。

    她没有理会他，转而看向怀中的沐青月，她太虚弱了，情绪起伏之下长着口想要说话，却一句话也说不出来，激动的不住深深喘气。

    “不要急。”青鱼抬起指尖抚过她的额头，送入一道灵力进入她的身体，“你慢慢同我说。”

    沐青月精神恢复了些许，那道灵力给予了她力量，让她终于有了说话的力气。

    “姐姐，”只喊了这么一声，沐青月便忍不住热泪盈眶，她嗓音颤抖着，无力的说道，“我快要死了，我身上那个东西，你帮我拿走可以吗？”

    皇帝瞪大了一双眼，目眦欲裂。他看明白了，这位姑姑定不是常人，而母亲要将那宝贝送给她。他想去阻止这一切，却浑身僵硬一点也动不了，像是被施了传说中的定身术一般。

    沐青月一字一句艰难的说道：“这都是命，落到如今的下场，只能怪我得了不应该得的东西。这东西不是凡人应有的，我享受了这么多年也该是时候还回去了。”

    青鱼安静的听她说完，才道：“你真的想好了吗？”

    “是的。”

    闻言，青鱼不再说什么，她只轻巧的一翻手，戴在沐青月指间的一枚翠绿的玉戒便落到了她的掌心。

    看到这一幕，沐青月露出一个释然的笑容，她没有忽视儿子那几欲杀人的眼神，可她仍然感到了一阵久违的放松。

    解决完心头大事，沐青月神色安详下来，她笑着说：“多谢姐姐，恕我不能好好招待你，麻烦你跑一趟，看一场笑话，实在有些过意不去。”

    青鱼轻轻摇了摇头，平淡道：“没有关系。”她看着沐青月脸上洋溢的轻松笑意，沉默了片刻道，“你想不想去那边看一看？我可以带你离开这里。”

    虽然她这么问，心底却感觉对方应该不会答应。

    果然，沐青月毫不犹豫的拒绝了，“不用了姐姐，这里虽然有些许的不美好，可也是我生活了无数年的地方，有我的丈夫我的孩子和我爱的人。临然离开前也跟我约定好了，等我死后，要跟他葬在一处，他的墓穴里早便给我留了位置，要是我不去，留他一个人他该多伤心啊。”

    说着说着，她温柔的笑了出来，柔软的笑意蔓延在她苍老的容颜上，让她看起来像个单纯的孩子。

    青鱼默默听着她碎碎念，柔和的笑了笑，为她理了理衣衫，别好睡的蓬乱的头发，低声道：“好，那我等你睡了，我再走。”

    “这样最好不过了。”老妇人笑吟吟的答应着，眼神逐渐变得空茫起来。

    青鱼感觉到她渐渐微弱的气息，和慢慢消失的温度。她的身体瘦小极了，靠在她身上没有多少重量，轻飘飘的像一片干枯失去水分的叶子。她的眼睑无力的闭合起来，嘴唇还向上弯起，带着惬意的笑。

    仿佛真的只是陷入沉睡，很快又会苏醒一般。可所有人都知道，她再也不会醒来了。

    青鱼将她平放在床榻上，转头看向床前跪着的众人。

    她的目光漠然冰冷，不似前一刻的温情。

    “你们给她好好安葬，待她葬礼过后我便离开。”

    说完，众人只觉身上一轻，之前那无形中禁锢他们的力量消失不见了，身体终于能够行动。

    皇帝满脸木然，看着那青衣的女人无形中消失不见，在场谁也不敢妄动，皇宫中能够长大的都不是蠢人，大家都看得出，这意外来客是不得了的人物，他们惹不起她。

    皇太后殡天，举国哀丧，皇帝下令罢朝半月，所有朝臣缟素披身，前来皇陵哭灵。

    多年谋划功亏一篑，皇帝心如死灰，这幅哀默大于心死的表现意外的真实，那些哭灵的大臣们都在私底下称赞，皇帝对皇太后一片孝心可嘉。

    按照祖制哭灵十五日后，皇太后下葬皇陵，与太上皇同穴。

    这十五天，皇室众人沉默的近乎诡异，最后下葬完成后，一众人等在皇陵外跪了一整天，任多少官员请命都不起来。这些人金尊玉贵的，跪完一天俱都一脸菜色，外界人士不明所以，还大加称赞皇族中人有情有义。

    然而他们心中的苦逼无人能懂，青鱼离开前让他们跪，不想跪也得跪，她那手段神乎其神，没人能反抗的了。而且事后想跟旁人说也说不出来，好像她的名字和存在是个禁忌。

    修真界里，树下的石桌上落满了一颗颗红彤彤的红豆，圆滚滚的散落着，吉运符依然好端端躺在白玉桌面上，黄纸上的朱砂干透了，似血一般鲜艳欲滴。

    消失的人影突然又出现，立在桌前，纤白的指尖捏起符纸，轻轻一抖，黄符化作一股青烟消散。

    “就让这好运，伴你来生安稳喜乐。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    抱歉，还是没写多qaq日更是我最大的努力了……感谢在2020-07-03 22:03:41~2020-07-04 16:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：六十一、安^o^ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：听雨、七廿、辣妈 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十四

    “修真界的灵力, 为什么会逐渐变少？几千年来就没有人寻找到原因吗？”

    赤霄峰上，青鱼与掌门九陌上人相对而坐，问起这个问题。

    此前她曾询问过师父云苍真君, 可惜他对此也不甚了解, 只说这种情况大概是从五千年开始的, 天地灵气本该生生不息，可后来有一天，一位大能忽然发现, 灵气的产生跟不上它消耗的速度，空气中的灵气正在逐渐变得稀薄。

    这个世界就好像一个水缸，灵气像源源不绝的溪流一样涌入, 忽然有天那条溪流断了，水缸里的水只能慢慢变少，再也无法维持平衡。

    并不是说没有灵气了, 修真界那些仅存的灵脉埋在地下，也可以生出灵气。只是灵脉所生的灵气对修士来说犹如杯水车薪，输入的太少, 而被吸收的又太多, 所以造成了如今整体越来越贫瘠的局面。

    云苍真君修为还未及化神, 所以他感应不到现在修真界的灵气具体稀少到如何程度，青鱼和掌门却是知晓情况的严重性的。

    “此前也有大能探查过, 并不是无一所获, 只是我们无能为力罢了, ”掌门沉声道, “三千年前万道门掌门耗费半生修为, 推演天机, 算出此间小世界与其他世界的通道闭塞, 无法联通往来。想来你应当清楚，宇宙中存在无数小世界、三千大世界与一至高神界，人们所说的飞升便是突破小世界壁垒，去往上级世界。”

    “我们所在的乃是郧西小世界，上级世界便是人们口中的仙界，名为平遥，也是三千大世界之一。平遥界里的灵气比郧西浓郁千百倍，一直以来从通道中渗透入滋养郧西，可前往平遥的通道不知何缘故关闭了，千年前有位大乘老祖意图强行渡劫，闯开界门，无奈失败身殒，此后灵气也就越发稀少。”

    一剑宗的掌门九陌上人是位绝世剑修，向来冷然淡漠，说到这些时却也忍不住露出无可奈何的神色。

    青鱼之前扫过一剑宗的藏书阁，对这些基本的信息还是知道的，她沉吟了片刻，得出一个结论。

    “也就是说，即使有了充裕的灵气，只要那通往上界的界门关闭着，我们也没办法飞升？”

    九陌上人道：“不一定，万道门推演得出有一线生机，所以我们一直向外隐瞒着这个消息，想要找到打开上界通道的办法。”

    青鱼点了点头，心底也有些沉重起来。

    修真界的现状让她冒出一个很诡异的念头，好像这里是一个巨大的动物园，里面养着的都是即将灭绝的珍稀动物。那些知情者们将一切隐瞒起来，寄希望于飘渺的一线生机，想要改变修真者终将灭亡的命运。

    “你怎的突然问起这个？”九陌上人看向她，忽然道，“我记得你无法突破大乘都表现的一副并不在意的模样，向来在修炼上不曾上心，怎么现在又关心起来了？”

    青鱼暗赞一声敏锐，露出手指间的一枚翠玉戒指道：“前些时日我前往了一回大燕国，我的妹妹给我留下了这个东西，这是一个空间法器，里面有一方小天地，和一眼灵泉。”

    闻言，九陌上人的视线落到戒指上，眼神中闪过一丝喜色，“既有灵泉，灵气如何？”

    青鱼：“非常浓郁，我进去看过，要晋入大乘期也只是时间的关系。”

    她催动空间，从戒指中冒出几滴灵泉水，散发着精纯灵气的泉水浮现在空中，九陌上人眼前一亮，竟然喜形于色。

    “好好好，看来那一线天机便是如此了！”

    青鱼觉得他高兴的太早了，指出另一个结局：“可是掌门，我不能确定可以打开上界通道，也许我也会像上一位前辈一般，渡劫失败身死道消。”

    九陌上人神情一顿，缓了缓才道：“你惧怕？若你畏惧，可将此戒借于他人，由他人来突破也可。”他看着她的眼神罕见有了丝温和，仿佛在看一位需要照顾的小辈，并无任何轻视。

    在这样慈爱的目光中，青鱼陡然笑开，轻声道：“不，我不怕，只是担心给予你们希望，最后又叫你们失望罢了。”毕竟生命对她来说，其实是无穷无尽的，况且为了此界生机而死，也算是重于泰山了。

    对此，九陌上人淡然极了，宽慰她道：“不必担忧，我等已在此等待几千年，尝试过又失败了无数次，若是那么轻易便失望，修真界怎能坚持至今。”

    *

    虽然有了可以突破的方法，青鱼却并没有立刻就闭关。

    因为一旦闭关，不到渡劫她不会出来，而在此之前，她需要先和朋友们道个别。

    尽管五十年不见，无论是师父、越千流还是苏玲，与青鱼相处间依然一如既往，毫无时间带来的生疏。

    倒是云苍真君和越千流，他们俩面对青鱼的时候多了一分恭敬，她的修为已经比他们高了，修真界实力为尊，按照规矩几人间就该以她为尊。

    青鱼偶尔与师父论道，或者与越千流交流一下剑法，她兴致起来了，还学了一些术法和剑招。偶尔又会像从前一样，驾着她的跑车带着苏玲去各种地方玩，那些风景名胜、洞府遗迹都被她跑遍了。

    有时候学霸之魂发作，也会跑到各处学习，灵仙宗的法修出名，御兽宗的御兽之术整个修真界独一份，千机门里大部分都是丹修、符修、器修这类的“旁门左道”，万道门则奉行推演之法，主修天机大道。

    青鱼身份特殊，掌门将她的情况告知了各门派大佬，身为下一位以身闯门的勇士，很可能会得到悍然赴死结局。而且年轻还这么轻，与一些老祖们比零头都没有，所以当她提出想要学习各门派独特法门时，各位掌门态度都非常宽容和蔼。

    花了差不多五十年时间，将所有东西都学到手了，青鱼的学霸之魂终于满足了。

    苏玲也在前几年去世，无病无痛，也没有遗憾，非常安详的离开了。

    越千流的修为进展的虽然没有青鱼这么妖孽，却很是稳固，这么稳扎稳打下来，最后飞升基本是板上钉钉的事。

    还有师父云苍真君，他本来寿元就快到了，元婴期可以活一千岁，到了九百七十岁那年，他都准备好平静的接受死亡时，在一次与青鱼的论道中突然顿悟，成功晋入了化神期。

    然后，他就得知了青鱼即将要面临的是什么，也终于明白了为什么徒儿这些年又开始“不务正业”起来。此后云苍真君每次见到青鱼，总是一副心疼内疚的表情，好像她就要去送死似的。

    最后写完万道门的推演之法，青鱼悄悄算了一下沐青月的来生。沐青月没有投生在郧西小世界，她似乎去了一个大世界，出声在一个大家族中，资质绝佳、受尽宠爱。

    一切似乎都在往好的方向发展，她也可以放心的离开了。

    就在一个十分平常的一天，青鱼喝完一杯茶，画完一张符，把自己炼的那些丹药、法器一一收捡好，换了一件新衣，发出去几封信，然后走进一尘不染的修炼室，进入了戒指里的空间中。

    *

    八十年后，岚雪峰上陡然风云变幻，原本晴空万里，此刻天际快速聚集出滚滚雷云，云层厚重翻腾着，里面闪烁着恐怖的雷光。一阵浩大的威压从岚雪峰往周边扩散，山峰上草木摧折，离得近的修为低下的人被这压力压的吐出血来，无数视线汇集于此。

    赤霄峰后山处几位闭关的长老纷纷出关，掌门九陌上人启动阵法，将所有弟子召集至凌云峰，长老们护法，众人围观那岚雪峰上异象。

    “这是谁在渡劫？怎么这么大声势？”

    “我看着......这好像是飞升劫啊！”此话一出，抽气声一片。

    有人道：“这那个峰头布满雪色，乃事岚雪峰上，沐师姐闭关八十年了，看样子应该是她突破大乘期，进入渡劫了吧！”

    “太过妖孽了......我与她入门相差不久，如今还是筑基期不得寸进，人家却已经要渡劫飞升了！”

    “你们说沐师姐能不能飞升？”

    “能，肯定能！沐师姐那样的天才，她若是还不能飞升，我恐怕再没有得道飞升的信念了。”

    议论纷纷之余，一剑宗的天边飞快掠来几道光，到了近前猛然停下，原来来人竟是各门派的掌门与长老，他们凭空站在高空，远远观望着岚雪峰的方向，俱都神色凝重。

    有人注意到这一幕，“那不是灵仙宗的掌门吗？还有万道宗的、御兽宗的......他们怎会来此？”

    “兴许是飞升者太少，他们也想来观摩一番吧？”想到渡劫的沐师姐是他们一剑宗的，说这话的人不禁露出自豪的神色。

    就在众人交谈间，那边岚雪峰上空升起一个人影，那人一袭白衣在风中烈烈作响，映衬着阴云密布的天空，极其引人注目。她飞到山峰之上，悬空立在滚滚雷云之下，与庞大厚重的雷云相比，渺小的像一只有着白色羽毛的鸟儿。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下一章结束嗷～么么哒大家

    预告：下个世界现代末世感谢在2020-07-04 16:44:21~2020-07-05 21:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：环游世界的菇凉、30697809、bingo_x、青衣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：惊羽 10瓶；天晴无雨 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 修仙十五完结

    青鱼抬头仰望头顶的狰狞雷云, 这一幕与曾经何其相似，只是这一回，那劫云更恐怖, 散发出来的威压仿佛要将人压趴下, 彻底臣服于它才肯罢休。

    云层翻涌着、怒吼着, 雷鸣声不绝于耳，紫色的电光如怒海中的凶兽，肆虐不休。无形中浩大的威严越来越重, 一股浓浓的杀机显现，笼罩住岚雪峰上半空的白衣女子。

    旁观者中已有人吓白了脸，喃喃道：“渡劫的天劫竟如此吓人吗？恐怕没几人可以过的了吧？”

    另一人道：“不然你以为为何飞升者向来寥寥？修仙本就是逆天而行, 想要得道长生，就得经历千般磨难、万般困苦才行。”

    也有人注视着那傲然立于天地间的女子，和凶猛无比的雷劫, 眸中迸发出勃勃野心与战意。似乎想要将历劫之人换下来，自己上去一战一般。

    也有如云苍和九陌这类，目光充满忧虑的人。这些大部分都是化神期以上的修士, 知晓这次渡劫的真正含义, 他们期待着青鱼能破解修真界的死局, 同时又担忧对方会因此而陨落。

    局外人只能看到此次雷劫声势浩荡，青鱼身处其中, 感受到的东西更多, 狂风如刀一般撕扯着她, 一种浓烈的被注视感凝聚在她身上, 似乎头顶那云层中有一只巨大的眼睛, 从极高空处遥遥俯视着她, 视线冰冷无情, 凛冽的仿佛要将她置于死地。

    然而即便如此，青鱼的心湖却一片平静无波。常人面对这样的场面，总会生出紧张的情绪，她却有种天上的那个雷劫并不如何恐怖的感觉，这种莫名其妙的自信，好像天生就根植在她的骨子里。

    想一想，似乎从始至终，面对任何事，她从未生出过惧怕的心理。也不知该说她淡定，还是无所畏惧了。

    雷云并没有耽搁太久，便以迅雷不及掩耳之势的劈了下来，青鱼早有准备，她身上装备了修真界大佬们提供的法宝，可以稍作抵挡一番。

    当一道紫雷劈在身上，全身法宝瞬间碎了一大半的时候，青鱼瞬间意识到，她还是低估了这个雷劫，它比她想象的强大几十倍，而这仅仅才是第一道。不出意外，后面还有八十道，每一道都比前一道威力更大。

    心底微沉，青鱼无奈的心想，也许恐怕要失败了。

    第三道雷下来时，全身上下装备的所有防御类法宝已全部碎裂，青鱼悍然飞身而上，让那道雷直直落在自己身上。

    哪怕她已做好了心理准备，身体的感官还是有片刻的消失，过了一息后才回复，无穷无尽的疼痛飞快蔓延至四肢百骸，劫雷化作无数小小的电光，在她骨血中肆虐破坏。

    疼，太疼了。

    青鱼神智恍惚，咬着牙想，难道所有的雷劫都是这样的吗？她的意志力算得上强了，面对这雷劫时依然有心无力，这不禁令她怀疑，是不是老天在针对她。

    第四道、第五道、第六道，一道比一道强，一道比一道凶狠。身体里的骨头碎裂了，血液从全身涌出，染红了白色的衣袍。这时的青鱼基本没有了意识，整个人处于一种空茫的状态中，仅凭着心底那一口气强撑着没有坠落下去。

    万道门宗主蹙着眉道：“这雷劫，与我以前见过的大不相同，威力似乎强了数倍不止。”

    另一位掌门道：“确是如此，我记得千年前清河老祖强行渡劫，也不曾如这般艰难。”

    “恐怕她就是那一线天机，天道发现了她，自然要将她铲除。”

    “那女娃娃坚持不了多久了，唉......难道我修真界，真的要就此覆灭了吗？”

    第七道雷正在黑云中酝酿，就要劈下来那一刻，青鱼微微闭合的眼中忽然浮现一片深邃的星空，她的眼神没有焦距，漠然注视着前方，仿佛她自己就是那片宇宙的化身。

    星空占据漆黑的瞳孔，一颗火焰般燃烧的恒星旋转着放大，化作眼中的瞳仁。紫龙狠狠砸下来，落在她的头顶，火红的瞳仁仿佛呼吸一般闪烁着，将紫雷整个的吞没了进去。

    所有人都能看出雷劫之下女子的颓势，众人心知肚明，她的陨落在所难免。可出乎所有人的预料，无数道雷劫过后，她依然坚.挺的立在半空，雷光一道道劈中她，她浑身浴血，就是没有坠落下来。

    似乎被她的顽强给激怒了，最后一道雷酝酿了很久，久到围观人等面色开始发白，久到席卷的风都变得寂静，那道粗壮的雷才猝然落了下来，将天地映的一片白，女子瘦弱的身体也被雷光吞没。

    青鱼迷迷糊糊间，仿佛看到了一片宇宙星空，璀璨的星辰闪烁着，缭绕的星云亘古不变，充满了古老威严厚重的气息。

    等到她再次清醒，头顶劫云缓缓的、带着不甘慢慢消散，劫云中心露出一片蔚蓝似水的天空，一道圆柱形的金光柔柔的飘洒下来，包围住了她。

    “她竟然渡过了！看，那就是上界的接引天光！”青鱼听见有人这么喊。

    随着光芒的照耀，疼痛潮水一般退去，一股融融的暖意流入体内，修复了她体内所有的损伤。

    接引天光带着她缓缓上升，青鱼仰起头，可以看见天光的尽头是一扇门，那扇门很大，立在云层里，散发出耀眼夺目的白光。

    凌云峰上人群骚动起来，弟子们俱是一脸喜色，而高阶的大佬们却面目凝重。

    考验，才刚刚开始。

    升到近处，青鱼发现，那扇光门是闭合的。它并没有随着她的到来而开启，依然紧紧关闭着，立在雪白柔软的云里，看起来飘渺又梦幻，犹如仙境之门。

    青鱼已经到了门前了，她伸出手试着推了推，门纹丝不动。

    下方的众人看不见那扇门，只能看到她立在高空，久久不曾离去。

    “沐师姐怎么不动了？”

    “也许是有什么不舍吧？她是不是想跟谁告别？”

    “不对，你们看沐师姐，她的样子好像在推什么东西。”

    确实，天空上的女子一身血衣，开始还只是伸着手，后来干脆整个人依靠着往前推着，似乎她的面前有个无形的存在，而她需要推开它。

    青鱼使尽了全身力气，终于将光门推开了一个小小的口子，也就是说，这扇门不是完全关死的，只要她用力推还是能推开的！想到这里，她顿时生出无穷的力量，憋着气使劲用力。

    可惜她的力量还是不够，门始终只开了一掌左右的缝隙。透过缝隙可以看到里面一些景物，莹绿的树、碧蓝的水波，以及靠桌坐着的两位穿着蓝色衣衫的男子。

    她推门的动静惊动了他们，二人的目光顿时看了过来。

    “这是......郧西小世界？竟还有飞升者吗？”

    “我记得六千年前，郧西小世界好像被划分给科技文明位面了吧？”

    “我也记得是这样，按理来说，郧西灵气不足，不应该出现飞升者......我来查看一番，看那人是如何飞升的。”

    另一人说道：“人家既已飞升，我先把门打开放她进来，此后再关门也不妨事。”

    有一人往门边走，青鱼将二人的对话听在耳中，完全明白了事情的真相。原来郧西被划分给了科技位面，所以它的未来是走向科学文明，于是界门关闭，天道断绝修真者路途，消灭玄学存在。

    得知这一消息，青鱼突然生出一点自己打乱了这个世界原本步骤的尴尬。

    门被从里拉开，蓝衣仙人本是随意看了她一眼，下一瞬，眼眸倏然瞪大，张口结舌道：“你、你是......”

    青鱼正在烦恼，该怎么跟这两位仙人打商量，让他们把这界门打开，不要断此界修士道路。可门刚一开，她脸上带着歉意的笑容还没完全露出来，那蓝衣仙人便一副看见鬼的样子看着她。

    “这位仙人，请问......”青鱼一头雾水，抬脚迈进门内，话还没说完，紧接着她的身影便猛然一顿，而后凭空消失在了原地。

    另一位仙人查完资料，走了过来，惊讶道：“那飞升者呢？”

    门口僵立的仙人呆滞的道：“她离去了。”

    “离去了？好不容易飞升了怎么会又回去？”

    “不是，她是离开了这个小世界。”那仙人好不容易回过神，一脸想说什么又忌讳的样子，面对好友的疑问含糊道，“好了好了，咱们别管了，她想去哪就去哪吧。”

    “那这郧西小世界，还要不要关门了？”

    “......别关了，我会向仙帝报告，郧西还是归咱们平遥管吧。”

    ...

    一剑宗内，岚雪峰上的接引天光消失了，那白衣染血的女子一步迈出，也跟着不见了身影。

    众人面面相觑之余，良久才反应过来。

    “沐师姐这是......飞升了吧？”

    “肯定是！她都不见了，自然是已经去往了仙界。”

    就在这时，突然有人惊声道：“你们感觉到了吗？我们身边的灵气！好像变浓郁了！”

    九陌上人遥望着岚雪峰上空，明明那里空无一物，他却久久凝视着不曾离去。

    云苍真君、不，如今该叫云苍上人，欣慰的笑道：“她成功了。”

    九陌上人脸上浮现一抹坚定，他道：“小辈已起了个好头，我们这些老人可不能落后太多。”

    众位大佬们互相相视一笑，拱手行了一礼后纷纷离去，此后也相继闭关。

    自青鱼飞升后十年，修真界与凡人界屏障无故消散，天地灵气日渐浓郁。因青鱼青鱼之故，修真界许多修士兴起了去往凡人界寻找好苗子的风潮，慢慢的，凡间人士也多了不少寻仙者和小仙门。

    而关于青鱼的传说，一直在人们口耳中相传。尤其是当曾经的界门事件曝光，那位妖孽的天才修士成了修真界公认的英雄，每一位修士教导弟子时，都忍不住拿她出来做示范，宣扬她的天才与对修真界的贡献。

    郧西小世界的历史，从她出现的那一刻便发生了拐点，彻底走向了修真文明。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    完结啦！！！么么哒大家，这个世界感觉写的不好，还是要改进呀，要加油！

    我要好好想一想，末世到底走救世流呢（昨天评论差不多把我的思路都说出来了qaq）还是种田流？

    为了不让你们猜到，我决定不走套路了！感谢在2020-07-05 21:25:55~2020-07-06 21:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：倪琼萧、45831671 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：划水 5瓶；蹦蹦跳跳小芝麻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世一

    空荡的街道上缓缓游荡着零星几个人影, 它们步履蹒跚，每当有车飞驰而过，就会伸长手臂追上去。路边横七竖八的停着各色车辆, 昔日灯红酒绿的大都市, 短短时日就变得寂静破败起来。

    h市中心分布着好几所大学, 其中一所大学内，一间空旷的教室中，好几张桌子拼在一起, 桌子上静静躺着个年轻女孩，女孩脸庞精致漂亮，紧闭着眼眉头蹙起, 皮肤泛着不正常的嫣红。

    教室里除了她，还有另外三个男孩两个女孩，俱都是一副学生的装扮。

    两位女孩里, 一个面目清秀，带着黑框眼镜，看着十分文静内敛。另一位则打扮的很时髦, 脸上化着精致的妆容, 卷发红唇, 身上的黑色短裙修身性感。

    三个男孩风格也各不相同，一个有点白白胖胖的, 很是憨厚的模样, 一个身材挺拔、俊美帅气, 有一种阳光大男孩的味道, 还有一位则像是电视里的小鲜肉一般, 身材偏消瘦, 脸却最白皙俊秀。

    教室里的氛围很僵硬, 三男两女坐在靠门的墙边，目光紧紧盯着中央桌子上的女孩，好像一旦没注意，就会发生什么严重的事似的。

    随着时间的流逝，众人神情越发不安，装扮时尚的女孩再也忍不住焦虑，她站了起来，对着同伴们说道：“你们相信我，邵青鱼会变成丧尸的！我们现在就该离开，不要继续呆在这里了，这里很危险！”

    大家面面相觑，一个个互相对视着，都有些拿不定主意。

    大概一天前，末世突然来临，身边的同学、老师们变成了电影里才会演的丧尸，它们毫无理智，只知道吞食人肉，被它们抓伤、咬伤的人也会成为如它们那样泯灭了人性的怪物。

    教室里的几人原本是同一个社团的团员，末世到来的时候恰好在组织活动，他们的社团办公室位于已经废弃的教学楼里，这里空空荡荡的，因为人不多反而让他们活了下来。

    不过就在今天，他们仅存的一些零食吃完了，为了活下去，几人试探着出了教室，想要去外面找一些食物。

    可几人才走出去没多久，就被一大群闻见味道的丧尸给追上了，众人慌乱间奔逃到了这间空教室中，忍着饥肠辘辘呆坐了一上午，其中一位成员邵青鱼忽然发起烧来。

    末世刚发生那会，社团里有个大胆的男孩出门探路，结果被丧尸抓伤手臂，他也有过发烧的现象，醒来后就变成了丧尸。当时完全打了众人一个措手不及，他们费了好一番力气才把那个丧尸给制服了。

    此刻又有一个人发烧，大家心中担忧又惧怕，可真的把好友丢出去不管不顾，这些年轻的孩子们还没那么硬的心肠。

    喻秋，也就是刚刚说话的女生，她不久前自称自己有了预言异能，可以预测到未来发展。

    “可是秋秋......也许青鱼不会变成丧尸呢？万事都有可能不是吗？”戴眼镜的女孩小声说。

    闻言，体型胖胖的男生反驳道：“我们都看到了谭嘉的下场了，电影里也是这么演的，被抓到就会感染丧尸病毒，最好还是不要报侥幸心理吧。”

    阳光男孩也说：“我也觉得，只是我们现在出去，外面那么多丧尸怎么办？不是送死吗？”

    喻秋看了眼唯一没有说话的俊秀男孩，试探着说道：“待在这里也不行，迟早会饿死，我知道怎么打丧尸，预知异能告诉了我，等会我先出去，走在最前面，咱们这栋教学楼很偏，靠近学校后门，只要走出学校，到外面会有军队救我们，黎昭，你觉得怎么样？”

    黎昭没说话，甚至没看她一眼，依旧紧盯着昏迷不醒的女孩，眼中满是忧虑。

    喻秋注意到他的反应，心中浮现隐隐的挫败，可很快又生起浓浓的征服欲。迟早有一天，他会看到她的，她为自己打气一般的想着，眸中闪过一丝志在必得的光芒。

    听她这么说，大家神色各异，戴眼镜的女孩名叫许慧，她有些怯怯的说道：“秋秋，你真的能行吗？”

    胖男孩丁彦说了一句：“要是我被丧尸抓了怎么办？你一个人怎么可能保护的过来这么多人？”

    他旁边的韩尧白了他一眼，没好气道：“你个大男人还要女孩子保护，知不知道害臊？”他看向喻秋，表情有着迟疑，“你那个预知异能，靠不靠谱啊？确定出去有人来救我们吗？”

    “肯定可以，相信我，我不会拿大家的生命开玩笑。”喻秋语气笃定的说道。

    几人商讨了一番，最终赞同了喻秋的提议，出去寻求救援。其实也是因为他们太饿了，就算继续呆在这里也坚持不了多久。

    这期间，黎昭一直没说话，等大家商量完才道：“你们去吧，我不走，我要陪青鱼一起。”

    邵青鱼是h大的校花，而黎昭是她的追求者。面临生死之际，他依然对女神不离不弃，实在令人感动。

    喻秋劝说他道：“你就算留在这里也不是办法，我们可以先把邵青鱼关在教室里，找到救援队后再来找她不是更好吗？总好过你在这里饿死。”

    其余几人也跟着劝，黎昭思索了片刻，才点头答应下来。

    喻秋见此悄然松了一口气，哪怕即将面临恐怖的丧尸，她的心情也慢慢放松了下来。

    对她来说，外面的丧尸比不上黎昭一根头发丝重要，因为此刻的喻秋，刚刚从末世十年后重生回来。十年时间，足够她学会如何对付丧尸，更何况末世初期的丧尸还没有进化，速度非常慢，根本不足为惧。

    她是一天前重生回来的，那时末世已经开始了，喻秋还来不及抱怨回来的太晚，她反应自己重生后，做的第一件事，就是参与了上辈子推掉的社团活动。

    她的目标很明确，只有黎昭。

    上辈子历经十年，喻秋听见过的最多的名字就是黎昭。他在学校里时还并不出名，大家对他的印象就是校花的舔狗，即使长相还可以，却并不受女孩子欢迎，毕竟谁也不喜欢捡别人不要的二手货。

    可一到末世，黎昭整个人像是脱胎换骨，他觉醒了精神系异能，开始人们还觉得这个异能没有任何用处，不如强化物理系实用，也不如风火雷电等自然系强大。

    黎昭前期默默无闻，喻秋凭着貌美跟了一位实力不俗的大佬，很是看不上他。但不知道从什么时候起，黎昭的名声越来越响亮，他被爆出身怀三系异能，异能进阶的速度快的不可思议，后来又说他觉醒了五系异能，最后甚至传出他的精神系异能可以操控丧尸，让丧尸听从他的号令。

    他建立了末世最大的生存基地，身边的伙伴们个个强大无匹，对他投怀送抱的女人数不胜数。喻秋也是其中一个，当她所在的那个基地抵挡不住丧尸潮进攻，败退逃向黎昭的基地时，她再次见到了他。

    彼时她衣衫褴褛、形容狼狈，黎昭拥抱着一个妖娆的女人，从她身旁目不斜视的走过。

    喻秋听说黎昭一直在寻找邵青鱼的下落，她借机接近他，自荐枕席，结果被毫不留情的推开，黎昭看过来的冷淡厌恶的眼神，好像她是一个脏东西。

    最后，喻秋死的很惨，她向来只知道依附男人，只有一个空间系异能，作战能力不高，一次出任务的途中遇见进化丧尸，就那样死去了。

    重生回到十年前，喻秋脑海里只有一个念头，这一辈子，她一定要成为黎昭的女人！

    关上教室的门，在黎昭的注视下，喻秋不敢做任何小动作，即使她心里恨不得邵青鱼立刻就死了。上辈子邵青鱼也很闻名，身为黎昭的白月光，她被无数崇拜黎昭的女人深深嫉恨着，喻秋也是如此。

    喻秋打头阵，几人逐渐离开教室门口，往楼梯走去。

    空寂的教室里，女孩烧的浑身滚烫，身体细微的颤抖着，小脸上露出极度痛苦的神色。

    青鱼感觉自己好像置身于火海当中，烈焰灼烧着她，全身上下一阵阵烧灼感和疼痛蔓延着，脑袋要爆炸一样胀的发疼，她忍不住无意识的呻吟出声。

    迷迷糊糊中，她突然看到了一副奇异的画面，浩渺的宇宙、璀璨的星河、剧烈燃烧的恒星与散发着光芒的各色星球作为背景，星空中一位女子正闭目沉睡着。她头戴珊瑚状冠冕，身下是缭绕的星云，世间所有美好汇聚于她身上，所有看到她的人，都会被她所吸引，此后一生也无法忘却她的身影。

    梦里的感官似乎都慢上一拍，青鱼呆呆的看向那女子，脑海中一片空白。

    下一秒，那人闭着的眼眸睁开了，柔软的睫羽蝶翼般轻扇着分离，露出一双星空化作的眼瞳。那双眼也如星空一般浩渺、漠然，充满了神秘的色彩。

    隔着中间阻隔无数的时空，她仿佛看见了她，两人目光遥遥对上，女子眼眸轻轻一弯，眸光流转，一分笑意似水般漾开，溅起浅浅涟漪。

    “还不到时候，回去吧......”她的嘴唇没有动，青鱼却听见耳边响起这么一道声音。

    一股强大的吸力拖拽着她，把她从这一处空间拖走，坠落进滚烫的身体里。与此同时，体内难耐的灼热与疼痛，也像潮水一样快速褪去。

    青鱼迷茫的张开眼，映入眼帘的是头顶白色的三叶扇。她恍惚间觉得心里空空的，好像自己忘记了什么东西，可事实上，她的记忆完好无损，她记得自己叫邵青鱼，是h大大二学生，家住在h大周边的农村......

    对了！一天前天空突然坠落流星，然后末世到来了，人们会变成没有思维的食人怪物，而她和社团的人一起被困在教室里。坐起身打量着空空的教室，青鱼心中一沉。

    她记得自己发烧了，所以现在，她是被同伴们抛下了吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    照旧，先交代背景～

    这一个故事青鱼没记忆奥感谢在2020-07-06 21:29:20~2020-07-07 23:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：45831671 2个；球球你们别坑文 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：bingo_x 28瓶；鹤鸣 20瓶；暗羽、球球你们别坑文 10瓶；黛铭 5瓶；新兰之恋 3瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世二

    青鱼心底微微发寒的同时, 却没感到有多少意外。

    末世类的电影她看过不少，在生死面前，不论亲情友情还是爱情, 都是极为脆弱、不堪一击的东西。

    更何况那几人说是同伴, 其实跟青鱼只是一个社团里不算熟悉的同学罢了, 真正的同伴可以付出信任，而看他们毫不犹豫抛下发烧的她离开，就能得知他们根本不相信她会醒过来。

    不知道为什么, 面对突如其来的末世，一般小女生早就被吓得魂不附体了，青鱼却很是平静镇定, 她非常迅速的接受了这个设定，并且下意识的在想应对方法。

    她从桌子上爬了下来，她的烧退了, 似乎渡过这次危难，她一并获得了某样奇特的能力。

    伸出手，掌心向上摊开, 心念一动, 下一刻手掌中争先恐后涌出晶莹透明的水。青鱼盯着自己的手掌, 冥想了几秒，哗啦啦流出的水流突然转变形状, 如一条小蛇一般缠绕在指尖, 而后被她轻轻甩向墙壁。

    墙壁被水柱击破, 显露出一个硬币大小的圆孔。

    青鱼顿时露出一个带着点惊喜的笑, 如果猜的不错, 这应该就是末世必备的异能了。在末世中, 有了异能就有了一分实力, 至少暂时生命安全得到了保障。

    她走到门口，那里靠墙有个小书包，是她之前背过来的。里面装了一杯水，已经喝的还剩一小半了，还有一个电量满格的充电宝，以及两本课外书和一把遮阳伞，一包女生用的小面包，一件薄薄的防晒衣。

    至于吃的，本来书包里有一两包小饼干，已经吃光了。

    将书包背在背上，青鱼伸手去开门，不料纹丝不动。

    她一惊，立马意识到，应该是之前几人出去时把门从外面关上了。

    一瞬间的怔愣过后，青鱼很快反应过来，转头去看教室两边的窗子。学校里的窗户一般都很宽大，除了一楼外装了围栏，上面的楼层都没有装，这间教室也是如此。

    青鱼转头来到靠走廊的窗边，透过透明的玻璃能看到阴沉沉的灰色的天空，走廊里安安静静的，没有发现丧尸的踪迹，不过空气中远远的总能时不时传来女孩子的尖叫。

    特意观察了一会，确定目前外面是安全的，青鱼这才轻手轻脚的打开了一扇窗户，然后爬上去跳到了空旷的走廊上。

    她手上握着一个从教室里拆下来的拖把柄，往楼梯的方向走，路过一个教室时，透过玻璃窗，青鱼看见两个蜷缩在讲台底下的女生，她们探着头用隐含恐惧的目光看她，无声注视着她走过。

    一个女生似乎对着另一个说了什么，另一个摇了摇头，而后两人便不再说话。

    这一路下去，竟然意外的顺利，从三楼到一楼，青鱼只碰见了两个游荡的丧尸，刚开始她还有点慌，不得章法的挥舞着棍子，敲了丧尸的头后才将它打倒。好在今天她穿的是牛仔裤和t恤，而不是碍事的裙子。

    不过一出教学楼，闻见了活人的气味，那些丧尸就像嗅到了腥味的猫，慢慢围了上来。青鱼已经知道了它们的弱点，觉醒异能后她的力气好像也变大了，挥着木棍一棍一个，打地鼠似的从教学楼打到校门口。

    路途中她看到了许多恐怖的场面，学校里到处都是喷溅的血液痕迹，有好几只丧尸追着人跑的，围在一起啃食着什么的，青鱼最多只是看一眼，以她如今的能力只能顾得上自己，没办法再去帮助他人。最重要的是，她也不是为了陌生人无私奉献的那种人。

    一路上，暗地里有无数双眼睛看过来，那是悄悄探出头观察情况的学生，见到她的英勇壮举，惊的目瞪口呆。有人蠢蠢欲动，想跟上青鱼的脚步，可一时间又不敢走出门。

    这些年轻的学生们还坚信着，国家、政府不会不管他们，肯定会有人来救援的。

    对于这样的想法，青鱼的态度则是靠人不如靠己，与其等待不知何时才能到来的救援，不如自己先自救。她刚开始问过一两个人，要不要出来跟着她一起逃出去，可他们都拒绝了，后来她就再也没问过。

    如果他们真的想走，自然会自己跟上来。

    *

    h大是一所全国知名学府，分东南西北四个校门，之前青鱼呆的那个教学楼离南门最近，走南门最方便。可她想到南门那边人流量巨大，恐怕超市商店里面的食物早就被抢空了，权衡利弊之下，平时少有人通行的西门似乎更合适一点。

    西门距离这里也不远，而且西门外正好有个小超市。

    做好了决定，青鱼又是一路过关斩将，艰难的来到了学校西门。

    她杀了不知道多少只丧尸，手上的棍子沾满了暗红的血迹，学校本就是人群密集的地方，昔日同学变成怪物，而自己要将它们杀死，一般人都很难下得去手，青鱼却仅仅只纠结了一会儿。

    爆头爆到麻木的时候，青鱼也有些疑惑，自己的接受能力什么时候变得这么好了，杀丧尸时竟然能面不改色心不跳。

    要知道，以前她可是会被一只蟑螂吓到尖叫的。

    西门很小，一个小铁门半掩着，周围人也很少。经过门卫室时，一只面目全非的丧尸趴在窗户上，张着血盆大口，徒劳的伸着手臂，身上还穿着学校保安的蓝制服。

    青鱼一棍子戳进去，将那只丧尸戳了个仰倒。

    她趁机从小门内闪出来，西门外是条不怎么宽阔的路，这里本来有条商业街，后来因为走的人太少了，街上的店铺慢慢都关门了。小超市的门大开着，青鱼注意着四周，陆续又杀了七八只丧尸，终于走到了超市门口。

    超市建在地下一层，要经过电梯才能下去，电力系统还在运转，电梯依然滚动着，可以看见超市里惨白的灯光，照着白色的地板反射出一片白光。

    青鱼小心握紧棍子，踏上电梯。

    下面超市太干净了，目前她连一只丧尸都没发现，很显然超市里有人，丧尸已经被别人清理过。

    她一步一步走下去，这个超市实在不大，一眼可以望到头，货架上的货物被扫荡过，但还留下了许多，各种物品乱七八糟，地上有很多脏乱的脚印，人倒是没看见。

    看来是之前就有人过来找物资了，也挺正常，毕竟这块虽然人不多，但也有一些人住在附近。

    青鱼略微松了一口气，也许是那次被抛下经历，还有受曾经看过的末日类电影的影响，她现在担忧的不是丧尸，反而是自己的同类。

    毕竟灾难当前，人心实在难测。为了活下去，人类可以无所不用其极。

    将书包装的满满的，青鱼找了个货架背面坐了下来。

    这个超市里物资丰富，目前还没被很多人发现，而且有电梯作为阻隔，毕竟丧尸可不会下电梯，来的路上她就看见了，电梯下方好几具摔倒在地爬都爬不起来的丧尸。

    正卡兹卡兹咬着饼干，青鱼突然有了一种被注视感。

    她迅速转头过去，对上一双黑溜溜的眼珠子，对方没想到会被发现，吓得立刻缩回了头。

    为了不被发现，青鱼选了一个靠着墙的货架，而在她右边不远处的墙上，有一方并不明显的小门，门上贴着和墙一样花纹的墙纸，而且紧闭着，她开始只顾着看四周都没注意到。

    刚刚那个看她的人，就是从小门里伸出头的，她看清楚了他的模样，是个七八岁大的小男孩。

    他是谁？是怎么发现这个门的？门里又是什么？

    青鱼慢慢起身靠近，然后轻轻敲了敲门。

    那边没有动静，她又不敢用太大力气，小声敲着门，她刚才对上小男孩实现的时候，看到他眼中并没有恶意，似乎只有纯粹的好奇。

    过了一会儿，就在青鱼即将要放弃的时候，门里传来一道怯怯的声音：“你不要敲了，我爸爸都要听见了。”

    青鱼问：“你爸爸是谁？”

    她话音刚落，门里突然响起一声丧尸的吼叫，小孩的惊呼落到她耳中，“爸爸！”声音里满是惊慌。

    青鱼以为他出了什么意外，情急之下脑海中突然浮现一点灵光。她抬手覆上这扇门，掌心冒出柔软的水流，水流分出几股，像细细的绳索一般从门缝里渗透进去，在门的内面，水流化作的绳索缠上门闩。

    手指一动，门闩被拉开了。

    她推开门矮身钻了进去，门内灯火通明，里面是个很大的仓库，堆着层层叠叠道箱子。青鱼没看到小孩的身影，却听到了他喊叫的声音，他连连呼喊着爸爸，伴随着丧尸的嘶吼声，令人感到一阵莫名的不安。

    青鱼循着声音绕过一叠箱子，眼前的一幕让她双眸睁大。

    男孩蹲在地上，两只葡萄似的眼红彤彤的，急的直往下掉金豆豆，而在他身前不远处，一只满目狰狞的丧尸被绳索紧紧禁锢着，绑在地上徒劳的挣扎、低吼。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    工作累瘫的作者不想说话，并向你投出一份更新～感谢在2020-07-07 23:00:54~2020-07-08 23:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：30697809 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世三

    “你爸爸已经死了。”

    声音响在巨大的仓库里, 仿佛激起了回音。

    青鱼看到那孩子小小的身体一僵，他转过头来，瞪大一双泪眼, 紧抿着嘴唇, 小脸上带着很明显的防备, “你是怎么进来的！”

    他的身躯很瘦小，却努力的挡住了身后的丧尸，似乎在保护它。

    青鱼向前走了两步, 眼见着小孩的神情变得更加戒备不安，她的心中陡然软了软，放柔了语气道：“你的门没有关严实, 我就进来了，别怕，我不会对你和你爸爸做什么。”

    那孩子年纪不大, 青鱼看外表又是个漂亮柔弱女生，他警惕的打量了她一会，看似在观察她话语的真实性, 眼中的怀疑和防备逐渐消散了。

    突然想起来青鱼之前那句话, 他鼓了鼓白嫩嫩的脸颊, 眨着一双兔子眼倔强的说：“我爸爸才没有死。”

    青鱼慢慢走过去，靠近了他。小孩看来并没有完全信任她, 为了防止刺激到他, 她在离他大概两米的地方停下脚步, 轻声说道：“你这么说也没错, 你爸爸确实没有死, 他只是变了一种样子。”

    如果真的细究起来, 丧尸和人类可以说是两种不同的物种, 这样的解释也能说的过去。

    兴许是被这说法安慰到了，小孩鼓起的脸颊气球一样瘪了下去，他让出身后不住吼叫的丧尸，一脸天真童稚的看着青鱼，求救般的问道：“姐姐，那你知道怎么把我爸爸变回来吗？”

    青鱼摇了摇头：“我不知道。”

    小孩嘴巴一瘪，大颗大颗的泪珠落下来。他看着地上毫无理智的丧尸怪物，哽咽着说道：“爸爸骗人，明明说好了不会有事的，等他醒过来就好了，可是他醒过来就不认识乐乐了。”

    青鱼小心翼翼走上前，观察起丧尸的情况，它身上的服饰都很普通，小男孩乐乐的衣服反而都是名牌货。绑住丧尸的绳子很紧，看到结绳的手法时，她几乎是反射性的意识到，这个人很可能是个军人，看年龄不出意外是个退伍军人。

    “你是叫乐乐吗？你跟你爸爸怎么在这里？”青鱼蹲下身，等小孩情绪平静了一点，才问。

    乐乐吸着鼻子，嗓音软乎乎的，通红的大眼睛瞅着她道：“我叫康乐，我跟爸爸一起过来看货，这是我爸爸开的店。”说到这个时，他的表情带着点小骄傲。

    康乐从小就听周围的邻居阿姨奶奶们夸他爸爸，说爸爸一个大男人带着他很辛苦，说他爸爸以前当兵保家卫国很伟大，说他爸爸靠着自己开起了这家小超市，有多么不容易。

    那些阿姨奶奶们总是笑眯眯的调侃他，康乐啊，你看你爸爸一个人这么累，给你找个妈妈好不好啊？

    康乐每次都会说，才不要！他的爸爸那么好，才不要分给别人呢！而且爸爸也说了，只会要康乐一个宝贝，其他人都不要。

    可是现在，爸爸不认识康乐了，他离他近一点，爸爸还张着口想咬他。

    想到这里，小男孩康乐又想哭了。他拼命的忍着泪，不想叫它流下来。记得爸爸以前说过，男孩子流血流汗不流泪，有次他摔倒疼哭了，爸爸还严肃的批评了他。可他这几天都哭了好多次了，爸爸也没有瞪着眼说他。

    青鱼听他断断续续的说着，大致弄清楚的情况。

    这个超市是康乐家的，昨天他和爸爸过来看货，恰好当时两人在仓库里，察觉到情况不对后，康爸爸很机警的反锁了仓库的门，两人在仓库呆了半天，等外面的混乱结束，康爸爸才走了出来。

    康乐被爸爸要求在里面等，他一个人出去，青鱼猜测是康爸爸把超市里的丧尸清理了一遍，想来也只有他有那样的能力。

    过了一段时间仔回去，康爸爸突然发起烧来，也许是曾经军人的经历让他拥有敏锐的嗅觉，他意识到了不对劲的地方，想办法用绳子把自己绑了起来，之后就是青鱼看到的画面了。

    小孩叙述能力不大好，有时候是他自己说，有时候青鱼偶尔问两句，从小与爸爸两人相依为命，康乐对爸爸的依赖程度很深，张口闭口都是我爸爸多好多厉害，不难想象生活中肯定是个无脑爸爸吹。

    然而哪怕再不忍心，青鱼还是要告诉他一个事实：“康乐，你爸爸，很可能变不回来了。”

    黑葡萄似的眼珠缓缓浸出水，康乐呆呆的问：“以后都不能吗？”

    青鱼：“我不能说一定，也许未来会有可以让他恢复的办法，但这样的几率并不大，很可能在那个办法还没找出来之前，你爸爸的身体就已经死去了。”

    说是几率不大，其实青鱼心里觉得根本不可能。

    她杀了也有几十个丧尸，粗略看过丧尸的构造，它们的身体结构都发生了变化，骨头变得脆弱僵硬，血肉失去活性，心脏和大脑都烂的不成样子。

    就算真的研究出杀灭丧尸病毒的药物，那些已经受到损害的身体器官又该怎么回复原样？

    至于将这么残酷的现实揭露在小孩面前，会不会显得太过冷漠无情了？

    青鱼最初也犹豫过，她能看出小孩的纯真无邪，可末世已然来临，未来会变得更加残酷，如果想要活下去必须去努力适应环境，而不是停留在曾经的美好岁月中不愿走出。

    真正为他好，不应该用虚假的谎言欺骗他，而是告诉他事实的真相，让他尽早适应如今的现状。

    康乐沉默了很久，突然开口小声说：“我看到了，那些人跑到超市里来抢东西，打架，有个人变得和我爸爸一样，然后他周围的人，把那个人给打死了。”

    他默默流着泪，白皙的脸上还带着婴儿肥，两道晶莹的泪痕斑驳。

    想来这个小孩在遇见她之前，也在暗处观察着超市里的情况，并不是一无所知，青鱼心里对他有一丝赞赏，颔首道：“现在外面就是这样，如果你爸爸走出去，也会被人给打死。”

    康乐小脸刷白，抖着嘴唇道：“我不让爸爸出去，我们躲在仓库里面，就不会被人发现了。”

    青鱼不赞同的说：“难道你能在这里面躲一辈子吗？这里的食物够你吃一辈子吗？你没办法一个人呆在这里的，康乐。”

    小孩仰起脸，一双泪眼望着她，可怜又可爱，他小心翼翼的试探着问：“姐姐，那我能去哪里呢？我可以把我爸爸留在这里，跟你一起走吗？”

    即使他不问，青鱼也是准备带他离开的，把一个七八岁的小男孩一个人丢在这里这种事，以她的性格绝对做不出来。

    “你跟着我吧。”她伸出手，揉了揉他的头。

    从学校出来时已经是下午了，青鱼决定在小超市再呆一晚上。这里物资丰富，而且暂时还很安全，还可以让康乐小朋友再跟爸爸相处一会儿。

    她们决定把康爸爸留在这里，康乐依然期盼着有朝一日，能找到办法救自己的爸爸。

    青鱼在仓库里翻出一个巨大的登山包，这超市麻雀虽小五脏俱全，各种各样的东西都有一些，她还在角落里翻出几套冲锋衣，和作战用的冷兵器，像是康爸爸自己收藏的东西。

    她往包里装了大半耐储存的食物，还有几瓶纯净水，和几套换洗的衣服，还有少量生活用品，背包再大也就那么大，实在装不了更多东西。又往身上缠了一把匕首，背包侧面袋子里插了根铁棍。

    青鱼四处翻箱子找东西，康乐在一旁看着，他也找出一个小背包，学着装了点东西，等背的时候发现装的太多了，根本背不起来。

    他皱着眉头盯着鼓囊囊的背包，突然想到什么，对青鱼道：“姐姐，我爸爸的车停在外面，你要去哪里，可以开我爸爸的车。”

    闻言，青鱼心中一喜。她本来打算着明天出发之前在路边找辆车，现在有现成的送上来，简直不要更方便。

    很快到了晚上，分别在即，康乐情绪很低落，对着丧尸爸爸说了很久的悄悄话，青鱼照顾他的情绪，特意走的远了点，可觉醒异能后加强的五感还是能听清楚他的窃窃私语。

    她靠在纸箱后，席地坐了下来，从口袋中掏出手机，这是一款很普通的平价手机，使用的痕迹已经很深了，解锁的时候都有些不灵敏。

    手机上有好些个未知来电，标注是爸爸，青鱼看见这两个字，眼前顿时一阵恍惚。

    她记忆中的父母，是一对勤劳朴实的农民，他们靠着务农养育了两个孩子，一个是她，还有一个是小她十岁的妹妹。在普遍重视男孩传宗接代的农村，家里有两个女孩是会被嘲笑的。

    她的父母却跟周围的人不一样，他们抚养姐妹二人长大，辛苦供养两人读书，不像别的人家，早早就让女儿辍学打工或是嫁人。

    青鱼打心底里爱着自己的父母，发生末世后第一反应就是回家，保护自己的爸爸妈妈。

    她昨天已经联系过他们，得知爸妈两人都没事，妹妹正好周末也在家。农村里人不多，还大都是老人和孩子，一般家里储存的粮食也多，几人暂时是安全的。

    怕就怕，他们像她和康爸爸一样，没有受伤就突然感染丧尸病毒。

    爸爸平时基本不会主动联系她，他们年纪大，手机都不怎么会用，一般有事才叫妹妹给她打电话，看着屏幕上的未接来电，青鱼却没有了昨天那种慌乱到无措的感觉。

    曾经浓烈如酒的深厚的感情，好像一下子被稀释了，她再回想起父母，尊敬爱戴依旧，却少了那份打心底里的深爱。

    青鱼眼神迷茫了起来，她这是怎么了？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天晚了……预感到以后都会很晚，工作真的太忙太累了qaq感谢在2020-07-08 23:28:56~2020-07-09 23:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：安 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使： 浅浅淡淡少年样 、晋江系统001 20瓶；他是我心尖尖上的玫瑰 7瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世四

    青鱼拨通了电话, 静静听着“嘟嘟”的忙音。

    响了几声那边接起了，是爸爸，声音显得很惊慌：“小鱼！你妹妹、你妹妹发起烧来了！隔壁你三婶昨天也发烧, 然后就变成了吃人的怪物，你说你妹妹是不是、是不是也会变成那样的怪物？”

    听着爸爸慌乱的话语，青鱼脸色一沉。目前来说, 发烧确实是产生变化的前兆, 但也不一定就是变成丧尸, 也有可能像她一样成为异能者。

    她稳了稳情绪, 尽量用轻松的语气说道：“爸爸, 你先别急, 我今天上午也发烧了，现在烧退了，我也没变成怪物, 我还有了很神奇的异能, 妹妹肯定也会没事的。”

    “你咋发烧了？怎么不和我讲呢？你现在在哪里, 安不安全？有没有吃的喝的？没有被伤到吧？”听她这么说, 邵爸爸的反应却不是松一口气, 反而更加着急起来，一叠声的询问道。

    毕竟小女儿在他们身边, 平时可以照看到, 大女儿却远在千里之外，外面世道又变得这么危险，怎能不叫人担心忧虑。

    感受到家人真诚的关怀, 青鱼心中好似一道暖流经过, 让她因末世到来而变得冷硬防备的心脏, 稍稍柔软了下来。

    醒来后笼在心头薄纱般的陌生感, 也悄然散去了许多。

    她温声道：“我现在好好的，有吃有喝什么事都没有，你跟妈妈和妹妹好好在家呆着，等我回家去找你们，千万不要出门，把院子门锁起来，有人过来也不要开。”顿了顿又嘱咐道，“还有妹妹，以防万一，爸爸你找个绳子把她绑起来，确定烧退了没有事了再放开。”

    那边邵爸爸连连应道：“好好好，没事就好，我们就在家里，保证不出去，你妹妹现在被我关在房间里，等她好了就叫她给你打电话。”

    青鱼话不多，邵爸爸大部分时候都很沉默，是个地地道道的勤劳朴实的农民。

    两人短暂交谈一番，后来邵妈妈也跟青鱼说了一些话，电话便挂断了。

    挂电话时，手机电量只剩不到百分之十，从昨天上午到今天下午，她一直没充电，青鱼之前背过来的书包里有充电器和充电宝，她翻出充电器，在仓库的墙壁上找了个插座插上了。

    手机有些老旧了，是她高二那年，智能机刚刚上市时爸爸给她买的，花了有两千块，对当时的邵家来说是一笔不小的数目。此后一直到大二，她都很珍惜这个手机，从来没换过。

    信号是满格的，青鱼打开网络，上了全国最大的社交软件鸽子。

    一进去，入眼所见满屏皆是绝望。人们的哭喊、求援、悲伤像潮水一样从屏幕里蔓延出来，淹没了整个世界。

    青鱼看到有人疯狂发求救信号，看到有人心怀希冀等待着国家军队，看到有人吃完食物饿到奄奄一息，看到一个孩童变成丧尸被记录下来的全过程，看到丧尸追逐撕咬人类的恐怖场面，看到无数人哭泣、绝望的脸庞。

    末世没来之前，经常有人笑谈末世了该如何如何，拍摄的末日类电影数不胜数，可当真的面临末世，没几个人能保持冷静、理智，还和以往一样的从容姿态。

    青鱼看了几眼，就不再看了，关上手机靠在墙边，闭上眼睛强迫自己休息。

    脑中还跳跃着手机里看到的各种画面，她感到一阵莫大的悲哀，第一次真切感受到末世的来临。之前她好像是旁观的局外人，所以她不在乎被抛弃，也能毫不犹豫的杀死那些丧尸。

    此刻，她却有了一种真正身处其中的感觉。

    末世是一场全人类的劫难，没有人可以逃脱。

    辗转到半夜，青鱼好不容易才睡着，第二天醒来时，她一眼看到靠着她蜷缩着的康乐。这小孩昨晚跟自己的丧尸爸爸说了半宿的话，也不知道什么时候来到她身边的。

    青鱼起身时动静很小，康乐还是惊醒了，瞪大哭红的双眼，活像一只受惊的小兔子。

    “我现在要收拾东西了，你爸爸的车在哪里？我们一起把物资搬到车上去。”见他醒了，青鱼也不客气，奴役起目前唯一的同伴来。

    康乐带着她找到车，这是个地下仓库，平时进货从另一边的大门进，那里联通着附近的一个地下停车场，青鱼小心拉开卷帘门，门后是一片巨大的停了不少车的空间，拉门的声响在停车场造成很大回声。

    好在这里人迹罕至，不怕会吸引来丧尸，青鱼倒是看到有几辆车子里关着丧尸，却没发现活人的踪迹。

    康爸爸的车停在门外不远处，青鱼前一天晚上就把要带的东西准备好了，全部堆在门口一大摊，因为考虑到有车，她吃的用的没少拿，喝的水因为有异能的关系，她只拿了少许。

    不过等搬的时候，青鱼发现她还是拿少了，康爸爸显然是个危机意识很强的男人，他的车是很结实的越野车，空间特别大，把所有东西装进去还有不小的空间。

    青鱼和康乐两个人像搬家的小蚂蚁，忙忙活活花了大半个小时才将车子塞满，后备箱、后座和各种犄角旮旯都堆着东西，康乐还往车里放了好些超市里买的故事书，青鱼看着心念一动，有了下一步的计划。

    出发的时候是上午七点，天色还很早，康乐向爸爸告别又掉了一回金豆豆，看着关闭的卷帘门哭的稀里哗啦。

    坐上车时眼泪还止不住，青鱼什么也没说，只是揉了揉他柔软的发，默默发动车子驶离了这个地下车库。

    车子走上街道，路上有很多堵塞的车辆，不见行人。

    青鱼的目标很明确，她是一定要回家的，直接开导航定位家乡所在的城市，导航甜美的女声播报：距离云台市一千二百八十三公里，经高速通行预计十六个小时到达。

    受看过的电影影响，青鱼并不准备走高速，虽然高速路很快，但现在肯定堵车严重，所以她直接调转车头往国道走。

    路过一些大型商场，可以看到很多抢购物资的人，青鱼还看到打砸银行、首饰店抢珠宝的，那些人的脸上看不到多少恐惧，只有面对天降横财的贪婪和喜悦。

    青鱼没有停下来，目前她拥有的物资很丰富，足够她和康乐两个人吃十天半个月，也就对诸多大门敞开的商场、超市视而不见，一门心思的只想出城。

    很少人有这样强大的自制力，大部分人哪怕自己拥有的再多，可一看到免费的、可以不劳而获的东西，都会忍不住心中的贪念，想要获取更多。

    车子行进的方向与h大越来越远，青鱼完全不知道，h大南门口那边，来了一队国家救援军人，h大是知名大学，学生们都是国家未来的希望，军人们护送着学校里的学生，去往h市南方临时建立的基地。

    喻秋带领同伴们好不容易来到南门，黎昭遇见救援队时，立刻就告诉他们，他还有一位同伴留在学校里，请求他们回去救救她。

    但喻秋无意中又透露，黎昭口中的同伴发着高烧昏迷不醒，本来还打算救援的军人顿时犹豫了。

    “也许你们不清楚，但我们已经研究过，发烧后的人有百分之九十的几率会变成丧尸，小伙子，你的朋友很可能已经遭遇不测了。”

    黎昭不能接受这个事实，他一脸忧郁悲伤的说道：“不是还有十分之一吗？求你们救救她吧，求求你们了。”

    看他那副悲痛至极的表情，仿佛失去了挚爱似的，他对那位朋友的心思昭然若揭。有个军人不忍心，说道：“我们现在如任务太重了，等到这边救援完成，我跟你去看看吧。”

    黎昭感激的快落泪了，连连答应下来。喻秋背地里暗暗咬牙，表面上凑到黎昭身边，温声细语的安慰他。其他同伴上车被送往基地，两人坚持不离去，和救援队呆在一起。

    下午快傍晚时，军人护卫黎昭来到学校教学楼，可惜那间教室里空无一人，只剩一扇大开的窗户，教室里属于青鱼的包也不见了。

    “青鱼醒过来了，她的包不见了，一定是被她拿走了！”黎昭惊喜的说道，转而又露出担忧的神情，“她一个人能去哪里呢？我好担心她，都怪我，我应该留在这里陪她的，她醒来一个人该多害怕，她会不会以为我们把她抛下了？”

    白皙俊秀的少年，蹙着眉忧虑的模样实在惹人心怜，在场没人会怪他，只会感叹他对那位名叫青鱼的女生的情深意重。

    喻秋越发嫉妒起青鱼来，谁能想到，黎昭将来会成为那样强大的人物呢？她一定要好好把握住机会，上辈子他看都不看她一眼，这辈子她要征服这个男人，让他爱上她！

    至于邵青鱼，是黎昭的白月光又如何，上辈子黎昭找了她十年都没找到，一定是早就死在哪个不知名的角落了吧。

    这么一想，喻秋就想开了，她何必跟一个短命鬼计较呢？还不如大度一点，早日俘获黎昭的芳心。

    “不要难过了黎昭，青鱼要是知道你的苦心，一定不会怪你的，而且当时走的又不止你一个人，现在她不见了，那我们就一起把她找回来。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    你们以为这是末日打怪升级流？不，这还是一个生活基建种田流～感谢在2020-07-09 23:50:33~2020-07-10 15:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：扯淡 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：六孜 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世五

    青鱼老家所在的云台市是座三线小城市, 她家位于云台市下辖的一个名叫葫洲小县城的偏远乡下，和h市这样的国际化大都市完全就是两个极端，偏僻又落后。

    当初青鱼考上h大, 在村里是一件极风光的事, 按规矩是要办酒席请亲朋好友庆祝的。闺女给家里长脸, 邵爸邵妈开心的不得了，可开心过后又为青鱼的学费和生活费犯起愁来。去大城市读书，花费绝对少不了, 以他们家的家境实在有些困难。

    有些眼红的人假惺惺来劝说，女孩子读再多书不也要嫁出去的吗？不如叫她出去打工，嫁人前还可以好好为家里赚一笔钱呢。

    青鱼那时也担心这个, 后来邵爸坚决拍板，大女儿这学一定得上，砸锅卖铁也要供她读书。

    最后青鱼办了助学贷款才上的大学, 知道自家家庭条件不好，青鱼平时课余会做兼职赚生活费，年年努力拿奖学金, 大学两年没找爸妈要过钱, 为了节省路费和抽出时间打工, 她一般过年才回家一次，周围大部分人享受着大学美好生活时, 青鱼过的并不轻松。

    当末世来临, 整个现代社会体系崩溃, 金钱失去了作用, 未来和工作也变得不再重要, 他人的看法和外界的评价也不用去在意, 青鱼竟有了一丝打从心底升起的、隐秘的轻松。

    她开着车子, 在马路上横七竖八的废弃车辆中间穿行，迎着东方升起的耀眼的太阳，不禁暗暗唾弃起自己来。

    末世到了，她竟然觉得有点放松，甚至有那么一瞬间还产生了维持现状也不错的念头，她什么时候变得这么自私漠然了？

    明明之前，她可是过马路会扶老人家的五好青年。

    *

    副驾驶上，康乐小朋友昨晚没睡好，早上出发后便蜷在座位里补觉。

    一路上他们遇见许多丧尸，在街道上零零散散的游荡，闻见活人的味道就会一窝蜂的追上来，青鱼开着车不知道撞飞多少丧尸，车前玻璃和车窗上溅着黑红干涸的血液。

    开始康乐还怕得不行，瞪大眼睛像个惊弓之鸟，有一点声响就会吓得魂不附体。可人类的适应力极其强悍，次数多了之后，他都能在一声声撞击和颠簸中安稳的入睡了。

    青鱼刹车的动静惊醒了他，小孩揉着眼睛，迷迷糊糊的看过来。

    “姐姐，你要去哪里？”

    青鱼一手握在门把上，透过车窗看外面，另一只手提着铁棍，背上背了个空空的大包。

    她头也没回，轻声道：“我出去找些东西，你在这里等我一下，记得不要出来。”

    康乐一听，顿时爬了起来，神情有些惊慌，仿佛一只可怜的即将被抛弃的小狗：“我跟你一起去！”

    青鱼余光瞥到他脸上的忐忑，知道小孩是怕她把他丢下。毕竟刚刚失去唯一的父亲，又面临着残酷可怕的末世，一般正常人一时间都难以接受，更何况是个年幼的孩子。

    她打量着窗外的情况，她停车的地方在市图书馆，这里是偏市中心的地区，图书馆门口游荡的丧尸不少。青鱼特意停在一个没有丧尸的比较偏僻的巷子里，如果要去图书馆必须走一段路，带上康乐的话，她不能保证自己可以保护好他。

    路上青鱼注意观察过，这些丧尸行动较常人迟缓，它们基本靠听觉和嗅觉发现人，闻到味道或者听见比较大的声音就会被吸引过来。

    “康乐，你不能跟我一起去，外面那么多丧尸，我没办法保护你。”青鱼认真的对小孩说，“我就是去找些东西，马上就会回来，不会把你丢下的。”

    小孩眼圈红了，忍着泪小声说：“姐姐，我在这里等你，你不要有事。”

    原来他不是怕她丢下他，而是担心她去了之后发生意外。

    青鱼心中温暖，揉了揉他的发，脑中突然飞快闪过一个念头：这孩子真乖，像洛F一样。

    下一刻她就愣住了，洛F是谁？想了想，想不起来，青鱼疑惑的蹙起了眉，顿了顿又松开。目前可不是纠结的时候，她将这个疑问暂且抛到了脑后。

    下车后，担心有人发现这辆车和里面的康乐，末世人心难测，青鱼把车门锁了才离开。

    下车到图书馆门口要走大概六百米，途中丧尸起码有二三十只，正好可以用来练练手。

    青鱼右手持棍，左手张开五指，掌心流动着清澈透明的水，那水柔软温顺极了，在她指尖流转跳跃，被她甩出去时又有着极大的杀伤力，能够一瞬间洞穿丧尸的头部。

    如果此刻喻秋在这里，一定会露出震惊的表情。

    青鱼的异能使用起来毫无新手的生疏，掌心的水如同最驯服的宠物一般，指哪打哪如指臂使。而且水异能公认的废，三阶之前只能当作水库，三阶之后才有那么一点杀伤力，而青鱼看起来完全不止三阶。

    可惜喻秋不在，青鱼也不清楚异能的划分，还以为这就是异能刚刚觉醒时候的样子。

    从车边到图书馆，除了最开始还有些不熟练，挥了几下铁棍，后面她就一直只用异能，随着杀死的丧尸增多，她的异能使用的也越发得心应手起来。

    等进了图书馆，杀了几只馆内前台的丧尸，青鱼直奔二楼的电子阅览室，h市图书馆出了名的书籍齐全，她经常来市图书馆借书看，所以对这里的布局十分熟悉。

    青鱼也是被康乐提醒了，虽然如今社会体系崩溃，现代文明遭受巨大打击，青鱼却相信，末世总有一天会结束，光明总会到来。在此之前，人类文明的知识绝不能遗失了。

    即使她很明白，国家机器不会有这样的疏漏，他们一定比她想的更全面，可她还是绕了点路，特意来到了这里。

    图书馆电子阅览室里储存着无数电子文档，总体数量庞大，如果真的要全部下下来必须花费许久时间，想到康乐还在等着，青鱼只下载了一部分资料，比如义务教育教材、文学、数学、农业、畜牧业、医学、药学、生物学、化学等等一些她觉得以后用的上的东西。

    剩下的时间她则是找出好些没有电子化的古籍，塞进背过来的书包里。

    末世不知道会持续有多久，未来也不知将如何发展，能多保存些东西就多保存一些。

    匆匆扫完东西后，青鱼便离开了市图书馆。

    康乐在车里等的焦急，对着图书馆门口望眼欲穿，等待的过程中一只丧尸循着味儿来到了车边。扒着车窗往里看，腐烂的脸往下掉着皮肉，空空的眼眶里爬着白色的蛆虫，黑红的口腔流着白沫。

    面对这么一张恐怖的脸，康乐屏住呼吸不敢动，小脸吓得刷白刷白的。

    青鱼过来的时候正巧撞上这一幕，她一挥手，一道透明的水柱击向丧尸的脑袋，将它打倒在地。她发现了，丧尸只有打到脑袋才会真正死亡，如果只是断手断脚它会拖着残缺的身躯来追赶活人。

    至于为什么会这样，她曾猜它们大脑里有晶核？后来她找过，却并没有发现。也不知是她找的那个没有，还是所有的丧尸都没有。

    看着小孩盛着惊恐的大眼睛，青鱼贴心的用水把车窗上留下的脏污冲干净了。

    “康乐，没事了，我回来了。”

    见康乐吓得不轻，青鱼伸手从包里拿出一本童话故事集，伸到小孩面前：“你看这是什么？”

    康乐眨巴眨巴眼睛，还有些回不过神，慢半拍的答：“......伊登童话。”

    “对，姐姐给你带的。”青鱼摸了摸小孩的脸，凉凉的，叫人忍不住心疼。

    青鱼又从包里翻出一包糖果，这是路上经过一家小卖部拿的，小卖部里的东西都被拿光了，她看见地上掉下一包糖果，就给捡了回来。撕开包装，倒出一颗小熊形状的软糖，塞进小孩嘴里。

    黑葡萄似的眼眸眨了眨，小孩抱住彩色的童话书，雾蒙蒙的眼珠慢慢有了光彩。

    “姐姐不要担心，我、我总会习惯的，爸爸说过了，男子汉不能害怕。”小孩鼓着一边脸颊，软乎乎的说。

    青鱼笑了笑，踩下离合器发动车子，驶离了这块地方。

    这会已经到了早上八点，路上突然多出来不少人。人们开着车子，拖家带口的往一个方向开去，堵住了好几条路，市区的丧尸本来就多，这些人还聚集在一起，周围慢慢越来越多丧尸，逐渐呈包围之势。

    青鱼虽然跟他们反方向，但没几个人遵守交规，出城的路顿时变得艰难曲折。

    与一辆车并肩时，她打开车窗问那边的人，是不是发生了什么事，目前是什么情况。

    旁边车里坐着一家三口，中年的父母和看似十八九岁年纪的男孩，穿着打扮和车子都透着不便宜的气息。

    那对父母眼神冷漠防备，只隔着玻璃瞟了她一眼并不答话，男孩双眼明亮，看到这么一位漂亮的小姐姐，积极的开窗说道：“小姐姐，你这车好酷啊！我们这是要去南区，那边建立了一个安全区，小姐姐不知道吗？”

    青鱼恍然，对着男孩点头道谢：“谢谢你。”

    即使得知h市建立了安全区，她的目标仍然没有改变，她要回家，不管怎样都要回去。

    她摇起车窗调转车头，准备避开这条主干道，绕一条路再出城。

    那男孩还在朝她挥手，脸上挂着求偶时浮夸的笑容：“哎哎，小姐姐我们加个好友呗？”

    青鱼没理他，心下喟叹，末世刚到来时很多人意识到绝望的未来，以至于承受不住轻生，而有的人心大到仿佛还处在和平时期，依然能没心没肺毫无忧虑的活着。

    也不知是幸还是不幸。

    青鱼的车跟那辆车擦肩而过时，康乐悄悄透过窗户，冲不停喊话的男孩做了个鬼脸。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-07-10 15:54:07~2020-07-11 21:34:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：七月 50瓶；…… 5瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世六

    h市不愧是国际化大都市, 青鱼足足开了两个多小时的车，才从h市区走了出来。途中路过许多与她相反方向的人，幸存下来的人们惊魂未定, 听说城南建立了安全基地, 都从家里走了出来往城南赶。

    城市主干道上挤满了车辆, 到处都乱糟糟的，有人在商店里哄抢东西，有人被路上的丧尸追赶, 也有人依然躲在屋子里，透过窗户露出一双双惊恐的眼，小心观察外界的混乱。

    青鱼总觉得有点不安, 闻讯赶来的人太多太乱了，还都挤在市区中心路段，城市里游荡的丧尸很可能会被吸引过来, 哪怕目前丧尸行动迟缓并不难杀死，可一旦数量多了也很难缠。

    不过再怎么担心，她也没办法管, 唯一能做的只是向一些路过的人说, 不要太聚集在一起, 注意周围的丧尸。

    当然，大部分人都不会理会她, 大家好像一夜间都变得冷漠了起来, 看过来的目光带着隐隐的防备和警惕。

    出了城就没有太多拥挤的车流了, 道路一下子变得宽敞, 国道线多又繁杂, 青鱼打算绕过一些沿路的大城市, 尽量走小城过, 这样也能更少的遇上丧尸和人类，避免发生意外。

    毕竟末世来了，法律都已失去效力，青鱼带着这么一大车物资和一个小孩，不妨碍有些人眼红做出杀人越货的事来。即使她觉醒了异能，有了基本的自保之力，也不敢妄自尊大。

    青鱼的家乡在华国西南部，她从h市西边出城，离开市区范围到了城外，路上就只剩下一片荒野和零星的房屋了，下一个目标点是距离h市有两个小时车程的一个小县城。

    她开了没一会，还可以望到h市高楼大厦的影子时，找了个地方把车停在了路边上。

    “康乐，你饿不饿？我们先吃个早饭再走吧。”

    注意到小孩异常的沉默，小脸上挂着忧虑，眼巴巴的趴在车窗上，不时透过后视镜看逐渐远去的城市的模样，青鱼就知道他这是不舍自己的父亲了。

    正好两人还没吃早饭，这会都十点多了，可以顺便吃个饭，给小孩一点缓冲时间。

    听见青鱼的话，康乐将视线收回来，端端正正坐在座位上，乖巧的点头答应道：“好的姐姐。”

    小孩嘴唇红润，大眼睛乌溜溜的像葡萄，眼睫毛又长又密，两边脸颊白嫩嫩带着婴儿肥，身上穿的是昨天青鱼在超市里找到的童装，白色的小t恤加上牛仔七分裤，坐在那里可爱就像捏出来的公仔娃娃。

    从座位底下翻出几包饼干和一瓶水，青鱼将吃的递给康乐，没忍住还是揉了揉他软乎乎的小脸蛋。

    “吃吧，吃完了咱们就要走了，别难过，以后姐姐再带你回来。”

    康乐抿着嘴，吸了吸鼻子，眨了两下眼睛，将眼底那层薄薄的泪水眨去。他用力点了点头，仿佛是在向谁保证似的，认真的说：“康乐不难过，等我长大了，我自己来看爸爸。”

    看着小孩逞强的小脸，青鱼心底越发软了软。

    记得她妹妹好像也不比康乐大多少，才十岁，读小学四年级，是个整天在外边疯跑疯玩的小丫头。

    正想到这里，手机突然响了起来，青鱼拿过来一看，联系人是爸爸。

    她接起来，那头立马传来女孩子清脆雀跃的话语声：“姐姐！我是欢欢！”

    是她妹妹，邵意欢。

    这名字还是青鱼给起的，邵爸邵妈没读多少书，当年生青鱼那天，邵爸恰好从河里钓了条大青鱼回来，所以起了这么个名。后来妹妹出生青鱼已经不小了，又上了学读了书，邵爸就把取名的重任交给了她。

    青鱼对着一本唐诗翻了好几天，最终选定邵意欢这个名字，取自人生得意须尽欢这句诗。

    邵意欢名字文艺又优雅，本人却像个皮猴子，上山打鸟下水摸鱼什么都干，学习成绩一塌糊涂，玩耍捣乱的本事却是一流。

    以前青鱼不怎么喜欢这个妹妹，因为她实在太皮了，要不是人还算懂事，完全就是讨人厌的熊孩子。不过当听到她熟悉的声音时，青鱼反倒松了一口气，心下一块大石头落地了。

    哪怕曾经嫌弃她，可她仍然将她当作相依为命的亲人。

    青鱼问：“爸爸说你昨天发烧了？现在好了吗？”

    邵意欢特别激动的说：“我好了！姐姐我告诉你一个秘密！我烧退了之后，身上可以冒火诶！”小姑娘发现了新大陆似的，语气夸张的要命，“真的可以冒火哦！我试了一下，这个火好像不会烧到我，是不是很神奇？姐姐你说我是不是什么超人，要像电影里面那样去拯救世界？”

    青鱼：“......”现在的小孩，想象力这么丰富的？

    也许是听妹妹越说越离谱，从拯救世界说到了去往外太空，还怀疑丧尸是什么外星人，邵爸爸把电话接了过去，说道：“小鱼，你听你妹妹说了吧，她这是什么情况？要不要紧呐？”

    邵爸爸原本担心小女儿变丧尸，好不容易把她盼醒了，进小女儿房间的时候就看她一身火，把被子都给烧着了，差点整个家都给烧没了。

    虽然目前来看邵意欢安然无恙，可他这个当爸爸的总是会为孩子们担忧。

    青鱼道：“没事的爸爸，这个是和天灾一起来的异能，异能可以杀外面的怪物，很多人都有，您不用太担心。等我回家我再跟意欢说，在这之前您别让她乱来，也记得一定不要让她出门。”

    邵爸忙不迭的答应下来，邵意欢小姑娘听说异能可以杀丧尸，顿时正义感爆棚，深切觉得这是老天赋予她救世者的重任，要不是邵爸拦着，恐怕就憋不住跑出去打丧尸了。

    电话并没有持续太久，青鱼急着赶路，与康乐一起草草吃完几包饼干，喝了一瓶水，便再次发动车子上路。

    接下来的一路就比较平稳了，从h市到云台市要跨过四个省，途径城市几十个。正值六月夏季，白天开车顶着大太阳太热，开空调又耗油，青鱼一般都是赶早或者下午开车，中午则是找一些地方休息。

    路上自然会遇见各色各样的人，但因为走的不是高速而是县城的国道，也就没有发生堵车堵路的情况。

    不过就在青鱼离开h市的第一晚，她看见网上说h市中心出现丧尸围城的现象，h市中心变成人间地狱，全部被丧尸占领了。

    城南安全基地由驻扎在h城外的兵工厂组建，军人们闻讯带着热武器前来救援，却因为丧尸太多太密集，己方受伤的人又会变丧尸成为对方阵营里的敌人，怎么杀也杀不完，无奈最终放弃了h市中心，退回基地。

    听闻此事时，青鱼已经到了隔壁省，离h市很远了。她沉默了片刻，除了再次体会到末世的残酷，已不知作何种表情。

    *

    赶路总是辛苦的，哪怕一直坐在车里没有动，可持续性的高强度精神集中，还是让人身心俱疲。

    离开h市第二天傍晚，车子开到了第二个省区范围内，移动通讯还在正常运作，一进入这个省区内，手机自动收到一条“xx省欢迎您”的消息。

    前方是连绵的山，不高，傍晚的太阳失去了白天的热度，照在人身上只剩微微的暖意。金红的一点圆日坠在天边，仿佛一滴触目惊心的血落入白纸，将周围的云层也染成潋滟的红。

    导航显示不远处有一个加油站，青鱼打算过去加点油，顺便就在这里休息一晚，不论是她还是康乐，都被憋的不行了。

    开着车靠近时，青鱼看到加油站外面已经停了一辆车，是很普通的车型，车内空无一人，看着不像是废弃的样子，很可能加油站里有人。

    这种情况并非第一次遇到，青鱼不敢掉以轻心，对方也不知人多人少，她和康乐一个是手无缚鸡之力的少女，一个丁点大的孩子，一看就是好欺负的类型。

    之前她每次找歇脚的地方都会选没人的，如果有人就会离开，而不是在此停留。

    这次也是一样，毕竟小心才能使的万年船。

    正想将车开走，路边上突然里跑出来一个男人，瘦矮的个子，冲到路中央张开双臂站着拦车，一边冲加油站里喊：“虎哥！快来！遇上肥羊了！”

    青鱼一听就明白，自己这是遇上劫道的了，她心里虽然有准备，可这还真的是第一回碰上。原以为人就算失去了法律束缚，也会有基本的道德和廉耻，没想到有的人这么快就抛弃了这些东西，彻底沦为了畜生。

    他们丧失了人性，她还没有，所以她停下了车，没从那拦路的人身上碾过去。

    加油站里走出来一位浑身肌肉的男人，个子十分高大健壮，黑色紧身背心包裹着强壮的身体，手臂和脖子上全是狰狞的刺青，眼神凶恶藏着煞气，一看就不好惹。

    瘦小的男人看到他就露出谄媚的笑，讨好道：“虎哥，我看了，这娘们长得又嫩又漂亮，车上就她和个孩子，还有大半车物资，咱们这回赚翻了！”

    说这话时，瘦个男人还不时透过车窗看里面，脸上的表情极其猥琐。

    虎哥先是打量了几眼车，再看向青鱼，他伸手去拉车门，没拉开，脸色霎时沉下去。

    “开门，自己走出来，我考虑考虑留你一条命，要是不配合，我就把你们丢出去喂丧尸。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    邵意欢：我是超人！我会喷火！

    噗～（喷出一颗小火球）感谢在2020-07-11 21:34:13~2020-07-12 23:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：20445988 2个；栗山同学 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：隔壁镇花花 50瓶；海韵 40瓶；左进右出 12瓶；安修 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世七

    车门打开, 青鱼走了下来，表现的很顺从。

    康乐也被赶下车，揪着青鱼的袖子躲在她身后, 悄悄打量着那两个男人。他的脸上没多少惧怕, 见过青鱼用异能杀丧尸的凶残情景, 小孩很清楚青鱼的真正实力。

    如果对方只有两个人的话，姐姐完全可以搞定他们。

    虎哥在车外看着她们，瘦个男人爬上车翻看物资, 嘴里不住的惊叹。

    “虎哥，她们这是搬了超市啊！吃的穿的用的，啥都有, 咱们赚翻了！还有这辆车，我看了，改装过的路虎, 特结实，遇上丧尸可以一脚油门撞飞了去。”

    瘦个男人满脸喜色，好像这一车东西都已经成了自己的私有物了。虎哥对那车物资无动于衷, 他的眼睛一直往青鱼身上瞟, 眼神极其下流露骨, 毫不掩饰自己的贪婪好色。

    “别逼逼，赶紧把车开到后面去, 你继续在外边蹲着, 有情况再跟我汇报。”虎哥不耐烦的说着, 伸手推了青鱼一把, “你们跟我走。”

    他们这穷乡僻壤的小破地方, 平日里都没多少车经过, 末世了人们倒是往乡下跑了, 觉得乡下人少丧失也少，虎哥之前在加油站工作，末世来临那天意外觉醒了异能，之后就在这里占了地方专门拦车，几天时间堵了不少人。

    青鱼被他推着进了加油站后面一间房子前，房间从外面锁上了，一进去就对上了几双看过来的眼睛，房里靠墙蜷缩着三个年轻的女孩，长相都很不错，此刻衣衫不整的靠在一起，一看到虎哥，她们顿时畏惧的缩了缩身子，收回了目光。

    走在青鱼后面的康乐突然感觉姐姐牵着他的手紧了紧，然后将他拉到身前搂在怀里，不让他看屋内。

    “姐姐？”康乐小声询问。

    青鱼的声音从上方传来，带着浓重的冷意：“没事，你别看。”

    小孩听话的将脸埋进她怀中，真的一眼也不往外看，还伸出小手捂住自己的耳朵。

    虎哥似乎这才留意到康乐的存在，笑嘻嘻道：“小崽子可不能进这个房，只有女的才住这里......”他手伸过来要把康乐带走，却被一只纤白的手拦住了。

    “那男人应该住哪里？”青鱼的表情很冷，房间里的女人遭受过什么，明眼人都能看出来。这一切让她的心情非常不妙，怒火止不住的翻涌，再也不能维持以往的平静。

    美人动怒，白皙似雪的脸庞凝结出冰霜，恰如冰天雪地里绽放的灼灼红梅，又冷又艳，别有一番风味。

    虎哥看的垂涎欲滴，笑的越发得意：“男人嘛，自然该去丧尸肚子里呆着了，没用的玩意，活着也是浪费资源......”

    下一秒，他的话音还未在空气中消散，双眼猛然圆瞪，神情里满是不可置信与惊恐。一枚尖锐的透明冰锥从他额角穿过，留下一个手指粗的孔，往外潺潺冒着鲜红的血水。

    青鱼轻声道：“你说的没错，有些人，活着就是浪费资源。”

    她缓缓收回手，甩去指尖的冷意，若有所思的想着，刚刚盛怒之下，她下意识的就将水化成了冰，这样似乎比直接用水攻击省力许多。

    人高马大的健壮男人轰然倒地，他从未将面前的美丽少女看在眼里，觉醒异能后就觉得自己可以称王称霸了，却不知山外还有一山高。

    这是青鱼第一次真正意义上的杀人，心湖却平静的不起一丝波澜。在她眼里，这人和外面游荡的怪物并没有多少差别，都已经丧失了人性，脱离了人的范畴，所以她也没有任何负罪感。

    屋内的三个女人听见一声巨响，纷纷惊动的转头看过来，就见那凶神恶煞的虎哥倒在地上，而虎哥带来的即将被迫害的秀美少女好端端站着，眼角眉梢带着未曾散去的淡淡冷意。

    她看向她们，逆着夕阳下的晖光，侧脸轮廓美好，修长纤细的身影被橙红的霞光染上了一层金色的光边。

    “虎哥已经死了，你们可以离开了。”风中传来这么一句话，裹挟着夏日的暖意，驱散了她们心中的绝望冰冷。

    青鱼搂着小孩正准备离开，屋内怔愣的女人突然出声喊道：“等、等等！”

    她的嗓音嘶哑，几乎难以发声。

    青鱼顿住脚步，看向她们。女人将双手伸出来，露出被铁链锁住的手腕，那铁链又粗又大，还特别粗糙，把她的手腕磨的伤痕累累。

    “这是他给绑的，求求你帮我们解开可以吗？”

    青鱼放开康乐，顶着女人们感激希冀的眼光，走进屋里，她研究了一会儿女人手腕上的铁链，有点像是手铐，又比手铐笨重的多，像是粗制滥造出来的东西似的。

    一个女人说：“那个男人，他有异能，可以操控金属。”

    由于网络还在运转，异能如今并不是秘密，大部分人现在都知道异能的存在，也了解到有的人熬过了丧尸病毒，就可以变成异能者。

    青鱼将手覆在铁链上，心随意动，冰冷的寒意蔓延下去，掌心下的铁器在低温下逐渐变得脆弱，最终咔嚓一声断裂。

    “他只抓了你们吗？这里还有没有其他人？”一边给女人解锁，青鱼一边询问情况。

    三个女人中，一个年长些的情绪还算稳定，两位年轻的看起来受了不小刺激，一直没有开口说话。

    “没有了，只有女人和物资他才留下来，男人、孩子、还有不好看的女人，都被他丢出去了，”女人说着便有些哽咽，眼泪从眼角滑落下来，“我跟我丈夫回老家经过这里，被他给拦下的，这两位妹妹好像是附近县城的居民，都还在读书，一家人从县城下乡就被这畜生给糟蹋了。”

    青鱼垂眼听着，一一给她们解了锁链，有些后悔让那个男人死的太痛快了。

    她不善长安慰人，沉默半晌后才道：“你们接下来准备去哪里？我看加油站里停着一辆车，应该还有留下的物资，你们要走可以开那个车。”

    一个从未说话的女孩忽然小声道：“我可以跟你一起走吗？我没有家了，不知道能去哪里。”

    青鱼一愣，没怎么犹豫便点头答应下来：“可以。”

    *

    康乐在屋外站着，他看到了虎哥的尸体，也不害怕，还蹲下身好奇的打量了一会儿。毕竟是曾经跟丧尸生活过的小孩，胆子不是一般的大。

    青鱼从屋里走了出来，小孩小跑着凑到她面前，自发的伸出小手揪住她的衣摆，像个跟随的小挂件。

    “害怕吗？”青鱼揉了下他的脑袋，问道。

    康乐头摇成拨浪鼓：“不怕！”想了想又说，“姐姐好厉害！我也想变得像姐姐一样！”

    青鱼失笑，道：“不怕就好，咱们今晚要在这里住一晚，明天再走。至于变厉害，我们康乐还小，等长大了就厉害了。”

    她让康乐去其他房间看一下，找个能休息的地方，她自己则去加油站另一边，把那蹲守的瘦小男人给处理了，没让小孩看见。

    回来时就见康乐和三个女人站在一起，翘首以盼望着她回归的模样。

    青鱼莫名有一种，这种情况以后不会少的感觉。

    不过接下来的一路，倒没像青鱼猜测的那样，再遇见类似的事，路途中可以说十分顺利，第四天的下午，她们就已经接近了云台市范围，预测第五天上午就能回家了。

    这几天里，青鱼开着车走在前面，后面年长的名叫穆雅的女人开车，载着另外两位跟随。三个女人商量过后，全都选择跟青鱼一起走，好在几人为人都不错，青鱼也就同意了。

    带着几人上路第一天，事实就证明青鱼的决定再正确不过。

    因为穆雅的厨艺实在太好了！

    青鱼之前跟康乐赶路的时候，大部分时间都是吃饼干，或者烧点水泡泡面吃。

    可有了穆雅就不一样了，她一双巧手可以化腐朽为神奇，采点路边的野菜，或是路过菜地里摘一把蔬菜，经过商店找一些调料肉类，简简单单的步骤和食材，就能做出一顿色香味俱全的美味佳肴。

    连吃了两天垃圾食品，终于重新尝到了饭菜的味道，简直感动的叫人忍不住热泪盈眶。

    康乐那小家伙嘴甜的很，一口一个姐姐甜蜜蜜的叫着，几天时间就成了三位姐姐的心头宝，每餐让他点菜，专门做好吃的给他吃，睡前还有小姐姐给讲童话故事，像个备受宠爱的小王子。

    青鱼见那三人渐渐恢复了笑容，也默许了他的行为。

    几人一路上风平浪静，然而世界各地的情况却不容乐观。随着时间推移，人群汇集的大城市基本都遭到了丧尸围城，据统计末世第一天丧尸转化率大约为二分之一，也就是说全世界第一天开始，就有一半的人已经变成了丧尸。

    并且随着丧尸攻击人，由人转化的丧尸越来越多，华国总人口十六亿，现在幸存人数目测不超过五亿。

    网络上的消息越来越触目惊心，有好些城市逐渐断水断电，政府机构虽然依然运转着，可曾经电视上的一些熟面孔再也没有出现。

    一些大城市建立起了安全基地，由军人们持热武器守卫，人们纷纷往安全基地奔逃，也有一些趁乱建立各种组织和小基地的异能者们。整个人类社会越发动荡，政府统治摇摇欲坠，就连空气都好像充满了慌乱。

    第五天夜晚，青鱼避开云台市，随意在路边找了个地方休息。

    到半夜时，康乐发起高烧，久久不退。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    马上就回家了感谢在2020-07-12 23:55:02~2020-07-13 23:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：winnie 10瓶；听觉永不落幕 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世八

    青鱼将浑身烧的滚烫的小孩抱在怀里, 她的手覆在康乐额头，催动异能给他降温。康乐已经近乎昏迷了，没多少意识, 嘴里迷迷糊糊的呢喃着什么。

    凑上去听, 能听见他小声叫着“爸爸”, 不时又叫两声“姐姐”，通红的小脸上有水珠滑下，不知是泪水还是汗水。

    他烧了一整晚, 第二天清晨时分还没醒，在后面车里休息的几个女人这才发现他的情况。

    到这时候，幸存的人都明白发烧就意味着很可能会变成丧尸。但一行人中, 却没一个人说要把康乐隔离。

    青鱼提出最好早点回到家里，回家了也可以更好的照顾康乐，大家都没有异议, 早饭也没吃就踏着黎明前的微光上路了。

    因为本身就离家里不远，一行人六点不到就出发，早上八点半才差不多赶到了青鱼的家乡, 一个名叫梧树村的小村子外。

    乡下的道路没有城市里宽敞, 来回只能一辆车通行, 青鱼碰上一些堵路的车，时不时还要下车清理路障, 稍微耽搁了一点时间, 望到村子外那一片高大的梧桐树时, 头顶的太阳散发的光线也刺目了起来。

    梧树村有五十多户人家, 不算特别大的村子, 因为地处太过偏僻, 接触不到外界的喧嚣繁华, 村子里的年轻人基本都跑光了，留下来的只剩下一些老人。

    青鱼的家在村子边缘，靠近梧桐树林的地方。这个村子之所以叫梧树村，便是因为村外有一大片梧树林，听闻是以前的祖先种的，历代村长都规定不许村民砍伐梧桐树，林子里的树好些都有百年的历史了。

    夏季的梧桐树林绿意森森，宽大的叶片在微风中摇曳，发出刷刷的声响。

    车辆驶过林中的土路，掉下来的枯枝落叶被车轮碾的吱吱作响，有种喀呲喀呲嚼薯片的感觉。

    青鱼眼前有些恍惚，脑中突然浮现小时候的记忆，每次下学回家她都要经过这条土路，不知为何总喜欢故意用脚踩地上的落叶玩，听着那脆响声总觉得十分开心。

    “青鱼姐，你家住在这里吗？”旁边副驾驶上的女孩望着车窗外，满眼都是对这自然美景的欣赏，“真漂亮啊，好像电影里的画面一样。”

    肆意生长的绿树，乳白色粗壮的树干，看起来就像一副清爽的画一般，林间空气都充满了树林干净的味道，吸一口沁人心脾。

    梧桐林经过几百年的生长，枝叶茂密的将头顶的天空都给掩盖住了，只剩一些小缝隙，被阳光钻了空子，漏下一点细碎的光斑，时不时随着树叶的摇摆若隐若现。

    女孩叫朝朝，是自告奋勇来照顾康乐的，她将小孩搂在怀中，表情里丝毫不见之前的阴霾，也没有任何惧怕的情绪。

    走出伤痛后的她，恢复了十七岁少女朝气的模样，眼神干净又明亮。平时称呼青鱼为姐，没事就教康乐学算术题，晚上还给他讲睡前故事，两人像亲姐弟一样玩的最好。

    就在朝朝说这句话的下一刻，青鱼还没回答她的话，仿佛打她的脸似的，小路上出现一具瘦小的丧尸，那丧尸出现的十分突兀，好像之前藏在路边林子里，听见车声猛的从旁边扑了出来。

    青鱼第一反应以为是人，下意识踩刹车，可还是来不及，把那扑上来的东西给撞了出去。

    那东西倒地后瞬间又弹跳了起来，往车前玻璃上扑，青鱼这才看清原来是具丧尸。

    它穿着农人的汗衫和裤衩，皮肤呈青黑色，不像之前她们遇见过的那些外观惨不忍睹的丧尸，它的躯体很完整，没有破败的腐肉和空洞的眼眶。它似乎有了一点神志，漆黑的眼珠子透过玻璃看向车内，如果不注意，远看真的挺像一个人。

    “啊啊啊丧尸！”丧尸恐怖的脸怼到面前，哪怕隔着车前玻璃，朝朝仍吓得大叫起来。

    青鱼心中沉重，看来丧尸真的像小说电影里那样会进化。

    心里在想着别的事情，她的反应还是很快，趁着那丧尸还没打破玻璃冲进来，她先打开车门闪身出去。丧尸的注意力瞬间被吸引过去，好在青鱼的异能很强，又开发出了水转冰的方法，就算它比普通丧尸难缠，她也只花了不到两分钟便解决了。

    后面的车里传来穆雅的询问：“青鱼，你怎么样了？”

    一般青鱼作战的时候，其他女人就会自发的躲好，她们的武力值基本可以忽略不计，本来就帮不上忙，只能尽量让自己不要成为拖累。

    青鱼回了句：“没事，已经解决了，继续走吧。”

    车子继续往前开，又陆续遇见好几个丧尸，不过除了最开始那个，就再也没有碰见过变异的了。

    还算顺利的来到一个院子外，农村人的屋子一般占地很大，家家户户都带有一个大院子，青鱼刚把车停稳，邵家高高的院墙上就探出一颗小脑袋，圆溜溜的眼珠子望了过来。

    “姐姐！”女孩子的声音清脆极了，带着浓浓的惊喜，她转头朝屋子里吼，“爸！妈！我姐回来了！”

    然后又急吼吼的从墙后面的那颗大榕树上跳下去，不忘喊道：“姐，你等着我这就来开门！”

    青鱼一看她这样就蹙起眉，忍不住道：“你慢点！”

    小姑娘皮猴似的窜下树，跑到大铁门前打开门，笑嘻嘻的蹦出来。她身上脸上都是太阳晒的小麦色，要不是五官精致，一点也看不出来跟青鱼是姐妹俩。

    见到穆雅这些陌生面孔，邵意欢豪不羞涩，直直的打量着她们，好奇的问道：“姐，这些姐姐是谁呀？”

    青鱼简单解释了一句，“都是我朋友，以后要跟我们一起生活了。”

    邵意欢一副很懂的样子：“我知道，以后大家就都是我的伙伴了，毕竟超级英雄都有很多好朋友，没有单打独斗的。”

    说完，她就凑到几个小姐姐面前，拉着她们的手要带这些未来的伙伴进家门。

    青鱼：“......”她绕到另一边从车里把康乐抱了出来。

    邵意欢瞥到这一幕，小姑娘心里升起一股浓重的危机感，感觉自己的姐姐要被抢了。

    “姐！他是谁？”邵意欢酸溜溜的问，想到姐姐都没这么抱过她，她又不好意思直说自己吃醋，不然显得多小心眼。

    青鱼都不用看就知道这小丫头在想什么，她道：“这是康乐，我路上捡的孩子，他发烧昏迷了，他比你小三岁，你是姐姐以后要照顾弟弟知道吗？”

    一听这话，邵意欢立马又高兴起来，“他发烧了？那他是不是也会有异能？”

    旁边穆雅说道：“康乐一定会有异能的。”如果不觉醒异能，那就只能变成丧尸了，所有人都由衷的盼着康乐能觉醒异能。

    邵意欢喜滋滋的说：“那我就批准了，让他当我的小弟吧。”

    大家一起走进院门，邵爸邵妈正从屋里走出来，看到好久不见的大女儿安然无恙，两人皆是一脸喜色。听说随同来的几位以后要跟着一起住，邵爸邵妈都很是欢迎。

    虽然外来人员的的入住加重了邵家的负担，但没有任何人反对。邵爸邵妈都是勤劳朴实的农民，有着一颗淳朴的善心，邵意欢看起来像个中二病熊孩子，却也懂事听话。

    乡下客厅夏天一般会摆一张竹席，夏日的夜晚躺在冰凉的竹席上，吹着清凉的穿堂风，是最舒适不过的时候了。

    青鱼把康乐放在竹席上，守着他等他醒，一边和邵爸邵妈还有穆雅几人谈起接下来的安排。

    就目前来说，末世对农人的影响应该是最小的。

    他们吃穿住行都靠自给自足，粮食自己种，牲畜自己养，住在偏远又人少的乡下，平时没什么事都不会出远门。

    “咱们家这个位置还是不错的，我来的路上已经看过，这边的丧尸不多，以我的能力完全可以清理好村子这一片，以后再慢慢做个围墙，把村子给圈起来，只要不是大规模的丧尸潮都不怕。”

    “就看这个末世会持续多久，看目前的情况肯定不会很短时间，而且整个现代文明的重建不是一件容易的事，也许到我们死都得呆在这里，见不到都市的高楼大厦了。未来的生活就要靠我们自己了，末世不比以前，大家要一起同心协力度过难关。”

    穆雅温柔的笑了笑道：“能在末世有个家，就是很好的事了。”

    另两个女孩末世前还在读高中，短短几天时间，她们便深刻体会到末世的惨烈，整个人快速的变得成熟坚强。

    “青鱼姐，我们不怕吃苦的。”朝朝说。

    邵爸是个寡言少语的男人，默默注视着在认真规划未来、好像一夜间长大了的大女儿，轻轻抹了抹眼角。

    “小鱼你决定就好，做什么事爸妈都支持你。”不管青鱼说什么，邵爸邵妈都是这个态度，这是父母将全部的信任完全交托给了她。

    小妹邵意欢此刻也沉稳了些，对着姐姐道：“我有异能了，我可以帮忙杀丧尸！”

    夏天的□□点钟，气温开始热起来了。

    邵妈猛的想起什么，走出客厅从厨房里端出几碗温热的粥，白粥里掺了绿豆，青色的绿豆煮到开了花，几个还没吃早饭的女人闻到粥的香味，肚子纷纷叫了起来。

    青鱼一碗绿豆粥喝完，身旁竹席上躺着的小孩眼皮轻轻动了动。

    他慢慢睁开眼，迷茫的偏头看过来。

    “姐姐。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    回家了！

    康乐会觉醒啥异能呢？感谢在2020-07-13 23:12:36~2020-07-14 23:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无限浅水者 20瓶；家有包子 10瓶；梨兰子 2瓶；上官雅顿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世九

    “姐姐, 我这是怎么了？这里是哪里？”康乐爬起来，看着四周，满眼迷茫的问道。

    青鱼探了探他的额头, 感觉到烧已经退下去了, 心头大石瞬间落地。

    她温声道：“你昨晚发烧了, 还记得吗？这里是我家，以后咱们就要在这里生活了。”

    小孩大眼睛清澈明亮，一一打量过众人, 他的小脸还有些发白，却展颜露出一个乖巧的笑，软糯糯的自我介绍道：“大家好, 我叫康乐～”

    邵意欢蹦到康乐面前：“康乐弟弟，我是邵意欢，你可以叫我姐姐！”说完自己的名字, 她又急切的问道，“你现在有没有一种很奇怪的感觉？比如很想点火呀！想喷水呀这样的？”

    康乐听的呆了，疑惑的摇头道：“好像没有......”

    “怎么可能没有呢！你都发烧了呀！电视里都说发烧好起来的人就可以有异能了！”

    邵意欢这几天被关在家里不让出门, 只能憋着天天看电视, 好在以后也不用上学考试了, 邵爸邵妈没拦着她不让看。基本现在每个频道都在实时转播末世的发展，以及末世如何击杀丧尸、异能的觉醒等等, 邵家一家人通过电视新闻了解了很多外界的情况。

    见康乐一脸呆滞的表情, 邵意欢以为他没听懂, 她伸出手竖起一根食指, 指尖晃了晃就出现了一朵小火苗, 好像她的手指是一根蜡烛似的, 小火苗在手指上静静燃烧, 隔着一段距离都能感觉到灼热的温度。

    “你看，就像这样！”小姑娘期待的看着康乐。

    康乐并没有露出多少惊讶：“我知道这个，姐姐手上也可以出水。”他看向青鱼，神情有些落寞，“可是，我没有什么奇怪的感觉，姐姐，是不是我没有异能啊？”

    小孩皱着小眉头，小嘴往下撇，看起来不是一般的伤心失落。

    青鱼抬手揉了揉他的脸，将他脸上的不开心揉散，微微笑道：“没有异能也没关系呀，康乐还平平安安就很好了。”

    穆雅和朝朝也说：“我们大家都没有异能，有异能的人太少啦，康乐发烧还能醒就是特别不容易的事情了。”

    没得到自己想要的答案，邵意欢也不失望，她拍了拍自己平坦的小胸脯，昂着下巴很有大姐风范的说道：“既然你没有异能，那你以后就是我的小弟了，放心，我会保护好你的。”

    在众人的安慰下，小朋友总算从没有异能的失落中走了出来，重新恢复了笑颜。

    听说他也没有吃早饭，邵妈妈又去厨房盛来一碗粥，农村的碗不比城市里精巧，邵家的饭碗很大，白瓷上印着一圈蓝色的花朵云彩纹路，康乐喝的肚皮溜圆，吃完还打了个小嗝。

    最近邵家每天早上都煮一大锅粥，邵爸邵妈很有危机意识，末世来临后家里基本都是早晨煮一锅粥，煮粥用的米不多，还管饱，就是容易饿，所以每回都煮多一点，早晨和晚上喝粥，中午吃一餐正餐。

    农村生活条件没那么好，虽然吃的差了点，但只要不出门就可以活的更长久。

    “今天大家先休息一天，明天就要行动起来了，我明天先带意欢出门把村子里清理一遍，找一找可以用的物资，穆雅就在家收拾一下家里。”青鱼一锤定音。

    农村里的房屋占地广，因为是自建楼的原因，每家每户的楼房都很大，房间也多。邵家的房子就是个坐北朝南的三层楼房，最下面一层有一大厅一主卧两次卧，还有一个厨房和一个仓库。二楼和一楼的布局差不多，只是厨房的位置换成了一个露天阳台。三楼上面只有两个房间，还没有装修，剩下一大块地方都是露台，一般这种露台是农村人用来晾晒东西的。

    邵家父母和两个女儿都住在一楼，二楼房间全空着，墙面倒是刷了白，里面堆着各种杂物，比如农人棉花丰收后新打的被褥，比如邵家姐妹从小到大读书的课本，各种乱七八糟的。

    这天下午大家一通忙活，在二楼收拾出来一间房，给穆雅她们三个女人挤一挤，康乐是唯一的男孩子，不好跟女孩一起睡，临时又没办法再收拾一间房，青鱼就把竹席从客厅搬到邵意欢的房间，铺上被子让两小孩睡一间。

    中午是穆雅做的饭，邵妈特意让从鸡圈里抓一只鸡，杀了鸡炖了一锅老鸡汤，夏季蔬菜种类多，邵家的院子大，菜园子就在院子一角，做了个西红柿炒鸡蛋，再拿出冬天腌制的腊肉炒青椒，一道油淋白菜。

    这一顿在末世前平平无奇，末世后显得尤为丰盛的午饭，彻底温暖了众人的胃，也安抚了众人惊慌不安的心。

    这一天晚上，是所有人睡的最安稳的一晚。

    再也没有什么，比得过一家人在一起更美好了。即使前方洪水滔天，即使未来望不到方向，即使以后全人类都要灭绝，但只要一家人好好守在一起，再艰难也好像没有那么惧怕了。

    第二天天蒙蒙亮，听到家里鸡圈传来的公鸡打鸣声，青鱼便起床了。

    她穿好衣服，走到旁边推开了妹妹的房门。

    农村的次卧不像城市里逼仄窄小，这个房间起码有三十坪，房间里很空荡，只有一排很旧的漆着红漆的衣柜，还有一张大书桌和两张床。邵意欢睡的是一张双人床，离她不远处就是康乐的小竹席。

    窗户没有拉窗帘，可以望到隐隐泛着鱼肚白的天际，以及远处只能看见轮廓的漆黑的群山。

    门被打开的声响惊动了竹席上的人，小孩转头看了过来，一双黑白分明的眸子在朦胧的天光下熠熠生辉。

    青鱼走过去，俯身轻问：“怎么醒的这么早？我吵醒你了吗？”

    康乐也跟着小声说：“没有，是外面那个大公鸡，叫的太响啦～”

    青鱼轻轻笑了下，农村里的夜晚静谧安详，不像城市里总是充满了车辆的行驶和喇叭声，也没有灯红酒绿夜生活，所以农人总是睡的很早，早晨起床的时间也很早。

    城市里呆久了的人，刚到农村，大部分都没那么快习惯这里的生活作息的。

    “再睡一会吧，不然白天就要困了。”

    小孩一向听话，听青鱼这么说，真的乖乖闭上了眼睛。

    青鱼走到妹妹床前，邵意欢睡相不好，四仰八叉的搂着被子，张着嘴发出小小的鼾声。

    她毫不留情的伸手扯过被子，邵意欢压在被子上，被她拉的打了滚，“邵意欢，起床了。”

    邵意欢感觉身上有点冷，毕竟才六月初的天，农村清晨露水重，气温也低，她眼睛迷迷瞪瞪睁开一条缝，看了一眼跑远的被子，探手去够。

    够了半天没够着，那被子还越跑越远，邵意欢终于睁开眼，看到了自家姐姐。

    “想不想杀丧尸？”

    邵意欢刷的一下就清醒了，从床上蹦了起来：“想！我起来了起来了！”

    青鱼带着邵意欢出门的时候，看到打着哈欠从二楼下来的穆雅，她也是一副没睡醒的样子，脸色倒挺好的，白里透红十分健康。

    “你们现在就要出门了吗？”她问青鱼。

    青鱼点了点头，“对，你睡的怎么样？”

    穆雅笑笑：“还不太习惯，不过昨晚睡的很好。”她望了望一身长衣长裤，腰上挂着砍柴用的大砍刀，全副武装的姐妹俩，柔声叮嘱道，“一定要万事小心。”

    青鱼和邵意欢出门的时候，回头看见穆雅站在大门口，一直目送着她。旁边房间的窗户后面，也露出一张挂着担忧的小脸。

    *

    初夏的清晨，路边的野草野花上都是露水。

    一大一小俩姐妹踏过乡野的小路，露水打湿了两人的裤脚，迎面扑来清新中带着凉意的风，满是湿润的泥土青草和树林的味道。

    青鱼对邵意欢说：“你跟在我后面，注意看周围的情况，如果有很多丧尸千万记得找个地方先躲起来，等我杀完了再出来。这不是在玩过家家，一个不小心就没命了，知道吗？”

    小姑娘平时大大咧咧，这会倒是沉稳了许多，手上握着青鱼给的一根铁棍，眼神认真：“我知道了，我会保护好自己的。”

    其实青鱼没回来的那几天，邵意欢就一直在练习自己的异能，最开始她每次放一小片火，就会有力竭的现象，后来练了两天，她找到一个比较省力的方法。

    把身体里的异能凝聚在一起，那样发出的火球温度极高，甚至可以一瞬间熔断金属，就是这样一来，她身体里的异能最多只能发出十个小火球，然后就要休息一段时间。

    两人没走多久，就来到了村子里房屋聚居的地方。慢慢的路上游荡的丧尸也多起来了，不过农村的人口总体少，整个梧树村常居人口不到一百人，其中绝大多数也还是老人，她们路上碰见的都是老人模样的丧尸。

    这种丧尸行动迟缓，追人都不大追的上，杀伤力更是没有多少，如果是单独一只，青鱼就会在旁边知道邵意欢去打。

    “用你的异能，攻击他的头部，不要慌，后退躲开他的爪子......”

    最开始小姑娘还有些手足无措，可一想到姐姐就在一边，绝对不会让自己出事，邵意欢没一会就放开了胆子。

    她小时候就没少跟村里的男孩们打架，在学校里也是一样，经常被叫家长，在战斗方面有着不一般的天赋。

    青鱼指导了一上午，她就能很好的掌控正确杀丧尸的姿势了。但因为目前异能等级还太低，异能用完了之后她就只能挥着铁棍打丧尸，掌握了技巧后小姑娘一棍子爆一个头，如果还有别人在场，一定会被这小萝莉凶残的一幕惊的目瞪口呆。

    然而很可惜，这一切只有青鱼和邵意欢两个人看到。

    花了一上午时间，姐妹两把村子里里外外搜寻了一遍，整个梧树村的丧尸都被杀干净了。过程中还遇上了一只进化丧尸，是青鱼解决的。

    梧树村临近的村子要走半个小时，她们在周边也找了一圈，确定村子里外再也没有游荡的丧尸了，下午准备再去每家每户中清理一遍，顺便收集物资和清点幸存人数。

    中午回家吃过午饭，得知村子被清理干净的消息，邵爸邵妈高兴极了。

    “我们家的稻子正要打药水除草呢，除了草才长得好，还有后面的果园，也要去杀虫，前几天不敢出去，现在没有那些怪物了，我也可以继续做活了。”

    邵爸这么说着，下午还真的挑着药水箱，出门去农田里干活去了。

    邵妈也不是能闲下来的人，家里有这么多人，趁着现在还只是初夏，吃的蔬菜还可以多重一点，还有家里煮饭烧的柴禾也要捡一些回来。

    穆雅她们收拾家里，整出来一间房间给康乐，又把青鱼之前拉回来的那些物资搬回家，然后跟着邵妈把院子里的地给翻了土，又去外面的梧桐树林子里捡了一堆干枯的树枝回来。

    邵家全体人都忙了起来，康乐见人人都有事做，自己也要求分担一部分，青鱼便让他跟她一起去找物资。反正村子都被清干净了，目测就算屋子里有丧尸也不多，让小孩在一边躲好完全没问题。

    事实证明，这个村子里的人真的不多，青鱼连着搜了三家，竟然没有一个幸存者。

    所有人都变成了丧尸，青鱼猜测他们肯定不可能都是末世来的那时候变成丧尸的，最大可能是家里有一个人变异了，其他人没有防备然后被感染了。

    解决掉丧尸后，青鱼就开始找物资，最需要的肯定是粮食，然后就是调味料品，以及一些还可以用的东西。

    农村的仓库里都不缺粮食，稻谷堆在谷仓里，如果要全部搬走不是一件简单的事，青鱼正犯愁时，突然听见身边小朋友说话。

    康乐站在凳子上，往谷仓里望：“姐姐，我们是不是要把这些拿走？”

    邵意欢说：“那肯定呀，咱们都要吃饭的嘛！就是这里的谷子也太多了，姐，我们几个根本搬不回去的吧？”

    青鱼“嗯”了一声，小孩迟疑的说道：“我好像，可以把它们装起来。”

    康乐将自己白嫩嫩的小爪子伸到两人面前，下一刻，空空的掌心突然出现一只黑色的手机。青鱼认出这是康爸爸的，里面存了很多父子俩的照片，康乐把它带出来，一路上想爸爸了就翻相册看。

    面对看过来的两双眼睛，康乐抿了抿小嘴道：“我有一个小房子，可以装东西。”

    青鱼没来得及说话，邵意欢便喊了起来：“哇！我昨天问你你还说没有异能！你的异能也太神奇了吧！”

    小孩脸红了红，不好意思的说道：“我没有想喷火喷水呀......”

    青鱼突然笑起来，握住康乐软乎乎的小手，细细询问道：“康乐的小房子有多大？是什么样子的？什么都可以装吗？”

    康乐答道：“大概......”他有点不会形容，指着下方的谷仓说，“可以装两个这么大的地方，我也不知道小房子的样子，眼睛看不见，但是可以感觉到是个黑洞洞的小房子，好像不能装活的东西，我装过小虫子，进不去。”

    “那这应该就是空间异能了，这个是很稀有的，康乐解决了一件大难题呢。”青鱼毫不吝啬赞扬。

    听到夸奖，小孩露出不好意思的笑容。在青鱼的吩咐下，他把一整个谷仓的稻谷装下去了，后面又装了另一个谷仓，把空间装满了才停止。

    青鱼不打算一次性把所有的东西都拿走，毕竟这个村子虽然小，但也有五十多户人家，如果全都搬回家的话邵家肯定放不下。而且有些人家还有幸存者，那些幸存者要生存也要寻找物资。

    又不是没有能力靠自己活下来，她一个人把整个村子搬空，也太自私了些。

    所以这天下午，青鱼只搬了最开始的两户人家，后面就是挨家挨户的敲门，如果有人她就不进去，但会向里面的人说明村子里的情况。如果没人她就进去看一看，把丧尸给清理掉。

    清理完一圈，她也差不多摸清楚了幸存人数。梧树村一共五十三户，四十八户有人口常居，其中十多户都是年迈的老人带着孙辈，剩下都是些老人家，年轻人竟一个也没有。

    像邵家父母这样的中年人基本没有，邵家没有老人可以照顾孩子，所以邵爸邵妈年轻时才没跑出去。后来邵爸邵妈自己在家种了个果园，水果丰收的季节就到镇上卖水果，生活倒也过的去。

    如今整个村子除去邵家，幸存者少的可怜，那些老人身体抵抗力不行，遇上丧尸又跑不动，基本全军覆没。

    青鱼只发现了八户人家有幸存者，这些幸存的都是末世后一步也没有踏出家门，躲在屋子里的人。听说村中丧尸都被清理了，这些人也不敢打开门出来。

    繁忙的一天结束，天边的晚霞着了火一般红透半边天，红日西斜，残阳如血。

    “明天又是大晴天呢！”邵意欢看着夕阳说。

    康乐好奇的问：“姐姐怎么知道？”

    几人走在回家的路上，经过一个不大的池塘，池塘边上长着有着长长绿色枝叶的菖蒲，青灰色的大石头搁在岸边，农人门一般都在这里洗衣裳，大石头被磨的平整光滑。

    “笨！你看天边，如果有晚霞，就说明明天还是个大晴天，如果早上起来有朝霞，就说明今天很可能要下雨。”

    康乐一脸恍然大悟，“我知道，爸爸给我讲过，朝霞不出门，晚霞行千里这句话。”

    邵意欢没听过这句话，她说的是农人的经验，却也死撑出一副很懂的样子，颔首说：“嗯，没错。”

    青鱼走在两小孩后面，看着他们的背影，唇边微微弯出一个柔和的笑。

    夕阳的余晖洒在远处的梧桐树林上，叶片摇摆着，反射出一片波光。

    康乐很少见过这么纯粹的农村景象，他从小长在城里，所见都是高楼大厦车来人往，这会儿看什么都很新奇。

    他指着路边零星长着的红色小果子，问在他眼里什么都懂的邵意欢：“姐姐，这是什么？”

    “那是地莓啦。”邵意欢说。她蹲下身小心摘下一一颗成熟的地莓，地莓长得有一点像桑葚，不过它是圆的、红的，中间呈空心状，轻轻捏一下就会从茎上掉下来，很可爱很柔软的小果子。

    这种果子太软了，一不下心皮就会破掉，手指上会染上粘粘的汁液。地莓的汁不会染色，桑葚的汁水却很顽固，一旦染到手指上，半天都洗不掉，吃多了嘴唇都会变成紫色，像中毒了一样。

    “这个很好吃哦，就是有点脏，路边上的地莓灰尘太多了。”邵意欢说着，转身将手心对着青鱼，“姐姐，放点水帮我洗一下。”

    青鱼很配合的放水，清澈的水流冲刷过红色小果子，洗去灰尘，果子似乎变得更加美味起来。

    邵意欢捏起那颗地莓，塞进小孩嘴里。康乐猝不及防，呆愣了一下才知道嚼，嚼了嚼咽下去，忍不住惊叹：“好吃，甜甜的。”

    “好吃吧？我们家果园那边坡上，长了一大片地莓，等明天姐姐带你去摘。”邵意欢N瑟的说，“还有梧桐树林里，有几颗很大的桑树，桑葚这会也差不多熟啦，也可以吃。”

    她对家乡的东西如数家珍，康乐问她路边的野草，也能答上来一二。

    回家的路途放松极了，不像早晨出来时，浑身戒备不敢放松。此刻走在乡间的小路上，所有人都仿佛有了一种，末世从未到来的、他们是出来游玩的感觉。

    踏进邵家的院门，一整个院子除了靠近门口的水泥地，和中间留了一条路，两边全都被开垦出来，泥土翻新碾碎，一条塑胶水管从榕树下的水井延伸到地里，泥土洒过水，散发出淡淡的土腥气。

    太阳还没落下去，穆雅就在厨房做饭了。朝朝和另一位女孩黎甜甜在水泥地上劈柴，两人累的脸蛋红扑扑，身上全是汗。

    邵妈看到几人回来，端过来几碗绿豆汤，喊大家一起喝。

    青鱼喝着绿豆汤，问道：“怎么这么早就做饭？”

    朝朝说：“今天家里突然停电了，晚上没有电，穆雅姐说早点做饭，不然天黑的不方便。”

    青鱼猛然从短暂的放松中回神，断电就说明如今电路系统无法维持正常运作了，相信很快水也会断掉，网络也不能幸免。末世在一点一滴摧毁人类千百年来积累的文明，让人们回到蛮荒的时代中去。

    末世从未离去，若想安稳的活下去，未来要更加努力。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    嗯，大概就是这种风格的种田～感谢在2020-07-14 23:11:30~2020-07-16 15:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：8512576 32瓶；000001 15瓶；简依 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十

    邵家每天晚饭后的固定项目, 是一起坐在电视前看新闻了解时事。不过自从这边停电之后，电视就没办法开了，本来还可以看一看外边的事态发展, 后来随着手机电量的告罄, 众人可以说是真的两眼一摸瞎, 完全与世隔绝了。

    青鱼并不打算被动接受这样的局面，与世隔绝虽然看似平静安稳，却也耳目闭塞。如果外界关于丧尸和末世的研究有什么进展, 而她不清楚的话，事情就很严重了。

    所以第二天，她便提议说要去附近的县城, 找一台发电机回来。

    康乐作为唯一的空间异能者，要跟着青鱼一起去，其他人就留在家里, 两人没做耽搁便离开了。

    去县城的路算不上平静，末世过去了六七天，人们从开始的观望、蛰伏转变为主动出击, 越来越多人不再躲藏而是走出家门, 为了生存下去努力适应这个秩序混乱的新世界。

    这次出行, 青鱼很明显的就感觉到，世界变得更加混乱起来了。她回家的路途上遇见的人并不多, 但这次出来却能时不时碰上人, 并且遇见异能者的几率大大上升。

    异能者的逐渐崛起也是动乱的一大诱因, 许多人觉醒后就觉得自己无所不能、高人一等, 异能者强过普通人的武力值也让他们隐隐的站在领导者的位置上。

    青鱼之前就在新闻中看到, 许多城市都建立了基地, 或是成立了一些生存小队, 领导者大部分都是异能者，他们普遍比普通人更受重视和尊敬。

    然而事实上，大部分异能者不具备领导者的优良品性，他们迷失在骤然获得的权利与能力中，领导能力无法匹配所拥有的力量，异能者之间的冲突与日俱增，造成如今一片混乱的局面。

    在去县城的路上，青鱼不止一次看见觉醒异能后报复以前仇敌，或者双方因为抢夺物资火拼等等画面。在如此糟糕的外敌入侵的当下，不去同心协力抵御外敌，反而内耗起来，实在令人匪夷所思。

    不过目前她也没能力去改变这样的现状，每次经过有人的地方时，她都会快速的走过并不停留。

    县城离家不远，平常开车大概三小时到，青鱼花了四小时才到了这个不大的城镇上。

    这是个三级都算不上的小县城，城市不大，有几家没有星的酒店和三所公立的医院，一般这些地方都会配备发电机。

    青鱼目标十分明确，她只准备去医院。一来可以找发电机，二来也能搜寻一些医学设备和必备药品，以备不时之需。只是她不清楚医院的构造，发电机的位置不好找，恐怕还要花上一点时间。

    开车来到县城人民医院门口，这里靠近城镇中心，丧尸也比来时路上更多，光是医院前方广场上游荡的丧尸就有几十只之多，想来里面更不会少。

    好在青鱼的异能很强，这是她和妹妹邵意欢对比后才发现的，两人都刚刚觉醒不久，邵意欢用不了多少就会力竭，青鱼的异能却像是取之不尽、用之不竭一般，每天都在快速增长中。

    尤其是在她发现了水能凝冰之后，一次性凝结几只锋利的冰锥，一只冰锥一个丧尸跟串冰糖葫芦似的，广场上的丧尸没几分钟就被清理完了。

    青鱼在前方带路，她走的并不快，因为还要保护紧跟在她身后的康乐。小孩的空间异能没有杀伤力，但又是极为便利的辅助性异能，要不是需要空间装物资，今天青鱼甚至都没打算让他一起来。

    一楼的门诊大厅很空旷，里面的丧尸也格外多，他们原本漫无目的的徘徊着，突然闻见了活人的味道，顿时集体骚动，冲着青鱼两人所在的方向围拢过来。

    围过来的丧尸太多，青鱼不敢贸然上前，毕竟不只有她一个人。

    她护着康乐边打边退，往消防楼梯走去。进了楼梯立马将门关上，然后奔上了二楼。楼梯上方冲进来闻见味儿的二楼的丧尸，它们蜂拥而至，青鱼将康乐推到身后，抬手掌心涌出巨大的水流，水流席卷过丧尸而后化为冒着寒气的冰。

    丧尸被冻成一个个冰雕，青鱼一脚踹过去，冰雕瞬间碎了一地。

    康乐在后面发出一声抑制不住的惊呼，青鱼伸手过去，干脆把小孩背到背上再往前走。

    二楼是做各种检查的地方，这里没有病房。青鱼在二楼找到一个告示牌，弄明白了医院各科室的位置分布，她清理完了这层上了三楼。

    三楼同样有不少丧尸，大部分穿着医院的病号服，还有一些身穿白大褂的医生护士。

    青鱼从三楼一路往上打，一直打到九楼，杀的丧尸数不胜数，比她这么多天以来见过的丧尸都多。可惜杀了这么多丧尸，却没有见到任何一个幸存者。她本想找个医院工作人员带路，这样也更方便一点。

    医院不可能只有一栋楼，第一栋楼扫完，青鱼接着又去旁边那一栋。

    下楼到了一层，她注意到有人进了医院，应该是见她清理了这一圈跟进来的。那人似乎很熟悉医院的构造，青鱼没看到他的人，敏锐的五感却能听见药房里细微的动静。

    她走过去，鞋子踏在光滑的地板上，脚步声在空旷的大厅里回荡。

    药房里面安静了片刻，门被轻轻打开一条缝，一张年轻的脸探了半边出来。

    那是个年轻的男人，脸上带着黑框眼镜，看起来很像外面那种二次元宅男。

    看到青鱼，男人忙朝她招手，小声喊：“快进来快进来！”

    青鱼步调平稳的走过去，男人看着都忍不住替她急，他的眼珠慌张的四处转悠，生怕哪个地方突然蹦出来丧尸。

    “你怎么一个人在这里？还带着个孩子？”好不容易等她走进药房，男人小心翼翼关上门，问道。

    “你呢？”青鱼不答反问。

    也不知是不是这么些天憋坏了，男人开了话匣子：“我叫何流星，是医院的工作人员，信息安全部的，”见青鱼盯着他，他有些不好意思的说，“其实就是给人修修电脑啦，前几天突然出现丧尸，我平常看电影还蛮多的，反应的快一点，找了些吃的躲在员工宿舍里，刚刚我看有个大佬把这边的丧尸都清了，就想出来找点物资。”

    “妹子，你没事跑医院来干嘛，这是你弟弟吧？这么危险你怎么把孩子带出门了？”

    青鱼说道：“我要找医院的发电机，外面停电了很不方便，”她看一眼药房里堆满了几柜子的药，“再找点药回家。”

    何流星一脸的紧张，“这里药多，赶紧拿点走吧，不然等会丧尸多了咱们就走不了了。”他开始也是想来找点药的，以后有个头疼脑热或是受伤了也能救急。

    “叔叔，我姐姐很厉害的。”康乐趴在青鱼肩头，小脸露出一个大大的笑，完全没有感受到何流星的焦虑。

    青鱼也安抚的笑了笑，询问道：“请问你知道医院的备用发电机在哪里吗？”

    她容貌本就出众，在学校里可是女神级别的存在，少女清丽的脸庞绽放温柔笑意，何流星这样的宅男程序员哪里面对过如此的美颜暴击，瞬间热血上脑，挺起胸说道：“我知道！要不我带你去吧！”

    青鱼讶异的挑眉，她没想到这个看起来胆小怕事的男人会这么说。

    果然下一秒何流星就露出了懊恼的神情，仿佛在唾弃自己被美色轻易诱惑，但他却没反悔。

    何流星是搞信息技术的，这个医院的医疗系统就是他研发的，本来用电方面不归他管，可这种小医院工作人员少，人人都身兼数职，他以前除了做系统还要修电脑和电路，还真知道备用的发电机在哪。

    “电房在负一楼地下室，停车库里面，我身上带着钥匙，就怕下面丧尸多。”何流星说着，白着脸走到青鱼前面，一副保护她的样子。

    青鱼没说什么，静静跟着他下楼，几人从安全电梯下了负一楼，停电后车库里没有灯，光线昏暗，刚拐个弯一阵腥风袭来，何流星还没反应过来什么情况，青鱼便飞快的一扬手，一颗尖锐的冰锥将扑来的丧尸钉到了墙上。

    康乐也被这突如其来的袭击吓到了，环住青鱼脖子的手臂紧了紧，“姐姐，要小心。”

    意识到发生什么事，何流星眼睛瞪大，嘴巴都合不拢了。

    “原来你就是那个大佬！”他是发现医院门口徘徊的丧尸不见了才出来的，看见一地被杀的丧尸，全都是脑袋被洞穿而死。

    在他眼中美丽无害的少女，突然变成他脑海里的超强大佬，何流星膝盖都忍不住弯了弯。

    好像跪下抱大佬大腿，求当挂件怎么破！

    去供电室的路上，看着大佬杀丧尸如麻，何流星的表情都要麻木了。等到终于到了地方，看到大佬背上的小孩动动手，地上那台发电机就不见了，何流星这下真的崩不住了。

    有句话真的太对了，乱世里还能活的好好的女人和小孩，一定不简单。

    在药房时青鱼就趁何流星不注意吩咐康乐收了药，拿到计划中的发电机，她不想耽搁时间，就准备打道回府了。

    “我现在要回家了，你准备做什么？”将何流星的欲言又止看在眼里，青鱼问道。

    何流星红了脸，扭捏的说：“那个，大佬，你可不可以收留我？我家就我一个人了，我、我吃的不多，我什么都可以干！”顿了顿，见青鱼神情淡定，并无一丝动容，他补充道，“我其实也有异能，是计算机方面的......”

    他说这句话时很没底气，毕竟现在全国电都断的七七八八了，没了电计算机都没法用，可就算有电在末世里计算机异能又能做什么呢？

    开发软件？人都死光了也没人用。杀丧尸更不要想了。他前几天刚觉醒，兴冲冲上网问了一下，很多人都嘲笑他这个异能太鸡肋了，根本没有任何用处。

    越想越绝望，何流星觉得大佬一定会拒绝自己，就连他自己都觉得自己很没用。

    “好。”

    他猛地抬头，恍惚以为自己幻听了，却对上少女温和平静的眼眸，仿佛秋日里的一泓倒映着蓝天白云的湖水。

    “如果你决定好了的话，那欢迎你加入我们家。”

    这一刻，何流星感觉自己听到了天籁，好像有一双温暖的手伸了过来，将他从深不见底的泥沼中拉起，他得到了某种意义上的救赎。

    少女肩头小男孩也笑着说：“何叔叔好，我是康乐～”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    么么哒大家感谢在2020-07-16 15:45:04~2020-07-17 22:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：唐弦音 7瓶；西瓜芒果 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十一

    暮云四合之际, 邵家小院外传来一阵车辆行驶的声响。

    院子里干活的众人停下了手中的活计，循声望过去，邵意欢蹦上大榕树, 趴在围墙上往外看。

    “是姐姐回来了！”她回头喊了一声, 跑过去开门。

    穆雅几人今天在家忙活了一天, 清洗晾晒家里的床单被褥，帮邵爸邵妈一起做农活，收拾屋子等等。虽然梧树村暂时没有丧尸了, 变得十分安全，再也不用提着一颗心防备外界的危险，生活平静祥和仿佛是在度假, 可当青鱼离开家之后，大家就是没法完全安心下来。

    好像不知不觉中，她已经成了众人心中的支柱, 看不见的时候，每个人心中都不大安宁。

    邵家院子的榕树下有一口水井，烈日炎炎的夏季, 农人们会将西瓜浸在冰凉清爽的井水里, 干完农活回来一身热汗, 再吃一口透着凉意的瓜，舒服的浑身毛孔都像张开了一样。

    六月初西瓜还未成熟, 邵意欢还记得昨天说的话, 摘了许多地莓和桑葚, 浸在井水里等着给康乐尝尝鲜。

    她去开门的时候, 朝朝到井边提起打水的小桶, 拎上来一个玻璃罐, 罐子里装着颜色鲜亮的的小果子, 宛若末世前五颜六色的的糖果罐，只看着便觉得美味。

    “姐姐带了一个人回来！”邵意欢开门出去，又很快跑了进来，给家里人报信。

    众人一听，就知道青鱼是又捡人回来了，大家的脸上竟然都没有多少意外。没有人说她不该，也没人对此抱怨，穆雅她们就是被她捡回来的，她们对那心地温柔的少女，只有满心的感激与信服。

    如今世道艰难，能帮人一点便是一点，这是邵家所有人心中的想法。

    *

    自从青鱼开车靠近梧树村，何流星就一直处于一种云里雾里的状态中。那个掩藏在梧桐树林深处的小村庄真的存在吗？他看着远方天边灿烂的云霞，近处满目青绿的树林，和没有一只丧尸存在的宁静祥和的小村子，不真实感越来越重了。

    “这......我不是在做梦吧？”他情不自禁喃喃道。

    一路上，他看见种满了稻谷的田野，看见无数个农家院落，还看见有个老人在村子里的路上踱步。这里太平静了，平静的根本不像在末世，好像他记忆里的末世是假的一般，又好像眼前的一幕只是一个虚幻美好的梦境。

    车子开到院子门口，何流星跟着青鱼下车，精神还恍惚着，双眼却贪婪的打量起这个普通平凡的农家小院。

    院墙是砖石叠砌的，院子里的大榕树枝叶繁茂，翠绿的枝桠层层叠叠压在墙头，探出墙来往外伸展。

    银白色的铁门从里面打开，一个小女孩一阵风似的刮了出来。

    “姐姐、康乐弟弟，你们回来啦！”小女孩发现了何流星的身影，她黑亮的眼眸望了过来，眼神是对陌生人的好奇打量，“这个叔叔是谁啊？”

    青鱼笑道：“我们家新加入的成员，何流星何叔叔。”

    何流星摸了摸自己的发际线，明明他才刚过二十六岁生日不久，就已经被理所当然的称为叔叔了，莫名有点心酸。但他顾不上这些，因为很快，小女孩跑进门里嚎了一嗓子，然后何流星就被女人们包围了。

    他跟在青鱼身后，走进小院里，院子里的女人们全都凑了上来，他的耳边响起各种交谈声。

    “青鱼，你吃不吃鱼？晚饭我做鱼吃好吗？你喜欢什么口味的？”这是穆雅在问话。

    “啊，我都可以，熬一锅鱼汤大家一起吃吧。”

    朝朝将玻璃罐子递到康乐面前：“康乐弟弟，这是意欢今天出门摘的地莓，她说要留给你吃哦。”

    “哇，谢谢意欢姐姐！看起来好好吃的样子～”小孩惊喜的接过，很有礼貌的向小姐姐道谢。

    邵意欢嘴角翘了翘，“我昨天答应你了嘛，说过的事就要做到。”

    还是向来寡言少语的黎甜甜提到新来的人员：“青鱼姐，这位也是我们未来的伙伴吗？”

    青鱼点了点头，眼中含笑看了过来。何流星被好几位漂亮的女性包围，脸都涨红了，心中既紧张又忐忑，有面对异性的不自在，更多却是怕自己的到来不受欢迎。

    可被青鱼温和的目光注视着，他不知怎么的，突然间就不紧张了，举起手打招呼道：“大家好，我叫何流星。”

    他的局促不安大家都看在眼里，众人善意的笑起来，配合的一一与他互相介绍了身份，表现的都很是欢迎友好，一通人认完后，何流星的情绪终于平稳下来了。

    也许我上辈子拯救了世界，才会遇见青鱼和这些可爱的人吧？何流星眼眶都红了，忍不住想。

    何流星在邵家融入的很快，因为对青鱼怀着无比感激的心情，也为了证明自己的价值，他热衷于跑腿干活。

    青鱼正好要装发电机给家里发电，她不怎么清楚发电机的运行，何流星觉醒了计算机异能后，却是这方面的行家，自告奋勇把发电机给装好了。

    这天晚上，邵家就有了电，又可以进行每日饭后的固定日程，看电视新闻了。

    可当众人在客厅的沙发上坐好，打开电视之后，面对的却是一片无信号的蓝屏。连续换了好几个频道都是如此，看来不止是电，就连电视节目也断了。

    这一切都在表明，外界的局面正走向恶化，人类文明正逐步走向凋零。

    看着大家的沉默与低落，何流星主动上前，他问青鱼借了笔记本，打开笔记本就开始敲键盘，十指飞快的敲动之下竟然出现了残影，大家的注意力都被吸引了过去。

    邵意欢问：“何叔叔，你这是在做什么？”

    见众人的表情都很好奇，何流星笑了笑道：“我在尝试着捕捉卫星，全球往宇宙中发放了数千颗人造卫星，卫星都是自动控制运行的，只要我能捕获一颗卫星，就可以通过卫星来接收信息、监控地面的情况了。”

    话音刚落，电脑屏幕上一连串的字母消失，出现了一个画面，是全球最大的一个社交软件的主页。

    何流星又敲了几下，屏幕上显示的就是新闻频道了。新闻频道依然在运行着，主持人没有了以往的精英模样，他憔悴着一张脸，不厌其烦的在镜头前一遍遍的播报，告知全国各地的安全基地位置和末世后的生存方案。

    最后，他用沉稳有力的语气说：“大家不要放弃，国家还在，人民还在，希望就还在......”

    这句话回荡在客厅里，好像平静的水面被一颗小小的石子打破，荡起了层层的涟漪。

    没有人说话，所有人都静默着，直到这个早已录好的影像又一次重放。

    “姐姐，末世一定会过去的对不对？”康乐依偎在青鱼身侧，小声问道。

    青鱼摸了摸他的头，“一定会的。”

    “我想我爸爸了......”小孩轻轻吸了吸鼻子。

    平日里的小皮猴，看起来没心没肺的小妹邵意欢也红了眼：“以前，我都摘不到那么多地莓的，小胖他们总会早早给我抢走了，今年都没人跟我抢了......”她抬手抹了抹眼睛，“如果还能回到从前，我愿意把地莓都给他们吃。”

    两个小孩并没有哭出声，可这种无声的悲伤，更容易让人感到绝望和辛酸。

    邵爸说：“只要我们一家人在一起，总会好起来。”

    邵妈也道：“不要想那么多，现在能活下去就是好的了。你们都早点睡，明天跟我和你爸一起去种地，现在家里人多了，吃的也要多种一点。”

    两个老人家互相搀扶着回了房，佝偻的背影瘦小极了。

    小孩哭累了也各自去睡了，几个女人们忆起了伤心事，沉默着坐了一会儿也回了房间。

    客厅里只剩青鱼与何流星两人，何流星喊了她一声：“青姐。”他比她大，叫她姐却是由衷的将她当作尊敬的人。

    “我爸妈是我自己亲手杀死的。”他的声音很平静，平静到近乎无情的地步，“我爸感染丧尸病毒，我妈照顾他，被咬了，也感染了。我把他们关在房间里三天，三天后给了他们解脱。”

    “我本来想自己也自.杀的，结果我觉醒了异能，可惜是个没什么用的异能......既然老天都让我觉醒异能了，肯定也是不想我死吧，我就又活下来了。”

    “我特别特别庆幸，能够遇见你，能够被带到这里来，几天前我以为我再也没有了家，现在，我又有家了。”他笑的很开心，笑着笑着就哭了，一个大男人，眼泪淌了满脸。

    青鱼沉默了片刻，才道：“谁说你异能没有用的？”

    这话题转的太快，一下子把煽情的氛围打破了，何流星“啊”了一声，愣住了。

    “今天你不就展现了你的能力了吗？鉴于以后也许我会救下带更多的幸存者，何流星，我准备以梧树村建立一个安全基地，现在需要你的帮助，请问你愿不愿意和我一起建设这个基地？”

    何流星傻了，呆了半天才慌忙道：“我、我愿意、愿意！”

    “好，基地这事不能急，我先交给你一个任务，明天你能不能完全控制住一个卫星，为我检测梧树村方圆五十里之内的动向？”

    “五百里都没问题！”

    见他拍着胸脯激动的满脸通红，青鱼微微一笑，道：“既然如此，那未来合作愉快。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    看样子这一篇会写长一点了～感谢在2020-07-17 22:03:04~2020-07-18 22:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：莫 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：雪消梅隐 94瓶；习惯 10瓶；雨过天晴、听觉永不落幕 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十二

    邵妈妈说让大家一起帮忙种菜, 一点也不是玩笑话，第二天大家就开始忙活起来了。

    家里的院子虽然不小，但因为要吃饭的人太多, 所以又另外开辟了一块地, 作为菜园子种菜。

    邵家之前为了种果树承包了村子不远处的一个小山包, 菜园子的位置就在小山包下边，邵爸邵妈带着众人扛着农具过去，花了半上午把这片地开了出来。

    本来蔬菜大都是在四五月份种植的, 春季气候温暖，雨水也丰沛。现在都六月初了，气候开始炎热起来, 如果照顾的不好，长出来的蔬菜品相也差。

    这时候青鱼的异能就派上了用场，水系异能最不缺的就是水, 众人翻土把种子种下去，她就负责洒水浇地，完全充当了洒水壶的作用。

    还有邵家的果园, 往年需要浇水的时候, 都是邵爸牵着水管从家里接水过来浇, 因为地势比较高，需要用到抽水机, 麻烦的很。今年因为青鱼在的关系, 也方便的多了。

    虽然现在外面世道乱了, 水果也卖不出去了, 但种着家里人吃也挺好。

    山坡边的地开的不小, 种了很多蔬菜, 有邵爸邵妈两位经验丰富的人照看着, 这里的种子成活率都很高，才种下去几天就长出了一片嫩嫩的芽儿。

    邵家的年轻人里，除了从小在农村长大的邵意欢和青鱼，其他人都是城里人。对干农活和种菜抱有着极大的好奇心，家中的院子被划分成了好几块，想种的人领走一块地方，热情满满的种上自己的蔬菜。

    康乐是众人里最积极的，他的小地里种了小番茄和一株南瓜藤，都是他很喜欢吃的菜，也是他亲手栽种下去的，大家每天可以看到他给地里长出来的小苗苗浇水、施肥、捉虫子的身影，特别认真的模样。

    青鱼和邵意欢俩姐妹对种菜兴趣不大，主要负责清理丧尸和守卫村子的安全，一天都要在周围巡视两遍。何流星倒是跃跃欲试，可惜他被青鱼委以重任，要忙自己的事顾不上别的了。

    穆雅几人就负责照料整个院子的地，平日里跟着邵爸邵妈干点农活，每个人的生活都变得充实又紧凑起来，再也没空去想更多别的了。

    *

    日子飞快的溜走，等众人反应过来时，已经过去了大半个月。

    继断电之后，没过几天村子里网络也跟着断了，水倒是撑的久一点，但也仅仅只坚持到了半个月。

    何流星花了半个月时间，在梧树村建立一个小型信号站，也不知道他是怎么鼓捣的，不仅是信号站，他还在附近一个山上搞了几架风力发电机，仔控制住了几个卫星，搭建了一套完整的网络和电力系统。

    在整个世界失去了网络电力的情况下，梧树村里家家户户仍然有电，人们还可以用手机打电话，不可谓是一个奇迹。

    这段时间青鱼带着康乐去了好几趟周边的城镇，有时候是去找汽油，有时候是找各种生活用品，还有就是给何流星找他需要的电子设备，顺便力所能及救一些幸存者。

    村子里幸存的那些人，度过了初期的忐忑后，发现村子里依然一如往常，也试探着走出了家门，慢慢恢复到了从前的生活步调。

    只是逝去的人再也回不来了，偶尔青鱼走在路上巡视会看见曾经的长辈，孤零零的坐在树下纳凉，或者扛着锄头去田地间做活，满身的孤寂苍凉。

    有时有人会跟她打招呼：“小鱼丫头回来啦？”

    大家都知道，村子里的丧尸都是她清理的，有人因此感激她，也有人还转不过弯来，觉得她杀掉了自己的亲人，每次看到她也当视而不见。

    青鱼对此并不在意，有人喊她，她就停下脚步笑一笑以做回应。

    这个昔日里还算热闹的村子，变得安静又死气沉沉，以前每到傍晚，家家户户都会冒出炊烟，大门也都敞开着，有小孩子到处疯跑玩闹，老人家做完活走在田间小陌回家的身影，处处充满了浓浓的烟火气。

    末世到来后，家家户户门窗紧闭，人声稀少，一到夜间更是沉寂的仿佛死去一般。

    青鱼说要建基地，那人口肯定少不了。每回她去城镇上，总会带上一些人回来，半个月过去，她就带了好几个人回家。

    家里住不下，就住到村里空置的屋子里，那些能够被她带回来的人，心性都不会差，于是本该逐渐死寂的小村子，又在一点一滴的恢复着曾经的活力。

    “青鱼姐，又巡视去啊？流星哥不是做了个丧尸检测系统吗？”

    青鱼走在村外的小路上，这会是清晨，趁着太阳还没出来天不热，她又开始了一天的巡视。叫她的是个年纪不大的少年，也是被她带回来的，小伙子刚高中毕业，一家人逃难的过程中被异能者劫道。

    青鱼正巧碰上他们，这一家人看她外表柔弱，哪怕吓得不行也将她护在身后，青鱼教训完那个异能者，就把他们都带回来了。

    现在这一家住在村子里，跟邵家隔得不远，青鱼每天巡视都能看到这个少年在晨跑。听说他是想好好锻炼身体，也不知道他哪里听的小道消息，说身体素质好的人觉醒异能的几率更大。

    “我带康乐出来散步。”青鱼简单的回复。

    她交给何流星的任务被他超额完成，原本她设想的是一个监控系统，结果何流星做出来一个检测系统，可以检测方圆十里之内的所有丧尸，如果一旦有丧尸靠近，都能在手机监控上看到。

    十里范围还只是前期，据何流星所说，等他后续再继续改进，未来可以检测到更大范围。想到刚遇见那会，何流星一口一个没用的异能，青鱼莫名有种捡漏了的感觉。

    不过外面还是普通人居多，异能者的比例并不高，她捡回来十多个人，也就一个人是异能者。

    那些被她捡回来的人，她也不是带回来就不管了，而是各自派遣了任务，想要活下去，就要做出相应的付出。

    梧树村外那些种满了作物的田地，都需要人去照料，还有村子外围，青鱼打算砌一面高高的围墙，以抵御丧尸。若是想要不劳而获，会被她赶出村子，为了留在这个世外桃源一般的地方，所有人都很努力。

    就连刚刚成年的赵一鸣，白天都要出去跟着家里人一起割稻谷。

    赵一鸣看到青鱼身后的小孩，露出善意的笑：“康乐弟弟，你的小番茄今天开花了吗？”

    康乐最近天天都在念叨，为什么姐姐的番茄都结果子了，他的连花都没有开呢？他为此百思不得其解，问过很多人都找不出原因，纠结的不得了。

    “我的小番茄，很快就会开花了！”小孩握着小拳头，信誓旦旦的说。

    他已经找到他的小番茄长得不好的原因了！康乐的番茄是跟大家一起种下去的，他学着姐姐们除草、施肥、驱虫，没有任何一个步骤不同，唯一的差别就在于，家里其他地方的水都是青鱼浇的，只有他那块地亲力亲为，自己打的井水来浇灌。

    所以，一定是姐姐浇的水不一样。

    青鱼得知康乐的猜测，并没有放在心上。她以为小孩的番茄长得慢，是由于他栽种不当，康乐拉着她给他的小地浇水时，她只觉的好笑。

    可当浇了两天水，康乐那矮其他小番茄一半的小苗苗以肉眼可见的速度飞快长大时，青鱼也有些愣了。

    直到这时她才发觉，她的水系异能似乎有些不同？她试探着喝了一点自己的水，发现味道十分清甜，而且喝完整个人都变得神清气爽，浑身充满了力量，这个水仿佛含有魔力似的。

    之后，邵家吃的水就变成了青鱼异能放的水，她从一个洒水壶变成了水龙头。

    走到村子西边，这里有一条河流经，好几个青壮年男人正在搬运河床上的大石头。

    看到青鱼，他们一一直起身打招呼，明明累的满身大汗，几人却都是一脸轻松的笑意。

    其中一位名叫肖勇的男人就是青鱼带回来的唯一的异能者，他觉醒的是力量系，巨大的重达百斤的大石头被他轻轻松松抱起，放进小推车上。这些石头是用来做围墙的，几个男人身强体壮，每天就在忙这个。

    青鱼微微冲他们颔首，继续绕着村子转悠，即使有了检测系统，她还是每天坚持巡视，是因为她发现进化的丧尸也变多了，村子现在门户大敞，只要出现一只进化丧尸，而她不能及时赶到的话，所有人都有危险。

    所以她情愿每天早晚花时间巡视两遍，以排除任何危险因素。

    快绕完一圈时，青鱼听见了邵意欢的声音，她本来该从另一边巡视过来的，可这会儿，这小丫头站在一个池塘边，眼巴巴的朝池塘里张望着。

    “姐！我想吃鱼，你能不能抓几条上来啊？”她指着水面上长着嘴巴游来游去的鱼说。

    水面上漂浮着绿色的小浮萍，许多条一臂长的大鱼露出黑色的背部，大嘴巴一张一合贴在水面，好像在呼吸，又好像在吃水上面的浮萍。

    邵意欢觉醒火异能后，变得特别怕水，自己也成了一团火似的，被水淋了要灭掉一样。

    康乐蹲在池塘边上，好奇的看着水里的鱼，问道：“姐姐，为什么它们都跑到水面上来了呀？”

    青鱼说：“因为今天要下雨，水里太闷了，鱼就会浮上来呼吸了。”

    她指尖动了动，池塘里卷起一条水龙，水龙裹着两条大鱼，从天而降落到岸边的草地上，那鱼还没反应过来，在地上扑腾弹跳。邵意欢嘻嘻哈哈的扑上去，随意扯了一条草茎穿起鱼嘴提了起来。

    康乐不喜欢吃鱼，他喜欢各种各样的植物。

    池塘边水泽里生长的一片荷花，这几天长出来粉色的花苞，小孩每次经过都会看一眼，青鱼探手折了一片圆圆的荷叶，盖在了康乐脑袋上。

    小孩呆呆的，将叶子拿下来新奇的看了看，又好玩的盖了回去。

    不远处的家里传来喊声，是朝朝在叫他们吃饭。

    “走了，回家了。”

    一大两小走在回家的路上，东边的云层被日出染出绚丽的朝霞，条条金光穿破云的缝隙，直直射向大地。

    三人的影子在地上拖的长长的，最前方的影子瘦长，第二个最矮，头顶戴着圆圆的帽子，最后一个手里提着两条鱼，走路也在一蹦一跳。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    推荐朋友的一本书～

    《我跟世界对着干（快穿）》作者：一点萤

    也是女主无cp嗷，小可爱们可以看一下呀qwq

    感谢在2020-07-18 22:59:54~2020-07-20 00:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：长似少年游 8瓶；玄幻迷 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十三

    六月底, 已经入了夏，气温渐渐热了起来，云台市位于华国南方地区, 夏季的雨水又多又急。

    一场夏雨从开始落起, 就没有个停歇的时候, 偶尔天稍稍放晴，过不了半日又突然变脸，豆大的雨滴猝不及防噼里啪啦砸下来, 将好不容易出去放放风的人淋成个落汤鸡。

    邵意欢跟康乐从屋外跑进来，两个小孩都是一头一身的水，穿着短袖短裤, 赤着一双小脚丫，脚上粘着泥渍，手里拎着两个小红桶, 嘻嘻哈哈的大笑。

    青鱼坐在客厅的窗边，对着电脑看着什么。

    “姐姐，你看！”

    康乐啪嗒啪嗒跑到她身旁, 将小桶伸到她眼前, 桶里装着小半桶水, 还有几只长着长长的须，伸着红色的大钳子, 张牙舞爪的大龙虾。

    “是小龙虾, 康乐抓的？”青鱼诧异的挑眉, 小孩这软嫩嫩的包子样, 竟然还敢抓小龙虾？

    邵意欢毫不客气的揭底：“姐姐你看我的, 我抓了好多！康乐被夹住手不敢抓！”她的桶子里装满了小龙虾, 可以炒一盘菜了。

    这几天雨水太多, 稻田里的水积攒起来，邵爸趁着今天好不容易雨停，出去挖沟渠排水去了。两个小孩在家无所事事，邵意欢想到每年这个时候田里都有很多龙虾，拉着康乐出去抓。

    康乐一开始不认识，他吃过熟的小龙虾，却没见过这么生龙活虎的，学着邵意欢伸手去泥里掏的时候，被大龙虾钳住了手指头，痛的当场嚎啕大哭。

    他桶子里的几只，还是邵爸抓到给他的。

    被邵意欢嘲笑，小孩不好意思的脸都红了，但在信赖的姐姐面前，康乐却不怕丢脸，反而有种受了委屈找到地方哭的感觉。就像那些独自一人摔倒了会爬起来，可如果有妈妈在旁边，就会哭着要抱抱的小孩子。

    他伸出嫩生生的小手，食指上红红的，眼圈也红红的：“姐姐，这里痛，龙虾夹我。”

    青鱼忍住笑，伸手在他指尖点了一下，催动异能缓解他的疼痛，柔声说：“那我们今天就吃小龙虾，把它煮掉给康乐出气好不好？”

    小孩立马忘了疼，快乐的笑起来，转身拉起邵意欢往外跑：“那我再去多抓一点，大家一起吃。”

    青鱼笑望着他们的背影，笑闹着奔跑的模样，显得那么的无忧无虑。

    在这个仿佛与世隔绝的小村子里，没有生活的重担，没有外界环境的压力。人们不需要考虑工作、学习、成家立业和未来抱负，每个人过着自给自足的日子，活的自由自在，尽情享受着生命的美好。

    这就是她建立基地的初衷，如果末世是一场不可避免的灾难，她只愿这地方能带给那些饱受伤痛苦难的人们一丝慰藉。

    临近中午时分，出门的人都一一回家了。邵家果园里种的桃子成熟了，雨水太多如果不及时摘下来，桃子很容易就会烂掉，邵妈和穆雅带着女人们摘了好几筐桃子回来。

    邵爸则带着村里的男人给稻田排水，如今他要管的不只是邵家的田地，那些逝去的村民种的地也要一起管着。还有村子外的围墙，哪怕是下雨，这些天也一直没有停止建设。

    中午吃的果然是小龙虾，自从穆雅来了，她就接替了邵妈的厨房，成了邵家的主厨。

    小龙虾洗刷干净，剪去虾头抽掉虾线，用葱姜蒜以及各种香料调味料，加上火锅底料翻炒，炒出来的小龙虾很有食欲的红色，香气隔了老远就能闻见，令人食指大动。

    想到最近大家都很辛苦，青鱼将村里人都喊了过来，一起聚了个餐。

    一大盘小龙虾，一众人吃的心满意足，最后一只也不剩。

    下午众人又是一起出门，各自忙活去了。其实平日里的事情也不少，各种农活又忙又累，刚开始做的时候，像朝朝黎甜甜这些城市里长大的孩子，手上脚上都磨出来血泡。

    可谁也没有喊过苦、说过累。就算在大太阳底下干活干到中暑，醒来后依然是一脸的笑。

    这村庄俨然成了众人的家，为了让家里变得更好，所有人都在努力着、奋斗着。青鱼已经给大家提供了一个绝对安全的环境，解决了众人的后顾之忧，如果再不付出点什么，谁也不会心安。

    日子过的好像很快，又好像很慢，在这样悠闲又忙绿的步调中，半个月的时间一晃而过。

    雨季过去，天气变得晴朗起来，气温也真正变成了夏日的炎热。

    夏天，也意味着许多蔬果的成熟。那些春天播撒下种子的蔬菜和水果，到了夏天就长满了枝头。比如康乐期盼了很久的小番茄，红彤彤的果实像小灯笼一样，挂在翠绿的茎干上，排成一排。

    许是由于青鱼异能的作用，她浇过水的蔬果，长势都非常快，本该两个月才成熟，不到一个月就可以收获了。

    青鱼也探究过原因，却发现根本无从得知，也只能归咎为异能的神奇了。

    不过她也尝过，自己异能种出来的蔬菜水果，不仅长得好，味道也比一般的好得多，人吃了并没有什么不适，反而精力充沛仿佛吃了补药似的。朝朝末世前喜欢看小说，说她的水就像灵泉水一样，一定蕴含着独特的能量。

    邵家的果园也到了丰收季，满园的葡萄迎风招展，吃都不吃不完。地里结的西瓜也大了，敲一敲有咚咚咚清脆的响声。

    当然，随着蔬果的成熟，田里的水稻也一茬茬的黄了，金色的饱满谷粒沉甸甸挂在梢头，将水稻压的弯了腰。有风拂过时，一片田的稻谷起伏着，仿佛层层金黄的浪涛。

    村里人开始忙着收稻谷，村子周边无主的田地太多，人口又太少，所有人都加入了进来，就连整天埋在电脑里的技术工何流星都被拉来割稻子，每天大清早的趁着太阳没出来背上水去田里干活，中午家里女人做好饭送来，要到傍晚才能回家。

    大热的天，弯腰伏在地里，一干就是一整天，大家伙都累的够呛。

    好在收了工，踏着晚霞回到家时，可以大口吃早就冰好的西瓜，喝清甜的绿豆汤，再用清凉的井水从头淋到脚，解去一身暑气。

    何流星这种宅男，干了两天就遭不住了，熬了一夜，自己做了个简易收割器，造福了大众，得到一片赞扬声。

    这小伙子不知从哪里得到了启发，从这天开始不再钻研高深系统了，热衷于搞各种便民利民的生活器材，原来他大门不出二门不迈，存在感委实低，现在成了梧树村第二受欢迎的人。

    其实之前就有专门割稻子的机器，只是梧树村太偏僻，并没有普及到这边来，想找都找不到。现在何流星做出来了，本来要忙很久的活儿，突然就只忙了不到几天就干完了。

    也就是在这时候，青鱼决定去云台市一趟。梧树村临近一些小城镇她都陆陆续续去过，村里人口也由最开始的寥寥十几人增长到几十人，这回她打算去更远也更大的云台市。

    听说她要离开几天去云台市，而且不准备带任何人，大家一时间都有些不安。

    “没事的，村子外的围墙都建好了，不用怕丧尸，有人来了让莉莉先看一下，如果没问题就可以放进来，我不在的时候，就让秦哥照看一下村子。我有自保之力，你们不要担心。”

    青鱼说的莉莉，是一位有读心异能的女孩，她可以看透人心中的所思所想，不过需要对方不设防才行。秦哥是一位逃难来此的警察，是一位金系异能者，他家乡就在隔壁村子，里面的人全都变成了丧尸，他无处可去投奔来了梧树村。

    她将所有事情都安排好，做好了万全准备，看样子是非去不可。

    见她打定了主意，人们也只能接受。她是大家心中的顶梁柱，可众人也不能光靠她生活，日子还是照常过，就是原来轻松惬意的氛围，稍稍变得紧张沉闷了起来。

    青鱼走的那天，全村人去了村口送她。村子的围墙开了两个门，一个在西边，梧桐树林子里的那条土路，还有一个在对角线的东边。

    她的车子都出去很远，影子都看不见了，人们才慢慢散去。

    这天晚上，朝朝教康乐学习的时候，小孩总是时不时叹气。

    “这么舍不得青鱼姐呀？”

    小孩瞅她一眼，小表情可怜兮兮的，低声说：“姐姐为什么不带康乐一起去？”

    原来是在为这个伤心呢。之前每次，因为异能需要，青鱼出门都会带康乐一起，这次拒绝实在出乎他的意料。

    朝朝忍俊不禁，笑道：“因为那边很危险啊，青鱼姐一个人过去，肯定是要做什么事的，咱们只要好好呆在家等她回来就行啦。”

    康乐撅着红润润的小嘴巴，还是有点想不开。

    邵意欢从外面跑进来，喊他：“康乐！康乐出来看流星呀！何叔叔说今天晚上有流星雨哦！”

    小孩注意力很快被转移，两个人凑到一起去院子里看夜空，夏日的夜空并不暗沉，天幕上点缀着无数颗闪烁的繁星，汇成一条河。城市里是看不到这么多星星的，只有空气污染程度小的乡村，才能看到这么清晰的银河光带。

    星子璀璨，星光朦胧，有细碎的星子突然一亮，仿佛燃烧了自身一般，从暗蓝的夜空中划过，挂着长长的银色尾巴，留下一道明亮的痕迹。

    后来，看流星的人越来越多，有人嫌院子地方小，一时兴起抱了被子爬上楼，将被子铺在楼顶，躺在露天的楼面上看星星。

    夜风微微凉，拂去白日里的燥热。

    耳边满是夏日里的蛙鸣声，一片片的呱呱呱呱，热闹的好像在搞大合唱。

    像睡大通铺一样躺在一起，很容易就会聊起天，何流星说：“你们别看我的名字叫流星，但其实这是我第一次亲眼看流星雨，听说我妈怀我的时候看见过，所以叫了这个名字。”

    黎甜甜幽幽接了一句：“你妈妈一定很爱你，因为流星代表着奇迹和希望啊。”

    两个小孩对这个说法感到好奇，连连问为什么？

    穆雅解释道：“传说遇见流星的时候，对着它许愿可以实现的哦。”

    康乐一听，立马双手合十，对着天空很认真的说：“那我要许愿，我想要爸爸好起来，我想要姐姐平平安安回家。”

    邵意欢拍了他一下：“笨蛋康乐，你说出来就不灵验啦！”

    “我不管，我已经说啦，它肯定已经答应我了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    我争取每天多写一点！这个故事大概要写到20了……感谢在2020-07-20 00:33:41~2020-07-20 22:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：23701359 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：戊法克索 5瓶；45419160 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十四

    青鱼总有种奇怪的感觉, 似乎自己遗忘了什么东西，又似乎她并不是邵青鱼本人。虽然她的脑海里有着邵青鱼所有的记忆，可她仍能时不时的察觉到一些怪异之处。

    在她的印象中, 自己是个坚韧却也普通的小女生, 面对残酷的末世, 就算再沉稳也不会表现的如此淡然，在大部分人还慌乱无主的情况下，竟然敢一个人独自上路, 面不改色的杀掉丧尸。

    而且她始终觉得自己眼中的世界很陌生，好像隔着一层透明的薄纱一样，她身处其中, 能很好的适应这个世界，却无法完全的接纳它。

    梧树村是她从小长大的地方，青鱼对这里再熟悉不过, 离家在外太久，外面的生活又太艰辛，充满了少年时无忧无虑回忆的小村庄一直是少女心中的怀念和珍藏。

    可好不容易回到家乡之后, 青鱼却发现梧树村不知为何变得不再特殊了。

    她对家乡的感情仿佛被过滤了一样, 不止是这样, 还有对家人的亲情，也变得淡而稀薄, 像一杯没滋没味的白开水。

    本来她也没怀疑什么, 她曾猜测也许是觉醒了异能的关系, 所以自己的心性发生了改变, 倒也能说的过去。

    结果没过多久, 青鱼就知道自己错了。

    之前雨季在家歇着, 她把之前从图书馆拷贝过来的资料翻了一遍, 意外的发现，自己在生物和医学领域有着莫名其妙的天赋。甚至到了只要看一眼前文，她就能推导出后文的程度。

    这看起来一点也不像是纯粹的天赋，毕竟她以前从未接触过这方面的知识。

    所以她很有理由怀疑，自己也许真的忘掉了一些事情也说不定。

    拷来的庞大的资料库里保存着数目巨大的信息量，如果是普通人，必定要花去很久时间，她却只用了半个月就全看完了，效率高到令人瞠目。

    青鱼因此得出了一个结论：自己恐怕真不是什么普通人。

    结合比大多数人强几倍的异能，还有突然出现的读书方面的天赋，以及自己异能奇特的性质来看，都证明了这一点。

    这次说要来云台市，是青鱼发现自己在生物细胞领域的“天赋”后决定的。本来她没打算现在就过来，家里目前不缺物资，云台市相比乡镇又太大太危险了，她想过一段时间，等过了农忙的时候找机会来一次。

    不过当意识到自己的“特殊”，青鱼没多犹豫就孤身一人来了。

    她不是来找物资的，所以没有带上康乐。

    云台市距离家乡不算远，开车走高速大概三个小时，走国道时间要多一倍。高速路早就堵的水泄不通，国道走的人多了，路边上全是被清理出来的碎石和报废车辆。

    六个小时的车程，青鱼开了大半天，路上被路障逼停过好几回。

    到了云台市已经差不多傍晚，她在城外停下歇息，并没有立刻去城里。

    这个三线小城里几乎没有活人了，政府在不远处的省会南江市建立了安全基地，活下来的幸存者基本都跑去了基地，剩下一整个城的丧尸。

    青鱼就在车里睡了一晚，第二天掏出手机，查找自己要找的地方的位置。

    其实最近网都陆续停掉了，她现在还能用上手机和网络，是用何流星捕捉的那个卫星的网络。

    云台市虽然是个小城市，但因为这里有一个比较有名的风景区，常年来往旅客旺盛，所以城里的经济繁荣、人口也多，城中还有一所高校，学校里建了一个研究院。

    青鱼此行的目标就是那里。

    她想研究一下，丧尸病毒到底是什么。

    末世来临后国家也一直在努力，电视新闻还在播放的时候，每天都有关于丧尸病毒的研究进展，可他们的报告太空泛了，只说丧尸病毒是一种吞噬力极强的病毒，会杀死人体正常细胞，让正常人变成丧尸。

    至于其他的，也可能是有的，只是没有研究出东西来，所以连报道也没有。

    青鱼还特意让何流星查过，入侵了多家科学研究院的系统，看了很多篇实验报告，却没特殊发现。

    按理来讲，这是极为不合理的。国家、政府的凝聚力并不小，做事的效率也很高，就算末世开始死了很多人，剩下那些统治者也能很好的把控住全局，竭力想解决的办法。

    然而现实却是，政府组建了一个个安全基地，在抗灾救难方面做的确实不错，很好的保全了剩下的幸存者，但在关于丧尸病毒和疫苗的研发方面，却呈现出不一样的消极态度来。

    就好像已经认命了一样，不从根源处找解决办法，只关注眼下的生存状态，这太离奇反常了。

    夏日的夜晚闷热极了，青鱼坐在车里，为了防止被丧尸发现，她没有开灯也没有开空调，只要让异能在体内沿着经脉走一遍，身上的暑气就全消了。

    车前放置的收音机开着，里面传来带着滋滋杂音的话语声，一个男人在那边嗓音粗哑的说：“南江基地位于南江市西郊三十里处，所有接收到信号的求生者，都可以来南江基地，国家会保护你......”

    青鱼听了几遍，抬手换了频道，收音机能收到的都是离这里不远的信号，除了南江市，临近省份还有一个安溪基地。青鱼甚至还听见有个异能者组建的基地，在更远一点的城市，叫做天昭基地。

    天昭基地的领导人是个强大的三系异能者，身边同样跟随了一群异能者下属，加入这个基地安全性将会得到很大保障，听起来很诱人。

    对此，青鱼没多大感觉，直到听见天昭基地的人说：“我们基地欢迎所有幸存者加入，共同抵御末世开创未来。在这里插播一条消息，天昭基地创建人正在寻找他失散的恋人，一位名叫邵青鱼的十九岁女孩，如果有谁能提供消息，我们必有重谢。”

    青鱼：“？？？”

    这个邵青鱼说的是她？下一刻，她就想起了自己在学校的时候，好像是有一位追求者，名字叫做黎昭的男生。

    她每天忙着兼职学习，根本没空谈恋爱，一般追求者在她明确的拒绝下都会识趣的放弃。只有黎昭，就像是甩不脱的牛皮糖，无论她怎么拒绝，说再难听再绝情的话，他都只当她是矜持、害羞，还作出一副深情无悔的模样，毫不顾忌她的想法，表示他一定会坚持到她接受的那天。

    黎昭这种看似专情的追求者，其实骨子里就是个听不懂人话的大男子主义，青鱼对他厌恶的不行，可又没办法解决，以至于被他缠了两年，校内都传出来她吊着黎昭的风言风语。

    可他若真的对她一往情深，当初还能把发烧的她丢下？

    而且她从来没有答应过他的追求，他又哪里来的大脸说他们俩是恋人？

    想到这一切，青鱼忍不住眯了眯眼，一片黑暗中，她的眼眸反射着不知何处来的光，莫名显出一丝危险。

    以前每次被黎昭缠住的时候，青鱼都想爆打他一顿，打破狗男人的狗头，碍于武力值她都默默忍下来了。

    现在自己有了异能，总可以爆打他了吧？

    这么想着，她默默打开聊天软件，在家人群中发了一条消息。

    青鱼：有点事，我晚两天回去。

    邵家众人刚吃完晚饭，都在院子里纳凉休息闲聊，这句话一出，顿时惹来一片哀嚎。

    把家人的挽留抛在耳后，青鱼决定再怎样也要好好出一口恶气，她被恶心了两年，这次终于可以报仇了，光想想就是一阵舒爽。

    不过在此之前，青鱼也没忘记正事。

    云台市里的丧尸虽然多，但也没多过h市，以青鱼现在强大武力值，她要想去哪里基本没什么可以拦住她，第二天她就顺利来到了那所高校。

    末世爆发那一刻是没有任何征兆的，就是突然有许多人同时晕倒在地，醒来后就变成了丧尸，也有人醒来后成了异能者，但由于几率太小，当时并没有被人发现。

    学校里丧尸很多，青鱼走的并不轻松，到了实验楼就好多了，这栋楼里人不多，青鱼一路如入无人之境，径直推开门走了进去。

    这个实验楼应该有备用电源，里面的灯还开着，并没有像外面一样断电。

    门内也有丧尸，但都很好解决，青鱼找到一个干净的实验室，房间里的试管架上全是试管，装着许多不知名的液体，各种实验器材和设备陈列在室内，工作台上全是白纸黑字写的各项报告，青鱼一眼扫过，发现这些东西自己都认识。

    还有一种毫不意外的感觉。

    她伸手去拿报告，看的出来，这里曾经的主人也在研究丧尸病毒，书写的报告上全是关于末世的猜测和病毒的研发结果。

    可惜的是，他得出的结论和政府发布的一模一样，纸上零散的写着一些“吞噬力极强”“找不到任何杀死它的方法”的话，接下来就是一片空白。

    从还算干净的实验室可以看出来，这个研究员最后应该是自己离开了，也许是被救走了，也许是放弃了希望变成了外面怪物里的一员。

    青鱼接手了他的研究，她在这里呆了两天，除了吃饭睡觉没有一刻休息。当她亲眼看到丧尸病毒生长繁殖的方式后，她也明白了为什么没人能找到解决方法了。

    她把丧尸病毒单独放在培养皿里，它呈萎缩休眠的状态，基本没有活动迹象。可一旦往里投入人体细胞，它会瞬间活跃起来，在极短暂的时间内吞吃掉人体细胞，壮大自身。

    它的成长所需要的养分，就是人类的血肉，这仿佛是另一种意义的寄生。

    丧尸病毒进入人体，靠吞噬人体细胞繁殖生长，最终杀死寄生的那个人，让他变成被病毒控制的怪物。

    那些丧尸行动迟缓，是因为已经失去了人类行走的概念，它的思想变成了单一的细胞的本能，只剩下吞噬人体血肉的天性，所以它们无法言语，丧失神智和人性，活像是电影里的僵尸。

    两天内，青鱼试验了无数次，也没有找到杀灭掉它的办法。

    她抽出自己的血液察看，发现自己的体内也存在丧尸病毒，但它们都处于极度萎缩的状态，已经对她产生不了任何影响。那些病毒似乎被什么压制住了，蛰伏在她的体内，连头都不敢冒。

    青鱼猜测，压制病毒的应该是异能。

    众所周知，觉醒异能是在感染丧尸病毒之后，撑过来就能成为异能者，撑不过来就会变成丧尸。

    她试过用自己的血去抵抗病毒，可事实证明这行不通，她的血一旦离开体内，那些病毒就像闻见腥味的猫，一瞬间活过来，不用片刻，血液内的红细胞全数被吞噬殆尽。

    就在青鱼眼前，一管刚抽出来冒着热气鲜红的的血，只用了短短一分钟，就变得腥臭难闻，成了不详的黑褐色。

    她清楚的意识到，它们惧怕的是她的异能，异能就像丧尸病毒的天敌一般。但它们不怕她，她对它们来说是无上美味，如果她没有异能，等待的下场就是被吞噬。

    但异能这种东西，又不同于实物，没办法变成治疗的药物。

    现在外面的异能者稀少，更多的仍然是普通人。难道只有异能者才有资格活下去，普通人注定被末世淘汰掉吗？

    青鱼不接受这个结果，她一遍遍的重试，记录下无数数据信息，两天时间做了上千次实验，可当实验室里所有样本都被她试过，依旧没有找到生机。

    到最后，哪怕她不想放弃，也不得不放弃。

    第三天是原定离开的日子，青鱼一夜没睡，神情有些疲倦。

    她放出水来洗了把脸，洗完看着湿漉漉的手发呆，突然，她像是想到了什么，眼前瞬间变得明亮起来，漆黑的眸子亮闪闪的，仿佛发着光。

    飞快的来到实验台前，她小心翼翼的伸出手，指尖冒出一滴清澈的水，水往下滴落，落进丧尸病毒的培养皿中。

    培养皿里一片灰黑色，之前被她滴了几滴血，血液被吞噬污染就变成了散发着恶臭的污浊液体，看着很是恶心。

    那滴水掉下去，一秒，两秒，培养皿没反应。

    明亮的眼眸逐渐暗淡，光芒一点一点熄灭。

    就在这时，培养皿里水滴下去的地方，原本还在蔓延的黑色液体，突然停止了动作。

    惊喜来的太突然，青鱼缓不过神来，她呆滞了好一会儿，苍白的脸上露出一抹发自内心的笑容。

    因为这一突发情况，青鱼又留了半天，找到了确定的方向，研究就变得简单起来。可以肯定的是，她的异能催发出来的水，可以抑制丧尸病毒，让活跃的病毒重新回到萎缩的状态。

    碍于放心不下家里，时间不够的关系，她并没有进行深入的研究，只得搬了几台实验器械上车，准备后续再战。

    从实验楼出来时，青鱼察觉到一道视线正注视着自己。她装作不知的样子，把要带走的东西往车上搬，就要上车的时候，她猛的抬头往上看。

    二楼一扇窗户里，窗帘拉开一丝缝隙，露出一双黑沉沉的眼睛。

    青鱼看上去的一瞬间，那人反应极其敏锐的缩了回去，她只看到了一双漆黑的眼睛，和微微晃动的蓝色窗帘。

    对方这么戒备的样子，也没有主动提出需要帮助，青鱼稍作停留，等了一会儿也不见那人有别的动作，猜到这人也许是不想走，她便也不强求。

    离开之前，她丢下一句话：“两天后我会再经过这里，到时候会再来一趟，如果你想离开，可以跟我一起走。”

    听着耳边传来的女孩子的声音，窗帘后的人小心掀起一条窗帘缝隙，它张了张嘴，却发不出一丁点声音。看着车辆逐渐远去，它颓然的放下手，双臂紧紧抱住膝盖，背靠着墙壁蜷缩了起来。

    青鱼是那种坚定了一个目标就要做到的人，离开云台市后，她就直奔天昭基地所在的苍明市。

    苍明市开车过去要一天时间，来回就是两天，在末世花两天时间开车去打人，听着又奇怪又喜感。

    不过青鱼一点也不嫌麻烦，实在是黎昭太膈应她了，之前她没想起来倒还好，现在突然听说自己还成了他的恋人？？？

    新仇旧恨加一起，再不趁机报仇就太憋屈了。

    一路上基本没怎么停，前一天中午出发，青鱼到天昭基地的时候，已经是第二天的上午时分。

    天昭基地虽然是异能者建立的基地，却一点也不比她在路上看见的政府基地小，它占据了一个不大的城镇作为根据地，建了很高的围墙，城门口有专门检查的人员。

    青鱼开车到门口时，基地门前已经有许多前来投奔的人，她一个人并不显眼。

    大门入口分为两个口子，一个是普通人走的，需要脱了衣服检查身上有没有伤口，还有一个异能者走的，这里就不需要检查了，只要展示一下自己的异能就可以进去。

    每个进去的人，都会得到一个身份铭牌，要挂在手腕上。

    青鱼不打算进去，她在旁边观望了一会儿，想看有没有几乎等到黎昭出来。

    也许老天都听到了她的想法，没过多久基地里就走出来一行人，当先那位不是黎昭又是谁？黎昭身后跟着好几位年轻人，有男有女，青鱼还看见了一个熟面孔，喻秋。

    即使身处末世，那队人身上却丝毫看不到末世的狼狈，他们一个个衣着干净整洁，面色红润健康，浑身充满了意气风发的味道。

    周围的人们看见他们，全都殷勤的打起招呼来。

    “黎队长！您又出勤啊？辛苦了！”

    “黎队好！外出注意安全啊！”

    “这次黎队长去哪个地方？有没有危险啊？”

    有人说：“黎队那么强，肯定不会有事，大家放宽心，等黎队回来咱们又可以好好吃一顿了。”

    “黎队异能已经三级了吧？真的太强了，我好崇拜他！他长得还那么帅，哎，要是可以睡到他我死而无憾啊！”一个女生说。

    “你别做梦了，黎队对女人免疫，没看喻秋那样活色生香的大美人靠上去，黎队都那么冷淡吗？”

    “那是因为黎队还惦记着那个邵青鱼吧？我看啊，那女的指不定早死了呢，死了还占着黎队，真讨人厌。”

    “你不觉得黎队这样特别痴心专情吗？虽然邵青鱼确实挺讨厌的。”

    青鱼耳聪目明，把周围人的议论声都听了个遍。

    她车子停在外围，黎昭一边跟人打招呼一边带着队友走过来，喻秋的手挽在黎昭手臂上，巧笑倩兮的说着话，黎昭冷着脸，可青鱼看到他并没有拒绝。

    呵，好一个痴心专情。

    青鱼冷笑一声，等到黎昭靠近她的车时，她缓缓摇下车窗，喊道：“黎昭。”

    黎昭身子一僵，飞快转头看了过来。

    他睁大眼，不可置信的说道：“青鱼！”

    下一瞬，青鱼推开车门，在所有人都没反应过来的时候，迅速的攻了上去。异能不仅让她的五感增强，还给予了她强悍的体魄，这也是异于常人的地方。

    普通觉醒元素系异能的人，体质一般不会发生改变，最多就是变健康一点。只有专门觉醒力量或者速度的人，才会有这方面的提升。

    青鱼的攻击太快了，又太出乎意料了，黎昭毫无防备，一下就被女孩小小的拳头揍的飞了出去。

    他捂着肚子爬起来，下一个拳头立刻就跟了过来，明明看起来那么小、一点也不坚硬的拳头，砸在人身上好像五脏六腑都移了位。

    “等等！青鱼......为什么！”被揍的间隙，黎昭断断续续的问道。

    他不是不想反抗，却毫无反抗之力，整个人被打的狼狈不堪。周围那些人回过神赶紧来帮忙，青鱼可不会顾忌他人，谁来帮忙跟着一起打，那拳头砸一下谁也不敢受第二下。

    原来那些还帮着拦的人，一个个被打飞后，再也没人上来当肉盾了。

    如喻秋这样的女人，只能在边上徒劳的喊叫，却叫不停青鱼的单方面虐人行为。

    “呵，我什么时候成了你的恋人？你说说？”

    “当初我发烧的时候，是谁把我一个人丢下跑了？你就是这个深情法的？”

    “在学校我拒绝了你上百次，你是不是耳朵聋了，还是脑子有问题，每次都当没有听见。我告诉你我非常讨厌你，你无止境的纠缠让我恶心，我最后只说一次，以后要是再让我听见你自称我的恋人，我见你一次打你一次，现在你听懂了吗？”

    黎昭末世前就是个弱鸡公子哥，末世后觉醒了异能，肉体上也没有变得更强大。

    青鱼把他揍到趴在地上动弹不得，她一脚踩在他的背上，对他说了这么一番话。

    她下手有轻重，没打死人，正等着他的回复，脚腕上突然一紧，她低头看去，一根翠绿的藤蔓从脚边的土里长出来，紧紧缠住了她的脚踝。

    “我、我听懂了......咳咳、我不会放弃的......”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-07-20 22:53:04~2020-07-22 12:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：取名废、有压迫就有反抗 1个；

    感谢投出地雷的小天使：取名废 2个；超甜度恋爱 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：九日丫 50瓶；46497724 2瓶；听觉永不落幕、白玉三千坠、以溪、超甜度恋爱 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十五

    青鱼垂目看着脚腕上的青绿色藤蔓, 以及男人挣扎的的动作、执着的目光，她沉默了片刻，突然缓缓笑了。

    她其实很少笑, 就算笑也是淡淡的, 对着亲近的人才会展露几分温柔的笑意。

    “你以为, 只有你一个人有异能了？”少女眸光冷若冰霜，事实上，这是她第一次如此愤怒, 以至于怒极反笑，脸上浮现一抹含着冷意的笑容。

    冷笑着说完这句话，没有做任何其他动作, 她脚上的藤蔓不知为何倏然断开，散落在地上。

    她有一头纤长的黑发，穿着黑色的冲锋衣, 微微弯下腰脚尖用力，将想要爬起来的男人重新踩回地面，明明身姿纤细窈窕, 踩下去的脚却仿佛有着千钧之力。

    周围众人甚至听见黎昭趴下去时, 跟地面撞击发出的“砰”一声响, 看见他身边扬起的一圈尘土，可见青鱼依然单脚点地, 毫不费力的模样, 不由得心生惊异。

    黎昭同样惊疑不定, 青鱼下脚太重, 他的脸被压的紧贴在泥土上, 费劲吐出一句话：“你......你也觉醒了异能？”

    青鱼：“不然你以为异能是你家的？”

    她极为残酷的打破了他的幻想, 抬手间巨大的洪流涌现, 被她特意加了冰的水异能从黎昭头上浇下去，哪怕是在着盛夏之际，也叫人一阵透心凉。

    “怎么样，现在清醒了没有？”她俯身弯腰，居高临下的看着他，嘴唇边扯起的弧度冷漠嘲讽，仿佛他在她眼中就是个跳梁小丑，“记住我说的话，我一点也不喜欢你，如果你继续纠缠不休，以后见你一次打你一次，相信你领会过一次，不想再领会第二次了？”

    黎昭怔怔的，抬眼望着她，她的脸背着光，看不怎么明晰，可他能看清她眼底的厌烦与漠然。

    他不由自主的想起最初相遇的场景，他家境很好，长相也出众，身边总是有数不清的女孩子围绕。一次不小心惹了烂桃花，有个女生的男友是社会人，黎昭被误会插足，那人找人狠狠修理了他一顿。

    那些人打了他一顿后将他丢在学校附近巷子里，巷子很深，很少有人经过，他浑身伤爬都爬不起来，血液慢慢流逝造成的冰冷让他感到绝望，就在他以为自己就要死了的时候，他恍惚中听见一阵脚步声。

    那是个女生，他可以闻见她身上清淡的洗衣粉的味道，很廉价，和以往身边围绕的各种香水味相比起来显得有些刺鼻。

    可在那时，这成了他的救命稻草，廉价的洗衣粉味道比世界上最贵的香水都令他心动，他勉力想要睁开眼，向她求救，却连一根手指都抬不起来。他感觉女生在他身边蹲了下来，她似乎打量了他两眼，然后小心伸手往他口袋里摸去。

    他的希冀又慢慢的降了下来，他不确定这个人会不会救他，也许她是来趁机偷东西的呢？

    口袋里的手机被摸走了，是他才买的最新款，还拉过他的手解了锁。黎昭心凉了半截，却又觉得这样才是正常的，毕竟现在这世上又有几个好人呢？

    就在他放弃希望的时候，却听耳边响起一道温柔的女声，是她在说话：“120吗？我在这边发现了一个伤患，地址是......希望你们马上过来吧，这个人状态不太好......我？我是t大的学生，我叫邵青鱼......”

    那一刻，她的声音无异于天籁之音。

    他听着她说完，挂了电话，然后将手机轻轻塞回他的口袋里，她并没有立刻离开，而是蹲在一边静静等待救护车到来之后才悄无声息的走了。

    黎昭心中默念，邵青鱼，她说她叫邵青鱼。

    后来，他住了半个月的院，出院后第一件事就是打听邵青鱼的消息，他终于亲眼看到了她的样子，那么美丽动人的少女，就像一捧清凉又温柔的水，未曾谋面时的好感化作铺天盖地的心动。

    他开始大张旗鼓的追求她，令他难以理解的是，邵青鱼丝毫不为所动，他一向无往不利的家世和容貌，在她面前完全不起作用。黎昭恍然想，这才是她，邵青鱼就是这样独特的女孩，她与周围那些俗气的女人不一样。

    如邵青鱼这般纯粹又善良的女孩，根本看不上钱财俗物，她要的一定是一颗真心。

    黎昭如此笃定的想，也坚持不懈的追求了她两年，他自认自己做的不少，将一颗真心捧到她面前，却发现邵青鱼对他越来越冷淡排斥，丝毫不见软化接受的迹象。

    俗话说的好，得不到的越想要。

    末世来临，当得知邵青鱼不见的那刻，黎昭快疯了。两年六百多个日夜的追逐，她成为了他心上的朱砂痣，眼前的白月光，根植于心底的执念。

    所以再见到她，他下意识的就想将她藏起来，末世多危险啊，他有异能可以好好保护她了。哪怕她暂时不会接受，时间长了总能理解他的一片真心的。

    但他唯独没有想到的一点是，她也觉醒了异能，她一点也不比他差，她完全能够保护好自己，她根本就不需要他。

    事实上，从始至终，她从来都不需要他。

    学校里她受无数人追捧，男生们奉她为女神，学习成绩好到得所有老师偏爱。她的优秀他都看在眼里，是他一厢情愿，是他纠缠不休，曾经她无力抵抗，现在她拥有了比他还强大的力量，他再也没办法自欺欺人了。

    黎昭冻的浑身发冷，脸色苍白，头发湿漉漉的黏在脸上，皮肤青一块紫一块看起来狼狈不堪。

    他无力的，仿佛叹息一般的说：“我知道了......”

    这是她第一次在大众面前这样强硬的拒绝他，以往每次拒绝都在私底下，她实在太温柔，再厌烦的时候也会给予他尊重。

    想来实在是太过气愤，她才会在大庭广众之下撕破脸，将他的脸面往地下踩。如果他再不识好歹继续纠缠，他身后追随的那些人又该怎么看他？

    黎昭心中发冷的同时，也生出丝丝的怨恨，恨她的不留情面，恨她的冷酷无情、无动于衷，他轻轻咳了几声，慢慢道：“以后我不会再纠缠于你，从今往后我与你再无瓜葛，希望你也不要后悔。”

    青鱼：“......”

    这种倔强又不甘语气，悲伤又愤恨的表情，青鱼有种荒谬的好像在演电视剧或者看小说的即视感，特别像男主角被心上人未婚妻背叛后大喊“三十年河东三十年河西”的情节。

    黎昭就是前期废柴后期逆袭的男主，而她是那个没眼光看不起男主的未婚妻，按照剧情发展后面会被啪啪啪打脸，在男主飞黄腾达后追悔莫及。

    得了吧，如果黎昭真是男主，那这本书该多low。

    摇摇头将奇葩的想法摇走，她无语道：“后悔什么？后悔甩掉了一块狗皮膏药？”

    黎昭本来还想说几句伤情的话来，顿时被她噎的喉头一哽，瞪着眼说不出话来。

    青鱼移开脚，终于放过了他，她看都懒得看他一眼，转身就往回走，走到自己车边，她又想起什么似的，回身看向周围旁观的那一群人。

    不知是不是她下手太凶残，到后来基本没人敢说话劝解，见她抬眼看过来，还有人下意识的往后退，掩饰不住的胆怯惧怕。

    青鱼嗤笑一声，扬声道：“你们也都听到了，黎昭跟我没有关系，再让我听见有关我的非议，可就别怪我不客气了。”

    无人应声，空气死一般的寂静。

    黎昭趴在地上爬不起来，他看向不远处的喻秋，想让她来扶他一把。这个女人很崇拜他，那种莫名其妙的打从心底里认为他全世界最好的感情，很好的满足了他的自尊心。

    所以他对她并不排斥，在她靠近时也没有拒绝。

    喻秋却没有注意到他的眼神，她一脸的恍惚，看向正坐上车的青鱼，一副不可置信、怀疑人生，魂游到了天外的模样。

    青鱼才不管别人是怎么看自己，她上了车便立刻发动车子，踏上了回家的道路。

    她不知道，其实她之前的猜测有一半对了。

    黎昭确实是一本小说里的男主，那本小说写的就是标准的废柴男主逆袭流，也许是为了展现男主深情人设，作者写黎昭有位求而不得的白月光，末世开始也是文章开始，白月光只出现在男主的回忆中。

    然而即使有白月光存在，也不影响这是一本后宫种马文。

    黎昭对白月光的专一让他充满了人格魅力，无数女人对他趋之若鹜，后期他的后宫团有十几人，用作者的话说，每一个都是“自己主动送上门来的求着操的”，他的真爱只有那么一个，可惜失踪不见了。

    不过这本书早就偏离的原著，因为喻秋的重生和青鱼的到来。

    由于知晓未来的发展，尤其是关于末世大佬黎昭的传闻，到后期基本就是人人耳熟能详，喻秋重生后借此透露过好几次先机。

    本来黎昭一年后才会声名鹊起，两年后建立自己的基地。但在喻秋明里暗里的帮助下，他比原著更早的发现了自己的天赋，前期的废柴期被略过了。与此同时，他的那些优质桃花，也被喻秋有意识的避开了。

    喻秋野心很大，她想独占这位未来不可限量的男人，成为他的唯一。

    “为什么，邵青鱼还活着？”喻秋站在原地，望着逐渐远去的车辆，喃喃自语。

    她太惊讶了，从青鱼出现就怀疑自己的眼睛，她的脑海一片混乱，不住的想着为什么。

    为什么邵青鱼没有死？明明上辈子黎昭找了她十年都没有任何踪迹。为什么邵青鱼也有了异能，异能还如此强大？甚至黎昭也敌不过她？

    她惊慌失措，以往哪里出了问题，事情发展怎么和记忆里不一样呢？唯一让她感到一点心理安慰的是，邵青鱼用那样决绝的方式拒绝了黎昭，她有机会了。

    喻秋兀自出神，末世前她和黎昭还有邵青鱼不熟，所以她其实并不太清楚，他们俩人之间的感情。

    以前她听信了流言，也认为邵青鱼装清高吊着黎昭，是在养备胎。

    现在才知道，原来她是真的看不上黎昭。

    喻秋心情很复杂，既有种捡别人不要的二手货的膈应，又有种这个男人迟早会发光发亮，自己慧眼识珠的优越感。

    但只有她重生回来的知晓黎昭未来会有多强大，其他人并不知情。

    喻秋听见周围很多人在小声议论，有个女孩说：“天哪，原来黎队竟然是那种纠缠人的变态吗？我有点恶心了。”

    “我也感觉有点low，以前还觉得黎队很完美，现在他在我心目中跌下神坛了。”

    “话说你们都没看小姐姐吗？那个小姐姐真的好酷！太厉害了吧！她比黎队还强啊！”

    “她好像也觉醒了好几个异能吧？速度肯定有，力量应该也有，还有水系，我离得近看到了，她好像还可以把水变成冰，当时割断藤蔓的就是两个冰片。”

    “太崇拜了！我也好想变的像她那么强！可以自己出去杀丧尸！”

    “也不知道那个小姐姐在哪个基地？我有点想去投奔她了，真的太强大太有安全感了，如果跟在她身边的话，就算在末世也不会害怕吧。”

    末世里的人是慕强的，所以上一辈子，黎昭这个最强者得到了幸存者们的拥戴，他的强大就像是定海神针，有他抵御在前线，杀死丧尸保护后方的幸存者，基地的安全仰仗着他，人们才会那么狂热的敬仰、爱戴他。

    当出现了比黎昭更强大的青鱼，人们自然也会去崇拜她，这是末世里生存的人的天性。

    众人议论纷纷，异能者小队里的成员中，一个水系女生半开玩笑的说道：“刚刚那位小姐姐的异能真的好强啊，她的水还能化作冰，好想去抱大腿，向她请教一下怎么做到的。”

    有个人也说：“我观察了一下，初步猜测那位的异能应该已经有四阶了，也许还要更高，简直太不可思议了。”

    此言一出，众人哗然。

    黎昭趴在地上好半天，也没见人过来扶，所有人都被青鱼和她的异能给吸引了注意力，他又不好意思开口喊人，自己慢慢撑着地面坐了起来。

    青鱼下手一点也不轻，他身上全是伤，如果不是身怀异能恐怕都去掉了半条命。想一想多么可笑，两人第一次见他被人打成重伤，是她救了他。这次却是她给了他一身伤，只为摆脱他。

    喻秋终于看到了他，她走了过来，蹲下身沉默着没有说话。

    黎昭不是没有听到周围人的话语，他自嘲的笑了笑，扯动嘴角的伤口，疼的他轻轻吸了口气。

    “你是不是也觉得我是个笑话？”他问道。

    喻秋猛然摇头，她坚定的说道：“不，将来你一定会变得很强，你会成为所有人的向往，邵青鱼她一定会后悔失去了你！”

    喻秋想通了，不管邵青鱼为什么活着，还有了这么强大的异能，也改变不了既定的未来。在她的记忆中从来没有听说过邵青鱼的消息，也就说明邵青鱼很可能早就死了。

    哪怕现在没死，也不排除将来会死。

    她从十年后回来，看过那时候的世界是什么样子。过了这个冬季，丧尸会慢慢进化，人类基地遭遇丧尸围困，大部分基地抵御不住丧失潮，人类大面积死亡，全球剩下不到三亿人，整个华国只有几千万。

    政府全线崩溃，幸存者分散在全国各地，组成小规模的基地艰难的生存。

    黎昭创建的天昭基地有他守护，成为全国最安全的基地，无数人向往着天昭基地，千里迢迢奔赴而来，想到得到他的庇护。

    他是未来人类的守护神，是全人类的希望。所有人都相信，只要有他在，人类就不会灭亡。

    再一次见到她如此坚定不移的信任他，仿佛他是她的全世界，黎昭被寒流浸过的心脏缓缓回温，他凝视着喻秋姣好的面容，放柔了声音，低沉道：“她放弃了我，将来求我我也不会再回头了。”

    喻秋说：“头顶的月亮太遥远，你可以看看身边的风景。”

    黎昭不说话，只是用一双深邃柔情的眼眸看着她，喻秋便稍稍红了脸庞。他向她伸出手，喻秋心中狂喜，毫不犹豫握住他的手，将他搀扶起来，那交握的双手却没有分开。

    *

    得到了黎昭的承诺，青鱼就将他抛到了脑后，这么个人不值得她去记忆。

    青鱼按照原路返回云台市，她还记得之前学校里有个幸存者，因为对方太过戒备的态度，她没有贸然提出带他离开。

    回去的路同样开了一天，到达那栋科研楼时，差不多是上午九十点的样子，青鱼没下车，她并不打算在这里停留，会再来这里也是为了看那位幸存者的选择，毕竟把他一个人丢在这里也不好。

    “你还在吗？我回来了，我现在要回家了，你愿不愿意跟我一起走？”

    她坐在车子里对着楼上喊，二楼的窗帘依然紧闭，一丝动静也无。

    青鱼喊了两遍，无人应答，反倒吸引了一些校园里零散游荡的丧尸过来，她抬抬手就解决掉了。

    她决定再等一分钟，要还是没人回应，她就再上去看看。

    就在这时，青鱼突然有种被窥探的感觉。她抬头看去，二楼的窗帘被拉开了不大的缝隙，一个男孩站在那里，他的脸色惨白惨白的，嘴唇呈诡异的暗紫色。一双黑漆漆的看不见瞳仁的眼睛，正透过窗户玻璃定定望着她。

    两人对视的一瞬间，青鱼的心都停跳了一拍。

    这个男孩一看就不是正常人，或者说，他一看就是一只丧尸。青鱼之前就猜测过，有没有可能有人感染了丧尸病毒，变成丧尸后还保留有神智的呢？

    当然，这只是她的猜测，却没想到真的见到了。

    她可以确定，二楼的丧尸男孩有神智，他像普通人一样能够听懂她说话。

    极快的冷静下来，青鱼意识到，这个男孩是一个非常重要的线索，想到之前实验发现自己的异能独特之处，她立刻有了新的想法，抬头问道：“你要跟我走吗？”

    男孩没说话，他似乎在犹豫，手搁在窗户上，黑紫色的指甲在玻璃上无意识的滑动。

    青鱼猜到他在担心什么，说道：“不要怕，我可以保证一定不会伤害你，如果我想杀你，完全可以上去不是吗？你应该看过我杀丧尸，知道我有那个能力。”

    男孩轻轻点了点头。他确实看过她杀丧尸，轻描淡写的一抬手，那些丧尸就全都被冰锥穿透，杀掉他对她来说轻而易举。

    所以，他应该是可以相信她的吧？她的目光那么柔和，像妈妈一样，他不想再一个人了......

    也许是青鱼的气质太有安全感，反正她小孩缘一直挺好的，上面那个丧尸男孩看起来十二三岁的样子，被她这样说了几句就下来了。

    男孩走到车边，他的肢体似乎比较僵硬，走路慢吞吞的，青鱼下车给他拉开车门，两人都坐上了车后她便发动了车子。

    车子缓缓行进，青鱼看到他很紧张的坐在座位上，特别小心的打量着四周，长长的眼睫毛颤的像风中的落叶。

    青鱼慢慢跟他交谈起来，她气场向来柔和，似水一般包容万物，就像动物更能察觉人的情绪一样，年纪小的孩子也更容易感受到她骨子里的温柔。

    男孩开始还一言不发，一般是她问，他点头或摇头。后来说的多了，他终于开了口。

    “我叫程佑，今年十三岁了。”

    男孩的声音很沙哑，仿佛被砂纸磨过一样，青鱼若有所思，变成丧尸后人体组织会死亡，他的嗓子大概是坏掉了。

    程佑的父母是那所大学的教授，末世那天他正巧在妈妈的实验室玩，两人很幸运，都没有感染病毒，后来妈妈说去找爸爸，让他好好呆在实验室里，就此一去不复返。

    程佑不是小孩子了，他猜到妈妈和爸爸很大可能出意外了。他在实验室躲了两天，吃光了妈妈储存的食物，第三天他没有办法，无奈走出了实验室，接着就被一只丧尸划伤了手臂。

    他吓得跑了回来，然后就是发烧，醒来后就变成这副一半人一半丧尸的样子。

    “你醒了之后，除了变成这样，还有别的特殊的地方吗？”

    “有，”程佑将手摊开，掌心上冒出闪闪的电光，那是雷系异能，“我可以放出电。”

    青鱼看到他手上的异能，微微蹙起眉。前两天实验时，她以为异能和丧尸病毒是天敌，只要觉醒了异能，就不会再感染丧尸病毒，看来这个想法并不正确。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    不好意思久等啦，明天也双更补上！以及这个故事快完了嗷～看到苗头了嘛？感谢在2020-07-22 12:07:22~2020-07-24 21:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：百荷轩 30瓶；太阳、G颜 10瓶；草多南丶、46497724 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十六

    以青鱼现在的武力值, 走遍天下都不怕，回家的路途毫无波澜，平稳的好像她只是出来旅游一趟。

    只是现在带着个丧尸男孩, 相比遇见丧尸, 她更担心遇到人。程佑对外界环境很敏感, 每当有人经过两人坐着的车时，他的全身都会紧绷起来，看起来极为紧张。

    想一想也知道, 一个变成了丧尸的男孩，独自在末世生存，他需要防备的不再是满世界的丧尸, 而是幸存的人类。

    也许末世之初还有人不敢杀丧尸，觉得那都是人变的，杀丧尸就像杀人。可到了现在, 就连几岁的孩子都知道，丧尸是人类的敌人，为了生存下去双方已到了不死不休的地步。

    “别紧张, 我会保护你。”青鱼对他说。

    程佑摇摇头, 他的脸看起来很可怕, 苍白没有血色，一双乌黑不透光的眼睛满是仓皇无措。

    “不能让人发现我, 他们会杀了我的。”他就像一只受惊的受惊的小动物, 曾受到人类的伤害, 哪怕选择跟她回家, 仍然对人类世界害怕的瑟瑟发抖。

    好在之后他发现旁边的车窗并不透明, 外面看不见里面, 他才没有那么草木皆兵, 尽管如此，一旦闻到了人的气息，他还是会下意识的戒备起来。

    青鱼只能尽力安抚他的情绪，一路上基本没有停，就算需要暂时休息，也会将车停靠在无人的地方，碰见人的踪迹更是远远避开，如此才让这个犹如惊弓之鸟的男孩在她面前稍稍放松下来。

    车子开到梧树村外，听说快到家了，程佑再次变得坐立难安。

    “要不，我还是不进去了吧？你的家人会害怕的。”他犹豫着，小声提议道。

    青鱼却看出他眼神中的向往，以及那一丝不易察觉的希冀。他口中说着离开的话，心里却在期盼着她留下他，接纳他。这孩子还没学会隐藏情绪，他的小心思，分明展现在他的脸上。

    兴许是青鱼的目光太通透，太明悉，程佑不好意思的侧过脸，移开了视线。

    他知道自己是个丧尸，在人们眼中，丧尸是吃人的怪物，他曾向人类求助过，却没有得到任何帮助，反而每次都会被驱赶或是追杀。经历的多了，每次遇上人，不是对方怕他吃人，就是他怕对方一言不合上来杀他。

    开始他难过，如今已经麻木了，会主动远离人类，再也不期待融入进去。

    至于为什么跟青鱼回来？也许是因为，她是他见过的第一个，发现他是丧尸后仍然用包容温和的眼神注视他的人。

    男孩惴惴不安、期待又担忧的模样，看的人忍不住心里发软，青鱼和康乐相处的习惯了，顺手揉了揉他的头发，温声道：“不用，我家人都很好，他们会喜欢你的。”

    程佑呆呆的转过头来，青鱼已收回了手，他恍惚感觉到她掌心的温度，似乎还停留在他的额头。他的身体冰冷僵硬，她的手却温暖的像一阵火焰，心都好像被那温度燃烧了，变得酸涩柔软起来。

    不知是不是青鱼的话给了程佑勇气，他慢慢变得平静下来，安静坐在座椅上，双脚并拢，两手交握搁在膝头，乖巧又拘谨的样子。

    靠近村子外的围墙，可以望见开了一道小门的大门，青鱼开车到门前，看到家里的两个小的已经在门前等候。

    青鱼摇下车窗，路过的一些村子里的人冲她打招呼，一个个的都喊着青鱼好。

    程佑静静看着这一切，他在末世里见的最多的表情，就是惊慌、恐惧、绝望 。自从末世到来后，他从未见过有人能笑得这么无忧无虑，从未见过在所有人奔波逃命的时候，还有人扛着农具，悠闲的走在乡村的田野上。

    有个小男孩跑了过来，他穿着白色的小t恤，黑色的运动短裤，小脸白嫩嫩全是婴儿肥，可爱的不得了，干净的就像根本不在末世一般。

    青鱼不在这几天，小孩吃饭也不香，睡觉也不安稳，听何流星说青鱼要回来了，他提前半小时就等在门口，青鱼打开车门，让他跟凑热闹一起过来的邵意欢上车。

    “这几天家里还好吧？”青鱼一边开车一边问话。

    尽管每天家里人都会给她发消息，告知家中的情况，青鱼还是情不自禁的挂心。问完这句话，青鱼突然间意识到，自己似乎变了许多。

    觉醒异能后的她还曾疑惑过自己与这个世界的隔阂以及对家人感情上的冷漠，可不知不觉中，她慢慢将这些人放在了心上，会不自觉的担忧着他们的安全，会顾及他们的想法，会为了这个世界未来的发展而忧心。

    康乐说：“大家在家都很好！姐姐你在外面好不好？”

    青鱼：“我，我都好，就是给你们带了个哥哥回家。”

    康乐顺着青鱼的视线看向副驾驶位置的程佑，上车时他就注意到他了，很显然这又是青鱼捡回家的人。

    不，应该说是丧尸。

    邵意欢坐在程佑后边，她趴在座位背上，好奇的打量着程佑，从他白的像雪的皮肤，看到他黑紫色的嘴唇。

    “哇，康乐，你看他像不像是中毒了？”她的关注点清奇，本来程佑被小姑娘靠的这么近，就忐忑的不得了，生怕吓到人家。

    结果陡然听见这么一句话，程佑顿时都无语了。

    康乐想到前段时间，和邵意欢去林子里摘桑葚，一本正经的说：“这个哥哥是不是桑葚吃多了？”

    邵意欢：“那他得吃多少桑葚呀？”

    两小孩就桑葚和中毒争论起来，程佑提着的一颗心缓缓放松，他听着身后传来的幼稚的争吵声，心里默默的想，不管他们是没看出他是丧尸，还是为了表示对他的接受，他都由衷的感到感激。

    青鱼把车开到家里，两个小孩已经和程佑建立了初步的友谊。

    到家里后，家中人并不多，大部分都出去干活了。收割回来的稻谷需要晒干，装进谷仓里。果园里的葡萄成熟了，还有西瓜，放着的话容易烂掉，这些天大家都在采摘回来。

    穆雅在做午饭，听见声音从厨房走出来，手里还拿着铲子。

    一眼看到程佑，她似乎吓了一跳，抚着胸口惊魂未定。好在她很快就缓过神，毕竟有青鱼在，就算有丧尸，她也不必担心自己的安全。看到那孩子小心翼翼的眼神，以及悄悄后退两步，躲向青鱼身后的动作。似乎不仅是她被吓到，那孩子也被她的反应给吓到了，沮丧的垂下了头。

    “啊，抱歉，真不好意思，一下没反应过来，”穆雅慌忙向他道歉，“你不要怕啊，欢迎你来到我们家。”

    邵意欢大大咧咧的说：“程佑你长得太吓人啦，不过没关系，我们家都不会嫌弃你的。”

    康乐也跟着点点头，“嗯嗯”的附和着。

    青鱼笑眯眯的，又揉了把男孩的脑袋，“不要怕，我说过，在这里没人会伤害你。”

    在这里，没人会伤害你。这时程佑还不懂这句话的含义，之后的几天里，他却是完全理解了。

    梧树村里人不少，从以前的十几个人，到现在的上百个人，都是陆续从周边投奔来的幸存者，还有就是青鱼去找物资时捡来的人，这些人无一例外的崇敬着她，所有人对青鱼的话无不言听计从。

    人们发自内心的信服她，她将程佑的存在向村民说了一下，没有一个人提出反对意见，程佑极其顺利的在村子里生活了下来，并且很快被众人所接纳了。

    程佑住在邵家，虽然没人排斥他，但他也很少会走出门去，大部分时间都呆在家里。

    青鱼最近在研究异能和丧尸病毒之间的关系，程佑作为完美融合了这两者的人，征得他的同意后，充当了她的实验品。

    之前在实验室里，青鱼就发现了自己的异能对丧尸病毒的压制作用，开始她以为只要有异能，就可以抑制病毒。可她用邵意欢和其他异能者的血液以及异能都试验了一下，得出一个意外的结果：能够抑制丧尸病毒的，只有她的异能。

    也就是说，即便是异能者，被丧尸咬伤后感染了，也会变成丧尸。

    而为什么有的人变成丧尸，有的人却会变成异能者，是因为当人感染病毒后，人体就成了丧尸病毒和人类细胞的战场，人体细胞抵御病毒的阶段，就是发烧的那一过程。

    有的人抵抗力差，就会变成丧尸，有的人抵抗力强，就有几率成为异能者。

    这也是末世后，变成丧尸的大部分都是女人和老人的原因。

    青鱼经过数次实验，也搞清楚自己的异能发出的水为什么可以抑制病毒的生长了。用一个很玄妙的说法，她的水中含有着巨大的生机，这种生机会激发人体细胞的活性。

    丧尸病毒在体内大肆繁殖侵略，它的攻击性很强，一般来说十个人里也就一两个有抵抗之力，可一旦青鱼将水投入进这个战场，人体细胞就好像突然吃了十全大补丸似的，瞬间战斗力飙升，原本被压着打，后来反而能够战胜对方。

    搞清楚了这个原因之后，青鱼终于真真正正的松了一口气。

    在那个实验室的两天里，她实验失败的无数次，就说明了丧尸病毒的强悍。她原以为没有任何办法，如今柳暗花明又一村，找到了可以克制丧尸病毒的方法，虽然这个方法局限性太大了点，但也不失为一个好消息。

    不仅是对于她，还是这个世界来说，这已经是最好的结果。

    在实验的过程中，青鱼也解决了程佑身上的问题。其实并不是多复杂的事情，也不像末世小说里写的，成为丧尸皇之类的说法。程佑体内的丧尸病毒和人体细胞打成了平手，他觉醒了异能，丧尸病毒也仍然占据着他一半的身体，所以才会出现半人半丧尸的情况。

    青鱼让他喝了她异能产出的水，没过几天这个男孩就恢复了正常。

    再次感受到阳光的灼热，饭菜的味道，和身体的温度，程佑激动的哭了很久。那天之后，他就放开了自己，跟着邵意欢和康乐出门玩，和大家一起去田地间干活，脸上重新拥有了笑容。

    就在这时，青鱼召集起村里人，开了一次会议。

    因为自己异能的特殊性，青鱼心中有了个念头。既然她的异能可以让人战胜丧尸病毒，那可不可以，利用这一点让人获得异能呢？

    这次会议就是征集自愿报名参与这项实验的人，青鱼事先说明，实验有一定的危险性，也许并不一定会变成异能者，还有可能变成丧尸。

    开会的地点在祠堂外的广场上，这也是村里唯一一个可以容纳很多人的开放性场地。青鱼站在台阶上，广场上密密麻麻站着村子里的人，男女老少皆有，全都保持着静默，认真的听着她讲话。

    然而她话音刚落，下方立刻响起了一个人的声音：“我报名！”

    那是个中年男人，长相憨厚，晒得古铜色的皮肤上全是汗水，在傍晚的余晖中闪闪发光。他是负责修建围墙的小队里的一员，因为要干的是体力活，所以修城墙的都是些青壮年。

    紧随着，他身边站着的同伴们异口同声的道：“我也报名！”

    “我也来！等我有了异能，就可以畅快的杀丧尸了！”

    “加我一个！他奶奶的，我不把那些怪物杀光，我不姓李！”

    不止是这些男人们，许多女人、老人、甚至是孩子，都积极的举起手，踊跃的报名。

    “青鱼姐姐，我也要当异能者，去杀丧尸，保护爸爸妈妈。”

    “我也要！总不能让你一个人保护我们这么多人，我们也想保护你啊！”

    青鱼突然想起了一个场景，外敌入侵自己的国家，无数人民子弟站出来，用身体、用血肉去抵抗对方的入侵。那是个战火纷飞的年代，明明知道会一去不复返，明明知道自己会注定牺牲，可还是有数不清的年轻人无惧炮火，无惧刀枪，奋勇拼搏在前线，只为守护身后的家园。

    那好像是她看过的一场电影，又仿佛是她亲身经历的一切。

    那时和现在何其相似，青鱼望着下面争相举手的人们，缓缓露出一抹浅笑。

    她抬起手，微微示意了一下，几乎是立刻，嘈杂的声音便淡了下去，广场上重新变得安静，百多人站在这里，却静的仿佛落针可闻。

    她顿了顿，出声道：“大家不要急，先让身体好的人来，十八岁以上，四十岁以下的人都可以报名，还要经过我的批准，这样才可以参加实验。”

    青鱼的话清晰的传到众人耳中，无人提出异议。她在梧树村中的威望很高，这里的人不是被她救来的，就是被她收留庇护的，她就像是村子的守护神一般，强大又温柔，被所有人仰望着、敬慕着。

    异能觉醒计划开始实行，青鱼提前做好了万全准备，她单独开辟了一个实验室，每次进行试验的只有一人，当确定那个人顺利度过发热期，觉醒异能她才会继续下一个实验。

    而每次实验，她都会亲自监督，绝不留第二人在场。

    村子里符合条件的人都报名了，差不多有七十人，一般一个人觉醒需要花去一天时间。

    青鱼用了十天时间，将前十个人全部觉醒成了异能者，没有一项失败。

    这个结果让所有人欣喜若狂，如青鱼这般心性坚定的人，也忍不住在一天夜晚开了个篝火晚会庆祝。

    晚会开在祠堂前的广场上，所有人为了这个晚会做足了准备，异能者用异能清理场地，有人去河里抓鱼，有人杀了家里养了一年的猪，有人跑到村边的荷塘挖莲藕，有人去田地里掐了新种出来的小白菜。

    邵家的果园提供了餐后水果，紫色的一串串的葡萄又甜又水，西瓜熟到一敲就裂开一条缝，被冰系异能冰过后，吃下去从胃里一路凉到心里，全身上下毛孔都像张开了口，贪婪的呼吸清凉的空气。

    夜空中布满了繁星，淡淡的星光像一层薄纱，柔柔的洒落在大地上。

    广场中央点起通红的篝火，篝火上架起架子，有人在住火锅，有人在捏着自己削的竹签子烧烤。

    康乐手里抓着一串小番茄，那是他自己辛辛苦苦种出来的，施肥除草抓虫都亲力亲为，他走到青鱼面前摘了一颗给她。

    “姐姐，我的小番茄甜不甜？”

    小番茄不大，在外面也叫圣女果，青鱼一口一个，连吃了两个才点头说：“甜，康乐很厉害，番茄很好吃！”

    小孩开心的笑起来，捏着自己的小番茄继续去找人品尝了。

    青鱼自己没动手，她也不需要动手，只要好好坐在一边，便有无数人过来送吃的。

    “青鱼姐，你尝尝这个，我家乡的美食，特别好吃。”一个女孩端了一碗冷锅串串过来，那味道正宗的不得了。

    穆雅在做火锅，她做的是鸳鸯锅，不辣那边是熬了一晚上的乳白色的鱼汤，又鲜又香，辣的那边是她自己种出来的朝天椒和自己调的料，那辣味隔得很远都能闻见，特别带劲儿。

    邵意欢像个皮猴子，满场子乱窜，这里喊一声姐姐，那里叫一声哥哥，到处蹭吃蹭喝，吃的满嘴流油，肚皮都滚圆也没歇下来。

    程佑拘谨些，不像康乐和邵意欢已经混熟了，他就呆在青鱼身边，被穆雅和朝朝几个姐姐们投喂。

    邵爸邵妈很少见过如此热闹的场景，以前也就每年过年，年轻人回到家里，村子里才有些人气。两个老人家和村中几位幸存的老人们围坐在一起，吃点小菜，看着年轻人们笑闹着，苍老的脸上有着欣慰，有着满足。

    还有人搬出来一坛酒，据说是埋在院子里的树下的，也不知怎么被他给发现了。男人们聚集在那坛酒边，一人端着个小杯子，凑着头捧杯喝起来。那坛酒不知被埋了多少年，又香又辣，后劲十足，喝着喝着就横七竖八躺倒在了地上。

    青鱼慢慢吃着菜，时不时还有人过来跟她碰杯，说着感激涕零的话，一般听的人还没什么反应呢，那说的人已经热泪盈眶了。

    她面前堆起一堆食物，都是别人送来的，何流星坐在她旁边，他性子比较宅，平时也很少出门，都没认识几个朋友，请他吃东西的人更不会有。家里几个女人热衷投喂孩子们，何流星惨被忽略，悄悄在青鱼面前偷吃的。

    青鱼说：“那个烤青瓜，还有玉米，你给我留点儿。“

    偷吃被发现，何流星动作一顿，望她一眼，接着就变得理直气壮起来。大大方方的从她面前拿吃的，只是再没碰过青瓜和玉米这两样。

    他吃着东西，嘴巴里鼓鼓囊囊的，突然想到什么，跟她说话：“青鱼姐，我发现了一个事情。”

    “什么？”

    “这段时间，我已经控制了好几颗卫星了，通过卫星监测，我发现丧尸在往城市里走。”他咽下口里的食物，说道，“我也是才发现的，那些丧尸走的很慢，也很零散，但从大方向来看，确实是在往城市里那些基地的方位前进，我感觉它们是被基地里的人的气味吸引过去的，我们这里也是。”

    青鱼放下了手中的签子，坐直了身：“继续说。”

    何流星道：“目前情况还好，按照趋势来看，大概还要一个月，那些零散的丧尸会组成丧尸群，包围住所有的人类基地。”

    听完他的汇报，青鱼道：“尽快把这个消息传送到各个基地，让他们提前做好准备，这个你可以做到吧？”

    “当然，小意思。”

    末世后很多地方网络断了，但基本上每个基地里都有自己设立的无线电接收器，这种接收器可以接收小范围的消息，一般用作基地成员交流。何流星的异能之所以叫异能，而不是一项技能，那就是这项能力超过了科学的限制，他完全能够突破无线电的短距离限制，发送消息过去。

    “我们也该准备起来了，接下来，我会加快转化异能的进度，尽快让基地里的大部分人都成为异能者。”

    这时，一直在一旁默默听着的黎甜甜说：“青鱼姐，我感觉到了，就在冬天，第一场雪落下的时候，会有一场很艰难的战斗。”

    黎甜甜的异能是预知，前天才觉醒的，这个异能很玄乎，而且因为刚觉醒不久，她还不能完全控制。

    这两天她都只能感应到一两天后的小事，类似于明天早餐会吃什么、杯子什么时候会被摔碎之类的，这还是她第一次预知到这么远的事。

    闻言，青鱼也凝重了神色，如果只是丧尸围城，提前通知应该不会有太大问题，可既然黎甜甜这么说，那看来未来并不如她想的那么简单。

    见她蹙起了眉，黎甜甜沉默了片刻，似乎在冥想着什么，而后苍白着脸，露出一个小小的笑容，如同梨花在枝头绽放，她轻声又坚定的道：“不用担心，我可以预感到，虽然很艰难，但最后会有一个好结局。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    明天还是六千~感谢在2020-07-24 21:37:09~2020-07-25 22:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：可爱的大魔王qiu 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小透明嘞 54瓶；声几又香 5瓶；草多南丶 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世十七

    这一天, 全华国各大生存基地里，都收到了一条莫名其妙的消息。

    在移动通讯已经瘫痪的现在，每个基地建立的无线电设备其实只能在小范围内播一下广播, 引导幸存者前来, 突然收到这条不知从何处而来的消息, 实在令人惊异。

    更加出人意料的是消息的内容，只有短短的一段话，却耸人听闻。

    “经我方探查, 全国各地的丧尸正在向城市集结，不需要一个月，它们将会包围所有的基地, 请收到这条信息的人扩散消息，尽快迁徙基地或做好防范措施――梧树村”

    这个消息是否属实？来信的人是谁？梧树村又是什么地方？

    几个疑问萦绕在各大基地首领心中，尽管对此消息抱有怀疑, 众人却都不敢轻视。

    能在末世通讯中断的时候发来消息，说明对方的能力很强，也许还掌握着高深技术, 这样的人没必要编出谎言来骗人。至于信息的真实性, 自己派人去查一查不就知道了吗？

    几天后, 当派出去的人带回来确切的消息，证实了那条信息的真实性后, 各大基地都快速的行动了起来。

    天昭基地里, 喻秋听闻这件事, 既惊讶又不可置信。

    她一直自称自己有预知异能, 实际上却是掩饰重生而来的先知。喻秋记得很清楚, 末世第一年的冬季, 丧尸将大规模包围住人类基地, 发起首次进攻。

    这是一场极其惨烈的战役，整个华国生存基地全数覆灭，人类死伤惨重，幸存者锐减，丧尸彻底摧毁了人类文明，占据了这个星球，人类如同被驱赶的丧家之犬，龟缩在各个角落艰难谋生。

    后来直到黎昭崛起，建立了唯一一个生存基地，用强大的异能守护住了那个基地，幸存者们才有了一丝喘息的机会，慢慢重建人类文明的家园。

    喻秋可以确信，自己记忆中绝对没有发生过这种有人报信的事，如果上辈子有人这样提醒，各个基地提前做好准备，人类也不可能会损失那么惨烈。

    她原本打算着，以自己的预知异能为借口，在危难来临之前向各个基地送信，这样不仅帮助了那些基地，还提升了她的知名度，所有人都会感激她，她将成为一个英雄。

    如今功劳被抢走，喻秋心中不甘的同时又感到一阵惊慌。事情发展好像乱了套，之前邵青鱼出现，她还只当是一场小意外，是自己重生后造成的蝴蝶效应。

    可这回她无法欺骗自己了，未来的走向再也不是她记忆中的那样，这份不确定性让她不安，有种事情脱离掌控的慌乱无措。

    黎昭看到她失神的模样，问道：“小秋，你在想什么？”

    喻秋勉强打起精神：“我在想，这个消息是谁发来的？梧树村又是什么地方？之前怎么没听说过？”

    一个伙伴说：“之前确实没有听闻，不过从今往后，大家应该都会知道有这么一个地方了。”

    黎昭也道：“既然证实消息属实，那我们就得准备起来，关于梧树村，我会让人去查一查，如果有能力出众的人，就尽量招揽过来。”

    风雨欲来的危机感笼罩在所有人的头顶上，幸存者们全都行动起来，基地的领导者们日以继夜的思考着度过这次灾难的办法。

    有的基地自恃强大，不将那些行动迟缓的丧尸放在眼中，只吩咐加固城墙，做好警戒便罢。有的基地如临大敌，干脆进行人员疏散，让幸存者们离开基地分散开来，等到这次危机过去再回来。

    外界风起云涌，而被众人好奇议论的梧树村，仍然静静矗立于一片绿意森森的梧桐树林包围中，每日迎着勃勃朝阳苏醒，随着璀璨星夜入睡。

    青鱼的异能觉醒计划进行的很顺利，村子里适龄青年无一例外全部觉醒了异能，没有一个人出现意外。哪怕安全性如此高，她却并未把这个完全推广下去，不在年龄范围内或身体素质不够的，哪怕强烈要求觉醒，她也没有答应。

    之前拿人体做实验，已经是无可奈何之举，她始终认为生命是珍贵的，也绝不会用生命来冒险。

    现在村子里的异能者有八十三位，其中攻击性异能七十六个，剩下就是康乐和何流星那样的辅助性异能。

    村子的战斗力瞬间大大增强，青鱼做这些不只是为了实验，她开始训练这些异能者，并且安排他们往周边的城镇行进。

    说的明白一点，她在练一支队伍，这支队伍将成为一柄锋利的刀，作为末世里抵御丧尸的主力军。

    相比不必进食、不知疼痛的丧尸来说，人类太脆弱了，而能与丧尸抗衡的异能者又太稀少了，一旦遇上丧失潮，人类必然将毫无还手之力。

    为了应对即将到来的危机，青鱼能做的只有提升己方战斗力，在那一场战斗中增加获胜的几率。

    何流星一直在监测丧尸的动向，天上的卫星放大，可以看清楚地面的情况，一如他推测的，丧尸们逐渐汇聚成一股庞大的洪流，往基地处包围过去。

    八月底九月初之际，也就是他预测丧尸围城的时候，那些丧尸在人类基地外停了下来。

    它们终日在基地附近的城市徘徊，仿佛在等待着什么，并没有发起攻击。

    何流星注意到这蹊跷的一幕，第一时间报告给了青鱼。

    青鱼不敢轻忽大意，她亲自前往丧尸停留的地方查看了一番，却没有任何发现。

    这时黎甜甜感应到了什么，说：“它们在等进化，到了冬季，它们就进化完全了。”

    这和她最初预测的一模一样，她曾说第一场雪落下时，会有一场艰难的战斗，想来就是那时候。

    这条消息被何流星发出，飞向一众基地，本来一个月后，没有等来丧尸围城，日子比以往还风平浪静，有人就已然放松了警惕。

    突然发来的消息让松懈的人们再次提起了心，也让外界众人对梧树村更加好奇起来。

    梧树村是怎么知道这一切的呢？有人猜到是预知能力，也有人猜梧树村里有位科研大佬，但不论如何，它都借着这两条消息狠狠刷了一把存在感。

    黎甜甜的话说完没到一个月，被众人密切观察的丧尸群有了异动，某一天，它们突然自相残杀起来，原本丧尸喜欢啃食人体血肉，这时它们却凶狠的撕咬着身旁的同伴，场面可怖又血腥。

    这混乱的一幕持续时间很短，互相厮杀完后，不少在厮杀中获胜的丧尸陷入了沉睡。

    “它们开始进化了，大概要用去半个月时间，进化后的丧尸很强，青鱼姐，趁着这个时候杀掉它们，这是我们的机会！”黎甜甜激动的说。

    黎甜甜的预知异能可以看到模糊的未来，这样的感觉很奇妙，刚觉醒时，她看到的是被白雪覆盖的荒凉的城市，以及人体被啃咬后留下的森森白骨，阴沉沉的天空往下飘着细碎的雪花，入眼一片死寂荒芜。

    后来，她能窥见的画面越来越多，仿佛死去的城市里出现了一队人，她看到了为首的年轻女人，长发束在脑后，眉目清冷似冰雪，一双黑眸深邃明亮，如同星夜。

    女人带领着队友从城市的各个角落中救出还幸存着的人类，那些人对着她眼含热泪，感激涕零，看她的眼神好像她是从天而降的救世主。

    黎甜甜认出来，那是青鱼姐。所以她才说，虽然过程艰难，但最后会有一个好结局。

    可就在青鱼带着她来到这里，看到那些互相啃咬着的丧尸时，她的脑中忽然飞快闪过另一个画面，青鱼带领着小队游走在野外，杀死那些沉睡的丧尸，解救一个个城市。

    未来从来都是不确定的，每一个选择都会通向不一样的结果。

    如果黎甜甜没有觉醒预知异能，如果何流星没有发现丧尸的不对劲，如果青鱼今天没有一时兴起前来察看，很可能就是她开始看见的那一幕，丧尸围城，基地被毁，他们只能进行事后救援。

    就算黎甜甜没有说，青鱼也瞬间想到了这个方法。

    这是千载难逢的好机会，趁着这些丧尸进化的过程中，将它们消灭，剩下那些没有进化的也就不足为惧。

    青鱼飞快做出决定：“何流星，你把这个消息发出去，我们准备一下立刻出发，训练这么久，也是时候见见真章了。”

    村子里的那些异能者们这些天跟着她四处杀丧尸，训练异能，却并没有远离村子，一直在距村子不远的城镇行动。

    这次，青鱼要带着他们走出去了。

    她做事雷厉风行，上午刚说完话，下午大家就集结好了。

    留下十个异能者守在家里，保护村子里剩下的人，其他异能者全都跟着她走。

    因为人数太多，他们找了几辆大卡车，末世前运送货物的那种。附近几个城镇都被扫荡过，村子里的物资很多，众人穿上警局里找到的防弹衣，配上各种冷□□。

    每个人身上还背着一壶水，是青鱼放出来的异能水，为了防止有人受伤感染。

    康乐这次跟着一起去，他的空间可以储存物资，用处很大，程佑和邵意欢两个小孩被留在家里，还闹了好一会别扭。

    时间紧迫，青鱼并不耽搁，半个月走完所有基地不异于痴人说梦，所以她只准备去那些人手不足需要帮助的小基地，大基地只传送消息过去。

    并不是所有的丧尸都在沉睡，进化的也只是少数，但每一个进化的丧尸周边，都围绕着无数普通丧尸。它们似乎在守护着那些进化丧尸，所以一般人也很难突出重围杀死进化丧尸。

    青鱼手上有何流星给的全国基地分布图，她事先做好了行动规划，按照路线有条不紊的往前走。

    他们人数众多，异能又强大，哪怕进化丧尸被包围着，也有办法进去杀死它。

    一行人经过的每一个地方，引来了无数的视线。

    被大众议论的梧树村，终于出现在了人前，出乎所有人的意料，这并不是人们猜测中的小村子，而是一个所向披靡的小队。他们强大无匹又训练有素，六十多个人在青鱼的带领下就如一柄锋利的剑，一剑既出横扫八荒。

    何流星的消息传了出去，一些有能力的大基地按照他说的，费劲力气杀死了那些进化丧尸。

    而小队经过的基地，轻轻松松便解决了危机，他们从不会在一个地方停留一小时，甚至只需要不到半小时，就可以把那里的进化丧尸清理掉。

    其中的主力当然是青鱼，她的异能太过强大，队友们拖住旁边的丧尸，她进去一冰锥杀死进化丧尸，快的旁人还没反应过来。更多时候，还是那些包围的丧尸群更难缠一点。

    小队的消息慢慢流传出来，她的小队被人称为救世者小队，小队所经之处，必定留下无数丧尸尸体，和无数人的感激。他们并不只是杀进化丧尸，路上碰见普通丧尸也会顺手解决掉。

    这一路其实并不轻松，所有人都是一副风尘仆仆的样子，吃饭睡觉的时间都在路途上，然而在那些期盼着他们到来的幸存者眼中，他们的形象那么高大伟岸，是名副其实的救世者。

    这一天，他们到达了t市，这是曾经青鱼醒来的地方，也是康乐的家乡。

    t市是个大城市，城南的基地仍在运转，基地里人口众多，囊括了附近几个城市的幸存者，异能者的数量不少。

    这里本不需要他们帮助，但青鱼还是来了。

    她带康乐来见他的爸爸，那个被关在地下仓库里的，变成了丧尸的父亲。

    越靠近这个城市，康乐越沉默。他自己似乎也意识到了什么，小脸微微发白，静静望着窗外荒废的街道。

    “姐姐，我爸爸再也变不回原来的样子对不对？”

    青鱼开的仍是最初那辆车，康爸爸改装过的越野，康乐坐在副驾驶，眼里不知何时已蓄满泪水。

    他今年刚满七岁，却并不是什么都不懂的孩子，他悄悄问过程佑，怎么从丧尸变成人。程佑告诉他，真正的丧尸没办法变回人，他们的身体已经死去了，再也活不过来了。

    青鱼张了张口，没有回答他的话。她不知该怎么说，才能让他好受一点。

    他向来懂事又乖巧，她又如何忍心，打破这孩子内心那一点小小的期望？

    但他又太过乖巧，不等她回答，便使劲吸了吸鼻子，哽咽着说：“其实我早就知道了，程佑哥哥都告诉我了，没关系，我不哭，爸爸说过了，男子汉掉血不掉泪。”

    他抬手抹去眼中的泪，转头看向青鱼，乌溜溜的大眼睛被浸的湿润，如同林中的小鹿。

    “康乐很坚强。”青鱼揉了揉他的小脸，软绵绵的脸颊，像白胖胖的包子。这几天赶路太辛苦，小孩脸上的肉都瘦了一圈。

    两人回到了那条街，来到了那个地下超市。

    超市已经被搬空了，货架翻倒在地上，不论是食物还是日用品，都被拿得干干净净，雪白的地板有很多脏污的痕迹，几只丧尸在里面漫无目的地游荡，青鱼抬手解决掉它们，来到了仓库的门前。

    来之前她担心过这个仓库会被人发现，里面的丧尸很可能已经被人杀死。

    当打开门，看见里面完好的一切，她不禁松了一口气。

    这里还没有被人光顾，也许是藏的太隐蔽，那只被绳子捆住的丧尸仍然躺在仓库地板上，它安静的趴着，看起来好像已经死去了一般，无声无息。

    青鱼带着康乐走近，那丧尸也没有丝毫反应，她小心观察了一会儿，如果它不是死了，那就是正在进化过程中。

    康乐蹲在地上，突然说：“姐姐，把你的刀给我好吗？”

    青鱼一愣，眼中浮现一抹惊愕的神色。她看出小孩准备做什么，她有点想阻止，最终又在他坚定的眼神中放弃了。

    她的腿上绑着一把匕首，她解下来递给了他。

    康乐的手不大，捏着沉甸甸的匕首还有些费劲。他沉默了几秒钟，然后双手握住把手，迅速的将它对准丧尸的头颅插了下去。

    匕首锋利无比，他用尽了全身力气，直直捅到刀刃都看不见。

    与匕首一同落下去的，还有他再也忍不住的眼泪。

    “爸爸一定也不喜欢他这个样子，”他小声抽噎着，断断续续的说，“爸爸一定也不想吃人，爸爸一定不会伤害康乐，如果爸爸还活着，他一定会叫康乐这么做。”

    青鱼上前两步靠近他，伸开双臂，将蹲着的小孩搂进怀中。

    这个怀抱温暖，带着一股清淡的香气，有点像海洋的味道。

    康乐再也忍不住，嚎啕大哭。从见面起，青鱼从未见他如此放肆的哭过，他总是说，爸爸教育他男子汉不能哭。

    “姐姐，我没有爸爸了，再也没有了！”

    青鱼轻轻抚摸小孩单薄的背，语气温柔的在他耳边道：“没有了爸爸，还有姐姐，村子里还有很多很多人，我们都是康乐的家人。”

    离开t市时，康乐哭了很久，哭到太累，蜷缩在座位上睡着了。

    也许早就做好了心理准备，醒来后小孩也只沉寂了一两天，后来在队伍里那些叔叔阿姨的安慰下，又恢复了以往的笑容。

    这个小插曲并没有打乱他们接下来的行程，一众人继续向前走，他们的任务很重，好在为此努力的人并不只有他们。随着队伍走过的地方越来越多，那些被帮助过的基地里，总有异能者主动参与他们的行动。

    本来小队一共四辆车，一辆是青鱼开的越野，剩下三辆村里人一起坐的卡车。

    慢慢的，队伍后面开始有了别的车辆跟随，是那些主动前来的异能者，他们自带了食物，跟着救世者小队一起杀丧尸。

    有人问，他们只是答：“我有能力，我也可以帮忙！”

    “大家都是为了活下去，你们帮了我们，我们也该帮助更多的人。”

    “大家一起努力，未来才会变得更好。”

    人类的团结在这一刻，显现的淋漓尽致。

    所有基地拧成一股绳，一起抗击这场灾难，那些自己解决了问题的大基地，杀完周围的进化丧尸，会派异能者小队去附近的小基地帮忙，被青鱼解救了的小基地，又跟着帮剩下的基地。

    青鱼之前还认为，半个月的时间太短暂，她并不一定能将所有基地救下。

    可现在看来，半个月的时间完全足够。并不是所有人都在等着她去帮助，这些在末世里艰难生存的人们，有着强大的求生欲，他们每一个人都在为了活下去而自救。

    就像村子里那些自告奋勇实验的人一样，哪怕前路险阻，哪怕牺牲性命，但只要能让更多的人活下去，只要可以看见那一丝微小的希望，他们都会义无反顾。

    十五天后，这个小队完成了那看似不可能的任务。

    全国一共有三十多个基地，除去五个大基地，剩下的小基地，他们每一个都去过。

    救世者小队的名字，彻底响彻在这片土地上，被所有人所铭记。而小队的队长，邵青鱼，成了众人心中当之无愧的第一强者。

    尤其是当她的异能可以抑制丧尸病毒，使人在感染病毒后变成异能者，这一消息传出去时，无数人为此沸腾了。

    这就相当于，她可以让任何一个普通人觉醒异能！

    这是多么大的诱惑！多么令人向往的能力！

    末世来临后，虽然异能者要承担更多的责任和风险，但相应的他们也拥有了更高的地位和更多的尊重。因为异能者的觉醒，阶级缓缓显现，普通人成为最低等的平民，异能者则依靠能力性质划分为三六九等。

    普通人羡慕着异能者的强大，不甘于自身注定被践踏的命运，得知青鱼异能的特殊性时，人们四处打听梧树村的地址，想要加入那个村子，获得觉醒异能的机会。

    回程的路上，跟随在他们车队后的人不再是异能者，更多的是大批大批普通人。

    甚至有疯狂的人，故意弄伤自己感染病毒，只为让青鱼出手救他。

    可这一次，众人眼中包容又善良的少女，冷着眼眸，看着那个男人在她面前慢慢变成一只丧尸，没有丝毫动作。她白皙的侧脸在阳光的照耀下，显得漠然又冰冷，似冰雪铸成。

    “我很讨厌威胁我的人，更讨厌拿自己的生命做赌注的人。”她目光冷淡的扫过那些围观的人，冷声道，“好不容易从末世里活下来，这条命既然你们不想要，我可以帮你们收掉。”

    说完，一只尖锐的冰锥浮现在她掌心，透明的冰闪烁着寒光，倏地穿透那只嘶吼的丧尸的脑袋。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下一章完结！！！啊啊啊这个故事写的太多了，马上完了

    下面一个故事是现代网游，轻松一点嘿嘿～感谢在2020-07-25 22:00:58~2020-07-26 22:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：倪琼萧 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：41503596、九思 10瓶；胖猪猫 3瓶；草多南丶、责责 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世结束

    第一场雪纷纷扬扬落下时, 青鱼他们回到了家乡。

    细细的雪花从天际飘落，空气变得干燥寒冷，呼出一口气会冒出白色的雾气。村外的那片梧桐树林掉了一地的叶子, 给地面铺出一层厚厚的金黄色地毯。

    冬季，也是休养生息的季节。

    地里的农作物秋天就已收完，植物无法在寒冷的冬季生长, 一般到这时候, 也是农人们一年最清闲的日子。

    经过这次外出救援行动, 村子里的居民大大增长, 甚至有许多小基地的人举家投奔过来, 青鱼不得不制定了一系列规矩, 用来管理这个形成了一定规模的基地。

    村里的房屋住满了，外围又开辟出新的房屋，由于土系异能者的存在, 末世前建造房屋这种复杂的事情, 如今也变得简单便捷起来。

    总的来说, 生活在逐渐变好。

    第一批进化丧尸被解决了, 而普通丧尸并不难对付, 一般的异能者和受过训练的普通人都可以杀死，所有人都眼见的放松了下来。

    村子里人们的生活日常, 从之前的每天扛着农具出门干农活, 变成了建房子和去附近城镇里找物资。

    投奔而来的人络绎不绝，小小的梧树村不知不觉间，扩大了好几倍的范围。就连附近的一些村子, 也都开始住起了人。

    大部分人是过来寻求庇护的, 梧树村的救世者小队如今无人不知无人不晓, 强大的武力值能够给予末世里的人们足够的安全感。小部分人则希望能有机会觉醒异能, 哪怕青鱼早就表明了态度，依然有人不信邪。

    然而直到冬天结束，青鱼始终没有再令人觉醒。

    有人心中失望，有人背后议论，却无一人敢光明正大说出来。

    她拥有一整个内村的异能者团队，自己更是公认的末世第一强者，她得万千幸存者感激，被无数异能者崇拜，没人能够胁迫她做任何不想做的事。

    说到底，这世道已经变了，末世后，谁强谁就有理。

    她最强，那她就是这个基地里所有人的主宰者。

    *

    冬去春来，气温回升，雪水化作潺潺的溪流，梧桐树抽出嫩绿的芽叶。

    春天来临之际，全国各地再次出现一批丧尸觉醒，丧尸的数量远超人类，它们的进化也不仅仅只有一次。

    这次黎甜甜提前三天才有了预感，青鱼带领着队伍，再次出发进行了第二次清理，她只来得及帮助周边的一些基地，更远的实在顾不上。

    好在经过冬天那次危机，许多小基地意识到战力不足的危险性，基本都已经并入了大基地里，又因为有过经验，这次人类并没有受到太大的损失。

    唯一损失惨重的，就是天昭基地。

    天昭基地作为异能者建立的基地，规模一直不大，虽然它的领导者黎昭觉醒了三系异能，能力强大，但在进化丧尸带领的丧尸群的突然袭击下，也只是艰难抵抗了一阵子，最后还是溃不成军。

    青鱼听说到这个消息时，还是因为那边给她发了救援信号。

    赶到天昭基地时，这个原本热闹的基地变成了一片废墟，房屋大片大片的倒塌，幸存的人们不知道躲去了哪里，基地里全是密密麻麻的丧尸，以及艰难被丧尸包围住，正在战斗或是被啃食的异能者。

    青鱼带的小队出现在基地大门前，一个人从门口的检查室里跑出来，踉踉跄跄奔向青鱼。

    “求求你，救救我们！救救黎昭！”喻秋哭喊着，抓住青鱼的衣袖，祈求道。

    丧尸围城时，黎昭为了给幸存者争取逃跑的时间，自己引走了好几个领头的进化丧尸，以他现在的能力，也许对付一个还可以，同时对付好几个的话，他很可能会杀。

    喻秋搞不明白，为什么事情变成这个样子了。

    明明他会成为世人仰望的大英雄，明明天昭基地将是所有人向往的大基地，可现在一切都乱了套。受人仰望的是那位被称为冰雪女王的邵青鱼，人人向往的是那个叫做梧树村的小基地。

    而本该来的丧尸潮没有来，不该来的时候却来了。

    似乎命运从最初，邵青鱼出现的那一刻就走向了另一个方向。

    被她扯住衣袖的女人挣开了她的手，看过来的眼神陌生又冷淡，好像一点也不记得她是谁。

    “让开。”她从她面前走过，身上带着一股冷冽的气息，闻起来仿佛是冰雪的味道。

    喻秋不自觉退开，一队人从她面前快速经过，每个人身上都是和丧尸搏杀后的狼狈与脏污。很显然，对方应该是接收到了信号，便毫不耽搁的赶了过来。

    他们所有人脸上都带着浓浓的疲惫，似乎许久不曾休息，却没有一个人在此时放慢脚步。

    喻秋模模糊糊中，终于感受到了，为什么那么多人无比崇敬这个小队，并称他们为救世者。因为就在这一刻，在她原本以为天塌下来、眼前无光的时候，他们的到来无异于一束明亮的光，带给了她巨大的希望。

    也是直到这一刻，看到眼前这一队人为了全人类的未来，如此努力的战斗着，她首次直面自己心中那卑劣的一面。

    重生之后，她似乎从未考虑过自己能够为这个世界做什么。如果她重生回来第一时间将末世的消息告诉国家，不管能不能得到信任，只要能够引起上层重视，就算只是争取一天半天得时间，以这个国家的行动力，也可以做下许多准备，挽救无数人的生命。

    如果她早点将末世后的生存技能和一些大事的发展传达出去，如果她不只是想着靠黎昭就万事大吉，如果她能够早一点懂得自立自强的道理……

    这么多如果，要是她都做到了，末世还会造成那么多悲剧和绝望吗？

    望着青鱼的背影，看着她头也不回的走向丧尸群包围的地方，喻秋怔怔的想，原来她的重生，根本没有任何意义。

    尤其是在有对比的情况下，越发显出她的自私与不堪。

    这一辈子，有了邵青鱼和她的小队，有了梧树村这个基地，原本该灭亡的小基地仍在生存，原本该死去的人也都活了下来。

    真正的救世者，不是她记忆里的末世大佬黎昭，而是他那早死的白月光邵青鱼。

    *

    喻秋的心理活动，青鱼丝毫不知，就算知晓也不在意。

    进化后的丧尸比普通丧尸难缠的多，它们没有痛感，断手断脚也会拖着残肢攻击人，速度和力量又得到了不小的增强，所以一般异能者起码要五个才能对付一个。

    青鱼异能强大，进化丧尸对她来说不算困难，她负责帮助黎昭，其他队友则是处理周围的丧尸。

    小队经过多次配合，已经十分有默契，天昭基地一共有十多个进化丧尸，众人花了不到半小时杀完，剩下那些普通丧尸慢慢解决。

    黎昭仰躺在地上，他身上的衣服破烂不堪，被丧尸抓出许多伤口，正脱力的大喘气。

    这场战斗，让天昭基地损失了数十位异能者，以及无数幸存者。

    他望着头顶灰色的天空，眼神迷茫。

    在黎昭心中，觉醒了三系异能的自己一直是不凡的，他强大的异能和喻秋对他的预言，令他不自觉的有了一个错觉，好像他真的已经无敌了，他有能力守护好自己的基地。

    所以当大基地来招揽时，他拒绝将自己的基地并入大基地。

    但现实打破了他的骄傲，用同伴的生命与鲜血。黎昭控制不住的想，如果他同意了，如果他不是那么自大，这些人是不是就不用死了？

    他忍不住第一次审视起自身来，他看到了自己的自大、狂妄、无知，这些致命伤给了他一个深刻的教训，令他内心备受煎熬，整个人都被后悔与愧疚淹没了。

    眼前突然伸来一只手，白皙、纤长、骨节分明。

    黎昭从铺天盖地的愧疚中回过神，他张嘴想说什么，刚开口，那手中便涌出一股清泉般的水流，流进他口腔。

    他知道，这是传闻中可以抵御丧尸病毒的水。

    俯视着他的女人说：“能起来就别装死，周围还有很多丧尸需要解决。”

    他默默爬了起来，女人已转身离开，他冲着她的背影道：“青鱼！”

    那人脚步都没停，仿佛没有听见一般。

    “之前……对不起。”男人大声说道。

    青鱼淡淡“嗯”了一声，头也不回的走远了。

    天昭基地救援完毕，青鱼和她的小队再次出发，前往下一个需要救援的基地。

    他们的脚步永不停歇，除非最后一只丧尸死亡，除非这个末世结束。

    灾难过后的重建工作，在末世后的第五年展开，救世者小队以梧树村为据点，建立了一座城市，这座城市叫做冰雪之城。

    这座城的城主，是一位名叫邵青鱼的女人，她带领自己那支所向披靡的救世者小队，在这片土地上留下经久不衰的传说。

    多年以后，当人类文明再次辉煌，史书上以末世结束那年为文明的起点，此后历史便被称做冰雪纪元，意即纪念那位伟大的救世者小队的领导者，末世最强的冰系异能者，创造了人类文明摇篮冰雪城的女人。

    她是历史的开创者，是这个混乱的、绝望的、看不到未来的末世里，最明亮最璀璨的太阳，给予了无数人生存下去的光明与希望。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    写完啦，发现自己的缺点好大……明明想写平淡向种田基建的，又不知不觉偏了我的设想qaq

    我还是要多写，多练习多进步！谢谢一路陪伴的小可爱呀~感谢在2020-07-26 22:09:34~2020-07-27 22:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：bt111 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：泯灭的见光死 20瓶；结发共长生 5瓶；倪琼萧 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 末世番外（慎买）

    新历二百二十五年, 一年一度的入学季，光明大学校门口人来人往，好不热闹。

    一个个考入这个世界顶尖大学的新生学子们拖着行李, 踏着沉稳的步伐走进广阔雄伟的校门。刚一进来, 便能看到一座耸立的高大雕像, 雪白的大理石雕刻成一个女人的模样，她有着精致美丽的眉眼、飘扬的纤长发丝，身周悬浮的一枚枚透明的冰锥。

    每一位看到这座雕像的学子, 都会下意识放慢了脚步，抬头仰望着她，目光充满了狂热的崇敬, 仿佛是她最忠诚的信徒。

    这个人，就是那个结束了末世、开创了新世界的伟人，新世界第一代领袖邵青鱼。

    她也是全世界公认的最强异能者, 到了末世后期，她足尖轻轻一点，便可将千万丧尸冻结成冰。甚至她还能造成天气变换, 曾抬手间便令晴空万里化为漫天飞雪, 实力恐怖惊人, 因此也被叫做冰雪女王。

    邵青鱼的丰功伟绩太多，后世很多学者分析过, 如果没有她, 末世不会那么快便结束, 等待人类的很可能将是彻底的覆灭。

    看一看国外的下场就知道, 末世后期, 那些西方人差点灭族, 若不是邵青鱼带领军队前去救援, 恐怕如今早没了西方人的影子。

    她的功绩被全人类所铭记，她的雕像屹立于这片土地无数地方，每一年，不知多少年轻学子奋发读书，就为了来到这座由她建立的城市，由她创办的光明大学读书。

    新生报到处，排了长长一队等待领取入学证的新生们。都是刚成年的孩子，聚在一起时便忍不住说起话来。

    路雪被人拍了下肩膀，她回头看去，后面站着的男孩正冲她笑，他举手打招呼：“嗨，同学，你好，你是什么专业的呀？”

    “我是历史专业的。”面对友好的搭讪，路雪礼貌回应。

    男孩自我介绍说：“我是生物专业的，你怎么想到报历史呢，这个将来可不好就业啊。”

    路雪理所当然的说：“因为学历史，可以更深入的去了解我女神啊。”她看了男孩一眼，“你学的生物，好像也不怎么吃香吧？”

    男孩甚至不用问她的女神是谁，便一脸的恍然大悟：“我说呢，历史系怎么那么吃香，原来都是打的这个主意。”他又摇摇头说：“我学生物是要去参破女神异能的秘密的，为什么女神的异能可以抵御丧尸病毒，这个疑问到现在都没有得到解答，我要做第一人！”

    路雪不客气的翻了个白眼：“生物系那么多大牛研究了上百年，都没有研究出来，你……得了吧。”

    男孩不服气：“我跟女神一样，觉醒了水系异能，我还学会了水化冰！怎么就不可能了！”

    路雪：“你看这么多年那么多水系异能者，会化冰的也不是没有，他们参破了这个秘密吗？”

    “这……”男孩语塞，挠了挠头，转移了个话题：“我们还是别谈这个了吧，我听说明天开学典礼，会举办一场异能者宴会，我们要不要一起？”

    光明大学的异能者舞会是新生入学的固定流程，作为给新生增加交流的一个途径，不知促成了多少对情侣的产生。如果入学时有人邀请一起参加舞会，也是侧面表示对方有深入发展的意思。

    “如果你不介意我是火系的话。”路雪对这个干净清爽的男孩印象不错，她向他伸出手，“我叫路雪，历史系大一三班，火系异能者。”

    如今异能者很普及，基本每个人都有异能，反而是普通人较少见了。异能带给人的影响不小，一般水系异能者性情比较柔和，火系则脾气暴躁。水火这样相克的人一起相处，更容易闹出矛盾来。

    男孩握住她的手，表示并不介意：“我叫黎熙，生物系大一一班，水冰系。”

    原以为这是一场命运的邂逅，谁知听见他的名字后，路雪挑了挑眉：“姓黎？你跟黎家什么关系？”

    黎熙尴尬的一笑，说道：“你、你也太敏感了……”

    路雪：“我可是要学历史的女人，有关女神的任何小细节都不会放过，看你这样子，一定跟天昭市的那个黎家脱不了干系。”

    黎熙一副被打败的神情，无奈承认道：“你说的没错，我就是黎家人。”

    此言一出，路雪前面站着的女生突然转过身来，探头道：“哇，竟然是黎家人！听说你们黎家老祖宗曾经追求过女神，真的勇气可嘉！”

    路雪臭着一张脸，“那不叫追求，是纠缠不清！”

    黎熙道：“我们全家都认识到错误了，家里人平时都不敢来冰雪城，这次我是瞒着父母才报了光明大学的。”他一脸苦逼的说，“我超级崇拜女神的！看我真诚的眼睛！”

    “哈哈哈哈，你真好玩。”前面的女生被他逗笑了，“我没别的意思，就是调侃一下，你不用这么紧张。”

    黎熙悄悄瞄了瞄路雪的脸色，小心翼翼道：“那个……你还愿意当我的舞伴吗？”

    路雪想到女神曾帮助过天昭城的事，勉强点了点头：“女神心胸宽广，她都不在意我也不会在意，但你可不能像你那位祖宗一样，不然我也要把你狠狠揍一顿！”

    黎熙连连点头，两人明明初次相识，之间的氛围却极为融洽，叫旁人看着忍不住露出暧.昧又了然的笑容。

    第二天的异能者舞会如期举办，舞会的举办地点在学校大礼堂，整个礼堂布置成冰雪世界的模样，雪白的地板上有雪花的图案，头顶的吊灯明亮璀璨。

    光明大学里的学子，百分之九十都是邵青鱼的迷弟迷妹，开场仪式结束后，他们有一个约定俗成的规矩。

    那就是新生入学时，需要对着邵青鱼的雕像念异能者宣言。

    在最初异能者还不多的时候，新世界的建立有过一段混乱的时期。那是异能者与普通人的矛盾，在没有外物威胁的新时代，异能者的强大与法律的薄弱使社会变得动乱，最后双方逐渐演化成两个完全的对立面。

    那时，邵青鱼被推举为第一代领袖，她重新制定了新的律法，异能者们自恃强大，她便用更强大的力量压制他们，她组建了一支强大的维安队，这一支队伍成了新世界的监察者，所有违反了她制定的律法的人，不论是异能者还是普通人，都将受到惩罚。

    也就是那一时期，很多人说她□□，说她□□。可当跳出当时的处境，站在现在来看，她的做法是无比正确的。

    如果不加以控制，异能者与普通人之间一定会形成极为尖锐的局面，人与人之间的平等将不复存在。

    直到新世界后期，邵青鱼以自己的异能为原材料，研发出一种可以零危险觉醒异能的药剂，广泛的普及了下去，使得几乎所有人拥有了异能，才从根本上解决了这个问题。

    没有人能够否认，如果不是有她的领导，如今这样繁荣又和平的新世界将不复存在。

    无数名年轻的男男女女，挺直脊背站立在礼堂中，对着前方一座冰雕出来的雕像，举手齐声道：“我宣誓，我将以我所有的能力回报社会，以保卫国家、保卫人民为己任，不做任何不利社会、违背纪律的事，时刻准备为了国家去战斗，绝不背叛祖国、绝不伤害人民，直到生命终结的那一天。”

    一段话念完，久久无人动作。

    众人似乎沉浸在这庄严肃穆的气氛里，又仿佛回忆起曾经看过的那些末世的影片。

    异能者们艰难的抗衡丧尸潮，满身伤痕与疲惫，他们不求回报，只为了保护身后的人们，谋求前方渺茫的希望。

    即使是在那样艰难的末世里，人们仍然没有放弃过，为了生存下去费尽了力气。经过末世，人们才体会到生命的重要性。

    能够好好的活下去，本就是一件珍贵至极的事情。

    活着看到更美好、更璀璨的明天，这个信念根植于无数人心底，永远也不会熄灭。

    新生永远伴随着死亡与鲜血，后世的繁荣与辉煌，离不开前人的付出与牺牲。

    而他们身为新生一代，将延续前人的脚步，继续投入到未来的建设中去。

    “丧尸都杀完了，今年科学院发布了丧尸病毒抗体的消息，一切都在越变越好，我们没有辜负您的努力，您看见了吗？”路雪对着前方的雕像，轻声说道。

    黎熙站在她身旁，看着她清丽的侧脸，低声道：“她会看见的，也许正在看着我们，她曾那么艰辛的挽救了这个世界，我们也不能做的太差，让她失望啊。”

    “你说的没错。”路雪笑了笑，向他伸出手，“走吧，我的舞伴，要请我跳一场舞吗？”

    男孩绅士的弯下腰，“荣幸之至。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    晚点，大概十一点还有一个新世界章节，新世界轻松一点，不救世了，让青鱼好好享受一把哈哈哈

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞一

    青鱼扶着额头睁开眼, 头疼的快要炸开，脑袋里仿佛有许多人在敲鼓似的，一阵一阵的涨痛。

    她撑着床坐起来, 躺在旁边的人察觉到动静，迷迷糊糊的嘟囔了一句：“再喝！再来一杯嘛！”

    说完翻了个身, 又睡死过去。

    青鱼坐在床上，眯着眼睛沉默了半晌，才深深吐出一口气。这口气吐出来，全是浓郁的酒味儿。

    抬眼打量四周，这是个面积不小的房间，装饰非常的......浮夸？整体装修风格十分梦幻，粉红色草莓床单的床和缀着珍珠的纱帐，各种毛绒玩具公仔滚在地上，柔软的白色长毛地毯铺满了整个房间, 金粉的窗帘半拉着, 外面是巨大的透明落地窗。

    这个房间, 是青鱼经过的那么多世界里, 所见过的最少女心的一个。

    是的, 青鱼终于想起来自己忘了什么。

    修仙飞升后, 也不知道出了什么意外，她的记忆突然全都消失了，还莫名其妙去到了一个末世世界，直到在上个世界死去，再次穿越到了这里, 那些记忆才得以恢复。

    青鱼并不清楚这其中的缘由, 但冥冥之中有种直觉告诉她, 总有一天她会知道一切。

    所以她也不急, 反正船到桥头自然直。

    随着记忆一同复苏的，还有这具身体的记忆，以及这个世界的剧情。

    想到这里，青鱼就记起来上个世界，其实是两本小说的合并，黎昭是一本种马升级流小说的男主，喻秋则是一本末世重生攻略大佬文里的女主，两本小说不知为何重合在了一起，而青鱼穿成了故事里男主早死的白月光。

    突然从仙界去到末世，青鱼身上还残留着修真界的气息。她的水异能根本不是什么异能，而是她的灵根所引发出来的灵水，所以才拥有不一样的性质。

    虽然不清楚剧情，但这对青鱼的影响也不大。她充分的利用了自己的异能，改变了原剧情里惨烈的结局，也算为那个世界尽了自己最大了努力。

    也许是老天都觉得她上辈子过的太累了，不仅要救世，还要建立新社会，一生都在奔波劳累。于是这一次，她穿到了一个极为和平的世界里，成了一个每天只需要吃喝玩乐的千金大小姐，华国顶级世家温家的小女儿温青鱼。

    昨天晚上，温青鱼的闺蜜，同为世家千金的越安安拉着她喝了半宿的酒。

    然后，第二天人醒了，里面的芯子换了一个。

    试问富家千金能有什么烦恼？需要借酒浇愁？吃穿住行都是顶级，想要什么有人双手奉上，有句话叫何以解忧，唯有暴富，说的就是有钱人的快乐。

    但这世上，很多东西可以用钱买来，感情却是千金难求的。

    这个世界同样由小说演变而来，讲述了一个电竞题材的言情小说。文章的男主是出名的职业电竞选手whale，女主则是个不出名的小网红，两人无意中结识，经过一系列事件互生好感，最终相知相爱走到了一起。

    文中有一个女配，和女主同一个平台直播，只不过女主直播做饭厨艺，女配却是直播打游戏。

    女配多次直言自己的偶像是whale大神，每次大神参加比赛，女配必定到场。大神开直播，女配就去他直播间刷火箭刷到贵族第一，势要引起大神注意。

    可惜大神曾说过，喜欢打游戏厉害的女生。女配游戏技术很菜，能火起来完全靠一张好看的脸，最多算是个娱乐游戏主播，一直被大神无视。

    大神颜值高技术棒，女粉众多，女配这样的行为被大神粉丝视为蹭热度、倒贴，就在她被大神女粉们撕的狗血淋头的时候，男主whale没有做出任何回应不说，转头还在微博上官宣了自己的恋情。

    恋情公布的女主人公温柔、娴雅、做的一手好菜，一看就宜室宜家，相比起五官妖艳、脾气暴躁、打游戏像狗啃一样的女配，实在是好了不止一星半点！

    女粉们经过女配的刺激，对大神的恋情接受度大大提升，女主完全没有被撕一下，反而得到了大批粉丝的祝福。

    那位被当作挡箭牌、被撕了好几个月的女配，就是此刻躺在青鱼身旁的闺蜜，越安安。

    要问越安安一个好好的富家千金，有钱又有貌，就算是为了追男人，干嘛非得跑去当网红主播？

    其实原因很简单，因为她自己是个游戏迷，一个人打游戏是打，直播打游戏也是打，没差。她喜欢男主的原因更简单，就因为男主是打游戏的人里面最厉害的那一个，她就喜欢上了。

    偶像公布恋情，无异于失恋打击，自己又只因为喜欢他就被撕了这么久，越安安大受刺激，昨天抱着青鱼哭了一晚上，喝了一夜的酒。

    青鱼从床上下来，去了卫生间洗漱了一下，越安安还躺在床上，看样子一时半会醒不来。

    从镜子里，青鱼看到了自己现在的模样。这是一张漂亮的不可思议的脸，就像精致的洋娃娃一样，充满了被精心保养的精致，和从小娇养出来的一股子贵气。

    在梳妆台前，青鱼看到了一排排的化妆品护肤品，随便一瓶拿出去就是普通人几个月的工资。卧室旁边的衣帽间里，琳琅满目的高级定制，也充分说明了她现在的生活是多么奢靡。

    打开房间门出去，外面是一条圆弧形的走廊，头顶上空吊着华丽又巨大的水晶吊灯，来到木质栏杆边，可以看到下方装潢华贵典雅的大厅。

    沿着完成螺旋的楼梯走下去，楼下站着的佣人看到她，微微弯着腰道：“温小姐，请问是否需要用餐？您想吃西餐还是中式餐点？”

    青鱼内心咂舌，除了在古代皇宫里受过这样的伺候，现代她还真是第一次见识这样的场面。

    “中式的吧。”她说。

    她是过来陪越安安的，但因为两家感情好，来的次数多了，这里的佣人连她的口味也记得一清二楚，上来的菜品全是她喜欢的，青鱼吃了几口，味道不比她曾吃过的皇室菜肴差。

    时间已经不算早，这顿差不多算是午饭的早饭吃完，青鱼塞进口袋的电话响了起来。

    “小鱼，起床了吗？”电话那头，是一个很温和的男人的声音，用哄小孩似的语气喊她。

    记忆告诉她，这是她的大哥，温家老大温青宴。温青鱼是温家最宝贝的小公主，全家捧在手心里宠大的，第一次被人这么宠溺的叫着，青鱼感觉说不出来的别扭。

    她咳了几声，不自在的回道：“起来了，大哥。”

    温青宴多了解自己的小妹妹，立马感觉到她声音里的不对劲，忙关切的问道：“怎么了小鱼？昨晚是不是着凉了？还是哪里不舒服？看没有看医生？”

    青鱼：“......大哥，我没事，就是喝水呛到了一下。”

    温青宴这才松了一口气，又道：“吃早饭了没有？早饭一定记得吃，不许饿着。”

    青鱼：“......”她记得这具身体好像已经成年了吧？今年都十九岁了！为什么她的家人还把当小孩子似的？

    “早饭刚刚吃过了，没有饿。”

    温青宴接着问：“你什么时候回家？大哥今天要出差，我让你二哥去接你。”

    青鱼：“......不用了大哥，我自己可以回去。”

    温青宴立马不赞同道：“不行，你一个女孩子在外面不安全。”

    明明温家和越家离得不远，打个车十几分钟的路程，温大哥这种口气好像她自己一个人出门会被拐跑了一样。

    结束了这个通话，没过几分钟，温家二哥温青翊就打过来了。

    温青翊说：“小鱼儿，回家通知二哥去接你，不许一个人走哦。”

    “......好的，二哥，我一定等你来接。”

    青鱼满心无力的挂完两个电话，深刻有种自己变成了个大型巨婴的错觉。无语的翻了翻记忆，发现整个温家和原身都是这种相处方式，并且没有一个人觉得不对劲。

    越安安一觉睡到下午两点才醒，从床上爬起来第一件事就是哭。她哭还喜欢抱着人哭，浑身酒气搂着青鱼不撒手，眼泪鼻涕一股脑全抹在她身上。

    “哇啊啊啊我好难过，为什么呜呜呜呜为什么w神要那么对我呜呜呜呜我被骂的那么惨那么多人骂我呜呜呜呜我好想脱粉啊呜――”

    青鱼手里端着抽纸盒，时不时给她擦眼泪，一边应和她的话：“想脱就脱呗。”

    越安安哭的更伤心了：“没有人比他打游戏还厉害了啊呜呜呜！怎么办，只要一想到他最厉害我就控制不住的崇拜他呜呜呜呜我也不想的，谁叫他这么厉害了嘛呜呜呜呜。”

    青鱼看懂了，这小丫头恐怕也不是真喜欢那个男主，就是慕强而已，“那照你说的，谁比他厉害你就喜欢谁了呗？”

    越安安想了想，抽抽嗒嗒的补充了一句：“还要比他帅。”

    “哦……”面对越安安希冀的大眼睛，青鱼伸手在她额头上一拍，“继续哭吧，我也不知道有谁比他还厉害。”

    “哇啊――”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个故事真的很轻松！应该不长

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞二

    实话实说, 原书男主的游戏确实玩的很不错，公认的电竞选手第一人，能力大家都有目共睹。

    目前来看, 似乎真没有谁比他更会玩游戏了。

    越安安与男主都在玩的游戏叫做巅峰对决，一个5v5团队合作的塔防游戏，自五年前发行开始, 短短时间内便风靡全球。全世界巅峰对决玩家数不胜数, 无数人为这个游戏着迷, 随之也催生出许多产业链, 比如官方赛事和专业化的电竞团队。

    男主whale是国内顶级战队逆风的adc选手, 因其高超的技术被逆风当作王牌, 逆风最让人熟知的便是他们的四保一打法，所有队友保护whale发育，只要adc装备成型了, 基本战局就稳了。

    这样的打法很冒险, 一旦核心被针对他们便会功亏一篑。

    然而就在去年, 逆风在巅峰对决的决赛中两胜一败夺得了冠军奖杯。整场比赛whale沉稳冷静, 几波逆天操作看的众人叹为观止, 虽然最后一局被对面疯狂针对以至于输了，但也改变不了最终获胜的局势, 经此一役后便奠定了他的无上神格。

    别看越安安长着一副妖艳贱货的样子, 其实内心特别单纯，从小被家人保护的好好的，没染上什么坏脾性, 唯一的爱好就是打游戏了。对着这么一位自己喜爱的领域的超级大神, 大神又冷又酷还很强, 她能控制不去崇拜才奇怪了。

    小姑娘抱着闺蜜哭了半天, 突然想到什么，“鱼鱼，几点了？”

    青鱼看一眼手机，回道：“下午三点半。”

    “啊！快到我直播时间了！”越安安刷一下站起来，哒哒哒跑去卫生间洗漱收拾。

    青鱼看着她一瞬间变脸，暗暗感叹小姑娘对游戏爱的深沉，哪怕被那样网暴、经历偶像恋情打击也没想过放弃游戏。

    越安安匆匆忙忙洗了个澡，换了一件有着蓬蓬蕾丝和蝴蝶结的公主裙，坐在镜子前化了一个精致的妆容。她的五官偏明艳，明明是大气十足的御姐脸，偏偏穿上少女气息十足的衣服，看起来有种奇怪的别扭感。

    青鱼在一边给她提建议：“安安，我觉得你可以换一件裙子，这个不太适合你。”

    越安安懵懵懂懂的回头，傻乎乎的说：“啊？可是我看那些女主播都穿这个，很多人都说她们可爱。”

    青鱼走进她那个庞大的衣帽间，挑了一件酒红色的修身旗袍，递给她道：“你要找准你的风格，有的人穿这种裙子可爱，你穿的话就不是可爱了。”她伸出手指戳了戳小姑娘的脑门，“像老阿姨穿童装，太违和了。”

    “！！！”越安安想一想她说的那个画面，鸡皮疙瘩都起来了，“我这就去换！”

    换好衣服走出来，呈现在青鱼眼前的便是一个活色生香的大美人，肤白唇红，眼波潋滟，一袭酒红色点缀暗金花纹的旗袍，将她凹凸有致的身材完美勾勒出来，若不是越安安眼神太清澈，不染丝毫媚气，走出去完全可以称作祸国妖姬的。

    不过也正因为如此，她身上的气质反而非常独特，有一股又纯又艳的矛盾感，十分抓人眼球。

    “很不错。”青鱼满意的点头，难怪世上那么多人被美色所惑，原来美人看着真的会让人心情愉悦。

    越安安对穿着打扮没多大兴趣，她是个纯粹的游戏迷，急吼吼的打开电脑调试摄像头，终于赶在准点开了直播。

    青鱼坐在她边上，想看看到底是多好玩的游戏，让小姑娘这么迷恋。

    点开电脑桌面上一把剑一样图标的软件，游戏页面跳了出来，整体颜色偏暗沉，手举着盾牌和剑的高大战士占据了画面的中心，他的铠甲厚重残破，布满了厮杀后的痕迹，头盔后露出一双深沉冰冷的眼眸，一眼看去满是肃杀之气。

    直播间也开了，在另一台电脑上显示着，蹲守的粉丝纷纷发消息。

    【安安好准时啊，我就喜欢你这样敬业的主播。□□*1】

    【哇塞！安安今天换了个风格，太美了吧！】

    【安安今天好美！别问我为什么要舔手机，我完全控制不住啊！炸.弹*10】

    越安安举手对着摄像头打了个招呼：“大家好，我是安安，欢迎大家来看安安的直播。”

    看到网友的留言，她有些惊讶的说道：“谢谢大家的礼物，突然发现以前的风格不适合自己，今天穿的是闺蜜帮忙挑的衣服，真的很好看吗？”

    网友们纷纷回复：【好看好看好看！】【太美了美翻了！】

    还有一些一看就是新面孔的人说：【之前怎么没发现这个主播？颜值也太逆天了吧！】

    【主播是打巅峰的吗？段位怎么样，带不带粉丝一起排位啊？火箭*1】

    越安安又惊喜又激动，这还是她第一次收到火箭，一个火箭相当于一千块钱。虽然钱不多，但代表了对她的肯定，要知道她之前直播那么久，其实根本就没多火，仅有的几万粉丝里大部分都是些颜粉，真爱粉不多。

    后来被大神的女粉们撕，热度才高了一点，但也都是骂她的，真正支持她的没几个。

    她好好感谢了一番那个网友，认真回答道：“我是打巅峰的，现在段位在紫段三阶，平时会带粉丝一起排位，可以加我的好友哦。”

    听她这么说，页面上顿时飘过许多弹幕气泡。

    【别了别了，怕了怕了，安安你还是自己单排吧，别坑人了真的。】

    【上面那位大哥新来的吧，看一看我们安安打游戏你就知道，安安其实是一位专业颜值业余游戏主播。】

    【主播才紫段？我读五年级的弟弟都蓝段了，主播难道是在打小号？】

    【不，楼上兄弟，相信我，这就是安安真正的实力。】

    青鱼就坐在旁边的位置，正对着直播间的那台电脑，将所有弹幕都看在眼里，看到众人热火朝天的讨论起主播的技术，再看一眼旁边抿紧嘴唇，当作视而不见的越安安，她忍了忍唇边的笑意。

    小说里写女配技术很菜，可她没有想到，越安安的技术竟然菜到这样的程度。

    巅峰里有两种游戏模式，一种是娱乐，一种是排位。

    娱乐顾名思义，就是纯粹的玩，输了或者赢了不会有任何影响。排位就不一样了，排位赛赢了可以得到积分奖励，积分累加升级段位，输了则会扣分掉段。

    巅峰里的段位按照彩虹颜色划分，赤橙黄绿青蓝紫，赤最高，紫最低，每一个大段还有五个小阶，越安安所在的紫段三阶非常低，基本只要会基本操作的人，都可以打上来。

    玩巅峰的人，没几个不打排位的，段位能够证明自己的实力。

    一般全服赤段前百的玩家，有机会得到电竞战队的招揽，whale大神曾经就打到过巅峰一区第一名的位置，后来就加入了逆风战队，哪怕平时都在训练没多少时间冲分，如今他的名字仍挂在一区排行榜的前十，被无数人瞻仰。

    越安安被人嘲过很多次，现在已经学会了心平气和，可看到自己的亲亲闺蜜也在笑，顿时鼓起了脸颊，气咻咻的哼了一声：“不许笑我。”

    青鱼压了压上扬的嘴角，道：“好好，不笑你。”

    网友们看不到青鱼，但能听见两人说话，弹幕又是一阵沸腾。

    【刚刚安安在跟谁说话？气鼓鼓的样子真可爱！】

    【应该是安安的闺蜜吧，安安不是说她的衣服也是闺蜜挑的吗？】

    【你们都没注意听吗，那个声音好好听啊，带着笑哄人也太宠溺了吧！】

    越安安没看到这些，她开了一局排位，正在等待进入游戏阶段。

    进去之后，一个很威严的女声说道：“欢迎来到巅峰对决。”越安安选了一个很好看的人物，穿着漂亮裙子的女孩子，手里抱着一株很大的闪着光的花。战场上有三条路，她毫不犹豫操纵着人物的走了中间那一条。

    随着游戏的开始，网友讨论的内容也转移到游戏上来。

    【安安又拿了花仙，哎，花仙这个赛季很弱啊。】

    【也不能这么说吧，没有弱的英雄，只有弱的操作，你是没看到飞羽战队的狸猫大神那一手国服花仙有多秀。】

    【虽然但是，安安不管拿什么英雄，都秀不起来吧……】

    青鱼看着这条弹幕，微微蹙了蹙眉头，她移开眼，将目光投注到游戏上去。

    她的领悟力很强，所以哪怕只是看着越安安玩，也非常快速的看懂了这个游戏的玩法。

    其实一点也不难，一个正方形的战场，由一条斜对角线划分为两个对立面，有上中下三条路，每条路上三座塔，最里面是己方的基地。双方五个人进行对抗，推掉对方的塔摧毁基地就胜利了。

    说白了，这就是一个杀人推塔的游戏，规则不难，难的是对里面人物的操作。

    越安安喜欢玩中路，中路默认由法师走，这里方便支援上下两条路。巅峰游戏里一共有一百多个英雄，法师就有二十多位，越安安最喜欢玩花仙，花仙长得漂亮爆发伤害高，很容易上手，据调查是最受大众女玩家喜爱的英雄。

    当然，花仙也是公认的白痴无脑，也就低段位的玩玩，高段位除非真的操作逆天，一般都没人拿。

    越安安的花仙……中规中矩，毕竟技能真的不难，青鱼看来一会儿，也发现她的问题在哪了。

    这孩子，一到紧急关头，就容易慌。

    对面的刺客冲过来切她了，一个皮薄血脆还没有位移的法师，这时候第一反应应该是闪现逃跑了吧？

    越安安手忙脚乱一阵按，反向闪现闪到人家刀底下，毫不意外的瞬间被收割了。

    青鱼看到她的好几位队友都发了问号过来，对面的刺客更是公屏打了一句“谢谢”，如此公然嘲讽气的小姑娘脸都红了，弹幕上更是数不清的“哈哈哈哈哈哈”飞过。

    【安安是我的快乐源泉，我就相信她不会让我失望的哈哈哈哈哈哈□□*10】

    【哈哈哈哈哈哈哈这操作也太厉害了，我把我家猫放电脑上都比主播玩的好。】

    【说真的，主播这技术就不要打排位了吧，完全就是坑人嘛。】

    越安安把键盘敲得咔咔响，咬牙切齿的说：“你们等着，总有一天我会成为巅峰战神的！”巅峰对决里面，每一个区排名的前一百位玩家，会被授予巅峰战神称号，这是所有巅峰玩家的向往，也是实力的象征。

    弹幕依然【哈哈哈哈哈哈】不停，谁也没把这句话当真，毕竟越安安的实力摆在那里，还有个人直接说【要是主播真成了巅峰战神，我直播吃键盘】。

    接下来，也不知道是不是开局那一个闪现打乱了越安安的节奏，她开始频频失误。

    花仙一技能是给自身加速，可以快速逃跑和支援，二技能是丢一朵花出去，触碰到敌人造成伤害然后再次回到手中，三技能是施法在地上放置一颗种子，敌方踩到种子会爆炸，大招则是在身边生出一片花海，敌人在花海内会受到持续伤害。

    本该用一技能逃跑的时候，她偏偏按了三技能停下来，原地种了一颗种子，然后就被追上来的敌人杀了。弹幕刷出一句话：【等等不慌，容我下个蛋】。

    技能全部用完了，在冷却期，她看到了一个残血，兴冲冲追上去结果被反杀。

    队友需要救援的时候，她冲上去开大，结果接了人家的控制，屏幕一灰没了。

    路过草丛不知道用技能探一下，进去对面几个人在蹲她，瞬间凉凉。

    直播间里众人笑翻了，当我方上中下九座塔全被推掉，敌方压上高地直逼基地的时候，越安安打出了0/8/1这样惨不忍睹的成绩。

    小姑娘嘴唇越抿越紧，她本来心情就不好，昨天晚上熬夜喝酒，今天起来又没有吃饭，光惦记着直播不能迟到。

    青鱼看到她脸色越来越白，恰巧这时弹幕上有一条消息滑过：【你今天发挥这么差，是不是听说w神有女朋友了啊？】。

    【你游戏打的这么垃圾，也就剩一张脸可以看看了，w神怎么可能看的上你。】

    【哎我记的w神女友好像也不会玩游戏吧？】

    【w神喜欢就好，w嫂看起来很温柔，比外面那些妖艳贱货好多了。】

    青鱼猛然站起身，越安安被吓了一跳，仰头看了过来，眼圈红红、鼻尖红红，看起来像个可怜的小兔子。

    “乖，早饭还没吃，你饿不饿？”青鱼摸了摸她的头。

    记忆回来之后，对着这些年轻的小孩子，青鱼就忍不住长辈之心泛滥了，在她现在的眼里，越安安就跟康乐一样，都是需要怜爱呵护的小辈。

    越安安愣愣地点头：“……有点。”

    青鱼瞄了一眼她身边的摄像头，抬手将它拧了一下方向，从对着越安安的脸，变成了对着电脑键盘。

    “我还没玩过这个呢，感觉蛮好玩的，你先去吃饭，给我玩一会好不好？”

    越安安为难的瞟了一眼屏幕，因为刚刚的走神，她又死了，高地上只剩下三个队友在艰难的抵抗着对面的进攻。她是个很负责任的女孩子，一局开始了就不会无故中场退出。

    不过既然鱼鱼想玩，也可以，反正这局注定要输了。

    她起身将位置让给青鱼，一边殷殷的嘱咐道：“这里是技能，这里是装备商店，等会我再开一个娱乐局，给你好好讲一下。”

    青鱼好笑的应和着，将她推远了：“好，我知道了，快去吃饭吧。”

    她在越安安的位置上坐了下来，左手搭上电脑键盘，右手握上鼠标，屏幕中，那个抱着花的小花仙正好从基地泉水中复活。

    瞄了一眼直播间，网友们又议论起来了，留言都快盖住了整个屏幕。

    【主播这是干嘛？请代打？】

    【主播也太坑人了吧，让一个没玩过的人来打排位？你的队友遇见你真是倒了八辈子霉了。】

    【没那么严重吧，比分都到30/6了，一看就要输啊，不管是安安还是闺蜜玩都没差。】

    【嗷嗷嗷闺蜜的手好好看啊！这双手我爱了爱了，我感觉我又行了。炸.弹*1】

    【闺蜜怎么不露脸啊，露个脸看看呗。炸.弹*5】

    直播界面里，只剩炫光七彩的键盘，以及键盘上那双白皙的手，手指纤长匀称，屈起时骨节分明，细腻的皮肤下是隐约的青色脉络，柔美又仿佛蕴含着巨大的力量。

    青鱼将视线移回眼前的游戏界面，她点击鼠标，小花仙随着控制走出了泉水。敌方正在上路高地和我方僵持，中路下路的敌方小兵即将到达高地，小花仙来到中路，在靠墙的地方种了几个种子，然后清理起中路的兵线。

    她的伤害很高，基本两个二技能就能清掉一队小兵。敌人见上路攻不破，转移到了中路，谁也没有重视这个小花仙，毕竟她实在是太菜了。

    所以当对面的法师不小心踩到一颗种子，瞬间掉了半管血，然后又被那小花仙绕到一边，趁人不注意一个二技能收走人头时，所有人都惊呆了。

    敌方（风灵）：对面花仙换人了？

    直播间的弹幕都空白了一瞬，然后井喷般的炸了。

    【这是第一次玩？我他妈怎么不信呢？骗人的吧？】

    【我去去去去去，闺蜜是杀了一个人吧？安安快回来快回来！你终于有一个人头了！】

    【我光顾着看闺蜜的手了，她的手速真的超快！三技能放种子，一技能提高速度转移位置，二技能收割，这操作太行云流水了！】

    【我看很可能就是碰巧，她都没玩过这个游戏，肯定是凑巧的。】

    然而接下来游戏里的小花仙的种种高能操作，叫这些人再也没有合上嘴。

    辅助趁着大家没反应过来的时候，一个大招控制住了对面四个人，小花仙离得较远，她毫不犹豫的开启大招闪现进场，高爆发的花海伤害瞬间拿到三杀，还剩最后一个敌方肉盾扭头逃跑，青鱼一个一技能加速追上去，二技能丢出花朵收下最后一个人头。

    [quadra kill！]

    肃杀的游戏提示音响起，直播间一片寂静，过了一分钟才有几条消息冒出来。

    【四杀？这真的是四杀吧？我眼睛没问题吧？】

    【等等等等，我想问一下，主播真的是第一次玩吗？】

    对方全灭，趁着他们还没复活，青鱼带着队友从中路直接推过去，破了对方的基地，看到这条弹幕，她“嗯”了一声，说道：“第一次玩游戏，没想到还挺好玩的。”

    直播间里又是一阵空白的死寂。巅峰对决说难不难，说简单却也不简单，普通人要上手最少也要打一两天的娱乐局，如果青鱼真的从来没有玩过，这只是她第一次玩，那她的天赋该有多妖孽？

    越安安在下面吃饭总也放心不下游戏，匆匆吃了几口便又赶了上来，这时青鱼已经结束了一局。

    “鱼鱼，你打完啦？”越安安没问输还是赢，在她心里那局必定是输的，“感觉怎么样？好不好玩？”

    青鱼起身将位置让给她，笑道：“打完了，有点意思。”

    越安安高兴极了，之前她总想拉闺蜜跟她一起玩，两个人在巅峰战场双排比一个人单排好玩多了，可惜鱼鱼一直没有答应，这回看到青鱼对游戏起了兴趣，她立刻趁热打铁道：“鱼鱼你要不要继续玩？我带你啊！”

    青鱼掏出手机在她面前晃了晃，道：“改天吧，时候不早了，我家人叫我回去了。”

    这会正是下午五点多，其实也不晚，可温家二哥温青翊在微信上给她发了两次消息，第一次是问她回去的时间，第二次也就是刚刚，他说他已经开车到了越家小区了。

    青鱼：“……”再次被温家兄弟的宠妹精神所震慑。

    一听她说家人，越安安顿时就理解了，她早已领会过温家对青鱼的宠爱程度，忙说：“那你快回去吧，我就不送你了哦~”

    青鱼走出门的时候，小姑娘再次埋入游戏中，一顿饭的功夫，她便收拾好了情绪，再次恢复了元气满满。

    越家门口停着一辆炫酷的银色敞篷跑车，跑车里的年轻男人穿着花衬衫，俊美的脸上一双桃花眼风流多情。看到青鱼走出门，他从车上下来，拉开副驾驶的车门，笑得骚包又勾人。

    “小公主，我来接你回家了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个，游戏描写比较多……你们应该可以理解的叭qaq

    游戏背景借鉴lol，不过人物技能是我自己编的，稍微简单一点

    感谢在2020-07-28 23:06:12~2020-07-29 22:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：依依呀！ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：超甜度恋爱 5瓶；倪琼萧、六十一、听觉永不落幕 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞三

    青鱼：“......”

    温青翊绅士的弯腰, 举着手等了半天，却看见自家小妹妹一脸复杂的表情，宛如吞吃了苍蝇一般一言难尽。

    “小公主, 怎么了？”

    见男人作势向她走来，神色间带着明显的关切，青鱼不自觉的退后了两步, 勉强笑道：“哥, 你别这样叫我了, 听着别扭。”

    “好, 二哥不叫了。”温青翊非常顺从的答应下来。

    自家小妹古灵精怪, 前段时间迷上了海外的公主系列电影, 非得让家里人都叫她小公主。以前她喜欢看古装仙侠剧，便总是自称小仙女，这善变的性子全温家人都适应了。

    两人上了车, 青鱼刚系好安全带, 跑车便呼啦一声飞出去。

    越家所在的地方偏城郊, 远离繁华吵闹的市中心, 因为风景秀丽, 房产开发商在这里建了许多别墅，温家的宅院就在距离不远的一个高档小区里。

    小区很大, 绿化做的很好, 路边种着粗壮茂盛的香樟树，树荫投下一片片阴凉，如果不是隔一段距离就能看到掩隐在绿林里的白色小别墅, 都要让人以为这是一个城市森林公园。

    温家的别墅立在一片枫树林里, 一条笔直的道路通向院门, 银色的跑车箭一样射进去, 最后倏地一个大漂移拐弯停下。

    青鱼扶着车门下车，被温二哥这一手车技给秀的头皮发麻。

    车外一位身穿黑西装的中年女人正等待着，青鱼一下来便撑开一把黑伞，给她遮住了倾斜洒下的夕阳，好像她被这连点温度都没有的光线晒一晒就要化了似的。

    没必要，真的，没必要。

    震慑太多，青鱼无力吐槽，心情复杂的走进了家门。

    温家的装修和越家那种中式典雅风格不同，整体都很西式简约，一进去就是一个以白色为基调的大客厅，地面上铺了灰色的地毯，米色沙发宽大慵懒，墙壁挂了许多抽象艺术画。

    温青翊懒懒散散依偎进沙发里，接过佣人递上来的冰镇汽水灌了一口，他将站在一旁的青鱼拉坐下来，道：“小鱼儿，今天怎么都不跟二哥说话了？是不是二哥没陪你出去玩，不开心了？”

    青鱼回想一下，印象里确实有这个事。前几天原身想去国外知名的公主主题乐园玩，准备找人一起去。大哥温青宴忙家里的产业抽不开身，二哥温青翊倒是有时间，可那时候他正忙着把一个妹，就把自家妹妹忘到脑后了。

    原身当然很生气，她气的把自家哥哥房间收藏柜里的那一墙美少女手办给砸了。

    其中还有很多绝版手办，听说千金难求。

    青鱼瞄了瞄温青翊：“......哥，我没生气，你什么时候回家的？”

    “嗯？今天跟你一起回来的，”温青翊前几天都不在家，住外面自己的公寓，对自己房间的手办下场一无所知，还一脸愧疚的想要弥补妹妹，“二哥现在有空了，明天带小鱼儿去公主乐园玩好不好？听说栗苏要开演唱会了，你不是最喜欢他了吗，二哥陪你一起去看怎么样？”

    青鱼微笑着站了起来，“不用了二哥，我哪里也不想去，我先回房间了！”她飞快的离开了客厅，上楼跑到自己房间，想了想把门还反锁了。

    虽然坏事是原身干的，可她现在成了温青鱼，罪过就要由她来承担了。

    转头看向室内，青鱼微微一愣。

    眼前的房间倒不像越安安那么粉嫩少女，它看起来很温馨，由淡淡的粉色、鹅黄色和浅蓝色交织而成。柔软的布艺沙发、精致的梳妆台、一看就又软又大的床，落地窗外有个大阳台，阳台栏杆上攀爬着翠绿的蔷薇藤，开满了热烈如火的花朵，旁边还摆了一个乳白色的小摇椅。

    这个不大的房子，就仿佛一个五彩缤纷的小礼盒，盛着少女甜蜜又温暖的心事。

    青鱼只是看着，便能体会到这具身体里的小姑娘，从小到大一定受到了万般宠爱，所以她的屋子也如此的明亮、绚丽、毫无阴霾。

    似乎，她还是第一次成为这样的人，生活的无忧无虑，没有不甘愤恨，也不缺少任何东西。

    以前青鱼每次穿越，总有一些事情不得不去做，可现在不用了，因为温青鱼什么都有。突然来到如此舒缓的世界，她恍惚间都有点不适应了。

    就在这时，身上的手机响了起来。

    青鱼看了一眼接起，“安安？有什么事吗？”

    那边越安安的语气特别激动：“鱼鱼！你刚刚是不是给我打赢了！我听他们说了，你还拿了一个四杀！我的天啊我玩这么久都没有拿到过呜呜呜呜你太厉害了！”

    越安安直到现在都不敢相信，青鱼走了之后，她就看到弹幕都在说赢了、四杀什么的，她满头雾水，好不容易从网友们的话语中得知了她离去的短短时间里发生的事情经过，看到历史战绩图里闪亮亮的胜利和四杀标志，她简直以为自己在做梦。

    自己竟然拿了个四杀！虽然不是她自己拿的，可也是她的号啊！而且那个注定输的局还赢了！更巧的是因为逆风翻盘系统奖励积分，她从紫段三阶上升到了四阶，离开紫段进入蓝段指日可待！

    越安安兴奋的不行，青鱼等她嚎完了，才轻笑道：“是啊。”

    越安安郑重其事的说：“鱼鱼，你也来玩巅峰吧！你真的太有天赋了！”

    “嗯......也不是不可以，”青鱼声音顿了顿，充满了调侃的笑意，“我带你一起排位，等你成了巅峰战神，让你那个粉丝直播吃键盘，我可记得他的名字。”

    “噗！”越安安笑疯了，好一会才停下来，“好！让他直播吃键盘！”

    少女元气满满的声音响在耳畔，青鱼微微扬起唇角，坐进小藤椅中，脚尖一点轻轻晃悠了起来。

    远方是缓缓落入地平线的夕阳，好似一滴红墨水落入水中，将半边天染出一片绚丽的橙红，柔和的光线斜斜的奔向大地，照在这繁华人间，把栏杆、藤蔓与花的影子印在了木质地板上。

    门外猛然响起咚咚的敲门声，是二哥温青翊，男人失了初见那份气定神闲，气急败坏的大吼：“温青鱼！我的手办是不是你给摔坏的！你个小鬼头给我开门，看我不教训你！”

    青鱼听着他在外边放狠话，倒也不是不敢出去，就是怕自家二哥下不来台。

    这种事在温家太常见了，小妹妹受尽宠爱，经常有恃无恐闯祸惹两个哥哥生气，可哥哥们气归气，却从来不会真的欺负她教训她。如果这时候青鱼走出门，温青翊绝对连她手指头都不会碰一下。

    唉，这样的生活也太美好了，不如好好享受一把，看一看这世间美景，肆意潇洒，毫无顾忌。

    人活着，不就是来感受一遭这人世间的美妙吗？

    到了吃饭时间，青鱼终于走出门去，大哥出差忙去了，温爸温妈还没退休，依然管着家族事务，到了晚上才回来休息，几人一起坐在桌上吃晚餐。

    温家父母是很标准的女儿要富养，儿子要穷养的思想，这里的穷和富不代表金钱，而是在教育方面。对待女儿他们只希望她开心，平日里疼宠至极，对待儿子却截然相反，不管是学习还是能力方面要求都很严格。

    温家二哥目前还在读书，别看他一副不正经的纨绔子弟模样，其实是名校经济管理学硕士，上课之余也会被要求帮大哥的忙。

    看到自家儿子和女儿同坐一桌，温青翊拿眼睛使劲瞪青鱼，青鱼低着头忏悔状吃饭，可怜巴巴的菜都不敢夹。

    温爸爸一巴掌拍儿子后脑勺上：“做什么这样看你妹妹，好好吃你的饭。”

    温青翊：“爸！你怎么不问问小鱼儿干了什么，就不分清红皂白就教训我？”

    温妈舀了一勺汤给青鱼，道：“妹妹乖的很，一定是你先惹妹妹生气。”

    面对这般毫无理智的偏爱，青鱼忍不住喝了口汤压压惊。再次在心中感慨，这姑娘没被养的骄纵蛮横，真的是很难得了。

    不过温青翊也是个宠妹狂魔，闹别扭了一两天，之后再次恢复宠妹本性。

    青鱼发现了，温青宴是那种爹系兄长，他性子也更沉稳一点，每天都要跟她通一次电话，问一问今天有没有按时吃饭睡觉，嘘寒问暖无微不至。

    二哥温青翊就比较男友系了，也许是交过的女朋友太多，他尤其会讨女孩子欢心，表现在一点上就是爱送各种各样的礼物。

    “小鱼儿，看这是什么，栗苏的演唱会门票，二哥给你买了vip座哦。”这是以前的温青鱼很喜欢的一位歌星。

    “前几天出席的拍卖会上，我看这条项链很适合我们小鱼儿，就给拍下来了，小鱼儿喜不喜欢？”一条粉色的钻石项链。

    “小鱼儿喜欢上巅峰对决了？”这是第三次送礼物后，面对青鱼淡淡的反应，二哥才察觉到的事情。

    这两天青鱼一到下午就坐到电脑面前，专心致志点着鼠标敲着键盘，温青翊偶然一次给她端来水果，无意瞄了一眼，就瞧见了巅峰对决的游戏界面。

    青鱼带着耳机，正跟越安安说着话：“安安，大招。”

    听见二哥问话，她点了点头以示回应。

    温青翊若有所思，对自家妹妹的善变再一次刷新了认知。

    然后第二天，他给她送来了一整套高级游戏机配置。

    青鱼：“......”

    这一家子再这样下去，她可就要崩不住自己的人设了，明明她可是能当他们祖宗的人啊！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    青鱼：别宠了，我这个老奶奶遭不住了……感谢在2020-07-29 22:10:16~2020-07-30 23:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：超甜度恋爱 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：超甜度恋爱 1个；

    感谢投出地雷的小天使：千陵述说者 2个；超甜度恋爱 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：海韵 50瓶；g清月ペ 20瓶；神明听我意 10瓶；33277664、明华、x.l. 5瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞四

    青鱼戴着耳机, 手指飞快的敲击着键盘，机械键盘声音清脆响亮，回荡在房间里不绝于耳。这套游戏装备是二哥温青翊送来的, 一整套专属定制的粉色炫光键盘和鼠标，一如既往的粉嫩少女。

    电脑屏幕上显示着巅峰的游戏画面，青鱼操纵着一个黑衣的刺客, 隐藏在中路的草丛中, 静静等待着合适的时机。

    “安安, 上前去勾.引他, 把他引到你这边来。”她对着耳机说。

    越安安“嗯”了一声, 她玩的还是自己最喜欢的小花仙。不知是不是青鱼在旁边的缘故, 她的心一点都不慌乱了, 因为她清楚的知道，有人正在她的身后保护她。

    小心操纵着花仙上前，清理中路的兵线，对面的法师鲛人早就察觉到越安安的花仙很菜, 丝毫不懂走位和补兵, 好几次都被他的技能命中，现在只剩半管血。

    这么危险的血量，还敢出来清兵线, 果然是个什么都不懂的菜鸟。

    鲛人清完一个兵, 刚好到了六级, 他毫不犹豫点亮了大招，唇边已挂上稳操胜券的笑容。

    就在他即将升到六级的这一刻, 耳机里, 青鱼沉稳的声音传了过来：“安安, 一技能加速回来。”

    越安安立刻照做, 她刚转身往回退，那边的鲛人大招便涌了过来。他的大招是一片水波，水波往前滚动一段距离，造成范围内持续性伤害。她的小花仙几乎是擦着水波往回走，因为开了加速没有被追上，直到水波消失，一滴血也没掉。

    “哇哈哈哈哈我竟然没死诶！”越安安在那边大笑，语气得意的可爱。

    鲛人为了杀她，追过了中路分界线，他满心以为花仙绝对会死，结果大招竟然被她躲了过去，一时间忍不住怀疑人生。

    她到底是凑巧避过了这个大招，还是说之前的蹩脚操作都是装的，就为了让他轻敌？

    不止是越安安不敢相信，鲛人也很纳闷，但没等他想明白，身旁突然闪出一个黑色的影子，那影子速度迅疾如闪电，瞬息间便来到他面前，随之一道利爪猛的拍在他身上，瞬间打出暴击！

    鲜红的血条猛的落下去半截，鲛人大惊失色，忙不迭的转身往回跑，那黑衣的刺客紧紧粘着他，普攻技能连番使用，不多久鲛人的血条便见了底。

    但前方就是己方防御塔，他心中大喜，迅速按下闪现，眼看自己闪到塔底下，鲛人松出一口气。巅峰游戏里防御塔伤害很高，一旦敌方入塔又没有小兵的话，没几下就会被打死。

    可还没等他那口气出完，魔魅般的刺客便悄然浮现在身侧，一个利爪狠狠挠过来，鲛人的屏幕瞬间变灰。

    “靠！那个猫女带了闪现？”十多岁的男孩一把甩开鼠标，气的不行。

    巅峰里面每一个英雄上场时，都可以选择带两个技能，一般刺客都有位移，所以刺客带伏魔和灼热比较多。伏魔用来快速清理野区，灼热则用来给敌方造成伤害，更大几率能够一套切掉对方的核心。

    鲛人没注意看猫女的技能，下意识以为她带的也是伏魔和灼热。猫女这个英雄，本身敏捷就很高，两个技能都是位移，他被她粘着时看她用完了才按了闪现，谁知道她个猫女怎么也带了闪现！

    他也算是看明白了，对面的花仙是真的菜，那个猫女还算厉害一点，趁着猫女去下路帮adc时，他轻轻松松就把花仙给单杀了，报了她俩合伙蹲他这仇。

    鲛人觉得之前只是自己的疏忽，后面注意一点就不会再上当了。

    然而接下来，他才真正感受到，什么叫做绝望。

    起因很简单，只源于那一次单杀。青鱼刚把对面的adc和辅助抓死，双杀提示音响起时，页面上显示我方花仙被对方鲛人击杀。

    “怎么回事？”她问。

    越安安声音小小的，听起来可怜兮兮：“我看你下去帮忙了，我也想下去帮你来着，结果，在路上碰见了那个鲛人，我就被他给杀了。”

    “我是不是好菜？明明我装备比他好的，经济也高那么多......”

    青鱼很平静的说：“没事，等下让你杀他。”

    越安安：“啥？”

    然后她就用事实表示了这句话的意思，鲛人一出塔到中路清兵，蹲守在路边的猫女就会跳出来，那个花仙也像是突然换了个人似的，之前看到他只敢跑，现在还敢往前走放技能。

    “安安，二技能。”鲛人被青鱼打的只剩一丝血，闪现还在冷却期，跑都跑不掉。

    越安安慌忙按二技能，一个新鲜出炉的人头到手。

    青鱼用这样的方法蹲了鲛人三次，后来鲛人就不敢在出塔了，只敢躲在塔底下清理兵线，中路的塔被磨掉了大半血。

    “安安，过来，跟我一起蹲在这里。”青鱼站在河道旁的一个草丛里。

    越安安屁颠屁颠跑过去，跟她一起蹲着。

    “放个种子。”

    “哦哦，好。”她原地放了一颗种子。

    两人打游戏的时候，直播间里人数已经不少，这几天安安的粉丝大都知道，安安把她的闺蜜也拐过来一起打巅峰了，闺蜜还是个零基础的新手，两人每天一起在低段位双排。

    最开始，大家都觉得，这两人打游戏一定惨不忍睹，出去完全就是坑人的，网友们为此还创造出了一个梗，叫做：如果在巅峰战场匹配到【你的安安】，别挣扎了投了吧。

    直播间里来看越安安打游戏的，也都不是想来练技术，而是当作娱乐搞笑的。看着主播那些宛若脸滚键盘的操作，想到原来还有人菜到如此地步，莫名觉得有被安慰到，自己都仿佛变得厉害了起来，多叫人开心啊。

    但看了几天她们游戏之后，粉丝们发现，事实并不像他们想象的那样，两个萌新被虐菜的搞笑故事，而是一位大佬带着萌新上分的艰辛历程。

    大佬是闺蜜，安安称她为鱼鱼，真萌新是越安安，一枚货真价实的菜狗，堪称游戏黑洞。

    很多人看青鱼的操作，都很难相信她是第一次玩这个游戏，实在是太熟练了，不论是掌控全局的能力，还是对英雄技能的理解和运用，都很得心应手。

    在大部分人眼中很难的英雄，在她手里是那么的行云流水，简单至极。

    最开始她选择位置时，青鱼每一个都试过，最终确定了要打刺客。

    越安安问她为什么，她说刺客能够带领整个战局的节奏，就像战场上的将军一样，将军指挥的好，剩下的人就算没那么厉害，只要听话也很容易赢。

    说白了，就是刺客打好了容易赢，尤其是带着越安安这个拖油瓶的时候。

    好在越安安别的不行，听话是真的很听话。

    直播间的众人也从最开始的看热闹、好玩，变成了每天蹲点学技术学套路。

    青鱼刚跟安安一起排的时候，弹幕大多是这样的：【两个坑比别坑人了滚回家去吧】、【听说这个主播菜的抠脚我来看看】、【安安真好看啊舔屏舔屏，明天换个兔女郎的裙子怎么样】。

    现在......

    青鱼让安安过去勾引鲛人，然后抓死他的时候。

    【又是这样又是这样，这个套路太险恶了】

    【我就知道，安安是一个完美的诱饵，我仿佛领悟了一个绝技】

    【当然，她菜的真实，鲛人一定怀疑人生了吧】

    【我才知道鱼鱼为什么喜欢用刺客带闪现，为的就是这么个出其不意！学到了学到了】

    安安被单杀，青鱼带着她给她报仇让人头。

    【我靠，羡慕的泪水流下来，我为什么没有这样的闺蜜！】

    【我的闺蜜只会跟我抢人头，看我死了哈哈哈幸灾乐祸，求问鱼鱼这样的闺蜜哪里找】

    【磕到了磕到了awsl鱼鱼太宠了叭！好想变成安安被鱼鱼保护呜呜呜】

    两人一起藏在草丛里，蹲对面的法师鲛人的时候。

    【哈哈哈哈哈我有预感鲛人又要死了这两人太阴险了】

    【所以这告诉我们，经过草丛的时候一定要先用技能探一下，不然就会跳出来两个大汉把你打死了】

    【安安真听话啊，鱼鱼叫做什么就做什么，像个可爱的乖宝宝】

    【可爱的乖宝宝现在有大佬带了，啥时候我也能遇上大佬呜呜呜】

    【我把这个直播分享给了我的闺蜜，我想她会懂的】

    屏幕上，鲛人看见花仙和猫女都不见了，他下意识以为两人去抓了下路，便也准备往下路支援。刚走到河道中央草丛边，抬手准备放一个技能探一探，下一秒草丛中飞出来一个黑影，紧接着便是花仙的粉色花朵悬空而来。

    系统提示：[花仙击杀鲛人]

    敌方(鲛人)：你们干嘛针对我？

    青鱼淡淡敲了一行字，我方(猫女)：你杀了花仙。

    那边没回了，直播间弹幕却是嗷嗷嗷叫了起来。

    【呜呜呜鱼鱼好帅！我死了我让我男朋友给我报仇，他只会说我也打不过，哭了】

    【这是什么感天动地闺蜜情！羡慕死我了】

    【关注主播了，其实也没啥，就是想看看百合花盛开的样子】

    这一局毫不意外的获胜了，结束的时候，鲛人的战绩2/10/3，越安安的小花仙拿了8个人头，基本都是他的。

    全场最佳自然是青鱼，猫女这个英雄操作有点难，但发育起来切人是真的爽，到了后期对面脆皮根本不敢出来，可惜就算躲在队友后面，猫女也能找到机会从几人包围中取走脆皮人头。

    青鱼刚打了三天巅峰，目前基本主玩一个猫女，她在节奏和大局观方面非常好，就像她所说的那样，只要队友不坑，她就能建立起绝对的优势，带着他们赢。

    这样的天赋太过出众，越安安的直播间观看的人也越来越多，很多人慕名前来，想看看青鱼到底有多天才，也有很多人是来看两人互动的，也有人是来看大佬带菜鸡的。

    但不得不承认，曾经那些把越安安当笑话的人，慢慢从她们的直播中学习了起来。

    这天的直播结束，晚上越安安跟青鱼连视频。

    “鱼鱼，我们现在已经蓝段三阶了！好棒啊好棒啊好棒啊！你真的超级超级无敌厉害！”越安安在敷面膜，一边敷一边激动的手舞足蹈。

    青鱼坐在阳台上的藤椅里，慢悠悠翻着一本书。手机搁在旁边的小圆桌上，她瞟了一眼，眼帘又垂下来，看向书页。

    “这还只是开始，等你上了巅峰战神再高兴吧。”

    越安安迟疑的问道：“我真的可以吗？”

    她一直以为鱼鱼是在说着玩的，她这么菜，怎么可能真的成巅峰战神呢？每次打游戏都是鱼鱼在旁边指导，就算鱼鱼再厉害，也没办法带着这样差劲的自己打到那么高的位置吧？

    青鱼抬眼，看到手机那头，少女眼神中的迷茫与不确定。

    “你不相信我吗？”

    越安安摇头：“不是，我相信你肯定可以，但我不相信我自己。”

    青鱼将书本合上，端起桌上的茶杯喝了一口，“别担心，不试一试怎么知道？”

    隔着屏幕她看了过来，她坐在夜色当中，头顶是一盏小小的白色的灯，更远处的背后可以望到一片深沉的夜空，以及一轮小小的月亮。灯光打在她的脸上，光影交错间，她的皮肤仿佛瓷器一般雪白，漆黑眼底一点光芒如针一般，又亮又锐利。

    与她对视，看着她的眼睛，就会让人不由自主的信任她。

    越安安是个很单纯的姑娘，就和原身一样，被家里娇养着，没有烦恼没有忧愁，整个人明媚的如同盛夏的阳光。她只纠结了一会儿，便将这些事情抛到了脑后，乐颠颠问青鱼要不要去看明天栗苏的演唱会。

    鱼鱼喜欢歌星栗苏，这是周围亲近点的人都知道的事，越安安提前就抢好了票，因为演唱会地点不在这里，还订了机票准备陪青鱼一起去。

    这几天不只几个人问她要不要看演唱会，二哥早几天前就问了，后了爸爸妈妈也问她，昨天大哥也说今天尽量赶回家，明天可以陪她看演唱会，然后又是今天的越安安。

    想来，原来的那个温青鱼，是真的很喜欢这个歌星，青鱼还在温家看到有一个专门放栗苏专辑的影音室。原身喜欢栗苏，青鱼却对演唱会那样嘈杂热闹的场合没兴趣，但她也不介意去看看。

    不知为何占了小姑娘的身子，总要圆一圆她的梦。

    这么想着，青鱼便答应了下来。

    在此之前，比演唱会先来到的，是与温家大哥温青宴的会面。

    原身和大哥没有与二哥温青翊那么亲近，也许因为温青宴太成熟稳重，平时相处又总是一副爸爸养女儿的架势，两人向来没什么共同语言。

    傍晚，温青宴如他所说赶了回来。男人踏着暮色从外进屋，他身上还穿着西装，看起来风尘仆仆。青鱼坐在客厅陪温妈妈看偶像剧，温妈妈聚精会神，青鱼实在难以看进去这种流产堕胎的狗血爱情故事，有些心不在焉。

    有人进来时，她立马就注意到了。

    和记忆中看到的一样，男人五官俊朗，一身气质沉稳干练，眼神冷漠中藏着锐利，看向她时目光变得柔和下来。

    嗯，有点像刚刚那个电视剧里的霸道总裁，青鱼下意识的想。

    “妈，小妹。”温青宴走过来，将西装外套脱给佣人，穿着白衬衫坐到沙发上。

    温妈很平淡的看他一眼：“回来了？去收拾一下，等会吃饭吧。”

    青鱼注意到大哥的视线落在自己身上，似乎......在期待着什么？

    她试探着喊了一句：“大哥好？”

    温青宴瞬间笑起来，他不笑的时候很霸道总裁，笑起来就有种慈爱的傻爸爸的感觉，“好几天没见到大哥，小妹都不想大哥？”

    青鱼：“......”这是什么人间难题！从来没人问过她这种问题！

    她艰难的点点头，违心的道：“想，想。”

    温大哥满意的走了，回了自己房间。他一下飞机就直接回家，都没怎么休息好，这几天为了赶时间陪小妹看演唱会，把工作挤在一块做，人显得有些疲倦，洗了个热水澡才缓过来。

    但只要能看到小妹的笑脸，这一切都是值得的。

    温青宴十岁小妹青鱼才出生，那时候家里忙，爸妈经常不在家，青鱼可以说是被温青宴给带大的。尤其在调皮捣蛋的温情翊的对比下，软糯乖巧可人的小妹妹，就像个小天使。

    从小时候起，温青宴心中就打定主意，要保护好自己的妹妹，让她一辈子开开心心的，外界的风风雨雨，他都会给她阻挡掉。

    晚餐时，一家人终于聚到了一起。餐桌上，温爸爸问起温大哥这段时间外出处理的工作，温二哥也快毕业了，他也在慢慢放手交给他一些事情做。

    温家父母似乎都没有让女儿接管家业的意思，青鱼能猜到他们的心理，绝不可能是普通的重男轻女，或是认为只有儿子才能继承家产。这家人对女儿的宠爱深入骨髓，青鱼在这坐着，温大哥一边跟爸爸谈着工作，一边还在给她剥虾。

    虽然她没有问，但也知道这些人是想让她过的轻松自在。

    更何况原身从小到大就没表现出对物质的兴趣，原来的温青鱼喜欢音乐、喜欢绘画、喜欢看书，喜欢艺术类的东西。恐怕家里人也是看出她的性格，才会将她养的如此不谙世事吧。

    青鱼甚至可以想到，如果她这时候说自己想去自己公司看一看，保证温爸温妈绝对会答应。

    但她什么也没说，只是安静听着他们交谈，默默吃下大哥剥好的虾，二哥给她夹过来的菜，妈妈给她盛的汤。

    其实她也不想这样，好像个没有手的残疾人一样，被家里人精心伺候着。可惜她拒绝后，面临的却是诸如“宝贝是不是不喜欢大哥、二哥、妈妈”“宝贝是不是不开心、生气”“宝贝是不喜欢吃这个，你想吃什么”等等疑问。

    青鱼：“......”

    好了好了，我吃，我吃行了吧！

    也许一直以来，都是她在保护别人，展现出来的也是强大的一面，似乎无所畏惧。所以突然被这样对待，毫无理由的宠爱着，青鱼一时间还难以适应下来。

    餐后各自回房休息，青鱼喜欢坐在阳台上看一会儿书，听见敲门声，她走过去开门。

    门外是大哥温青宴，他手上端了一杯热腾腾的牛奶。

    “还没睡？早点睡觉，不许熬夜了。”

    这话听起来像训小孩，青鱼无力道：“没有，马上就睡了。”

    温青宴把牛奶递给她：“睡前记得喝一杯牛奶，有助睡眠。”

    青鱼：“......好。”

    将牛奶接了过来，见温青宴还不准备走的样子，青鱼疑惑的看向他。

    男人在公司里不苟言笑，是个被无数人畏惧的上司大老板。此刻却有些手足无措，迎着妹妹询问的眼神，欲言又止的道：“最近是不是发生什么事了，还是你二哥又欺负你了？晚上都不怎么说话。”

    “......”

    青鱼感觉自己无话可说的次数越来越多了，这叫她怎么回答，难道说她之前没经历过这样的人生，所以一时半会还不怎么适应，以至于在家沉默了许多？

    估计说完，这家人就要把她捉去送实验室了。

    以温家的权势地位，和宠女儿程度来看，真的很有可能。

    好在原身本身也是个安静的人，青鱼还没被发现不是本人。

    青鱼摇头否认，好不容易哄走大哥，没一会二哥又来了。

    “小鱼儿，你偏心，之前二哥叫你，你说不想去看演唱会，怎么大哥叫你就去了？”

    青鱼：头疼！

    到了第二天，一起去看演唱会的人就变成了四个，温家大哥二哥，青鱼和越安安。

    温家哥哥们去，一是觉得最近妹妹似乎不开心，想多陪陪她。二是担心她遇上危险，毕竟演唱会人流量大又很乱。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个世界偏日常系哦～（等等我又在立什么flag）感谢在2020-07-30 23:34:00~2020-07-31 21:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：天晴无语2 60瓶；博君一笑 30瓶；大大什么时候更新 20瓶；cc 19瓶；小萌、尚在场、星期八 10瓶；dark 5瓶；我爱看书 4瓶；六十一、我想吃布丁、流夏天鸠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 第 82 章

    以温家两位哥哥的宠妹程度, 是绝不可能放心让青鱼一个人去看演唱会的。

    大概在十多年前，小妹青鱼刚四岁的时候，出了一次意外, 温家的对手绑架了青鱼，以此来威胁温爸温妈谋取生意场上的利益，好在最后小妹被平安救了回来。

    那时她还小, 长大了再不记得这回事, 可对温家人来说, 这件事始终是他们心头的阴影, 也是一道警钟, 此后对青鱼的安全问题更加重视起来。

    从小到大, 青鱼只要上学，身边一定有便衣保镖跟随保护，读的也是安保设施顶尖的贵族学校。

    本来青鱼和越安安约好了坐飞机去g市看演唱会, 既然温家大哥也要去, 这个提议便被否决了, 最终几人是坐温家的私人飞机过去的, 青鱼听他这么说的时候, 再稳重的性子都忍不住惊了。

    青鱼和越安安坐在一起，越安安在她旁边小声说：“每次看到温大哥, 我都感觉有点不忍直视。”

    “怎么？”

    越安安瞄了瞄前排的温青宴, 再次压低了声音：“谁能想到，看起来这么霸道总裁的男人，其实是个终极妹控啊！”

    青鱼：“......”

    其实她也没想到, 温青宴外表看起来精英十足, 板着脸的时候冷酷极了, 竟然能这么宠妹妹。

    从他们所在的首都b市到达g市要飞五个小时, 路程太远，越安安坐了一会儿便睡了。她生活作息不像青鱼那样有人管着，经常晚上熬夜打游戏，白天睡眠不足困得不行。

    青鱼打开音乐软件，带上耳机，点开一首栗苏的歌听起来。

    栗苏，当代最受欢迎男歌手，出道有十多年，创作的歌曲数不胜数，因为独特的嗓音和风格风靡全国，被称为乐坛第一人。近几年栗苏一直在国外活动，似乎想开拓国外市场。

    今年的演唱会早就有传言，门票一共十万张，发行的十分钟内便被抢购一空。

    青鱼从原身的记忆中了解到，她从十五岁便迷上栗苏的歌曲，将他奉为男神，栗苏的专辑买了不知道多少，周围人都有所耳闻。去年十八岁生日宴上，温家甚至兴师动众想请栗苏来温家给她庆祝成人礼。

    幸好原身不至于像温家人那样头脑发热，坚决的拒绝了这个主意，不过后来大哥温青宴还是给她搞过来一张栗苏的亲笔签名。

    每次想到温家人的这些夸张行为，青鱼便会心生感慨，人与人之间是不一样的，有的人生来便拥有一切，一生远离忧愁，有些人却需要费尽了全部力气，才能在这世上活下去。

    飞机平稳到达g市机场，一下飞机立马有人过来接送。大家先去酒店下榻，一起吃了个晚饭。

    晚饭吃完，差不多便可以提前入场了，演唱会地点在市中心体育馆，很大的场地，可以容纳十多万人。

    越安安买了两张票，二哥温青翊也是两张，他们几人都是vip席，却并不在一起。

    青鱼自然是要跟小姐妹坐的，温家哥哥们无奈坐到另一边去了。

    来这里的都是栗苏的狂热粉丝，会场气氛很热闹，各种探照灯、彩色灯牌闪烁。安安对栗苏不感冒，坐在位置上刷手机看游戏视频，偶然转头看到旁边的青鱼也是一脸的淡然，和周围那些激动的粉丝格格不入。

    “鱼鱼，你怎么不高兴？”会场太吵闹，她凑到青鱼耳边问，“这可是栗苏的演唱会，你不是最喜欢他了吗！”

    青鱼偏头笑看她一眼，道：“最近突然发现没那么喜欢了。”

    越安安没想那么多，她点点头说：“那你还想不想看？不想看我们回去吗？这里太吵了。”

    青鱼摇了摇头：“当然要看。”

    她是第一次来这种场合，虽然也感到吵闹，但能看到场内的那些观众对栗苏的满腔喜爱，那样浓烈、炽热、饱满的感情，只旁观着都很容易被调动起来。想来原身也曾如这些人一般，充满热情的爱着台上的那位歌手吧。

    栗苏是个出色的歌手，在舞台上挥汗如雨的跳跃着舞步，唱了许多脍炙人口的作品。

    整场演唱会气氛一直处于高涨状态，唱到高潮阶段时，栗苏会将话筒举向观众席，全场无数人大声跟着他唱歌，画面令人震撼。

    越安安本来兴致缺缺，后来也被带动起来，跟着旁边的女生一起大声尖叫。

    一场演唱会持续了两个半小时，最后一个节目，是随机在观众席抽取一位歌迷，可以上台向栗苏献花拥抱，还能被满足一个不过分的要求。

    青鱼刚听台上这么说完，台下便又是一阵疯狂的尖叫，大屏幕上显示摄像镜头抓拍的位置，许多人站起来使劲挥手，希望自己能被选中。

    栗苏握着话筒，轻喘着笑道：“来看看这位幸运儿是谁，停！”

    镜头固定住，中央的女孩穿着深蓝的裙子，脸颊白皙精致，目光清明的望向镜头。

    所有人都是一愣，在这个被狂热席卷了的会场上，没有人能够保持冷静。可她眼眸清澈明亮，即使被选中也不曾露出激动的表情，神情似水一般温和浅淡。

    她看起来，太独特了，不仅是那一张出众的脸，还有那身仿佛遗世独立的气质。

    越安安都惊了：“鱼鱼，那是你啊！！”

    青鱼在大屏幕上看到了自己，她只是稍稍愣了愣，然后礼貌的露出一个微笑。

    栗苏很快反应过来，邀请她上台。

    有工作人员过来引路，青鱼从舞台侧面走上去，这期间探照灯和摄像机一直跟着她，大荧幕上呈现出她的身影。如果是普通人，或多或少都会有点怯场，青鱼却是面色不改，镇定自若。

    她经历那么多世界，见过的人千千万，上辈子更是直接成了开国领袖，被全国上下无数双眼睛注视着，也不曾畏惧退缩半分。

    到了台上，两人并肩站在一处，有一瞬间的沉默。

    眼前的女孩看起来实在不像自己的粉丝，栗苏有些意外，但他什么场面没见过，主动开口道：“你好，这位小粉丝……”

    如果按照常规流程来，一般这时候，被选中的粉丝就会热泪盈眶的诉说自己对他的喜爱，然后就是送上礼物，拥抱之后提出要求。

    青鱼开了口：“栗老师好。”

    声音从话筒中传出来，很稳很淡然，带着一点清冷疏离。

    栗苏开玩笑道：“你真是我的粉丝吧？我都怕自己搞错了。”

    青鱼笑了笑，眉眼变得柔和，她想起家里那间塞满了栗苏专辑的影音室，温声说：“是的，我喜欢你四年了，所有的专辑都有买。”

    栗苏不着痕迹看她一眼，喜欢四年，既没有花也没有应援牌，这一定是个假粉丝。

    他道：“你被选中了，我可以选择满足你一个要求，你想要什么？”

    青鱼想了想，好像自己也没什么想要的，原身倒是很喜欢栗苏，但那也是基于喜爱他作品之上。

    “可以的话，我想借你这个平台一用，对一个人说一句话。”

    栗苏有些意外，但也同意了：“你说。”

    原以为会是告白之类的话语，谁知青鱼微笑着说了一句话。

    “三个月后，whale神，我将会来挑战你。”

    *

    “天哪天哪天哪，你竟然真的那样说了！啊啊啊鱼鱼你知不知道你火了！！”

    距离演唱会已过去两天，越安安还是无法平静。只要一想到演唱会上发生的事，她头皮都要炸了。

    当时青鱼说完那句话之后，不只是栗苏愣了，台下的观众们全都呆了，整个会场一片寂静。在栗苏的演唱会上向w神宣战，这样的事谁能想的出来啊！

    偏偏青鱼还做了！毫无疑问，她火了。

    栗苏的演唱会多受人关注，青鱼这么一出，顿时引起了无数网友注意。

    栗苏的粉丝们觉得她是来挑事或者砸场子的，根本不是真粉丝，很可能就是想借着栗苏的光，趁势打出一波热度，然后靠那张脸进入娱乐圈。但因为事先栗苏都同意了，倒也没多少人骂她。

    也有人存粹是看热闹，毕竟w神粉丝也不少，她这样当众宣战，对方那些认为自家w神天下第一的女粉们不炸才怪。

    至于另外大部分吃瓜群众，不是来看她的颜的，就是想看看她游戏到底有多厉害，敢大言不惭说出挑战w神的话。

    不过两天时间，青鱼的身份就被人给扒了出来，原来她就是游戏主播【你的安安】的闺蜜，那个号称超级有天赋的鱼鱼。至于现实生活中，目前倒是没传出什么消息。

    越安安直播间随之人气暴涨，她原本粉丝不算多，今天开直播时里面竟然有上百万人。

    【鱼鱼在不在啊？想看鱼鱼，她真的是演唱会上那个女孩啊】

    【演唱会上安安和鱼鱼是不是坐一起？我以前一直以为安安这么好看一定开了美颜，原来安安是真的这么好看！果然仙女都是和仙女一起玩的】

    【安安你快把鱼鱼交出来，漂亮小姐姐是大家的！】

    越安安看到这些弹幕，顿时傲娇起来：“鱼鱼是我的，才不给你们看！”

    人多了，评论也不像以前那么单纯，w神的那些女粉们本来都随着他的恋情公布离去，这回又卷土重来。

    【真恶心，一个两个的扒着我们w神不放了是吧，恶心我们w神还不够，还去曾栗天王，呕】

    【有些人为了红什么做不出来？安安蹭我们家w神热度蹭那么久，现在尝到甜头了又拉着闺蜜来？】

    【w神不跟你计较，我脾气可不好，两个绿茶在这里装尼玛呢，想火就直说，扒着w神吸血的嘴脸真叫人倒尽了胃口】

    【还挑战w神，谁给你的那么大脸，看看你的段位，蓝段垃圾还敢说挑战w神？】

    越安安忽略掉这些恶意的言论，干脆不再看弹幕，和青鱼开了一局排位赛。

    她心知肚明，鱼鱼为什么要挑战w神，唯一的理由就是为了她。从演唱会回来的路上，越安安也问过青鱼，为什么要这么做。

    当时，青鱼是这么说的：“你都被欺负那么久，怎么也得给你找回场子，当众打败他，你还会喜欢他吗？”

    越安安心想：有闺蜜这样的维护，哪怕到时候鱼鱼赢不了w神，她也不要喜欢他了。

    *

    电脑屏幕上，新的一局开始，进入游戏选择人物阶段。

    清道夫：你的安安？是不是那个逗趣的主播？下面那个你的鱼鱼是你闺蜜吧？

    一进去，有个人发了这样一句话。

    越安安以为这是粉丝认出自己，喜滋滋的回了句：你好啊。

    清道夫：完了，大家进去投了吧，这是两个女的，打游戏贼菜。

    神幻无影：主播还能菜？真的假的？

    清道夫：真的，不骗你们，最近说要挑战w神的，就是五楼那个女人。

    给我中路带飞：我知道我知道，w神我偶像！五楼完全就是痴人说梦，要我说，女孩子打游戏就是不如男的

    神幻无影：进去还是投了吧，女人玩什么游戏，好好看你的偶像剧行吗？别出来坑人了

    越安安气的脸颊都鼓起来了，恨不得开语音骂人，对着青鱼说：“鱼鱼，你看他们！”

    青鱼在那头笑了下，淡声说：“不要紧。”

    那三个人，清道夫应该是看过两人直播，知道青鱼刺客厉害，他拿了一手刺客。神幻无影选了上路，另一个人选了中路，剩下adc和辅助两个位置。

    “安安，你拿月姬。”青鱼说着，点开自己的英雄列表，因为是刚注册没多久的新号，金币不足买不了多少英雄，她现在拥有的adc只有一个系统赠送的弓箭手艾斯。

    她锁定了艾斯，那边安安也选好了月姬。

    “鱼鱼，我辅助好菜的。”

    月姬这个英雄，越安安倒是玩过，她是巅峰老玩家了，基本什么英雄都会玩一点。况且月姬操作不难，算的上简单，所以她听青鱼的拿了。

    但辅助她是真的不会，仅有几次辅助的经验，都被人狠狠骂了。

    “不用担心，你紧跟着我，听我指挥就好了。”

    直播间里众人将这一切收入眼底，弹幕议论纷纷。

    【安安和鱼鱼竟然打下路，能不能行啊？】

    【说实话，虽然我也不怎么喜欢安安，但那三个男的真是low逼】

    【女人不该玩游戏？什么傻逼话，要是姑奶奶在一定把他们虐死】

    【安安加油！把那几个傻逼的脸打肿！看的太可气了】

    游戏开始，众人进入战场，那三人似乎笃定了这把会输，进去就在全部频道内发消息说福利局，意思就是说送给对面的福利。

    弓箭手艾斯带领着月姬往下路走去，艾斯是个顶着一头金发，穿着粗糙布衣手提弓箭的年轻男孩，月姬则是个漂亮的仙女似的人物，穿着白裙子坐在一个弯弯的月亮上。

    两人来到下路的塔底下，等待着兵线到来，对面的下路两人是精灵王和琴女组合。

    双方开始相安无事，青鱼不熟悉艾斯的技能，一边清理第一波兵线，一边把艾斯的技能看了一遍。

    月姬紧紧粘着她，是真的寸步不离，艾斯走到哪月姬跟到哪。

    青鱼好笑道：“安安，你去左边的草丛蹲着，不要出来。”

    “哦哦。”月姬飘飘荡荡的走去了左边的草丛，她似乎瞄到了什么，突然道，“鱼鱼，我看到对面的刺客了！在打我们家的雷兽！”

    青鱼挑了挑眉，雷兽是野区的野怪，打了可以增加金币买装备，还有额外的附加效果，比如雷兽的附加效果就是每次普通攻击附带额外伤害。

    “不要动，他打完了雷兽一定会经过这里，我们先在这里蹲一下。”

    青鱼和安安一起埋伏在草丛中，对面刺客鸟妖打完雷兽，果然毫不设防的从这边走过来。初期人物没伤害，他又是一个人在打，打完一只雷兽就剩下半管血。

    “安安，二技能。”

    “好！”一条银白色的匹练从月姬身上发出，落在鸟妖身上，瞬间将他束缚住。

    这个技能只有短短一秒钟的眩晕，下一刻弓箭手艾斯举起了手，射出一支支锋利的箭矢。

    鸟妖猝不及防，等晕眩时间过去，血条已经见底。他慌不择路往前跑，还是陨落在半路上，含恨而终。

    系统提示：[弓箭手艾斯击杀鸟妖][first blood]

    他刚刚打下来的新鲜出炉的雷兽，落在了击杀者艾斯身上。听到提示音，几个队友才看到这里发生了什么。

    清道夫：靠！我的雷兽！艾斯你干嘛抢我的雷兽！

    给我中路带飞：不是她抢的，是对面来头你的野

    清道夫：你干嘛帮她说话？

    神幻无影：我看艾斯的操作还可以啊，只要能赢就行了

    青鱼没有理会这些人，她继续回到下路，让越安安呆在旁边的草丛里看着，没事别出来。

    对面的精灵王操作还行，琴女就有点无脑了，似乎也是双排，看样子像是高段位的人来带妹的。

    因为青鱼拿了一个人头，经济相对领先对面，精灵王前期并没有跟他硬碰硬，只是和平的清理兵线。但那位被杀的鸟妖就没那么好的心态了，没多久便来下路想要抓青鱼。

    艾斯是系统赠送的英雄，操作极其简单，伤害也很高，不足之处就是没有位移，很容易被抓死。

    原以为胜券在握，结果刚靠近下路，草丛里便飞来一条匹练，倏地捆住了潜伏而来的鸟妖。

    青鱼也早有预料，赶上前发起攻击。对面的精灵王和琴女也过来帮忙，下路河道爆发一场小规模团战。

    “安安，大招放精灵王身上。”月姬大招沉默对手，时间长达三秒。

    青鱼早就发现，安安的技能准度很好，基本不会丢空技能。果然她话音刚落，对面的精灵王便被一轮弯月圈住不得动弹。

    在青鱼看来，鸟妖和琴女都不足为惧，只有精灵王需要小心。

    当精灵王被沉默，无法支援的时候，没有发育好的鸟妖与操作水的一批还经济最低的琴女，不用一会儿便被艾斯打成残血。

    青鱼的伤害很高，不仅因为拿了第一个人头的缘故，还有她一直让安安呆在草丛里，自己一个人吃掉了下路所有的经验。

    这也是为什么让安安拿月姬的原因，输出她来打，安安只要丢技能控制就行。

    精灵王可以活动时，鸟妖已然阵亡，琴女慌忙回撤逃跑，精灵王本想打一波，艾斯的血条经过刚才的战斗还剩一半，虽然月姬躲在后面血是满的，但她伤害不高没什么用。

    如果这时琴女丢个控制下去，他绝对可以拿下艾斯的人头！

    可琴女被吓怕了，慌不择路撤了回来。精灵王不敢一个人上，无奈退回塔底。

    这一刻，精灵王控制不住的想，如果他跟琴女的配合也像对面艾斯与月姬那样默契多好。他其实也看出来，对面的月姬算不上会玩，真正会玩的只有艾斯一个，他跟他对线的时候，就能感受到对方给他的压力。

    月姬全程藏在草丛里，不蹭艾斯的经济经验，才让艾斯发育的那么好。而月姬的大招是选择性技能，精灵王可以肯定，月姬团战毫不犹豫把大招给他，绝对有来自艾斯的示意。

    看着对面艾斯战绩上的三个明晃晃的人头，他叹了一口气，这一局，算是凉了。

    如他所料，艾斯前期攒起优势，本身意识又超强，又有一位指哪打哪的月姬辅助，一路势如破竹，到了后期基本就是神挡杀神佛挡杀佛，一路直破敌方基地。

    这一局结束的意外的快，adc伤害起来之后太恐怖，不像刺客需要多方带节奏，各处游走抓人建立优势。ad只要一直呆在下路往前推，来一个杀一个，来一双杀一双，轻轻松松赢了。

    那三位队友后来基本就没说过话，青鱼打完一局，退出游戏后，收到了三条好友请求。

    清道夫：之前有所误会，大神求原谅~

    给我中路带飞：大佬请问你需要腿部挂件吗，我能不能和你一起排位？

    神幻无影：大神我可以拜你为师吗！你真的太厉害了！你是哪个平台的主播啊，我立马就去关注你！

    那边越安安哈哈哈的笑起来：“鱼鱼，刚刚那三个人加我好友了G!这也太能屈能伸了吧！”

    直播间里的观众也一片的哈哈哈，弹幕飞的遮住了屏幕。

    【哈哈哈哈哈哈太爽了！让他瞧不起女生，安安别同意，狗男人就是欠虐！】

    【卧槽啊太真实了哈哈哈哈哈这就是自打脸了吧脸疼不疼啊哈哈哈哈哈】

    【啊啊啊今天又是为鱼鱼呐喊的一天，鱼鱼太厉害了啊啊啊】

    就在这时，突然一条彩色弹幕空降过来，随后便是骤然增加的评论留言。

    【这个就是把流苏按在地上摩擦的女主播？】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-07-31 21:57:25~2020-08-01 22:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：一只桔 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：陌弋 20瓶；卿年、一只桔 16瓶；三花. 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞六

    流苏, 巅峰对决一位出名的男主播，曾拿过国服第一精灵王称号，当过职业战队替补队员。后来开了直播渐渐转型为半技术半娱乐主播, 操作虽比不上真正的职业选手，但在普通玩家里也首屈一指。

    因为高超的技术、诙谐幽默的直播风格、俊朗潇洒的形象，流苏直播到现在粉丝众多, 是被称为巅峰一哥的存在。

    这天流苏开了小号带粉上分, 原以为会一路炸鱼虐菜, 可刚打到蓝段, 就被卧虎藏龙的高手给虐了。

    一局结束之后, 流苏的粉丝都炸了, 谁也想不到，流苏竟然会翻车, 而且他拿的还是自己最擅长的精灵王！

    【流苏，对面的艾斯和月姬, 好像也是一对主播诶。】

    看到这句话，流苏心中一动, 弹幕也随之刷了起来。

    【我认出来了, 那个你的安安, 也是逗趣的一位女主播！】

    【刚刚去看了一下，真的是她！那两个人是一对闺蜜，你的鱼鱼就是前两天在栗天王演唱会上公然向w神宣战的那位。】

    流苏笑了笑道：“这么有缘，那咱们去查房看看小姐姐吧。”

    查房顾名思义，是去别的主播房间看一看，流苏按照粉丝们的提示找到了安安的直播间, 他的粉丝大军们也跟着空降过来, 刷出一大波留言。

    【主播小姐姐也太好看了吧！看样子还没开美颜？咱们逗趣竟然还有这么好看的女主播？】

    【流苏军团驾临――刚刚玩艾斯的是主播吗？】

    【小姐姐月姬挺不错的, 那个艾斯太厉害了！竟然把老苏压在塔底下虐哈哈哈哈】

    【主播长得不错啊，关注了，技术也蛮可以的，期待三个月后的挑战】

    青鱼在自己家里，是看不到直播间这些弹幕的，越安安却注意到了。

    “哇，是流苏大神来了吗？”作为一位老巅峰玩家，不止是了解游戏，对这位巅峰一哥主播，越安安自然早有耳闻。

    她还经常看他的直播，学习操作技巧来着。

    从弹幕得知事情经过，越安安受宠若惊的道：“原来对面的精灵王是流苏大神！我上把玩的月姬啦，艾斯是我闺蜜鱼鱼玩的，鱼鱼也说精灵王很会玩，所以一直让我把控制技能都给精灵王来着。”

    说完，她还不好意思的摸了摸鼻尖，露出一个小小的笑容。

    小姑娘面容姣好，神情灵动又可爱，流苏的粉丝基本都是些玩游戏的男孩子，一瞬间被如此美颜慑住心神，纷纷点下关注。

    越安安原本关注人数只有七八万，在演唱会事件过后增加了几十万，这会儿又是一个暴涨，从五十多万涨到六十万，目测接下来还会有持续一段时间的增长。

    送礼物的人也多了，流苏的贵族大粉直接在她的直播间里刷了一千块的礼物，以示友好。

    “谢谢谢谢，谢谢大家的礼物，谢谢流苏大神光临。”越安安连连道谢。

    也有人问起青鱼：【鱼鱼为什么不开直播啊？她技术那么好，如果开播我立马去关注】

    越安安回答说：“鱼鱼家里人不让啦。”

    之前她也问过青鱼这个问题，可惜青鱼表示对直播不感兴趣，至于直播赚的钱，对她们两来说这些钱都比不上家里给的零花钱。而且可以肯定的是，温家两个哥哥绝对不会允许她出去露脸。

    【我感觉安安和鱼鱼适合打下路诶，你们两的配合超级好！要不要考虑做一对下路组合？】

    看到这条弹幕时，越安安收到了来自闺蜜的排位邀请。

    她顺势点进去，打开游戏队伍语音，对青鱼道：“鱼鱼！刚刚有个人说，我们很适合打下路，你觉得呢？”

    那一局结束后，青鱼其实也有这个想法，ad这个位置想玩好不容易，可一旦起来了也是真的爽。作为战场上的输出，只要能够保证自己的稳定发育，意识强、操作好、走位风骚，再加上有人保护存活力高，到了后期完全就是无敌的存在。

    输出的意思，也就是说它的伤害爆炸，就算是个肉盾英雄，在满级满装备发育成熟的adc面前，也撑不过几秒钟。

    开始青鱼以为刺客更容易走向胜利，可当玩了一局adc后，她改变主意了。

    刺客是统筹全局的存在，但如果想要赢，前提就是队友不坑，不需要很强，能够保证稳定发挥就好。可如果遇上了上把那样的队友，不配合，故意划水摸鱼消极战斗，刺客再厉害也没办法挽回局势。

    刺客需要靠队友，adc就不一样了，只要adc强到逆天，基本这一局就赢定了。

    就像逆风战队的四保一阵容，无脑极了，可他们的adc太牛逼，哪怕全场只剩一个ad还活着，其余四个都死了，whale也能把对面反杀，扭转战局，他被那么多人奉为信仰不是没理由的。

    “我们可以试试，接下来就继续你用月姬，我用艾斯，听我的指挥。”青鱼道。

    越安安点头说：“好。”

    对自己的闺蜜，她交付了全部的信任，两人配合的极为默契。

    因为青鱼的ad太强，基本每一局都会被无脑针对，法师、刺客无数次的抓人，下路永远都在爆发团战。

    越安安一改从前一打团就慌乱的情况，青鱼怎么说她就怎么做，让她放哪一个技能便放哪一个技能。就算前方五个人来包围，她心中下意识的觉得打不过想走，可当听到青鱼清冷的一声“可以打，安安你去扛一下”，她仍然会毫不犹豫的往前冲。

    之前越安安一个人打游戏的时候，总是不知道什么时候该做什么，她没有那种全局的概念，整个人显得非常没主见，所以一开始打就很手足无措。

    如今，有了在身旁指引的人，她的没主见从一个缺点变成了优点，这样听话的、指哪打哪、寸步不离保护你的辅助，完全就是所有adc的梦想好吗！

    【我酸了我酸了，什么什么我也能拥有一个安安这样的辅助？】

    【太听话了太听话了，安安乖的我心都化了！怎么会有这么乖的女孩，好想去把安安偷过来养啊】

    【你们看到没有，鱼鱼让她去扛，安安毫不犹豫的上去了，快死的时候，鱼鱼把对面杀完了没让她死！呜呜呜呜这样的社会主义姐妹情太好磕了awsl】

    【呜呜呜我就是打辅助的！太懂这种感觉了！每次辅助的ad都嫌我蹭经验，要不就是怪我没探草，可是他也不说啊！像鱼鱼一样说我肯定照做！鱼鱼也太暖了叭呜呜呜】

    【磕死我了磕死我了，刚刚安安特别惊讶的说“我竟然没死”，鱼鱼回了一句“傻，我让你上又不是让你去送死的，肯定会保护好你啊”啊啊啊啊啊羡慕的我成了柠檬精】

    这时，直播间屏幕上陡然出现满屏的烟火，炸开满眼的五彩缤纷，是有人砸了一颗盛世烟火，人民币价值一万块。

    流苏：【安安太让人眼馋了，我也想养一个这样的辅助，安安有时间一起打游戏吗？】

    刚刚打完一局，越安安没想到流苏还没走，这样的超级大神竟然看着她打完了一局游戏？还给她砸了一颗盛世烟火？还如此光明正大的勾搭？

    弹幕都在起哄：【哈哈哈哈哈流苏大神竟然勾搭妹子了，安安快答应他，跟着流苏大神有肉吃】

    【老苏这是铁树开花啊？第一次主动邀请妹子双排，太难得了，难道老苏红鸾星动了？】

    【天哪流苏大神邀请一起打游戏诶！安安快抱大腿，流苏大号巅峰战神第三十五位，你跟他一起排位绝对可以被带到高段位的！】

    越安安看着这些飞快滚动的留言，认真的道：“不好意思流苏大神，我要跟鱼鱼一起排位，咱们有空可以玩两局。”

    【woc安安拒绝了流苏大神！我的耳朵没听错吧！】

    青鱼还没退出组队房间，听到了她的话，不禁疑问道：“怎么了，安安？”

    越安安如实说道：“开始我们遇见的精灵王也是一位主播，刚刚他来看我的直播了，然后邀请我一起玩游戏。”顿了顿，她又补充了一句，“我说了我要跟你玩，就拒绝了。”

    青鱼“嗯”了一声，她在那边点进了越安安的直播间，果然看到了比以往多出许多的弹幕评论。

    她一边看一边笑道：“安安不用抱谁的大腿，相信我，总有一天你会成为被别人抱大腿的大神。”

    越安安的直播时间一般是下午四点到晚上六点半，直播结束后刚好吃饭。这天直播她们二人一直打下路艾斯和月姬组合，一下午无一败绩。而且每一局都速战速决，艾斯超强输出将对面打的心态炸裂，最终得到十连胜成就。

    青鱼和越安安也从蓝段升到了青段，轻松的直播间一众观众纷纷泪流满面。

    有位水友感叹说：【以前我们都是想看安安掉分被虐来找平衡的，现在看着安安上分像吃饭喝水一样简单，我这心里越来越不平衡了，可这两个女人太令人着迷了，被虐也忍不住想看啊。】

    这条弹幕得到了一致赞同，点赞数上百。

    *

    青鱼关掉电脑，下楼去餐厅里吃饭。家里人都已经在餐桌边坐好了，温爸温妈在跟两个儿子说话。温家有个不成文的规矩，如非不得已，每天晚上的晚饭必须每个人都到场。

    饭菜是家里请的大厨做的，味道非常好。青鱼的位置在两个哥哥中间，她刚在椅子上坐下来，厨房里才开始上菜。

    原来他们一直没开动，是在等她一起。

    青鱼心中泛起暖意，出声道：“爸妈，下次可以不用等我，你们先吃吧。”

    温爸道：“一家人就要整整齐齐，行了，吃饭吧。”他习惯了发号施令，决定的事一般没人能改变，青鱼也不再说什么。

    家里没有食不言寝不语的规矩，每个人的工作都很繁忙，一天也就晚餐时能聚到一起，有事情也就选在这时候说了。

    大哥温青宴问道：“小妹，你怎么玩起游戏了？”

    青鱼嘴里咬着菜，简单回道：“突然觉得有点好玩，就玩了。”

    温青宴说：“你喜欢就行，只是不许沉迷啊，平时不能玩太多，对眼睛不好。”

    温妈也说：“你大哥说的对，小鱼喜欢什么就玩什么，就是要注意身体，爸妈平时不在家好好照顾自己。”

    温爸慈爱的说：“我们小鱼从小就乖，没想到还会玩游戏了，是什么好玩的游戏，等会爸爸也去看看。”

    坐在青鱼右手边的温青翊碗边上摆着手机，饭也顾不上吃了，埋头在手机上敲敲打打。

    温爸看向儿子，瞬间变脸，沉声道：“温青翊，饭也不好好吃就知道玩手机，你学学你妹妹！”

    温青翊从手机屏幕中抬起头，脸色沉沉的很不好看，他道：“爸你不知道，我不是在玩手机，这是在维护咱们小妹的声誉！”

    此言一出，全桌人都看了过来。

    顶着全家人四道目光，温青翊臭着脸将手机推到餐桌中央：“你们看看，网上那些人都是怎么说小妹的。”

    手机页面上显示着微博，全国流量最大的社交平台，温青翊看的是whale的主页，主页上最新一条动态，是不久前发出的。

    whale：跳梁小丑。

    短短四个字，将嘲讽、不屑表现到了极致。

    对于青鱼在演唱会上的挑战宣言，前两天whale一直没有给予任何回应，他为人处事向来如此，冷淡的从不将任何人放在眼里。

    而就在今天下午，whale的一位队友突然跟他说，向他挑战的那位少女技术不错，还得到了直播大神流苏的认可。也许这件事经过流苏热度的激发，越来越多人联系了whale，跟他说起那个挑战的女孩。

    “whale，她的操作真的可以，你不要掉以轻心。”

    “w神，我看了那个鱼鱼的直播视频，真的挺厉害，虽然段位还低，可是能看出来水平很高，你说她会不会赢你？”

    问的人多了，以whale高傲冷漠的性子，只会感到无比厌烦，所以便发了这么一条微博出去。

    一发出去，一石激起千层浪。

    whale的女粉们很多，那些粉丝们大部分对游戏不感兴趣，真正感兴趣的只有他那张帅脸。所以她们不懂游戏操作，只知道自家w神adc天下第一，w神拿了全球总冠军，w神是巅峰对决里前无古人后无来者的神话。

    这么厉害的w神，前不久被一个女主播告白，蹭热度。后来又被女主播的闺蜜宣战，蹭热度。

    即使w神没有理会女主播，粉丝们也不会放过她，追着女主播骂了整整三个月，直到w神公布恋情才偃旗息鼓。

    这一次的青鱼，在粉丝们看来，就是和女主播安安一个德行，为了蹭热度所以扒着自家w神不放。看看安安，最开始也就是个小网红，现在都成了快百万粉丝的主播了，这蹭热度的嘴脸让人想吐。

    一个不够，还拉着闺蜜也来蹭，女粉们出离愤怒了，当她们的偶像发了一条表明态度的微博，她们仿佛的得到了示意，纷纷在网上骂了起来。

    骂的比上次骂安安还狠，毕竟就连w神都说了跳梁小丑了，她们当然也要跟偶像共进退。

    w神神神神是信仰：妈的这两个女人是狗皮膏药啊？蹭你爹的热度呢？想红想疯了是吧！我这就让你红，反正黑红也是红对吧？

    别说了我玩中路：蹭热度的垃圾！跳梁小丑！跳梁小丑知道吗！你们一定是穷疯了吧！这么想红！扒着我家w神吸血，我吐了我吐了，滚啊两个绿茶！

    吃鱼思故园：别来恶心人了，会玩一点巅峰就来找我们w神挑战，那我们w神不得累死？什么阿猫阿狗的也配？宁配吗？宁不配！

    岁岁年年：那个安安一看就是个妖艳贱货，不知道被多少人睡过，她闺蜜一定跟她一个德行，这种人太让人恶心了。有谁扒到她们真实身份，我要去泼卸妆水，两个老妖婆装什么大美女。

    “啪！”

    温爸一掌拍在桌子上，将盘子碗都拍的一震，“这、这这这都是骂小妹的？”

    温青翊点头：“是啊，我一下午都在怼人，气死我了！饭都吃不下去了！”

    旁边的温青宴将手机拿过来一看，身周气场倏地变冷，整个人都阴沉了下来。

    温妈说：“我们小妹怎么能被人这么骂，不行，老温还有青翊青宴，你们想想办法。”

    温青宴冷笑道：“要想什么办法，那些骂小妹的人，把他们的号都给我封了就行了。”

    全桌唯一还在吃饭的青鱼：“......”这么霸道总裁的吗？骂她的起码上万个号吧，他还真准备一个个的封？

    然而这么个不靠谱的主意，温家众人听了却都露出一副赞同的神情，还让温大哥快点把这事解决。

    青鱼：“......”她咳了两声，在家人们充满怜爱的注视下，莫名有点弱气的道，“爸妈，大哥二哥，不用麻烦了，我一点也没把那些人放在心上，你们也不要为了这事烦心了，不值得，真的。”

    为了增加信服力，她还使劲点了两下头。

    好不容易安抚好了温家人，也打消了温大哥要封网友号的决定，青鱼终于松了一口气。

    吃完饭回到房间，青鱼竟然莫名开始期待起开学。现在还是暑假，等开学后她可以回到学校，就不用再想着怎样平静的面对温家人了。

    坐在阳台看书时，越安安照例给她打电话：“鱼鱼，刚刚流苏大神不知道从哪里得到我的联系方式，他加了我好友诶。”

    “嗯？他加你做什么？”

    “他问我要不要当他的辅助......”

    “你答应了？”

    “才没有！我说了要当你的辅助的！”越安安语速飞快的反驳，停了一秒又羞哒哒的说，“就是，大神说我的辅助玩的很好，我第一次被人夸，而且还是大神，好高兴啊。”

    青鱼淡定的道：“你的辅助确实玩的很好。”

    “真的吗？”越安安不信，可想了想，好像跟着鱼鱼玩了辅助之后，她对游戏的理解也多了很多。

    她们两个人打游戏的时候，不只是纯粹的打游戏，青鱼还会给越安安讲解一些技巧，比如对面的英雄强势之处在哪里，什么时候放什么技能，什么时候应该蹲人，什么时候可以反打什么时候需要她上去抗伤害，什么时候要去支援。

    这些以前她从来都不会想，可被青鱼讲过之后，她脑子里便有了大致概念。

    现在再回头看以前的她，那时候的自己什么也不懂，玩辅助抢人头，蹭adc经济，不知道看视野，不会游走支援，确实菜的一批，被骂也是很正常了。

    “安安，相信你自己，你一定会成为别人眼中的大神。”

    青鱼笃定的声音传来，越安安没有说话，心中却有一丝野望冒出来，生出了一个小小的芽儿。

    夜晚的风清凉似水，青鱼坐在摇晃的藤椅中，仰头看向墨蓝色的天空。城市里很难看到星星，她恍惚想起上一世，在那个农家小院里，每天夜里只要一抬头就能看到漫天的星辰，璀璨夺目。

    不知为何，在这个充满了爱与温暖的家庭里，她总有种格格不入的感觉。

    放在一旁的手机震动起来，拉回了她的思绪，青鱼将手机打开，越安安给她发了条消息。

    “鱼鱼，看微博！！！”

    青鱼依言点开微博，微博首页热搜上，一个火热的标题明晃晃挂着：顶级白富美是什么样子的？

    点进标题一看，一眼就见他们家企业的微博账号发的微博。

    温家是百年的世家，除了主家这一支还有很多分支，涉及的产业五花八门，是那种亿万家产的顶尖豪门。

    而就在此刻，无数个温家旗下的公司、品牌全都发了同一条微博：这是我们家捧在手心里宠爱的小公主，碰一下都舍不得，如果有人还对小公主出言不逊，温家将会追究到底。[图片]

    图片就是青鱼站在栗苏演唱会舞台上，被拍下来的那一张。

    那么多大牌公司同时发微博，还是这样的内容，可想而知，微博炸了。

    青鱼看着网友们对顶尖白富美的讨论，之前那些辱骂的言论全被压的再也看不见，对她的那些恶意揣测销声匿迹，评论完全换了一个方向。

    虽然她真的不在意那些，可此时此刻，她依然为了家人们的笨拙举动而感到心中温暖。

    格格不入也没有关系，毕竟，他们在真切的爱着她，不是吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    嗷～这个月作者立了一个flag（每天写6000）感谢在2020-08-01 22:40:53~2020-08-02 21:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：翰青、敲木鱼的小和尚、一生一爱一瓢饮 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：尚在场、明曦曦吖 10瓶；陌上君哀 9瓶；草多南丶 4瓶；淡然 3瓶；六十一、西瓜芒果 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞七

    也许是温家这一举动太过兴师动众, 网上的热搜好几天没下来。

    最开始众人的关注点还在青鱼身上，后来慢慢就转移到了上流社会的讨论上，#顶级白富美的生活#成了人们热议的重点。

    毕竟这个时代, 普通人还是占大多数, 真正的豪门世家向来低调。而大多数人都是慕强的生物, 金钱更是无数人趋之若鹜的东西，自古还有笑贫不笑娼这样的说法，足可见金钱在社会上的重要性。

    温家发声与温青鱼的曝光仿佛撕开了隐秘的一角, 把那纸醉金迷的阶层给透露了出来，顿时引起了网民们的热烈关注。

    再也没人骂青鱼了，路人们甚至转过头来笑话whale的那些女粉丝, 前脚骂人家蹭她们w神想红，后脚人小公主自己就红了。

    是苏苏不是酥酥：小公主那个身份，真想进娱乐圈想红根本不需要蹭人热度好吧, whale的粉丝好大的脸，现在脸被打肿了吧。

    无意惹尘埃：哈哈哈哈我真是笑死，刚刚去whale的微博吃瓜, 发现他那条微博被删了！我很好奇是他自愿删的吗？

    静香001：那些女粉还在那里嘴硬, 说什么一定是万恶的有钱人逼她们w神删的, 心疼w神，我真是服了, 人小姑娘喜欢巅峰向w神挑战一下怎么了？也没必要这么看不起人吧？

    越安安再开直播的时候, 观看人数再次往上拔了一个高峰。

    【我是来看小公主的, 这里有温家小公主吗？】

    【楼上的没有, 不过这里倒是有个越家小公主, 看看我们安安, 人美又会玩游戏, 点个关注呗】

    【能跟鱼鱼做闺蜜，安安一定也是什么超级豪门白富美了，天哪，我以前还觉得安安向w神表白是蹭热度，原来她是真的喜欢w神啊】

    【我也反应过来了，安安被骂那三个月太可怜了，鱼鱼这么做是不是在给她出气啊！啊啊啊这么一想感觉好暖心啊】

    【没想到这样的千金大小姐也爱玩游戏哈哈哈哈，以后我出去就可以说，我跟白富美也是有共同点的，都又菜又爱玩哈哈哈哈】

    越安安瞄了瞄直播间里，弹幕太多了，她随便挑了一两个回答。

    “鱼鱼不开直播的，不过她会跟我一起玩游戏。”

    “谁说我菜的，鱼鱼说了我一点也不菜！哼！我要让你们刮目相看！”

    说了几句便开始了游戏，一进去，队友似乎也认识青鱼和安安。

    桃夭是本命啊：哇！三楼四楼是安安和鱼鱼吗！你们是不是在直播啊！

    清欢：啊啊啊真的吗！真的是那个鱼鱼吗！我上电视了？

    宠欢：老婆淡定，我刚去看了一下，好像真的是她们

    桃夭是本命啊：我已经躺好了，大神求带飞～

    清欢：咸鱼已就位～

    越安安看着几个队友发的消息，笑眯了眼睛：“被别人叫大神的感觉好爽啊！”

    弹幕纷纷飞过一片【不要脸】【明明在叫鱼鱼好吗】【安安你的良心痛不痛】等等揭短的话语。

    “鱼鱼，你说我是不是大神？”她不服气，问自家闺蜜。

    青鱼似乎笑了一声，声音温和宠溺：“安安当然是，我还要靠安安保护呢，安安大神求带飞～”

    “嘿嘿嘿......”

    越安安笑的见牙不见眼，直播间里的水友们都佛了，这两个女人总是在众人面前秀感天动地姐妹情，秀的人羡慕不已，却只能眼馋看着，恨自己没有鱼鱼那样的闺蜜。

    这局的队友很有爱，桃夭和清欢似乎是一对好友，宠欢则是清欢的恋人，三个人应该都看过越安安和青鱼的直播。

    为了让她们俩走下路，桃夭拿了自己不擅长的上路战士。清欢拿了法师，宠欢打的刺客。

    桃夭是本命啊：我上路有点菜......

    你的鱼鱼：没事，刺客尽量去帮上路抓，下路不用来。

    你的安安：鱼鱼很厉害的，大家稳住能赢。

    三个水友配合的还算好，青鱼至今下路没有遇见过敌手，和往常一样一路爆破，快速获胜。

    一局打完后，桃夭说：“鱼鱼大神，你超级棒的！我是你粉丝！我相信你三个月后能赢！”

    清欢：“对啊对啊，凭什么女孩子打游戏就赢不了男的呢？鱼鱼安安，加油哦，我们都在背后支持你们的！”

    青鱼笑了笑，指尖轻动，敲下一行字：“谢谢，不会让你们失望的。”

    她其实有看过whale的游戏视频，w神直播的时候也去观摩过，他确实很厉害，这一点毋庸置疑，但青鱼认为自己也能够达到他那样的程度。

    游戏要求的是意识和手速，经历这么多世界，她有这个自信。

    前期需要的，是对这个游戏的熟悉和理解，所以她才说了三个月时间。对她来说，这件事并不难，初衷也只是给越安安小丫头出口气罢了。

    *

    又一天的直播结束，晚餐时分，温家大哥突然问青鱼：“小妹，你是不是想参加游戏职业比赛？”

    青鱼被问的一愣，她摇了摇头：“不是，就是玩玩。”

    温青翊在旁边笑的不行：“大哥今天说，要是小鱼儿想打职业，就去给你买一个战队过来呢。”

    青鱼：“？？？”买职业战队这么草率的吗？

    温大哥似乎还挺失望的，确定青鱼是真的没有这种想法，才咳了一声道：“没有，还没买，小妹要是喜欢哥哥给你买一个，不喜欢就算了。”

    第二天，青鱼起床后下楼吃早餐。她的生物钟很准时，每天早上醒的很早，不过下来时大哥二哥已经坐在餐桌边了。

    “小妹这段时间都没出去玩，在家呆着闷不闷？”二哥温青翊说：“要不今天跟大哥二哥去公司看看怎么样？”

    青鱼无可无不可的点头答应下来：“可以。”

    温氏集团在一栋摩天大厦里，过来之后，俩哥哥全去忙自己的事了，青鱼没什么事做，就自己四处走走看看。

    温家家大业大，一整栋大厦四十多层楼，全部都是温氏的地盘，青鱼被嘱咐了不要离开这栋楼，其他的随她怎么逛。

    本来温青宴还想给她安排一个助理跟着，被青鱼给拒绝了。

    总裁办公室在最高层四十三层，这种写字楼格局都差不多，都是些办公室、格子间什么的，青鱼走了两层没了兴趣，随意找了个无人的小阳台休息区坐下来休息。

    休息区一侧是落地窗，阳光穿过蓝色的窗户透进来，温温的没多少热度。由于是工作时间，小空间里很安静，里面布置了布艺沙发和小小的咖啡桌，摆了很多高大的绿植盆栽。

    青鱼选了一个面朝窗户背对着门的沙发坐下，沙发后面还有一个盆栽挡着，不注意的话都看不到她的人。

    当听见有人走进来的脚步声时，她没动，依然低头看着手机。手机里是越安安给她发的w神的比赛视频，小姑娘这段时间总给她发这些东西，虽然嘴上说鱼鱼最厉害，其实心里还是担心她会输。

    啪嗒一声轻响，是打火机被扣开的声音，随之一股烟味儿在空气中溢散。

    “刘总，你这真的难为我了……”进来的人在打电话，听声音年纪不轻，“温总很看重这次的项目，是啊，前些天他还去实地考察了，是打定了主意要拿下来的......”

    “竞拍价？您问我我也不清楚啊，这个只有温总才知道......哎我不是这意思，真不是钱的事儿......哈哈哈哈这可是您说的啊，刘总实在大方，那我就想想办法吧，有消息了再联系您？”

    青鱼侧身转头看了那人一眼，一个平平无奇的中年男人，看着很老实憨厚的模样。这个休息区是无烟区，他却毫不在意的吞云吐雾，眼底闪烁着贪婪又兴奋的光芒。

    也许是心中藏着事儿，他没看到青鱼，抽完了一支烟后便匆匆离开了。

    青鱼继续在休息室坐了一会，直到温青宴打来电话让她去他办公室一趟。

    来到顶层的总裁办公室，青鱼推开门，入眼却见室内站了好些人。好几个人穿着蓝白色的运动服，衣服上印着两个明晃晃的大字：逆风。

    众人闻声转头看了过来，五张年轻的男孩的面孔，还有两个成熟一点的男人，那两个男人一看到青鱼脸上便堆起了笑，剩下五个男孩却都神色各异，有人漠然有人好奇有人不忿。

    青鱼扫了他们一眼，目光落到自家大哥身上：“哥，怎么了？”

    温青宴身高腿长，西装笔挺，面容冷峻目光锐利，工作中的他看起来比平常更为严肃，也更像冷酷无情的霸道总裁了。青鱼刚进来一瞬间心中甚至忍不住想，这位哥怕不是把逆风战队买来给她出气了吧！

    温青宴却没回她的话，转而向逆风战队一众人道：“你们不是说要道歉，现在人来了，去吧。”

    站在前面的两个男人谄媚的笑道：“是是是，whale，还不快去给温小姐道歉。”一人推了推其中一个男孩。

    whale年纪不大，今年刚刚二十岁，个子很高，皮肤白皙脸庞俊美，看人的眼神带着一股高高在上的不屑与漠然，似乎自己已经超脱世俗一般。

    被人推出来，whale冷漠的看了青鱼一眼，任何人都能看出他的不情不愿，这个年纪的男孩，自身能力出众，受万人追捧喜爱，心气儿高一点也是常态。

    青鱼静静的看着这一幕，看着这个男孩走到她面前，冷冷的说了一句：“对不起。”

    他没有弯下他的头颅，毕竟这一句话不是出自于他的本心，哪怕被逼迫，受到这样的屈辱，他的神情依然高傲、目空一切。

    温青宴的眉头一皱，显然不满意他道歉的态度。今日逆风战队突然找上门来，说要为对青鱼的无礼道歉，温青宴看对方态度诚恳，便将妹妹喊了上来。

    可明眼人都能看得见，whale满脸都写我没错凭什么道歉这几个字。

    青鱼注意到哥哥的神色，生怕这位哥哥又冲冠一怒做出什么事来，忙道：“好了，我接受你的道歉，没什么事的话你们就出去吧？”

    将逆风战队成员打发走，青鱼走到温青宴身边问道：“哥，他们怎么过来了？”

    温青宴道：“不清楚，今天突然找上门来的，应该是看我们家家大业大，就来找你道歉了。”

    青鱼淡淡笑了笑，谁看不出来对方不是诚心来道歉，唯一的可能就是顾忌温家的权势，这样的事实在太正常了。

    人都是趋利避害的，网上那些发现她身份后便转了风向的流言，不也是这般的现实？你无权无势，谁都可以欺辱骂一句，可当你权势滔天，人们便没了那份胆子了。

    就算想骂你，也会憋在心里不敢说出来。

    青鱼不欲多想，转了个话题：“哥，最近我们家是不是在策划一个大项目？”

    “你怎么知道的？”温大哥有些讶异，但也如实道，“最近有个海岛要竞拍了，我想把它拿下来，做成一个高级旅游度假区，目前还在竞拍筹备阶段。等海岛做好了，大哥在上面给小妹建一栋公主城堡好不好？”

    “别！”青鱼连忙拒绝，“哥，我现在不喜欢公主乐园了，真的！”

    温大哥面露遗憾之色，又问：“那小妹你现在喜欢什么？喜不喜欢古典建筑风格？”

    青鱼摇头摇头再摇头：“不不不，我就喜欢咱们家，不用给我建房子了！”为了打消温大哥给她建宫殿的念头，她快速道，“哥，我刚刚在三十五楼听见有个人打电话......”

    她将事情经过给温青宴讲了一遍，听说了这个事，温大哥表情凝重了起来。

    “那是之前跟着爸爸的老人了，我看他一直安分守己，谁能想到心里也有弯弯绕绕。”温青宴摸了摸青鱼的脑袋，夸奖道，“小妹很棒，帮了大哥很大的忙。”

    青鱼：“......”

    以前都是她摸别人的脑袋，现在竟然成了被摸的人了！她还不能反抗，果真是风水轮流转......

    *

    逆风一行人一出温氏大厦大门，队伍中的一个男孩便叫了起来：“经理，你看人家都不把我们放在眼里，有必要上赶着热脸贴冷屁股吗？”

    经理没好气道：“你知道什么。”

    又一个人说：“还要w神道歉，我们w神凭什么给她道歉啊，w神做错什么了！”

    经理转头看向队伍里一直一声不吭的whale，这是他们的摇钱树，如果不是必要，他也不想寒了whale的心，想到这里，他苦口婆心的道：“whale，我也是没办法，咱们也是要赚钱吃饭的，每个月付给你们那么多工资都是哪来的？是赞助商赞助的，那些赞助商听说你得罪了温家，都说要跟我们解约，我要是不带你来这里道歉，以后咱们都没办法混下去了。”

    whale冷冷淡淡看了他一眼，道了一句：“知道了。”

    他眼眸一转，看到前方一个人影，迈开长腿快速走了过去。

    女人穿着米色长裙，长发柔柔批在脑后，whale走到她面前，张开双臂抱住了她。

    “好了吗？”女人低声在他耳边问，手轻轻摸了摸男孩的耳垂。

    在人前冷傲如冰的男孩，小声说道：“好了。”声音里含着小小的委屈，仿佛摔倒之后努力不哭见到家人才掉眼泪的小孩。

    “我们whale受委屈了。”女人柔声细语的安慰他好半天，那边战队其他人见到此情此景都回去了，情绪好了之后，一对小情侣便一起去约会，玩了一天whale才回到战队所在地。

    “whale，今天的训练赛你又缺席了。”经理很不开心，每个选手入队之前他就要求战队成员不得谈恋爱，毕竟电竞选手的巅峰期就那么几年，一旦年纪上去之后手速慢下来就被淘汰了，那时候再谈恋爱也不迟。

    谈恋爱会影响选手的状态，还耽误时间，比如whale，最近训练的少了，那些时间都花去了和女友谈恋爱约会上。

    看whale的态度分手是不可能了，可要经理放弃whale他也不舍得，所以就一直这么睁只眼闭只眼。

    whale语气淡淡的：“我今晚会训练。”

    经理苦口婆心的道：“whale，人外人有天外有天，你不能有一丝懈怠，不然总有人会把你比下去的。”

    男孩没说话，他只是嗤笑了一声，似乎听到了一个笑话一般。

    *

    在完全掌握了艾斯的打法之后，青鱼开始准备探索其他的adc英雄。

    艾斯操作简单，伤害是很高不错，但存活能力也真的很低。当两人段位打到绿段时，对面有会玩的刺客，带着人多来抓几次，那一局青鱼就会打的比较艰难。

    这样的情况出现几次后，青鱼就准备换一个英雄来玩了。和越安安玩这么些天，青鱼也攒了不少金币，可以再买一些英雄，扩展自己的英雄池。

    其实倒也不是说不能赢，只是继续用艾斯又费力，又没有什么意义。

    毕竟这个英雄确实简单，号称小学生最爱adc，原因就是太好操作上手太无脑。

    而且whale最擅长、也最为人所熟知的adc英雄，是罗刹鬼。

    罗刹鬼是公认的难上手的英雄，很多人玩都玩不明白，但会玩的又很厉害。它附带一个位移技能，额外的移速加成，这令它的存活率大大提高，如果遇见会玩的罗刹鬼，基本这一局就定了。

    青鱼心中想好，到时候向whale挑战，最好两人拿同样的英雄，这样才显得更直观也更公平，所以罗刹鬼她肯定是要练一练的。

    一次直播结束前，青鱼对越安安道：“安安，问一下网友们，有没有合适的adc英雄推荐？”

    直播间的网友们也都知道她跟whale之间的挑战，一个个【罗刹鬼】刷的飞起。

    【你们怎么都刷罗刹鬼啊，罗刹鬼那么丑，我觉得鱼鱼适合玩小鹿女，又可爱又萌，就是难玩了点，不过以鱼鱼的逆天手速，肯定可以玩的很好啦。】

    这条弹幕一出，众多女观众也反应过来了，罗刹鬼外表确实丑的不忍直视，基本没几个女生爱玩，小鹿女是adc里面最好看的一个，人物音效也可爱，玩起来养眼的很。

    唯一的缺点就是它难玩，倒不像罗刹鬼技能复杂难懂，可一旦懂了就能玩了。小鹿女是真正的考验操作的英雄，它的技能需要敏捷的思维和手速，很多人知道它怎么玩，但就是玩不好。

    而青鱼出众的便是手速和她的意识，她的游戏天赋是真的高，高到无数人惊叹的那种，这么想来，操作难又灵活的小鹿女，确实非常适合她。

    满屏的【罗刹鬼】一眨眼就变成了【小鹿女】。

    “鱼鱼，他们都叫你玩小鹿女诶。”越安安将弹幕一一念给她听，“小鹿女四个技能有三个是位移，伤害也很不错，不过这个英雄有点难，看起来简单操作起来难，你要不要试一下？”

    听到小鹿女三个位移技能时，青鱼便眼前一亮。

    目前越安安还没有成长到能够完美的保护她的程度，有时候团战时，青鱼自己一边打还一边一心二用注意越安安，就会造成小小的疏忽。段位不高还不要紧，可一旦段位高了，这么一点小疏忽都会酿成严重的后果。

    青鱼点开商城找到小鹿女，仔细看了看它的介绍，一锤定音道：“那就小鹿女了。”

    买完小鹿女，青鱼在训练场先熟悉了一下它的技能。这个英雄说简单也简单，说难也是真难。简单是基本人都会玩，难是很少有人能玩的好。

    小鹿女的伤害主要在普通攻击，它的技能里三个是位移，只有一个有伤害。

    每一次位移，都会为她的普通攻击叠加伤害，真的玩的好的小鹿女大神，可以用眼花缭乱的位移技能把对面秀的头皮发麻，人家想抓都抓不到，只能徒劳的被普通攻击给点死。

    青鱼试了一下，对她而言，算不上难，真正怎样还得等排位再看看效果。

    就在这一天晚上的餐桌上，大哥温青宴向青鱼提出邀请，让她当他的女伴去参加一次晚宴。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    小鹿女参考公孙离（捂脸）感谢在2020-08-02 21:49:41~2020-08-03 22:06:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：玉 1个；

    感谢投出地雷的小天使：沐轻风、玉 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：凌洱 10瓶；沐轻风、大大今天你更新了吗？ 5瓶；六十一、随玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞八

    宴会光是准备就要花去不少时间, 从下午便开始做造型什么的，于是青鱼没参与第二天的直播，跟自家大哥去出席晚宴了。

    越安安开直播的时候, 观众们发现青鱼没有来，她自己直接单排了一局，都纷纷问了起来。

    【鱼鱼今天不在吗？怎么没有来啊？】

    【安安, 鱼鱼哪里去了！你们吵架了吗？】

    【安安你怎么单排了？不等鱼鱼吗？】

    越安安看了看弹幕, 说：“鱼鱼今天有事出门了, 我们怎么可能吵架。”

    见她这么说, 众人嘻嘻哈哈的调侃起她：【鱼鱼不在, 安安你怕不怕？】

    【没有鱼鱼带飞了, 安安一个人打绿段会吃力的吧？】

    【预感安安会翻车，昨天鱼鱼才带上了绿段, 不会今天就给掉下去吧？】

    越安安其实也很忐忑，这些天她每天都和青鱼一起双排, 这次是第一次自己单排，而且是从来没有到过的绿段。

    绿段在巅峰里已经算是中部阶层了, 赤橙这样的高阶人少是因为太难, 蓝紫则因为太简单也没多少人。像黄绿这种中间段位人又多又乱, 鱼龙混杂参差不齐，坑逼尤其多，向来都是被巅峰玩家恐惧的两个段位。

    还有一句话说，一入黄绿深似海，从此巅峰是路人。

    良莠不齐的玩家太多，时不时就会匹配到很垃圾的队友, 除非技术是真的好, 不然就会被困在这一阶段里, 怎么也爬不上去。

    虽然心中惴惴，可面对水友们的嘲笑，越安安还是不服气的逞强道：“谁说我会掉分的！你们看着吧，我就不信我越安安赢不了！”

    水友们哈哈哈大笑：【安安，连跪了可别哭啊。】

    刚开了单人排位，没几秒钟就匹配到了人，越安安将注意力从直播间移回来，专注看向电脑。屏幕上显示着五个人的头像，一般单排遇见的人也都是单排选手，有两个人一进房间就锁定了位置，是热门的刺客和adc。

    越安安有些紧张，青鱼不在，她恍惚又好想回到了从前自己一个人玩的时候，心弦紧绷着，整个人都变得手足无措起来。

    剩下两个人还没选英雄，一个昵称叫做“甜糖酱”的人说：“五楼小姐姐，你玩什么位置啊？”

    五楼也就是越安安，巅峰里女玩家很多，大部分喜欢玩中路和辅助。甜糖酱看名字应该是个妹子，越安安的名字恰好也很软，提前问一句大概是怕两人位置冲突了。

    越安安定了定神，想起这段时间一直在玩的月姬，她抬手锁定了月姬。

    你的安安：“我玩辅助吧。”

    甜糖酱：“好哦，那我玩中路啦，三楼你可以玩上路吗？”

    三楼没说话，默默拿了个战士。

    “这局队友还蛮好说话的。”等待进场的时候，越安安对着摄像头道。

    自从进入绿段，各种奇葩队友肉眼可见的增多，和青鱼双排基本两三局就会碰见吵架的，越安安以前一直在低分位，再坑也很少被骂，可这里的人仿佛充满了戾气，一旦有什么不爽的张口就是各种不带脏字的辱骂。

    进入游戏之后，庄严肃穆的女声念着“欢迎来到巅峰对决”，越安安的心猛的静了下来，她深吸一口气，操纵月姬跟随ad梦之女巫往下路走去。

    到达下路一塔，梦之女巫站在原地等待兵线，越安安脑中回荡着青鱼给她讲的各种技巧和玩法，还有两人游戏中的那些配合，她点击鼠标让月姬走进草丛，到对面野区晃了一圈。

    现在野怪还没刷新，对方刺客狮子王正蹲在野怪坑里，月姬看到了他，小地图上那一块的视野随之点亮，也就相当于对面的刺客暴露了位置。

    一般刺客清理完己方野区的野怪，然后就会顺势抓一波人，如果他从上路开始清，清完刚好抓下路。如果他从下路清，那正好就去抓上路。一旦摸清楚他的行动轨迹，就可以提前做好防范。

    月姬的举动就是游戏里经常说的看视野，看到狮子王在下路打野，很可能会去上路抓人，上路的战士打了一个信号“收到”。

    回到下路线上，与月姬两人对线的ad和辅助是精灵王与桃夭。

    桃夭在巅峰背景故事里是一只桃花妖，她的技能可以治愈、回血，但伤害很低，是个完全依赖adc的辅助。

    精灵王机动性强，伤害也高，如果这个精灵王很会玩的话，有桃夭在旁边给奶，月姬加梦之女巫的阵容是打不赢对方的。

    梦之女巫如今不常见，它是早期就出来的英雄，伤害不算高、机动性也一般，因为太过普通没有亮眼的优势，后来随着赛季的更替和新英雄的开发，逐渐被淘汰掉了。

    当然也不是说拿了梦之女巫就一定输，这个游戏里向来流传着一句话：没有垃圾的英雄，只有垃圾的操作。

    越安安辅助了梦之女巫一会儿，发现他是会玩的，很会躲技能，就是有点猥琐。猥琐倒不是贬义词，在游戏里的意思是比较怂，不激进，打的很温吞。

    青鱼算是很激进的那一类，基本只要抓住了一丝机会，就会上前攻击。

    对面的精灵王很有冲劲，也许是自信有奶妈保护，一个劲往前压线。梦之女巫还只会苟在塔下，慢悠悠的清理兵线，打的那叫一个稳当。对面刺客过来抓了几次，都没抓到人。

    好几回越安安都看到了对面的破绽，想上了，可回头一看自家ad还在后面没跟上来，顿时急的冒火，恨不得上前把人提过来自己打。

    弹幕里也看出来了这两人的风格，一个跟青鱼打惯了一路爆破流，一个悠哉悠哉的像个不杀生的和尚，看着越安安着急，一众人在直播间大笑着看好戏。

    “哎呀你们笑什么，刚刚真的可以上的！这人是不是信佛的，有人头都不要。”越安安气急的说。

    第三次控制精灵王，等ad上来的时候已经过了时间，人跑了之后，越安安彻底坐不住了。

    她开了局内语音，说道：“ad，你刚刚怎么不上，我都控住精灵王了？”

    梦之女巫停住了动作，过了两秒钟，一个柔柔的女孩子的声音响起：“啊？我看到的时候......他已经跑了。”

    听见下路两人开了语音说话，其他队友也有了反应。

    (刺客)剑鬼无双：我们这边三个妹子？无语......

    (战士)咸蛋超人：ad小姐姐声音挺好听的，小姐姐下一把双排吗？

    越安安忽略这些消息，她意识到了，自己辅助的这个ad不是真佛，而是意识不够。

    听声音似乎还是个软绵绵的小姑娘，她放缓了语气不想吓到她：“那接下来你跟着我走可以吗？我来指挥怎么样？”

    “嗯……可以的。”梦之女巫说。

    接下来，两人便语音着互相配合起来。

    “来，我们先把塔推掉，塔推掉了就可以深入对面的野区发育了。”

    “过来，我们在这里蹲一下，刚刚狮子王抓了一波中路，我看他血量还剩一半，应该不会回家，很可能会来打野。到时候我控制了你就赶紧输出，别犹豫。”

    “嗯，好。”

    [梦之女巫击杀狮子王]

    “看到他们两了没？精灵王站位靠墙，桃夭离他有点远，我大招控制住桃夭，一技能锁定精灵王，你一套技能都交给他，没有桃夭加血他必死。”

    “好的，我技能都有。”

    [梦之女巫击杀精灵王]

    “桃夭没伤害，不用怕追着打。”

    [梦之女巫击杀桃夭][double kill！]

    “哇，姐姐你好厉害啊～”

    听着耳机里传来的崇拜的女声，越安安回过神来，脸红了红。她可一点也不厉害，这些都是跟着鱼鱼学来的呀。

    从她开始开麦指挥起，弹幕也跟着炸了。

    【我靠靠靠靠这真是安安？没骗我吧？我眼睛没问题吧？安安有这么厉害？】

    【士别三日刮目相看，我以前小瞧安安了，安安真的很厉害！一点也不菜！】

    【大家没有发现吗？刚刚安安指挥梦之女巫的时候，像不像鱼鱼指挥安安的样子？啊啊啊我终于成长成了你的样子啊啊啊啊啊太好磕了太好磕了】

    【鱼鱼把安安教起来了，我突然感觉安安也许真的可以达到巅峰战神的高度。】

    【每次看安安的直播都能学到很多东西，她是我们看着成长起来的，从菜鸟成长到这样的水平，中间的一点一滴都是鱼鱼的教导，我跟一起学习，之前还是青段，昨天也打上了从来没上过的绿段，很感谢安安和鱼鱼。】

    游戏还未结束，越安安没时间看弹幕，自然也没有看到评论里一水的感激语录，以及数不清的礼物。

    “可以打，我来扛伤害，我控制住了法师，你不要打肉盾。”

    “不要越塔，就在这里慢慢磨，狮子王过来了，你捏好闪现......我控住他了快打！”

    一局结束了，梦之女巫一次也没死，拿了十多个人头，到后期无敌。越安安的月姬有两个人头，蹭了几十个助攻，战绩全场最佳。

    梦之女巫说：“姐姐我可以跟你一起双排吗？你真的好强，太厉害了～”

    剑鬼无双：“小姐姐辅助贼六！加个好友呗？”

    甜糖酱：“哇小姐姐月姬简直太秀了吧！排位可以带我一个吗！”

    咸蛋超人：“三个小姐姐都很可爱啊，要不咱们下一局五排怎么样？”

    越安安毫不犹豫的拒绝了：“不好意思啊，我有固定队友了，今天她不在我才单排。”顿了顿又补充说，“我是逗趣的一个游戏主播，你们要是感兴趣可以来看我的直播哦。”

    “我马上就去下载逗趣关注小姐姐！”梦之女巫说。

    等到越安安退出来开下一局时，有个昵称为“我是梦之女巫”的观众在她直播间里投了好几颗火箭，价值也有几千元了。

    q版火箭在屏幕上冲天而起，越安安说道：“大家不要送礼物了，很多人都是学生本身也没多少钱，而且我不是来赚钱的呀，大家喜欢看我打游戏就好，送了礼物还要跟平台对半分呢，多划不来啊。”

    【哈哈哈哈哈突然忘记安安还有个白富美人设】

    【听说游戏主播月入过万，安安你一个月赚的钱有你的零花钱多吗？】

    越安安诚实的摇头：“没有，我每个月零花钱有......”她说了一个数字。

    弹幕瞬间暴涨：【呜呜呜呜是什么蒙蔽了我的双眼？是金钱的光辉！】

    【原来这就是有钱人的快乐吗！我什么时候才能体会到呜呜呜呜】

    【安安养我！求求老天，赐我一个富婆吧！】

    这边直播间里热闹无比，而此刻在另一边的青鱼置身于灯光璀璨的宴会厅，挽着自家大哥的手，正与人谈笑着。

    宴会厅中来往的男人西装革履、女人礼服加身，轻缓的钢琴曲在耳边流淌，餐台上是各色精致的点心与酒水，一切显得那般奢华优雅。

    这不仅仅只是一个宴会，温青宴说在宴会后半段，将会举办一场招标会，竞标品是一座岛屿。也是因为这个理由，青鱼才答应过来。

    站在温青宴面前的是一个中年男人，穿着西装挺着肥硕的大肚子，笑的眼睛都挤到了一起。男人身边跟随的女伴穿着妖娆的红色礼裙，目光从青鱼身上划过时，暗含一分比较。

    青鱼穿了一件白色的长裙，纱质的布料垂感很好，因为哥哥莫名其妙的妹控属性发作，她穿的是长袖，脸上化了淡妆，结合她本身清淡的气质，看起来有点不食人间烟火的仙气飘渺。

    男人与温青宴攀谈完，转而便夸赞起青鱼来：“这位便是令妹了吧？温总的妹妹真漂亮，我看比那些大明星也不差。”

    青鱼笑而不语，轻轻摇晃手中的酒杯，金黄色的香槟酒冒着细小的气泡。

    温青宴脸色霎时沉了下来，将自家妹妹和明星比较，在他看来是对青鱼的贬低。他冷哼一声，带着青鱼从那男人面前走过。那人丈二和尚摸不着头脑，始终也搞不懂他为何突然冷脸，却也不敢追上去询问。

    温家在整个国内上流圈里属于顶尖的那一类，即使温青宴看起来年纪轻轻，也无人小瞧。

    宴会上有很多人，青鱼作为女伴前来，却被温青宴保护的好好的，有人向她举酒杯都冷脸，看到一个男人看向妹妹，都忍不住想那男人是不是看上了青鱼，是不是意图不轨。

    在妹控哥哥心中，任何觊觎自己妹妹的人，都是混蛋。

    “温总好啊，温总今日竟然带了温小姐前来，真是难得。”

    “刘总见笑，小妹也大了，带她出来见见世面。”

    听见“刘总”这两个字，青鱼不着痕迹挑了挑眉，转头看了过来。三十多岁的男人，保养的不错，看着挺年轻英俊，一双眼睛泛着精光。

    这个刘总态度不像之前见的那些人，带着隐隐的谄媚讨好，他笑的很开心，看起来很大方爽朗，可他那双眼中却流露出些微的得意与自信，仿佛心中藏着不为人知的秘密。

    青鱼向温青宴了解过刘总其人，刘家是十多年前兴起的一个家族，借着时代的风向发家，发展势头很好，虽比不上温家枝繁叶茂，但也积累了大批财富。

    算不上世家，但也挤入了豪门范畴了。

    可惜刘牧良此人太过贪心，他一向爱耍阴谋诡计，比如此次的内奸泄密事件就发生过不止一次。他的行事手段不怎么正派，在圈子里风评很差。

    刘总向青鱼敬酒，青鱼意思意思抿了一口，那男人笑眯眯的打量了她一眼，将一杯酒一饮而尽。

    “温小姐貌若天仙，难怪温家都当作宝贝疙瘩藏着呢。”

    他笑呵呵的打趣，开玩笑的语气，青鱼却是缓缓敛了唇边的笑意。

    刘总离开后，青鱼转头看向身边低气压的哥哥：“哥，这次竞标你打算怎么做？”

    温青宴摸了摸她的头：“怎么了？”

    “我很不喜欢那个刘总。”青鱼淡声道。

    “哥哥也不喜欢他，这次带你来就是让你看看，他计划落空的样子。”

    竞标其实和拍卖很像，只是拍卖可以听到别人的标价，可以跟拍，但竞标不可以。每一个竞标方只能出一次价格，也看不到其他人的出价，最终选择最高者得。

    这不是说只要出的价越高越好了，一般需要竞标的产品价值都非常高昂，比如大型楼盘、地产之类，竞标方能拿出来的数额也有其范围，一旦超过那个范围就不值了，自己的预算也有限度。

    刘总让温氏高层盗取竞标价格，一旦获知了温氏出的价格，即便他再跟着出几元或者几百，最终获胜者也将是他。

    毕竟温氏是这次竞标中的最大竞争对手，其他人都不足为虑。

    很快到了晚宴末尾，竞标会上，真正竞标者的只有五家，其余人都是过来作为见证。竞标方案早已交给了卖方，主持人在台上宣读各竞标者的出价数额。

    “刘牧良先生所代表的唐云企业，出价为五亿七千五百五十万人民币。”

    前三个都已经报出来了，都在五亿五千万左右，这座岛本身也差不多值这个价，不过温家对它势在必得，便提高了两千万。

    听到这个报价时，全场人纷纷转头看向刘牧良，似乎在感慨他财大气粗。刘牧良露出一个淡定的笑，丝毫没有对温氏价格的担心顾虑。

    青鱼看了看自家大哥，他的神情比刘牧良更淡然，见她看他，还转头冲她安抚一笑。

    主持人低头打开信封，笑了笑道：“最后一位，温青宴先生代表的温氏集团，出价为五亿七千六百万人民币，恭喜温先生！”

    就多了五十万，一切尘埃落定。

    全场掌声雷动，众人纷纷笑着向温青宴道喜，青鱼瞥了瞥那边的刘牧良，只见他错愕至极的呆愣在原地，再也笑不出来。

    竞标结束后众人一一散去，青鱼和大哥出门的时候，那刘牧良拦住了两人的去路。

    他气急败坏的道：“你是故意的！对不对！”

    “呵，刘先生这是什么意思？”温青宴冷笑，“你对竞标结果有什么意见？”

    “你、你、好哇。”周围有未离开的人好奇看过来，刘牧良到底顾忌颜面，又不敢真的吐露实情，气的摔手便走。

    “刘牧良此人极为小心眼，他若是得知了我们家的报价，一定不会出的比我们高出很多，这样既省了钱又能够膈应到人。”温青宴解释说，“所以我让他盗走竞标价，也没有声张，不然还会打草惊蛇。我原定价格是五亿七千五百万，只往上提了一百万，以我对他的了解，不会比这个数额高。果然，你看他现在就被膈应到了。”

    看出男人表情里隐含的小小得意，青鱼配合的举手鼓掌：“哥哥好厉害！”

    温青宴咳了一下，故作镇定的道：“小事一桩。”

    青鱼又问：“哥，他既然那么小心眼，会不会记恨着针对我们家？”

    温青宴：“不怕，哥哥也不是吃素的，小妹不要操心这个，开开心心就好。”

    两人从晚宴回家，温家客厅还亮着灯，家人们都睡了。家里的阿姨给兄妹两端来两碗解酒汤，一人喝了一碗，各自回了房间休息。

    夜色宁静，柔柔的月光从窗外落进房间内，给木色的地板覆上一层白霜，床上的少女紧闭着双眸，眉心微微蹙起。

    忽然，她猛的睁开了眼睛，一双黑眸在黑暗中闪着细碎的光。

    她做了一个梦，一个带有预示的梦。

    梦中，温氏在这一次竞标中落选，此前做的一系列准备作废，温青宴为此情绪不佳。温青鱼无意中得知原因，十分愤懑刘牧良的无耻，小公主天真的跑到刘牧良面前骂了他一顿。

    刘牧良怀恨在心，知晓温家多重视这个女儿，故意使出计谋引诱温青鱼对他产生好感，最终这不谙世事的小公主爱上了他，被他哄骗着盗取家族隐秘，整个温氏一昔崩塌。

    梦境的最后，小公主被男人囚.禁起来，养在身边成了逗乐的金丝雀。

    家族的倒塌对温家人来说不是苦难，可宠爱的女儿、妹妹失去自由，令他们感到无比的痛苦自责。温爸心脏病发离世，温妈精神失常，温家大哥和二哥沦落到干体力活为生，一生都在想尽办法，救小妹脱离苦海。

    青鱼眨了眨眼，将眼底蔓延的水光眨掉。

    此前她曾愧疚过，无缘无故占了这个小姑娘的身体，夺走了她的亲情宠爱。可这一刻，她打从心底里庆幸，自己成为了她。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    安安在变好

    鱼鱼也是～感谢在2020-08-03 22:06:28~2020-08-04 21:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：熙熙最爱罗狮粉 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：云潇雁雁 30瓶；划水 5瓶；玖不是酒 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞九

    “安安, 走我们去那个草丛埋伏一波。”

    【鱼鱼太阴险了，又蹲草丛，求问对面ad心理阴影面积】

    越安安恰好看到这一条消息, 一字不漏的转告给了自家闺蜜。

    青鱼的声音在直播间响起, 清清淡淡的, 如泉水击石一般悦耳：“刚刚他不是蹲了我一次吗，以其人之道还治其人之身，没毛病。”

    弹幕之前还在说她阴险、猥琐, 转眼就被小姐姐的声音给迷的神魂颠倒。

    【对对对，没毛病，鱼鱼好好教教对面, 什么才是正确的蹲人方式】

    【小姐姐声音真好听，小姐姐说的都对】

    【感觉鱼鱼今天心情很好啊，之前只会一路拆塔爆破, 现在都愿意蹲人陪对面ad玩玩了】

    青鱼跟越安安蹲在草丛里，她这回玩的是小鹿女，小鹿女灵活, 操作好的话基本不会被抓到。为了配合她, 越安安也换了辅助, 拿了个影。

    影这个辅助没什么操作技巧，是公认的无脑辅助, 它的技能是附在人身上, 给予队友护盾。很多女孩子操作不好, 又有厉害的双排队友, 就会选一个影挂在人家身上, 连鼠标都不用点就可以蹭到助攻了。

    不过越安安很少挂在青鱼身上, 大部分时间她会选择探草丛看视野, 之所以选这个英雄，是因为小鹿女的位移太多了，打团战的时候一般的辅助都跟不上她，而影可以挂在她身上保护。

    两人蹲在草丛里，对面ad和辅助刚蹲她们没有成功反被杀了一次，正复活从泉水往下路走。

    走到半途，墙边的草丛里突然跳出一只骑着鹿的少女，金色的箭矢破空而来。全身灰色像个影子的影丢下一个减速的圈，然后闪到小鹿女身上，小鹿女的血条顿时暴涨一截。

    对面ad和辅助忙往后退，被影的一技能减速，小鹿女普攻将ad点到残血，敌方二人已退到防御塔下，快要逃出生天之际，一道长长的光箭迅速飞来，将ad击杀。

    辅助幸免于难，慌不择路回家补血。

    (敌方)艾斯：两个草丛婊！太阴了！

    青鱼语气凉凉道：“对待阴谋，当然要用阴谋回击。”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈为对面ad点蜡】

    【鱼鱼小鹿女太秀了吧！安安真成了大佬的腿部挂件了哈哈哈哈】

    【小心眼的鱼鱼太可爱了哈哈哈哈哈】

    修长的指尖点击着鼠标键盘，咔咔咔的响声在房间里回荡，无人看见，电脑前的女孩眸子里泛着冰冷的光，嘴唇轻轻扬起一个微妙的弧度。

    昨夜半夜从梦中惊醒，青鱼便再也没有睡着。她绝不会把梦境里的事情当作只是一场梦，经历了这么多诡异的穿越，她有理由怀疑梦中的场景很可能就是温家的结局。

    当然，这一切基于她没有来的情况下。

    现在她来了，就不可能再让事情按照原来的轨迹发展下去。

    好在温家和这个世界的剧情完全搭不上边，甚至连描写都没有，温青鱼也只是一个不重要的女配的闺蜜，原文中女配向她吐苦水出现了那么一次。

    如果在剧情里占很大篇幅，或者原文中写了这个人的结局，那想要改变既定的命运还得花一番功夫。

    不过温青鱼就是个路人甲，文里名字都没写，青鱼如今想要做什么，根本不需要顾忌太多。

    所以昨晚上，她醒来之后就爬了起来，打开电脑黑进了刘牧良的唐山公司系统，将对方的系统直接销毁掉了。

    这里的黑客技术是跟上辈子的何流星学的，哪怕没有记忆，她的学霸之魂也没有熄灭，跟着觉醒了计算机异能的何流星学了个七七八八，剩下那些学不了的则是异能范畴了。

    尽管如此，还是被何流星大喊妖孽，足以见得她学到的东西不少。

    入侵一个庞大的公司系统，听起来不简单，可当青鱼试探着来到唐山公司系统外时，却发现那些阻拦的防火墙在她眼中实在太简陋了，她轻轻松松就越过这些阻碍潜了进去，没花多少时间便摸到了核心区。

    青鱼做的很绝，对待自己不认可的人，她向来毫不留情。尤其是想到上辈子宠爱她的家人们的凄惨下场，她便忍不住上涌的怒火。

    爸爸死去，妈妈精神失常，两个哥哥从天之骄子沦落到被业界封杀，被逼着卖苦力挣钱给妈妈治病，到处奔波想办法揭露刘牧良的罪行，只是为了救温青鱼出来。

    然而现实很残酷，也并不是非黑即白。有权有势到了一个境界，就连法律也奈何不得。

    温青鱼的一生很短暂，在第三次怀孕后被虐待流产，看着哥哥们因为她而变得沧桑落魄，她从高楼上跳了下去，人生就此终结。

    青鱼毫不犹豫的直接销毁了对方的系统，在信息化的现代社会，可以说系统承载着一个公司的根本，无数的工作内容、数据、资料一一粉碎，看着这一切发生在眼前，她心中的愤怒才缓缓平息。

    她不是圣人，她也有喜怒哀乐七情六欲，她更有想要保护、想要守候的人。

    这才是一个真正的、活生生的人。

    特别是青鱼后来又入侵了刘牧良的个人电脑，那台笔记本电脑的防火墙比之公司系统也不差，里面藏着的东西尤其多，此人向来行事阴险，留下了无数见不得光的秘密，任何一件爆出来都可以让他的成就毁于一旦。

    青鱼将这些证据都拷贝了下来，心底再也没有了任何一丝怜悯。

    *

    一下午直播结束，退出游戏界面，青鱼拿起手机就看到了页面上的新闻推送。

    “惊爆！唐山公司系统被破，股票暴跌！”

    “顶尖黑客攻击唐山系统，内幕为何？”

    她只瞥了一眼，都没有点进去看的兴趣，抬手清理掉了这些垃圾消息。

    晚餐时分，温爸温妈和两个哥哥也在议论这件事情，最终得出一个结论，应该是唐山得罪了什么人才遭此报复。

    “刘牧良爱走歪门邪道，得罪的人不少，这事也不知道是谁做的。唐山的系统是国际顶级黑客在维护，结果竟然一夜就被攻破，对方在暗，不知是敌是友，咱们以后也要多加防范。”温爸居安思危，想到自家产业，这样叮嘱两个儿子。

    温妈妈心就软一点，说道：“今天唐山整个乱成一锅粥，刘牧良想找人也腾不出手来，这次他遭了这样的惩罚，就盼以后能洗心革面好好做人。”

    温青宴冷不丁说了一句：“上次竞标晚宴上，刘牧良想要对小妹意图不轨，我看他眼神就看出来了。”

    青鱼正喝汤，突然被提及，还是这样的话题，顿时就呛了一下。

    二哥温青翊立马接话：“靠！大哥你怎么不早说！早说我去找人揍死他。”看到小妹咳嗽，他还不忘伸手递来纸，嘱咐道，“慢点喝。”

    温爸之前还抱着事不关己的态度，这会脸色沉下来，冷道：“刘牧良自顾不暇，唐山遭此大难，正好趁着这机会，咬他几块肉下来。”

    温妈也转了语气：“恶有恶报，老大老二你们不要客气，好好给他一个教训。”

    青鱼默默喝汤，看着家人大型双标现场，心中暖洋洋的。

    温家人并不避讳在她面前谈论公司事宜，只是之前的温青鱼对这方面不感冒，所以才没有关注。现在每天晚上听着一家人谈天说地，青鱼也耳濡目染，对金融方面的知识了解了一些。

    讲完刘牧良，温青宴提起那个买来准备开发成度假项目的海岛。

    “小妹看看，这是公司做出来的计划书，你喜欢哪个？”

    青鱼被塞了一个文件夹，打开后里面是关于海岛建设的方案，目前有四种设计风格，一个是中式古典风，打造一个带有民族风味的岛屿度假村。一种是日式和风，还有一种则是欧洲地中海风，和之前温青宴说的梦幻童话公主风。

    四个青鱼都仔细看了看，作为华国人，她当然最偏爱中式风格，可这上面的设计有点不伦不类，说是中式但有些地方又参杂了些现代风格，一般人也许看不出来，可她经历过真正的古代，一眼就能发现不对劲的地方。

    “哥，我想自己设计一个方案。”青鱼想了想，说道。

    最近每天除了下午陪越安安直播打游戏，其余时间她都没什么事做，天天闲在家里。倒也有些圈子里的塑料姐妹花邀她出去逛商场或者赴宴，可惜青鱼没多少兴趣，都拒绝了。

    “行，本来就是买来给小妹建乐园的，你想怎么设计就怎么设计。”温大哥大气的说。

    青鱼：“......”

    花几亿就为了给小公主玩？原来有钱人都是这么任性的吗！！

    晚上跟越安安视频的时候，青鱼没再端着书看了，而是坐在电脑前做设计图。

    “鱼鱼，你在做什么？”

    青鱼将事情简单讲了一下，那边越安安“哇”了一声：“你哥也太好了吧！呜呜呜好羡慕啊，上周我找我哥要一台专属定制绝版游戏机，他都磨磨蹭蹭的，小气的不得了。”

    “我记得你跟我说过，那个绝版游戏机市面上买不到了？”

    “嘿嘿，”越安安傻乎乎的笑起来，“世上无难事只怕有心人嘛，我哥今天把那个游戏机送过来了。”

    青鱼：“......”得，一个两个都是被家里宠成小公主的姑娘。

    在那个梦里，越安安最后结局还不错，她被家里人保护的很好，长大了家里介绍一个门当户对的对象，小姑娘心大的很，倒不介意联姻这种事。而且联姻对象人也不错，一辈子过的都很幸福，唯一遗憾的就是她这个闺蜜了。

    越安安不是没有想解救温青鱼，可惜越家敌不过吞并了温家的刘牧良，她又没有掌实权，最后也只能无可奈何。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    有错的不是受害者，错的不是天真不是被宠爱

    今天写不到六千了……明天再来叭，作者被榨干了，已经一滴都没有了orz

    感谢在2020-08-04 21:32:52~2020-08-05 21:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：陌上君哀 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：陌上君哀 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞十

    暑假快结束的时候, 青鱼和越安安已经在巅峰对决中打到了赤段，也就是游戏里的最高阶段。此时距离她向whale宣战已过去了一个半月，还只剩一个半月时间。

    关注她们的人越来越多, 每次越安安直播, 观看人数都爆满, 越安安由从前的小主播一跃成为逗趣巅峰女主播第一人。

    观众们对青鱼好奇的不得了，无数次提议让青鱼也开直播，但都被青鱼给拒绝了。

    一个半月, 不仅让两人的段位得到了提升，在对游戏的操作和理解上，她们也有了长足的进步。

    青鱼这段时间一直在玩小鹿女, 她向来是有些独的人，能靠自己做的事就不会依靠他人。小鹿女既能输出又有自保之力，不怎么依赖辅助的保护, 她玩起来极为得心应手。

    越安安也从最开始的一进游戏就慌乱无措，不知道干什么，转变为拥有自己的思路, 会保人会支援会开团会看阵容局势的辅助了。

    青鱼的小鹿女打了一个多月, 因为胜率过高, 拿到了省级前三小鹿女排名，看趋势国服小鹿女很快就会手到擒来。越安安被她带着, 也拿到了影的省级称号。

    两人下路的小鹿女和影组合, 在巅峰对决里出了名。

    特别是两人一路从紫段打到赤段, 上分过程和成长历程都在众人眼皮子底下, 所有人都知道她们的成功是不掺杂任何水分的, 没有请任何演员, 也没有做不好的手段, 实打实的一步步走上来。

    想一想最初的越安安，菜到抠脚，来看她的观众全是找平衡、看笑话的。可现在，看直播的人基本都转变了态度，他们不再把她当颜值、娱乐主播，而是一位值得学习、称赞的技术型主播。

    对于这样的发展，青鱼乐见其成。越安安心中其实一直存在着自卑心理，觉得自己打游戏根本没天分，可如今被观众们夸的多了，也变得越来越自信起来。

    【安安真的太励志了，每次看到安安，我心中就会燃起斗志，连安安都能从紫段打到赤段，我肯定也可以】

    【首先，你得找个像鱼鱼这样的大佬】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈戳心了老铁】

    这会正是直播，等着匹配到队友阶段。越安安看到这句话，顿时得意的笑起来：“我有鱼鱼你们没有，羡慕吗嫉妒吗，略略略～”

    【突然觉得安安好欠揍，明明一个月前的安安又乖又可爱，现在怎么变得这么皮了？】

    那自然是因为底气足了，之前越安安技术太菜太抠脚，就算被人骂她也没多少底气怼回去。更何况如今又不是她一个人在玩，只要一想到鱼鱼也在，不管如何她一定会站在自己这边，越安安就一点也不怕了。

    巅峰玩家太多，没一会就匹配到了人，进去进入了ban/pick阶段。这是黄段以上的高段位才有的模式，双方可以选择禁掉六个英雄，以达到平衡战局的作用。

    由于设计的偏差，有些英雄确实太过强势，一旦上场就很可能改变战局。

    一进去，队友就认出了闺蜜两人。

    一楼：“四五楼是安安和鱼鱼吗？真人吗？”

    三楼：“！！！两个大神！我靠稳了稳了，我躺好了！”

    二楼：“真是那个安安和鱼鱼？等等我去逗趣看一眼。”

    过了一会儿，二楼回来了：“真的是大神！！！咱们上电视了！！！”

    弹幕上众人也笑开了花，这样的场景这段时间发生了不少，随着青鱼两人的知名度越来越高，在巅峰战场上被认出的概率也与日俱增，不论是观众们还是直播的闺蜜两，都已经很淡定了。

    你的鱼鱼：“大家好好玩。”

    青鱼发了条消息，扶了扶额。知名度提升之后不好的一点就是，总是有人发现两人的身份后，不认真打游戏。

    不久前就有一次，进游戏被一个粉丝认出来，那个粉丝兴奋的说：“我跟偶像合影了，啊我要去看直播，我太激动了！”

    然后打到一半就挂机跑了，那一局本来我方优势很大，基本稳赢，那人跑了之后四打五打不过，就被对面给强推了。真不知道那个粉丝到底是真的太开心了，还是故意坑她们的。

    很快到了禁英雄阶段，我方禁了三个公认的强势英雄，轮到对面时，那边禁了小鹿女、月姬和影。

    一看到这样的禁法，大家纷纷议论起来。

    【哇怎么又是这样，难道现在大家都禁小鹿女和月姬吗！这两个英雄完全没必要禁好吧！】

    【我就知道，每次到了安安直播时间，不管三七二十一，小鹿女必禁。不怕一万就怕万一，也许真的遇见本尊了呢？就像这一局，对面把小鹿女一禁，鱼鱼就拿不到了。】

    【最近小鹿女这个冷门英雄都被鱼鱼打成热门了，好多人就跟着学她这个套路，要么厉害的飞起要么坑的一批，为了提高游戏质量，反正我一般也会禁掉小鹿女。】

    游戏里，队友们慌乱的叫起来。

    一楼：“小鹿女被禁了！怎么办！”

    三楼：“哇靠，对面难道也是鱼鱼的粉丝吗？不会正好在看直播吧！？”

    耳机里，越安安也问道：“鱼鱼，这把你打算玩什么？”

    她的语气还算平静，毕竟这样的事遇见也不是一次两次了，而且两人打了这么久游戏，不可能就玩这么一个英雄，越安安的英雄池很深，基本什么位置都会玩一点。青鱼玩的少，但也都大部分了解过。

    青鱼想了想道：“我试试罗刹鬼吧。”whale的成名英雄，至今依然稳居国服榜首位置，无人可撼动。

    二楼说：“鱼鱼还是玩ad吗？我能不能辅助？我的飞鱼国服第三。”

    越安安一看他这么说，便主动打字道：“那你辅助吧，我玩中路。”

    到了高段位，很多时候需要队友间的相互配合，这是双方团队的战斗，而不仅仅只是个人秀。如果坚持自己想玩的英雄或者位置，只会造成冲突。

    青鱼锁定了罗刹鬼，越安安则选择了自己最喜爱的小花仙。

    如今的她今时不同往日，哪怕一个人走中路，也不再有丝毫慌乱。

    【安安加油！你是最棒的！】

    【安安真的成长了好多，我还记得她以前玩小花仙，反向闪现送人头的操作，好像才过去不久。】

    【鱼鱼好像没玩过罗刹鬼吧，有点担心啊，她是不是在为w神的挑战做准备？】

    游戏开始，进入战场。

    罗刹鬼这个英雄是真的不好看，弓着腰一摇一摆的走路，浑身缠绕着一股不详的黑气，一张脸青面獠牙无比狰狞。

    他的操作也有些复杂，罗刹鬼的大招要被动触发才会出现，会玩的人能够随时随地触发大招，不会玩的人触发的也慢，没有大招它也就没多大用处。

    因为难上手、长得又丑，玩罗刹鬼的人一向不多。

    青鱼不是第一次玩罗刹鬼，她在训练营里训练过，也大致知道它的操作方法，实战演练倒是首次。

    whale最初就是靠着罗刹鬼出名的，巅峰刚出来不久，他就开始玩这个游戏了，至今已有两年。两年前他十七岁，一手罗刹鬼神挡杀神佛挡杀佛，玩的出神入化，在高分段也像是屠杀虐菜。

    当年打出名气后，被人称之为妖孽。

    从他登顶国服第一起，直到现在，从没有掉下来过。

    这样的实力，也确实有骄傲的资本。

    青鱼不知道自己到底有没有天赋，虽然看直播的人都说，她在游戏领域天赋惊人，可她自己清楚事实真相。不论是哪个领域，她只要想去深入了解，最后总不会太差。

    这也是她还是个游戏小白时，敢向whale宣战的底气。

    她很好奇，自己的“天赋”能不能比的过whale的“妖孽”。

    罗刹鬼和飞鱼往下路走，这个自称国服的飞鱼玩家看着有些紧张，但水平确实不差。

    对面的ad早就认出青鱼，又看到她拿了不熟悉的英雄，打得很激进，似乎想压她的兵线不让她发育。前期青鱼不想冒进，被压在塔低下，辅助飞鱼一直在给她控线，即使如此憋屈，青鱼也没掉血和漏兵。

    反倒是飞鱼被打成半血，兵线清完后回城补血。

    越安安在语音里说：“鱼鱼，小心下路，我刚刚去野区看了打野不在，很可能去抓你了。”

    “好。”青鱼简短应一声，往塔低下更深处靠了点，她现在还没满六级，也就没有大招，没大招的罗刹鬼很弱势。

    果然，没一会敌方打野就冒了头，和ad辅助一起围在塔外试探着，似乎打定主意准备越塔抓她。

    但青鱼得到越安安报信，在塔低下不出来，飞鱼又补满了血赶了回来，那些人无奈退走了。

    这一局打得不容易，对面一个劲无脑针对青鱼，而且似乎有先知一般，我方想要做什么，位置在哪里，对面总是一蹲一个准。好几次刺客想抓人，对方早做好了防范反抓一波。

    大家也都看出来了，对方很可能在一边看她们的直播，一边跟她们打。

    【不用说了，肯定是那边有人看直播，要不是在看直播，怎么可能知道的那么清楚？】

    【刚刚鱼鱼埋伏在草丛里想抓那个ad，明明没有暴露视野，对面五个人来反向包围，一看就是看了直播了好吗？】

    【靠！太恶心了，这把看样子要输。】

    越安安也很憋屈的说道：“鱼鱼，我感觉对面像长了透视眼一样，咱们的动向完全就是透明的。”

    青鱼平静道：“问题不大，你稳住尽量不要出塔。”

    队友们也意识到问题，飞鱼说：“咱们的视野暴露在对面眼皮子底下，我去游走把对面的视野也摸清楚，要光明正大的玩就都别遮遮掩掩了。”

    “鱼鱼你一个人可以吗？”

    你的鱼鱼：“可以，没事。”

    罗刹鬼有两段位移，自保之力她还是有的。飞鱼离开去游走支援了，青鱼自己在塔低下苟着，也许是看到辅助走了她没人保护，对面ad和辅助将兵线压进塔，然后就趁机发起进攻。

    “呵。”青鱼轻笑了一声，低低道，“等的就是你。”

    这个游戏根本上看的还是操作，而她有的是操作。

    这声低笑炸出弹幕一片，【啊啊啊啊鱼鱼好帅！！！！】

    【不怕你来，就怕你不来，感觉鱼鱼就等这一刻了】

    【就算他们有两个人又怎样！鱼鱼会怕吗！！】

    一切发生的很快，对面ad和辅助压塔，青鱼往里避，这时她的血量已经只剩三分之一，对面ad和辅助都是大半血。

    辅助选择抗塔，ad继续追上来往罗刹鬼身上丢技能，罗刹鬼看准时机，触发大招飞上天空，大招期间她无法选中，对方所有技能落空。而罗刹鬼大招丢到对面ad身上，瞬间将它打成三分之一血。

    大招飞起后落地可以选择方位，青鱼落在了对面辅助身边，此时辅助抗塔被打的只剩两格血，还没反应过来就被她一个技能击杀。辅助一死，防御塔转而攻击ad，ad看局势不对血量又危险，慌忙闪现撤出塔内，转身就跑。

    青鱼早预料到这一切，罗刹鬼幽灵般往前掠去，收下第二个人头。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太酷了啊啊啊啊啊啊啊】

    【天啊啊啊啊啊鱼鱼这操作！罗刹鬼的大招是那么好触发的吗！！！】

    【我就想问问，对面的ad此刻的心情如何？】

    两个人头到手，起了个好头，也将对面的士气打乱。接下来罗刹鬼仿佛开了挂一般，她知道对方可以看见自己的动向，所有她也不走，就呆在塔下清兵发育，对面五个人前仆后继的来抓她，一个个的将人头留下。

    罗刹鬼发育的很好，好到后期根本没人能抓死她，她还可以借机反打一波。

    一局结束后，对面恐怕都要怀疑人生了。明明死一样的针对她，提前知晓视野动向，却还是被按在地上摩擦。

    这一把越安安发挥的很稳，她本来就是那种会玩，只是没有意识和心态的人。现在心态和意识提升了，操作也没问题，打赤段也能跟得上队友的脚步。

    结算页面上，小花仙战绩2/2/10，大部分都是助攻，罗刹鬼13/3/2，拿了全场一大半的人头。

    退出这一局时，直播间有个人丢了个火箭，后面跟着一句话：【我就是刚刚那局对面ad，抱歉手段有点卑鄙，不过还是要对鱼鱼说一句，大佬！我要给您献上膝盖！】

    弹幕一排的【哈哈哈哈哈哈哈】飞过。

    这天下午，青鱼一直在玩罗刹鬼，和之前每个她玩的英雄一样，她上手行云流水没有丝毫困难，一进游戏就是疯狂虐菜，直播间里六六六不绝。

    *

    晚上温家人结束一天的工作，回到家中。大哥温青宴告诉青鱼，之前她亲自设计的海岛初步建设完成，问她要不要去现场观摩一下。

    她交给哥哥设计图是一个月前，算算时间也差不多了。到底是自己亲手画的设计图，做的方案，青鱼也想看看效果，便答应下来。

    越安安听说这件事，嚷嚷着她也要来，第二天几人便再次坐上温家的私人飞机，前往那个名叫谭风的小岛。

    这个岛不大，距离内陆也很近，坐船从码头到小岛只要一个多小时，飞机更快一些。

    岛上的房屋和树木绿化什么的基本都做好了，青鱼刚下飞机，迎面便是一栋高高的楼，红墙绿瓦飞檐斗拱，古色古香意境十足，仿佛一瞬间让人穿越到了古代时空。

    “哇！”越安安长大了嘴巴，看看眼前的楼宇，再转头来看青鱼，“鱼鱼，这是你设计的吗！”

    青鱼还没说话，温青宴就特别自豪的说道：“那当然，这岛上的所有东西，都是按照小妹的设计方案来建造的。”

    岛上人很多，有施工的工人，还有温氏集团负责岛屿开发的工作人员。听说大老板前来参观，专门有一队人过来接待。

    总设计师是温青宴请来监督施工进展的，是国际有名的建筑设计师，设计过很多知名的建筑。这回被请来只是监工，原本还觉得不爽，可当看了那份设计方案后，整个人便对这岛屿的建设无比上心起来。

    “看这里，这个回廊所用的木材，是极为珍贵的铁木，防潮防腐，坚硬无比。回廊栏杆雕刻的图案，是顶尖设计师设计的百鸟朝凤图。这栋楼是作为酒店设施的，高三层，采用了独特的框架结构建造，没有用任何现代化建筑手段，完美还原了古代高楼建设流程。这些各色各样的小楼宇，是作为单独租出去的小别墅，别看外表很古典，其实里面的生活设备都是现代的，古典与现代风格结合的非常巧妙。”

    设计师滔滔不绝的介绍着岛上的一切，他却不知道，自己口中的顶尖设计师就是跟在大老板身边的女孩儿。

    整个小岛，设计成了极具古典美的古代建筑群，脚下是踩起来会轻轻回响的木地板，绵延不绝的九曲回廊，小巧的楼、精致的阁、大气的殿堂，在这一块不大的地方林立着。

    走在这小岛上，恍惚间似乎穿越到了古代，自己夜成了古人，走路说话都无意识变得优雅有礼起来。

    越安安这个咋咋唬唬的小丫头，在这里都变得安静了下来，有了点大小姐的样子。

    一通介绍完后，那位设计师对温青宴说：“温总，请问您有没有这座岛设计师的联系方式？他的设计太美了，而且极其还原，这里看起来就好像是真正的古代一样，我能不能联系到他，和他交流一番呢？”

    一听是要自家小妹的联系方式，温青宴毫不犹豫的道：“没有。”

    越安安看一眼笑而不语的青鱼，和沉着脸的温家大哥，识趣到没说话。

    整个岛逛完花去了大半天时间，这里确实不大，不过沙滩很干净，越安安想在这里玩一玩，几人便干脆在这住了一晚，去海边游泳冲浪。

    越安安在微博上发了两张照片，一张是她穿着泳衣泡在水里，另一张则是一个女孩高挑纤细的背影。

    你的安安：今天直播鸽啦，和鱼鱼出去玩。

    微博下方很快涌出许多留言，都是些蹲在直播间没等到直播的人。

    “安安是在海边吗？”

    “安安素颜也这么好看，爱了爱了。”

    “那个背影是鱼鱼？安安你有本事拍鱼鱼有本事拍正脸啊！”

    越安安笑着把手机关掉，丢到岸边的沙滩上，白色的沙子柔软细腻，夹杂着形状各异的小贝壳，时不时还有小沙蟹横着爬过。

    青鱼俯身捡起一只大贝壳，贝壳一拿起来，下方迅速爬过一只小螃蟹，滴溜溜钻进湿润的沙子里。她猝不及防吓了一跳，盯着那个洞看了看。

    “鱼鱼，快下来玩啊。”身后越安安掬起水扑在她身上，清脆的笑声传出很远。

    *

    网上，青鱼玩罗刹鬼的直播不知被谁给剪辑成了一个视频集锦，那些高难度的操作看的人目瞪口呆，而她超高的意识也令人叹为观止。这个视频看点太足，很快就被流传开来。

    逆风基地里，一个战队成员看到了这个视频。

    “w神！你快来看看这个？”他冲旁边的whale喊道。

    whale充耳不闻，这些队友总爱分享一些美女视频，他对那些没兴趣。

    “whale，这个是之前那个向你挑战的女的直播视频。”

    闻言，whale敲打键盘的指尖一顿，看了过来。

    其他队友们也被吸引了注意力，众人面面相觑了一会儿，全都围到了电脑前。

    视频不长，只有不到十分钟，却处处是亮点，高潮迭起看的人心情也跟着激动澎拜。

    看完后，所有人都静默了。

    良久，一个队员小声道：“听说这还是她第一次玩罗刹鬼......”

    另一个人接着道：“真的蛮厉害的。”

    whale什么话也没说，沉默着回到了自己的座位上，继续之前的训练。他似乎没有受到影响，可敲击键盘和鼠标的手，却加大了力道。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    再写几章就完了感谢在2020-08-05 21:36:56~2020-08-06 21:49:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：凝裳 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：陌上君哀 5瓶；x.l. 2瓶；划水、30707074 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞十一

    暑期不知不觉间结束了, 开学季如期而至。

    开学那天，青鱼被温青翊亲自送去了学校。原主读的是一所艺术大学，设计专业, 目前刚上大二。

    越安安跟她不在一个学校, 不过两人学校都在一个大学城里, 距离很近，所以便在校外租了个合适的房子，闺蜜两个一起合租。

    学校宿舍的环境其实不错, 不过温青鱼这个人被养的太娇气了，不喜欢人多的环境。越安安则是个游戏狂魔，经常熬夜打游戏, 噼里啪啦敲键盘会打扰到别人，所以两人一拍即合搬出来了。

    不像大一入学要走很多流程，大二生只要去报个名领下书就行, 是以很快就搞完了。

    租住的公寓两个月没来，前几天请了阿姨打扫过，干干净净显得有些空旷。青鱼把门关上, 越安安端着水果盘子从厨房里出来, 手上捏着一块西瓜正在啃。

    “鱼鱼你回来了。”越安安咬住自己没吃完的那块, 又伸手拿了一块递到闺蜜面前。

    刚从外面回来，九月的天依然热浪滚滚, 青鱼接过冰凉凉的西瓜吃了一口, 浑身暑气慢慢散去。

    开学之后直播时间便做了调整, 从下午改到了晚上八点到十点半。

    除了直播之外, 青鱼还会抽出时间练一练新英雄, 越安安这个游戏爱好者更不用说了, 每天直播完大部分时间仍耗在游戏上。

    上学的日子比想象中更轻松一些, 之前经历过的那些世界里，青鱼探索的都是些科学、医学领域，需要她全身心的投入其中。上学时课程满的不比高中少，毕业后还有各种各样的进修，几乎是学到老活到老。

    与之相比，艺术学院的功课安排太松散了，一天最多两节课，很多学生都是家里有钱安排进来镀金或者陶冶情操的，经常翘课缺考，大部分老师也都睁一只眼闭一只眼。

    好在原身没被养歪，一直都是个乖宝宝，没染上那些坏习惯。之前还有些公主脾气，现在青鱼穿过来，那些小作小闹的脾气也没有了。

    二哥温青翊就说了几次，小妹懂事了长大了这样的话。

    生活平稳的向前，青鱼按时上课下课，从不缺勤，老师布置的作业按时完成，在她没有注意到的地方，她竟然意外的成了他人口中的学霸。

    事情其实并不复杂，设计这种专业各种练习很多，讲究天赋不够勤奋来凑。而青鱼做事一贯认真，又比普通人多了很多生活经历，见过无数不同的风景，在被老师们夸奖了好几回她做的设计之后，班级里她便隐隐有了天才学霸头衔。

    开学一个月的时候，一位教青鱼的老师，课余联系她让她参加一项国际知名设计大赛。

    考虑到和whale的比赛快到了，青鱼对此有些犹豫，最后还是拒绝了。

    这时，距离之前订好的挑战日，已经只剩下不到十天。whale算是默认了这件事，在被经理要求前来道歉后，他的微博便挂上了一条动态，依然是短短四个字：随时恭候。

    随着时间的临近，青鱼还没什么反应，越安安和直播间的那些粉丝们倒是替她急起来了。

    “啊！怎么又禁罗刹鬼！”看到对面毫不犹豫把罗刹鬼ban掉之后，越安安忍不住暴躁的喊了一声。

    自从青鱼弃小鹿女改玩罗刹鬼，巅峰赤段以上也跟着开始流行禁罗刹鬼，抱着宁可错杀一百不可放过一个的心态，似乎打定了主意不让她拿这两英雄。

    【小鹿女也被禁了，对面肯定有鱼鱼的粉丝。】

    【高分段玩家少，应该大部分都认识鱼鱼，会这样禁不奇怪。】

    青鱼淡定道：“不要紧，这把我玩艾斯，安安你拿月姬辅助我吧。”

    如今青鱼和越安安的段位已经到了赤段高层，按照趋势看，今晚两人就能跻身前百行列，获得巅峰战神称号。

    越安安讶异问道：“你玩艾斯？”

    高分段很少有人玩艾斯，它的存活能力真的太低了，这个段位的玩家操作意识都不差，刺客随随便便就可以把它抓爆。

    “相信我。”青鱼说。

    艾斯和月姬下路组合重现，看的直播间众人感慨万千。

    【我记得最开始，安安和鱼鱼走下路就是玩的这两个英雄，那时候她们还在蓝段，才过去多久就要上巅峰战神了，真是人比人气死人。】

    【一路看下来，感觉安安是肉眼可见的成长，鱼鱼则是一如既往的大佬，有个大腿闺蜜真好。】

    【两个月前我分享了直播间给我闺蜜，期待她成为大佬让我抱，可她成了鱼鱼粉丝之后竟然反过来指望我！这是何等的过分！】

    而游戏里，对面的粉丝发现自己匹配到偶像，激动的打字。

    (敌方)七七六十一：“天呐是真的安安和鱼鱼吗！不是假冒的吧！”

    你的安安：“哈喽，你好啊。”

    (敌方)七七六十一：“啊啊啊啊是真的！感觉自己走上了人生巅峰！我要截图下来！”

    (敌方)七七六十一：“鱼鱼安安，我超级爱你们的！我之前还是个黄段菜狗，后来看了你们的直播才打上赤段，太喜欢你们了！”

    这位粉丝极为热情澎湃，在公屏上连连表白，越安安忍不住对青鱼道：“看样子咱们这把稳了。”

    原以为粉丝会照顾她们，以前也不是没遇见过，有的粉丝在对面干脆直接投降让她们赢的，可事情发展却南辕北辙，那位狂热的真爱粉面对偶像的表现是――接连不断的抓人。

    一次抓不死抓两次，两次抓不死抓三次，不只一个人来抓，他还带着队友们一起越塔抓人，简直丧心病狂。

    被抓死三次之后，越安安愤而打字：“你怕不是个黑粉吧？”

    (敌方)七七六十一：“没有啊，就是想感受一下拿大佬人头的感觉。”

    直播间里弹幕都在笑，哈哈哈哈一片，全都在看好戏。

    不过这把前期虽然难打，但青鱼还是找到机会发育起来，后期将局势掰了回来，打了个漂亮的逆风局反败为胜。

    下面几局倒是平平稳稳，一旦让青鱼拿到小鹿女或是罗刹鬼，那一把基本就赢定了。两人也顺利晋为前百玩家，拿到了独属巅峰战神的金色闪光标牌。

    这一路打上来也不是没有输过，比如遇上抢位置的、故意坑人的、挂机的、消极对战的，就有可能会输，但绝大多数还是赢了。

    所以她们才能仅仅用去不到三个月，每天排位两个半小时，从紫段打到巅峰战神。

    直播时也不是没有人骂，毕竟whale的知名度太高了，巅峰风靡全球，他作为巅峰里最闪亮的一颗星，被无数人注视着、仰望着，被不知多少巅峰玩家奉为信仰。

    whale的女粉们对青鱼和越安安十分抵触，但今时不同往日，越安安再也不是曾经那个被人骂三个月却孤立无援的小主播了，现在一有人来直播间骂人，其他粉丝们就会帮忙给怼回去，越来越多的人支持她们，喜爱她们。

    拿到巅峰战神称号后，青鱼仿佛不经意的说起：“之前不是有个粉丝，说如果安安真成了巅峰战神，他就直播吃键盘吗？”她话语里带着悠悠的笑意，慢条斯理道，“昵称小鱼爱吃猫的水友在不在？请问你键盘准备好了吗？”

    弹幕空白了一瞬，接着便疯狂上涨。

    【哈哈哈哈哈哈鱼鱼竟然还记得我艹笑死我了笑死我了】

    【小鱼爱吃猫在不在在不在在不在？鱼鱼喊你呢！快出来啊你不是要吃键盘吗！！】

    【鱼鱼太可爱了吧！不会就是为了给安安出气，鱼鱼才那么努力带安安上分吧！！！】

    屏幕上无数人喊着小鱼爱吃猫，越安安还是第一次见青鱼这么较真儿，之前还以为她在说着玩呢。她拼命想忍住笑，可嘴角还是控制不住咧到两颊，心里乐开了花。

    “鱼鱼，谢谢你。”越安安的电脑桌和青鱼的靠在一起，她倾身过去抱住了这个从小一起长大的闺蜜，认真的说，“其实......我早就不喜欢w神了，现在你才是我的偶像。”

    只抱了一下，越安安便一本正经的又坐了回去，只是脸有些红。她性子大大咧咧惯了，好不容易细腻一把，还挺不好意思。

    青鱼没说话，笑着伸手过去揉了把她的脑袋，像对待以前养过的那些小孩一样。

    【呜呜呜呜摸头杀！鱼鱼的摸头杀！我好馋呜呜呜。】

    【鱼鱼太温柔了吧！刚刚安安和鱼鱼说什么了，有朋友听见了吗？】

    【我听到了我听到了！声音很小我放大了才听到，安安说你才是我的偶像！阿伟死了这是什么感天动地姐妹情！】

    一直到直播结束，那个“小鱼爱吃猫”都没有出现，也有可能是出现了却被淹没在弹幕大潮里了。

    因为下了直播后，越安安的微博收到了自称小鱼爱吃猫的私信，对方发来一个短视频。主人公看似年纪不大，十七八岁的样子，在视频里做了一番道歉声明，然后掏出一个黑巧克力做成的键盘，一点一点吃了。

    征得本人同意后，越安安将视频发了动态，配文：这件事告诉我们，不要随意小瞧任何一个人，更不要因此而发誓，不然后果很惨重的[狗头]

    一比一比例的巧克力键盘，全部吃下去也不是一件容易的事。视频里，那小伙吃到最后都快吃吐了。

    评论区也是热闹无比，青鱼的微博没有曝光，所以大部分粉丝都活跃在越安安这边。

    “我只看到了安安的N瑟，怎么办我羡慕的眼泪的都要掉下来了，鱼鱼那样的闺蜜哪里找的？国家分配吗？”

    “幸好鱼鱼没看见我之前说安安要能上赤段我剁头，不然我还得把头剁下来。”

    “被秀了一脸，好了好了我知道你有鱼鱼了。”

    “突然发现安安取关了w神！直播时还听到的那句话，现在你才是我的偶像......天磕死我了磕死我了！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    下章结束，结束不了就下下章，反正两章内搞完。

    下个世界西幻，青鱼是真正的公主。感谢在2020-08-06 21:49:49~2020-08-07 21:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：bt111 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：余生可好 20瓶；bt111、西米西米 10瓶；细雨 7瓶；萌了一脸呢 3瓶；蹦蹦跳跳小芝麻、随玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 电竞十二结束

    挑战日在万众期待之下到来了, 恰好碰上周末，也恰好那天whale也在直播。

    越安安紧张的不行，直播时注意力不集中, 操作频频失误, 一局死了好几回。

    青鱼在旁边笑：“安安你再不认真点, 这把就赢不了了。”

    好不容易赢了这一局，青鱼切到了whale的直播间里，对方正打的一局也快结束了。他开了摄像头, 男孩脸庞俊美，打游戏时不爱说话也不爱笑，只自己一个人闷头操作, 实在冷漠的出奇。

    他那些女粉们丝毫不在意，屏幕上全是【啊啊啊啊哥哥好帅】【w神嫁我我要给你生猴子】这类的评论，不像是游戏主播, 反而像是娱乐圈明星在直播似的。

    礼物也是一堆堆的送，盛世烟火砸出来烟花就没停过。

    越安安看的咂舌，以前她也是这些迷妹之中的一员, 如今眼光变了, 再回想曾经的所作所为, 就觉得自己有点傻。

    直播间里观众也在说：【安安哪里是有点傻啊，完全是傻透了好吗！被骂那么久当挡箭牌你还没反应过来吗？】

    【我之前还是蛮喜欢看w神直播的, 不过后来慢慢就不看了, 他的女粉太多了, 搞的像粉圈一样, 我就是想看游戏操作, 又不是看娱乐明星的。】

    【赞同赞同, 咱们这些巅峰玩家看直播, 不就是想学学操作意识吗？whale打游戏是很厉害，可他直播什么也不说，也不讲解，我看了几次就看不下去了。】

    【说实话w神做的确实有点不厚道，安安又没做什么，他让人网暴她三个月，也不出面澄清一下，把安安当挡箭牌保护正牌女友，从那以后我就粉转路了。】

    越安安看到这些弹幕，小姑娘感动极了，对着摄像头说道：“以前的事都过去啦，咱们不要计较，我也没有放在心上。w神很强，不过我相信，鱼鱼会比他更强的！”

    两人都没开下一局，等着whale打完开始比赛。青鱼在一边听着越安安跟网友们东拉西扯的聊天，自己则去好友页面给whale发送了好友申请。

    没过十分钟，系统显示好友申请已通过。

    双方都很默契的没有说话，whale的直播间炸开了花，各种弹幕溢满了屏幕。越安安的房间里也瞬间涌入无数人，在线观看观众飙升到三百万。

    经过三个月的预热，青鱼和w神的宣战早就为众人所知，基本所有巅峰玩家都等待着这一场比试。尤其当青鱼的技术提升，晋入巅峰战神队列，把罗刹鬼打到国服第三的排名时，两人的约定被人戏称为“巅峰对决”。

    如果青鱼实力不够，众人还不会这么关注。

    可当她从小透明爬上至高境界，一步一步稳扎稳打达到一般人难以触及的位置，所有人的目光也被吸引而来。

    两个顶级玩家的对决，说是万众瞩目也不为过。

    whale不常直播，一般一周才只有一次，一次几个小时，一般观看人数在三四百万左右。这回他的实时在线观看人数飙到一千万以上，很多人还说挤不进去，转头来越安安的直播间看。

    青鱼一直没开过直播，越安安直播间显示的是她自己的电脑屏幕，观众们嚷嚷着要看青鱼，越安安想了想，将摄像头对准了青鱼的电脑屏幕。

    好在这个摄像头是她花了大价钱买的，可以扭头转换方向，这么看游戏界面也挺清楚。

    摄像头下方照进去青鱼的手，手指骨节分明、纤瘦有力，皮肤雪白，指甲修剪的干净圆润。那双手一只搭在粉色炫光键盘上，一只握着鼠标。

    粉色是很挑肤色的颜色，白的人穿粉越显得白，黑的人越显黑。此时那两只手被粉色的亮光衬的像玉一般清透无暇，简直不像真人所拥有的。

    【啊啊啊啊啊啊这双手我幻肢硬.了！】

    【手控福利！！我爱了爱了！截屏保存以示敬意。】

    【好了我关弹幕了谁也不能阻止我舔屏！！！】

    青鱼看不到弹幕，也没有空再去关注了。因为对面同意了她的好友申请后，很快发来一个游戏邀请。

    1v1自定义房间，是专为单挑而设计的模式。

    青鱼没有丝毫犹豫的点击同意，画面瞬间跳转，进入选择英雄界面。

    这个模式里，战场上只剩下中间一条路，各自都有两座塔和一个基地。双方一人走一边，谁的基地破了谁就赢了。

    但一般真正的大神挑战，不需要那么长时间，基本上遵循一血一塔规则。哪一方的第一座塔掉了，或者谁先拿了一滴血，游戏就算结束了。

    高手之间的对决，一点微小的变化都决定了胜负，一滴血一座塔，所造成的落差，在绝顶高手眼中便代表了最终局势。

    青鱼没怎么思考就锁定了罗刹鬼，进入游戏之后，对面也不出预料的选了罗刹鬼。

    辅助技能里她带了闪现和治愈，对面带了闪现和点燃。

    (敌方)whale：老规矩，一血一塔。

    你的鱼鱼：可以。

    短暂的交流后，青鱼操纵罗刹鬼跟随小兵前往第一座塔下。

    越安安直播间里都是给她加油鼓劲的话，可在whale直播间里，一边倒都在笑话青鱼。他们不看她的直播，不屑于关注她，还沉浸在w神天下第一的过往中，不相信有人能比得上拿了全球冠军的w神。

    【w神可不要放水啊，把她按在地上摩擦！打的她叫爸爸！】

    【这个比赛有必要比吗？w神最厉害谁不知道？】

    【哈哈哈哈我现在想看w神把她打的落花流水的样子，好好出一口气，以为自己家有钱就能为所欲为了吗？】

    众人说着说着，还有人开了个赌局，赌谁会获胜，押青鱼胜的和whale胜的比例为十比一。

    比试双方两人并不关注弹幕内容，一旁的越安安倒是看的清清楚楚，气的脸都红了，却不敢贸然打扰自家闺蜜。

    到达塔低下，一开始两人都选择按兵不动，默默补兵发育。青鱼态度很慎重，她看过whale很多视频，清楚知道对方的难缠，丝毫不敢松懈。

    whale打的很稳，他最出名的就是稳，以及那双最容易发现破绽的眼睛。一旦对方出了任何一丝疏忽，都会被他抓住机会，从而获胜。

    这是比试，不是直播，没人说话，直播间众人也慢慢被这紧张的氛围所影响，开始认真观看起来。

    【这个鱼鱼看样子有两把刷子啊，一分多钟了，竟然没有漏掉一只兵。】

    【对对，你看她走位，好几次w神点她都没点到，有点强。】

    【这么久了，按理来说w神早拿到一血了，可现在两人还在磨，这把有的看了。】

    而whale此刻也感受到了压力，这种感觉他已经许久没有体会过了。对面的女孩玩的是和他一样的罗刹鬼，这是他最擅长的英雄，对方选择这个英雄，足以表明了她的诚意。

    他对罗刹鬼的理解很深，长年累月的训练赛也让他对这个游戏得心应手。外人看来他和青鱼势均力敌，可只有身处其中的他知道真实情况，这是他玩巅峰以来，第一次如此吃力。

    青鱼的罗刹鬼至今没有露出一点破绽，她总是喜欢站在他的技能边界线上试探，他用普通攻击点她，她仿佛未卜先知般的远离，他的攻击就会落空，落到小兵身上。

    他位移过去想打她一下，她有预知一般跳开，接着反打他两下，让他掉了两格血。

    这样意识超强的对手，是whale许久没见过的。

    【w神上了！打她打她！啊w神被反打了！】

    【怎么回事，对面罗刹鬼好像早有预料一样，她是不是买了挂？】

    【w神血量比对面少，不行现在太被动了，w神跟她和平对线吧，稳定发育等她先急。】

    whale直播间里全是给他出主意战术的，生怕w神真的输了神格崩塌，而越安安的直播间里却完全是另一种画风。

    【卧槽卧槽卧槽你们看鱼鱼手！我刚刚仿佛看到了残影！】

    【那个手速......我妈问我为什么跪着看直播？】

    【天呐那真的是人手能操作出来的吗？手速怎么可以那么快！跟飞了一样！】

    【我要是有这样的手速我也可以上巅峰战神！问题是我没有......】

    在众人看不到的地方，青鱼的唇角不着痕迹的扬起，露出微微的笑意。

    他急了。

    她早就想好，如whale这样的职业顶级玩家，操作方面一定也趋于巅峰，想要在操作上胜过他很难。但她也发现，whale是个很自傲的人，也许是太过信任自己的能力，或许是被捧得太高了，他的自傲一定程度上显得很自负。

    这样的人，如果一旦给予他压力，让他意识到自己并没有想象中那么强大不可战胜，他的心态改变会让他的操作出现漏洞。

    对她来说巅峰对决只是个游戏，可对whale来说，这很可能是他的信仰。

    所以她注定比他更有优势，也更能冷静的对待这场比赛。

    前期长达三分钟的和平对线，并不像观众们眼中看的那么和平，青鱼可以感觉到whale一直想要压线，不想让她补兵，企图伺机攻击打乱她的节奏。

    但她稳如泰山，对方久久找不到机会，终于自乱阵脚。在青鱼故意卖了一个小破绽时一个位移贴脸进攻，青鱼对此早有防备，她躲过了对方的技能，顺势点掉了whale的两格血。

    两格血不多，然而青鱼能猜到对方现在的心情一定不会好受。这少少的两格血，虽然无法决定这场比赛的胜负，但在一定程度上却证明了，刚刚那一波交锋是她赢了。

    这令人难以置信，但她相信，whale自己心知肚明。

    接下来如青鱼猜测的，whale的打法变得激进了。

    他并没有选择跟她磨，而是一次次寻找机会进攻，有点杀敌一千自伤八百的架势。两人彼此间不断换血，青鱼的血量到了二分之一，whale则落到了三分之一。

    这挺划不来，明眼人都能看出来，whale状态不对。

    【w神打法太激进了，对方那么稳，他最好也稳一点，这样急躁很容易被抓住破绽的。】

    【对方马上六级了，六级就有大招了，w神可要稳住啊。】

    【我感觉w神有点急了，还是年轻，心态没那么好，遇上这么难缠的对手w神也慌了吧？】

    双方经验都差不多，基本没有漏兵，青鱼前脚刚满六级点亮大招，对面也瞬间满了六级。

    两人动作一致，彼此往后退了一步，回到塔下暂时休战。青鱼去了泉水补血，满血到达第一座塔下时，whale也刚从家里走出来。

    他比她晚回家，清掉了一波兵线再回去的。而青鱼没有清兵，于是他的兵线进入青鱼的塔下，她的塔被打掉了一层皮，也漏了两个兵。

    whale似乎转变了策略，该说不愧是大神，他很快就意识到自己状态的不对，不再没头没脑的攻击，而是转而开始磨塔，打算推掉一塔获胜。

    他毕竟是顶尖职业选手，操作一流，青鱼一时半会还没办法杀死他，两人就此僵持下来。

    她杀不掉他，他也杀不掉她。

    不过whale还是小瞧了青鱼，他想磨掉她的塔，除非让她死亡或者是掉血回家补血。但两人换血他掉血更快，要真打起来还不知道死的是谁，于是战况再次胶着。

    【没劲，我还以为w神五分钟就能把那个鱼鱼解决，现在都十三分钟了，还没任何进展，w神是不是退步了啊？】

    【我们都小看了对面，真的，我现在可以肯定的说，鱼鱼的实力绝对不比w神差。】

    【太细节了，我看的头皮发麻，w神刚刚那一个攻击，还有鱼鱼的一躲，一般人想都想不出来，原来这就是大神吗。】

    青鱼拉开系统面板看了看，目前她和whale的经济相差不大，whale比她稍稍高那么一点，出的装备也差不多，基本没什么差别，唯一不同的就是所带的技能。

    看着那唯一的差别，她眸光轻动。

    关掉系统面板，下一秒她一改之前猥琐发育的风格，骤然间发起进攻。一技能落在whale身上，对方反应很快，几乎是瞬间便二技能突进来到她面前，接着就是大招飞天。

    罗刹鬼大招无法选中，whale飞起来时，青鱼就锁定不了他，也无法攻击。生生受了这一个大招，她的血一下子掉了一半。

    对方落地后她也触发了大招，罗刹鬼飞起时会出现一个鬼影，鬼影从天而降。这是个锁定技能，注定无法躲藏，whale也掉了一半血，他的血量比青鱼少两格，被开始那一个突如其来的一技能打掉的。

    两人接着便开始互攻起来，whale高青鱼大概两百经济，多买了一把小装备匕首，这一丝差距让他的攻击比青鱼伤害高那么一点点。

    也就是这细微的不同，造成青鱼本来比他多两格血，最后反而血量比他少了一小格。

    这一切发生的很快，从青鱼开始攻击到两人打成一团，最后whale剩一格血青鱼剩半格的时候，青鱼转身往后跳看似准备逃跑，whale点了辅助技能点燃。

    不出意外，青鱼将被这个点燃瞬间烧死。

    千钧一发之际，顶着“你的鱼鱼”名字的罗刹鬼身上突然冒出一阵耀眼的绿光，随后她已经逼近空的血条瞬间回了两格血。

    接着，她闪现来到whale身前，趁着他猝不及防之时，一个一技能下去，对方瞬间倒地。

    这一刻，万籁俱寂。

    whale静静看着猝然灰下去的屏幕，额头上的汗缓缓滑落。前一刻他恍惚以为自己已经赢了，以至于没有丝毫防备，当对面的罗刹鬼返身跳过来时，他没有反应过来，所以也没有避开对方的一技能。

    但，这不是借口。

    他输了，彻彻底底的输了，在所有人的眼皮底下，输给了一个才玩巅峰三个月的女生。

    直播间里空荡荡的，所有人都好像失去了声音，直到有一条弹幕轻轻滑过。

    【w神，这是输了吗？】

    死亡倒计时过去，基地泉水中，whale的罗刹鬼重新满血复生，他站在蓝色的池水里，人物静止时会无意识的扭头四顾着，时不时还说两句台词。

    “嘿嘿，想被我吃掉吗？”“我，可是永生不死的。”

    【怎么会！！！！我不相信！！！！】

    【w神为什么会输！！他是不是放水了！！！啊啊啊啊我的w神啊！】

    【不可能！w神不会输的！他是国服第一罗刹鬼啊！！他是世界第一adc啊！！！】

    电脑前的男孩沉默了半晌，战场上小兵都走了好几队，他似乎在等待着什么，可良久也没有等到对方说话。他抬起手，手指在键盘上缓慢敲打。

    whale：你赢了，我认输。

    过了一分钟，对方发来消息。

    (敌方)你的鱼鱼：向你挑战，是为了告诉你，曾经有一个单纯的女孩将你奉为信仰，视你为毕生学习的偶像。而你放任你的粉丝网暴她，欺辱她，现在她再也不是你的粉丝了。

    (敌方)你的鱼鱼：你不在意的人，自有别人在意。希望你能懂得，以后不要再随意伤害他人。

    这两段话看完，屏幕上突然显示一行字：对方已投降。

    巨大的[胜利]标志浮现在眼前，whale却没有感觉到丝毫安慰，他垂下眼帘，之前那个一看便让人觉得骄傲无比目空一切的男孩，浑身仿佛被颓丧的气息萦绕。

    【w神......之前是真的有点过分了吧。】

    【我看的好心疼啊，w神不要难过，你在我心中是最棒的！】

    【我倒觉得这场比赛结局很好，之前就觉得w神太傲慢了，现在让他看到人外有人天外有天，也是一件好事，祝他以后走的更长远吧。】

    越安安的直播间里，观众们倒不像whale的粉丝那么情绪低迷，一个个喜气洋洋的像在过大年。

    【我就知道鱼鱼会赢，鱼鱼太棒了！！】

    【我宣布今日起，鱼鱼荣升为我的第一偶像，以后我要以鱼鱼为榜样，建立一个女子战队，告诉所有人女孩子打游戏不比男孩差！】

    【呜呜呜呜所以说鱼鱼真的是为了安安才挑战w神的，我我、我嫉妒的要质壁分离了！】

    【满足了满足了，感觉自己在玩一个养成游戏，看着自己养的小人一路成长最终打赢大boss，成就感太高了！】

    【难道只有我在磕社会主义姐妹情吗？这对磕的我太满足了，随时随地都是糖啊哈哈哈哈哈。】

    尽管越安安几次强调不要送礼物，可今天实在有人把持不住，几十颗盛世烟火在屏幕上炸开，五颜六色的烟花看起来漂亮极了，仿佛一场盛大的梦境。

    耳边突然传来一声啜泣，青鱼将视线从电脑上收回，看向越安安。

    小姑娘眼眶红红的，举起手机说：“w神给我道歉了。”

    手机上显示whale刚刚才发的一条动态，短短三个字：对不起。@你的安安

    青鱼笑了笑：“那你该开心，哭什么？”

    越安安摇摇头，说：“我也不知道，就是突然觉得委屈。”她瞅了闺蜜一眼，靠过来熊抱一样的抱住青鱼，声音还有些哽咽，“鱼鱼你对我真好，我要跟你当一辈子的闺蜜。”

    【啊啊啊啊放开让我来！我也想抱鱼鱼啊啊啊啊！】

    【太棒了吧！我又相信爱情了，不对，划掉，我又相信闺蜜情了！！！】

    【我妈问我为什么掉眼泪，我说我吃的柠檬太酸了。】

    “好，当一辈子的闺蜜。”

    *

    距离和whale的比赛过去了一周，外界的震动终于逐渐平息下来。

    青鱼事后才知道，原来自家两个哥哥也看了那场比试，她赢了之后好些盛世烟火就是温青翊和温青宴投的。

    不过温家人属于只做不说的类型，很多事情做了但他们不说，这件事还是青鱼无意中才发现的。

    还有一件事，之前学校里老师邀请她参与的设计大赛，青鱼本来都拒绝了。后来却又发现，那场设计大赛决赛中有自己的名字。

    她觉得蹊跷，查了才知道，原来自家大哥温青宴把她做的岛屿设计图给交上去参赛了。这时设计大赛已经进入尾声，想撤都撤不回来。

    面对妹妹的质问，温青宴还说：“小妹设计的那么好，就该让全世界都知道我们家小妹的才华！”

    青鱼：“......”无力吐槽。

    决赛后经过大众投票，青鱼的设计拿到了第二的名次。

    这种全球性的设计大赛，评委不全是华国人，进行投票的群众也各国都有，青鱼的设计古典唯美，却不符合某些外国人偏向简约时尚科技的审美，所以只获得了亚军。

    但在这种顶级的设计大赛上能拿到第二名，也完全证明了她的实力。

    于是还在读大二、尚未毕业仅仅十九岁的青鱼，在设计界一炮而红，被人称之为天才设计师。

    那张绝美的设计图被流传到网上后，她设计的岛屿也莫名其妙的走红了，等到那座岛一切装修完成竣工后，开通了游客参观和居住，前来岛上游玩的游客意外的多。

    一般来过的游客都对这里赞不绝口，离开后又会向亲朋好友们宣传，不知什么时候，谭风岛便成了众所周知的旅游胜地。不论是年轻人还是老人，都喜欢到这里玩一玩。

    微博上，关于谭风岛的评价也很多，其中一条转发评论最多。

    “我是先在网上看到鱼鱼的设计图的，当时还在想设计的这么好看，真的能做出来吗？后来听说真有这么一座小岛，等它开门营业那天我立马就坐飞机千里迢迢赶过去了，就是想看看是不是像画出来的那么好看。

    去了我就四个字评价：不虚此行。

    我可以发誓，没说一句假话，也没有任何夸大。真的去过的人都会爱上它的，没去过的人这一生也一定要去一次。真的太漂亮了，简直可以说是绝美。

    你在那里，可以感受到我们中华文化的美，那种典雅的、古色古香的、温柔娴静的美好，在谭风岛上完美体现。我在那里住了两天，就像穿越回到了古代，看着那些雕廊画栋、亭台楼阁，恍惚有种忆起了前世的感觉。生活节奏变慢了，也不再天天捧着手机，我甚至觉得在谭风岛上玩手机是种亵渎。

    我建议啊，想去的朋友们可以穿古装去试试，这里完全就是古装爱好者的天堂，拍照超级超级美！穿上古装行走在谭风岛，真的会感觉自己是个大家闺秀，而且拍照也很方便，根本不用取景，随便往哪里一站就是一道风景。

    好了，说这么多，莫名有种把自己发现的宝藏分享出去的心酸。不过我相信，谭风总有一天会成为一个经典，也会有越来越多人爱上它的。”

    花了五亿多买下来只是作为给小妹建公主城堡的岛，突然走红了，还给家里赚了个盆满钵满，大哥温青宴夸奖了好几次青鱼，称她是个小福星。

    特别是曾经的对手刘牧良，经过那次系统被销毁后便一蹶不振，温家趁机瓜分了唐山集团的市场，好像这件事也是在青鱼陪着温青宴出席了那次宴会开始。

    这下青鱼“小福星”的帽子是真摘不掉了，既小公主之后，她又获得了小福星这么一个称号。

    对此，青鱼：“......”除了受着，她还能怎么办？

    学习顺顺当当，大学毕业后温爸爸问她要不要去自家公司上班，青鱼于是就进了公司，直接空降成了设计部的经理。因为有天才设计师光环和温家小公主身份，倒也没人不服气。

    这一年温爸温妈退休，彻底把家业交给了两个儿子管理。他们当众立了遗嘱，家里的产业平分为三等份给三个孩子，绝对没有丝毫偏颇。甚至他们还加了一个条件，若有人对妹妹不好，那他的产业将会被收回送到青鱼手中。

    两个哥哥没有任何反对意见，温青宴还表示属于妈妈的珠宝首饰奢饰品，爸爸的一些不动产等可以留给妹妹。

    这一家人一点也不像是豪门家族，不见勾心斗角尔虞我诈，只有满满的温情。

    青鱼想，也是因为这样，她的心才会越来越柔软吧？

    这辈子她过的很安宁，不用救世，不用思考生存问题，无忧无虑的享受着人世间的美好和生活中的幸福。

    大哥接管公司第二年和他的一位秘书结婚了，大嫂和大哥一样是个工作狂，很有上进心，与青鱼相处的不错。

    越安安还很遗憾的说：“我总觉得你家大哥这种霸道总裁，会喜欢可爱软绵绵的女生，像偶像剧里演的那种灰姑娘什么的，没想到他竟然找了个性转的自己。”

    后来过来没两年，二哥万花丛中过后也遇上了真爱。对方也是圈内人，一个比他更爱玩的渣女，两人分分合合无数次，最后选定了对方，浪子回头结婚了。

    当两个哥哥都结婚成家之后，只剩青鱼孤身一人，家里爸爸妈妈就开始操心她的终身大事了。

    这时，青鱼主动跟温爸温妈谈了一次，表示自己想要一个人过的念头。原以为爸妈会不赞同，可出乎意料的是，温爸温妈思考了一夜后支持了她。

    他们原话是这么说的：“爸妈只希望你能开心，不论你选择什么，我们都会支持你。小妹留在家也好，我们家有的是钱，不怕养不起你，将来也不用担心什么养老问题，这样还放心一点，不然你嫁出去啊，我们总担惊受怕你受了委屈。”

    两个哥哥得知她的打算，自然也是满口同意。

    越安安听说这件事之后，羞答答的对青鱼曝光了自己的恋情。

    她的对象是流苏，那位国服精灵王主播。

    自从青鱼战胜whale，后来玩游戏就玩的少了。越安安只能一个人单排，流苏见机再次来勾搭，邀请她当自己的辅助，两人就此开始了双排之旅。

    越安安被青鱼教过，意识操作都很不错，两人配合默契。游戏打多了，私底下交流也渐渐变多，慢慢就互相产生了好感。

    后来就是奔现，确定关系。

    流苏家境其实挺一般，父母都是朴实的农人，读不起书才去当青训队员。

    青鱼现实见过他们两相处，感觉流苏确实是真心喜欢越安安，越安安也挺喜欢对方。她没说什么，只是想到曾经那个梦，梦里越安安的联姻对象是个富二代，两人婚后相处蛮好，也算一桩良缘。

    她知晓未来，却并不打算将历史拨回正轨。

    越安安和谁在一起都没关系，只要她真的喜欢，感到开心快乐，那就是正确的。

    后来，越安安和流苏结婚，两人果真相知相爱了一辈子。那位梦中越安安原来的丈夫，被家族安排着和圈内一位千金联姻，过的也算幸福。

    青鱼在自家企业当了几年的设计经理，时不时也会接一些单子，比如设计什么国家大型建筑之类的。设计的多了，名声越来越响，最后竟成了国家知名顶级设计师。

    后来在公司里待久了，她又辞去了职务，转而开始全世界旅行。

    来到这世间，不看遍这里的风景，该多可惜。

    这一生，她做了很多很多事，一时兴起环游全球，后来又突然跑去当无国界医生，做了很多曾经没有做过的事。她和人坐在小酒馆大口喝酒，交各种各样的朋友，开心时放声大笑。

    肆意潇洒，毫无顾忌。

    在她四十多岁时，温爸自然逝世，青鱼从南非赶回家中，拥抱住瘦弱的母亲，陪着家人送完父亲后，她又如飞倦的鸟儿归巢一般，在家里住了下来。

    大哥的两个孩子都快成年，二哥和二嫂想过二人世界，至今还未生子。

    父亲走后，母亲没有撑过一年也离去了。青鱼在外也跑累了，便留在家里教一教两个侄子。

    时间总是过的很快，仿佛指尖的沙，怎么握紧也抓不住。

    三兄妹里，大哥温青宴走的最早，他是工作熬成这样的，一个人承担了庞大的家业，让两个弟妹过的轻松惬意。临终之前，还拼命拉着两个孩子的手，嘱咐他们一定要好好照顾姑姑。

    后来就是温青翊，他一生过的潇洒快活，老婆跟他是知己，两个人经常组队出去玩。走的时候也很平静淡然，他没有孩子，只剩一个妻子，就对青鱼说：“小妹帮哥哥看着点你嫂子，我真怕我走了，她转头就改嫁了。”

    气的二嫂又哭又笑，直说：“你等着，你一走我立马找个小鲜肉！”

    温青翊又说：“老婆，我就这么一个妹妹，怎么也放心不下，麻烦你照看着些，这丫头就爱乱跑，我总担心她跑出去就找不着家了。”

    二嫂握着他手，眼泪扑簌簌的落，点头说：“好。”

    看着二哥在她面前闭上眼睛，青鱼默默的想，从此以后，她就没有家了。

    恍惚间回想起上一世，康乐抱着她哭喊，姐姐我没有家了。直到这一刻，她才真正体会到这一句话背后的痛。

    青鱼活了很久，久到看着身边的人一个个离去，再也不会回来。

    越安安走的很突然，是突发了心脏病去的，听流苏说，她走之前，一直都在念叨着，鱼鱼怎么没来，我想再看鱼鱼一眼，我们可是最好的闺蜜。

    可惜到死，也没盼到鱼鱼。青鱼得到通知赶到医院时，她已经看不见她了。

    最后，当侄子都生了孩子，孩子们叫她姑奶奶的时候。青鱼捐掉了自己的大半财产，在温家那栋别墅里，坐在阳台上的藤椅中，看着满园如火般燃烧的枫叶，慢慢闭上了眼睛。

    这一生，真像一场温暖美好的梦境啊。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    作者边写边掉眼泪，惨！

    好了，这辈子就是让她来度假和感受幸福的，接下来继续忙～感谢在2020-08-07 21:35:27~2020-08-08 21:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：喵星人 20瓶；一笙、执笔江流 10瓶；草多南丶 3瓶；玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻一

    青鱼还未睁眼, 首先感受到的便是温暖的怀抱。抱着她的人有着广阔的胸怀，轻柔的将她禁锢在柔软的胸膛里，丝毫动弹不得。

    那人似乎在移动, 轻微的摇晃令人莫名觉得舒适。眼皮有些沉重, 若有似无的困倦萦绕着她, 让她恍惚间就要陷入深沉的梦乡。

    挣脱那纠缠的睡意，青鱼迷迷糊糊睁开眼，入眼是一条长长的走廊, 走廊两侧间隔立着又高又粗的乳白色石柱，墙壁上画满了金红的壁画，图案非常印象派, 扭曲繁杂五颜六色看的人眼晕。

    石柱上镶嵌着一颗颗散发着柔白色光芒的明珠，照亮了这个幽深曲折的长廊，也让青鱼意识到自身的处境。

    她......变成了一个孩子。很小, 最多一两岁的模样。

    抱着她的女人高鼻深目，有着一头深棕色的卷曲长发，和同样颜色如同琥珀般的眼睛。发现她醒来, 女人低头无声看了她一眼, 眉眼柔和, 带着淡淡的安抚之意。

    结合四周环境和这人外貌，她应该穿到了和以往不一样的世界, 大概是西方之类的地方。

    青鱼被紧紧裹在襁褓里, 她小心挣动了一下, 女人以为她不舒服, 给她换了一个姿势, 用另一只手抱她。视野从后方转到前方, 青鱼这才看到两人前面还走着好几个人。

    两个穿着白袍的女人走在最前方带路, 白袍人身后跟着一共三个女人，青鱼看不清她们的脸，但能看到她们不一样的发色，一个有着一头红发，一个是一头浅金色长发，还有一个和抱着她的女人相似的深棕色。

    从她们的姿势看，每个人怀中都抱着一个孩子。

    一行一共六人和四个孩子，全都悄无声息的行走在这个长长的走廊中。

    青鱼没出声，只静静打量着四周。这个身体年纪还太小，记忆匮乏，只能看到一些零碎的片段，其中抱着她的女人占据的最多。不出意外，这女人应该是她的母亲。

    她观察这条空寂的走廊，终于看懂墙壁上画的壁画内容，似乎是各种神明的事迹。春之神洒下甘霖，让大地布满绿意焕发生机，丰收之神让粮食丰收硕果累累。巨龙展翅高飞、喷发出火焰燃烧大地，精灵游荡在森林之中，手持弓箭驱逐外来的种族。

    走廊的最后，是至高无上又面容悲悯的光明神，在一片混沌中创世的画面。

    走到尽头，是一个极为广阔庄严的大殿，整个室内金碧辉煌，墙壁镶嵌着更多更繁复的图案，头顶高高的穹顶之上，是彩色的琉璃屋顶，阳光透过玻璃洒下五彩斑斓的光影。

    大殿中人不少，最上方站立着一位银白色法袍的中年男人，男人有着一头灿烂的金色长发，披在肩头仿佛一片阳光一般熠熠生辉。他目光温和，面容慈悲，仿佛佛陀在世。

    男人下方，是两个穿着红袍的男人。再下方，就是十多位白袍的男男女女。

    领路的白袍女人将人带到，便归入白袍队列中。剩下四个女人抱着四个孩子，在大殿中央站定。

    而在大殿下方，林林总总站着几十个人，面貌各异，但都穿着打扮极为华贵庄重，用期待又紧张的目光看着几个女人。人群最中心的那一位，头顶还戴着一座金色的皇冠，众人隐隐以他马首是瞻。

    看着这一切，青鱼便大致猜到这是什么地方了。

    很显然，这是个教堂之类的宗教场所，如果她没猜错的话，这个世界很大几率有玄幻因素存在。

    果然，没过一会儿，那高台之上的金发男人走了下来，他手中还握着一柄权杖，权杖顶上是一颗拳头大的金色宝石。他来到四个女人面前，女人们便敞开怀抱，将孩子显露在他眼前。

    男人抬起权杖，用那颗金色宝石轻轻碰了碰婴孩的额头，庄严肃穆的念道：“愿光明赐福与你。”

    念完前两个，到第三个时，他对上了一双婴孩的眼眸。这个孩子，有着一双深棕色的眼眸，不认真看的话，甚至会有种她的眼睛是邪恶的黑色的错觉。甚至她的头发，都是深到仿佛漆黑的颜色。

    黑色，是黑暗的颜色。亦是邪恶污浊的颜色。

    他与她对视，心中微微诧异。洗礼过后的婴孩，都会陷入沉睡，这个孩子却是例外。

    虽然疑惑，男人的面色却丝毫未变。他平静的伸出权杖，轻轻点在婴孩的额头，那孩子目光中毫无惧怕，不错眼的看着他，仿佛对他的行为感到无比好奇。

    “愿光明赐福与你。”

    随着话音落下，青鱼感到一股无形温暖的力量，从她的额头蔓延至四肢百骸，整个人好像被阳光浸泡住了，浑身暖洋洋的。

    可惜这种感觉非常短暂，男人移开权杖，那些温暖也如流水一般飞快消逝，不见踪影。

    男人去到最后一个孩子那里，青鱼的视线也追随了过去。她现在可以肯定，这个世界是存在玄幻力量的，刚刚那种感觉就是证明。至于能不能修仙，得离开这个地方再验证一下。

    “愿光明......”宝石触碰到那孩子的头颅，男人话还没说完，宝石里突然爆发出一阵耀目的金光。

    大殿中本来一片寂静，可或许是这一幕太过令人惊讶，四周一阵吸气声响起。

    那位抱着孩子的，有着一头金色发丝的年轻女人露出惊喜不已的笑容，殿下那群人中央的男人，更是激动的热泪盈眶。

    “这、这是光明资质！”有人这么喊道。

    也就是在这时候，青鱼的脑海中浮现了这个世界的剧情设定。

    这是个很神奇的世界，由一位创世神所创造，世人称他为光明神，为他建立起一座座光明神殿以示信仰。传闻在很久远的从前，这世上有无数神明，有精灵、巨龙、地精、人鱼各种种族，人类在其中艰难生存。

    千万年过去，人族因信仰神明而得到力量，从而繁衍昌盛，建立起国家、城池和教廷，将其他种族驱逐到大陆的边缘。

    但随着时间的发展，神明不知为何一一沉睡陨落，世间再无神明踪迹，百年前大陆极西的深渊里又突然冒出邪恶的亡灵族，想要与人族抢占大陆的主宰权，边境频频爆发战争。

    故事就发生在这样的背景下，文中的女主是大陆中最大国家的公主爱伊莎，因为被检测出身具光明天赋，从小便进入教廷成了光明圣女预备役，长大成年顺利成为了光明圣女。

    光明教廷在大陆盘踞千年，拥有无数簇拥，人们认为信仰光明，将获得神明赐予的力量。大主教的地位远高于皇帝，而光明圣女更是教廷在外的代言人，有着极其崇高的地位。

    光明之力，可以净化一切污秽，给人们赐福。

    爱伊莎成年过后，便需要时不时出远门，给边境抵御外敌的战士们赐福洗礼。一次外出时，她救助了一位受伤的精灵，精灵俊美出众，单纯不谙世事的圣女爱上了精灵。

    精灵是本书的男主，却并不是唯一的男主。

    是的，这本书是本一女多男文，美貌纯洁的光明圣女爱伊莎，将会拥有包括精灵、巨龙、亡灵、人鱼以及黑暗神在内一共五名男人。文中大部分都在讲女主和各位男主的情爱纠葛，以及各种限制级画面。

    这一段青鱼没仔细看，直接拉到最后看结局。

    原来这个世界的光明神，早就因创世消耗太多而沉睡，其他神明也因信仰的减少而陨落。只有黑暗，滋生于人们的心中，随着人族的昌盛越来越强大。因为爱上了女主，黑暗神将亡灵大军撤回深渊，让女主成了无数人口中的救世者。

    又为了让女主长长久久的陪伴自己，黑暗神冒着巨大危险弑杀了光明神，抢夺神格给了爱伊莎，让爱伊莎变成新的光明神。

    最后，六个人幸福的生活在了一起。

    看完，青鱼：“......”第一次有了种，被剧情给雷的外焦里嫩的感觉。

    青鱼在这本书中很少被提及，她是女主爱伊莎的姐姐，同为莫斯公国的公主，却因为平庸的资质和看似黑色的眼眸发色被众人厌恶。相比于美丽的光明圣女的爱伊莎来说，她就像生活在皇宫里的影子，灰扑扑的没有任何关注点。

    剧情里好像只有两处写到她，一次是爱伊莎休息日回到皇宫，国王开设宴会庆祝。女主的姐姐在宴会上被人嘲笑，爱伊莎看不过去帮助了她，这一幕被藏在暗中的黑暗神看到，善良的女主由此吸引了他的注意力。

    第二次是在很多年后，原主带着自己的儿子去教廷祷告，诉说自己的悲惨生活，联姻嫁给了小国的不受宠王子，丈夫出轨赌博，家庭贫困潦倒云云。

    爱伊莎想到自己的姐姐竟然过的这么艰难，遂给她降下了福祉，原主感激涕零连连道谢。而男主们则在一旁心想：他们的小甜心真的太善良了……接着便是一番情难自禁的教堂play。

    青鱼被刺激的久久回不过神来，良久才缓过来，这时她已不在那座大殿，回到了一个装饰很温馨的宫殿中了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    青鱼：老年人看手机.jpg

    我真不知道你们年轻人这么会玩！感谢在2020-08-08 21:02:03~2020-08-09 21:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：清风酌酒 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：喵咪yee 30瓶；kiki仙女啊、敲木鱼的小和尚、九九 20瓶；萌物懒羊羊、W豆、禾沐 10瓶；over、南风 5瓶；玖、划水、六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻二

    青鱼的母亲莫莉夫人, 原是位普通的乡下女孩，国王亨利十三世在一次外出狩猎途中偶遇了年轻淳朴的少女莫莉，被其不同于贵族小姐的纯真坦率所吸引, 与她迅速坠入爱河。

    狩猎完毕后，亨利将她带回了皇宫，成了国王十多位情人中的一员。

    莫斯公国遵循一夫一妻制, 但贵族们可以养情人却是不成文的规则。国王亨利尤其爱美人, 皇宫中除了一位王后, 还养着数位年轻漂亮的夫人。她们生的孩子名义上是私生子, 却也享受着属于公主王子的尊荣。

    这西方的皇庭, 从根本上来说与东方其实并没有什么两样。

    爱伊莎的母亲乐佩夫人, 是主城里的一个伯爵家的小姐, 被父亲谋求利益送给了国王亨利。因姿容出众受宠过一段时间，可亨利很不喜爱她贵族小姐的脾气，在她怀孕后便冷落了她。

    不过当爱伊莎的光明天赋暴露出来，乐佩夫人重新得到了宠爱, 整日里洋洋得意极了, 还来莫莉夫人这里炫耀了好几次。

    莫莉夫人出身卑微，容貌也不算特别出众。可青鱼发现这个女人很厉害，她十分会察言观色, 懂得示弱和讨人喜欢, 经常将大男子主义的亨利哄的开心极了。

    所以哪怕她们母女二人如此平庸, 还有着代表污浊的深棕色头发和眼睛，她们的生活也过的不差。每当众人以为, 莫莉将要失宠了的时候, 她总能让国王再次宠爱她。

    想一想也知道, 莫莉夫人能从一介乡下女孩成为国王的情.妇, 心机手段怎么可能会少。

    乐佩夫人是母凭子贵，而青鱼，完全就是子凭母贵。

    原文中并没有描写这些剧情，这些都是青鱼经过好些天观察得出的结论，对于自己如今生活的现状，她倒没想过改变什么。毕竟，她只是个刚满一周岁的小孩。

    青鱼躺在摇篮里，被莫莉夫人轻轻摇晃着。她刚给她喂了羊奶，现在打算将她哄睡。小孩子都是这样，吃了睡睡了吃，一天大半时间都在昏沉中渡过。

    晃了一会儿，见摇篮中的婴孩闭上了眼，卷翘的长睫毛遮住琥珀色的大眼睛，莫莉夫人脸上浮现一抹温柔的笑容。赫尔自从祈福礼过后，变得极为乖巧听话，以往半夜还会闹腾，如今不哭不闹懂事极了。

    每次想到自己的孩子，莫莉心中便会涌出无限勇气，要在这个皇宫中好好生存下去，保护自己的孩子，她得拼尽全力才行。

    莫莉夫人离开了育婴房，去隔壁自己的卧室休息。她没有看到，就在自己转身的那刻，摇篮中的孩子悄无声息睁开了眼，眸中闪烁着明亮沉静的光芒。

    这段时间，青鱼一直在抓紧时间修炼。

    是的，她已经探查过了，这个世界蕴含着灵气，而她这具身体和以前那些身体一样，有着顶级的水灵根。

    这个世界不同于以前她经历的那些世界，这里存在着神明，还有各种异族，这也是青鱼一反常态想要提升武力值的原因。

    最重要的是，如果剧情按照轨迹发展下去，她有预感自己未来很可能走上和女主对抗的道路。

    从本质上来讲，青鱼其实是个很冷漠的人，一般不触及到自身利益，她是懒得管外界死活的。她从没想过参与剧情，之前每次为世界做出贡献，都因为跟自身或者重视的人相关，她才被推动着去做。

    很多时候，她都在冷眼旁观，懒得管与自己不相干的闲事。

    但经历了上一个世界，被那样温暖的爱过之后，她的心也变得柔软了起来。甚至萌生了，想要主动去做一些事情，让世界变得更美好这样的想法。

    说不上这样的变化是好是坏，青鱼也没纠结太久，她向来都是想做就做，从不会犹豫的人。

    看完原文剧情，她有很多的事要做，其中一件就是阻止黑暗神杀掉光明神。这事情一听就十分艰巨，所以目前她的首要任务就是提升实力，才能够增加成功的机会。

    默默吸收着空气中游离的水灵气，青鱼闭着眼假寐，穿着宽大长裙的女仆走进来，在一旁小心照看着她。

    午后的阳光透过雕刻着花纹的窗棂，浇洒进室内，金灿的光线中细微的尘埃粒子飘扬，有风轻轻卷起蓝色的窗帘晃动。

    九月的季节，本该炎热的气候，那女仆坐在摇篮边，却感到一阵清凉的舒爽。

    她心中微露诧异，看向摇篮里的婴孩，见她睡的香甜，白嫩的脸蛋泛着微微的红晕，她似乎也被这香甜睡颜感染，趴在小圆桌上睡着了。

    莫莉夫人睡了个午觉过来，就看到这一幕。

    小小的婴孩闭着眼眸沉睡，被她派遣来照顾女儿的小女仆，伏在桌面上睡的香甜。这孩子不过十三岁，是今年才从民间选入宫的女仆，她没有叫醒她，小心查看一番女儿的状况，而后小心翼翼的走开了。

    *

    青鱼在莫莉夫人的抚养下，安安稳稳长到了三岁。

    也是在这一年，爱伊莎被教廷中人抱入光明教廷，正式成为了光明圣女预备役。

    乐佩夫人高兴极了，从她的脸上丝毫看不出女儿离去的悲伤，只有抑制不住的激动与兴奋。爱伊莎进入光明教廷那日的洗礼仪式，整个皇室成员全部在场，青鱼也被莫莉夫人抱来了。

    由于爱伊莎是皇室公主的缘故，在洗礼仪式结束后，皇室成员也将获得教廷赐福。颇有点一人得道鸡犬升天的意思。

    爱伊莎还什么都不懂，被大主教从乐佩夫人手中抱走，见母亲逐渐远去，她顿时不安惶恐起来，在大主教怀中哭闹不休，大喊“妈妈”。

    大主教也就是最开始给她们赐福的银白袍男人，他面容宽和，抱着挣扎的孩子，微微抬起手覆住她的眼眸，爱伊莎仿佛被安抚了一般安静下来，啜泣着睡着了。

    青鱼看向乐佩夫人，在众人的注视下，她眼眶微红，碧绿的眼眸中泪水盈盈，哭的梨花带雨，别有一番韵味。可她的嘴角，却微微上扬着，眼底充斥着欣喜的光。

    莫莉夫人有次说过，一旦爱伊莎进入光明教廷，乐佩夫人的地位将无法撼动。不论能否得到国王宠爱，她的一生都会有享之不尽的荣华富贵，这是她身为光明圣女的母亲所得的回报。

    洗礼快完成，即将要进行赐福的时候，青鱼在母亲怀中挣动了动。

    “妈妈，我想去方便一下。”经过两年的适应，青鱼已经能平静的喊出这个词。

    莫莉夫人说：“我带你去。”

    青鱼从她怀里滑下来，摇了摇头说：“我自己可以去，我知道在哪儿。”

    事实上，这个教廷她已经很熟悉了。教廷位置就在主城内，莫莉夫人是个虔诚的光明神信徒，基本每周都会来教廷祷告，还会带上自己的女儿一起。

    青鱼不信仰光明神，每当莫莉夫人跪下做祷告的时候，她就会跑出去，看似在玩其实是在摸地形。

    莫莉夫人一想，教廷很安全，赫尔也确实很熟悉这里的环境，她又是个听话的乖孩子，便小声道：“那你去吧，记得快些回来。”

    青鱼转身从后边跑出了大殿，那些修女和主教们看到了她，并没有太过在意。左右不过一个小孩子，而且这位赫尔小公主来教廷的次数很多，他们都看熟了。

    谁也想不到，青鱼从大殿中出来后，径直跑到了教廷后方的大花园中。花园里开满了花，紫色的鸢尾散发出浓浓的香气，青鱼拨开一丛长满红色小果子的灌木，矮下身子钻进一个狭小的洞口。

    洞口往下延伸，周围黑漆漆的，她小心往下走，手中掐了一个诀点亮了一束光。

    这是她第一次来这里，但实际上她很早就知道这里这么一处隐秘的所在。之前年纪太小，每次被莫莉夫人看着，不能离开太久。这次终于找到机会，她便来到了这里。

    这是一条长久无人光顾的隧道，青鱼人小腿短，走了十多分钟眼前才豁然开朗。

    地底下是一个巨大的洞窟，洞上方不知哪里有漏孔，射下来几道明亮的光柱，四周看着并不漆黑。

    洞中央，趴着一只庞然大物，它浑身布满火红的鳞片，每一个鳞片有成人头颅那么大。它有着粗壮的四肢，长而尖锐的利爪，闪烁着寒光。它的脊背两侧耷拉着两片宽大的覆满细小鳞片的翅翼，正随着呼吸肚腹的起伏微微颤动着。

    这是一只龙，和以前看过的电影里的西方龙形象一致，还是一只少见的红龙。

    青鱼细细打量着它，直到一道沉闷的声音响起：“人族的幼崽。”

    这庞大的生物睁开了眼睛，一双硕大的红瞳泛着冰冷无机制的光，直勾勾的看向她。青鱼走到它的脑袋前，与它凶兽般的双目对视。

    巨龙没有动弹，看着那矮小的、无知的孩童来到它面前。她丝毫没有意识到自己的弱小，要知道，它只要一张嘴就能将她卷进口中，利齿咬碎她鲜嫩的皮肉，将她吃进肚子里。

    “你被困在这里多久了？”幼童稚嫩的声音这么问道。

    巨龙漫无边际的想，这个幼崽倒和它曾经见过的不同。记得它曾经第一次去人类国度，人类看到它就会吓得尖叫，孩童更是哭闹不止，仿佛它是什么吃人的猛兽。

    不过这都是很久远以前的事了，久远到它都要记不清了。

    “小崽子，你不怕我吃了你吗？”它答非所问。

    面对这么一只放狠话的巨龙，青鱼笑了：“你不会的。”

    巨龙沉默了，它注视着她，终于发现这个孩子的与众不同。最明显的就是，她身上缠绕的那些浓浓的水元素，以及那成年人才有的冷静睿智的目光。

    “现在外面，竟然有这么小的魔法师了吗？”巨龙有些惊疑不定。

    青鱼却是被它给提醒了，看来她修炼的事，确实能被拥有特殊能力的人发现。避开赐福仪式也有这方面的考量，她本来只是猜测，现在猜测意外被这头龙给证实了。

    至于红龙口中的魔法师，青鱼倒是了解一些。从前众神还未陨落的时候，人们的信仰很多，有人信仰春之神，就能获得春神赋予催发植物生长的能力，被叫做木系魔法。

    也有人信仰海神，便能拥有操控水的魔法。还有人信仰大地之神，就可以获得土系魔法。这些能够使用魔法的人，被人们称之为魔法师，也曾辉煌过很长一段时间。

    但随着众神逐渐消逝，这些魔法也渐渐泯灭在时间的长河中。如今世间留存的只有光明和黑暗两系魔法，但黑暗魔法是公认的邪恶，被世人所唾弃驱逐，已经很久没见到了。

    青鱼是吸收天地灵气为己用，而魔法师们却是借神明赐予的力量，两者从根本上就不同。

    “我并不是魔法师。”青鱼这么说着，走到巨龙的爪子边，小心观察它四肢上的粗大铁链，再次问，“你被锁了多久了。”

    巨龙哼了一声，冲出去的鼻息将地面的灰尘吹了起来。这只人类的幼崽不怕它，这让它有些挫败，它不想回答她的问题，总有种被牵着鼻子走的感觉。

    听到那一声喷气声，青鱼暗暗腹诽，果然是只傲娇的龙。

    书中剧情里，女主爱伊莎的后宫里有一只巨龙，就是青鱼面前这只。这只龙刚成年便离开龙岛来到大陆游玩，结果被那时的大主教给捕获，成了大主教的坐骑。大主教死后也不愿放过巨龙，将它困在教廷底下，时至今日已无人知晓它的存在。

    爱伊莎十二岁那年发现了巨龙，她解救了它，巨龙对美丽善良的爱伊莎一见钟情，甘愿成为她的骑士，守护在她身旁，后来爱伊莎感动于它的忠诚，将它收为后宫。

    书里写巨龙很傲娇，因为年纪不大经历不足的关系，它本性其实很纯真，口上说着怨恨卑鄙的人类，却从未做过伤害人类的事。

    如此心性纯善之辈，被囚禁于此千百年不得自由，青鱼既然提前知道了这件事，她便做不到完全无动于衷，等待剧情发展。

    所以她过来了。

    “你不想重获自由吗？”青鱼轻轻戳了戳锁链。

    巨龙斜斜瞥了眼她，看着还没它头高的小女娃，嗤笑：“想又怎么样？难道你能让我出去？”

    锁链上布满密密麻麻的符文，每当巨龙挣扎的时候，就会发出灼热的光芒，让它经历如同火烧一般的痛苦。那是大主教布下的咒术，经过长久的岁月，这咒术也渐渐松动了，只要基础的光明魔法就能解开。

    想到这里，青鱼微微蹙起眉，她不会光明魔法就有点难办。

    她试着往锁链中输入灵力，锁链顿时颤动起来，碰撞在一起发出嗡嗡的声响。

    巨龙冷眼看着这一幕，泼冷水道：“没有办法的，这个咒术只能用光明魔法来解。”

    见锁链没有反应，青鱼收回手，她淡淡道：“我现在还救不了你，但总有一天我会还你自由。”

    小小的人儿这么说着，巨龙的一双红瞳锁定她，轻轻哼了一声没说话。它心中唾弃自己，她不过是个小幼崽，恐怕过不了几天就把它忘了，它怎么能信任她呢？

    人类都是这样，贪婪自私又满嘴谎言。

    “我要走了，下次再来找你。”

    风中传来隐约的呼唤，青鱼对着这只巨龙道。

    她按照原路返回，能感觉到身后有一道存在感强烈的视线，一直追随着她进入隧道。

    在她离开后，红龙如往常一般眯起了眼睛，似乎就要进入沉眠。闭了一会，它又再次睁开眼，红彤彤的宝石般的眼珠看向小小的隧道口，仿佛等待着什么一般。

    如此循环往复，再一次面对空无一人的洞窟，巨龙感到了无比的孤寂。被困的千年里，它从未有过如此难熬的时候，以前它无聊了便沉睡，巨龙拥有无尽的生命，它一睡可以用去许多年。

    可此刻它辗转反侧，难以入眠。一闭上眼，耳边便响起那句“下次再来找你”。

    它无数次睁眼，看着那个小人儿来时的地方，期盼着那小小的身影出现。

    *

    青鱼从灌木丛里爬出来，小心掩盖好那个洞口，确定不会被人发现。

    远远的有呼唤的声音传来：“赫尔――”是她在这个世界的名字。

    青鱼不慌不忙的走在花园中，这个花园应该有人专门维护，各色各样的鲜花盛开着，芬芳馥郁的气味弥漫。看到一朵开的正盛的粉白色大丽花，她伸出手摘了下来，握在手里。

    离那呼唤的声音越来越近了，青鱼喊了声“妈妈”，穿着蓬松贵族礼服裙的女人焦急的绕过一丛树木，飞快奔向自己的孩子。

    “宝贝，你去哪里了？”莫莉夫人眼睛都红了，紧紧将青鱼搂进怀中。

    青鱼举起那朵大丽花，对着这位年纪轻轻的母亲笑道：“妈妈，我去花园玩了，这朵花好看，送给你。”

    莫莉夫人收拾好情绪，看到女儿浑身脏兮兮的蹭满泥土，头发上还沾着灌木丛的叶片，不禁无奈又宠溺的点了点她的额头：“就知道玩。”话虽如此说，她却珍视的接过了那朵大丽花，小心握在掌心。

    她牵起青鱼往外走，看样子是出教廷的路。

    “赐福结束了吗？”青鱼问。

    莫莉夫人点头，语气很是遗憾：“可惜我的赫尔错过了。”

    其他人赐福完就提前走了，莫莉夫人不见了孩子，国王留下了两个骑士寻找，见到莫莉夫人带着青鱼出现，那两个骑士便护送她们一起回宫。

    国王亨利并不重视这个孩子，他只是喜爱莫莉夫人，甚至那点子喜爱，也不过是吃多了山珍海味，再想尝尝清粥小菜的片刻冲动罢了。

    回到宫殿中，莫莉夫人将那朵粉色大丽花插.入花瓶，倒入水养在自己房间的窗台上。

    青鱼被女仆带去洗了个澡，哪怕她坚决要求自己来，女仆依然抓着她把她扒光了丢进水盆中。青鱼默默坐在盆里，一脸心如死灰的任女仆给她搓洗身子。

    老年人的自尊心，在这两年多的时光里，被现实打碎的七零八落，再也拼不起来了。

    回到房间，青鱼关上了门，表示自己需要静一静。

    女仆对此习以为常，赫尔公主尤其害羞，每次洗完澡都会将自己关在房间里，这是许多人都知道的事情。

    但曾经有位小王子，洗澡的时候下人看顾不周，他玩着水睡了过去，溺亡了。因为这件事，众位女仆都不敢轻忽大意，让她自己一个人来。

    可谁也不知道，青鱼关在房间里并不是自闭，而是寻求一个独处的时间。

    即使她并不受宠，身份却仍是一位公主。又因为母亲的关爱，她的身边总有女仆片刻不离的跟随，不论白天夜晚，从来没有一个人的时候。

    有时候青鱼要做什么，都很不方便。

    比如这时，她正坐在铺着柔软地毯的地上，将一个雕花小木盒打开，盒子里装满了各种零零碎碎的小东西，青鱼翻找了片刻，从里面拿出一颗小小的金色宝石。

    这颗宝石不大，也就一个成人的指甲盖那么大，是有次国王赏赐给莫莉夫人的。后来青鱼出生，莫莉夫人将宝石给了青鱼，一直戴在她脖子上。

    青鱼觉得硌人，取下来放在盒子里了。

    这种石头叫光明石，是教廷里拥有光明魔法的人施法，将光明之力储存进宝石里形成的。

    光明大主教的权杖顶上，那颗大宝石就是光明石。它可以作为法师发出魔法的媒介，普通人无法使用，可戴着也能够强身健体，类似于修真界的灵石。

    一般贵族都会去教廷里求光明石戴着，莫莉夫人没见过这种好东西，一拿到手就给了女儿。

    现在青鱼想要放出那头龙，必须得运用光明之力，可她测验过没有光明天赋，自己背地里试过祷告冥想，空气中游离的光明粒子对她都没反应，就想到了它。

    青鱼捏着光明石，慢慢试探着用神识去触碰它。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这篇应该会长一点感谢在2020-08-09 21:00:33~2020-08-10 22:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：长似少年游 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：九九 60瓶；板栗、聪明的逆时草 10瓶；濮阳少昊 3瓶；长似少年游 2瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻三

    神识甫一进入那颗金灿灿的宝石内, 瞬间就像被火烧了似的，感知到一股剧烈的灼热。宝石里面藏着浓郁的光元素，聚集在一起, 只能看到一片白茫茫的璀璨。

    阳光稀薄时温暖怡人，可当无数光凝成一团，就有着十分强大的力量了。

    青鱼眉尖微蹙, 忍耐着那股烧灼感, 用神识牵引一丝金色的光元素往外走。璀璨的光从宝石中散发出来, 那缕光元素跟随着她的神识, 流到了掌心, 最终没入她的体内。

    温暖的如同被暖洋洋的太阳照耀的感觉一闪而逝, 青鱼眼中也跟着浮现一抹欣喜。

    她成功了，虽然没有光明天赋, 但既然能够使用光明石，那事情就很好解决了。

    剧情里说, 爱伊莎只是随意施展了一个初级光明术，就让禁锢巨龙多年的咒术消除。文中解释是因为时间太长, 所以咒术被岁月腐蚀消退了。

    不过青鱼却猜, 时间因素固然有, 但当初的大主教很可能是故意这样做的，为的就是让后人有朝一日发现它的存在，可以继续奴役这头龙。能够解救它的只有光明法术，注定了它只能被教廷所驱使。

    *

    教廷很大，尤其是位于主城的总教廷，占地范围尤其辽阔, 整体由乳白色大理石建成, 高高的尖塔、随处可见的神}浮雕, 来往的穿着白袍的修女，以及佩带着剑身穿铠甲的骑士，让这里充满了圣洁庄严的气息。

    莫莉夫人带女儿前来祷告，她虔诚的跪在大殿中央，女子的脊背柔弱纤细，在她上方是高大的光明神像。神有着一头卷曲的长发，一张立体又深刻的脸庞，眼帘微微向下垂，目光深邃辽远，仿佛正注视着下方祈祷的信徒。

    青鱼从大殿中出来，回头看了一眼那尊神像，然后转身离开了。

    她熟门熟路找到住在另一栋房子里的爱伊莎，这个小小年纪便离开家的孩子，正处于被母亲抛弃的悲伤中。每次青鱼跟随莫莉夫人前来祷告，就会过来陪一陪她，这段时间的陪伴，已经让爱伊莎对她产生了依赖和信任。

    乐佩夫人倒不是没有来看过爱伊莎，可那位夫人很快就厌倦了这种亲情交流行为，被皇宫里的一场场酒会和晚宴沙龙给吸引走了。

    整个主城里所有的贵族们，表面上对光明神信仰至极，然而实际上，他们只会求几颗光明石戴一戴，逢神之诞辰前来朝拜，真正全身心信仰光明神的大部分都是平民。

    也只有平民，才会期待神}眷顾，来改变生活的窘境。

    皇宫中，除了莫莉夫人会风雨无阻的按时来到教廷祷告，其他贵族夫人们或是流连花丛、或是沉迷酒色。她们什么都不缺，生来便尊贵，又怎么会稀罕虚无缥缈的神眷呢？

    爱伊莎还很小，但作为光明圣女预备役，她已经开始了光明魔法的学习。

    目前她能学的都是一些很基础的小型魔法，青鱼引导着她在她面前演示，然后将那些法阵的描绘方式记了下来。

    陪爱伊莎玩了一会儿之后，很快有修女走了过来：“爱伊莎小姐，您的课程要开始了。”

    爱伊莎可怜巴巴的拉住青鱼的手，软声说：“赫尔姐姐，我要走了，你下次还会来吗？”

    青鱼笑了下，小孩一样摇了摇两人的手，说：“会的，七天后我会再来找爱伊莎玩。”

    爱伊莎被修女带走了，她需要学习的东西很多，魔法、礼仪、历史都是必修课，还有一些奇奇怪怪的贵族小姐学的东西，比如品酒、插花、诗歌鉴赏等等。

    相比起来，青鱼每天只要吃了睡睡了吃，剩下时间就是到处乱跑，真不是一般的舒服。这么一想，总有种整个人也跟着年纪变小了的感觉。

    钻进花园，找到那个熟悉的灌木丛，小心翼翼在不被人发现的情况下爬进去，沿着黑漆漆的隧道慢慢往下走。

    巨大空旷的洞窟里，一双冰冷的红瞳直愣愣盯着一个方向看着，突然响起的细微脚步声将它惊醒了，巨龙下意识的伸了伸脖子，又猛然察觉到自己的反应太过急切，它喷了喷鼻子，重新趴了下来，闭上眼假装入睡。

    青鱼来到洞窟中，站在巨龙面前，推了推它搁在地上的头颅。

    她的人太矮了，只能碰到它的鼻子。巨龙很快“苏醒”，冷眼瞧着这个小女娃，瓮声瓮气道：“无礼的小幼崽，你吵醒我了。”

    “我找到了办法，可以把你放出来了。”青鱼说着，来到锁链边上，接着从自己的胸口掏出那粒光明石。

    巨龙毫不客气的嘲笑：“怎么，你觉得用这颗小石头就能破开这个牢笼？”

    “能不能，试一试不就知道了？”小孩儿的嘴里吐出这样一句话。

    巨龙陡然没了话语，它回想起了之前的岁月。他刚来到这片大陆时，什么也不懂，最开始甚至都不会变成人，一路人吓到了很多人类。后来遇见了一个黑魔法师，那位魔法师最常说的话就是不试试怎么就知道自己不行了呢？

    那不仅是位魔法师，还是个冒险家，游历山川踏足四野，最喜欢挑战不可能之事。

    他教给巨龙很多人间生活的常识，两人一起结伴同游，最后魔法师死在大主教手中，巨龙也被擒获成为人类胯.下的走兽。

    也不知道为什么，明明已经上千年过去了，再回忆起来那些画面竟清晰的仿佛就在昨天。

    巨龙魂飞天外的时候，青鱼则开始了解锁。用神识将光明元素引导出光明石，描绘出光明术的法阵，一切进行的极为顺利，法阵绘制完成时，发出柔和的淡金色光芒，青鱼小心操控着法阵落到锁链上去。

    粗大的锁链发出咔嚓一声响，裂开一道缝隙，然后便是一阵咔嚓咔嚓的响声，整个锁链碎成一块块破烂的废铁。

    巨龙瞠目结舌，它回过神来就看到这一幕，惊的话都说不出来了。

    这个锁链竟然这么好解决？这个小幼崽竟然真的把它救了？

    青鱼露出满意的笑容，仰着脑袋看向巨龙：“好了，你自由了。”

    下一秒，趴在地上的巨龙刷的一下展开了双翅，腾的从地上站了起来，它这样一站，庞大的身躯顿时占据了大半个洞窟，脑袋都快碰到高高的洞顶。

    洞内砂石飞扬，卷起阵阵狂风。

    青鱼看它扑扇着翅膀就要飞，忙喊：“你先停下！”

    孩童稚嫩的喊声让巨龙从狂喜中清醒，它低下头颅，看到了那个站在它的阴影下的，显得无比渺小的身影。她似乎有话要说，稚嫩的脸上有着不属于她的年纪的，严肃的神情。

    看着小孩辛苦仰着脖子的模样，它重新趴了下来，将下颌搁在地上，与小小的她对视：“人类，你救了我，你想要什么？”

    青鱼摇了摇头，她抬手指向上方，说道：“我什么也不需要，但我现在要告诉你，你的头顶上就是教廷，如果你现在就这么飞出去，有把握能从教廷的重重包围中逃出去么？”

    巨龙想了想她的话，发现自己目前似乎真的没法独自从教廷离开。

    关了上千年，别看它看起来还好好的，其实身体内部十分虚弱，魔力枯竭、生机断绝，也许再被关个百年，它就会被饿死了。

    “你能变成人吧？”

    青鱼的话提醒了它，多年没有化为人形，它都差点忘记这个技能。巨龙闭上眼睛沉吟了片刻，随后一阵狂风刮过，庞大的巨龙消失了，原地出现一个身型高大却异常消瘦的男人，他有着一头火红的头发，鲜艳的红色眼珠，五官俊美又深邃。

    “我是安德烈，小幼崽。”男人用低沉的声音说。

    果然女主的男人，长得都不会差。就是不知道，安德烈提前被救出来，后来还会不会爱上爱伊莎，成为男主之一了。

    青鱼也自我介绍道：“你可以叫我赫尔。”

    安德烈表面成熟，内里却像个对现实缺乏了解的刚刚走出家门的稚嫩少年，非常的好骗。

    青鱼让他跟随她出教廷，安德烈毫不犹豫的答应了，完全没有一丝怀疑。

    两人刚从洞窟中爬出来，没多久就碰见了来花园找人的莫莉夫人。莫莉夫人了解自己的女儿，赫尔实在是个好奇心旺盛的孩子，喜欢到处跑，去看所有自己不曾听闻的事物。

    看到青鱼身后跟随的红发男人时，莫莉夫人心中一紧，她飞快的走了过来，俯身将青鱼抱住，用戒备的眼神打量着这位消瘦俊美的男人。

    她能感觉到，这位男性周身萦绕的凶悍气场，虽然面貌不俗，可看着真不像个好人。

    “赫尔，下次去哪里，先跟妈妈说一声好吗？”莫莉夫人这么叮嘱。

    青鱼早已学会撒娇卖乖，搂住莫莉夫人的脖子，听话的道：“好的妈妈，我刚刚和这个叔叔在花园里玩，他陪我捉迷藏呢。”

    莫莉夫人注意到两人身上蹭的泥土和枯叶的痕迹，听女儿这么说，她的心渐渐放了下来。更何况这里是教廷，有光明神守护，是全天下最安全的地方。

    尽管如此，她仍没有给安德烈多少好脸色，客套的打了个招呼：“这位先生，多谢你照顾赫尔。”

    “不用谢。”安德烈冷着脸，掩饰住内心的慌乱，他从没学过怎么和人好好打交道，不管是从前还是现在。事实上，他面对人类时，大部分时间都很手足无措，所以经常装出高冷的样子。

    莫莉夫人做完了祷告，抱起女儿打算回皇宫。

    安德烈跟在两人身后不远不近的地方走着，青鱼被母亲抱在怀里，面对着后面的安德烈与他无声对话。

    “出了教廷你就安全了，找个地方离开吧。”

    好在安德烈看懂了她的口型，也明白了她的示意。

    教廷门口，莫莉夫人上了马车，安德烈留在原地，呆呆站了半晌，看着那辆马车不见了影子，才慢慢转身离去。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一共五个男人，都会没有der

    这个世界，青鱼会间接拆cp感谢在2020-08-10 22:17:24~2020-08-11 22:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：9妹? 138瓶；月光 50瓶；hiddleston夫人、小白兔、二萌 20瓶；喵星人 18瓶；肥肥是只猫呀 4瓶；小点__、六十一、小凡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻四

    青鱼没想到会这么快再见到安德烈。

    两天之后的半夜, 她正睡的好好的，突然感到神识笼罩范围内有异物入侵。经过数个世界的轮回，她的精神力已极为强大, 平日里一般会无意识包围住居住的宫殿, 保障自身的安全。

    夜深人静之时, 窗外那一点OO@@的声响很细微，却逃不过她的感知。

    她房间里的窗户没关，半开了一扇, 幽幽的银色月光探进来，可以看到窗外种植的花木的影子，黑qq的看不清楚形貌, 空气中弥漫着一股夜来香的芬芳气息。

    四周很静，有小虫子尖锐的叫声传来。青鱼睁着眼睛望向窗口，她的神识触碰到了窗外的人, 是很熟悉的味道。

    提起的精神放松下来，她瞥一眼睡在旁边塌上的女仆，指尖轻轻一动, 那女仆立刻睡的更深沉了。

    青鱼从床上下来, 踩着地毯悄无声息走到窗边, 她还太矮，看不到窗外的景象, 不得不控制一个凳子移过来, 然后爬上了凳子扒着窗台往外望。

    “安德烈, 你在做什么？”

    安德烈正蹲在窗台下做着心理斗争, 纠结自己到底要不要进去找那个小魔法师。被青鱼救出来后, 终于获得了自由, 安德烈起初是兴奋的。可当他走出教廷, 独自一人踏上人来人往的道路，他顿时陷入了现实的迷茫。

    起初他想要回家，可被关了那么多年，现在的他虚弱到根本没有力气飞越大海回到龙岛。

    还有最重要的一点是，他是个路痴，无法准确辨认方向。在主城的街道上走了两天，他都没走出城门离开这个人类的城市，又因为太饿了，被一个奴隶贩子哄骗着将他当作男奴，打算卖给那些爱玩的贵族夫人们。

    好在安德烈还没傻到底，被贵族夫人拉着手摸了把脸蛋后，后知后觉意识到自己被骗了，用蛮力挣脱包围逃了出来。

    后来，他闻着小魔法师留下的气味，无意识的找到了这里。

    来到小魔法师窗下，他才反应过来自己到底做了什么。

    安德烈犹豫了半天，想到一个主意，他可以和小魔法师解释，他并不是自己生活不下去，只是想来报答她的恩情，这样应该不会显得他太弱吧？

    刚想好这一绝妙的说法，头顶便响起一道稚嫩又清脆的童音。

    蹲在地上的安德烈一抖，刷的站了起来，与踩着凳子扶着窗棂的小孩对视。对方原本琥珀色的眼珠，在光线昏暗的黑夜看起来黑溜溜的，如同世间最纯正的黑耀石。

    被这双眼睛静静注视着，安德烈顿时紧张起来，不自觉的想要摆出成熟的架势，一字一顿道：“我来报答你的恩情，请问你是否缺一位骑士？”

    人类的寿命短暂极了，小魔法师一看便是心地善良的人，他完全可以给她当一辈子的骑士作为报答，也不耽误他的时间。最主要的是，跟着小魔法师，可以吃饱肚子。

    青鱼狐疑的打量他，见他一脸义正严辞，想到剧情里安德烈也曾当了爱伊莎的骑士。没想到她不是女主，竟然还有女主待遇。这头龙三观品行倒是很端正，懂得知恩图报。

    但自己有自保的实力，目前并不需要骑士，青鱼正打算拒绝安德烈，可看着红发男人神情里浓浓的期待，红瞳亮晶晶的瞧着她，她还是忍不住改口了。

    “好吧，既然你决定了，那我允许你做我的骑士。”

    *

    第二天，莫莉夫人参加一场贵妇人的茶话会，带上了非要跟着一起去的女儿。两人在回程的路上，碰见一个街边乞讨的红发男人，莫莉夫人认出那是上次在教廷陪着赫尔玩耍的人。

    莫莉夫人心肠很软，看这男人明明如此穷困潦倒，却并没有因此变得堕落，还拥有着虔诚的信念来教廷祷告。她心中对他多了一分欣赏。

    她原本打算扔几块钱币给他，不料赫尔认出了男人，一口一个叔叔好可怜，我们把他带回家吧。

    安德烈单膝跪地，表示自己愿意当小姐的骑士，一生守卫她的安全。

    这完全戳中了莫莉夫人的软肋，要问她最在乎什么，她绝对会毫不犹豫的说赫尔。她担心自己离去后，留下女儿孤立无援，如果有了一位骑士守护她，她也能放心多了。

    莫斯公国的律法里面，有一条骑士守则，大部分骑士都是穷苦人家的孩子为了报酬，参与国家征兵被派往边境抵御亡灵。还有一种骑士，则是一位男性向光明神起誓，自愿成为一位女性的守护者，为她奉献一生不得背叛。

    一般后一种骑士默认为追求者，但安德烈和青鱼的年龄相差太大，莫莉夫人丝毫没有怀疑他的意图，在安德烈展示了自己强悍的力量后，莫莉夫人欣喜的将他带回了宫殿。

    接下来几天，在发现安德烈的食量与他的力气一样，远超常人之后，莫莉夫人脸上的笑容渐渐转化为了忧愁。

    “我的小赫尔，妈妈有些担心，我的决定是不是错了......”莫莉夫人忧心忡忡，仿佛已经预料到了，她们会被这位骑士吃穷的未来。

    当然，暂时还不至于到那样的场面。

    此时此刻困扰她们的，是另外一件事。

    安德烈的外貌太出众了，那样俊美的、有着一身野兽般凶悍气息的男人，随着莫莉夫人进入皇宫不到一天，消息就插上翅膀一样传了出去。

    得知安德烈是赫尔小公主的骑士，向来被众位贵妇冷落的莫莉夫人，顿时成了社交的热门人选。她的宫殿也从门可罗雀变成了门庭若市，各位贵妇人造访，前来瞻仰安德烈的容颜，企图与他进行一场深入交流。

    在男欢女爱这一点上，西方比东方开放的多。

    基本男人和女人们都一样，男人们包.养情妇，女人们同样可以与看上眼的男人风流一度。尤其是宫廷皇族与贵族富人们，私生活糜烂的令人惊叹。

    比如爱伊莎的母亲乐佩夫人，年轻还是位闺阁小姐时便艳名出众，她有一头金灿的头发，碧绿色的眼珠，被众多贵族公子们誉为璀璨夺目的珍宝，还未嫁给国王她的入幕之宾就有好几位，后来进入皇宫，背地里也不曾少过情人。

    国王厌恶她，很大程度上便是因她太过放.荡。

    这回听说安德烈的事，乐佩夫人如闻见香味的蝴蝶般翩翩飞来，以往她看不上出身低微的莫莉夫人，特别是莫莉夫人还比她更受宠，这让她感到羞辱。如今她与莫莉夫人言笑晏晏，嬉笑打趣，好的像是异父异母的亲生姐妹。

    面对众多试探，莫莉夫人不动如山。毕竟这件事与她无关，安德烈不是她的仆从或奴隶，他是赫尔的骑士，他有决定自己行为的权利。

    而安德烈，他比所有人都淡定，因为他就是一个纯粹的饭桶。

    周围那些女人的试探，他一概不懂，每天除了吃饭就是吃饭。在这头龙的观念里，完全没有交.配这个概念，就算有也是和一头母龙，而不是弱小的人类女人。

    贵妇人邀请他参加晚宴，安德烈问有没有吃的？乐佩夫人请他一起跳舞，安德烈说没有吃的不去，还有人看出他贪吃属性，干脆一不做二不休，给他送加了料的饭菜。可能药倒人的东西，对龙来说丝毫不起作用。

    如此一段时间过去，见安德烈如此油盐不进，众人纷纷扼腕叹息，无奈放弃了。

    安德烈借此机会好好吃了一番贵族的山珍海味，青鱼和莫莉夫人则在一边看够了热闹，各自都很心满意足。

    青鱼也看出来，安德烈这头龙是真的懵懂的像个孩子。那些贵妇人铩羽而归，离去之后，安德烈仍不清楚她们的来意，被青鱼解释后才搞明白原因。

    “尊贵的龙怎么可能与弱小的人类交.配！”安德烈瞪大眼睛，“异族相恋违背了神的意志，是绝对不允许存在的。”

    青鱼心中默默腹诽，书里他还对爱伊莎一见钟情呢，那时候怎么没有现在的迟钝？说到底，只是因为对的人还没来而已。

    但很快，他们这对剧情里的有情人就相见了。莫莉夫人再一次带着青鱼去做祷告，这回还带上了新上任的骑士安德烈。

    作为青鱼的骑士，安德烈平日里会寸步不离的跟随青鱼，青鱼去找爱伊莎，他自然也跟着。

    一看到青鱼，爱伊莎便急急的冲了过来，张开手臂熊抱住了青鱼：“赫尔姐姐！爱伊莎好想你～”

    小孩儿的声音嫩嫩的、软绵绵的，像甜蜜蜜的棉花糖。她在这里没有朋友，也无人陪伴，每天被要求跪在神像前祈祷，一个人呆在空荡的大殿中，小小年纪就感觉到了孤独。

    青鱼每周都会来陪她一段时间，于是在爱伊莎心中，赫尔姐姐超越了妈妈的位置，成了她最期待见到的人。

    接住这个小糖衣炮弹，青鱼笑道：“爱伊莎，我不是说了今天会过来吗。”

    爱伊莎鼓着白嫩嫩的包子脸说：“我太想念赫尔姐姐了嘛，想早一点、再早一点见到你～”

    小孩可爱又甜蜜，真心说出来的话总能叫人心软的一塌糊涂。

    自从来到这个世界，青鱼就一直在思考，爱伊莎身为光明圣女，常年生活在庄严肃穆的教堂，受最圣洁的环境影响，最后怎么会变成......那样罔顾人伦的人呢？

    经历了这么多世界，青鱼早已不把这些世界只当作小说，她曾见过的每个人，都和所有正常人一样，有自己的思想和各色各样的性情。所以在接受了这个世界的剧情后，她就很疑惑爱伊莎为什么会做出和自己人生经历不一样的选择。

    这两年，也差不多让她意识到了问题的根本所在。

    爱伊莎三岁就被抱走，离开母亲进入教廷，这时候的她已经开始记事，自然也清楚自己的母亲是谁。当离开了亲人，来到一个冰冷的没有温情的地方，她能够想念的也只有母亲乐佩夫人。

    教廷虽然给了她极高的地位，也将她与众人隔开了。

    服饰她的修女们不敢与她说话，因为她是高高在上的圣女，教导她的老师只会严格的要求她，因为圣女必须优秀，皇宫里的人们更是不会记得她，因为她已经脱离了皇庭，而国王的子女又太多太多了。

    至于她的母亲，只知道贪图享乐，哪里又记得这个便宜女儿。

    小小的爱伊莎被无数人环绕着，心灵却孤独极了。想来，她最期盼的应该是乐佩夫人，可乐佩夫人隔很久才来看她一次，还总是来去匆匆，身上带着暧昧的痕迹。

    没有人教导她世俗礼教，和人伦纲常，自己的亲生母亲又是那样一副作风，爱伊莎会长歪，在男女□□上如此开放，也算有迹可循了。

    青鱼并不愿见到书中的结局发生，她更不想面前这个可爱软萌的孩子，最后会成为为了获利而伤害他人的人。

    爱伊莎小脑袋转了转，瞄到青鱼身后一双大长腿，她把头往上仰，仰啊仰，仰到整个人扑通一声往后坐在地上，傻呆呆的盯着安德烈的脸。

    安德烈也低着头，凝视着她。两人隔空对望，久久不言。

    青鱼心中一惊，还以为即使扭转剧情，他们之间仍然产生了某种俗称多巴胺的化学反应。

    下一秒，爱伊莎嘴巴瘪了瘪，眼眶里迅速聚集起晶莹的泪水，哇的一声嚎啕大哭。

    “好可怕！！！”小孩可爱的时候像小天使，哭起来就像个小恶魔。尖锐的哭声差点掀翻屋顶，修女们慌忙将她抱走安抚。

    安德烈呆愣愣站在原地，良久才吐出一句：“人类的幼崽，果然很蠢。”

    初次会晤以人仰马翻收场，此后青鱼每次去教廷看爱伊莎，安德烈都会远远避开，不然爱伊莎必定会惊吓大哭一场。

    也不知道是不是感知灵敏的缘故，爱伊莎能够感受到安德烈身上那股属于凶兽的气场，她后来对青鱼说，在她眼里，安德烈是一只很可怕的会喷火的大怪兽，会吃人。

    除了出现安德烈这个小插曲外，日子依然如往常一般平静无波。

    时间缓慢的流淌，宫殿外的蔷薇花开了一年又一年，青鱼和爱伊莎也逐渐长大。

    五岁那年，青鱼修炼到了筑基期。安德烈终于发挥了一次他的作用，趁着一次夜晚，他带着她悄悄飞到了一个偏远的森林，让她在那里渡劫。

    异世界的雷劫同样凶险，好在青鱼有过一次经验，这回很是得心应手。

    安德烈开始还不明白她要做什么，后来看到天上那一层厚厚的云和凶猛的雷光，顿时吓得瑟瑟发抖，赶紧躲到了远处，等那些雷劈完，看着完好无损的青鱼，他看向她的眼神瞬间从“人类小幼崽”转变成了“超级无敌大佬”。

    “你、你真是魔法师？”安德烈小心翼翼的问。

    青鱼微笑：“我好像没有说过自己是魔法师。”

    安德烈还想继续问，又有点不大敢。这两年相处，他算是发现了，自己守护的这位小魔法师一点也不像个孩子，心性成熟难测，反正他是比不过她。

    两人回去的时候，安德烈变成龙，青鱼坐在巨龙的头顶，抓着他弯弯的角。巨龙展开宽大的双翅，振翅飞上高空，暗蓝的天幕上没有一颗星，只有一轮圆圆的明月，挥洒下清冷的月辉。

    青鱼的神识是大乘期的实力，她坐在龙身上，神识看到有人正飞速前往她渡劫的那个森林，银色的长袍、灿金的长卷发、金色的法杖，那是教廷里长年闭关修行的大主教。

    她挑选的位置距离主城足够远，却还是被他发觉，大主教的实力应当不容小觑。

    不过大主教很少出现，不知是不是力量体系不同，只是面对面的话，他还看不透她的实力，所以倒不用太过担心。

    青鱼离去后，广袤的森林中，被雷电劈出一片圆形空地的区域，银色的长袍法师久久伫立。

    “这是......法则的力量......”

    *

    爱伊莎长到十五岁后，有了一定的自主权，每周可以出教廷一次，具体去哪里看她自己的意愿，可以回皇宫看父母，也可以出去游玩。唯一的要求是，身边必须跟随教廷的骑士。

    原书里她选择回到皇宫，如今大部分时候，她更喜欢跟青鱼出去玩。

    青鱼经常带她到处走，主城那条很著名的繁华街市，脏乱臭的贫民窟，城西的那个马戏团，还有城外风景很好的红叶山，她们都去过。

    这次出行，正巧遇上情人节。传说，这一个节日的由来，是很久很久之前有一位神明，爱上了一个人类，他变成人的样子与人类成为夫妻，两人生育了一个孩子，可当人类变老之后，神明又厌烦了年老色衰的人类，他回去了神山，将妻子和自己的孩子抛在人间。

    神的孩子长大了，人类也老去死去了。孩子去往神山，杀掉了自己的父亲，将父亲的头颅与母亲埋在一起，两人的坟墓上长出了一树玫瑰花。

    青鱼第一次听见这个故事，实在难以理解这和情人节有什么关系。难道两人死后葬在一起，就算有情人终成眷属了吗？

    爱伊莎说：“这告诉我们，对待自己的爱人要一心一意呀。”

    “爱伊莎想要爱人吗？”青鱼问。

    爱伊莎愣了一下，才道：“光明圣女不可以有爱人，光明圣女是要一辈子保持纯洁的。”

    青鱼摇摇头，问：“听你内心深处的声音，爱伊莎有没有想过未来的爱人是什么样子？”

    听她这么说，爱伊莎认真想了想，良久才道：“完全想不出来，这个世界上真的有忠贞不二的爱人吗？”她顿了顿，补充道，“如果没有的话，爱伊莎愿意一辈子陪伴光明神冕下。”

    闻言，青鱼淡淡笑了笑。她从没有勉强过爱伊莎做什么，更没有向她灌输为光明神奉献终生的思想，这个世界上，除了她本人，没有任何人有资格规划她的人生。

    一直以来，她只是尽力的教导这个孩子，让她明事理，让她懂人情。让她不再懵懂无知，让她拥有自己独立的思想，成长为一个身心健康的孩子。

    “赫尔姐姐，今天我们去拍卖会看看好不好？”爱伊莎有些小兴奋，她兴致勃勃的说，“我听好多人说了，这回城里的拍卖会上，会有很珍贵的宝物展出呢！”

    爱伊莎心中想着，马上就到赫尔姐姐生日了，正巧给她挑一件生日礼物。

    而此刻，青鱼却在想，剧情的惯性果然强大。

    原著里这一次的拍卖会，女主爱伊莎也去了，外面宣扬的很珍贵的宝物，是一只人鱼，也就是原文里的男主之一。

    人鱼被人类捕捉上岸，远离家乡当作商品一样买卖，心中满是仇恨，多次自残弄的满身伤痕。爱伊莎见他可怜，买下了他，可他对人类恨之入骨，觉得她是在羞辱他，对她一直不假辞色。

    后续剧情就是爱伊莎用自己的纯洁善良治愈这位饱受伤害的人鱼，爱伊莎成年之后爱上了精灵，人鱼也因此意识到自己的对她的感情，勇敢展开追求，两人纠纠缠缠最后在一起。

    青鱼有预感，这次那只人鱼还是会被爱伊莎买下来。

    不过爱伊莎起初并没有喜欢上人鱼，事情就不是那么难办，只要劝她买来把他放生就行了。

    两人坐在宽敞的马车上，这辆车由白马拉着，雪白的马匹精神抖擞，马蹄踏在地上哒哒响。车边跟随着穿铠甲佩剑的教廷骑士，看到这样的车驾，路上所有人都会避让到旁边。

    光明教廷的威严，在这片大陆上无可比拟。

    哪怕爱伊莎还没有成为真正的圣女，但所有人都知晓，她未来一定会是圣女。

    拥有光明资质的人太少了，这一代只找到五个女孩子，其中爱伊莎资质最好，出身最高贵。所以她被大主教亲自洗礼，养在光明教廷主殿。

    其他几位圣女预备役就没有她这样的优待，平日里无名无姓也无人关注，未来结局不是成为修女就是嫁人生子变为普通人。

    作为和爱伊莎关系最好的姐妹，青鱼这些年也得到了一些好处，在众人的眼中有了一点存在感。

    从“不受宠公主”变成了“光明圣女爱伊莎的姐姐赫尔公主”，真是可喜可贺。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    用上我的时光飞逝大法～

    爱伊莎是个好孩子哦感谢在2020-08-11 22:42:02~2020-08-13 22:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：阿南 3个；30697809 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：姜糖饼 80瓶；萧景枫 10瓶；淡然、好一朵绝世黑莲花 5瓶；雨过天晴、六十一、小凡、戊法克索 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻五

    都城的拍卖会向来热闹, 时不时就会拍卖各种新奇的东西。一直有传闻说拍卖会的背后老板是异族，宝物的来源也都千奇百怪，因为新潮很受人追捧, 出入拍卖会最多的就是都城的贵族们了。

    青鱼早前和爱伊莎去过几次拍卖会，也买了一些东西, 诸如能够听见大海声音的海螺, 一株独特的能够开出七彩颜色的玫瑰花, 还有长在极地深处的冰魔法石，放在房间里能够散发冷气自动降温之类的。

    这回兴许是宝贝太难得了，很早就有消息流传出来，那边工作人员也一直在造势，把这次拍卖会炒的热火朝天, 两个人到拍卖会场地时，门前已经停了许多辆马车。

    门童上来给她们牵马，爱伊莎拉着青鱼的手往里走，安德烈和教廷骑士们跟在后面。

    爱伊莎的名声如今无人不知, 进去立马就有女仆来领路, 带着她去了二楼一处视野很好的包厢。

    “两位公主殿下，想吃点什么呢？”女仆恭敬的问道。

    拍卖会一般会持续比较长的时间，这里人性化的提供一些酒水和水果小吃, 遇上自己不感兴趣的卖品时，也不至于无聊到走人。

    爱伊莎熟门熟路的道：“给我们来一壶青萝果汁, 还有一盘葵花籽，碧梗果。”她转头看青鱼, “赫尔姐姐, 你还是吃红月果？”

    青鱼点了点头, 那女仆这才将视线转移到她身上来, 心中有种后知后觉的惊讶。这位赫尔公主存在感太低了，在没有注意到这个人之前，她竟然诡异的对她没有丝毫印象。

    可一旦看到这个人，她的目光又完全无法移开。

    这是位年纪轻轻的少女，皮肤雪白五官精致，乌黑的眉眼如一副静默的黑白画，充满了神秘又迷人的韵味。

    从外表看，她一点也不比被众人誉为明珠的爱伊莎公主差，可众人一眼看过来总会无意识的忽略她，将她当作一个可有可无的隐形人，这实在太令人感到惊讶了。

    女仆将疑惑留在心底，并没有表现出来，出了包厢后，她脑海中关于那位赫尔公主的记忆瞬间变得模糊，好像一幅画被水浸湿后糊掉了的状态，甚至再走了几步，她都忘记了自己曾关注过那位公主。

    在她的脑海里，有关赫尔公主的印象，再次回到“爱伊莎亲近的一个平平无奇的姐姐”这样的定义。

    青鱼坐在包厢中，捏起一个圆溜溜的红月果丢进口里。红月果不大，有点像她以前世界的小番茄，但味道又更像是葡萄，酸甜可口蛮好吃。

    女仆看向她时的异样她自然注意到了，这是伴随修为提升必然会出现的一种效果。一般实力强大的人，周身气场也很强。

    比如光明大主教，一看到他就仿佛看到肃穆庄严的神像，给人一种想要虔诚参拜的感觉。还有巨龙安德烈，散发出来的气息十足凶悍逼人，第一次见就把爱伊莎吓得大哭。

    尤其青鱼是修仙的，浑身灵气氤氲，被洗筋伐髓后钟灵毓秀，想不被人注意都难。

    在这种高武世界，青鱼可不想实力不足前就暴露，干脆在自己身上施了法诀，所以这些年一直没有引起众人重视，即使爱伊莎与她关系如此亲近，也不曾被发现。

    拍卖会进行的很顺利，爱伊莎也看中了一两个小东西，买了下来。她坚持要等到最后，想看一看最终的压轴品。

    青鱼也拍了两样东西，一个看起来很像灵石，还有一个则是一大块金子打造的首饰。那是个古董，金灿灿的模样看着很俗气，不符合各位贵妇人的审美，被青鱼以极低的价格拍了下来。

    拍品被工作人员送往包厢的时候，青鱼敏锐的五感听见有人在说话，是那些贵妇人们的交谈。

    “又是那位赫尔公主？果然是乡下人生的，就喜欢这种土气的东西哦。”

    “是呀，上次她也拍了好几块金子呢，兴许是见识太少了吧，就喜欢这些俗气的玩意。”

    青鱼听着她们叽叽喳喳的说她多庸俗多没眼光，默默无言的接过那块大金子做的首饰，扔给了身后两眼放光的安德烈。

    巨龙嘛，最爱的也就是金灿灿了。青鱼又一向对自己人很护短，何况安德烈在她看来是伙伴，而不是众人眼中听候她差遣的骑士，所以时不时的就会买点金灿灿给他。

    据她所知，每天晚上睡觉，安德烈都会搂着他的那些金子一起，宝贝的跟情人一样。

    “赫尔姐姐对安德烈真好～”爱伊莎靠过来，语气酸溜溜的说。

    安德烈听见她说话，立马紧张兮兮的抱紧自己的宝贝，躲到角落里去了。

    爱伊莎小时候怕安德烈，总觉得他是个吃人的大怪兽，后来长大了一点，明白他不是怪兽之后，就变成了安德烈怕爱伊莎了。

    她实在是个缠人的女孩子，想到自己一周才能见赫尔姐姐一次，而安德烈天天跟随在青鱼身旁，爱伊莎就会吃醋，醋起来总忍不住针对安德烈，搞得安德烈躲她都来不及。

    青鱼养多了孩子，对哄小姑娘很有一套，她拿起另一件拍下来的物品，递到爱伊莎面前：“这是给爱伊莎的。”

    那是个精致的木藤制作的手镯，应该是用特殊方法处理过，细细的褐色藤蔓缠绕成一个圈，小小的翠绿色叶片点缀在圈上，叶子和藤蔓栩栩如生，好像刚刚才采摘下来一样。

    爱伊莎当场就戴在了手上，高兴的不得了。

    拍卖会逐渐走向尾声，中途离去的人很少，老板下了大力气宣传，最后压轴品是个珍贵的宝物的消息早就传遍了都城，甚至周边一些大城也有些人赶来开眼界。

    爱伊莎期待极了，青鱼坐在边上显得不是一般的淡定。

    “赫尔姐姐，你猜最后会是什么？”

    “不知道，也许是什么美人吧。”

    爱伊莎瞪大眼，不信：“怎么可能！”

    等到工作人员端上来一个巨大的琉璃打造的水缸时，爱伊莎说不出话来了。

    那个水缸很大，呈方形，里面是清澈透明的水，水里沉着一个有着蓝色鱼尾的男人，他静静的闭着眼睛，蓝色长发在水中漂浮着，像淡蓝色的薄纱。

    全场都因为这个异族而变得寂静，仿佛落针可闻。

    他真的太美了，苍白如雪的皮肤，秀挺俊美的脸庞，单薄的胸膛、漂亮的腹肌，还有从腰部以下便覆满淡蓝色晶莹鳞片的鱼尾，都充满了不可言说的魅力。

    拍卖师在台上喊：“这是我们费尽千辛万苦从深海中捕获的人鱼，他们有完美的外表、天籁般的歌喉，一般只生活在万米的深海，大陆上极其稀有，只有最独特的人才配拥有它。”

    爱伊莎转过头来，看向青鱼，她有一双遗传了国王的蓝眼睛，漂亮的就像波光粼粼的大海。

    此时那片蔚蓝的海上潮水泛滥，十五岁的女孩轻声说道：“赫尔姐姐，你看到没有，那个人鱼身上全是伤痕，我想救他。”

    人鱼的皮肤和鱼尾上，布满了被水泡的发白的伤口，然而这并不难掩盖他的美貌，反而看起来更加脆弱美丽，增添了令人想要摧折□□的欲望。

    众位观众反应过来后，纷纷开始叫价起来。青鱼听见许多人的交谈声响起，与单纯的爱伊莎不同，他们的话语里满是贪婪和欲望。

    “我还没玩过人鱼呢，也不知道人鱼玩起来是不是更有滋味。”

    “看这个小可怜多漂亮，他下面的鱼尾有人类的器官吗？我想买下看一看。”

    “上次见到人鱼还是在我小时候，奥利尔侯爵买去了，听说才过一天就死了呢，猜猜这个能坚持多久？”

    青鱼将那些声音忽略，对泪眼盈盈的女孩说道：“爱伊莎想做什么，就去做吧。”

    众人纷纷举牌竞价，爱伊莎的加入无疑相当于一枚炸弹，对于人鱼的用途大家心照不宣，可当爱伊莎也进行角逐，众人感到不可思议的同时，不敢再继续跟价了。

    有人嬉笑着道：“是爱伊莎公主？她难道也想尝尝人鱼的滋味？”

    青鱼指尖动了动，那说话的人猛然发现自己没办法出声了，整个人哑了似的一句话都说不出来。

    爱伊莎拍下人鱼的心情很坚定，她毕竟代表着光明教廷，这些贵族们不敢得罪，除了几个人跟了几次价外，最后人鱼顺利的被她拍了下来。

    工作人员将水缸搬到她们的马车上，好在爱伊莎的马车很大，可以放下这个水缸，但放下之后也没多大位置了。

    爱伊莎站在水缸边，弯下腰小心翼翼的看着水里的人鱼。这只人鱼一直没有动静，保持着沉在水里的姿势，紧闭着双眼，像死了一样。

    “赫尔姐姐，他是不是死掉了？”爱伊莎小声说。

    青鱼失笑，道：“应该没有，也许是睡着了，你要不要把他弄醒？”

    爱伊莎摇摇头，抿着嘴唇站了起来。

    她伸手举到水缸前，闭上眼无声吟诵起来，在她掌心缓缓浮现金色的光芒，这光芒随着她的吟唱越来越明亮，映照着她精致的小脸，显得那么圣洁美丽。

    金光缓缓落进水中，落到人鱼的身上，他躯体上那些伤痕肉眼可见的恢复过来，生长出皮肉，伤口消失留下淡淡的疤痕。

    这是一个中级的治愈术，爱伊莎使用起来还有些困难，吟唱完毕后，她脸色苍白，汗水往下滴落，浑身无力的扶住了水缸的边缘，撑起自己的身子。

    就在这时，水底的人鱼悄无声息睁开了眼睛，他有一双蓝色的眼眸，和爱伊莎的浅蓝色不同，他是那种深沉的墨蓝色，仿佛深海的颜色。

    人鱼的眼神冰冷肃杀，他抬起眼，透过晃动的水面看到了倒映下来的两个人影。以及一双搭在水缸边缘，柔软白皙的手。

    几乎是一瞬间，潜伏的人鱼迅速探出手，想要抓住爱伊莎的手将她拖入水中。他用这样的招式溺亡了好几个捕获他的人，后来再也无人敢靠近这个水缸。因为一旦被他拖下水，必定丢掉性命。

    沉睡前他听那些人说要把他卖掉，看水缸边的两个人，应该就是他的“买主”，如今他打算故技重施。

    这些肮脏的、卑劣的人类，是不可饶恕的！

    可他的手刚触及到那柔软的女孩的手指，就被一只铁钳一般的手给握住了手腕，一股巨大的力量将他猛地提出了水面，让他完全暴露在了空气之中。

    拽他出水的那个人，将他的手腕紧紧攥着，用乌黑的眼珠盯着他，声音冷的宛如极北的冰山：“手不想要的话，我可以给你折了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    想！改文名！小可爱们有啥子介意不～感谢在2020-08-13 22:51:22~2020-08-14 21:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：懒得取名 100瓶；仨人必出小仙女 60瓶；风轻万V 46瓶；繁鹤 17瓶；戊法克索 10瓶；六十一、超甜度恋爱、小凡、30707074 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻六

    青鱼看着一脸惊骇的人鱼, 眸光冰冷。

    人鱼耳后的蓝色鱼鳍鼓胀着，尖锐的骨刺蓄势待发，眼神呆滞的与她对视, 一副被突如其来的刺激搞到反应不过来的样子。

    爱伊莎被这一幕惊呆了，总感觉面前这两个人立马要打起来似的，下意识就去劝架：“姐姐！别、别冲动, 他不是故意的......”

    虽然她完全不清楚发生了什么, 只是感觉手指被什么东西轻轻碰了一下, 就见青鱼把这条人鱼给拎出了水面, 满眼的怒火可怕极了。

    她一边劝架, 一边漫无边际的想, 赫尔姐姐的力气这么大吗？这条人鱼看起来比成年男子还强壮，可她徒手将他从水里拉起来, 好像丝毫不费力气。

    青鱼偏头示意：“爱伊莎，你去旁边坐着。”

    爱伊莎犹豫的坐到一边的长椅上, 马车继续向前行进，刚刚那一番动作太大, 水缸中的水被带出来不少, 泼洒在车内铺的地毯上。安德烈听见里面的动静, 不放心的询问了一声，得到青鱼“无事”的回复。

    青鱼将失神的人鱼从水缸里拖出来，砸在旁边的地毯上，雪白柔软的地毯瞬间湿了一大片。

    她问道：“叫什么名字？”

    人鱼仍回不过神，也不知是被什么给惊到了，安静顺从的伏在地上, 恍恍惚惚的答：“亚历克斯。”

    “来自哪里？”

    “深海人鱼王国。”

    “怎么会来到大陆上？”

    “我来......找人......”人鱼吞吞吐吐的说着, 小心抬起眼看向青鱼, 眼眸里藏着深深的敬畏。

    青鱼蹙起眉，剧情里说这个人鱼性情桀骜不驯，具有极大的攻击性，和爱伊莎第一次见面就将她拉入水中，要不是爱伊莎有光明魔法，早就被他溺死了。

    也正是想到书中的描写，青鱼才对他有所防范，没有让他的行动得逞，态度也一反常态的粗暴冷漠，和安德烈的相处完全不同。

    然而出乎意料的是，人鱼表现的极为顺从，对她的询问知无不言，没有一丝抵抗的意思，还用那种很莫名的眼神看着她，青鱼下意识的觉得不对劲起来。

    她说出最后一句话：“我们买下你是为了送你回深海，想回家就安分的呆着，别做什么小动作。”

    亚历克斯陡然惊醒过来，猛地直起身子，他趴在地上，仰着头祈求一般的看着她道：“不，您买下了我，我就是您的仆人，请您一定不要将我送走，亚历克斯一辈子忠诚于您。”

    青鱼站在他一步远的地方，俯视着这个俊美的人鱼，看他慢慢爬过来，低下头虔诚的亲吻她的脚尖，姿态简直低到了尘埃里，和书里那个高傲至极的人鱼大相径庭。

    旁观自己买下来的人鱼向自家姐姐献上忠诚，爱伊莎眼睛瞪的大大的，捂着嘴巴怀疑人生。亏她之前还觉得人鱼被困在水缸里作为商品买卖很可怜，浑身伤痕一定做过很多次反抗，原来都是她自作多情。

    看人家表忠心多么积极，摆出那么卑微的姿态，完全就是很乐意嘛。

    鞋子即将被吻到的时候，青鱼猛的退了开来，仿佛前方有洪水猛兽一样，她指着爱伊莎道：“买下你的不是我，你的主人是爱伊莎，你要献上忠诚的也是她。”

    亚历克斯一愣，转头看了眼爱伊莎，铂金色长发与蓝眼睛的小姑娘，穿着雪白的纱裙，一身圣洁的光明气息，常人一看便会心生喜爱。偏偏人鱼仿佛看到了什么厌恶的东西一般，眼神蓦地冷凝下来，一眼就撇开了视线。

    他丝毫不懂掩藏情绪，就连心思纯净的爱伊莎，都察觉到了那股子不情愿。

    “赫尔姐姐，既然亚历克斯喜欢你，那就让他跟着姐姐好了。”爱伊莎倒不介意他的态度，在她看来姐姐比自己优秀的多，自然也更讨人喜欢，“就当送给姐姐的生物礼物啦～”

    小姑娘想的不深，青鱼倒是疑惑人鱼为什么会有这么大的转变。听到这个提议，她也没有拒绝。

    马车先送青鱼去皇宫，再和爱伊莎回教廷。纯白的车架驶向莫莉夫人的院子，安德烈将水缸端下来，蓝色的人鱼藏在水下，一双眼透过玻璃打量着周围的一切。

    莫莉夫人穿着家居服从屋中走出来，她上了年纪，整个人越发温柔似水。与爱伊莎亲密的说了几句话，又送了爱伊莎一些吃的零食，还给她缝了好几件少女的内衣，得到了爱伊莎的几个甜蜜蜜的亲吻。

    有时候，莫莉夫人与爱伊莎的相处，比青鱼更像是母女俩。

    青鱼到底不是真的小孩，整个人显得成熟的多，和莫莉夫人之间总是温情有余，亲密不足。后来与爱伊莎熟起来，小姑娘甜蜜可人，又期待母亲的关爱，认识莫莉夫人后一拍即合，这些年感情一直很好。

    爱伊莎娇俏可爱、嘴甜粘人，起初莫莉夫人还顾忌着身份，不敢逾矩，后来被这小丫头甜甜的叫了几声，撒了几个娇，慢慢就把她也当做了自己的孩子。

    在莫莉夫人这里吃了晚餐，爱伊莎才离开皇宫回了教廷。

    马车踢踢踏踏出皇宫的时候，与另一辆香风阵阵的马车擦肩而过，那辆车金碧辉煌，纱幔都是妖娆的红色，里面传来女子嬉笑怒骂的声音，一听便叫人想到靡靡之音。

    爱伊莎愣了一下，转眼看到旁边莫莉夫人给她做的小裙子，脸上浮现一个甜甜的笑容。

    而另一辆车上，男子指着窗外道：“宝贝，看那是不是你的女儿？我们的爱伊莎小公主？”

    乐佩夫人衣衫凌乱，她混迹在声乐场所久了，脸庞苍老又疲惫，擦了很厚的粉才盖住那些皱纹。她瞥到那一闪而逝的白色车架，没好气道：“是啊，我的女儿爱伊莎，她可不是来看我的。”

    “我听说了，要我说爱伊莎实在不像话，她可是你生下来的，自己的母亲不亲近，偏偏去亲近那些卑贱的乡下人。”

    乐佩夫人不愿多谈，挥了挥手道：“好了好了，宝贝我们别管这些了，快说说你今晚想要玩什么？”她的红唇咧到两边脸颊，满脸的兴致勃勃。

    远处的夕阳挂在山脊上，露出半边通红的脸蛋，橙红的光线照射着两辆交错而过的马车，将长长的影子印在地面上，渐行渐远。

    *

    装人鱼的水缸被安德烈搬进青鱼的房间里，莫莉夫人看了两眼，没说什么，只是叮嘱了青鱼两句，让她注意保护自己。

    莫莉夫人似乎也察觉到了什么，毕竟两人朝夕相处十多年，青鱼就算再会隐藏，总会露出一些不同的地方。尤其莫莉夫人并不迟钝，相反她是个很敏锐的女人。

    前几年她生了一场大病，如果没有青鱼在的话，她必死无疑。那次青鱼出手救了她，此后她对青鱼的态度就隐隐变了。以前无论青鱼表现的多成熟，莫莉夫人仍将她当作孩子，下意识的保护她、照顾她。

    后来她更多的将青鱼当作成年人，不会过多的管教她、约束她，遇上什么事情会跟青鱼商量，隐隐将女儿放在了可以依靠的位置上。

    青鱼的房间很大，有一个客厅，鱼缸就在客厅。

    人鱼从水里探出头，湿漉漉的长发披在肩上，像一匹靛蓝的绸缎。他耳朵上的鳍羽闭合起来，往后耷拉着，双手扒在水缸边缘，蓝色鱼尾在水中轻轻摇摆，两眼定定注视着不远处的安德烈。

    “你是龙族对吧。”

    安德烈被吩咐来看守人鱼，人鱼与龙族向来不合，毕竟一个用水一个用火，自古就是对家。他心情很不爽，冷哼道：“关你什么事？”

    亚历克斯试探着问：“强大的龙族竟然效忠人类？”

    当然是因为她救了被困千年的他，不过安德烈不想这么说，不然显得自己很没用，强大的龙族怎么会被困呢？于是他道：“赫尔殿下能是普通人类吗？”

    想到这些年经历的几次雷劫，还有赫尔那些神乎其神的手段，以及强大的他都打不赢的力量，安德烈自顾自得出一个结论，赫尔小公主她根本就不是人！

    听他这么说，人鱼的眼睛立马就亮了，他激动的问道：“赫尔殿下是不是有操控水的能力？”

    安德烈脱口而出：“你怎么知道？”

    亚历克斯的脸上浮现一副果然如此的神情，尾巴快速甩动起来，在不大的水缸里转来转去，控制不住的喃喃道：“是她、果然是她！海神的指引......”

    “海神的指引是什么？”突然的声音响起，打断了人鱼的呓语。

    门边不知何时斜倚了一个人，她双手抱臂，身上穿着莫莉夫人缝制的睡裙，白色蚕丝的布料柔软顺滑，少女白皙的手臂露在外面，黑发黑眸在昏暗的光线下熠熠生辉。

    这样一个美丽的少女，从她柔弱的外表一点也看不出内里的强大，可亚历克斯清楚的知道，她的身体里有着与外表不符的力量，纤细的手指能够轻易捏断他的腕骨。

    人鱼浮在水中，举起手横在胸前，绅士的行了一个礼：“尊贵的赫尔殿下，请容我正式介绍一下自己，我是人鱼王国的三王子，亚历克斯西图......”

    接下来，这位人鱼国的三王子，向青鱼讲述了一个神奇的故事。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    太咸鱼辽，我明天一定奋进日六！感谢在2020-08-14 21:00:17~2020-08-15 19:36:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：L泽 4个；一笙、掉了个颜 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：禾沐 40瓶；雪大泽 35瓶；kiki仙女啊、画彩仙灵、百荷轩 30瓶；异烟肼、彼岸幽冥、月光 20瓶；今天也不想起床、非鱼姬 6瓶；一 2瓶；小凡、安迪、六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻七

    人鱼一族生存于万米深海, 远离人群自成一国，他们寿命悠长、体魄强健，自古以来信仰海之神奥利维亚。

    因为有人鱼的信仰之力, 海神奥利维亚在千年前的神殒中没有受到太大影响，所以至今依然存活在深海之中。但他的力量也减少了许多, 这些年来一直深居简出，很少显露行迹。

    不久前海神突然降下神旨，预示世界将迎来一场巨大的灾难，他探查到一线生机，于是派遣一位人鱼族的勇士前去寻找。那位被派遣的勇士，就是人鱼族三王子亚历克斯。

    亚历克斯是最勇武的人鱼战士，可鱼再怎么样也狡猾不过人类，上了岸就被人给抓获了，堪称出师未捷身先死。

    他被人带到了都城, 作为商品买卖, 然后让爱伊莎买了下来。本来他都以为自己的任务一定完不成了, 谁能想到柳暗花明又一村, 遇见了青鱼这个变数。

    从青鱼身上弥漫的水灵气, 和双黑特质的外形, 以及她独特的水系能力，他断定她就是海神指示的那个人，拯救这个世界的一线生机。

    这个故事听起来很神奇，青鱼却是若有所思。

    她问人鱼：“海神所说的灾难是什么？”

    确定她是自己要找的人后，亚历克斯配合极了：“海神冕下只留下一句话：黑暗将吞噬光明。”

    青鱼沉吟了片刻, 在心中快速思索着。很明显那位海神确实预料到了一些东西, 这句话就是证明, 原书中黑暗神不就把光明神给弑杀了吗？

    虽然最后爱伊莎成了光明神, 可她本身就是黑暗神的女人，这就相当于光明投靠了黑暗。黑暗神阴险狡诈，而爱伊莎的本性说白了就是傻白甜，这世界的发展还不是黑暗神说了算？

    原书结局只写到几人幸福的生活在了一起，但青鱼走过这么多世界，哪里还会轻易的相信故事走到结局就结束了呢？

    想一想，黑暗神代表着人类负面情绪的结合，他自私、贪婪、狡猾、嫉妒、傲慢，种种邪恶的情感组成了这样一个人，当故事完结之后，失去了剧情的束缚，他还会心甘情愿与那些男人一起分享爱伊莎吗？

    未来，很可能会演变成另一种场面。黑暗神嫉妒爱伊莎的其他男人，难以容忍与人分享自己的爱人，要么最后他杀了那些男人，爱伊莎因此与他相爱相杀，要么他偏执的吞噬掉爱伊莎，让她永远与自己融为一体。

    无论哪一种，都不是什么好结局。

    其实这些青鱼很久之前就隐隐有所猜测，她实在难以想象，书里的那几个男人怎么会愿意为爱分享一个女人，真正的爱包含占有欲，像男主们沉迷□□共享爱人的做法，让她十分怀疑他们爱情的真实性。

    亚历克斯的话证实了她的猜测，也让她坚定了一定要改变剧情的打算。

    她又问：“你为什么这么确定是我？”

    人鱼道：“海神给予的指引，她有操纵水的能力，还拥有独特的黑眸和黑发，您很符合不是吗？”

    青鱼低头看自己的头发，也不知道是不是受灵魂影响的缘故，小时候她的眼睛和头发还是深棕色的，后来越长大就越变越黑，到现在看着差不多就是纯黑色的了。

    在这个世界里，黑色的眼睛和头发很少见，而且很容易被人当作邪恶的存在，青鱼这些年一直有障眼法掩护，倒没被人注意过。

    “好吧，这个我们先不谈，我就想问一下，难道你接下来就住在这个鱼缸里？”青鱼指了指鱼缸，其实鱼缸不小，只是里面的人鱼个头太大，显得很逼仄。

    话题转的太快，亚历克斯愣了愣才道：“不，海神赋予了我变成人的能力。”

    普通的人鱼没办法变出人腿，亚历克斯得到了海神的恩赐，他吟唱了一句咒语，下身的蓝色鱼尾便化为了一双大长腿。

    嗯，光溜溜的。

    青鱼转头看向正发呆的安德烈：“安德烈，你去给他找件衣服。”

    亚历克斯讲故事开始，安德烈就一直处于懵逼中，被青鱼喊了一声才回过神，他完全搞不明白，自己效忠的人，怎么从人类的小公主变成小魔法师现在又成了救世者的。

    这简直太匪夷所思了。

    亚历克斯换上了安德烈的衣服，那是一件笔挺的骑士制服。人鱼变成人类后，长长的蓝色头发成了一头短发，深蓝色的眼眸仿佛忧郁的大海，看人时深情极了。

    他的外表同样出众，与粗旷野性的安德烈相比，亚历克斯的长相更精致一些，皮肤透着一股常年不见光的苍白，骨架虽大却削瘦，神色清冷中又带着水的柔软。

    青鱼继续问：“亚历克斯，你的任务只是寻找到我吗？”

    蓝发的青年摇头，他不止从哪里翻出来一个小盒子，黑色的琉璃制成，伸到青鱼面前：“这是海神冕下让我交给您的东西，适当的时候，它会起到作用。”

    青鱼将小盒子接过来，不过巴掌大，她看了几眼，发现这个盒子一个缝隙都没有，更没办法打开。

    “你的任务完成了，你可以回你的大海了。”青鱼将盒子放到一边，对亚历克斯说，很有些过河拆桥的味道。

    人鱼立刻单膝跪了下来，向她低下头颅，坚定的说道：“亚历克斯已向您献上了自己的忠诚，我愿意为您献出我的生命，请让亚历克斯跟随您。”

    青鱼：“？？？”

    一个两个的，怎么都跟着她了？难道她这一次拿了女主剧本？

    *

    亚历克斯的到来让莫莉夫人的宫殿再次热闹了一把，这一次，就连国王亨利都坐不住了。

    亨利喜爱美色且男女不忌，拍卖会他没有去，他到底是个国王，尊贵的国王可不会去那种混乱的公众场合。

    后来听说压轴品是一只漂亮的人鱼，亨利顿时心动了。爱伊莎拍下了人鱼，他恐怕还会有所顾忌，得知人鱼被送给了赫尔，他才恍然记起这个毫无印象的女儿。

    他依然时不时会来看看莫莉夫人，但对这个女儿，他却没有任何关于她的记忆。

    想了一会想不起来，他也不再纠结，反正是个没必要重视的孩子。

    他来到莫莉夫人的住处，特意召见了这个每次他来时就躲起来的女儿。那孩子走进来时，亨利最先注意到她身后跟随的两个年轻男子，穿着骑士服装，一个红发红眸，一个蓝发蓝眼，身姿挺拔俊秀，脸蛋漂亮的叫他移不开眼。

    老国王色眯眯的眼神在两个骑士身上流连忘返，青鱼应付了几句他敷衍的“关心”，终于等到亨利开口向她讨要骑士。

    安德烈懵懂，没听懂亨利的言外之意，亚历克斯智慧，却是知晓人类的卑劣。

    他已经意识到青鱼是位不受宠爱的公主，同为皇室成员，亚历克斯很了解皇宫内的残酷。他惶恐不安，担心这位小公主无能为力，会将他献出去。

    在人类的土地上，他就算再强大，也无法抵御千军万马。

    “很抱歉父亲，我的骑士们只属于我，暂时我还没有将他们送出去的想法。”

    这句话清晰的响在众人耳边，黑发黑眼的公主冷淡一笑，将气急败坏的亨利抛在身后，转身头也不回的离开了。

    亨利十分愤怒，离去后再也没有来过莫莉夫人这里，莫莉夫人彻底失宠了。

    那句话也被人传了出去，城内流言四起，所有人都在私下里谈论，赫尔公主的骑士肯定早已是她的入幕之宾，那样漂亮的两个男人陪伴在身旁，谁能忍得住不下手呀？

    桃色新闻传的飞快，甚至爱伊莎也有所耳闻。

    “赫尔姐姐，外面那些人说话太难听了，我真想好好教训他们一顿。”

    青鱼的语气很平静：“只要你不在意流言，流言就伤害不到你，爱伊莎。”

    话虽如此说，但爱伊莎显然没有青鱼那样的心境，她年纪还太小，不如青鱼活的长，还没达到历经千帆什么风浪都不放在眼里的境界。

    皇宫再一次召开宴会时，爱伊莎拉着青鱼一起去参加了。

    这样的宴会几乎隔几天就有一次，青鱼从来没去过，爱伊莎十五岁之前都在教廷，也没来过这种场合。两人都是第一次参加宴会，爱伊莎好好打扮了一下，她是特意来为青鱼撑场子的，穿上教廷特制的月光纱长裙，整个人干净纯洁的就像个小天使。

    这次的宴会上，她理所当然成为了最耀眼的那一个，人们众星捧月围绕着她，言行举止皆是谄媚讨好。看着那美丽的少女，众人这才猛然发觉，爱伊莎快成年了，即将成为那高高在上的圣女。

    国王亨利也在场，将爱伊莎对青鱼的亲近看在眼中，他原本打算暗地里想个办法把那两个骑士给弄过来，这一刻却不得不打消了这个想法。

    青鱼对太过吵闹的地方没好感，可眼看小姑娘幼稚又暖心的小举动，她又不忍心打消她的积极性，一整场都陪在爱伊莎身边。

    所以当有一道强烈的视线看过来时，她很容易就察觉到了。青鱼猛的转头过去，视线的来源处是一扇窗户，窗边站着两个正打情骂俏的年轻贵族男女，除此之外别无他人。

    那是一道极为特殊的视线，她转头看过去时，它也不曾移开，视线中蕴含着的贪婪、恶劣、兴味，闭着眼睛都能明显感觉到。

    青鱼脑子里蹦出一个名字：黑暗神。

    书中黑暗神在一场宴会上注意到了爱伊莎，很可能就是这一场。只感受了一下黑暗神的目光，青鱼就能断定，这个神明绝不是良善之辈。

    “爱伊莎，我们先回去。”

    爱伊莎疑惑道：“怎么了，赫尔姐姐？”

    青鱼摇摇头：“没什么，只是有点不舒服。”

    爱伊莎立马道：“啊，那赶紧回家吧，你是哪里不舒服呀？我给你用圣光术治疗一下。”

    两人半途离开了宴会厅，那道视线远远的一直缠绕在她们身上，青鱼感知敏锐，走出很远才甩掉了那种感觉。爱伊莎倒是什么也没发现，听青鱼说没什么大碍，就兴致勃勃的谈起宴会上的那些果酒的味道。

    她在教廷里被管教的太狠，至今也没喝过酒，宴会上尝了好几种果酒，脸蛋红扑扑的。

    爱伊莎不允许在教廷外留宿，所以在青鱼那里呆了一会儿，就被教廷的马车和骑士接走了。

    青鱼思考了很久，要怎样才能避免爱伊莎被黑暗神诱惑。她还太单纯了，而黑暗神又太狡猾，真要骗她基本就是手到擒来。

    但很快，青鱼就没时间想这个了。

    这两年边境的亡灵和黑暗生物似乎越来越多，每年的征兵也越发频繁，都城的贵族们还沉浸在享乐之中，可那些靠近边境的城市，已经感受到了风雨欲来的紧张气氛。

    派往边境的大臣带回来这个消息，教廷的主教们早已倾巢而出，一直镇守在边境，国王亨利大笔一挥，为了展现皇室的表率作用，派遣他的女儿赫尔公主前往边境抵御敌人。

    消息一出，所有人都惊了。

    贵族们心知肚明，这是亨利在记恨那两个骑士的事，赫尔公主去了边境就不要想着回来了。莫莉夫人反应激烈，当场晕倒，被青鱼好一通安慰才缓过来。

    爱伊莎差点直接去找亨利理论，她们上面还有那么多王子公主，凭什么轮到还没成年的赫尔？

    青鱼拉住了她，“爱伊莎，没有用的，这一趟我必须去。”

    小姑娘碧蓝的眼珠浸在泪水中，抽噎道：“可是姐姐，边境很危险，你一个人怎么办......”

    青鱼道：“不管是谁，总要有人去的。”

    有些话她没说，她去是最好的选择，其他人去了只能是送死，她却不会。而且她迟早要跟黑暗阵营对上，早一点去还是晚一点去其实没多大关系。

    “爱伊莎，我身为一国公主，从小享受着远超常人的优越生活，就有我应尽的责任。我们吃的饭菜、穿的衣服、用的东西，都是从百姓手中拿来的，现在到了我去回馈他们的时候了。”青鱼认真的对她说，“就像你一样，你是万人景仰的圣女，同样肩负着巨大的责任，所有人都盼望着你成长起来，成为保护大家的护盾。”

    爱伊莎点了点头，坚定的道：“我记住了，赫尔姐姐，等我成年就去找你，我们一起保护大家。”

    “好，我等你。”一只温暖的手掌落在爱伊莎头顶，轻轻揉了揉。

    她仍不放心黑暗神，送了一个镯子给爱伊莎，这是她连夜制作的法器，能够在爱伊莎受到攻击时将她传送到青鱼身边。

    青鱼走的那天，莫莉夫人和爱伊莎一起送她出城，青鱼是随着一队骑士一起前行的，她毕竟是位公主，被授予了统御骑士的权利，到边境那边去就是领导者。

    安德烈跟她同去，亚历克斯被她留下来照顾莫莉夫人，一队上百位骑士围绕着马车，渐渐走远了。

    青鱼走后，莫莉夫人称病，搬去了城外的一个葡萄庄园里生活。

    爱伊莎受到刺激，更加努力的学习起课程，基本很少出教廷，还被好几位老师夸奖了。

    这一天，爱伊莎正在神殿中祷告，她跪坐在地，双手合十放在胸前，闭着眼眸念诵着祷告词。耳边突然拂过一缕暖风，好像有人对着她的耳朵吹了一口气似的。

    她吓了一跳，睁开眼四处打量，空空的大殿中除了她空无一人，面前的神像圣洁悲悯。她抬头望着光明神像，提起的心慢慢平静下来。

    “多可爱的小信徒啊。”男子嘻嘻笑着，语气轻柔极了，仿佛在与亲密的情人絮语。

    爱伊莎的耳朵红了，这句话就响在她耳旁，暖暖的风吹着她的脖颈，暧.昧的叫人心惊肉跳。

    “是谁！”爱伊莎立刻在自己身边布下一个光明结界，银白色的结界笼罩住了她。

    看不见的人叹了一口气，遗憾的说：“不要这么紧张，我的小甜心，我还想抱抱你呢。”这时声音已离远了，只是依旧清晰。

    爱伊莎冷着脸，厉声道：“藏头露尾的家伙，赶紧出来，不然我就要不客气了！”

    那人低笑一声，“下次再来找你玩吧，我的小信徒。”

    殿门外传来询问声，是守在门口的修女：“殿下，您怎么了？”

    爱伊莎胸口还在激烈的起伏着，她不确定对方走没走，结界也不敢撤掉。更何况对方如此轻易的出入教廷，绝对是个很强大的人物。

    “没有事，不用进来。”

    等了好一会儿，身边没有响起那人的声音，爱伊莎终于放松下来。

    祷告完毕后，爱伊莎立刻寻找到一位红衣主教，向他说明了今天遇见的情况。红衣主教显然也很重视，特意给她制作了一块刻着守护阵法的光明石，让她随身佩戴着。

    后来几天没再发生这种事，爱伊莎也慢慢放下心来，不再时时戒备着。

    每一周爱伊莎都要去洗礼池中泡澡，这是为了洗去她身体内的杂质，让她的体制越来越纯净，能够使用更多的光明之力。

    洗礼池中的水里蕴含着光明的力量，清澈中带着一丝丝金色的光芒。爱伊莎靠在池壁上，肩部以下浸泡在水中，感受着暖暖的光明之力洗涤身体，手指随意拨着水玩。

    突然，一个冰冷的手指碰了碰她的脸颊，随即一道熟悉的声音传入耳内：“你好香，好美......”

    爱伊莎整个人猛的一僵，一时间没反应过来。那冰冷的触感从她的脸颊往下滑，来到下颌时，她蓦地清醒，哗啦往下钻进了水中，走到了水池中央。

    “又是你！！！”她紧紧环抱住自己，缩在水下不敢动。后知后觉意识到自己很可能被看光了，小姑娘的眼睛瞬间红了。

    那人在池边笑，极为戏谑的笑声，仿佛一只猫在逗弄掌心的老鼠。

    “小宝贝，你实在太美了，我真的、真的好想一口把你吃掉……”他说着，还夸张的吸了吸口水，如愿看到池中的金发少女瑟瑟发抖起来。

    爱伊莎告诉自己要冷静，她想到赫尔姐姐，她曾说过一句话：“爱伊莎，哭泣除了显示你的弱小，没有任何作用。”

    两次与这个神秘人接触，爱伊莎敏锐的发现，这个人似乎惧怕光明之力。普通人根本不怕池水，可他不敢下来，只敢在池边上说话。只有黑暗才畏惧光明，联想到他躲躲藏藏的作风，她认定了他很可能是一位胆大包天的黑魔法师。

    神秘人还在说话：“你是叫爱伊莎对不对？可爱的孩子，难道你不想体会一下快乐吗？男欢女爱，是世界上最美妙的事情，只要你尝试一次，你一定会爱上它......”

    爱伊莎垂着眼眸，手指在水下轻轻动着，描绘出一个光明阵法。趁着那人喋喋不休的时候，她将阵法拖出水面，往屋顶上抛去。

    陈法飞快的落到屋顶，然后发出耀眼的金色光芒，就好像一个小太阳一样，光线霎时充满了整个屋子。

    话语声戛然而止，爱伊莎在一片金色的光中，看到了一个模糊的黑色影子，它蹲在水池边，被金光照耀的化为了灰烬。

    “啊......真是，调皮的孩子。”那影子留下最后一句话，无奈的尾音渐渐消失在空气中，然后散落在了地上。

    爱伊莎心有余悸，潜在水中很久才上岸去。

    这次的事情太恶劣，大主教都被惊动，他亲自来到洗礼池探查一番，那人留在地上的灰烬成了线索，大主教很快就确定了他的身份。

    “这是黑暗的气息，那个人很可能是位强大的黑魔法师。”

    教廷中大部分主教都被派往了边境，留在这里的力量并不多，大主教不得不提前从闭关中出来，镇守在光明殿中，保护爱伊莎的安全。

    大主教极其强大，自从他出关之后，那位黑魔法师再也没有来过。

    与此同时，爱伊莎的授课老师，由原来的红衣主教换成了大主教。

    “爱伊莎，你是否信仰光明神？”银发的中年男子这样询问。

    爱伊莎跪在神像前，毫不犹豫的说道：“是的，爱伊莎全身心的信仰着光明神冕下。”

    “不对。”大主教缓缓说，“你的信仰不纯粹。”

    “当你完全信仰着光明神冕下，愿意献上你所拥有的一切忠诚与爱，为他付出自己的生命与灵魂也在所不惜时，你将获得神}的馈赠……

    你是否懂得，你的力量，就来自于你的信仰。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    我说话算话！哼唧感谢在2020-08-15 19:36:40~2020-08-16 22:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：掉了个颜、熙熙最爱罗狮粉 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：此处 40瓶；金容仙的傻星 30瓶；责责、蹦蹦跳跳小芝麻 20瓶；小乖、小白兔、今天也不想起床 10瓶；沐轻风、偷鹤 8瓶；胖猪猫 6瓶；说好的邪魅狂霸拽呢 5瓶；听风吹雪 3瓶；淋雨 2瓶；小凡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻八

    神}来源于人类的信仰, 当信仰逐渐凋零，他们也会陨落消失。人们信仰神明，神明才有存在的理由, 神同时会回馈给信徒力量，信仰越纯粹, 得到的力量也越强大。

    爱伊莎信仰光明神，这是从小身边所有人给她灌输的思想，老师们说，她未来将成为光明圣女，必须信仰光明神冕下。

    长年累月的洗脑式教育，让她以为自己是一个虔诚的信徒。

    可大主教的话又让她不确定起来，大主教直言，以她的光明资质, 绝不仅仅只是现在这样的程度，如果她坚定自己的信仰，她将达到前所未有的强大。

    “献上所有的忠诚与爱，全身心的信任他、崇敬他、爱戴他, 为他付出生命与灵魂也在所不惜......”大主教的话犹在耳畔，爱伊莎跪在神殿中央，面对光明神像祷告了无数次。

    她歌颂他、赞扬他、诉说自己的忠诚, 纯白的高大神像垂目矗立，目光沉静又悲悯。

    最终，她不得不面对现实。

    大主教曾说，真正信仰纯粹的人的祷告会被神明聆听到，爱伊莎在神殿跪了三天, 三天下来身体里的光明之力没有丝毫增长――她这才发觉, 她的力量大部分来自于冥想。

    神明不承认她的信仰, 也不曾给予她点滴馈赠。

    爱伊莎沉默了，她回到自己的宫殿，关上门蜷缩在黑暗中，陷入了深深的迷茫。

    这种感觉就好像自己坚持了许久的信念被打破，多年的努力付诸东流，她失去了前进的方向，不知未来该何去何从。

    信仰不纯粹的圣女，还有必要存在吗？

    殿内忽的响起男人桀桀的怪笑，他的声音响彻在空气中，充满了蛊惑的味道：“噢～我可怜的小爱伊莎，既然光明不承认你，那就来黑暗的怀抱吧，相信我，你将得到黑暗的宠爱，成为神明的宠儿……”

    爱伊莎心绪波动之下，竟连害怕也顾不上了，她紧紧捏着脖子上的光明石，不客气的说道：“你这种面都不敢露的阴沟里的老鼠！有什么资格跟我说话！”

    一阵强光照亮了整个宫殿，光明将所有黑暗驱逐，留下一室璀璨。

    以及那个身穿黑袍，仿佛从黑暗中走出来的男人。他有一双深不见底的黑色眼眸，一头长长的鸦羽般的头发，皮肤透着不见光的苍白，薄薄的嘴唇殷红似血。

    他扯着唇笑，一步一步靠近床边，眼神玩味的注视着床上蜷缩起来的金发少女：“小宝贝儿～你的脾气太合我的胃口了......”他凑近她，目光落到她颈间，往衣领口深深探了进去，“你可太美了。”

    爱伊莎看见男人的第一眼，就知道他很强，那样强大无比的气息，比大主教还让她感到危险。她清楚的知道，自己完全无法反抗他，这个男人根本不惧怕她这点力量，他一直以来都在逗弄她。

    “你、你是谁？你到底想做什么！”她颤抖着声问。

    男人单膝跪在床上，俯视着面色发白的女孩，他看到她救命稻草般捏在掌心的光明石，仿佛无奈的又宠溺的笑了笑，道：“我是黑暗神，可爱的孩子，我只想要你心甘情愿投入我的怀抱，从此成为我的信徒......”

    爱伊莎脱口而出：“你想都不要想！”

    她信他是黑暗神，可即使面对这样强大的存在，她也不愿妥协。

    赫尔姐姐曾说，人生来自由，每个人都有选择的权利，面对黑暗神的诱惑与威胁，虽然她无法抵抗他，但她至少有说不的权利。也许说完她就会死去，可死亡也是她自己选择的，她一点也不后悔。

    这一刻，爱伊莎猛然间意识到，自己信仰什么，她信仰着自由。

    教廷里的那些信徒们，为了信仰光明神，一辈子过的如同苦修士一般克己禁欲。因为光明神是圣洁的，所以信徒也被要求保持躯体的洁净，压抑自己的天性。

    爱伊莎想了想，她愿意过这样的生活吗？

    其实如果让她自己选，她是愿意的，可她不愿意被逼迫着去做。

    就像她被关在神殿里祷告，哭着向赫尔姐姐诉苦的时候。

    赫尔姐姐认真的与她进行了一次交谈，她给她讲述了光明圣女的由来，她告诉她圣女会得到优待，同时也需要承担更多责任。那年爱伊莎才六岁，却已经懂得了身份与责任的关系。

    “爱伊莎愿意当圣女吗？”

    小小的她思考了一下，最后说：“我愿意。”

    于是从此之后，她再也没有喊过苦和累，尽心学习课程，为了当上一个称职的光明圣女而努力。

    你看这一切，都出自于她自己的意愿。

    听见她的话，黑暗神毫不意外的笑了起来：“我早就猜到你不会答应，这样才更好玩不是吗？我等着你，总有一天你会自愿走向我......”

    光明神与黑暗神，本就是相生相克的存在，但黑暗总是敌不过光明。黑暗神为此深深嫉恨，他迫不及待想看到高高在上的光明圣女投入黑暗阵营，圣洁的光被黑暗浸染的画面，那该是多么美妙的场景啊！

    黑暗神留下那句引人遐想的话，然后便离去了。第二天爱伊莎若无其事的继续去神殿祷告，大主教并未多说什么，她如今年纪还小，即使信仰不纯粹，依然是不可多得的好苗子。

    日子如流水般缓缓流淌，除了时不时的黑暗神会光临，说一些没什么营养的诱惑人的话，其他一如往常。

    *

    边境之地，青鱼已经抵达这里几个月了，时间也从夏季走到了冬季。

    这里说的边境，其实是一个巨大的峡谷。峡谷对面一片荒芜的焦土，峡谷下方深不见底，往下望去黑漆漆的，被人们称之为黑暗极渊。

    来之前青鱼一直不大清楚，骑士们所抵御的亡灵到底是什么。在她印象里亡灵相当于鬼魂，一般人是无法触碰鬼魂的，又何谈抵御？

    来这里后她才恍然，这里所说的亡灵，并不是她所理解的那个亡灵。

    这个世界的亡灵像骷髅，就是一个已经死去的骨架子，脑袋里顶着一团灵魂之火。亡灵也有很多种，死掉的人、精灵、巨龙、人鱼等等，只要是死亡的生灵，就会被黑暗召唤成为亡灵，被亡灵之王驱使着进攻。

    它们不知疲倦，感受不到疼痛，只会无意识的进攻、进攻，只要后方的指使者不停，它们也不会停下前进的脚步。

    骑士们要想杀掉这些亡灵，就得砍碎它们的头骨，让灵魂之火熄灭。

    可亡灵实在太多太多了，它们源源不绝的从深渊里爬出来，仿佛怎么杀也杀不完。而在战斗中死去的骑士，也会被亡灵拉下深渊，再转化为亡灵转而来攻击以前的伙伴。

    骑士越来越少，亡灵依然忘不到尽头，所有人都疲倦极了，青鱼到来之际，看见的便是死气沉沉的骑士们，和密密麻麻的亡灵大军。

    这里的氛围太压抑了，每天面临着伙伴的死亡，斩杀着曾经死去的同族的遗骸，每个人都很沉默，对于青鱼的来临，他们表现出一幅漠不关心的冷淡面孔。

    镇守在这里的教廷人员与青鱼交接了一些事项，在她来之前，那位守在这里的莫斯公国的官员已经回国了，后来领导者就由一位红衣主教担任。教士们一般不常出手，除非遇见强大的亡灵才会帮忙。

    他们看起来比那些灰头土脸的骑士们好太多，住在专门建造出来的房屋中，远离黑暗深渊的地方。

    青鱼接替了领导者的位置，但她一个十六岁的娇生惯养的公主，没有人对她给予厚望。事实上国家派来的官员们，基本都不会上战场，只是在后方监督罢了。

    她观察了几天情况，下令让安德烈加入了骑士们，抵御那些亡灵大军。

    安德烈的强悍使他飞快的被骑士们接受，同时也减轻了那些骑士的负担。这里的骑士说的好听叫骑士，本质上和普通士兵没什么两样，安德烈原型是巨龙，一个人可以当作一百个人用，战斗力非常强。

    作为安德烈的效忠的主人，尽管她看起来弱小又娇贵，青鱼也被众人慢慢的接纳了下来。

    青鱼从教士那里得知，这些普通亡灵算不上什么，真正的重头戏在冬季。有了安德烈的加入，众人得到了一丝放松，所以她也没急着出手。

    冬天雪落下来，边境变得极为寒冷。峡谷对面的荒原覆盖了一层厚厚的雪，白雪将龟裂的焦土掩藏，成了一片广袤无际的雪原。

    这几个月来，青鱼将骑士们吃饭用的水换成了自己的灵水，人们的身体不知不觉中变得更加健康，以往每年冬天都有人生病，病倒后没有治疗的药很快就会死，可今年这样的情况基本就没出现了。

    身体的变化很容易就能察觉到，力气变大，体质增强，都是在青鱼到来之后发生的变化。

    双方歇战的间隙，骑士们纷纷说，一定是赫尔公主的到来带来了好运。

    骑士都是未成家的年轻男性，面对美丽娇弱的公主殿下，大家的态度从最初的冷漠，变为了尊敬与喜爱。

    青鱼活了这么多年，她如果想要讨人喜欢实在太容易。她的人格魅力，这些年轻的骑士们完全抵抗不住，就连那些高傲的看不起普通人的教廷人员，在她面前也渐渐变得尊重起来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    猜猜爱伊莎最后会成为什么？感谢在2020-08-16 22:10:07~2020-08-17 21:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：44374068 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：m陵、倪琼萧 20瓶；28765073 12瓶；随玖、Y他的她i 10瓶；七辕虔 5瓶；胖猪猫 2瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻九

    “赫尔殿下, 雪落下来了，您不该继续呆在这里，过几日去最近的城市避一避吧。”一位主教这么对青鱼说。

    青鱼站在窗前, 望着远处纷纷扬扬飘洒下来的雪花, 世界被渲染成一片银白。她转头看向主教, 似乎很是好奇：“雪落下来，会发生什么？”

    主教的神情不像她那么轻松，他的眉宇紧蹙着, 眉间有一道深深的沟壑，那是常年愁眉不展形成的纹路。

    “极寒之日，深渊里的亡灵之主将率领他的下属攻上边境, 到时候这里将变成一片炼狱，骑士们只能用身体阻挡亡灵的脚步，过了这个冬季, 来年就得再次去民间召集新的骑士了。”这位主教镇守黑暗深渊多年，早已习惯每年冬季都要来一次的惨烈战斗，以往还没到冬天, 皇室派来的官员就会离开边境, 前往附近的城市避难。

    主教看不上贪生怕死的官员, 但赫尔小公主还未成年，不过是个较弱无力的少女, 就算留在这里也发挥不了作用, 他又十分怜惜这个懂事有礼的孩子, 才会如此劝说。

    “您这么说, 那我更要留在这里了。”青鱼含笑道, “所有人都在为了保卫家园而努力, 我若是一个人离去, 不就成了逃兵吗？我是帝国的公主，有义务守护国家的子民，自然要与大家一起共进退。”

    “您......”主教与她对视，触碰到她坚定的目光，想要继续劝告的话再也说不出来了。

    正式进攻来临前，亡灵大军暂时退回峡谷深处，骑士们终于有了难得的休息日，众人却丝毫不敢松懈，营地里的气氛更加凝重沉闷起来。

    平常里很少出现的法师们穿上法袍，来到峡谷深渊边缘，矗立于此静静等候。他们是这次战斗的主力军，对手太强大，普通骑士根本无法对抗，也只有法师才勉强有抗衡之力。

    青鱼被要求待在后方，她的外表太具有欺骗性，没有人相信她能做什么。红衣主教甚至提出让一位法师随身保护她，生怕她会受到伤害。青鱼极力推辞，表示自己可以让安德烈跟随保护。

    安德烈出了名的皮糙肉厚力大无穷，已经俨然成了骑士中的领头人物，这才打消了主教的念头。

    那一天来的很快，峡谷深渊中响起一阵阵沉闷的异响，预示着战斗即将开始。骑士们飞快的排好队列严正以待，法师们站在人群后方搭建起来的高台上，手中握着权杖，白色的法袍被寒风吹的猎猎作响。

    青鱼带着安德烈趁人不注意爬上一旁的小山丘，她站在山丘顶上，将整个峡谷尽收眼底。

    巨大的深渊裂谷中，声音越来越大，像是重物踏在土地上的回响，地面都为之发出细微的震动。

    最先出来的是亡灵大潮，数不清的白骨骷髅从峡谷裂口中爬上来，一层踏着一层就像白色的巨浪翻涌而来。

    后面跟随的是各种猛兽，从骨架看不出具体是什么兽类，但都十分庞大，它们力大无比，随意一脚踩下去，就能将一个骑士踩成肉饼。

    法师们开始对付这些猛兽，光明净化术可以将亡灵净化，一个个净化术丢下去，地上散落起无数白骨碎片，堆成小山似的。光明之力用完了，法师便在原地打坐，冥想祷告恢复过来，再次投入战斗中。

    据主教所说，这一过程将持续三天时间。

    几位红衣主教一直没有出手，他们在等，等那位最后出场的亡灵之主。

    对方在第二天登场，阵势非常足。深渊中先是响起一声沉闷的龙吟，而后一只遮天蔽日的骨龙从下方冉冉升起，它挥动着白骨双翅，张开满是尖牙的巨口放声吼叫，猛烈的气流仿佛一场飓风，把深渊边的亡灵和骑士们掀翻了无数。

    骨龙的头骨上站着一位身披黑袍的男子，他并不像别的亡灵那样也是一具白骨骷髅，反而有血有肉。他的皮肤格外的苍白，披在身后的长发也是雪白的，一双藏在兜帽里的眼眸没有瞳孔，白茫茫仿佛一片荒芜的雪原。

    骨龙出现的刹那，所有红衣主教都动了。他们举起法杖，一起吟唱咒语，璀璨的光芒从法杖中射向骨龙，向它发起了猛烈的进攻。

    骨龙属于黑暗产物，光明之力落在它身上，会给它造成不小的伤害。它被激怒了，飞在空中朝下方的法师怒吼，张口吐出一串串火焰，火焰过处无论亡灵还是骑士，皆死伤惨重。

    安德烈使劲捏着拳头，怒视骨龙头顶的男人，这头龙曾是他的同族，却被肮脏的亡灵偷取了遗骸，死后也不得安宁。安德烈比谁都懂得被强迫奴役的痛苦，看着眼前这一幕，他内心充满了愤怒。

    “殿下！”他转过头来，咬着牙道，“我要打败那个家伙！”

    青鱼仰头望着那只肆虐的骨龙，脸上一贯的从容化为了冰冷。她轻轻眯起了眼，视线紧盯在巨龙头顶的黑袍人身上，唇边倏地扯出一个冷笑：“安德烈，走，我们跟他好好较量较量。”

    安德烈兴奋的大吼一声，他变成人这么多年再没化成原型，差点被憋坏了，如今好不容易可以放松筋骨，当下迫不及待往前奔跑，猛的从那小山丘上跳了下来。

    小山丘的下方是深渊，不远处一位法师注意到他，以及独自留在山丘上的青鱼，忙喊道：“保护公主殿下！”

    这一声呼喊将巨龙上的亡灵注意力给吸引了过来，他苍茫的眼珠遥遥望了过来，与山顶上的黑发少女隔空对视。

    下一秒，那少女猝然一笑，接着微微半蹲，然后瞬间从原地跃起。所有看到这一幕的人都忍不住怀疑自己的眼睛，一个普通人类怎么能跳的那么高？！

    可接下来的一幕，更令人震撼到言语不能。

    落下深渊的高大骑士在众人的眼中化为了一只庞大的、身披火焰的红色巨龙，这只龙与骨龙相比稍小一些，可他浑身闪烁红光的鳞片、伸展起来遮天蔽日的宽大肉翅、狰狞可怖布满獠牙的头颅，带给人的威慑力更盛。

    红龙在空中停留了一瞬，也就在那一瞬间，娇小的黑发少女准确的落到了他的头顶，俯身抓住了他的龙角。

    “安德烈，撞上去。”

    巨龙之下的深渊边，响起此起彼伏的惊呼声。

    巨龙飞快的扇动翅膀，如一支火红的利剑一般飞向了那只骨龙。骨龙说到底是□□控的，它身躯庞大却笨拙，不似红龙灵活敏捷。两只庞然大物狠狠撞在了一起，红龙一口咬下了骨龙一边翅膀，再呸的一声将满嘴的骨头吐了出去。

    “全是腐烂的味道！”

    青鱼哈哈笑道：“打完了带你去吃好吃的。”

    骨龙失去了半边翅膀，飞的摇摇晃晃，它头顶的亡灵却仍是巍然不动，惨白的脸上没有一丝情绪，只那一双恐怖的没有颜色的眼睛，死死定在青鱼身上，一刻也没有移开。

    青鱼伸手，从虚无中抽出一把冰做的剑，猛的从红龙头顶跃到了那只骨龙身上。骨龙全身都是骨架子，她踩着中间的脊椎奔跑，迅疾的就像一束光，飞速奔向龙头的黑衣男子。

    透明的长剑直刺男子眉心，亡灵一动不动，仿佛还没有意识到自己面临的是什么，青鱼的速度太快了，利剑来到他面前他才猛地往后一避，而后毫不犹豫的从骨龙身上跳下，任凭自己飞快的坠落进深渊。

    亡灵之主的能力是操控亡灵，他可以控制千军万马，在近战方面却很弱小，而青鱼的近战实力又太过强悍，所以他选择避其锋芒。

    失去了亡灵的指挥，骨龙的攻击再也没有了秩序。安德烈将它撕的七七八八，青鱼没再出手，蹲在他头顶看着，骨龙很快就变成了一堆散乱的骨头。

    下方的亡灵浪潮不知是不是受到控制，流水一样退回深渊峡谷，剩下一地狼藉。

    从天空回到地面时，红龙变成了红发男人，身上的骑士服仍好端端穿着，也不知道这是什么原理。青鱼带领安德烈走过人群，所过之处宛如摩西分海，骑士们纷纷空出宽敞的道路。

    没有人说一句话，所有看向他们的目光，好奇、惊叹、震撼、敬畏、崇敬尽皆有之。

    走到后方，遇见退下来的红衣主教，这位见多识广的中年男人，同样用惊奇的眼光打量着安德烈与青鱼，询问道：“殿下，这位巨龙先生......”

    青鱼道：“桑菲尔德先生，您不是早就知道吗，这是安德烈，我的骑士。”

    桑菲尔德愣了愣，笑道：“是的，是的，这是您的骑士。”停顿了一会儿，他又道，“我看您似乎是一位魔法师？”

    青鱼并没有否认他的说法：“可以这么说。”

    红衣主教兴致高昂道：“没想到我竟然还能见到魔法师，感恩光明神，有了您这样一位强大的魔法师，我们一定能够更早的战胜亡灵。”

    红衣主教的一席话带动了人们的情绪，今年冬季死亡人数相比以前大大减少，这全都得益于青鱼与安德烈，骑士们纷纷应和起来。

    “原来公主殿下是魔法师！一定是公主殿下的魔法，才让我们变得更加强壮！”

    “有了公主殿下和安德烈大人的守护，邪恶的亡灵也不用再害怕了，大家要相信光明一定会战胜黑暗！”

    “感恩公主殿下，感恩光明神！”所有人这样呼喊着，响亮的口号在峡谷中久久回荡。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这两天身体不佳，好了就加更～感谢在2020-08-17 21:46:23~2020-08-18 22:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：掉了个颜 43瓶；白玉三千坠 20瓶；糖朵朵、柠檬茶 10瓶；辞楠 5瓶；超甜度恋爱、小凡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻十

    峡谷深处, 黑暗深渊地底，黑暗神端坐在白骨王座之上，单手撑着下颌, 俯视下方白发白瞳的亡灵。

    亡灵双膝跪地, 深深垂下头颅, 语气谦卑道：“吾主，事情出现了意外，那位公主殿下是名强大的魔法师, 她还有一只巨龙骑士，我没有预料到......”

    黑暗神懒懒掀起眼皮，黑眸平静无波：“我需要的不是借口。”

    “是。”亡灵更深的弯下脊梁, 他的嗓音嘶哑，似乎久未言语，缓慢的说道：“兰斯一定会完成吾主交代的使命, 率领亡灵大军踏破光明神殿，令天下人都成为吾主的信徒。”

    闻言，黑暗神扯了扯嘴唇，他想到了那神殿中的少女, 这么久以来，他几乎用尽了办法想要让她成为自己信徒。可面对种种威逼利诱，爱伊莎始终不为所动，对光明神依然忠贞不二，似乎这世上没人能毁灭她的信仰。

    黑暗神心心念念便是打败光明神，让世间所有人信奉自己。

    然而光是这么一个小小的圣女，他都无法动摇她的信念, 这不禁令黑暗神感到恼火和挫败。

    他好像与她较上劲, 不将她拉到黑暗阵营誓不罢休一般。不过不到不得已, 黑暗神不准备用武力，不然显得他胜之不武，真正的信仰都出自于本心，就算把她强逼过来，她若不信仰他，黑暗神也是输家。

    黑暗神相信，总有一天，那位纯洁的光明圣女，会心甘情愿的走入他的怀抱，虔诚的称他为吾主，成为他最忠诚的信徒。

    *

    青鱼是个魔法师的消息传入都城时，国王亨利有一瞬间的惊慌，他原以为她就是个普通的女儿，所以才敢因为一己私欲将她派往边境。可当青鱼拥有了力量，他又开始担心她会回来报复他。

    但很快，这种恐慌就在众人的恭维声中消失了。臣子们恭喜亨利有这么一位强大的女儿，有她在边境守护，他们的国家将更为安全稳固。国王出行时，百姓们赞扬公主的奉献、歌颂皇室的伟大仁义。

    亨利在位多年，从未享受过这样的溢美之词，似乎他是多么英明的君主。他被称赞的飘飘然，连夜发下诏令，封赫尔公主为一等公爵，赏赐下大批的宝物，第二天还亲自造访莫莉夫人的庄园，请她回皇宫居住。

    虽然最后被拒绝了，他却没有丝毫不快。那些讴歌公主的美誉，被他理所当然的据为己有，恍惚间竟觉得自己是个极为英明神武的帝王。

    都城里的贵族们也都议论纷纷，赫尔公主向来低调，除了她的妹妹爱伊莎公主，几乎从未与人亲密交往过，没人真正了解她是个什么样的人。

    以前人们私下里说她是怪胎，觉得她阴沉不合群。现在话锋一转，人们都说，赫尔公主本就不是常人，自然与众不同。

    在强大的力量面前，所有的流言蜚语都不值一提。

    爱伊莎住在教廷神殿里，对城中传的沸沸扬扬的流言也有所耳闻。与青鱼朝夕相处多年，她自然清楚青鱼的特异之处，现下听闻起来倒不怎么在意，有人想要打听消息来找她，她也都拒之不见。

    这些天来，她基本每天都在祷告中度过。

    并不是她坚定信仰全身心的投靠光明神了，而是只有在神殿里，面对着高大的光明神像，那位自称黑暗神的家伙才会消停点，不再整天缠着她游说。

    事实上，爱伊莎已经接受现实了。她不想强迫自己，让她抛弃自我盲目的崇拜神明，她实在做不到。

    爱伊莎的人生观、价值观，基本都是从青鱼那里获得的。作为一位经历过现代社会的成年女性，青鱼的思想必然与这个世界有着巨大的不同，而被她教导长大的爱伊莎，可想而知也与这里的原住民有着根本上的差别。

    自我、理智与独立的思想，注定了爱伊莎无法成为一名合格的光明信徒。

    跪坐在神像前，爱伊莎闭着眼睛，陷入深深的冥想中。

    与其徒劳的期待神明的馈赠，她更愿意靠自己的努力去获取力量。只这一点，便是她与其他信徒观念上的巨大差异。

    他们选择依靠神明，而她选择依靠自己。

    一天时间结束，爱伊莎走出神殿回到自己居住的宫殿，刚一踏入卧室，一双手臂便从后将她搂住，黑色的长发垂落到她的脸侧，男人低沉的笑声萦绕在她耳边：“我亲爱的爱伊莎，你可真是狠心，让我一整天独守空闺......”

    爱伊莎捏住脖颈上的项链，金色的光芒从她身上散发出来，男人鬼魅般的飘走，转而出现在不远处的床榻上。

    他甩了甩手，苍白的指尖似乎被烫到了，红了一大块：“你与你姐姐真像，都是这么的难缠，实在令人头疼。”

    下一刻，黑暗神便看见这对他向来没有好脸色的金发少女，脸上浮现一抹真诚的笑容，她蓝盈盈的眼眸发着光，神情里闪过一丝小小的得意，炫耀般的说道：“你终于说了一句像样的话，我与赫尔姐姐一起长大，怎么能不相像呢？”

    黑暗神恍然发觉，这位金发碧眼的圣女，眼中洋溢的满满的自信，与那位黑发黑眸的公主殿下战斗时的傲然，是如此的同出一辙。

    *

    青鱼在边境已经呆了有两年了，这个世界没有过年这一说法，只在神诞之日全国人民才会一起庆祝一天。然而国王从未下诏召她回去，青鱼就一直在边境呆着。

    因为平时也有与莫莉夫人和爱伊莎通信，日子其实也不难过。

    青鱼本身就不是多爱热闹的人，边境苦寒贫瘠，最多的就是数也数不清的亡灵，她每天杀杀亡灵，再操练操练骑士们，教导他们一些武技，过的倒也充实。

    两年时间过去，骑士们的精神面貌焕然一新，武力值增强了起码一个等级。也不知是不是被打怕了，亡灵大军的攻势到第二年渐渐变得疲软起来，今年冬季原本该出现的亡灵之主，也没有如期到来。

    边境镇守的骑士们，这一年过的都轻松了许多。

    青鱼的生活更加悠闲，大家都知道安德烈是龙，她也不必再遮遮掩掩，经常骑着巨龙到处飞，惹来一片艳羡的眼光。就连教廷里那些眼高于顶的法师们，都很是眼馋她的龙。

    这天，她照例和安德烈一起出门。

    天上正在下雪，大朵大朵的鹅毛大雪，气温低的吓人，呼出一口气全是白雾。一般这样冷的天气，亡灵也很少出现，太冷的时候那些骷髅走起路来都很迟缓，一卡一卡的，骨头轻轻一敲就碎了。

    其他人都冷的躲在房屋中，青鱼和安德烈两个不怕冷，红龙扇着翅膀飞在一片白茫茫的雪原中，青鱼坐在他头顶，身上穿的白皮裘被寒风刮的往后翻滚，雪花还未落在她身上，就会被一层透明的屏障挡住。

    附近一些地方，这两年他们早就探索完了，现在去的是峡谷对面的那片荒原深处。

    安德烈飞了很远很远，地上还是一片平坦的原野，被白雪覆盖成一块望不到边际的白色地毯。天上在下雪，可天空并不暗沉，四周白茫茫一片看久了反而觉得耀眼。

    又飞了一段时间，远处的地平线终于出现了不一样的色彩。

    近了能看到那是一片广阔的森林，望不到边际，就像刚才的原野一样，广袤无垠。森林边缘的树木有一些掉了叶子，更多的却仍绿意森森。应该是无人造访的关系，这里的树长的非常茂盛，每一株都有几人合抱那么粗，枝叶生长的肆无忌惮。

    “安德烈，停下。”青鱼拍了拍红龙的角，没有让他继续往前飞。

    这个地方，青鱼知道是哪里，这是剧情里那只被爱伊莎一见钟情的精灵的家乡，精灵居住的月之森林。

    安德烈变成了人形，跟随青鱼一起走进了森林，他皱了皱鼻子：“我闻到了精灵的味道。”

    巨龙的嗅觉比人类敏锐，四周除了草木的清淡香气，就是枯枝落叶和泥土的腐败气息，以及雪落下的清新之气，也不知道他从哪里闻见的精灵的味道。

    “你见过精灵？”青鱼挑眉。

    安德烈点点头，抬手揉了下鼻子，似乎有点不自在，道：“千年前见过一只，精灵的味道太独特了，我一直记得。”在巨龙的感知里，精灵的气息很像他们厌恶的一种植物，很难不被记住。

    说来也奇怪，所有的异族之间关系都不怎么友好，面对人类的驱逐完全无法互相团结起来同仇敌忾，也不知是什么原因。

    两人慢慢往里走，这里的树木太繁茂了，雪花落下来，都被头顶的树冠拦住，森林里地面上只有零星一点雪，周围光线很暗，连路都不怎么看的见。

    耳边只剩两人脚踩在枯叶上的吱吱声，还有雪落在树叶上发出的细微沙沙声，偶尔响起一两声雪压断了枝桠的声音，其他什么声音也听不见，世界变得格外安静起来。

    好在青鱼还有神识，神识无视一切阻碍，能够看到她想看的一切。

    往森林中走了不到一公里，这里的树更为枝繁叶茂，将所有的光线都给阻拦的一干二净。安德烈看不清前路，只能听着前方传来的脚步声，跟着青鱼的背影走。

    突然，前面走着的人脚步停了下来。

    安德烈差点撞在她身上，纳闷道：“殿下，怎么了？”

    青鱼没有回答他的话，她站在原地，对着前方扬声道：“众位就是如此欢迎到访的客人吗？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    把精灵解决了，然后就可以进行最终大战了～感谢在2020-08-18 22:07:46~2020-08-19 21:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：千岁千岁哟哟 20瓶；陌上君哀 10瓶；今天也不想起床 6瓶；moni 5瓶；超甜度恋爱 3瓶；小白兔 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻十一

    密林之中亮起无数火把, 驱散了周围的黑暗。

    以青鱼和安德烈为中心，火把环绕成一个圈将他们包围。

    一人当先走了过来，他个子极高, 行动矫健敏捷，脚步踏在枯叶上却没有发出任何声响, 轻灵的宛如一只生存在丛林里的大猫。

    走的近了, 青鱼才看清他的面容。

    浅绿色的眼珠, 尖尖的耳朵，墨绿色的长发，五官精致立体，眼眸清冷中泛着柔和, 看起来极其漂亮，比她想象中的模样还要好看一些。

    安德烈小小后退了一步，精灵的味道太浓郁，他恨不得屏住呼吸。

    安德烈一动，那些围着他们的精灵也瞬间跟着一动，十分防备的样子。

    “远道而来的客人，欢迎您造访月之森林，请问您来到这里是要做什么呢？”

    当先走出来的精灵开口, 他的声音清越动人，仿佛山间的泉水潺潺流淌，说话的语调好像在唱歌似的，含着独特的韵律。

    青鱼将他打量了一番, 可以肯定他在精灵族的位置应该不低，她缓缓说道：“我听闻你们遇到了大麻烦......”

    精灵眼眸闪了闪, 没有其他动作。周围那些精灵就没他这么好的定力了, 有人眼神瞬间变得警惕, 还有人互相低声交头接耳起来。

    “我并没有恶意，”青鱼观察完他们的表情，心中顿时有了底，放松般的笑道：“我是莫斯帝国的赫尔公主，同样还是一位水系魔法师，也许我可以给予你们一些帮助？”

    一般精灵都不会离开他们的家乡，精灵是非常排外的种族，他们喜欢生活在森林里，自古以来就很少出现在外界。

    所以剧情里那只精灵为什么会走出森林？

    青鱼后来仔细翻了一遍书，终于发现了问题所在。在一次交谈中，精灵告诉爱伊莎，他所生存的月之森林被污染，他们的精灵母树凋零死亡，那些不愿离开的精灵伴随着母树一同死去了，还有一些精灵则像他一样，逃离了月之森林开始流亡。

    所有新生精灵都由母树孕育诞生，精灵母树的死亡，象征着精灵一族的覆灭。

    这实在不是一件小事，事先知晓了这个事情，青鱼才提前来到月之森林，想着能不能找到办法解决。不然真的等到剧情发展，那时精灵母树恐怕早就已经死了。

    兴许是她的态度很好，表现的非常无害的模样，精灵们并没有太过排斥她。尤其是当青鱼展示了一下自己的“魔法”后，那位领头的精灵立刻就相信了她说的话。

    这些精灵向来避世不出，因此性情十分单纯，寥寥几语便能套出不少话来。开始说话的精灵名叫诺顿，在一众精灵中年岁最大，他每天都会带领精灵们巡视森林，恰好今天撞见了意外来客青鱼。

    精灵母树确实出了问题，虽然不知青鱼从哪里得来的消息，诺顿对她却是信任大于怀疑的。对精灵们来说，母树的存在尤为重要，如今母树出了问题，所有精灵都很恐慌。

    青鱼的到来无异于一线曙光，就算没什么用，他们也不愿放过。

    跟随诺顿前往精灵驻地的路上，青鱼发现精灵这一种族，完全可以称得上受到造物主偏爱。

    每一只精灵的面貌都无比俊美，没有一个是丑陋的，人类最美丽的容貌，在精灵这里都显得极为平常了。不仅外貌出众，他们还拥有着矫健的身姿，可以随意攀缘在树枝上，在茂密的丛林里如履平地。

    最特别的一点，精灵们能够听懂植物的语言，和植物门沟通交流。

    青鱼那么快被发现，就有周围的植物在通风报信。

    这让她不禁感叹，精灵一族，拥有如此得天独厚的条件，堪称造物的宠儿、森林的主宰。

    到达精灵驻地用了不少时间，他们的家园建立在月之森林最深处，一众人走了大半天才到达。

    月之森深处的中央地带，头顶遮天蔽日的高大树冠终于消失，露出了白蒙蒙的天空。雪花簌簌飘落，给这块空地铺上了厚厚的白色毯子。

    类似于广场一样的圆形空间，已经有许多精灵在此等候，最前方站着一位姿容绝艳的女性精灵，她的长发是铂金色的，有一双碧绿的犹如绿宝石般的眼眸，身上穿着白色的皮毛制成的长裙，头戴一座宝石冠冕，浑身气场既强大又圣洁。

    青鱼看到她，也被这样侬丽的绝色给震的说不出话来。

    不需要人介绍，她就可以确定，这位就是传说中的精灵女王。

    “远道而来的客人，您好。”精灵女王比诺顿沉稳的多，她的脸看起来还很年轻，可从语气、眼神来看，都显示出她的年龄已经不小，言谈举止间优雅又从容：“我是精灵族的女王，玛格丽特。”

    “女王陛下，您好。”青鱼稍稍点头，再次自我介绍了一遍。

    不过在精灵母树这件事上，精灵女王显然就急切的多了，得知青鱼的来意，她明显变得激动起来，好不容易才抑制住没有在众人面前失态，随后立马就提出请青鱼去看一看他们的母树。

    要知道，在此之前，精灵族的母树所在地为禁区，就算是精灵们，也不被允许随意出入。身为精灵族的女王，她比其他精灵了解的多，他们的母树并不只是简单生了病，而是已经快要死亡了。

    青鱼理解对方的急切，也不耽搁，将安德烈留在广场，跟随精灵女王前去查看母树。

    安德烈被一个人留在这里，感觉自己快要窒息，这些精灵们基本从出生就没出过森林，更没有见过外人，对他极为好奇，团团围住他询问外界的事情。

    这就好像一个普通人类站在粪坑里似的，安德烈被精灵的味道熏的晕头转向，面对众人的询问连连摆手，一句话都说不出来。

    “你们、你们离我远点！”安德烈捏着鼻子欲哭无泪，“太臭了！”

    “我们臭吗？哪里臭了！”精灵们面面相觑。

    *

    “陛下，您们这颗树，似乎早已死去了。”

    看着眼前这棵树，青鱼的心情有些沉重。精灵母树并不高大，大概一人合抱粗，它的枝干茂盛，整体呈透明色，不论是树枝还是叶片，看起来就像一整块水晶雕琢而成。

    此刻此刻，这株完美的宛若工艺品的树，透明的枝干中布满了星星点点的黑色纹路。

    青鱼还注意到树上结了好几个果子，有大有小，小的只有拳头大，大的差不多西瓜大了。这些果子原来也是透明的，现在都变成了黑色。

    “这是......”

    循着她的目光看去，精灵女王语气沉重：“是我们新生的族人，已经没有生机了。”

    青鱼沉默了片刻，道：“抱歉。”

    她可以确信，精灵母树一定是被黑暗神动了手脚，母树只生长在纯净的地方，一经黑暗污染自然就会凋亡。

    母树种植在一个池子里，池中有大概半人深的水，水液清澈见底，在这样的寒冷的季节也不曾冻结。青鱼围绕着母树查看了一番，最后仍是无奈摇头。

    青鱼本质上是个修真者，虽然是水系灵根，可并不代表她只能用水系法术。修为高深的大能，一指春回大地，一眼地动山摇，都是很简单的事情。

    捏了几个法诀，也往这树上浇了含着灵气的水，母树依然静静矗立着，没有丝毫反应。

    精灵女王能够与母树沟通，据她所说，大概十多年前，母树就说有不舒服的东西入侵了它的体内，女王寻找了无数办法，都没能挽救母树的生命，只能眼睁睁看着它渐渐凋零。

    就在今年，母树再也没有说过话，女王感受不到它的生命力，基本可以确定，它已经完全死去了。

    虽然青鱼表示自己的无能为力，但精灵女王感念于她的好心，依然亲自将她送出森林。

    本来青鱼也以为自己白来了一趟，和安德烈一起回去时，心中还很是惋惜。毕竟是一整个族群，就这么好端端的覆灭了，不得不令人为之叹息。

    可第二天，便有精灵从月之森林出发，来到黑暗深渊边的营地里找到青鱼，请她前去月之森。

    原来青鱼走后那晚深夜，女王听到了久违的母树的呼唤，母树并未死去，之前只是陷入了休眠。青鱼的灵水能够助它恢复生机，青鱼必须日日为它浇灌灵水，持续三个月时间，它才能够重新活过来。

    青鱼自然答应了下来，之后三个月，她日日往返于峡谷与月之森林之间，终于让精灵母树变回了曾经的清澈透明。

    那位让爱伊莎一见钟情的精灵她也遇见过，他是精灵女王中意的下一任继承人，不同于其他精灵的单纯好骗，那个名叫特洛伊的精灵极为聪慧，还曾暗地里向青鱼示意，似乎想要来一场美人计。

    发现青鱼无动于衷后，他聪明的改变了策略，转而向她示起好来。不同于精灵女王选择守成，可以看出，特洛伊不愿意一辈子龟缩在森林中，眼眸中藏着的野望显而易见。

    精灵族的事情解决完，时间已来到了四月中旬。

    爱伊莎快要十八岁了，即将举行成人礼和圣女继任仪式。青鱼准备回去给她一个惊喜，不论国王是否同意，反正她骑着安德烈飞一天就能到。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    明天看看能不能日九，可以我就一章完结了

    本章留评论给你萌发红包～

    感谢在2020-08-19 21:28:57~2020-08-20 21:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：七辕虔 10瓶；辞楠 5瓶；六十一、小白兔、淋雨 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻十二

    金色长发的少女跪在神殿中央, 低垂下头颅，双手合十默默祷告着，白皙柔软的脖颈宛如天鹅垂首。她身穿白色蕾丝花边的长裙, 长长的裙摆上点缀着一颗颗细小的光明石，这在外面价值连城的璀璨宝石, 毫不吝惜的铺满了她的全身。

    今日是她十八岁生日，也是她继任光明圣女的日子。

    光明大主教站在前方，他穿上了那身银白色的法袍，手持权杖，一脸庄严肃穆的凝视着下方的少女。

    圣女继任仪式极为隆重，全国各地的主教们全部赶了回来，神殿上方站了一排神官和修女，下方则是皇室众人和贵族们。

    爱伊莎祷告完毕, 从原地站起，她神色沉稳淡然，心中却在思念着自己的姐姐，她们已经两年多未见, 这次成人礼她最想见到的就是赫尔姐姐，可令她失望的是，她没有在人群中发现赫尔姐姐的身影。

    姐姐不在, 她便有些不安，即使是在如此至关重要的时刻，也忍不住分心起来。

    穿着白裙的修女端来一个金盆，递到爱伊莎面前，她需要用盆中的圣水清洗脸庞, 以示洗去尘埃, 回归纯净无暇。

    爱伊莎眼眸闪了闪, 所有人都看不见，她的身前站了一个黑发黑眸的男人，他冲着她玩味的笑着，眼神里藏着邪恶与贪婪，柔声说道：“我亲爱的爱伊莎，马上就要成光明圣女了，这可真令人遗憾。”

    他口中说着遗憾，语气却如同调情一般暧.昧：“两年了，你还是不愿接受我吗？”

    爱伊莎没有说话，她也不能说话。她垂下眼帘，脸上的表情丝毫未变，微微俯下身去，将双手伸进清澈的水中，撩起水清洗自己的脸庞，无声的表达了自己的坚定拒绝。

    两年时光，少女的五官彻底张开了，白肤红唇、眸若碧海，金色长发阳光一般洒在肩头，她穿着白色圣女衣裙站在那里，宛如一朵怒放的白玫瑰。

    透明的水珠顺着她雪白的脸颊滑落，仿佛玫瑰花瓣上凝结的晨露，美的若梦似幻。

    如此绝代佳人，所有看向她的人却不敢生出任何一丝亵渎。这是光明圣女，她所代表的是光明神的意志，是天底下最纯洁、最无暇之人。对光明圣女不敬，也就相当于对神明不敬，将遭到神明谴责。

    洗礼完毕后，光明大主教走上前，他左手举着权杖，右手臂弯间托举着一件长长的银色法袍。法袍制作的精美绝伦，上面用细细的金线绣出繁复的纹路，华丽的与他身上那一件不遑多让。

    爱伊莎静静看着他，在大主教将法袍披到她肩头时，稍稍弯下腰低下了头。

    大主教温和的说道：“光明与你同在。”

    爱伊莎回以一句：“光明与我们同在。”

    一旁的红衣主教端过一个托盘，托盘上是一柄稍小一些的权杖，红木制成的长柄，两头包裹着银色的花纹，中间镶嵌各色宝石，最上方托举的宝石闪烁着璀璨的金光。

    爱伊莎将权杖执起，握在掌心，施展了一个光明法术。

    权杖发出柔和的白光，白光照耀之处，所有人都感觉到身体里一阵温暖，浑身好像拥有了无穷无尽的力量。

    这是中级法术，圣光赐福，被圣光照耀的人，将得到光明的赐福。

    大主教看着大殿之中举着法杖的少女，严肃的神情稍稍变得柔和。他清楚这位圣女的信仰并不纯粹，可她的光明资质太好了，实力也十分强大，他不得不选择她。

    在他看来，她还太小，所以无法将全副身心交付给光明神，等到她长大了，懂得光明神的伟大，她一定会迷途知返。

    到了这一步，基本流程就差不多走完了，一切十分顺利。

    爱伊莎也微微放下心来，那位阴魂不散的黑暗神缠了她两年，她总觉得他不会轻易放过她，没想到这次竟然没有使坏。

    神殿之内的步骤走完，接下来是去城中□□，给予城中的子民们赐福。

    人们早就知晓今天光明圣女将要继任，都城的道路两旁站满了行人，还有许多从其他城市赶来的人，只为了能够得到光明赐福，他们早早便在这里翘首以待。

    四匹白马拉着一辆车架从教廷内走来，说是马车，其实只是一个高台，爱伊莎就站在那个台子上，身披法袍手持权杖，俯视着道路两旁挤挤挨挨站着的人们。

    明明街道上站满了人，可四周没有丝毫声响，空气中寂静的可怕。

    爱伊莎将权杖举起，灿烂的光辉从金色的宝石中散发出来，人们仰望着她，好像在仰望一位手捧太阳的神女，太阳发出的万丈光芒落在人身上，带来了一阵阵温暖。

    “圣女冕下！多谢圣女冕下赐福！”有人高喊起来。

    马车缓缓前进，途径的人们一一跪拜在地，他们虔诚的叩首，注视着爱伊莎的双眼中充满了狂热的敬仰与爱戴。

    消失不见的黑暗神突然再次出现，他悬浮飘在爱伊莎的对面，坐在一个宽大的白骨王座上，单手撑住下颌，脸上浮现一个微妙的、满是恶趣味的笑容。

    “爱伊莎，我已经......没有耐心再陪你玩下去了。”

    话音消散在风中，爱伊莎心中猛然升起一股不祥的预感，下一秒，她身上披着的那件银白色的法袍，突然凭空着起火来！

    火光从袍子的一角卷起，瞬息间就将那一件华美的袍子烧的一干二净。可穿着它的爱伊莎从头到脚却没有损伤一丝一毫，就连披在袍子上的金色发丝，都没有断一根。

    所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕，人群骚动起来，伴行在侧的红衣主教大喝道：“怎么回事！”

    一个声音喊到：“光明神发怒了！”

    人们慌乱惊恐之余，只能想到这一个理由。神殿的法袍并不同于普通衣物，法袍上镌刻了特制的符文和咒语，里面蕴含了充沛的光明之力，怎么可能一瞬间就烧成了灰？

    能够在圣女和教堂眼皮子底下，无声无息烧毁法袍的，除了神明还能有谁呢？

    “光明神不承认圣女！所以烧毁了圣女的袍子！”人们纷纷说道。

    爱伊莎握着法杖，看着下方动乱起来的人群，明明就在上一刻，他们看着她的眼神仿佛在看至高无上的神，可此时，他们看着她的目光似乎她是令人厌恶的臭虫。

    黑暗神哈哈大笑起来，那笑声只有她才能听见。他看着下方那些人，就像在看一场好戏似的，对着爱伊莎柔声细语道：“看啊，这些人多可笑，对不对？”

    爱伊莎说不出话来，她再怎样早熟，也不过是个刚满十八岁的少女，这突如其来的变化让她一时无法回神。邪恶的神明并不介意她的沉默，他与她对视，看到少女苍白的脸颊，和蔚蓝瞳孔中的一片茫然。

    “爱伊莎，想看看更好玩的吗？”男人笑眯眯的询问，不待她回答，便轻轻一指她的权杖。

    圣女手持的权杖刹那间变成了黑色，不祥的黑色光线从黑宝石中流出来，落在众人身上，黑光照射之处，人们的皮肤变得通红，似乎被烈焰灼烧了一般。

    无数人惨叫着倒下去，哭喊声连天。

    “圣女是邪恶的黑暗法师！”

    “快！快阻止她！！”

    “圣女早就被污染了！光明神发怒烧掉了她的袍子！她现在要杀人了！！”

    爱伊莎想要让权杖停止下来，可她根本做不到，她只能将权杖紧紧抱在怀中，蹲在高台上，用这样的方式阻挡那些黑光流露。

    红衣主教大喊着：“快去通知大主教！圣女堕落黑暗了！”他想要上来抓住爱伊莎，可下面的局面太过混乱，不得不先稳住人群。

    有人大声诅咒着爱伊莎，有人不管不顾的将手上掉东西往高台上抛来，有人哭喊有人祷告，四周乱成一团。

    好几颗鸡蛋砸在爱伊莎的身上，还有石子、泥土、鞋子、蔬菜水果，洁白的圣女裙布满了污秽，她编好的长发也变得脏乱。

    黑暗神靠近她，向她张开双臂，笑道：“爱伊莎，你看这就是你想守护的人，他们不值得你的付出，来，跟我走，我会给予你想要的一切。”

    金发少女蜷缩在原地，垂着头一动不动。

    黑暗神循循善诱：“多愚昧的人类，只不过稍加引导，就看不清事实真相。你为了成为光明圣女如此努力，换来的却是这样的对待，难道你不恨他们吗？”

    爱伊莎缓缓抬起头，她的眼眸里并没有他想象中的泪水，反而燃起了一团烈烈的火，那团火是冰冷的，在她幽蓝的眼底静静燃烧。她嘴唇干裂，似乎起誓一般的说道：“我不恨，只是觉得可悲。为这些愚昧的人，为这个昧的被信仰掌控的世界，如果这次我还能够活下去，我一定要让这个世界发生改变！”

    张开臂膀的神明一愣，他没有等到少女的投怀送抱，反而看到她冲他冷漠一笑，而后站起身毫不犹豫的从高台上一跃而下。

    下方，是愤怒的、失去了理智的人们。金发少女的身影就像一只翩跹的蝶，在半空中飞舞着，蓦然消失在众人的视线中。

    *

    边境的主教们纷纷离去时，青鱼就知道他们是去参加爱伊莎的圣女继任仪式了。这样重大的事件，这些教廷人员都是要出席的。

    此前她曾向皇宫发出书函，希望能够回到都城参与爱伊莎的成人礼，不出意料并没有得到国王的同意。

    不过青鱼也不在意，她准备在爱伊莎成人礼前一天赶回去，骑着安德烈或者自己御剑都很快，也不耽搁时间。

    然而计划赶不上变化，就在她准备离开的这天，峡谷深渊有了巨大的动静，沉寂了将近一年时间，亡灵们终于再次发动了大规模的攻击，亡灵之主又一次出现，这次他带来了三头骨龙。

    营地的主教们大部分都回到了都城，只留下一些小喽，完全无法应付这些骨龙。青鱼猜测对方很可能就是选在这时候，他们的中坚力量离开才来进攻。

    安德烈一次能对付一只骨龙，青鱼单独牵扯两只，剩下那些亡灵大军，没有了法师净化，骑士们抵御的十分艰难，青鱼也要分心去帮忙。

    好在如今她修为不低，化神期的修为，战斗起来倒也不落下风。

    连续战斗了一天一夜，亡灵依然不见少，密密麻麻的亡灵大军如同白色的浪潮，一波一波的涌上来，淹没深渊边的骑士们。人类不像亡灵感觉不到疲惫，骑士们组成的防线在长久的持续战中，几次都有溃散的危险。

    那位亡灵之主吸收了教训，躲在一边并不与青鱼正面战斗。他变得更强了，青鱼想上前解决他时，总会被冲上来的骨龙给拦下，这些骨龙杀掉一只，下方的深渊中又会爬出来一只，源源不断杀之不绝。

    所有人越来越疲惫时，峡谷另一边的荒原上，上千精灵骑着森林里的猛兽们，持着弓箭赶来支援。

    “公主殿下，精灵族前来助您！”领头之人赫然便是特洛伊，他骑在一头白鹿身上，冲着空中与骨龙缠斗的青鱼道。

    所有的精灵都擅长弓箭，每一箭都例无虚发，一箭可以串下好几只亡灵。

    精灵族举全族之力相助，几乎所有的精灵都来到了这里，几千个强大的助力瞬间分担了众骑士的压力。

    不用再分心照看下方的骑士们，青鱼专心对付起上面的骨龙和亡灵之主。她实在厌烦这样的打法，对面只要亡灵之主不死，亡灵就不会断绝，就算亡灵攻击力不强，他们这边现在还有力气，后面也会被这无尽的进攻磨死。

    青鱼放开手，神情认真起来，她的实力一直没有真正暴露出来，所有人都以为她只是个魔法师，可她其实是位修真者。

    强大的修真者，几乎可以毁天灭地。虽然她还没有到那样的程度，可对付亡灵之主还是不难的。

    青鱼站立在空中，伸开双臂，她的身边凭空出现无数凝结的冰剑，千千万万把冰剑在阳光下熠熠生辉，在她一挥手后，朝向前方疾射而去。

    冰凝做的剑锋锐无比，抵挡在前的骨龙一瞬间爆裂成零碎的骨块，下雨一般往下坠落。亡灵之主站立在远远的一只飞鸟骨兽身上，他的神情凝重极了，在骨龙碎裂的那一刻吟唱起来。

    青鱼早就发现，每次一只骨龙死去之后，亡灵之主才会召唤下一只。也就是说，他一次只能操控三只骨龙。

    而她，就是要利用他召唤骨龙这段时间！

    下一只骨龙继续挡在她面前，这次青鱼抬手便引动了一个天雷诀，紫色的雷光落在骨龙身上，将庞大的白骨巨龙炸的粉碎。

    骨龙化为了碎骨纷纷往下掉，亡灵之主没有想到，那位人类公主竟然拥有这样强大且莫测的力量，他印象中的魔法师绝不是这样，所以说对方很可能并不是魔法师。

    还不待他多加思考，骨龙的碎骨仍停留在半空，他的眼前倏然亮起一点银光，银色的寒光迅速放大，一瞬间就来到了他的面前，直指他的眉心。

    原来那并不是光，而是一柄冰剑的剑尖。

    冰剑毫不迟疑，几乎瞬息间就穿透了亡灵之主的额头，本该出现的血液并未迸发出来，白发白瞳的男人缓缓眨了眨眼，还没反应过来似的。

    他身上的血肉逐渐消退，化为一股黑烟消散在风中，露出底下一具晶莹的白骨骨架。黑袍之下的男人变成了一个骷髅，骷髅大大的眼眶里闪烁着幽蓝的魂火，穿透他额头的冰剑就插在他莹白的头骨里。

    青鱼正准备将他斩杀，心中突然一动，她感觉到送给爱伊莎的法宝被触动，快速放开了持剑的手。

    下一秒，眼前凭空冒出来一个金发少女，青鱼伸手将她稳稳的接住。

    “爱伊莎？”看到爱伊莎浑身的狼狈，青鱼眉心蹙起，“怎么回事？”

    爱伊莎原以为自己会死，下方那些疯狂的人们，有些已经手持利器，等待她落下去就将她杀死。毕竟在他们眼里，她是邪恶的黑暗法师，是不被光明神承认的堕落的圣女。

    闭上眼之前，她看到了朝自己飞来的长矛。可再睁开眼，她却落进了自己想念的赫尔姐姐的怀抱里。

    “姐、姐姐！”一直表现的极为坚韧的爱伊莎，眼圈立刻就红了，晶莹的泪在眼中汇聚，眼看就要落下来。

    “真是姐妹情深呢......我的小甜心，竟然不经我允许就跑了，你说我该怎么惩罚你呢？”

    熟悉的声音响在耳际，爱伊莎猛然转头看过去，青鱼则抱着爱伊莎往后退了一丈远。她们二人原来停留的地方，此刻已被黑发黑眸的男人占据，他随意挥了挥手，下方的亡灵们就像得到了力量增幅一般，涌出来的速度增加了一倍。

    亡灵之主头上还插着剑，控制飞鸟摇摇摆摆来到男人面前单膝跪地，骷髅的下颌骨咔擦咔擦动了动，沙哑的嗓音不知从哪里发出来：“吾主。”

    黑暗神只瞥了他一眼，那柄剑便化为了水。

    “没用的东西，连个小小的人类都解决不了。”黑暗神冷冷说道。

    亡灵安安静静跪着，头垂的更加低了，慢吞吞说道：“那位公主，并不只是一位魔法师......”

    黑暗神眼睛一眯，他转头看向青鱼，兴味的笑道：“你说的没错，我还等着小甜心投入我的怀抱，没想到被人捷足先登，哈哈哈，有趣有趣。”他漆黑的眼瞳深不见底，从青鱼身上转到爱伊莎脸上，看见少女眼底的泪光，男人的笑容蓦地一收，“我的小宝贝，就算要哭，你也只能为我而哭啊。”

    他的手对着青鱼一招，青鱼就感觉怀里的女孩脱手而去，转眼从她手中转移到了黑暗神手里。

    黑暗神抱着爱伊莎，亲呢的吻了吻她的眼，“亲爱的爱伊莎，你哭泣的样子可真美。”

    爱伊莎愣愣的，看一眼下方密密麻麻的白骨亡灵，再看一眼伤痕累累的骑士们，还有站在对面凭空而立的自家姐姐，终于后知后觉，自己似乎来到了战场上。

    双方阵营是青鱼代表的人类，以及黑暗神代表的邪恶。

    青鱼深深的皱眉，只刚刚黑暗神露的那一手，她就知道自己不是他的对手。神和人之间相差的不是一星半点，然而即便如此，她也不能让爱伊莎落到对方手中。

    “少废话，放开爱伊莎。”她手一伸，又是一柄冰剑入手。

    黑暗神端坐在王座之上，单手环住觊觎已久的光明圣女，好整以暇的微笑：“狂妄的人类，你有什么资格这样对神明说话？”

    就在这时，爱伊莎的身上发出一阵璀璨至极的亮光，她发动了自己所能发出的最强大的光明法术――圣光普照。这光芒亮到几乎将她淹没，让她变成了一个人形小太阳。

    黑暗神惧怕光明，强烈的光明之力会灼伤他，虽然伤害不到根本，但他也会感到疼痛。他反射性的将爱伊莎丢出去，仿佛在丢一颗烫手的山芋。

    “安德烈！”青鱼脸色一变，喊道。

    金色的光球从半空掉下去，然后被一头飞过来的红龙接住了。

    安德烈载着爱伊莎回到战场边缘，将她放在一处山丘之上，然后再次返回到战场中，帮助骑士们抵御亡灵。黑暗神来到后，亡灵变得更加多了，已经有好几处防线被攻破，亡灵踩踏着骑士的尸体，往后方的城镇奔去。

    确定爱伊莎脱离危险，青鱼再也没有了顾忌。

    她早就知道自己一定会和黑暗神对上，她必须打败他，必须将他赶回黑暗深渊，不然这个世界的结局永远也不会改变。

    哪怕她现在还很弱小，她也得迎难而上。如果这次她选择退缩，那这个世界就真的完了。

    青鱼握紧冰剑，朝着黑暗神冲去。黑暗神甚至没有动，他依然好端端坐着，似乎遇见了好玩的事情，悠哉悠哉的等黑发少女来到他面前时，然后一指将她击飞。

    他们俩的差距，实在太大了。一个是神明，一个是人类，这不是力量上的不同，而是阶层的差异。

    爱伊莎站在山丘之上，看着自己从小崇敬的姐姐一次次的冲上去，再一次次的被打退，浑身布满了血痕。

    神明在戏弄她，他不让她死去，也不让她碰到他半分，多么恶劣。

    上空是神明与人类少女的“游戏”，地面上，亡灵数不胜数，不知疲倦犹如没有生命的机器，人类骑士们的骸骨越来越多，即使拥有精灵与巨龙的帮助，他们也抵挡不住千军万马的浪潮。

    爱伊莎眼含热泪，她高举着法杖，对着亡灵大军打下一个个光明净化术，徒劳的净化着那些亡灵们，一边在心底呼唤着光明神。

    这是她第一次，这样真切的呼唤神明，她祈求他的垂怜，期待他降临至此，将黑暗驱逐。为此，她愿意奉献自己的忠诚，愿意一生皈依光明。

    可如此真心实意的呼唤和祷告，依然没有得到任何回应，爱伊莎眼中的泪水簌簌滚落，大颗大颗的砸在地上。

    天空中撒下一片鲜红的血水，黑发少女脱力从半空掉了下来，她身上穿着的银色铠甲破烂不堪，无数大大小小的伤口正往下渗着血水，安德烈险而又险的将她接住。

    “公主殿下！”奋力杀亡灵的骑士们注意到这里，齐齐喊出声。

    他们自身都难保，此刻却仍在担心着青鱼。看到她受伤，无数人仿佛打了鸡血一般，本已疲惫不堪的身体再次涌出力量。

    青鱼坐在红龙背上，她咳了几声，咳出几口血，不在意的抹去嘴唇边的血痕。

    这是她第一次面对这么强大的敌人，她预感自己很可能会在这场战斗里死去，胜算太小，可以说如果没有意外，她基本毫无胜算。

    “能够打败神明的，只有神明。”黑暗神高高在上俯视着她，慢条斯理的开口，看青鱼的眼神好像她就是地上的一只小小的蝼蚁。

    神明......

    爱伊莎机械般的挥舞着权杖，一遍遍降下净化术，心中却被这两个字占满了。

    “神明来源于人类的信仰。”这句话，似乎是哪位老师告诉她的。

    “最初，这个世界只有光明神一位神明，后来有人祈祷风调雨顺，就诞生了春神。有人祈祷丰收结果，丰收之神与大地之神因此诞生。原来的人类信仰纯粹，所以很容易就会诞生出神明。”

    “直到人类建立起国家，光明神殿出现，人们的信仰也开始渐渐变得单一稀少，其他神明缺少信仰，逐渐陨落或者沉睡......只有光明神与寥寥几个神明，依然存在于世间。”

    小小的爱伊莎问：“为什么信仰会变得不纯粹呢？”

    老师说：“因为人类产生了欲望啊......想要生活的更好，想要变得富裕，想要得到权力地位......从前的人们，期待好天气、好收成，对神明也是满心的崇敬向往，日子过得简单又纯粹。现在的人啊，都变了。”

    “伟大的神明怎么会分辨不出信徒的信仰呢？嘴上说的虔诚，可每个人的心思，在神明的眼中都一览无余。神明是很公平的，你给予了他信仰，他便会回馈给你力量。”

    爱伊莎跪了下来，她眼里仍在流着泪，双手合十握在胸前，仰头凝视着巨龙身上的黑发少女，虔诚无比的说道：“如果可以，我愿意奉献我一生的忠诚于信仰，我愿意付出我的生命与灵魂，只求成为我的姐姐赫尔・艾伯特的信徒，终生信奉她......”

    她是光明资质绝佳的少女，她有着世间最纯净无暇的躯体，当她自愿选择成为一个人的信徒时，她能提供的信仰之力绝对超乎人的想象。

    青鱼仍在巨龙身上喘息，她感觉到自己炼制的储物器内有了异动，接着就见一个方形的琉璃盒子出现在自己面前，那是人鱼亚历克斯带给她的东西，但因为一直不知道怎么用，被她丢在了储物空间里。

    此时，这墨黑的琉璃正方体悬浮在她胸前，正散发着微微的光芒。

    一看到这个东西，黑暗神难的的变了脸色，他冷声问：“你怎么会有神格？”

    “原来，这是神格？”青鱼恍然，她抬手碰了碰正方体，它缓缓的动了动，她从神格上感知到了一股信念，以至于她猛的回过头，朝一个方向看去。

    远处的土丘上，爱伊莎的身影小小的，她跪在地上，遥遥的与青鱼对视，慢慢露出一个粲然的笑。

    “赫尔姐姐，我愿意！我愿意成为你的信徒！”少女的喊声响彻在峡谷上方，那么的坚定，那么的响亮，“我愿意......奉你为神！”

    还在厮杀的骑士们听到这句话，不知是谁跟着说：“我也愿意！我也愿意成为公主的信徒！”

    最后，所有骑士们与爱伊莎一起，大声呼喊着这句话。

    神格上的光芒越来越亮，越来越刺眼，它化为一道耀眼的光，从青鱼的心口钻入她的身体。黑发少女的眼眸闭合起来，她的身体被一团光包裹，悬浮在空中。

    黑暗神支起了身，静默的看着这一切，神色有些许的凝重。

    亡灵之主上前询问：“吾主，您为何不阻止？”

    黑暗神冷哧一声：“已经被触动了的神格，别人根本抢不走。”

    “这......”

    “怕什么，新生的神明弱小的可怜。这样也不错，让她们看到希望最终又绝望，多好玩啊。”

    青鱼再次睁开眼时，所有人看着她的人都有一种奇妙的感觉。

    不一样了......

    具体哪里不一样不清楚，明明还是那个人，黑色的发、黑色的眼，精致美丽的脸庞，修长匀称的身材，破烂不堪的铠甲，一切都一如既往，身体上的伤痕倒是都恢复了。

    可每个人都能感觉到，这个人变了。

    她脚往前踏下，踩着空气犹如阶梯一般，一级一级往上走。

    随着她的脚步，奔涌的亡灵一点点变得粉碎，它们刚从深渊上爬上来，下一瞬就会化为白色的灰，落在地上积起厚厚的白色尘土。

    时间仿佛静止，空间也仿佛凝固，就连峡谷从未停歇的风，也在这时止了步。

    黑暗神站了起来，他看着她一步步走到他面前，看着她缓缓扬起一个微笑，看着她轻飘飘的一伸手，将他重新按回白骨王座里，王座崩成粉末，他的身躯维持不住人类形态，化作黑色的烟雾。

    对视的那一眼，他看到她黑眸深处有一片闪烁的星空，浩瀚无边、亘古悠远，只是一眼的注视，便有极为厚重苍茫的压迫感传来。

    亡灵之主在一旁瑟瑟发抖，不是说新生的神明很弱小吗！为什么这个不一样！！！

    青鱼微笑着看向他，亡灵顿时僵住了身子，接着整个骷髅变成一阵散沙，从天空滑落下去。

    黑色烟雾散开又聚拢，黑暗神的身影浮现，他脸色苍白，不甘的问：“你到底是谁？你怎么可能这么强！”

    青鱼一步迈出，瞬间出现在他面前，再次轻飘飘一掌，黑暗神重新散成黑色烟雾。

    他再次聚拢：“不可能！！”

    又是一掌，刚刚凝聚好的人形溃散。

    烟雾不再凝聚，它灰溜溜的钻进了深渊里，带走了它的亡灵军团。

    青鱼没有追，黑暗是永远不会熄灭的，只要人类还存在，黑暗就会存在，就和光明一样。

    她踩着虚空走下来，震惊到不能言语的人仰头看着她，就像一朵向日葵看着太阳，随着她的移动转动脑袋。

    青鱼走到爱伊莎面前，金发少女还跪在地上，脸上的泪痕湿漉漉的，蔚蓝的眼眸被水洗过一般，一片晴朗的碧空。

    她蹲下身，伸手擦去少女脸上的泪，与此同时，爱伊莎身上的脏污，也一一消失不见。她握住她的手，将她扶了起来。

    少女的裙子重新变得雪白，裙子上点缀的金色的光明石在阳光下闪闪发光，好似她披着一身的阳光一般，那么耀眼夺目。

    “爱伊莎，生日快乐。”青鱼揉了揉她的头，把女孩的长发揉的散乱。

    “姐姐......？”爱伊莎怔怔看着她，还是那个姐姐，会笑着揉她头的姐姐，会保护她的姐姐，开始的那股陌生感，随着时间的流逝迅速消失，转变为了曾经朝夕相伴的熟悉。

    “嗯，不认识了？”

    “没有！”爱伊莎使劲摇头，她才回过神似的，“我的生日礼物呢！”

    “本来想过去陪你过成人礼，给你一个惊喜......好吧，你想要什么礼物？”

    “我......我想当女王，我想改变这个世界，我想让人鱼不再成为商品买卖，我想让所有的种族友好的在这片土地上共存，我想人们不再只想依赖他人，而是靠着自己的努力过的更好。”顿了顿，女孩小声问，“我想要的是不是太多了？”

    含着笑的声音说道：“不多，恰好我都可以送给你。”

    “姐姐，你是什么神明呀？”

    “我是......你想要的自由。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    嘿嘿我做到了，结局就是这样啦，她们两个人，是互相成就的

    明天写个番外～日常向感谢在2020-08-20 21:05:21~2020-08-21 22:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：熙熙最爱罗狮粉 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：格格巫 450瓶；我幻化成雨 31瓶；此处 20瓶；明曦曦吖 12瓶；安沐辞 10瓶；30697809 6瓶；超甜度恋爱 3瓶；小白兔、拾忆 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 西幻番外

    成为神明之后的生活是怎样的呢？

    其实也没什么不同。大部分时间青鱼待在母亲莫莉夫人的庄园里, 有时候会去看一看爱伊莎，偶尔也会四处走走看看风景。

    将黑暗神打入深渊后，也不再有亡灵侵袭边境, 爱伊莎带着饱经战斗的骑士们回到都城，掀翻了国王亨利的统治, 夺取了莫斯帝国的政权。

    光明大主教亲自带领教众们前来审判她，然而在绝对的武力，也就是青鱼面前，他们什么也做不到。

    爱伊莎成为女王之后，做的第一件事就是更改帝国的律法，她废除了奴隶制，新建立无数法律条例颁布下去，成立由骑士组成的检察组织, 若有人触犯了法律，就会被骑士捉拿严惩。

    这样冷漠无情的做法，让她成了许多人口中的铁血女王。

    但不可否认，世界因她而改变。

    她还提倡与其他种族互通有无, 其中精灵族最先出来，与人族开始交流通信。

    甫一出现在大陆，精灵强大的体魄和俊美的容颜立即俘获了无数少女的芳心, 当时就有位贵族小姐强迫了一位精灵，事发之后爱伊莎毫不留情的剥夺了贵族的爵位，那位贵族小姐也被她丢入监狱蹲了大半年才放出来。

    后来还有人鱼族，它们的珍珠和海产品非常受人欢迎，也有人想打它们的主意, 到底在日渐威严的爱伊莎的统治下, 人们变得安分了下来。

    爱伊莎的女王之路走的艰难, 她想做的是解放人的思想，当人类拥有了自我意识，当社会变得稳定安详，宗教存在的意义也就不大了。

    无数被损害了利益的贵族反对她，光明教廷感知到危险，也在一次次的诋毁她。但她拥有强大的后盾，那些骑士军团和站在她身后的青鱼，就是她的底气。

    所以归根究底，前路还是光明的。

    青鱼没有参与太多她的统治，只是有时候，爱伊莎疑惑不解时，她才会稍微提点一二。她们的交流十分便捷，有什么事情，爱伊莎闭上眼祷告几句，青鱼立刻就能听到她的心声，再给她回几句话。

    姐妹俩经常忙的无法见面，却并没有感觉到丝毫距离产生的疏远。这种心灵的贴近，让她们的感情始终如初。

    青鱼自己除了陪陪莫莉夫人，就是到处跑探索这个世界。

    莫莉夫人年纪不算大，刚刚四十出头，因为这么多年心境一直恬淡平和，整个人看起来也不怎么显老，她仍住在那座葡萄庄园里，每日喝喝茶养养花看看书，日子过的悠闲极了。

    对待青鱼这个女儿，她极少过问她的事情，青鱼在时她如最平凡的母亲一般嘘寒问暖，青鱼出门她也不会多加询问。

    这是个聪明的女人，她总能以自己的方式过的舒服又自在，青鱼一直这么觉得。

    至于那位人鱼王子亚历克斯，在青鱼到来之后就回去了深海。

    青鱼想到神格的来历，也准备探望一下那神秘的海神，所以她是与亚历克斯一起前去深海的。

    海神历来居住在深海极渊，那是深海的最深处的地底产生的一道深深的裂缝，裂缝周围一片荒芜，没有任何生物能在此生存。

    青鱼被亚历克斯带到深渊边，这里的水压太强，即便是人鱼也无法承受，进入大海便因为回到家乡十分兴奋的人鱼殿下离去了，只剩下她一个人顺着裂缝往下。

    万米深海早已没有了阳光，可这里到处都生长着发光生物，闪着荧光的海藻和珊瑚，游动起来会发光的水母，还有镶嵌在岩石上，像小灯泡一样的贝壳。

    青鱼到达裂缝最深处的地底，这里是和上面完全不同的另一个世界。

    明亮的光照亮了这处海底世界，光不知道从哪里发出来的，四周一切都看的分明。这里很荒凉，只有白色的柔软细沙，以及细沙中央的一个闭合起来的巨大贝壳。

    随着青鱼的走近，白色的大贝壳慢慢打开了，露出里面一只正在沉睡的人鱼。

    看见他的第一眼，饶是青鱼见多识广，也忍不住呼吸一窒。

    这只人鱼，太美了。

    他的长发是银色的，漂浮在水中好像一抹淡淡的月光，将他全身笼罩住。他的皮肤似冬季的初雪，淡色的嘴唇就像新开的花瓣，纤长的睫毛覆盖了他的眼眸，在眼睑下方投下飞鸟般的阴影。

    青鱼看见他耳后探出来的透明的耳鳍，精致的就像工艺品。他的上身被头发盖住看不分明，最下方是一条长长的银白色鱼尾，线条流畅优美，漂亮的简直不像话。

    他在她的注视下睁开双眼，眼眸是清透的水色，淡淡的蓝，柔和的望着她。

    “你来了。”他没有张开嘴，温柔的声音却响在她的耳畔。

    青鱼走上前，与从贝壳中浮起的人鱼相对而立，笑道：“我来了。”

    他似乎早已预料到她的来意，柔和的、雌雄莫辩的声音继续响起：“不需要感谢我，那枚神格是我收集的一位陨落神}留下的，能不能够使用完全在于你自己。”

    “这个世界原本将被黑暗笼罩，你是我预测到的变数，也是那一线曙光，感谢你拯救了这个世界。”圣洁的神明如此说道。

    青鱼想了想，问道：“我想知道，在你的预知里，原本的结局是什么样的。”

    每一位神明的能力都不尽相同，青鱼自己很清楚，她和这个世界里所有的神明有着根本上的差别，对于这个世界原本的轨迹，她目前还无法看到太具体的情况。

    “吾主沉睡，光明圣女被邪恶引诱，堕入黑暗。邪恶的神弑杀吾主，夺取吾主神格送给光明圣女，光明圣女为黑暗诞下拥有光明与黑暗力量的恶魔之子，黑暗将神格置于恶魔之子体内，待神格彻底污染，最终黑暗吞噬了吾主神格，成为世界的主宰。”

    所以，原剧情里，黑暗神从来没有爱过爱伊莎，他将光明神格给了爱伊莎，是因为他一时间无法吞噬光明神格，当爱伊莎生下光明与黑暗的孩子，他又夺走神格放进自己孩子的身体，让黑暗污染光明神格。

    由人类的邪念构成的黑暗神，想一想都不可能只是个单纯的恋爱脑，还有其他几个男主，经过青鱼的观察，恐怕也就只有安德烈是真心，其他几位各有各的小心思。

    不过不管怎么样，那些事情都不会再发生了，现在所有人都过得很好。

    安德烈回到了龙岛，青鱼让他走的那天，他磨磨蹭蹭了很久才离开，走了没多久就带着龙岛的一些小伙伴来大陆玩了。

    精灵一族的特洛伊成了一位大商人，他有一颗精明的头脑，靠买卖精灵族特产赚了个盘满钵满。爱伊莎念在他曾帮助过人类的份上，对他有着非常好的印象，两人也有过接触，后来也不知道怎么的，特洛伊就成了爱伊莎的丈夫。

    这两人也说不清是不是真爱，不过现在的爱伊莎可不像原来那样好骗，毕竟她可是有着超级大后台的铁血女王陛下。

    剧情里的亡灵之主在这里一直是个背景板，被青鱼看了一眼就炮灰了。还有个黑暗神，青鱼知道后续剧情后，跑去深渊地底再次揍了他一顿，把他打的好多年都不敢冒头。

    青鱼在这个世界里呆了很久，久到爱伊莎的子孙已经许多代了，久到莫斯帝国覆灭在时间的长河里，久到工业文明都隐隐有了出现的迹象，久到她把整个世界跑遍了，无聊的沉睡了好几次。

    直到某一天，她冥冥中有了一丝预感。

    她从自己沉睡的雪山上走出来，瞬间来到一处充满光明的所在。

    这个空间一片白茫茫的光，时间与空间在此化为虚无，银色长发的神明拥有着最完美的面容，他徐徐睁开双眼，那双天空般的蔚蓝眼眸，博大又宽广，包容又温柔。

    “你可算醒了。”青鱼无奈的说道，“这个神格，我暂时还取不出来，没办法脱离这个世界，你帮我拿出来吧。”

    光明神没有露出丝毫意外的神色，他温和的看着她，用对待好友一般的温和语气道：“何不再停留一些时日？”

    青鱼摇头，拒绝了：“我已经在这里呆的够久的了，这个世界都看厌了，我现在要去下一个世界了。”

    光明神也不强求，他道：“多谢你帮忙照看这个世界，我便送你一程吧。”

    青鱼笑了笑，“哪里有谢不谢的，我也是借了你的场子。”

    光明神不再言语，他缓缓伸出手，青鱼体内飘出一束光，那束光回到光明神掌心，钻入他的身体中。这个世界由光明神创造，这里的万事万物，皆为神明所化。

    真正的神，可创造无数世界，在他们捏造的世界中，神是无上的主宰。有时候神明也会有一些小小的恶趣味，比如精灵的气息是巨龙最厌恶的味道，比如人类繁殖力强却充满缺点，而其他的种族完美却又稀少。

    神格消失的刹那，仍保持着少女模样的躯体迅速老化，青鱼冲光明神微微一笑，而后化作细碎的星光消散。

    “再会。”她说。

    “再会。”

    光明神抬眼，朝人间望去，熙熙攘攘的街道上，人族与异族友好同行，这令他感到些许的惊讶。在他的设定中，种族与种族之间相互排斥，绝对无法如此时一般共存。

    回溯时光，他看到了曾经的一幕幕，神喃喃低语：“竟然以一己之力挽救了一个世界的命运......后生可畏。”

    看完后，他随意的单手支住下颌，再次陷入沉睡中。这只是他的一个分.身，神拥有无数世界，他不过偶然降临至此，既然无事，也就无需多加关注了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    青鱼是什么已经昭然若揭了……

    她觉醒了记忆，这本书也快完了，再走两个就结束啦～感谢在2020-08-21 22:39:26~2020-08-22 21:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：清风酌酒 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：王婉霏 30瓶；木子 20瓶；念风 9瓶；被石兰兮 3瓶；六十一、天晴无雨、小白兔、星期八 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异一

    青鱼蹲在街道边, 手里端着一本残破的线装书，慢条斯理的翻看。

    因为临近有一处还算有名的景点，这条步行街每天都很热闹, 人来人往车水马龙，街道两旁一边是各色店铺, 一边是卖特色产品的小摊贩和小吃铺子。

    在她左边就有个卖烤肠的，烤肠熟透的香味儿顺着烟飘过来，混合着孜然的味道，闻一闻口水都要冒出来。

    她右手边是卖手工艺品的，卖些荷包、扇子、发钗、玉佩手镯等等。说是叫手工艺品，其实一看就知道是工厂流水线做出来的，荷包上的绣花粗糙的不得了，玉镯全是塑料的。

    附近那个景点是一座风景秀丽的山, 山上建了一座百年山庄，传闻以前是什么大官的别院，后来不知怎么的就成了景区，本地人来游玩免费, 外地人还要收门票钱。

    山上风景好，山庄更是古色古香充满韵味，来这里游玩的大部分都是古风爱好者, 听说还经常有剧组过来拍戏采景，所以这街上卖的东西也偏向古风古意，像这种古制品摊子多的很，来往的游客也乐意买，毕竟小玩意儿也不贵。

    蹲着看书有些累了, 青鱼干脆把书摊在地面上, 自己毫不在意的盘腿在方格人行道上坐了下来。

    她身上穿了件灰蓝的道袍, 头发在脑后扎出一颗丸子，插了一只褐色的木头发簪，典型的道士装扮。面前摆着个老旧的黄铜八卦盘，一张白纸上用毛笔写着几个潦草的大字：看相算命。

    偏偏她自己看也不看行人一眼，也不招呼揽客，就那么兀自低着头，眼睛全部钻进了那本破旧的黄纸线装书里头。

    这样随意的态度，意外的显得极为洒脱，配合她的算命摊子，有一种不出世的神秘高人风范，十分引人注意。

    然而就算如此吸人眼球，她的摊子却荒凉的很，半天没人驻足。

    这山庄来的人基本都是本地的，山庄小，没什么看头，一天就能逛完，n市除了这个山也没其他好景点了，一般外地旅客都很少考虑这里。本地人离得近，周末拖家带口来玩一天，能看风景拍照还不要钱。

    来的多了，很多人已经眼熟这条街上那个面容稚嫩的年轻小道姑，知晓她的底细。即使青鱼看起来再特立独行，也没几个人上前去，真正会被吸引的，都是第一次来的游客。

    看到好几个穿着古装的年轻人好奇的停留在青鱼摊位前，旁边卖手工艺品的大叔转过头来，准备看好戏。

    这小道姑的来历周围人都清楚，她原本是个遭人遗弃的孤儿，被山上那座小道观里的老道士捡回去，老道士不送她上学读书，偏教她什么玄学道法，一个好好的年轻小姑娘家，被养的古古怪怪一身脾气。

    十六岁她就开始在这条街上摆摊，不卖什么东西，就光算命看相。

    可她算命也与人不同，有时候心情好，不收一分钱，有时候不高兴了，狮子大开口要十万。

    这里每个人的摊位都是固定的，大叔一直在她边上，和这神神叨叨的小丫头当了一年多的邻居，每次看到有客人上门算命，比自己来客都兴奋。

    小丫头实在不会说话，别人算命都是捡好听的话说，她算命只说不好的，开口就是血光之灾、命中有劫，好几次被恼羞成怒的客人撵着追，那场面是真好玩，看戏一样。

    视野中出现一双脚，穿着正流行的时尚运动鞋，鞋面上却垂着古装衣袍的精致下摆，显的有些不伦不类。

    青鱼将视线从书中□□，抬眼看去。

    几个年轻人，有男有女，看样子还都是大学生，俱都穿着古装衣服，做了古代的妆容和发型，一眼看过去真有种从古代穿越来的公子小姐的错觉。

    打头是个大男孩，头上应该贴了假发片，戴着精致的发冠，穿一袭青色长袍，长得挺好看。他在她面前蹲下来，满眼好奇的将青鱼还有她的八卦盘从头打量到尾。

    “你算命啊？准吗？”男孩问。

    后面一个红衣女孩子说：“陆宁，走吧，我们还要赶时间呢！”话里带着催促之意。

    又有个女孩蹲了下来，她穿的青色裙子，和陆宁身上的青袍挺相配。她伸手惊奇摸了摸地上的八卦盘，说道：“不急啊，时间还早，完全来得及嘛。你们要不要也来算算命？”

    之前的红衣女孩小声嘟囔了一句：“谁信这些封建迷信。”

    最后面，一直没说话男孩道：“我在学校论坛上查过了，这个摊子挺有名的......特别贵。”

    青鱼笑了笑，冲名叫陆宁的男孩说道：“今天你们是第一单，我给你免费算一算。”

    闻言，陆宁眼睛一亮。他倒不是真想算命，在他印象里算命都是假的，他就是觉得这个小姐姐长得好看，所以凑过来看看能不能要到个联系方式，现在看来有戏。

    “算命要什么？我的出生年月日要吗？还是写一个字？或者看手相？”

    青鱼摇摇头，盯着他看了一眼，说道：“你们今天是不是要去枫林山庄？”

    陆宁点点头，夸赞：“小姐姐料事如神！”

    周围人这时候也看出他意图了，来这里的谁不是要去枫林山庄的？明眼人都能看出来的事，他还能这么尬吹，完全就是追翁之意不在酒嘛。

    青鱼：“你们今晚有个秘密活动。”

    一直旁观的青裙子女孩惊讶了：“你怎么知道？”

    小道姑笑而不语，接着说道：“我建议你们取消这个活动，不然后果很严重哦。”

    红裙子女生觉得青鱼就是骗子，她插嘴问：“有多严重？”

    穿着道袍的小姑娘脸庞莹白如玉，浮现一个微妙的笑来：“嗯......不出意外，你们都会死，严重吗？”

    这句话一出，四周皆静。

    卖工艺品的大叔还是第一次听见她说这样说，以前小丫头说的再不好听，也没直白的直接咒人家死，看着面面相觑的几个年轻人，他不忍直视的捂眼，生怕看到一场群殴。

    好在几人虽然脸色难看，但都是受了高等教育的学生，最后只有红裙子女孩骂了几声骗子，一行年轻人还是走了。

    青鱼老神在在坐在原地，望着他们的背影汇入人群。

    远远的，青裙女孩吞吞吐吐的话语传入耳内：“要不，咱们晚上别去了吧？”

    红裙女孩说：“夏恬，你不是怕了吧？那种骗子的话有什么好信的，而且我们要去的是枫林山庄，那里面有什么东西会让死人啊？”

    陆宁附和说：“枫林山庄一到晚上六点就关门，这里这么好看，特别适合拍夜景，林妙妙好不容易找到办法可以晚上进来，咱们不能错过啊。”

    沉默些的男孩也说：“其实我刚刚就想说了，论坛上有人说这个算命的，特别喜欢把人家的命说的不好，之前她说一个人血光之灾，气的人家把她场子都砸了。”

    夏恬仍有些不安，却拗不过几个同伴，而且这次机会错过了，下次就难找了，她最终还是没说什么。

    她们几个人同在一所大学里，因为都是古装爱好者，便组成了一个古装社团，时不时拍一些古装照片视频传到网上。几人都长得不错，意外的有了一些粉丝和热度。

    枫林山庄是非常好的取景地，几人来这里拍过几次照，这回他们打算出个夜景，可惜枫林山庄一到晚上就关门，最后还是林妙妙不知从哪里听说，今天晚上枫林山庄没有守门员，几人就想着今晚悄悄爬上去拍个外景再回来。

    “丫头，你刚刚咋能那么说呢！”大叔没忍住，开口，“那不是找揍呢吗！”

    青鱼收回目光，不在意的一笑：“我说的可都是实话。”

    大叔摇摇头，不跟她说了。青鱼很少给人算命，她有她那一套歪理，说什么只给有缘人算，开始本地人也挺多去找她算着玩，她张口就是十万，哪个傻子愿意花十万算一次命啊，后来就没什么人来了。

    真碰见有缘人，她就说什么血光之灾，听的人就不舒服，慢慢的青鱼这个摊位越来越没人光顾了。

    青鱼起身，把八卦盘往兜里一揣，地上那张写着算命的纸捡起来折好夹书里，然后将那本破书拿在手上，晃晃悠悠的准备离开的架势。

    “你这么早走啊？”大叔问。

    这会才下午三点，时间还早着，这边这条街其实也不只是做游客的生意，很多上班族晚上下班都喜欢来逛街，还没到真正人多的时候呢。

    “今天没客了，过几天再来。”青鱼摆摆手，头也不回的走了。

    青鱼穿过街道，踩着青石板路往山上走去。她这辈子住的地方是座道观，跟景点枫林山庄同在一座山上，小道观没什么名气，也没什么看头，路上游客都往枫林山庄跑，青鱼跟着人群走了一段，到中间拐向一条隐蔽的小径。

    曲径通幽处，沿着一人宽的小路走了十多分钟，可以望到掩映在绿树中的古老建筑，青墙黑瓦，翘檐木梁，布满了岁月侵蚀的痕迹，坐落在深邃幽静的绿林里，宛若一位上了年岁的老者。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    追文太影响更新辽orz感谢在2020-08-22 21:59:42~2020-08-23 23:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：大大什么时候更新 32瓶；凝裳 20瓶；辞楠、喵喵咪咪喵、凉七 10瓶；胖猪猫 6瓶；安沐辞、淡然、七辕虔、超甜度恋爱、陌上君哀 5瓶；小白兔 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异二

    道观外的院门敞开, 一扇薄薄的木板门，门前还有两个圆圆的氧化的铜环。

    青鱼跨过高高的门槛，只见院内有个同样身穿道袍的老者, 弓着背弯着腰，手里提着木桶和水瓢, 在给旁边的菜地浇水。

    “爷爷，我回来了。”她唤道。

    那老者头也没回，“嗯”了声：“今天怎么回的这么早。”

    青鱼走到一旁的梅树下，那里有个古朴的石桌，她在桌边坐了下来，将手里的书搁在桌面上，撑着脸懒洋洋道：“刚给几个年轻人算了命。”

    老道士终于回头瞟她一眼，葫芦做的水瓢被扔进木桶，他慢吞吞从菜地里走出来, 坐到青鱼对面，语气严肃了点：“又被人揍了？”

    他仔细打量面前的小丫头，干净的白嫩脸蛋, 乌溜溜的眼珠子, 光洁的额头露出来，捧着脸看人时神情无辜极了。嗯，身上没伤，衣服也挺整齐，看来没挨揍。

    作为教养了青鱼几十年的人，老道士怎能不了解自己的孙女。

    老道士是传统的道门中人, 有一点点本事的那种, 平时会被周围的人家请过去做做法事, 看看风水。大部分人虽然不太信这个, 但也会对此有些忌讳，像是家里老人去世超度这种事，老道士平时做的最多。

    青鱼是他十多年前，去一个村子做法事捡的，那会小丫头瘦的像猴，丢在野外被冻的奄奄一息，哭都哭不出声儿来。他抱着小丫头回道观的时候，丝毫没预料到十多年后，自己会收获一个巨大的惊喜。

    他一时善心捡回来的小丫头，不仅是天生的阴阳眼。而且从小就显露出了超高的玄学天赋，只看一看道观里的藏书，就学了个七七八八，在玄学领域不到十岁就完全超过了他。

    不过这小丫头天赋虽好，脾性却怪。

    她最喜欢给人算命，还专找要倒大霉的人算，一般普通人她根本懒得看一眼。

    还记得第一次，是青鱼三岁那年，老道士前几年为了照顾她，一直留在道观坐吃山空，等她大了能带出去了，才出门干活赚钱养家。

    他又不放心让她一个人呆道观里，带着三岁的小屁孩去给一户人家看风水，那户人家死了老人，想找个风水宝地安葬，青鱼一直屁颠颠跟在他后头，等老道士快完事的时候，突然开口对主人家说了一句：“你脸好黑，快要死啦。”

    主人家脸色立马就变了，当场就将爷孙俩赶了出去，钱也没给。

    也是那次，老道士看出青鱼的玄学天赋，好不容易悉心培养长大，小丫头能力早就超过了他这个师傅，可爱“咒人”的毛病多年也没改，为此不知道得罪多少人。

    “这回算出什么了？”老道士问。

    虽然别人说青鱼“乌鸦嘴”，可老道士清楚的很，青鱼算命并不是胡来。只是她不常给人算命，她真算了命的，那些人多半最后都死了，所以这么多年除了寥寥一些人，没多少人知晓这一点。

    “你还不知道我能算出什么？”青鱼笑了笑，漫不经心道，“今晚枫林山庄不是要做法事吗？那几个年轻人想晚上去枫林山庄玩，这不是找死是什么？”

    老道士皱起了眉头，一脸担忧，“你没跟他们说？”

    青鱼歪了歪头，她年纪还小，脸蛋上还有些软软的婴儿肥，睁着一双漆黑的大眼睛，看着像可爱的玩偶娃娃。

    “说了啊，人家不信。”她的眼神平静，与可爱的外表格外不符，“我有什么办法，再说你孙女我又要被揍啦。”

    她这个爷爷心肠软，从他把她捡回来养就能看出，他是个真正意义上的好人，经常无偿给人做法事，尽力用自己的能力去帮助他人，不求名利富贵，一生过着清贫拮据的生活。

    所以每次听青鱼给人算了命之后，他都会想去改变那些人不幸的命运。

    可惜，命运这种东西，大都有自己的轨迹。

    换一种说法，每个人生下来就有一条既定的命运线，如果没有外来人员干涉，或他自己突然觉醒，那这个人就会顺着这条线一直走下去。反之，他就能挣脱命运的束缚，改变自己的人生。

    然而这个世界上绝大多数人，都没有这样的机遇和能力。很多人甚至都无法察觉到，自己身处于命运的囚笼中，被无形的存在掌控着生死。

    青鱼每个世界接收的剧情，就相当于命运的绘本。她自己也曾试验过，剧情没那么容易更改，但也不是不可以改变，最重要的一点是，主要人物的自我觉醒。

    例如上个世界的爱伊莎，她最终仍然和精灵特洛伊在一起，但却在青鱼的影响下没有堕入黑暗，最终改变了世界的结局。

    尽管青鱼是其中一环变数，但爱伊莎自己的努力也很重要。不然就算有青鱼存在，爱伊莎没有坚定自身信念的话，仍有可能被黑暗引诱堕落。

    这个世界也是一样，青鱼对那几个人的提醒，是一种机遇，可当对方抱着不信任的心态，那这个机遇就可有可无了。

    “唉。”老道士叹气，“总不能眼睁睁看着人家没命。”

    青鱼眨眨眼，没说话。

    老道士继续做苦大仇深状，一眼一眼的瞟她。

    青鱼忍俊不禁，这老头越老越爱卖萌。以前还端着长辈架子，后来发现青鱼天赋惊人，自己还得时不时向她请教问题，就越来越拉的下脸了。

    “好了，我晚上过去看看。”

    闻言，老道士顿时乐开了花，一张布满皱纹的脸笑成个包子。

    就算老道士不说，青鱼晚上也会去枫林山庄。

    在外人眼中，枫林山庄就是个平平无奇的景点，只有少数玄门中人才知道，这地方有问题。枫林山庄很久前确实是大官的别院，建来给一位宠妾居住的，后来那位宠妾无缘无故死了，这座山庄就成了鬼宅。

    任何在枫林山庄住久了的人，最后都会莫名其妙的死去。

    不过这些消息都被瞒的很死，直到十多年前，宅子被原来的主人卖了，消息才露了一点。后来买了山庄的主人一直舍不得放弃这个宅子，想找到解决办法，有个大师就提议说，把宅子设为景区，每天无数人来往，鬼物怕人气，可以用人气压制消耗阴气。

    所以枫林山庄对本地人免费开放，一到下午六点太阳落山就关闭。

    青鱼跟老道士就住在这山上，早就知道那庄子里有个很厉害的厉鬼，老道士就学了个皮毛，趁着白天过去看过，自知对付不了，后来就一直没再去了。

    至于青鱼，老道士觉得她年纪小，又不清楚她的真实实力，这么久也压着她不让去，生怕她出现什么意外。

    “我打听到了，今晚来的是京城那边有名气的大师，听说很厉害。”老道士到底担心孙女，咂咂嘴又说，“你早点过去，把那几个年轻人拦下来，就赶紧的回来，别耽搁了。”

    过了一会，又说：“不行，我还是跟你一起去吧，你一个人太危险了。”

    青鱼好笑的道：“爷爷你别担心了，我保证没事。”

    其实她完全可以把那只女鬼按在地上摩擦，今晚过去除了救那几个年轻人，还有就是旁观一下剧情发展。

    这个世界讲述了一个蕴含灵异元素的爱情故事，女主和青鱼一样，是个师出无名的玄门中人，男主是今晚请来驱鬼的大师。剧情开始就在枫林山庄，女主和男主在这里相遇，两人机缘巧合之下一起合作驱鬼，最后日久生情在一起。

    原书里是这么写的，枫林山庄那只女鬼太强，超过了男主的预期，而且还有炮灰过去送菜，女鬼杀死几个炮灰见了血，力量得到增幅，就在他抵抗不住的时候遇到了前来“除魔卫道”的女主。

    女主救下了他，因实力强被出身玄学世家的男主另眼相看，两人一起斩杀女鬼建立初步友谊。

    青鱼在这书里就是个背景板，书中这天晚上她会因为好奇来到山庄旁观，然后学艺不精被女鬼轻易杀死，总体描写不超过一百个字。

    虽然书里写的简单，青鱼却想到了把她养大的老道士，听闻她的死讯该多伤心。

    最开始看到这些剧情，青鱼忍不住手痒，偷偷溜去枫林山庄把那只女鬼揪出来揍了个半死。要不是考虑到这是男女主相识的契机，她早干脆把她灭了。

    现在离晚上时间还早，青鱼趴在冰凉凉的石桌上，从口袋掏出手机。

    熟门熟路打开淘宝，她先看了看今日订单，毫不意外是零。

    老道士年纪大了腿脚不好，这几年没怎么出门干活，青鱼摆摊算命不被人揍就算好的了，更赚不了几个钱，两人日子过的紧巴巴的。青鱼就在淘宝上开了个店，算命看相卖符驱鬼做法看风水一条龙，反正啥活都接。

    可惜玩淘宝的大部分是年轻人，这年头没几个年轻人信玄学，她的店又没宣传，基本没订单。

    消息那里几个小红点挂着，青鱼点开，有几个人给她发了消息。

    安安安安：大师，我真的遇到对象了！你好灵啊！大师我给你介绍几个朋友，她们也想算姻缘，你帮忙看看呗？我给你好评哦～

    这是之前找她算姻缘的顾客，青鱼也就算姻缘能说点好话，毕竟人谈恋爱不会涉及生命，一旦青鱼说的应验了，就很容易让人产生信服感。

    下面那几个陌生id，果然是来问姻缘的，还都打算蹭熟人面子白嫖......

    青鱼没理，点到最后一个，却有些不同。

    雷霆万钧：店主在吗？我听说你挺灵的，我感觉我最近好像有点霉运附身，不知道什么原因，你这里可以看吗？

    青鱼回：可以，你先下单。

    雷霆万钧回的很快：哦好的，下了。

    下一秒青鱼就看到一个订单出现，她这里定价比较高，之前那个安安安安跟她扯了半天，青鱼给她降了价才下了个单，看雷霆万钧毫不犹豫下单的样子，似乎是个不差钱的。

    青鱼眼睛一亮，肥羊可不能跑了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    后面两个世界都很轻松，不会有救世情节，就慢慢生活这样子感谢在2020-08-23 23:32:12~2020-08-24 21:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：31064890 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：南山有雨秋莫凉 50瓶；44833069 45瓶；喵星人 38瓶；西红柿的影子 26瓶；阿晚 20瓶；七月的烟火、太阳 10瓶；冰雨忧天~~￥ 5瓶；浅蓝色、41052708 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异三

    青鱼：你仔细描述一下你的情况。

    雷霆万钧：大概一个月前开始吧, 我突然就特别倒霉，倒霉到喝水都会无缘无故被呛到那种。过马路就算是绿灯也会有车突然冲出来，走在大街上会被莫名其妙撞到、砸到、摔跤。还有身边的东西, 手机什么的也经常坏，定了闹钟也会迟到，想买的东西偏偏到我就没了, 生活一团糟, 好像做什么都很不顺心如意。

    雷霆万钧：大师你别看这些事都很巧合, 可是一下子都聚集在一起, 就特别奇怪了, 我都怀疑自己是中什么诅咒了。

    看着对方发过来的消息, 青鱼回道：你一个月之前去过什么特殊的地方吗？也就是在这种情况发生之前。

    雷霆万钧：我自己也有想过, 没有去过什么特别的地方，我去的地方都挺平常的。

    青鱼：你拍一张自己的正脸照片发来。

    雷霆万钧很快发了张照片过来，是个男孩，年纪不大, 大概二十左右的样子, 面貌较普通，发型倒是做的很不错，走在路上也算小帅级别。

    雷霆万钧：我刚刚拍的, 大师你看看。

    青鱼：你这不是第一次找人看吧？

    雷霆万钧：大师你怎么知道？

    青鱼没回答, 只看照片就知道了。之前那个安安安安找她看姻缘, 第一次发过来的是美颜照，雷霆万钧发的却是普通原相机照片, 很显然他对玄学这方面有一定的了解。

    点开图片, 仔细看了看。照片上的男孩很白, 皮肤细腻红润, 眼眸清澈干净，脸部轮廓微微有些肉感，五官柔和自然，看样子生活条件不差，再看一看面相，大富大贵之家，一生顺遂之相。

    这是个富二代，按照原来的轨迹，他这一辈子顺顺当当，基本不会出什么问题。

    可现在，青鱼却能一眼看到他满脸漂浮的晦气，淡淡的无形黑气笼罩住了他的头，让他明亮的眼神都变得暗淡。

    青鱼：你这是不知道打哪里沾了晦气，去我店里下单买个驱邪符戴几天就好了。

    雷霆万钧：好的好的，大师我这就下单，你给我快点寄过来啊。

    接着青鱼就收到一条订单，来自雷霆万钧，他毫不犹豫的买下了她那个标价为999的驱邪符，日渐贫困的家庭终于有了一大笔收入，看在雷霆万钧这么大方的份上，青鱼打算到时候再给他附赠一张平安符。

    青鱼：你很快就能收到了。

    发完这句话，青鱼就关闭了淘宝，然后走进了屋子里。

    这道观虽小，但也五脏俱全。道观里供奉的是当地城隍，厅房里当头就摆着大大的城隍神像，香烟和贡品都完好放置在桌前。绕过大厅往后面去，才是爷孙两人住的房间。青鱼走到自己房里，房中就一张木架子床，一个小小的床头柜，一个黑漆漆的衣柜，靠窗一张大木桌子。

    木桌上摊着黄纸、朱砂、毛笔，还有一些零零碎碎的东西。

    她来到桌前，拿了两张早上画好的符，叠成小小的三角形，穿上红线。

    床头柜上有立着一尊小香炉，精致古朴，里面插着一支香，正燃着袅袅的烟气。青鱼走过去，曲指敲了敲炉壁。

    小香炉里飘出来一只小鬼，五六岁的模样，穿着一身小小的古装，半透明的形体，举着肉乎乎的小手揉眼睛，满脸刚睡醒的困倦。

    “大人，有何事吩咐？”小鬼很快醒神，站在床头柜上仰头望着青鱼，神情有些疑惑。

    青鱼基本很少喊他出来，小鬼也怕她一身清灵正气，平时两人虽同处一室，却也没怎么碰面。

    青鱼将手中的符递过去，道：“你今晚天黑了，把这个给我送到一个地方。”她把雷霆万钧的地址告诉小鬼。

    小鬼恭恭敬敬的伸出双手，接过她手中的黄符。它看着虽小，其实年岁已经很大，后来偶然被青鱼给收服了，因无法超度便一直养在身边，青鱼时不时胃它吃点好的，现今也不怕这些符纸伤害。

    “谨遵大人吩咐。”小鬼弯腰施一礼，小心翼翼将符纸装进袖袋，然后又飘回小香炉不见了。

    而此时此刻，千里之外的雷霆万钧，也就是雷钧，正被自己的好兄弟笑话。

    “哈哈哈哈哈雷钧你怎么这么冤大头啊，花999买一张破符？笑死我了，你之前不是去白云寺找了什么大师吗，人大师都解决不了的事情，你以为这种网络上的骗子有用啊？我是真不知道，有哪位大师会去网上开网店的，你看看她这订单量一个都没有，你竟然还会信哈哈哈哈。”

    “不是，我这真有点邪门儿。”雷钧无奈的说道，“我现在都不敢出门了，昨天我去上学，坐我家车，结果就出车祸了，我明明看见前面没车，鬼知道怎么回事，突然有个车出故障逆行撞过来了，还好没出大问题，就车被蹭了一下。”

    “然后一整天我就很小心，可到下午回家的时候，出教学楼上面突然砸下来一个花盆，差一点就掉我头上，你说可不可怕......”雷钧声音里藏着后怕，“我回来就请假了，一直呆在房间里不敢出去，太恐怖了，我真怕一不小心命就没了，没办法只能这么病急乱投医。”

    “不是吧，竟然这么严重？”那边兄弟也有点担心了，他一直没把这事放心上，还以为雷钧在夸大其词，“我等会去看看你，你这真有点......不过网上这种东西真没必要信，这段时间我帮你找找大师看看。”

    雷钧感动道：“谢谢兄弟了。”

    *

    天很快就暗下来，青鱼拎着一把光滑的桃木剑走出道观，老道士送她到门口，一边絮絮叨叨：“把人拦下立马回来，别在那边呆太久，大师斗法咱们这些小喽千万不能离得太近，遇见危险就把八卦盘抛出去，赶紧的逃命，如果实在救不了人，就算了......”

    青鱼心中微暖，老道士不知道，他的孙女到底有多厉害，厉害到那枫林山庄的那只千年老鬼挥挥手就能灭了。在他心里做一个好人很重要，可为了她的安危，他也会说出，救不了就算了这种话。

    曾经经历的那些世界里，青鱼体会过各种各样的亲情，热情如温家人，含蓄如莫莉夫人，内敛如老道士，这些或外放或深沉的深厚情感，让她在历尽千帆看遍世间冷暖之后，仍保留了心中那一份善与爱。

    青鱼冲老道士摆手，让他别送了：“我一定全须全尾的回来，相信你孙女。”

    她踏着青石路走下去，六点多林中天色已然昏沉，走很远回头看去，小道观门口依然立着一个微微佝偻的身影，长久驻立。

    枫林山庄在更上面一点，出了小路到大路上，继续上行半个小时，就能望到设立于此的收费点。此刻收费点空无一人，看守的保安也不在，这是提前清好了场地。

    青鱼很顺畅的就进了枫林山庄，这山庄白天熙熙攘攘热闹极了，一到夜晚空无一人之时，黑乎乎的阴森可怖，就像一张张开了的深渊巨口，等着无知的人进入吞噬殆尽。

    山间不知哪里来的风，穿过回廊拂动上方的铜铃，叮玲玲清脆的铃声响彻在寂静的林中，突兀的响声莫名带着一丝诡异的气息。

    青鱼经常来这里揍女鬼，她刚一脚踏进宅院的大门，四周陡然静了下来，铜铃不响了，呜呜的风也不吹了，好像瞬间按下了静音键一样，一切都安静如鸡。

    “怕什么，我今晚不是来找你麻烦的。”她笑了下，对着空气说道。

    一只铃动了动，叮玲两下，仿佛在试探。

    青鱼自顾自往里走，这山庄特别大，她熟门熟路的走到最中心的花园里，往一张木藤椅上一坐。木藤椅周围是缠绕爬行的蔷薇花，今夜天际一轮圆月，深红色的花朵在朦胧的月色下散发出淡淡的的幽香。

    看青鱼光坐在那里不动，真没要干什么的意思，风声过了会儿又响起来，铃铛也跟着摇摇晃晃，只是动静小了许多。

    那些人还没来，青鱼掏出手机给雷霆万钧发消息：收到货了吗？

    雷霆万钧一直没回复，她等了会儿，听到大门口有响动，将手机又收了起来。

    山庄门口来的恰是之前遇见的那几个年轻人，他们在山脚下定了房间，下午来山庄找好拍摄场地，等到了时间就带着工具上来了。

    “这里好黑啊，太安静了，有点可怕。”

    “竟然还真没有人啊。”

    “赶紧拍完吧，这里规定晚上不能进人，被发现咱们就惨了。”

    “先去湖边还是花园？湖边有点远，花园近，要不去花园吧？”

    那几人说着话，慢慢就往花园来了，他们打的强光手电筒的白光远远的就能望见。然而几人刚走到花园，还没布置好设备，走廊上就传来一阵脚步声，脚步声不轻不重，一点一点靠近这边。因为回廊上铺着木板的，听着很清楚。

    几个年轻人顿时就慌了，悄悄躲在花园里不敢出声。

    青鱼听见他们在小声说话：“不是说不会有人吗！来的人是谁啊！”

    “我哪里知道，咱们躲一会，等他走了再拍吧。”

    青鱼好整以暇坐在花丛深处，并不准备出声提醒他们。虽然她不会放任他们死去，可任性也要付出相应的代价，年轻人还是得吃点教训才好。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    女鬼：瑟瑟发抖，大佬又来打我出气了

    青鱼：别怕，这次不是来找你的（微笑）

    今天跟小姐妹出去吃饭，遇见好多情侣，两只单身狗被狗粮喂饱了（泪感谢在2020-08-24 21:45:58~2020-08-25 23:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：药药 29瓶；执笔江流 10瓶；卿本佳人、您吃早点了嘛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异四

    来人不是别人, 正是原文中出场的男主。

    不似青鱼一身古式装扮，沿着回廊走过来的男子身高腿长，穿着宽松休闲的运动衫, 面容看起来很年轻，行走时步伐不急不慢，姿态极为悠闲地模样, 仿佛只是来这里观光旅游。

    若不是他手上还提着一柄木剑, 青鱼都要怀疑这人也是来夜闯山庄看景点的了。

    朦胧的银白色月光落在他身上, 男人的身影清晰又模糊, 他在回廊边停住了脚步, 似乎在观望着什么, 花园里藏着的几人观察着他的动作, 小声议论起来

    “这个人看样子不是工作人员，咱们要不要跟他打声招呼？”

    “都不知道他是来做什么的，还是先看看再说吧。”

    “他一个人跑这里来干什么？这个山庄这么大，他都不怕的吗？”

    男主要是怕, 他就不是男主了, 青鱼心中默默道。枫林山庄的老鬼一直没得到解决，男主作为年少成名的玄门子弟，被山庄的主人请来处理, 所以今夜遣散了所有工作人员。

    他自小便天资过人, 家世又极为显赫, 从来没有遇见过什么挫折与坎坷，这次枫林山庄他将会因轻敌与傲慢遭遇人生中第一次危难, 也因此与女主结识。

    不知何时, 山庄内的风声越来越大, 将回廊边垂挂的一排铜铃吹的叮当乱响, 一阵阵幽冷的风穿过寂静的山林，拂过皮肤时带来刺骨的寒意。

    头顶的圆月被一团乌云遮蔽，银沙般的月光悄然隐没，坐落于山间的古老宅院黑漆漆的，仿佛一只蛰伏的凶恶怪兽，睁着一双无形的眼无声打量着院内的众人。

    就算再迟钝，这会那几个胆大的年轻人也察觉出不对劲了。

    “陆宁，你有没有感觉......这里突然变得好冷啊。”

    “真的好冷，我牙齿都要打颤了。”说这话时，那人牙齿已经在咯咯作响。

    “你们......没有听见什么奇怪的声音吗......沙沙的响，就在我们身后......”

    青鱼坐在离他们不远处的蔷薇丛里，高高的蔷薇花架遮蔽了视线，虽然看不到他们的脸色，可听到这句话和几道明显的吸气声时，她仍能猜到那几个小家伙这会应该吓白了脸。

    花园里种植了一整片蔷薇花，在所有人看不到的黑暗的角落，蔷薇花藤蔓正在悄悄攀爬着，荆棘绿藤和鲜嫩的花朵摩擦着地面，发出细微的沙沙声，不注意听很容易认为是风拂过树林的声音。

    蔷薇花藤蔓隐秘的靠近那几个仿佛老鼠一样蹲在花架后的年轻男女，似乎等待时机一到，便会紧紧缠绕上年轻人的躯体，尖锐的花刺深深扎进皮肉，吸取人体内香甜的血液。

    新来的那个人，浑身都是清灵正气，一看就是功力深厚的玄门中人，女鬼感知到危险临头，又见青鱼一直没有动作，便忍不住蠢蠢欲动起来。

    回廊上的男人仍在山庄内缓慢的转悠，他在寻找阴气最浓郁的地方，找到女鬼寄存之物再解决她。然而这山庄一到夜晚便鬼气森森，又因为常年隐在山林中的缘故，阴气厚重的不像话。

    男人也意识到麻烦大了，很明显这里的鬼不像主顾说的，只有几百年道行，看样子像是有千年了。

    他手中端着一只白玉小八卦盘，出了回廊往花园另一侧的小湖边走去。

    男人越靠近湖泊，风就刮的越大，铃声更是乱成一片。

    青鱼抬脚踩住一支缓慢爬行的藤蔓，就在她踩到它的刹那，花园里如蛇一般攀爬的蔷薇藤顿时全部停了动作，宛若真正的花藤一般，安静如鸡。

    还真是被她打的出现阴影了，青鱼忍俊不禁。

    “别动这几个人。”她轻声说完，然后挪开了脚，躺在地上的花藤也跟死了似的，一动不动。

    男人已经走到了湖边，这是山庄内唯一一个湖泊，面积不算大，湖水反射着不知哪里来的光，粼粼的碎光如一块块打破的小镜子。

    风更大了，刮的那几个年轻人瑟瑟发抖，抱做一团。

    青鱼坐着的小角落始终风平浪静，也感受不到一丝阴寒的气息。她今晚并不打算做什么，真的只准备就在这里看戏。

    不说她把几个炮灰保下来，女鬼无法得到力量补充，而且这些年她经常来找女鬼的茬，揍的它比以前弱了起码一半，这样的情况下，男女主还解决不掉这只女鬼，那她真没什么好说的了。

    青鱼换了一个姿势往后靠，看着小湖边上，男主手执桃木剑，挑了好几只黄符扔向岸边几处方向。

    这样大的厉风，如果是普通的一般纸张，刚被抛出去立马就会被风卷走。可男人丢出去的几张黄符，轻飘飘的逆着风，违反常理的落到了他想要的方位。

    “他......他是怎么做到的！”年轻人的声音在颤抖，不知是冷的还是吓的。

    “这里......这里是不是有鬼啊......”是个女孩子在说话，听起来都要哭了。

    另一个女孩直接哭了出来：“下午，下午那个算命的，说我们都会死......呜呜我们是不是真的要死在这里了？”

    那边男人听到了一些响动，朝花园这边望了一眼，可惜他此时也脱不开身，没办法过来。他用家传法宝罗玉八卦盘找到了阴气最浓的地方，用符阵封住了湖泊这块地方，接下来只要与作祟的鬼怪斗法，祛除阴气就可以了。

    驱鬼说难不难，说简单也不简单。

    鬼物怕的东西很多，正午的阳光，凶杀之气，阳刚之气等等，一般鬼都藏在阴暗的角落，跟随的也都是正气不足的人。而道士、和尚这类人经过修行，身上有着浓厚的阳气和清灵气，能够对鬼怪造成伤害。

    还有这类修行人士撰写的符，制作的法器，也蕴含同样的效果。

    男主手上拿的八卦盘和桃木剑，在旁人眼里都是不可多得的好货色。

    他用黄符结阵封闭了湖泊，隔断了阴气外流的道路，花园中的寒风渐渐停了下来，湖水咕噜噜冒起泡泡，开始翻滚不休。

    男主不知道，青鱼却是知晓的，那只女鬼的尸骸就藏在湖水里。她是千年前大官的宠妾，大官与她恩爱如夫妻，置正妻于不顾，为了保她安全还特意建了枫林别院给她居住。

    后来正妻找到机会，在女鬼怀孕后来到别院，将女鬼折磨致死后抛进了湖水中。女鬼怨恨不已，逗留人间成了鬼，她眼看着与她山盟海誓的大官悲伤过后，转头宠爱起别的女人，将她忘记的一干二净，彻底化为厉鬼，再也不复清醒。

    这是一个令人叹惋的故事，鬼大都是由可怜人所化，他们执念未消，怨恨不断，于是始终无法转世投胎，不得已在人世间长久徘徊。

    男主与女鬼的斗法，一般人是看不到的，除非有阴阳眼，不然普通人看不见鬼的样子。鬼也无法实质性的伤害到人，大部分都是鬼附身然后自残，或者借助器具或者精神施压创造幻境。

    比如之前的蔷薇花藤，比如很多人撞鬼之后就会看到幻觉。

    湖水翻涌的像海浪，那小小的湖泊变得仿佛风暴中的海洋，一蓬蓬的水花溅上岸来，想要扑打在男人的身上，却被无形的屏障阻挡。

    男主意志坚定，正气太充足，被青鱼虐过多次的女鬼没办法附身，用了幻境也无法诱惑对方，最后被男主掏出一样样的法器，把它解决了。

    在青鱼看来他们打的还算激烈，毕竟她可以看到那只从湖水里爬出来的女鬼，湿淋淋的头发和狰狞的面孔极为可怖，可在花园里的几个年轻人看来，就是一个男人在湖边挥着手里的木剑狼狈的砍空气......

    外界已经恢复了正常的温度，人的感官也随之逐渐恢复过来，草木的清香飘入鼻腔，耳边传来吱吱的虫鸣，山里偶尔还响起一两声鸟叫。

    遮蔽月亮的乌云散去，飘渺如雾的月光洒下来，为古老的宅院披上了一层白纱。

    几个抱在一起蜷缩的年轻人缓缓回神，他们小心翼翼的探头，看向湖边，男人仍然站在那里，垂着头不知在干什么。

    “你们刚刚看见了吗？那个人......”

    “看到了，他在跟什么东西打架......好恐怖......”

    “他应该赢了吧？我感觉到热了。”

    几个年轻人面面相觑，突然有个人开口：“你们说这个世界上，真的有鬼吗？”

    无人应答，静了好一会，绿裙子的女孩才道：“我们......还是回去吧，以后别这样了......”

    大家都吓得魂不附体，同意了这个提议。趁着那边的男人没发现，几人揣着东西，小心翼翼的穿过花园，溜出了枫林山庄。

    几人走出山庄的时候，撞见一位爬上来的女孩，本着人道主义精神，他们再三劝告她不要进去，里面有鬼。

    那女孩听到这反而更要去了，然后就是小说里的男女主经典会面，男主提前杀死了女鬼，女主虽然没有出手机会令男主刮目相看，可仍通过一些小意外让男主对她产生了浓厚的兴趣。

    青鱼坐在繁花深处，静静注视着这一幕结束，而后站起身子，下一秒便从藤椅上消失，再一转眼，已是熟悉的小道观门口。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    大概十一点多还有一章，先发一章感谢在2020-08-25 23:33:36~2020-08-26 21:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：啾奇羽 1个；

    感谢投出地雷的小天使：啾奇羽 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：御神氏 40瓶；隔壁镇花花 30瓶；顾弋离、啾奇羽、西红柿的影子 20瓶； 浅浅淡淡少年样 、结发共长生、辞楠、氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖、西米西米 10瓶；L~ 6瓶；清妩 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异五

    院门敞开半扇, 幽寂的月光静静铺在青石板上，青鱼跨过门槛，就看到院子里坐在石桌后的老人, 夜色中昏暗的影子仿佛一座沉默的雕塑。

    看见她走进来，老道士站起身，抖了抖袖子, 道：“没事吧？”

    青鱼笑：“看不起你孙女啊？”

    老道士看她轻松的模样, 心下那颗大石落了地, 慢悠悠的往屋子里走：“哪有, 我孙女多厉害。”

    两人一前一后进屋, 夹杂短短几句交谈, 似乎只是日常的斗嘴闲聊。

    青鱼没问他怎么一直在等, 老道士也没多说，这样的相处方式，早已融入到他们的生活中。

    回到房间，敏锐的五感可以听见那边房中传来OO@@的细微声响, 老道士脱了外面那件粘了露水的褂子, 脱鞋上了床，不久后呼吸声渐渐均匀起来。

    青鱼走到小香炉边，炉中的香燃尽了, 她在下面柜子里又抽出一根, 点燃后插进炉底的烟灰中。

    准备休息的时候, 窗外飘进一只穿着袍子梳童子头的小鬼，小鬼的黑眼珠比正常人大许多, 皮肤白的像雪, 它一阵风似的飘到床边, 小小的身子站在床头柜上, 双手合举端端正正行了一礼。

    “大人，您交代的是已经办好了。”小鬼犹豫了一下，它今日去送符，发生了一点小意外，对方似乎并不清楚它们送货的方式，所以吓了一大跳，它不知该不该如实告诉大人。

    只是受到一点惊吓，并没有出什么岔子，货物也确实送到本人手中。小鬼踌躇片刻，还是觉得这种小事没必要劳烦大人。

    青鱼点点头，“有劳了，你回去吧。”

    小鬼依言钻回香炉，眨眼间消失不见。袅袅的白烟冉冉升起，清凉的空气中弥漫着一股淡淡的的香烟味，还有屋外随风而来的清甜桂花香和山林的清新气息。

    小道观沉入黑甜梦乡，此刻远在s市的雷钧和他的好兄弟，却久久回不过神。

    灯火通明的房间里，雷钧和兄弟面对着一张桌子坐着，桌上摆着两个小小的三角形黄符，两人皆是一副脸色苍白，双眼无神的模样，盯着那黄色的小符纸半天都没出声。

    事情发生在半小时前，兄弟今天好心来看望他，雷钧便拉着兄弟一起打游戏。年轻人哪个不熬夜？两人玩到半夜，正战至酣处，雷钧突然感觉一阵阴风拂来，他忍不住一抖。

    操纵下的游戏人物顿时死了，死亡时“啊”的一声惨叫在深深的夜里显得十分诡异。

    就在这时，雷钧感觉自己的后颈处很冷，就像有人对着那里吹风似的，还是那种十多度的空调凉风。

    他摸了摸脖子，突然就听见一到稚嫩的声音说：“请问是雷霆万钧先生吗？”

    寂静的深夜，他们家在别墅区，所以房间里除了游戏音效和鼠标键盘声，再也没有别的声响。好似孩童的声音响起来时，实在太过清晰了，好像就在他耳边似的。

    雷钧霎时僵住了，他对鬼怪之说半信半疑，突然听见这么一个诡异的童声，他吓得身子都麻了。

    “耗子，你、你听见没有......”雷钧都不敢转头，他后背越来越凉了，生怕转头就看到一张恐怖的鬼脸。

    兄弟本来还在打游戏，这会儿也停住了手，颤抖着道：“听见、听见什么......”

    雷钧：“一个，一个小孩的声音......”

    兄弟：“没、没有啊......你听、听错了吧......”其实他听见了，可他不敢说。

    两人说话的间隙，兄弟的游戏人物不动，也被杀死了。一直没再听到动静，雷钧差点以为自己幻听了，兄弟也说没听见，他尴尬的笑了笑，“应该是我太紧张了......”

    “请问是雷霆万钧先生吗？”

    空灵的、自带回响效果的童声再次响起，在安静的室内，无异于炸.弹爆炸。

    兄弟抹一把脸，抖着声道：“艹！雷钧你家里有小孩？”

    雷钧快哭了，“没有啊......”

    “雷霆万钧先生，我是青鱼杂货铺的送货员，前来给您送货。”后面的小孩说。

    听到送货几个字，雷钧终于从惊恐中拉回些许神智。他缓慢的转头，恍惚觉得自己的都能听见脖子一格一格转过去的声音。

    身后，就在他背后的位置，悬空漂浮着一个小孩。

    穿着黑色的袍子，头发扎成童子的样式，一张惨白无血色的小脸，黑漆漆的眼珠闪烁着幽光。

    “真是鬼啊――！！！”雷钧从凳子上摔了下去，兄弟听到声音看过来，比他吓得更狠，连滚带爬钻进了书桌底下。

    雷钧瑟瑟发抖，他虽然知道世界上是存在科学解释不了的事情，也听很多人说过鬼故事，可真的见到鬼，完全就是头一遭。

    他脑子都木了，整个人话都说不出来。

    小鬼歪了歪脑袋，平板的小脸上露出一丝疑惑的表情，似乎不解他们的反应。

    接着，它继续往前飘，飘到雷钧面前，再次询问：“请问您是雷霆万钧先生吗？”

    雷钧......雷霆麻了，理智全飞了，这个名字是他所有网络账号的昵称，他无意识的点头：“......我是。”

    小鬼脸上没什么情绪，雷钧却莫名感觉它的神情变得更郑重了。它从自己小袍子的袖口里掏出一个东西，双手捧着伸到雷钧面前，恭敬道：“这是您在我家大人那里购买的符，货物已送达，请您确认收货。”

    雷钧：“......”他强撑着伸出手，从小孩的掌心里拿过东西，碰到对方皮肤的时候，一阵冰凉的感觉让他又是一抖。

    这会，他已经差不多想起来，自己下午在一个网店里购买了两张符。

    “我、我收到了......”他艰难的说道。

    小鬼举起手，跟古人似的对着他弯腰鞠躬，然后一阵烟一样从窗户飘走了。

    看着它离开，雷钧的理智逐渐归拢，他捏着手心里小小的三角形符纸，终于意识到今晚到底发生了什么。

    他从地上爬了起来，顺便把自己钻进桌子底下的兄弟拉出来，接着就出现了开始那一幕。

    兄弟：“刚刚，我们不是在做梦吧......？”

    雷钧：“不是，你看这个符。”

    兄弟突然一个激灵：“这是你今天下午买的？兄弟，快去淘宝，把那家店铺分享给我！我靠，太酷了，竟然用鬼来送货，那家店老板得多牛啊！”

    雷钧也反应过来了，他赶紧打开淘宝，对方发的那条消息还在。

    青鱼杂货铺：你很快就能收到了。

    雷钧抽抽嘴角，还真是快，下午下单，晚上就到了，比同城还快。

    他思索了半天，实在不知道该怎么回复，干脆装作无事发生的样子：谢谢老板，收到货了！

    两个年轻小伙子过了那后怕劲儿，竟然感觉很刺激很酷。把青鱼的店铺翻了个底朝天，兄弟之前是不信鬼神的那种，经此一事对鬼神无比尊重，再也不敢乱口花花了。

    雷钧把两张符都塞进自己口袋里，贴身藏着，睡觉也不敢离身，好像那是什么宝贝。

    兄弟道：“有了这种大佬的符，雷钧你的倒霉运马上就好了。我明天也要去买几张，我看大佬还看姻缘，嘿嘿正好看看我未来老婆在哪。”

    两人都下意识觉得，那位淘宝店主是个神秘高人，毕竟他们两家都不是普通人家，家里有钱有势，这种家庭总有些人信鬼神，可就算耳濡目染，他们也从来没有真正见过玄学事件的发生。

    雷钧戴上了符的第一天，他的倒霉运真的消失了。再也不会无缘无故的被车撞，被东西砸，他完全成了正常人。

    兄弟目睹了一切，再次惊叹：“太他妈神奇了！”

    第二天，兄弟出门遇上一起连环车祸，他前一天也在青鱼那里买了符，所以在哪一场车祸中毫发无伤，口袋里的平安符却成了灰烬。

    之后好几天，一切正常的不能在正常，雷钧以为事情就这么过去了。但某天他早晨起床，发现自己的手机又坏了，看时间早已迟到。他起床踩到地板摔了一跤，去卫生间刷牙被速口水呛到窒息，摸出藏好的驱邪符，发现那张符纸变成了黑灰。

    *

    雷霆万钧：大师！！！驱邪符坏了！我的霉运又开始了！！

    这天大清早，青鱼收到了雷霆万钧发来的消息。也许是有雷霆万钧的宣传，这几天她的订单量大大提升，所以经常会上线淘宝。

    雷霆万钧字里行间都是惊慌：我感觉越来越严重了，我坐在床上不动，床头灯都会掉下来砸我。大师求您救救我，我不想死啊[泪][泪]

    青鱼看着对方的描述，挑了挑眉。

    本来以为只是不小心去了哪里沾染了晦气，可现在看来似乎并不是这样。

    青鱼：你再拍一张照片我看看。

    对面很快发了照片过来，还是那个大男孩，蜷缩在被子里，一脸的惊慌失措，眼神中带着惊恐。

    脸上的黑气更多了，快把他的面孔遮住，看他的脸都有点模糊不清的感觉。

    一般晦气，要么是经过了不干净的地方沾上了，就会倒霉个几天，要么就是这人体质比较阴，也容易吸引游离的晦气。前面两种都是自然因素造成，一个驱邪符就足够，雷霆万钧很明显是人为的因素。

    青鱼回：我这里提供上.门.服务，你是否需要？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    么么哒，明天尽量还是六千感谢在2020-08-26 21:02:41~2020-08-27 00:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：漆鹤、神隐 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异六

    雷霆万钧：要要要！！！大师救命！

    青鱼和雷霆万钧约好见面时间, 准备来一次上.门.服务。她店中本来就提供这项服务，只是之前一直无人光顾，不想这么快就遇上这种大单子。

    雷霆万钧财大气粗, 直言钱不是问题，让她赶紧来。

    青鱼跟老道士说了一声要出远门，老道士年纪大了很少再出门, 有些人来找他做法事, 若是不远他都会让青鱼去。

    这回青鱼要去的是s市, 距离n市很远, 坐飞机要五六个小时。老道士不放心, 他老了之后喜欢念叨, 明明知道青鱼做事沉稳, 没有把握的事情不会干，仍拉着孙女说了一箩筐话。

    “身上钱够不够用？路上记得注意安全，我认识一个京城的同行，这是他的电话, 你有什么事也可以联系他。要是这趟解决不了, 就早点回来，别逞强。”

    老道士递给青鱼一个红包，红包上写着一串数字, 青鱼笑了笑, 没说拒绝的话, 顺从的接下来了。

    她收拾了一些需要带的物品，被老道士送下山。

    老道士以为她是坐车去的, 可青鱼实际上并不需要乘坐交通工具。她慢悠悠的沿着那条长街走着, 还是清晨时分, 街道上空空荡荡, 摆摊的小贩还没来，街边的店铺有些开了有些门窗紧闭，路上行人寥寥。

    晨光熹微，照射在山林屋脊之上，一天的热闹由此开始。

    穿着破旧道袍的少女，梳着丸子头，背上背着一把桃木剑，腰间挂着一只黄澄澄的小八卦盘，尚且稚嫩的脸上挂着微微的笑意，行走的步伐悠闲散漫。

    有人突然拦在她面前，几个年轻人，换了现代的衣物，有几分熟悉的面容。

    青鱼含笑注视他们：“有什么事吗？”

    几人皆有些局促，还是陆宁挠了挠头，先开口：“那个，前几天是我们不对，对不起，不应该质疑你的话。”

    林妙妙声音尖尖的，看向青鱼的眼神带着几分怀疑：“她说我们那天晚上会死，可是我们没有，根本什么都没发生，干嘛要来给这个骗子道歉？”

    青鱼目光始终温和，并未因她不尊重的态度而动怒。

    “对、对不起，妙妙不是故意的。”被她这样看着，几人莫名有种自己是闯祸了的小孩子，面对着慈爱宽容的大家长的感觉。

    “没有关系。”青鱼心情还不错，所以也不介意几人的莽撞，甚至愿意再提点一句，“世上藏着许多你们不曾了解的东西，对万事万物要永怀敬畏之心，才能活得更久。这次有人救你们，下次就说不定了。”

    她对着愣住的年轻人微微颔首，接着便饶过他们继续往前走。

    几个年轻人看着她从身旁擦肩而过，再一转头，那背着剑的人影却不见了！前方就一条直直的街，也没有别的岔路口，怎么一转身人就没了？

    “她！她去哪里了！”

    “她知道我们那天晚上被人救了......”

    世界观被重塑的几个年轻人，在原地站了许久都回不过神。

    *

    n市是个二线城市，s市则是国际化的一线大都市，哪怕是早晨，马路上也是车水马龙川流不息。早起的人群赶着上班、上学，快节奏的生活令这个城市热闹无比，街道上人来人往熙熙攘攘。

    青鱼按照雷霆万钧给的地址，找到了他居住的小区，别墅区占地面积极大，绿化做的也很好，有种闹中取静的感觉。

    站在别墅院门前，青鱼按响了门铃。

    可视电话亮起，对方询问：“您好，请问找谁？”

    青鱼：“雷霆万钧。”

    雷钧坐在餐厅吃早餐，他从卧室下来遭遇了三次意外，好不容易千辛万苦吃上早餐，这会正一边战战兢兢喝粥，一边小心警惕周围。

    哪怕他什么都不做，手中的碗盘子却会瞬间炸裂，割破他的手，坐着的凳子也会一秒散架，摔他个狗吃屎，还有天花板上的吊灯，炉子上炖汤的锅，在他眼中都有可能变成杀器。

    听到客厅隐约传来的声音时，雷霆万钧惊了。他脑子里下意识蹦出一个念头，这不会是......那个店主吧？他一个小时前与对方约好见面，一个小时后就有人上门，还喊的他的网名。

    对方店铺定位在n市，距离s市很远，就算飞也不没这么快，可想到前段时间见到的那只小鬼，雷钧顿时不确定起来了。

    家里阿姨说：“不好意思，我们这里没有您要找的人......”

    雷钧忙大喊：“找我的！是找我的！”

    青鱼走进门时，雷钧已经在客厅的沙发上坐好了，他紧张的在衣服上不着痕迹擦了两下手心，额头出了一层细细的汗，一刻不停的在脑子里想，来的人会什么样子的。

    在他的想象里，大师一定年纪很大，留着十分仙风道骨的胡子，满身得道高人的模样。虽然刚才听见似乎是个女孩子的声音，可也不排除是他听错了。

    所以直到那个看起来像个未成年的道袍少女坐到他面前，雷钧被炸飞了魂都没能回来。

    “果然，网上的照片有些东西看不出来。”青鱼注意到了对方的呆滞，她不以为意，仔细打量了一下雷钧的面相。

    当了几千年的神，如今世间万物的规律，在她眼中都一览无余。只要她想，就能将一个人的一生从头到尾看遍。

    “说说吧，在这些事情发生前，你做了什么。”青鱼向后靠，这里的沙发软的出奇，整个人仿佛坐在软绵绵的云端。

    一句话把雷钧的魂给拉回现实。

    脸色苍白的大男孩目光有些微的躲闪，他不敢与对面的少女对视，她的外表年轻稚嫩，一双黑眸却清冷淡漠，不似人类。在她的目光下，他仿佛被扒光了衣服，无处遁形。

    “我、我也不知道......我什么都没做啊，大师你救救我，我什么坏事都没干过......”雷钧语无伦次。

    青鱼冷笑：“你应该清楚我的本事。”

    雷钧浑身不受控制的一抖，他想到了那个小鬼，以及一个小时就从n市来到s市的青鱼，再也说不出话来。

    “让我看看......你父母是商业联姻，感情并不好，只有你一个孩子。”青鱼盯着他的眼睛，慢慢道，“他们在外面都另有家庭，你的父亲有很两个私生子，你的母亲只有数不尽的情人，他们并没有费心瞒着你，或者说他们丝毫不在意你的感受，所以你什么都知道......”

    在她缓慢的话语声中，雷钧的神色越来越难看。

    “别说了！”雷钧崩溃的喊道。

    青鱼适时止住声，静静看着他。

    雷钧沉默了好一会，最后轻轻开了口：“我爸最喜欢的一个私生子，上个月过生日，他就比我小三岁，我爸为了他和他妈，跟我妈吵了无数次，想要离婚扶那个小三上位。”

    “那个私生子从小就会哄人，他在我爸面前装的懂事乖巧，学习成绩很好，可我知道，他背地里什么坏事都干过了。上个月他生日宴会，请了我，他是想羞辱我，他成年了，他是在向我宣战。”

    “生日宴会上，我气的拼命灌他酒想让他失态，他喝多了，然后......他把一个女孩玩死了。”雷钧双手抱着头，声音沉闷压抑：“我、我没想到......我真的不知道会有这么严重的后果，我就想让人看到他不好的一面，想爸爸对他失望......”

    “那个女孩子，是个服务员，雷宇把她拉进房间里，我看到她向我求救，我没有救她......后来才知道她死了，雷宇赔了她家一百万，把事情压了下来。”

    雷钧抬起头，他的眼眶通红，脸上的表情说不清是愧疚还是后悔还是惧怕。

    他说：“生日宴会没过几天，雷宇死了。车祸死的，连尸体都没保下来，都给炸没了。我开始还不知道是怎么回事，后来越来越倒霉，才大概猜到，应该是那个女孩子，她在报复我们。”

    “大师，我知道我有罪，我做错了事，我对不起她......可我还是想活着，我愿意以后好好照顾她的父母，我愿意赎罪，您帮帮我，求求您了。”雷钧说着，扑通一声跪了下来。

    客厅上方的巨大水晶吊灯突然摇晃起来，水晶撞在一起丁零当啷响。

    雷钧抬起头，眼神惊惧。他就跪在吊灯低下，如果它砸下来，他这条命差不多就没了。

    青鱼漫不经心抬眼，瞟了一眼那只吊灯，吊灯摇晃的幅度渐渐慢下来，最终静止。

    雷钧瘫软在地上，吓出一身冷汗。

    “走吧，”青鱼站起了身，“既然你下了单，我也该救人救到底。”

    来之前，雷钧下了个□□的单子，价格9999，怎么着也得把这钱赚回来。

    而且雷钧犯的错罪不致死，他并不是主要的凶手，虽然也有很大的责任，但也不需要他用生命去偿还。青鱼不是圣母，最开始从面相看出雷钧善良的本性，她才愿意接下他的单子。

    现在知道了真相，她能看出雷钧真心感到忏悔，所以她不介意帮他一把。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    还有一更大概要十二点之后了，大家明天早上起来再看～

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异七

    “她已经成了厉鬼了。”

    青鱼站在墓园中, 看着浑身黑气站在雷宇坟墓上的女鬼说。

    她应该是出事后就跟在凶□□宇身边，雷宇死了埋在墓园，她也一直呆在这里。没有了理智, 也无法投入轮回。

    一般人死后，除非有特别大的怨恨或者执念，都会离开人世去往地府轮回。这只女鬼很显然怨念颇深, 她被折磨致死, 已经成为了厉鬼, 一直纠缠在雷宇身边, 死也不放过他。

    青鱼可以看见, 雷宇的陵墓上除了黑化的女鬼, 还有一个虚幻的男孩的影子。他被女鬼压在地上, 女鬼踩着他的魂魄, 他只能在地上痛苦的挣扎。

    鬼魂可以看到人, 那个男孩看到了雷钧，痛哭流涕的大喊：“哥！哥救我！！”

    可惜他的声音，雷钧听不见。他只听到青鱼说的那句话, 立马就白了脸。

    “那个......她在这里吗？”雷钧颤抖着声问, 眼睛到处乱瞟。

    青鱼点点头, 往前面一指：“在这。”

    雷钧吓得抖抖缩缩, 脚软的直接往前面一跪，眼泪瞬间就下来了。

    “我、我对不起你，我知道你叫李莉莉，那时候我没救你, 真的、真的很对不起, 我知道我错了, 我以后会好好照顾你家人, 我会按时来祭奠你，求求你放过我吧......”

    李莉莉是新生的厉鬼，没多少功力，所以连清醒都无法做到。她谁也不记得，只记得恨杀害了自己的人。雷钧的声音吸引了她的注意，她转过脸来看着他，眼中突然冒出淋漓的鲜血，

    她认出雷钧了，这个在她绝望的时候，唯一求助过却没得到回应的人。

    阴风阵阵，雷钧整个人蜷缩在地，人高马大的年轻男人，哭成个一百多斤的胖子。

    青鱼在李莉莉扑过来时拦住了她，按理说修行人士有义务斩杀厉鬼，青鱼却没打算这么做。她只是掏出符纸，在原地下了一个阵，把李莉莉和雷宇的魂魄一起封印进了地底。

    雷宇要为他做的事付出代价，而雷钧亦然。

    “好了别哭了，都解决了。”青鱼道，“你自己刚刚说的话要做到，不然她又会来找你。”

    雷钧忙不迭的点头，一连声的说好。

    “你的霉运改不了，自己做了亏心事心气不足的话，晦气会经常缠着你，不过也没什么大不了的，就是有一点倒霉，不涉及生命危险。”

    事实上，这点小事对青鱼来说轻而易举，可她并不准备帮他解决。

    一因一果，一饮一啄。世间万物运行自有其规律，就如四季更替，潮涨潮落。一般修行之人大都短命，他们看相算命是泄露天机，他们给人做法逆天改命，所以必须承受相应的天谴。

    青鱼的做法同样是在违抗命运，只是她比别人更强大，也更能公正清醒的看待一切。

    大部分天师看到鬼怪便喊打喊杀，抱着非我族类其心必异的想法，认为所有恶鬼皆为邪恶。他们忘了，鬼怪也曾是人，如果不是受到巨大伤害，谁会舍弃轮回滞留人间呢？

    青鱼眼中没有人与鬼，有的只有对和错，善恶与因果。

    她当过神明，走过那么多世界，经历无数人情冷暖、是非善恶。可她始终学不会当一个冷漠的、无情的旁观者，静静看待这些世界。她仍然对身边的人抱有温情，仍然放不下这美好的世间。

    但她也学会了，用更加宽容的、理智的态度去看这世间万物。

    *

    与感激涕零的雷钧告别，青鱼有些烦恼。

    她不确定要不要回家，如果回去的话，又该怎么跟爷爷解释，她去s市回来了，只花了一上午时间？

    因为拒绝了雷钧送她的请求，青鱼现在坐在墓园最近的一个公交站亭里，这里人迹罕至，属于偏远的郊区位置，等了很久都没看到一辆公交车。

    索性无聊，拿出手机，点开淘宝。

    又有了一个订单，是个陌生人，对方点了一个信息咨询。

    正好没事做，青鱼回：亲，请问您有什么疑问呢？

    这种句式她跟着开店指示学的，听说这样显得态度很好，更容易得到好评。

    对面很快回复了，也不知是不是一直在等。

    不要说话：你好，我问你什么，你都可以回答吗？

    青鱼：尽量。

    不要说话：我想问一下，鬼可以吃什么东西？怎样才会变强呢？鬼能不能重新变成人？

    对面一连串的疑问，很明显完全不了解玄学这一方面，而且从话里行间能看出，这人似乎打算养小鬼，问的问题都与此有关。

    现代其实很多人养小鬼，大概意思就是，供奉一只婴灵来获取利益。一般如果没做什么坏事，玄门中人也不怎么管这事。

    青鱼回答了他的问题，基本没有隐瞒。

    不要说话：好的，谢谢你。

    交流告一段落，一辆公交车也恰好驶来，青鱼坐了上去。

    车里空空的，只在前面坐了一个人，青鱼走到后边靠窗位置坐下。

    公交车摇摇晃晃继续前行，每隔一站就要停一下，青鱼没有目的地，也一直没下车。有一站是个学校，中午刚好放学，车上一下子涌上来许多学生。

    穿着红白校服的高中生，挤挤挨挨把这辆公交车塞满了。

    青鱼坐在很后面，听见前排两个女孩子在讨论喜欢的明星。

    “啊啊啊哥哥好帅啊！他昨天直播你看了没有！太帅了！”

    “我看了我看了！跟他一起直播的那个网红直播，不是在卖货吗！我把他推荐的东西全囤了！”

    “嘿嘿我看到哥哥脖子上挂的那个小人偶了！我也买了！你看！”

    女生把袖子拉起来，露出手腕和腕间一只手链，黑色的绳编链子，挂着一个小小的人偶。大概也就小拇指那么大，木雕质地，小人全身都黑漆漆的，只能分辨出四肢和五官，没有其他颜色，像块木炭。

    一眼看过去，只会觉得难看。可那两个女生激动的直尖叫，大喊好可爱，周围吸引过来的学生也都说可爱，也要去买。

    青鱼将一切看的清楚，掏出手机点开微博。

    微博上第一条热搜就是#言辞项链#，点进去一看就能看到图片，是今年爆火的明星言辞，和他一直不离身的项链人偶。

    青鱼不了解娱乐圈，翻看了一些科普才知道言辞，他五年前就出道了，之前一直不温不火十八线，今年突然就开始爆红，长相越来越好看，跳舞、唱歌、演技俱都十分出众，所有人看到他都会被他吸引，再也移不开视线。

    那只人偶蕴含着一股阴气，青鱼一眼就能发现，所以这个大明星，很可能用了一些手段才翻红。娱乐圈里有不少养小鬼的明星，为了保证星途坦荡，不惜与鬼做交易。

    只是言辞不大像养小鬼，一般养小鬼都是自己藏起来一个人供奉，哪里有像他这样，把小鬼暴露出来在所有人眼皮子底下。

    不过这事也与她无关，青鱼看了一会儿就没了兴趣，正打算关手机时，一个电话打了过来，是不认识的陌生号码。

    青鱼还没说话，对面就叽里呱啦一大堆：“喂，是小鱼丫头吧？我是你爷爷的朋友，你叫我戴叔叔就好，你爷爷说你来s市了，拜托我照顾你，你现在到s市了吗？到了跟我说我去接你，你这几天有没有地方住，没有地方住就来我这里住两天。”

    等对方说完，青鱼才道：“我已经到了，没有地方住。”

    自称戴叔叔的人豪爽的道：“等着啊，我马上叫人接你，你现在在哪？”

    青鱼听到报站声，干脆下车，把公交站名报给他。

    等了大概一个小时，一辆车缓缓停在公交站。破旧的、平凡的夏利牌轿车，车身上都是灰，还有各种各样奇怪的凹陷，感觉快报废了的样子。

    一个蓬头垢面的男人探头出来，一眼就望到路边那个穿着道袍的少女，她这样的装扮实在太显眼了。

    “青鱼？上来吧！”

    青鱼打开车门的时候，甚至都怀疑这歪掉的车门会掉下来。

    怎么跟演电影似的，太夸张了吧！即使她心性沉稳淡定，此刻也忍不住想吐槽了。

    兴许是她的表情太明显了，开车的男人解释道：“我们这门派就是这样，全是散财命，没办法。”

    之前打电话的人听声音是个上了年纪的男人，来接她的却是个三十岁左右的年轻男人，他在路上给青鱼介绍一下自己叫戴丛明，和自己所隶属的门派。

    道教有很多门派，主要的门派有茅山派、正一派、全真派等等，一般供奉的神仙不同，门派传承也不同。

    戴丛明的门派很小，供奉一个特别偏门的神仙，整个门派都是穷鬼，门派里有一个师傅三个徒弟，道法都挺厉害，可惜赚再多的钱也留不住。

    戴丛明开车直奔市中心，他们师徒几人住在有名的富人小区，这是曾经救过的人送的房子，还是个漂亮的小别墅。

    s市寸金寸土，这么一栋房子贵的吓死人，青鱼还在想这叫穷？然而真的走进去，青鱼再也不怀疑了。

    这房子也就外表光线，屋子里简陋的不像话，小别墅花园里全是杂草，客厅就一张破沙发，几个木头墩子做的凳子，跟个没装修的房子差不多。

    青鱼实在好奇，这空荡荡客厅是怎么形成的：“我记得这种房子，一般卖的时候都装修好了吧？”

    戴丛明无奈的道：“是啊，刚搬来金碧辉煌的，后来我们没钱吃饭，快饿死了，东西就都给卖了。”

    青鱼：“......”无话可说了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    深夜推文时间～是朋友的文，有兴趣可以看看鸭

    《直播养娃（无cp）》by亭台六七座

    kll直播平台新推出了养娃直播活动：主播在报名后会被随机分配到各个大陆进行养娃直播，为期三十年并且不能中途退出，娃要是养死了还要赔给kll一笔天价的违约金。这些条件太坑了根本没有主播愿意报名，而为了赚贡献点给姐姐治病的景云白报名了。

    十八岁的景云白傻傻的看着蛋壳里的小娃娃，“蛋生？是鸟类吗？”

    小娃娃还不会睁眼睛，小小的“喵”了一声。景云白颤着手将娃娃连带着蛋壳托了起来，“为什么蛋壳里能生出猫……人？”

    从此，kll平台最年轻的奶爸诞生了。大量网友涌入了景云白的直播间，真的是恨不得代替景云白去照顾小娃娃。

    崽崽好可爱啊，尾巴毛茸茸的耳朵看起来也好好摸。

    崽崽的眼睛好漂亮啊，小手手肉肉的好想捏一捏呀。

    哎呀崽崽周围的圆球也好可爱啊，是崽崽的玩具吗？

    景云白看着弹幕摸了摸下巴，“那是崽崽的弟弟妹妹们。”

    网友：“！！！！！”

    感谢在2020-08-27 21:43:03~2020-08-28 01:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：最新鲜的今天 30瓶；青月 28瓶；躺看云卷云舒、蒙蒙/、一行白猪上青天 10瓶；明曦曦吖 6瓶；艾舞 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异八

    中午戴丛明点了个外卖, 两份打折促销的黄焖鸡米饭，一共三十块钱，他还犹豫了好半天。

    青鱼实在看不下去, 雷钧事后给她转了十万块，现在她钱包鼓鼓，大气的又点了两份肥宅快乐水, 把戴丛明感动的两眼泪汪汪。

    傍晚时分, 别墅里住着的人都回来了, 一个师父三个徒弟。

    师父戴建国今年六十多岁, 性格爽快身体硬朗, 看着和每天早晚公园散步的大爷们没什么两样。

    三个徒弟, 大师兄戴嘉华四十多岁，是个沉默寡言的中年男人。二师兄也就是戴丛明, 三十出头的年纪，性格活泼很好说话。还有一个小师妹戴月心, 不过二十五岁，却是所有人中最靠谱的一个, 对待青鱼这个客人有一分冷淡疏离, 并不像其他人那样不设防。

    不过归根究底来说, 师徒几人都是不折不扣的好人。

    他们师门之所以这么落魄，其一因为有一条门规，不取不义之财。几个人又都是老好人，很多时候帮人做了法事，看人家条件不好就不收钱，收了钱还总是会遇上一些事情, 然后倒贴出去。

    晚饭是戴月心做的, 听说她原来是个大学生, 发生意外被一只鬼缠上了，大师兄戴嘉华路见不平，帮她解决了那只想跟她谈恋爱的鬼，后来戴心月就加入了门派，成了小师妹。

    也是有点巧，这个门派的人都是孤儿出身。入了门之后由师父赐姓，都跟着他姓戴。

    依这个门派的个性，晚餐自然吃的没多好，戴心月下了面，最普通的青菜鸡蛋面，看起来寒碜的不行，味道却意外的不错。

    餐桌上，师徒几人日常交流起来，谈的是一天的工作内容。

    小师妹戴月心还没出师，一般跟师父戴建国一起行动，打打下手顺便学习。

    今天戴建国出去给一个大型房地产企业看风水，回来在餐桌上给几个徒弟讲课。戴月心听的很认真，时不时提出疑问。大师兄戴嘉华一声不吭，他这个年纪应该也不需要学这些比较浅显的东西。戴丛明眼里只有吃的，稀里呼噜一通飞快的把面嗦完，再去盛了一碗。

    注意到青鱼看他，戴丛明扬了扬碗问：“你也要加面？”

    青鱼：“......谢谢，不用。”

    戴丛明今天没接到单子所以没出门，他转头问戴嘉华：“哥，你咋不说话？今天那单子咋样？城北林家诶，肯定好多钱吧？”

    戴嘉华幽幽道：“这个数。”他伸出五根手指摆了摆。

    戴丛明瞪大眼：“卧槽，这么多！五万！？赚这么多钱你都不请我们吃顿好的？太不够意思了吧！”

    戴嘉华颓丧的看了他一眼，低头嗦面，话语声模糊不清传来：“回来的路上，被一个老太太讹了，她躺地上，我去扶她......”后面的话说不下去了。

    戴丛明摸摸鼻子，对上青鱼的视线，尴尬的笑了笑道：“咱们门派就是这样，习惯就好，习惯就好，破财消灾嘛。”

    青鱼算是明白了，他们穷很大一部分原因，来源于他们的好心。

    “小鱼丫头别客气，多吃点，没什么好招待的，别嫌弃啊。”

    戴建国给小徒弟讲完课，又跟青鱼攀谈起来，青鱼听他回忆往昔，才知晓他跟自家爷爷是怎么认识的。戴建国年轻时候到处流浪，有次到n市照例拜访当地道观，就认识了老道士，当年老道士收留了他一段时间，他为此记到现在，口口声声称老道士是他恩人。

    “只要入了咱们这一门，破财运就会来，咱们这一门，讲究的是破财消灾。我们平常干的不都是泄露天机的事吗？很多干这一行的都短命，这是天谴，躲不掉的。咱们就是用财运去挡这天谴，所以啊，穷就穷点，总好过命都没了。”戴建国语重心长的说。

    几个徒弟神情淡定，显然十分认同他这个说法。

    他们虽然穷，日子过的凑合，却并未因此怨天尤人，走上歪路。

    青鱼蛮喜欢这个小门派，于是在外卖软件上点了火锅，给大家加了个餐。戴建国看她的眼神更温和慈爱了，简直像在看自家孙女，就连戴月心都软化了冷淡的面容。戴丛明更不必说，看她的眼神就像在看衣食父母。

    第二天，只有师父戴建国有单子，他带着戴月心出门做事去了，剩下几人都在家里。

    青鱼也是才知道，他们几人建了一个微博账号，专门用来接单和答疑解惑的，就和青鱼的网店差不多性质。不过他们这个账号经营了很久，粉丝很多，是个蛮出名的大v号。

    平常基本由戴丛明负责，这号里大部分都是来问感情的女孩子，戴丛明为此成了个妇女之友。

    “你真正的姻缘还没到，旧的不去新的不来，为了渣男伤心什么呢......我说的绝对不会假，你回去多注意观察，保证他在外面有猫腻......我哪里是咒你啊，你可不能胡说......真的绝对不是骗你，我又没图你钱......”

    戴嘉华在房间里画符，戴丛明安慰找他看姻缘的网友，青鱼打开她的网店，看有没有新订单。

    订单确实有，也不知道谁给介绍来的，是个女孩，说总感觉自己家里有东西，想请她上门看看。

    岁岁年年：别人都说是我的错觉，我也不是很确定，就是感觉好像有人在看我。我家是我一个人住，不管白天还是晚上，总感觉有个视线在跟着我，出了门就没有了，我试过在枕头下压剪刀，在墙角撒糯米，都没效果。

    青鱼：好的，你把地址发一下，我稍后上门。

    对方也住在s市，而且距离不远，青鱼独自出了门。戴丛明听说她要去办事，问她需不需要送，青鱼想到院子里那辆破破烂烂的车，抽了抽嘴角拒绝了。

    到达岁岁年年家时，还是上午，在一个比较高档的小区里。

    对方是个职场女性，一个人独居在s市，平时除了上班就是回家，很少出去玩乐，最近也没碰见什么稀奇古怪的事情。家里还养了一只猫，白色的布偶，被主人抱在怀里。

    第一眼看到青鱼时，她似乎对她年轻的外表十分惊讶，但很快就收敛了情绪，并未露出不好的表情。

    见青鱼打量猫，刘岁岁道：“它叫年年，我养的猫，最近几天它精神都不怎么好，我听说猫是很灵性的动物，也因为它看起来不对劲，我才重视起来的。”

    青鱼问：“大概什么时候开始的？”

    她一边询问具体情况，一边顺着这个不大的一居室绕了一圈，空气有一股淡淡的阴气，不明显，但能察觉出来，不过在这里确实没发现鬼和秽物。

    刘岁岁的面相看着也很好，未来一片坦荡，除了老年会生一场大病之外，并无其他坎坷。

    “五六天前吧，正好也是周末，年年焉了一整天。”刘岁岁一边回忆，一边摸着怀里的猫说，“我那天带他出门玩了，本来还以为它是受到惊吓，没想到这么久还没好。”

    两人走到刘岁岁的卧室，青鱼在门口询问了一句：“可以进去吗？”

    刘岁岁点点头，表示可以。她虽然知道一些高人总是特立独行，可面前这个小道姑看起来实在太年轻，刘岁岁总觉得她是小辈，像自家的小表妹一样，她完全没法把她当作什么高人前辈。

    因此对这次的事情，也很没有信心，甚至已经在心底认定自己花的钱打水漂了。

    “你喜欢言辞？”

    被这一声惊醒，刘岁岁顺着青鱼的视线望去，不大的卧室墙上，贴了好几张言辞的海报，书架上也摆了好些照片专辑什么的。

    让小姑娘看到自己追星，刘岁岁有些脸红。

    “上周我表妹过来玩，她留下来的。我看这个人长得不错，就没揭下来。”

    青鱼“嗯”了一声，走到书架前，拿起书架上的一只黑色小人偶。昨天她就在公交车上看到过这个人偶，没想到今天还能看见，这个比昨天那个更大一点，大概十厘米高的样子，黑色的木雕小人，仍然一眼就叫人觉得丑。

    刘岁岁出声道：“这也是表妹留下来的，她宝贝的不得了，叫我好好保管，下次再给她。”

    青鱼摇摇头：“恐怕不行了，这个我得带走。”

    刘岁岁并不笨，相反还很聪明，她很快反应过来，惊道：“你是说，这个人偶有问题？”

    青鱼挑了挑眉，点头：“嗯。”顿了顿又补充说，“应该说，言辞有问题。”

    将道袍小姑娘送走之后，刘岁岁还有些回不过神。她很难相信对方的话，毕竟青鱼太年轻，她说那个人偶有问题，事实上她真看不出来。

    抱着猫回到家，怀中的猫咪突然挣扎起来，跳下地面。它这几天每天都很无力的样子，而且十分粘人，她下班回家就爱黏在她怀里，这还是第一次不要她抱。

    “年年！”

    猫咪步伐轻快的走到客厅，凑到猫盘里吃起猫粮来，大口大口狼吞虎咽的样子好似饿了许多天似的。

    这一刻，刘岁岁突然想起那个小道姑说的话。

    “猫可以感知到危险，它每天黏在你身边，是想保护你的安全。危险解除之后，它就会好了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    昨天低烧一整天，在床上躺了一天……今天好多了，恢复更新啦

    明天后天我要搬家，这段时间应该都只能日三了，抱歉呀qaq感谢在2020-08-28 01:00:42~2020-08-29 22:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：倪琼萧 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使： 巴拉巴拉。 120瓶；grus japonensis、常常鱼 100瓶；补完全订就退坑 50瓶；百荷轩 30瓶；蹦蹦跳跳小芝麻 12瓶；蒙蒙/、责责、3391738、cc 10瓶；冰雨忧天~~￥ 3瓶；citrus、六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异九

    青鱼回到小别墅, 把那只黑色小人偶随意搁在桌上，戴丛明最先看到，他还在处理各种各样的感情问题, 既当算命先生又当感情大师，安慰那些算出来坏姻缘的女孩们。

    抽空表达一句意见：“你怎么也喜欢这个东西？”

    青鱼：“嗯？”

    戴丛明说：“你手上那个小人偶，好多女孩子喜欢, 好像是一个明星的应援物吧？我看你挺成熟的，没想到你也追星。”在他看来，青鱼虽然年纪小，性格却很成熟稳重，他完全想不到她追星会是什么样子。

    青鱼笑了笑，道：“这不是我的, 你看不出来有什么不同吗？”

    戴丛明多看了两眼小人偶, 实话实说：“我就看出来它挺丑的。”

    青鱼有些意外的挑眉，这个人偶身上的阴气虽然淡，却也并不是没有, 戴丛明怎么可能看不出来？

    然而事实上，不仅是戴丛明, 就连大师兄戴嘉华也看不出来不对劲, 等到傍晚师父戴建国忙完回来，他同样没有看出丝毫异样。

    “这个有什么奇怪的吗？”戴月心对青鱼的询问表示了好奇。

    青鱼摇摇头, 没说话。

    晚上青鱼和戴月心一起睡的, 以这个门派的贫穷, 也收拾不出来另外的房间给她休息。半夜时分, 稀薄的月光飘洒下来, 透过玻璃窗, 照射在黑色的小人偶身上, 小人全身黑乎乎的，只能看见轮廓，像一个小小的影子。

    青鱼闭着眼躺在床上，突然感知到一股窥探的视线。

    不明显，却难以忽视，仿佛墙角的蛛丝黏在人身上。

    她猛然睁开双眼，那股窥探感如潮水一般退去，对方显然十分敏锐。

    旁边睡着的戴月心丝毫未察觉，依然睡的香甜。青鱼下床穿上鞋，别墅三层楼，她和戴月心住在一楼，直接走出门就是大厅，大厅靠窗的桌面上，漆黑的小人偶静静立在月光下。

    她走过去，将小人偶拿起来，握在掌心细细感知。

    白天没有处理掉它，是因为她还想看看它到底是个什么东西。浑身带的阴气淡到一般玄门中人完全觉察不出来，如果不是她特殊一点，恐怕也看不出什么问题。

    夜晚它活动的时候，青鱼才捉住一点苗头。

    如果猜的不错的话，这个小人偶背后的人，应该在养神。这个神当然不是真正的神，而是指邪神。

    普遍意义上的神明都是圣洁的，这些神明存在于世间时，获得人类信仰的同时也会回馈福祉。而邪神却不一样，邪神一般经由邪恶的方式形成，它们大多贪婪且自私，只顾索取却不懂得回报。

    人如果和邪神打交道，最后一定会被吃的一干二净。

    很明显，那位当红的明星言辞，应该就是背后的邪神供奉者。邪神让他成为炙手可热的流量，而他借由自己的名气，让邪神夺取粉丝的信仰之力。

    看起来似乎双方都得到了好处，可青鱼笃定，言辞最终绝对赢不过贪得无厌的邪神，他的下场好不了。

    纤细白皙的手指轻轻合拢，看起来并未使出多大力道的样子，可掌心里的小人偶，却悄无声息化成了黑色的灰尘，又被她轻轻抖了抖，撒到窗外的草坪上。

    *

    千里之外的京城，当红明星言辞还未休息，他刚刚结束今日的拍摄，深更半夜回到酒店房间。

    经纪人在浴室给他放洗澡水，言辞这年窜起的太快，之前落魄时配置的经纪人还没换，以前对着他颐指气使的经纪人，如今却不得不小心翼翼的伺候他，照顾言辞的衣食住行，生怕他哪里不如意。

    言辞今年性情变化多端，以前谦逊温和的人，突然变了一副面孔，整日里脾气十分阴晴不定。

    经纪人放好水，回到房间时，就看到他正对着柜子上的木雕人沉默不语。

    木雕人像不大，二十多公分高，这个木雕看起来很破旧，似乎有些年头了，它的手脚都被磨的看不出指头，身躯上到处都是不明显的划痕和坑坑洼洼。

    经纪人意外的发现，这个木雕人似乎变得更黑亮了一点，在昏黄的酒店灯光下，身上仿佛渡上了一层透明的釉质。明明上次看它，木质还是十分干枯的模样。

    “言辞，给你放好水了，你去泡个澡吧。”经纪人喊道。

    足足过了半分钟，言辞才从诡异的静默中回神，一声不吭的转身进入浴室。经纪人揣度不准他的心思，也不愿在他面前找气受，便打算出门回自己房间。关上房门前，他瞟到那只黑色的木雕人，它面对着他，一双凹陷下去的眼珠子反射着银色的光。

    年轻俊美的男人整个泡在水中，把脸憋的通红才从水中冒出头来，他阴沉的脸色渐渐恢复正常，还自顾自的笑了笑。

    “不就是一个分.身，为这个生什么气，明天我再去直播宣传一下，到时候又是千千万万的人买。”

    话语声回荡在不大的浴室内，回应他的是一室寂静，可男人却仿佛听到了什么声音。

    他柔声说道：“怕什么，就算有人发现了，他们也不能拿我怎么办，我可是公众人物，那么多粉丝呢。如果真的有人找上门，我就说他们是骗子，你说大家信那些骗子还是信我？”

    男人脸上挂着温和的笑意，一边洗澡一边时不时说两句话，语气十分轻松，昭示他极好的脾气。可他垂下的眼帘中，弯起的眼眸里一丝笑意也无，只有沉沉一片晦涩的黑暗。

    *

    第二天戴月心留意到空空如也的桌面，还问了一句，那只小人偶怎么不见了。

    青鱼只是笑着道：“不知道，也许是自己长脚跑了吧。”

    早晨吃过早餐，所有人都出门了。今天大家都有任务，师父戴建国在s市挺有名气，他的单子总是一个接一个，有些简单的事情就会派给徒弟们做。偶尔戴嘉华和戴丛明也会从网上接单，不过网上那些单子质量不高，大部分都是看相看姻缘，没几个人真的信玄学。

    真正想在这一行走下去，靠的基本都是口碑。

    比如青鱼，她的网店现在也慢慢有了客人。昨天约的那位刘岁岁这天清晨给了回信，告诉青鱼昨晚她睡的很好，没有了被窥视的感觉，家里的猫年年也恢复正常了。

    她还在青鱼店里买了两张平安符，之前认识的雷钧和他兄弟，也下单了好几张符。

    以及几个新的订单，也不知是不是这些熟客给介绍的。

    买符的人多了，家里的小鬼也不在身边，青鱼这回乖乖的出门，去快递点寄了快递。

    几个新的单子里，有两个是看相的，还有一个是约上门.服务的。

    青鱼例行先在网上了解情况，对方态度很认真，也如实回复了。

    花落知多少：我......这段时间一直做梦，几乎每天晚上都会做，梦见一个特别......英俊的男人，穿着古代公子一样的衣服，打扮的就像个古人一样。他在梦里说他叫永鹤，是我前世的恋人，想跟我再续前缘……

    花落知多少：可是我已经有男朋友了，我很爱我的男朋友，我感觉好像被这个......给缠住了，我每天睡眠的时间越来越长，一入睡他就会来质问我为什么背叛他，这对我的生活实在有点困扰，你可以解决这件事吗？

    这个人应该是纠结了挺久才来找人帮忙，诉说的过程中也有些羞于启齿。青鱼与她约好见面地点，在一家很私密的茶餐厅里。

    青鱼按时到达，对方却已经在包厢等候，走进包厢时，青鱼算是理解她为什么会遭遇这种事了。

    花落知多少是个美人，而且是那种非常有气质的大美人，走进人群中也会被人一眼注意到的那种。

    “你好，我叫赵希希。”

    “我是青鱼。”

    两人自我介绍了一下，而后相对陷入了沉默。

    赵希希显然不是那种徒有其表的女人，她很快便开口打破尴尬，将自己的真实想法说出来，反而显得十分坦诚：“我没想到......你会这么小。”

    说这句话时，她抬手斟了一杯茶，推到青鱼面前。

    “失望了？”青鱼笑道。

    “没有，只是有些惊讶。”赵希希说，“我其实一直不好意思找人看这种事情，因为听起来很像是我自己做春梦。我特意在网上随意搜了一家店，本就没有抱多大希望，没想到看到你，我反而有一点信心了。”

    青鱼端起茶杯，抿了一口，微涩的茶水入口，留下一抹回甘和满齿馨香：“怎么？”

    赵希希偏头看她，认真道：“你看起来很不一样，形容不出来，大概是......给人一种很靠谱的感觉？”

    青鱼忍俊不禁，她对赵希希很有好感，或者说，到了她这个年纪，对任何年轻人都有着属于长辈对晚辈的包容和喜爱。

    所以看到喜爱的小辈受到困扰，哪怕她不是她的顾客，她也不会袖手旁观。

    “你把手伸出来。”青鱼道。

    赵希希有些莫名，却还是伸出手。十分娇嫩细腻的皮肤，只有养尊处优才能养出来。

    青鱼俯身过去，伸出食指和中指，作出剪刀手的样子，在赵希希雪白的手腕边作势剪了一下。

    “好了。”她退回座位上，点了点头。

    赵希希瞪大眼：“这就好了吗？”

    青鱼：“纠缠你的确实是你前世的恋人，他死后走不出这段感情，一直没有投胎，你又投胎了，没办法他只能往你身上缠红线，这才能够日日如梦找你。现在我把红线剪断了，以后就没事了。”

    青鱼没有说的是，如果赵希希没有找她，接下来她会被那前世恋人拖入梦中，在睡梦中死去，死后两人再续前缘。之前戴月心也遇上过这种事情，这样找前世恋人的事真的不算稀少。

    她挺看不上眼这样的手段，有些人将爱情看的比命还重要，就算死了也放不下。有些人却十分潇洒，一辈子过完就将爱恨抛却，新的一生又有新的故事。

    如果真的爱到情深意重，双方会约定好一起入轮回，这样的缘分是怎么也拆不散的。

    强行的纠缠和挽留，都是很低级的行为。

    即使教养再好，赵希希也忍不住露出目瞪口呆的表情。她第一次听到这种说辞，实在令她大开眼界。

    虽然听起来特别像编的故事，可她莫名其妙的还真信了！

    “那他以后再来缠红线怎么办呢？”

    “不会，这种红线一般就一根，斩断了以后就没办法再来了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-08-29 22:28:35~2020-08-30 22:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沐轻风 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：一行白猪上青天 50瓶；最新鲜的今天 30瓶；龙眼、陆青梧 20瓶；心没长大 11瓶；七辕虔、喵星人 10瓶；胖猪猫 6瓶；说好的邪魅狂霸拽呢 5瓶；citrus、小凡、六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异十

    “所以你竟然真的信了那个神棍的鬼话？！”闺蜜瞪大了眼珠子, 语气极度不可置信，拽着赵希希的手腕用剪刀手比划，“就这么一下？这么一下9999，你钱多的没地儿花吗我的姐！！！”

    赵希希弱弱道：“那个大师......感觉挺厉害的, 你要是见过她就知道了。”

    见她仍“执迷不悟”, 闺蜜怒气翻涌, 手指戳赵希希额头：“你也就信这些江湖骗子的话, 他们肯定会装样子, 不获取你的信任怎么赚你的钱？”叹一口气，恨铁不成钢道, “算了算了，反正这个钱也花出去了，就当花钱长记性。我看你就是临近婚期了, 想得太多婚前恐惧, 别担心了，陈晋这人还是蛮好的，你好好当你的新娘子别想太多。”

    赵希希闭上嘴不敢再说话，心中却莫名对那年轻的小道姑充满信心，冥冥中预感到自己的事情真的解决了。

    出乎意料的是, 当天夜里, 她入睡之后再次陷入梦中。

    梦境里的古装男人一脸失望悲愤, 似乎她做了天大的错事, 让他对她完全死心了一般。

    “希娘，你竟果真要嫁给他人吗？曾经我们恩爱两不疑，如今你怎会变得如此陌生！你实在太叫我失望了！我在幽冥河畔等待你三百年, 你却要弃我于不顾, 你好狠的心！”

    赵希希害怕的躲在梦境的角落里, 这个男人可以操控她的梦，最开始他出现时，总是强行拉着她回忆上一世的人生。

    上一辈子，赵希希是个教书先生的女儿，而男人则是她父亲的学生。两人也算青梅竹马两小无猜，男人薄有才学，父亲临终前将她许配给男人，男人考中秀才，此后又中了举人，当了官。

    有了功名之后，男人就变了，他以前对她多有呵护，一往情深。后来官场纵横几十载，他的官位倒没多高，家里收的妾室已一箩筐，庶子庶女更是数不胜数。

    赵希希劝说过，男人也只是说这些是必要的应酬，要她体谅体谅。后来她渐渐心死，男人丝毫未觉，仍在官场沉浮，将儿女情长视作小节。

    其实这是个很普通的故事，没多少浪漫难忘。

    男人构造的梦境内容，大部分停留在他们年少时期，他还未发迹的时候。他看书，她为他添衣，他作画，她为他研墨。一切看起来那般美好，令人心动留恋。

    赵希希心中想，那道袍少女恐怕还真是神棍，怎么这个鬼又来了。

    一边劝这似乎失去了理智的男鬼：“这位先生，你还是放下执念吧，我已经投胎了，我没有以前的记忆，不是你的赵希希了，你也可以重新去找属于你的幸福。”

    男鬼身形似乎变淡了些许，他今夜情绪格外激动，以前他总说慢慢来，每天夜里给赵希希讲以前两人的故事，这会儿听到赵希希说的话，竟然眼眶一红呜呜的哭起来。

    “我知晓我对你不住，以前是我冷落了你，没有顾及你的感受。这些时日我也看到了，那陈姓公子对你情真意切，不像我娶了那么多房妾室，让你受了许多的委屈。”男鬼抹着眼泪，哭的伤心极了，“今日你找的那位高人，把我好不容易求来的姻缘结剪断了，以后我没办法再来看望你了，希娘，你好好照顾自己，若有什么委屈，可至s市东郊桂花村西面的山坡下，那里埋着我尸骨，你给我上两柱香，我来替你主持公道......”

    男鬼说着说着，声音慢慢远了，赵希希看着他的身影逐渐变淡，最终消失在一片漆黑的梦中。

    她倏地睁开眼，醒了过来。同时陡然想起大概两个月前，和友人出去游玩，误入一片桂花林中，后来就被这鬼给缠上了。

    半夜三更，赵希希拨通闺蜜电话，惊喜不已的向闺蜜诉说了梦中的一切。

    闺蜜睡的正香，被吵醒了情绪不佳，听完后却精神奕奕，觉得十分神奇和荒谬，啧啧叹道：“难道真的有这种事吗？太神奇了吧！你把那个店铺分享给我，我要去找高人求个姻缘！”

    青鱼丝毫不知外人对她的评价，已经从“神棍”变到了“高人”。

    不过她倒是发现，自己店里的生意真的变好了，大部分都是之前的客人给介绍的。口口相传，她这个本来门庭冷落的小店，也逐渐红火起来。

    光这一天，就有好几个订单上门。

    十之八.九仍然是问姻缘算命之类，毕竟这世上绝大多数人，都是没有碰见过玄学事件的普通人，秉持着科学主义价值观。就算是算命，也都只是好奇问一问，心中其实并不大相信。

    青鱼这店里算命、问姻缘不算贵，相比起她摆摊来说，可以说十分便宜了，一律99一次。顾客们选择的也最多。买符的话，无论是桃花符、平安符还是驱邪符，全都999一张。这就很少人买了，会买的都是熟客。

    还有就是上门.服务，标价9999，如果上门看了情况，严重的话还会额外加价。

    一般会选上门.服务的，家里也都不差钱，这些人也不吝惜几个钱，事后都会再给点意思意思。比如之前的雷钧，给青鱼转了十万。这次的赵希希，也给她转了五万。

    青鱼又接到一个上门的单子，对方还是个熟客，名叫“不要说话”，之前来店里询问过玄学知识的人。他言谈间很谨慎，表示一定要当面说，网络上联系不放心。

    到了约定地点，那人约在一个街心公园，公园也就早晚人多，中午时让很少。

    两人像在做任务接头似的，青鱼按照那人提醒，走到公园极为偏僻的角落里，才看到对方。

    是个面容很严肃的男人，年纪三十岁上下，穿着西装打着领带，一身精英范儿，看到他的一瞬间，青鱼想到了曾经温家的大哥。配合那不苟言笑的俊脸，一股子霸道总裁味。

    因他太像故人，青鱼心情挺好，所以就算这人眼神里明晃晃写着怀疑，她也没怎么计较。

    这么个一看就让人觉得是个霸总的男人，怀中却抱着一只毛色很杂的小猫，柔软的猫咪毛球一样团在他臂弯里，眯着眼睛睡大觉。

    “你就是店主？”如果不是青鱼身上的道袍，男人恐怕会以为她是读书的学生。

    男人坐在湖边的石凳上，前方是一片稀疏的桦树林，身后是宽阔的湖面，视野一片开阔，看不到其他人。这样的环境给了他安全感，可他仍时不时的视线扫向四周，生怕会有人途径此处。

    “是我。”青鱼大大方方的承认，她脸上挂着笑，低头看一眼他怀里的小猫，“你想问的问题，是关于你的猫？”

    只这一句话，就让男人绷紧了神经。他锐利的目光刺过来，在道袍少女的脸上梭巡。她的笑容太自然，眼神太自信，男人眯了眯眼，心中将对她的初始评价推翻。

    他经商多年，见过的人数不胜数，最应该清楚人不可貌相这一说法。今日事关重大，才会失态到情绪外露的地步。

    “你应当看出一些端倪了？”男人语气笃定。

    青鱼点头，她一看到那只猫，就什么都明白了。

    这只小猫的身体里，住着一个人的灵魂。难怪之前这人会咨询她，关于鬼魂的诸多问题。

    “我每天晚上，都会梦见我的猫，她变成一个人，告诉我她想回家。她自己又说不明白缘由，只知道自己曾经是个人，想回家。”男人道，“我本来以为是我的臆想，可我发现小咪很通人性，她可以听懂我的话，还能够用手机和我打字交流，所以我才找了你。”

    “上次你说鬼魂能吃香火变强，我给她供奉了香火，完全没有作用，她越来越少入我的梦了，经常睡觉，好像变得很虚弱。”男人说这话话时，垂眸注视小猫的眼神蕴含着一抹温柔，仿佛融化了的坚冰。

    青鱼忍不住想，自己是不是长着红娘的脸，怎么来找她解决的都是些情感问题呢？

    想归想，正经的时候她还是很正经的。

    她咳了两声，端着高人的架子：“当然会虚弱，她根本不是鬼，而是一个生魂。也就是说，她其实没死，只是出了什么意外，灵魂离开身体进了这个猫体内，灵魂离开太久自然会变得虚弱，现在要做的就是让她回到自己的身体里。”

    男人认真听着，听完后问道：“难办吗？”

    青鱼摇摇头：“对你们来说难，对我来说很简单。”

    就算是最普通的玄门中人，都会招魂这种事，是真的不难。

    说完后，青鱼伸手在小花猫身上点了一下。另一只手拎着一只铜铃，铃铛中央什么也没有。她轻轻摇一摇铃铛，自然也没有发出任何声音。

    男人抱着的小猫却猛地抽搐了起来，它睁开双眼，圆圆的猫瞳明亮有神，它从男人怀中挣扎着蹦下来，落到地面钻进了树林。

    “小咪！”男人下意识去追，可那小猫一眨眼就不见了。

    青鱼道：“它是你捡回来的流浪猫吧？流浪猫家里养不住的。”

    男人还没反应过来：“可是，还有萌萌――”梦中的女孩自称萌萌。

    青鱼失笑，“你忘了？她已经走了。”

    “走、走了？去哪里了？”外表精英十足的男人懵了。

    “应该是回家了，不出意外也许在哪个医院吧，这种情况大部分发生在植物人身上。”

    这话似乎提醒了男人，他非常快速的恢复了过来，整个人重新变得沉稳利落。客气礼貌的向青鱼道谢之后，他给了青鱼一张支票，数额足足有一百万。

    青鱼一点也没推脱的接了，看着他匆匆离去，如果没有预料错的话，接下来就是一出霸总寻妻戏码了。

    她要不要告诉他，那个叫萌萌的小姑娘，现在才十四岁？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个小故事是很常见的小言套路，女孩子附身到宠物身上，然后和霸总谈恋爱

    还有赵希希的也是，遇见纠缠的鬼帅哥，然后与鬼来一场恋爱

    以及……今日日六失败，我明天一定日六！！

    还有，今天本月最后一天啦，大家营养液浇灌了嘛～明天就过期啦，求灌溉呀qwq感谢在2020-08-30 22:45:10~2020-08-31 23:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：寂寞叶儿 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：大大什么时候更新 30瓶；西瓜能用来炖汤、责责、似水 20瓶；喵星人 14瓶；myosotis sylvatica、叶 10瓶；安沐辞、小明 5瓶；六十一、小妖、君子无双、citrus 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异十一

    青鱼在s市呆了三天, 第四天与收留她的戴氏门派众人告别，回到了n市。

    老道士乐呵呵的迎接她，并无特别担心的表现，青鱼一猜就知道, 肯定是戴建国给他报过信。

    青鱼继续摆她的地摊, 依然被许多人当作神棍。即那一夜除去女鬼之后, 枫林山庄就更改了营业时间, 早上五点半开门, 到晚上十点才关门，来这里游玩的人更多了。

    山上不只有枫林山庄一处景点, 市政府这些年也划拨了一些款项，打算建造以枫林山庄为亮点的山间度假旅游小镇。小镇建在半山腰，都是些小别墅, 今年才剪彩开张。

    剪彩仪式请了老道士前去做法, 他在当地呆的久了，又继承了那一座城隍庙，也算有些名气。

    日子慢悠悠的过着，与“残酷”的不被人相信的现实相比，青鱼的店铺生意意外的如日中天起来。

    经过那一趟s市之行, 解决了几桩小单子, “青鱼杂货铺”渐渐打出来一点名声了, 时不时就有被熟人介绍来的客人, 客人再介绍客人，慢慢的店铺经营的有声有色起来。

    兴许是青鱼外表太出众，穿着道袍摆地摊算命的行为又太过于特立独行, 无意中被人拍照传到了网上, 竟然成了当地一个网络红人。许多游客特意过来与她合影, 或是请她算命，将她当成一个打卡景点，戏称她为“神棍少女”。

    因这一遭意外，青鱼后来就很少再去山下那条街摆摊了。

    到她十八岁那年，老道士询问了她的意见，然后与她一起去了趟房产局，把小道观过户到了她名下。

    青鱼继承了小道观，自此成了道观的主人。

    戴氏师徒依然跟她有联系，不过联系最多的还是戴丛明和戴月心。

    听说这个事，戴丛明羡慕的不得了。

    戴丛明：青鱼，想不到你现在都是有房的人了，呜呜呜我什么时候可以有自己的房子，太羡慕了。

    青鱼：你们不是有小别墅？

    戴丛明：别提了！上个月师父接了个大单子，给一个富豪家驱鬼，妈呀你不知道，他们家真的超级有钱，家里装饰品全都是古董！师父跟鬼斗法的时候，打碎了一只花瓶，谁知道那花瓶竟然是有名的古董啊，一只上千万！主顾看在我们帮忙驱鬼的份上，没计较，让我们意思意思赔了十万。

    戴丛明：我们家哪里有钱，一百块都扣不出来！没办法......把小别墅卖了，赔了十万，现在我们住在s市城郊，新买的小三室里。

    青鱼：............要不要我资助点？

    戴丛明：没事，咱们门派就这样，不会饿死的。车到山前必有路，实在过不下去了，我就去投奔你。

    戴丛明是个乐天派，很快就揭过了这一层，开始说起自己经营的那个微博大v号。

    现代社会，生活节奏快了，速食爱情更是普遍化，来找戴丛明问姻缘的人也更多了。他完全混成了个妇女之友，除了出门办事，就是在网上陪那些情场失意的女孩子聊天。

    听说还把好几个女孩子聊的要找他网恋，气的师父戴建国狠抽了他一顿。

    这些都是戴月心偷偷给青鱼透露的，她到底是个女孩子，师门都是些大男人，平时也没人说话，时不时就会找青鱼聊聊天。

    戴月心：你的生日礼物，我给你寄过去了，今天应该可以收到哦。

    青鱼向她道谢，除了戴月心，还有一些认识的熟客也寄了些东西过来。

    青鱼坐在院子里拆礼物，大大小小的快递盒子堆了满桌，戴月心送了她一只桃木簪子，做工十分精巧细致，听闻她这顿时间在和师父学雕刻，簪子应该是她亲手做的。

    雷钧这两年一直有跟青鱼联系，他彻彻底底成了道教教徒，对以前嗤之以鼻的玄学信的不得了，对青鱼的推崇更是夸张，甚至求过她想拜她为师。生日礼他送来一块镜子，自称是花了大价钱收来的，青鱼看出是一件法器，不算十分珍贵，却挺有心。

    还有一些零零碎碎的，青鱼一一拆开盒子，探宝一样的搜寻，这样拆快递的经历还是第一回。

    老道士越发老迈了，他捡到青鱼的时候就快六十岁，现在七十多将要八十了。

    他从屋子里慢悠悠踱步出来，看见堆在地上的硬壳纸盒，笑眯眯道：“小丫头，收到这么多礼物，有没有什么好东西？”

    青鱼笑道：“再好的东西，也比不过爷爷您送的道观。”

    老人笑的一脸皱纹堆成了一朵花，老道士很少过问青鱼的事情，他很早就发现孙女是个极有主见的人，所以这许多年来，他甚少管教她约束她，青鱼基本处于放养状态。

    这诸多的礼物，从另一个方面证明了，自己孙女是个受人欢迎的、令人推崇的人，他心中欣慰的同时，又不可避免感到身为家长的骄傲。

    “你爷爷的道观，小丫头可不许糟蹋了。”他如此嘱咐道。

    小丫头年纪小，他信任她的为人品性。却仍有时忍不住担心，她长大了不愿走这条路，将自己的心血道观丢到一边，和别的俗世女子一样，嫁人生子成家立业。

    青鱼打趣道：“爷爷，您该相信你孙女，要不您走了先别投胎，在下面看着我把咱们道观发扬光大？”

    老人屈起手指，指节敲在她头上：“调皮。”

    生日过后第二天，小道观迎来一位突然到访的客人。

    青鱼坐在石桌边，头顶是一棵梅树，这树到了每年腊月，就会开一树鲜红的花朵。若恰逢下雪，坐在白雪红梅下，用红泥小火炉煮茶，别有一番悠然意境。

    此时深秋，梅树上只有绿色的树叶，正午时太阳光明亮热烈，青石板桌上投下深色的树影。

    “坐。”青鱼抬手示意。

    来客穿黑色风衣，黑色牛仔裤，脖子上围着围巾，手上戴手套。脸上蒙着黑色口罩，黑色大墨镜，头顶一顶黑色渔夫帽。整个人包裹在黑色里，严严实实不露一丝缝隙。

    他走到青鱼对面，坐了下来。

    “你知道我是谁？”他静静审视她半晌，突然开口，声音闷在口罩里，瓮声瓮气，嗓音沙哑的像摩擦砂纸。

    青鱼气定神闲的斟一杯茶，递到对方面前。

    “我一直在想，你什么时候才会向外求助，没想到你竟然能坚持这么久。”她语气镇定，似乎对他的身份心知肚明。

    黑衣人轻轻咳嗽了一声，他慢慢把口罩，墨镜摘了下来。露出一张腐烂的、看不出真容的脸。

    他的脸庞苍老到布满了老年斑，皮肤腐烂生出一片片的疮，深棕色的眼眸凹陷下去，像浑浊的玻璃珠子，了无神采。

    “咳，是我一时鬼迷心窍，做错了事。现在只求大师救我一命，若能平安，往后再也不会涉足娱乐圈，您有什么要求我都尽量满足，做大师都洒扫弟子都愿意。”

    任谁也想不到，这个看起来像是快要入土的人，是如今赫赫有名的三金影帝言辞。

    他三年前突然窜红，后来一年比一年红，去年进军国际影视圈，拿了国际影帝大奖，唱歌演戏样样出众，成了当之无愧的国名男神。

    两个月前，媒体曝出言辞生了重病的消息，言辞消失在众人视线之中，再也没有出现在公众面前。所有人都以为他在养病，却不知如今的他已走投无路，濒临死亡。

    青鱼的身份不算隐秘，可知晓她是杂货铺店主，还住在小道观的，却也不多。他能找到这里，应该花了不少力气。

    “你找到这里来，它能不知道？”青鱼静静听他说完，没给他回应，反而问了这句没头没脑的话。

    言辞嘴唇哆嗦着，身体都轻轻颤抖起来，仿佛这句话给了他巨大刺激，让他陷入到极为紧张惧怕的氛围中。

    “我、我不知道。”他不确定的说，“他还在京都，我离它那么远，还求定山寺的大师给了一串舍利子，我也不知道它知不知道。”

    他伸出手，手腕上果然有一串白色的手串。

    青鱼微笑，抛下一枚炸.弹：“它是知道的，只是它现在已经成熟了，在它眼里你就跟小虫子一样不足为惧，你会在意小虫子的反击吗？”

    言辞说不出话来，即使容颜尽毁，他的眼中仍流露出浓烈的惊恐，以及心死般的绝望。

    “我、我......”

    “你喂饱了它，它是你养出来的，你应该知晓它的邪恶，也清楚它的手段。”青鱼脸上的笑容缓缓隐没，直白的话语就像一柄柄尖刀，直直戳进男人的身体里，“这两个月来，越来越多青少年疯狂，那些年轻的孩子们，被邪神引诱着堕落，失去理智变成邪神的养料。养成一尊邪神，将毁灭整个人类国度。”

    言辞目光呆滞，仿佛被她的话语带入了画面。他怎么不清楚，它是邪神，它会用最甜蜜的话语引诱你，它满口谎言，能够看穿人心之所想，然后用你的欲望去诱惑你，让你信奉它，成为它的奴仆。

    他曾是个小明星，和所有怀揣着明星梦的年轻人一样，期盼着红，期盼着成为人们的目光焦点。

    无意中捡到邪神像，它在梦中问他，想不想成为万众瞩目的明星，想不想站在巅峰受无数人仰望。他无法抗拒这样的诱惑，与它达成交易。

    事实证明，双方实力差距太大时，是没有和平交易的权利的。弱者那一方，必定会被强者利用。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    日六失败……qaq对不起！！！感谢在2020-08-31 23:04:04~2020-09-01 21:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：啾奇羽 1个；

    感谢投出地雷的小天使：青月 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：常常鱼 102瓶；暗火 60瓶；脑残粉 50瓶；雪る 49瓶；断了的琴弦 44瓶；深巷中的少年与猫i、心、青阳云鹤、结发共长生、残月、胖大福、沐轻风 20瓶；掉了个颜、那r花_。、小明 10瓶；L~、小凡 5瓶；胖猪猫 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异十二

    “就算你不来, 我也是要去见你的。只是没想到，你竟然先一步想通了。”

    青鱼端起茶杯，浅浅啜了一口茶水。

    言辞捧着茶盏，冰凉的手指贴在微烫的杯壁上, 却带不来丝毫温度。他苦笑一声, 艰涩的说道：“我怎么能不想通？它已经成型了, 我没有了利用价值, 成了它的弃子。两个月前我就变成了这幅鬼样子, 出色的容貌、嗓音，不完全是它赋予我的，却也被它算数收走，它没有给我留下任何好处。到了这一步, 我不得不清醒。”

    他垂下头，低声道：“我不否认自己的错误, 我只想问问，我还有没有赎罪的机会。”

    青鱼眸光冷淡，并未因他的坦诚而动容。

    说到底, 言辞会悔过并不是出于本心, 如果邪神没有做到这么绝，他恐怕也不会反水, 更不会认识到自己的过错。

    只是与虎谋皮, 被虎给狠狠咬了一口, 才知道害怕罢了。

    尽管如此，青鱼却也无法继续作壁上观, 放任下去。那尊邪神胃口实在太大了, 它借言辞获取信仰, 如今强大之后, 完全就是一副毫无顾忌的做法。

    那些被粉丝买回去的黑色人偶，成了它的分.身，只要有人家里有人偶，它就能入梦诱惑人堕落。

    这段时间以来，已经出现过不少起事故。大部分都是一些意志不坚定的年轻人，被引诱着与邪神达成交易，当邪神取得自己想要的东西，就会过河拆桥，那些年轻人会失去理智，或是变得疯疯癫癫，或是损失灵魂成为它的养料。

    这样离奇的事多了，玄门也跟着动荡起来，很多修行人士出山，寻找事情的根源。

    戴氏门派也变得十分忙碌，他们的单子增加了许多，戴月心还跟青鱼抱怨过，最近变得好忙。但对于问题的来源，他们和所有人一样摸不着头脑。

    邪神说到底也是神，和普通的修行者有着本质上的差别。修行者修的是自身，吸收灵力提升实力，邪神却是靠获取信仰变得强大。如今的修行者，甚至没办法发现它的存在，更无法对抗它。

    原书中也有这一茬，书里邪神是最后的大boss，它统治了整个世界，让全世界的人都生活在它的掌控之下，人们不得不信仰它，成为它的傀儡。

    男女主历经千辛万苦，齐心协力一起找到了打败邪神的办法，最后杀死了邪神。

    如果真的按照剧情来的话，起码还要一年时间才会走到大结局。

    青鱼不可能眼睁睁看着这一切发生，她有那个实力阻止它，就不会放任它继续为祸人间。

    这两个月她也没闲着，一直在寻找对付邪神的方法。原书里也有写这个，女主被邪神伤害陷入昏迷，灵魂沉入幽冥地府，在地府中有一番光怪陆离的经历。她见到了无数鬼魂，找到了地府阎王，从阎王那里得到了一件可以伤害邪神的神器。

    青鱼虽然可以看见鬼魂，也可以短暂魂魄立体，可活人却没法进入地府。女主能进去，也是因为当时她已经处于濒死状态，如果没有男主在外面吊住了她的命，她最后根本没办法回到人世。

    所以这个方法对她来说无效，她不得不寻找别的方法。她现在的实力很强，可以大言不惭的说是玄门第一，但因为曾经当过神明，知晓神明的强大无匹，所以她选择暂时按兵不动。

    不管做什么，凡事小心谨慎总是没错的。

    一无所获之后，青鱼想到了言辞，这位最初的养神者。她确实打算上门找他谈谈，却没想到对方更早找上门来。

    她原以为言辞这时的处境绝不会好，还做好了准备去他家中冒险一探，可他没有。他不仅没死，还活的好好的，甚至能自己走到她面前来，只是邪神的触角依然扎根在他体内。

    邪神在吸取他的生命力。

    “你跟我仔细说一说现在的情况。”

    青鱼丢下几张符，在两人周围布下一个结界。

    言辞身上有一根无形透明的管子，仿佛输送管道一般，一头连着他的身体，一头没入虚空之中。不确定这个管子除了输送养分之外，还有没有别的监视之类的作用，青鱼想要剪断它，可她发现自己做不到。

    她的手碰不到那根管子，就像双方不在同一个维度似的。

    看到她的动作，言辞胆战心惊的问：“我身上有什么东西吗？”

    青鱼重新坐了下来，眉眼有些冷凝：“有，应该是你和它的联系，我目前还斩不断。”

    言辞颓然的塌下肩，他沉默了片刻，才道：“它的本体还在我家里，我跟它相处了两年，也不是一点心眼没留。我知道它的弱点，是它的本体，但一般人走不到它身边，就会死掉。”

    说到这里，他语速放的很慢，仿佛在回忆，又好像接下来要说的话让他难以启齿：“我做过实验，我只要靠近它的神像，就会陷入幻觉，鬼打墙一样走不过来，一般都会隔好半天才能醒。也许我还有利用价值吧，我还能醒过来。但是别人，我家里的保姆、保镖还有我的助理，他们全都一睡不醒......”

    青鱼语气冷沉沉的：“你利用了他们，让他们去帮你破坏邪神神像？”

    言辞头垂的很低，他清楚自己有多卑劣，看着那些亲近的人倒在他眼前，他何尝不痛苦？尤其是此刻亲口讲述出来，他只觉得整个人暴晒在太阳底下，良知正被烈日煎熬。

    所以后来，他把他的团队助理经纪人全都赶走，自己闭门不出，一个人守在家里再也不见客。

    听着耳边传来的话语，言辞张了张口发现自己根本没有理由去辩驳。他闭上了嘴，用沉默表达自己的愧疚。

    “呵。”青鱼冷笑一声，她看着眼前的男人，两个月前他正意气风发，登上奖台领奖的视频全网转发，所有人都在称赞他。

    此时此刻，他变得不人不鬼，再也没有了曾经的张扬得意。

    “我愿意......赎罪。”言辞低声喃喃，“别连赎罪的机会都不给我。”

    青鱼双手抱臂，往后倚在树干上，冷眼瞧着他。

    这时，她的手机突然响起来。接起来一看，是之前一位求过平安符的客人。

    “大师！您能不能帮忙看看，我家孩子突然昏迷不醒了！”

    青鱼眉头一皱，在电话里答应下来。对方就住在n市，家在山下的村子里，每年年底都会过来寺里上香捐点钱。

    这样昏迷不醒的案例，这两个月内频发，外面传言是一种新型传染病，可实际上，只有修行者才清楚另有别的原因。

    她要出门，言辞提出与她一起去，想到言辞和邪神关联颇多，青鱼便同意了。

    两人一径下山，来到n市一所医院，那个女孩昏迷后就被送来了医院。

    打电话的是女孩的妈妈，一位有些微胖的、慈眉善目的中年女人，看到青鱼的身影，她脸上的焦灼消散了些许，急忙迎了上来。

    “大师，你终于来了！我女儿佩佩前几天突然昏迷了，医院查不出任何原因，她也一直没醒，许多专家都看过了，说没办法，我想着您能不能看看，我女儿到底怎么了？”

    青鱼配合的跟她来到病房，房间里有三张床，都有病人在，靠窗的床上躺着一位年轻的女孩，十七八岁的模样，脸色苍白，紧闭着眼睛状似沉睡，眉眼间能看出她本性一定十分乖巧。

    青鱼来的急，身上还穿着一件道袍，言辞打扮的更是奇怪，浑身包裹的严严实实像要抢银行。佩佩妈妈救女心切，没有注意到这些，但青鱼却留意到了另外两张床上病人的打量。

    这其实不是很好的场合，但也没办法了。

    青鱼将病床之间的隔帘拉上，走到床边认真观察床上的女孩，一边询问一些问题。

    “你女儿追星吗？有没有喜欢的明星？”

    “没有！佩佩高三了，她一直读书很认真的，连电视都不看，我也没发现她追星。”

    “你们家有没有一个小玩偶，木雕的黑色的小人？”

    佩佩妈妈思索了一会儿，点头道：“有！就在佩佩的书包扣上，好像是有个小黑人，她说是她朋友送她的，一直被她挂在书包上。”

    青鱼表情并无意外，她点点头，碰了碰少女的脸颊。佩佩体温正常，瞳孔也有反射，看起来就好像只是睡了一觉，完全没有任何异样。青鱼却能看到，这个女孩的灵魂正逐渐变的黯淡。

    每个人身体内的灵魂都不一样，刚生下来的婴儿灵魂是纯白色的，干净极了。随着他们年龄的增长，经历的不同，他们慢慢有了其他的颜色。

    蓝色是包容，红色是暴躁，绿色是活力，黑色是阴暗。就像一杯透明的水，慢慢往里面加颜色。有的人心性坚定，不容易被污染，能保持一种颜色很久不变。有的人太容易受外界影响，身上的颜色也十分驳杂。

    佩佩的颜色是淡淡的灰色，很压抑，很沉重。

    灰色的人影也在沉睡，比一般人的灵魂单薄许多，她的灵魂连接着一个透明的管子，管子把她当作养料，一点一点输送了出去。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    还有一更，十二点后，太晚了大家别等，明天再来看～感谢在2020-09-01 21:57:57~2020-09-03 21:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：啾奇羽 1个；

    感谢投出地雷的小天使：不善言辞 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵？ 30瓶；糖朵朵 20瓶；小白家的老大、执笔江流 10瓶；m陵、划水 5瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异十三

    “我现在没办法。”

    青鱼摇摇头, 下一秒就看见佩佩妈妈瞬间落下泪。女人外表很普通，她们家条件不错，听说丈夫是个商人，常年在外天南地北的走, 女人就一直在家当全职主妇照顾孩子。

    就这么一个宝贝女儿, 现在出了事, 可以想象的到他们会有多悲痛。

    走出病房时, 迎面撞上佩佩爸爸, 一个顶着啤酒肚的男人，擦着满头的汗水走过来。

    他看到了青鱼, 神情一愣，下意识去找妻子的身影。

    妻子信奉仙神之类的东西，他一直都是知晓的。这些年她常常去城隍庙烧香添香油钱, 他虽不大信这个，却也没说什么。昨天妻子说要请人来医院看看女儿, 他没想到竟然是这些人。

    他花了大笔的钱给女儿治病，请了无数专家问诊，都没看出个什么子丑寅卯来, 妻子还在这里添乱，请这些不三不四的人过来，本就心烦意乱的男人顿时生出一股火气。

    视线触及到佩佩妈妈脸上的泪水, 和绝望的神情，男人脸色更加难看，他快步上前扯住她的手，道：“你请的什么人过来！还嫌家里不够乱吗？”

    佩佩妈妈只顾垂泪, 默默不语。

    青鱼知道自己现在最好该走了, 可她还是停住了脚步。她走到男人面前站定, 沉声说道：“我会尽力去救你们女儿，如果成功了，很快她就会醒。但我劝你们最好关注一下孩子的心理问题。”

    心中有强烈的欲望，才会被魔鬼引诱。佩佩的灵魂颜色那么沉重压抑，是不是代表着她生活的很不开心，她想得到的东西现实无法得到，于是答应了邪神的交易。

    对着男人怀疑的目光，她顿了顿，补充道：“还有，你的妻子和女儿很好，你如果做了对不起她们的事，会遭报应。”

    听到这一句话，男人的眼倏地睁大，神情错愕。他常年在外经商，其实早就养了个情妇，那情妇总缠着他要上位，他到底顾忌家里女儿，一直没同意。这回女儿出事，他心里便隐隐活泛起来。

    可他实在想不到，那个年轻的漂亮道姑怎么看出来的？难道她还真是个有真本事的不成？

    男人半信半疑，却不知为何始终记得那句话，仿佛敲在他心上的警钟一般。手机里情妇给他发消息，他难得的没有回复。

    *

    走出医院大楼，掏出手机上网看了看，“不明原因昏迷”的话题越来越热，无故昏迷的人也越来越多，青鱼开口：“不能再耽搁了，它越来越放肆了。”

    言辞跟在她身后，一直一言不发。他看到那对为女儿伤神的夫妻，终于后知后觉意识到，自己犯了多大的错。以前他一直关在家里，逃避着外界的一切，对死亡人数没有真实概念。刚刚佩佩妈妈的眼泪，彻底将他敲醒。

    原来他伤害了那么多的人，破坏了那么多家庭，他犯下的错误，是一辈子也无法饶恕的。

    他神思恍惚，一时没听清青鱼的话。

    青鱼回头瞥他一眼，“你家在哪？”

    言辞回神，他知道她问的不是他家，而是那个邪恶的魔鬼。他如实道：“在北京，它在北京。”

    从n市坐飞机去北京，需要五小时左右。青鱼没打算乘坐交通工具，太慢了，言辞现在的状态也不允许他一个人坐飞机。

    她带着人回了山上道观，和老道士道一声别，然后找了个荒僻无人的场所，拉着言辞一瞬间转移了空间。

    上世界成神之后，她就获得了许多强大到不可思议的能力，有一些能力并没有随着轮回转世而消失，依然存在于她的身体中。青鱼甚至有一种感觉，现在的她，并不单单只是一个普通人了。

    她很清楚自己的来历绝对不简单，修仙世界顿悟时的星空幻境，末世转世那一场被遗忘的梦境，那个星空中的女人，还有无止境的轮回和“剧情”提醒，这些线索串联到一起，其实并不难猜。

    况且青鱼并不蠢笨，她成神的那一刹那，看到了一些被隐瞒的东西，她大致也明白了自己到底是什么人，明白了自己轮回的由来。

    言辞被她拉住时还很莫名，可一转眼，身边的环境就从密林变成高楼。他们原本站在一棵巨大繁茂的榛子树下，可此刻两人站在京城一处空无一人的小巷里。

    本就对玄学笃信的言辞，此刻惊骇的话都说不出来了。

    他查到她很厉害，最初却也因她的年纪而产生怀疑，所以他先去寻找的，都是一些著名的寺庙里的得道高人。

    如果早知道这个人这么厉害，他一开始就应该来找她。这一刻的言辞后悔极了。

    青鱼并未太在意他的情绪，率先走出巷子：“走吧，我们去你家。”

    言辞慌忙跟上，若说之前他还有些不信任，现在的他一点情绪也没了，只剩下深深的敬畏。

    青鱼来的地方离言辞家里不远，两人出巷子拦了辆车，然后报上地址。到地方时，青鱼才发现这个小区，怎么那么眼熟？

    想了一会儿之后，她记起来，这是戴氏师徒之前住过的小区。高档别墅区，守卫森严，环境很好，闹中取静地价超高。

    听说他们买房子得到一大笔钱，在郊区买完房之后，还特意又买了几户出租出去，再也不用担心什么时候会被饿死了。

    言辞的家在更深的地方，茂密的树木掩映其中，坐落的白色小别墅典雅高贵。花园里种植了大片的玫瑰，园丁打理的尤其好。

    一靠近这个屋子，言辞就忍不住的浑身发寒。他掏钥匙的时候，手都在抖，插了几次都没插.进去。

    青鱼很冷静，哪怕在她眼里，这个白色的小别墅被浓浓的黑气给包围了，看起来充满了不详的气息，她依然可以做到声色不动。

    “你就在外面吧，别进来了。”丢下这么一句话，她踏进了冒着黑色烟雾的、仿佛深渊入口的大门。

    她走的太快太决绝，言辞还没反应过来，她就不见了身影。言辞在原地犹豫了半分钟，最终还是没有进去。

    青鱼一进屋子，就毫不停歇的直奔二楼。她早就向言辞打听清楚，那尊神像供奉在二楼的客厅里，很显眼的位置。

    果然一上楼，大厅里就有一个高高的架子，架子上摆着一只二十公分左右的黑色雕像。这个雕像和外面被言辞粉丝买去的人偶一模一样，只是个头比例更大了一点。

    它仿佛黑玉雕刻而成，全身上下精美无比，身上反射着银色光芒，一双凹陷下去的眼珠望着前方。

    神像静静立在高台上，面前摆着一个香炉，和三盘果子贡品。香炉里没有香只有凌乱的灰，贡品落满灰尘，水果也全都腐烂。这些东西它并不需要，它需要的只有信仰，和人类心甘情愿贡献的灵魂。

    青鱼慢慢走近它，她没办法移开自己的眼睛，只能一眨不眨的于它漆黑的眼珠子对视。看着看着，她仿佛看到了一双乌黑的眼眸，没有眼白，只有漆黑一片的瞳，充斥着贪婪的色彩。

    “来......”

    有个声音，雌雄不辨，老少不清，在她耳边徐徐响起。

    下一秒，她陷入了幻境。

    她看见了最初的自己，躺在病床上的普通少女，她的家人在床边哭泣，她为了活下去坚强的应对一次次化疗，咬牙忍下所有伤痛。

    她看见战火纷飞的年代，她拼尽了全力杀敌，只期盼有一天能看到现代的繁华。

    她看见自己站在大学课堂，成为一名备受尊敬的教师，为人类做下了许多贡献，死后无数人送行。

    她看见自己穿着宫廷服饰，将一个稚嫩的孩子养育成名垂千古的帝王，殚精竭虑为那个世界留下一个小小的火种。

    她看见修仙的时代，她骑着一匹马，悠闲地、自由自在的看遍世间山河万里，最后踏破虚空，勘破世界的奥秘。

    ......

    她看见拉着她说要走一起走的秦琴，她说：“青鱼，我新拍了电影，我们一起去看吧？”

    看见将她宠的无法无天的温家人，大哥说：“今天有没有好好吃饭？”二哥给她送来了她一直想要的古籍，哄她：“小公主收了礼物，不许再不理二哥了。”

    看见她养大的孩子们，对她说：“不要走，您走了我怎么办？”

    看见说要奉她为神做她信徒的爱伊莎，对着她祷告：“姐姐，我怀孕了，你一定要保佑我的孩子呀。”

    最后看见的，是在冰天雪地里，俯身将她抱进怀中的老道士。

    她仿佛再次回到了过去，沉入到这些记忆里去。

    有声音在问：“你留恋吗……”

    “......不。”

    “你怀念吗……”

    “不。”

    “你想不想回到过去......”

    “不！”

    她始终都记得，这些都是曾经。

    笑着挽留她的人们，曾经那些爱她的亲人、朋友们，倏然狰狞了一张张面孔，他们伸出手扯住她的手脚，紧紧将她绊住，重复在她耳边嘶吼。

    “你为什么要走！不许走！”

    装潢豪华的客厅里，道袍少女直直站在黑色雕像前，她的双眼没有神采，茫茫然注视着虚空。她站在空无一人的地方，却仿佛被无数人拉扯一般，身躯微微摇晃着，道袍被撕扯的布满皱褶。

    她该是陷入幻境的，一般没人能挣脱这个幻境。

    可她却微微笑了起来，嘴唇往上扬起一个弧度，却冰冷的不带丝毫温度。

    “我很少生气，可你这次，真的让我非常生气。”她轻声说着，语气柔和的与话中含义南辕北辙，“你触犯到了我的底线了。”

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异十四

    从她一走进屋中, 与那尊邪神像对视那一刻起，青鱼就被蛊惑着陷入了幻觉。

    它虽然是邪神，但并没有青鱼印象里的神明那般神通广大。对待普通人它可以无往不利，可对青鱼这样轮回了无数次的人来说, 它只能让她陷入幻境, 却没办法控制她。

    青鱼的神智始终清明, 同时她也意识到, 邪神的能力恐怕就是这样了。它拥有蛊惑人心的力量, 通过那尊神像，可以构建一个美好的幻境, 人们被幻境中的美好引诱，自此沉入梦中再也无法回到现实。

    若有人挣脱诱惑, 也会被它强行拉入梦中，成为它的养分。

    这也是为什么外面，无缘无故昏迷不醒的人越来越多的缘故。

    如果她的猜测没错的话，那它就不难对付了。只要破除掉梦魇，不受它的幻境控制，她便能够破坏掉它的像。神像被毁，它就会消失。

    青鱼想闭上眼，不再看它。然而这么简单的一个动作，她却根本做不到。她的眼睛不受自我控制, 一直大睁着，望向前方。

    她想抬脚往前走, 脚步却牢牢钉在地板上。她的眼前, 只能看见曾经的那些故人们仿若恶鬼, 前仆后继拉扯着她想要坠入深渊。看不见客厅, 也看不见前方的神像。

    她探出神识, 神识陷入一片泥沼般的黑雾中，什么也看不清楚。

    如果是以往，青鱼会理智的寻找突破的办法。可此时此刻，她心头燃烧着愤怒的火焰。记忆被触碰，眼前的幻境令她失去了一贯的从容，她神智虽清醒，作风却比以往更加强硬的多。

    她没法动弹，神识却仍在，虽然被狠狠压制，还是可以调动空气中些微的自然元素。

    一块锐利的冰浮现在身前，透明的冰片，极其纤薄。这个世界的灵力很少，邪神所统治的空间更是寥寥无几，她最多只能凝聚这么一小块。

    冰片凝结的刹那，四周黑雾翻滚了一瞬，邪神似乎意识到她仍有余力，以为她即将出手，黑雾沉沉往她身上压来。

    然而那枚透明的冰刃，并没有面向敌人，而是毫不犹豫的划过少女的眼前，划破了她黑亮的眸。

    下一秒，那些幻境、那些故人、那些过往，如同一块巨大的被打碎的镜子，一片片破碎成烟，消散在空气中。

    眼睛看不见，幻境自然也无法继续下去。

    “开！”

    青鱼终于再次获得身体的掌控权，她伸手从身后抽出桃木剑，一剑裹挟着厚重清气，轻喝一声，重重斩向前方。客厅里起了一阵大风，将家具吹的翻倒，青鱼的道袍也被刮的烈烈作响。

    黑雾被劈开一条缝隙，她继续往四周抛下一枚枚符，浓郁的清灵之气将浓浓的黑雾驱散。

    她闭着眼，强大的神识像另一枚眼睛，将四周的事物反映到她脑海中。

    黑雾抵挡不了她，那尊黝黑发亮的神像就立在不远处。她一步步走近，黑雾一点点退后消散，神像在高台上摇摆，它在恐慌，可它无法逃脱。

    这种邪神，不像真正神明大多由人变成，它们一般都由晦物生成。很多都是曾经受过折磨的人类，对这个世界充满了愤恨，强烈的怨恨汇集到神像之上，最终诞生一种灵。又被一些别有用心的人类利用，用邪恶的手法滋养，最终成为邪神。

    养成一个邪神并不简单，大部分邪神还来不及形成，就会被当作秽物消灭，而且很难变得强大。

    它们本质上是一种灵，依托于初生的物品之上。这尊黑色的木雕人偶，就相当于这个邪神的身体。

    青鱼一步一步走过去，客厅里的风更大了，沙发被吹动，拦住了她的去路，被她一脚踢开。置物架上的花瓶藏品哗啦啦掉下来，头顶的吊灯摇摇晃晃，似乎下一刻就要坠落。

    道袍少女的脚步丝毫未停，她闭着眼，精准的一一躲过那些时不时拦住前路的路障，脸上甚至还带了一丝笑意，悠闲地、游刃有余般的往前走，似乎恶趣味的看着敌人临死前的挣扎。

    她终于走到了神像面前，桃木剑抵着它的头颅，它如绵羊般安静了下来。

    风停了，黑雾彻底散去，窗外的阳光从落地窗投射进来，打在地板上，一片耀眼的光斑。

    “放任你成长，是我的过错。”道袍少女淡声说。

    黑色的人偶一动不动，仿佛只是一个普通至极的摆设。

    桃木剑顺着它的头颅，缓缓滑下去，明明是没有刃的木头，却在它黝黑的身躯上留下一道腐蚀般的划痕。这划痕将它割成了两半，木头雕像慢慢变的干枯起来，黑亮的光泽缓缓消退。

    从它的身体里溢出无数细碎的白光，这些光屑飞出窗外，迎着阳光，飞向不知名的地方。

    *

    言辞在屋外站了很久，他不敢动，脚都站的麻木都不敢找地方坐下。他听到楼上传来巨大的声响，数次按耐不住想要冲进去，却又止住了脚步。

    他清楚自己的弱小，他在邪神面前毫无还手之力，贸贸然闯进去还会拖累大师。

    直到屋内所有声音都停歇，耳边一片寂静。他屏住了呼吸，心脏高高提起。突然，身体仿佛被一阵热流席卷，有什么东西钻进了他的体内。

    乏力的身体变得强健，冰凉的四肢恢复温暖。

    这仿佛一个预示，言辞愣了整整三秒钟，终于忍不住热泪盈眶。

    他知道，大师赢了，他得救了。

    青鱼走出来时，就看到言辞脱掉了身上那件夹克，把口罩帽子手套都摘了下来。他的皮肤变年轻了许多，脸上的疮疤也消失不见了，整个人大变样，虽然没有以前电视里好看，却也和之前那副垂垂老矣的模样天差地别。

    看到她出现，他激动迎了上来，眼泪直往下淌。

    “大师！谢谢！谢谢您！”看样子，好像连话都不怎么会说了。

    青鱼淡淡“嗯”一声，并不怎么搭理他。她手上提着一个黑色的塑料袋，袋子里装着那尊神像，准备找个地方彻底解决掉它。

    “大师，你的眼睛......？”言辞忽然发现，她的眼睛一直闭着。

    可她走路又很稳当，闭着眼都像看得见似的。

    青鱼平静道：“只是一个小小的代价，不算什么。”

    确实不算什么，她有神识在身，有没有眼睛都没差。

    但这双失去的眼睛，让她真正认识到，自己犯了什么错误。她太自负了，上个世界成神后，她就失去了作为普通人的心理。

    所以到了这个世界，她没有认真看剧情。毕竟无论有没有剧情，她都可以过的很好，就像曾经的末世世界一样。

    她只看了男女主相识的开头，再没有兴趣继续看下去，不过都是些情情爱爱罢了。后来她发现了邪神的存在，却并没有第一时间作出反应，无论出于什么理由，都不能否认，那时她没有将它看在眼里。

    轮回了太多次，她的那些不凡经历，让她有些失去了平常心。

    这双眼睛是她付出的代价，也是提醒和警钟，告诉她以后要记住教训。

    言辞看到了她手中提着的雕像，这尊雕像和那个屋子给他的阴影很大，他跟青鱼一起出了小区便分开了。青鱼要去处理雕像，言辞去了自己另一处房子。

    青鱼并不在意他的去向，更无所谓他会不会履行诺言。

    她叫了一辆出租车，打车到了京城的檀香山。

    檀香山上有一座千年古寺，名气很大，里面也有真正的高人。之前言辞手上戴的舍利子，就是在这个寺庙里求的，保住了他一条命，不然他也早和别人一样昏迷不醒了。

    玄门中，以檀香山实力为首。最近寻找邪恶源头的事，也是檀香山组织起来的。

    青鱼提着袋子进了寺庙大门，这里人来人往，全国各地的佛教徒们将这里奉为圣地。她一身道袍踏入佛寺，着实有些打眼。

    一旁有位小沙弥路过，青鱼喊住了他，自称来送东西，将手中的袋子递给他，请求代交给寺庙住持。

    小沙弥很好讲话，接过袋子同意了。

    青鱼没有逗留，将东西丢出去后，便将一切抛诸脑后。她找了个地方回到n市，只是临到小道观，她又开始踌躇了。

    她不知该如何给老道士解释她的眼睛问题。

    此时已近傍晚，山脚下的商业街热闹起来。青鱼蹲在路边，撑着脑袋想了半天，都没想好怎么说。

    索性往地上一坐，先摆个摊。

    这次她比以前更像个神棍，因为她眼睛瞎了。别的神棍还要带着墨镜装一装，她连装都不需要。

    这么想一想，人生真是无常，难道她以后要在神棍的道路上一去不复返了吗？

    有人在青鱼面前停下，一看就是外地游客，肥头大耳的中年男人，脖子上挂着金链子，身边揽着位妆容厚重的妖艳女人。

    中年男人蹲下来问：“诶，你这可以算命？”

    “算。”青鱼慢悠悠的答。

    女人在后边娇笑：“你这是真瞎还是假瞎？瞎子怎么算命？”

    中年男人道：“哎你这就不懂了，就是因为他们看不见，才可以看到更多玄妙的东西。”他一副了解颇深的架势。

    青鱼笑：“嗯，这位大哥我看你有缘，免费给你算一个，你想看什么？”

    中年男人犹豫了片刻，说：“看事业吧！”

    “否极泰来之相，年轻时困难一些，过了四十一岁便有起色，往后一帆风顺，无波无难。”

    “嘿！你这真准！我还真是四十一之后发迹的。”男人连连点头，又说：“能不能再看看家庭？”

    青鱼摇摇头，淡笑不语。她已经学会了什么该说什么不该说，比如这个男人乱七八糟的家庭和后半生的命运，如果如实说出来恐怕立马要被揍。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-09-04 00:57:54~2020-09-05 00:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：啾奇羽 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：卿年 40瓶；云潇雁雁 39瓶；惊羽 30瓶；是冰糖不是雪梨 10瓶；划水 5瓶；白衣 4瓶；玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 灵异结局

    两年时间过去, 青鱼旁边摊位都已经换了人。之前那个卖烤肠的大叔，听说到学校旁边摆摊去了，现在换成了个卖水果的阿奶。那个卖古代手工艺品的, 找了个工作当上了上班族, 没空再来摆摊了。

    青鱼盘膝坐在街边, 单手撑着下颌，闭着眼姿态颇为悠闲。

    早前就说过，自从被人拍了照片传到网上去, 她就成了这条街上的名人，经常有游客慕名而来跟她合影。后来她就很少来出摊了，这次突然出现, 竟意外惹的无数人围观。

    “小师傅，你又来算命啊？我能不能算一个？”

    “承蒙惠顾, 你想算什么？”

    “小师傅，你眼睛怎么了？”

    “不小心受伤了, 没什么大碍。”

    好些人围着她叽叽喳喳的，青鱼给几个人算了命, 还是不大喜欢这样吵闹的氛围, 起身准备离开。

    有人给她拍了照, 捧着手机似乎看到了什么稀罕事, 惊呼一声：“快看热搜, 那些昏迷不醒的人, 竟然都醒过来了！太稀奇了吧！”

    青鱼微微一笑，不顾他人的挽留, 转身沿着街道走远。

    身后传来窃窃私语：“这小师傅闭着眼睛, 怎么还走的这么稳当？”

    “也不知道是真瞎还是假瞎？”

    “我听人说她很厉害的, 算命特别准, 肯定跟我们常人不同的。”

    落日坠在远处的山峦，层层的云彩被染红，铺开半边天。穿着道袍的少女踏着青石板路，拾级而上，踩碎石板路上金色的余晖。她缓缓走入茂密的森林，那条小径仿佛一个入口，通往一个未知的世界。

    就算走的再慢，还是到了小道观前。

    道观不到晚上睡觉不关门，此刻大门敞开，院子里空落落的，四下无人。

    青鱼走到院中，晚风送来山林里树木的清香，林中天光昏暗，屋子里拉了一盏橙黄的灯，老道士在后院的厨房里做饭，锅铲翻动的声音很明显。

    听到青鱼进屋的声响，老道士提高声音道：“马上吃饭了。”

    “知道了，爷爷。”

    青鱼在桌边坐了下来，头顶的灯泡上围着一只飞蛾，不停的飞扑撞上去。她还是没想好说辞，索性打算装样子不让老道士发现，她完全能做到。等待的时间无聊，她掏出手机来看。

    网店里又有了订单，这一年来基本单子不断。

    微博上患了“怪病”的人苏醒，这个热搜已经被顶上第一，人们在下方猜测，那些昏迷的人是不是碰上了玄学事件，不然怎么会不约而同的在同一时间醒来。

    戴丛明发来消息：你看到网上热搜没有？我听师傅说，今天檀香山上收到一尊邪神像，送神像来的那个人是个穿道袍的年轻女孩子，不会是你吧？

    戴丛明：谁都想不到原来这事跟邪神有关系，而且还让它成长到这个地步，现在抓到了罪魁祸首，政府也行动起来了，恐怕马上就会发布条例回收那些小人偶，那个明星恐怕也要进局子了。

    青鱼给他回了句：不太清楚。

    没一会儿，老道士就叫吃饭了。青鱼慢吞吞摸到后院，后院种了好大一棵银杏，上百年的老树了，树下摆着桌子，树上有一个小小的鸟巢，一般爷孙俩吃饭都在这里。

    天还没黑彻底，树上挂着一盏白炽灯，散发着蒙蒙的光。

    老道士炒了两个菜，青豆炒肉，还有一个虎皮辣椒，青豆和辣椒都是他自己种的。

    青鱼坐下来，她睁开了眼睛，这双眼看着很正常，她下手的时候算好了力道，只是破了外面那层膜，所以和正常眼睛并无什么不同。

    老道士似乎也没发现异样，两人对着吃了一餐晚饭。

    “小丫头，今天又去哪里玩了？”

    “随便下山逛了逛。”青鱼笑道。

    老道士一般不会管她去哪里，他向来对她都是放养的，基本没怎么管教过她，也不会把自己的思想强加在她身上。

    当初选择走这条路，老道士也是征询了她的意见才同意她不读书。

    “我听闻那些不明原因昏迷的人都醒了。”老道士倒了一杯茶，慢慢的喝着，“你有什么要说的吗？”

    青鱼心中暗叹，但也知晓自己是瞒不过去了。便将这天发生的事情讲了一遍，没有任何隐瞒。

    听她说眼睛看不见，老道士放下茶杯，一双变得有些浑浊的眼睛与她对视。她的眼眸依然清澈，只是没有了焦距，落在里面的光芒聚不起来，朦朦胧胧好似江南一场烟雨。

    “走上这一条路，危险不可避免。你现在后悔了吗？”老人缓缓问道。

    青鱼脸上还浮着笑意，淡然答：“没有。”

    她从不会后悔，无论走哪一条路，只要是自己选择的，遇到再大的困难，都会坚定不移的继续下去。

    “没有就好。”老道士笑了笑，点了点头，转了个话题，说起道观的修缮事宜。

    青鱼这两年赚了不少钱，继承道观后她便提议把道观翻新修缮一下，目前正在商议阶段。没过两天，请来翻新道观的工人就来了，这些工人是专业的古式建筑修缮团队，青鱼花了大价钱才请来。

    道观翻新工作持续了两个月才告终，原来又小又破的道观焕然一新，因为选的是仿古建筑风格，道观整体古意盎然，白墙黛瓦，飞檐凌空，塔楼回廊，一应俱全。

    政府听到风声，道观建成不久就有人来交涉，询问能否将道观设立成一处小景点，和枫林山庄一并纳入景区项目。

    青鱼和老道士商量了一下，同意了，自此小道观里也慢慢变得热闹起来，找青鱼算命的人更多了。

    这个世界的日子很悠闲，除了偶尔出门帮人做法事，大部分时间青鱼都过的很平静。她走上了和老道士同样的路，继承了道观，成了一名出世的修行者。

    只是她没老道士那么好的口碑，老道士心善脾气又好，青鱼则不同。道观迎来游客之后，她就把网店关了，每天就坐在道观中等着顾客上门。来到寺庙这种场合，哪个游客不想算算命？

    之前开网店，为了好评她学会好声好气。

    现在不用担心差评，青鱼再次故态复萌，算命时重新变得口无遮拦，耿直的极其欠打。

    她在网上的名气也越来越大，真正成了个网红神棍，许多人嘲她哗众取宠，年纪轻轻的小道姑，长得又好看，装瞎子给人算命，故意说些不好听的话，不是为了红是什么？

    可她既不争辩，也不改改自己的作风，依然我行我素。

    后来慢慢的，许多找她算过命的人说她灵验，骂她神棍的人逐渐少了，来n市旅游的人越来越多。这些人过来的目的不是枫林山庄，更不是小道观，只是为了让她算一算命。

    那段时间，小道观的门槛都要被踏破，青鱼为此制定了个规矩，规定一天只接五十个人，多了不管。

    人们再也不敢喊她神棍，无论信与不信，都会敬畏的口称她大师。

    她的存在，国家也是知晓的，邪神事件之后就有人联系她，还加入了一个什么国学经典文化艺术交流中心，里面都是些老牌的玄学大师，这个机构隔个几年就会组织一次见面会，大家聚在一起交流心得收获。

    青鱼倒也去过几次，碰见的都是些老头子老太太，她心理年纪大，倒不会感觉无聊，每次去都能有些收获。

    老道士在青鱼二十五岁那年逝世，很平静走了。玄门中人向来短命，他算是难得的例外。

    戴氏门派的师傅戴建国前几年出意外，由戴嘉华接任门派成为师傅。他陆续收了两个弟子，戴丛明也收了个小徒弟，戴月心仍是一个人，不过已经可以独立出门做任务了。

    青鱼一直没收徒弟，不过她的道观里倒是多了个扫地的童子。

    言辞那年秘密进了局子，关了十年才出来，出来之后履行诺言，来青鱼的道观给她扫地干活。他像是真心悔过，每天默默的打扫道观，擦拭神像，迎接游客，一副幡然悔悟的模样。

    十年牢狱生涯让他大变样，再也看不出曾经的意气风发，来往的游客们再也认不出他是谁，哪怕仍有人奉他为偶像。

    到了晚年，青鱼才收了一个徒弟。

    她对每个人的命运线了如指掌，一眼就能看穿人们出生到死亡的一生，在她眼中，世界是透明的。她收的徒弟一身天煞孤星命，一辈子都无人相伴，是很好的继承道观的人选。

    再怎么样，她也不能把小道观给糟蹋了，不然老道士要气的活过来打她。

    经历的越多，活得越长久，她好像越发淡然。可以平静的面对任何事，平静的看待世间万物，平静的接受死亡。

    死亡亦是新生，这个世界死去，下一个世界又会醒来。生与死，本就是一场轮回。

    青鱼算了一辈子命，看了世间无数人的命理，每个人的命格与人生轨迹，都有其自身规律。看的多了，便有种超脱于世的沧桑，似乎这世界是一张巨大的棋盘，每个人都是其中一枚棋子。

    而她，是唯一清醒的执棋人。

    在这个世界闭上眼睛时，青鱼突然有一丝预感，自己这场看似没有尽头的轮回，似乎快要结束了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    作者进入了倦怠期……最近都很短小，我知道qaq

    最后再写一个世界吧，写完就完结了，从明天开始日六，如果不成功就发红包

    下个世界预告：星际abo感谢在2020-09-05 00:42:52~2020-09-05 21:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：风的去向、啾奇羽 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：辛扬、弦音如初 10瓶；磕的cp永不be、划水 5瓶；L~ 3瓶；玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际一

    “青鱼, 一起去上课吗？”

    门口传来两声轻响，是外面有人在敲门。青鱼拿下戴在头上的星网头盔，朝外应了一声。

    “好的，稍等。”

    她刚刚来到这个世界不久, 还没有弄清楚具体状况, 却也并不着急, 把头盔放在桌面上, 打开门走出去。

    门外站着一位漂亮的少女, 她有一头卷曲的棕色长发，漂亮如大海般的蓝眼睛，牛奶般的肌肤，穿着学校里的短裙制服, 精致的像个洋娃娃。

    最特别的，还是她那一身娇柔的气质, 光是站在那里，就让人感觉到柔弱、娇怯、需要怜惜保护。

    “安琪？”

    少女微微歪了歪头，柔软的笑了起来, “青鱼, 怎么了？”

    身体的记忆逐渐复苏，面前这位少女是她的室友, 名叫夏安琪, 是个贵族出身的omega。原身和以前一样, 还是叫青鱼，同样出身自贵族唐家。

    这个世界比以往去过的世界更复杂, 不止科技发展到了极为先进的地步, 光是性别的划分就大为不同。这里的人总体分为三种, alpha、beta和omega, 其中又分出男性和女性。

    安琪和原身唐青鱼都是女性omega，目前正在帝都omega学院就读大学一年级，两人皆是千娇百宠的贵族千金，同住在一间双人宿舍里。

    “没事，我们去教室吧。”青鱼摇摇头，走到她身边，两人一起出了宿舍。

    说是宿舍，其实是一栋平层小别墅，别墅里有两件卧室，一个客厅一个厨房，后面还有一间花房和琴室，整体装饰风格很温馨。

    出了小别墅大门，眼前便是一大片绿色的草坪，草坪绵延至很远处，尽头是一片树林。举目四望，百米远处才有一些类似的小别墅坐落。看来这个学校很大，光是这种双人寝，就占了如此巨大的面积。

    大门边停靠着一辆飞车，模样很像青鱼见过的敞篷跑车，只是没有轮子，悬浮离地面大概有十厘米。

    车里就两个座位，安琪率先坐上车，青鱼紧随其后坐在她身旁。不用任何操控，就在两人坐稳后，这辆车便快速升空，以超过青鱼所乘坐过的所有车辆的速度飞快驶向一个方位。

    “青鱼，你怎么了？我感觉你有些不开心。”安琪突然开口，车辆很稳，基本没有任何颠簸，前方还延伸出一个棚子遮挡住了风和阳光，她转头看向自己的好友，眉眼间藏着微微的担忧。

    记忆告诉青鱼，这里的omega大都具有纤细敏感的神经，她虽然没有刻意去模仿原身，可也没做出什么出格的事情，安琪就已经看出来她的不对劲。

    好在青鱼活了这么久，再木讷的性子都变得精明。她寥寥几语打消了安琪的猜疑，飞车也到了目的地，一栋雪白的尖顶建筑面前。

    这栋楼很高大，风格偏向欧式，通体雪白显得极为圣洁又优雅。

    青鱼和安琪两人同班，上的课程也是一样的，这一节课她们要学习音乐的鉴赏。

    一路走来，青鱼碰见了许多学生，有男有女，这些学生无一例外都穿着整洁优美的制服，身姿纤细脸蛋漂亮，说话时轻声细语，言谈举止有礼有节，就好像精心饲养的百合花一般纯美。

    虽然看着赏心悦目，却也充斥着一种集体培育的无趣。

    帝都omega学院是全星际最顶尖的omega大学，只有贵族家庭出身的omega才能进入学院就读，每一个从学院里毕业的学生，都将成为受无数alpha追捧的对象。

    所有omega都以能考上帝都omega学院为荣，所有alpha也以能娶到学院里的omega为目标，这是全星际人心照不宣的想法。

    在青鱼看来，这个学院就是披了皮的新娘学院，学院里的学生课程不是艺术鉴赏就是礼仪、厨艺，一切都是为了把学生培养成优秀的贤妻良母，好获得更强大的配偶。

    至于原因，倒也不是秘密。

    这个世界上人类分为三种性别，alpha、beta、omega，alpha拥有强大的武力值，他们生下来便身体强健、精神力强大，强健的体魄使他们成为帝国的战士，坚韧的精神力则是操纵机甲的唯一条件。

    在人类生存的摩比斯帝国之外，除了无尽的宇宙还生活着可怕的虫族，虫族破坏力强大，以所有生物为食，只有强大的alpha才能抵御虫族，他们常年镇守在边境，维护帝国的和平。作为帝国的守护神，alpha受到全帝国人类的崇敬。

    可alpha虽然拥有得天独厚的条件，人口数量却不多，大概只占总体人数10%左右。但他们人虽少，却牢牢占据着上流阶层，把握着帝国的政治经济命脉。

    至于beta，他们是人类中属性最多，也是最平庸的一类，占据了总人口的85%。beta基本就是社会的中坚阶层，虽然也不乏一些跨越阶级的人，但在先天条件上，beta实在无法超越alpha。

    beta的男性和女性与青鱼见过的男女一样，他们可以结合可以生子，和普通的人类没有差别。

    最后一个种类omega，omega天生身体柔弱，精神敏感纤细，他们普遍在艺术领域有着独特的优势，可在其他方面就仿佛需要精心呵护的花朵。omega的特殊之处在于，他们拥有着强大的生育能力，不论男性还是女性，主要是omega都能生孩子。

    而且omega生下的孩子基因都很好，但他们人数最少，只占全体人口的5%，也最受星际人追捧。

    alpha人数稀少却强大，alpha男性拥有普通男性的生.殖器，alpha女性拥有两套生.殖器官，却无法自身受孕，这就说明alpha只能令他人受孕。omega却完全相反，他们只能怀孕却没办法令人受孕。

    从alpha和omega的生理构造看来，这两个性别是如此的互补。更巧的是，alpha和omega都拥有着信息素，他们的体内可以分泌一种激素，会对双方产生反应，被称为信息素，信息素越契合也就相当于双方结合后生下的后代越强大。

    这么一看下来，alpha和omega简直就是天造地设的一对。

    于是整个星际，所有人都下意识认为，omega就应该嫁给alpha。omega生性脆弱，又极其稀少珍贵，每一个omega都会被omega协会保护起来，从出生到结婚，一步步都在社会的安排之下。

    他们只能读专属的omega学校，和外界完全隔离开来，帝国有一套专属的omega保护条例，所有人都把他们当作菟丝花，精心照料、仔细养育，等到成年就分配结婚对象。

    可以直白的说，omega就是alpha的生育机器。虽然信息素的结合会让他们依赖自己的alpha，产生“爱情”这种东西，却也让他们失去了自我，一旦omega和alpha结合，信息素彻底标记，omega就打上了alpha的烙印。

    alpha死去，被标记的omega大多数也会郁郁而终。

    这里的社会形态已经固化，没有人意识到有不对的地方，就连omega自身，都已经被洗脑的彻底。每一个omega都会告诫自己，要优雅、礼貌、矜持，他们不会大声谈笑，不会做出粗鲁野蛮的举动。他们心安理得的享受着社会给予的优待，以寻找一位优秀的alpha为人生目标。

    青鱼坐在教室里，头上的穹顶是五彩缤纷的玻璃，阳光穿透它时投下五彩的光斑。前方讲台上的教师是位女性omega，她穿着深蓝色的裙子，金色的发丝整齐挽在脑后，有一双温和如水的棕色眼睛。

    课间休息，青鱼听见周围的同学窃窃私语，他们有男有女，有些在讨论课程上的音乐，有些在谈论明星和娱乐新闻，还有很大部分则在交流信息――他们谈起上流社会的alpha贵族适婚青年。

    “格莱特家的三公子，利恩，我上次宴会上遇见他了，他长得很不错，只是听说他好像有联姻对象。”

    “三皇子下个月要回帝都，到时候应该会召开宴会吧，你们家有没有收到消息？”

    “你喜欢三皇子吗？我倒更喜欢奥利尔上将，他已经三十五岁了，还没有找到契合的omega，我准备等过段时间去婚配中心试一试，看看能不能与他的信息素匹配。”

    下课之后，青鱼和安琪结伴回宿舍。omega学院的课程十分清闲，一周最多也就两天满课，其他时间大部分都空着。

    兴许是空闲时间太多了，这里的学生除了上课，就是一起聊天八卦。

    安琪问起好友：“青鱼，你家里有没有把你的信息素样本投入婚配中心？”

    青鱼还没回答，小姑娘便继续说道：“上个月我父母将我的样本投入进去了，听我姐姐说，我的信息素和布莱克家的伯利斯匹配度很高，有89%呢。我家在准备和他们家接洽了，也许等我毕业就会成婚。”

    她说这些的时候，脸上有些羞涩的红，却并没有多少扭捏，似乎这样的流程十分常见，而她没有一点抗拒和猜疑的意思。

    “你见过伯利斯吗？”青鱼沉默了好一会，才问。

    安琪惊讶的看过来，“没有呀！我们omega不能随意出门的，要是正巧遇上结合热，会闹出大乱子。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    还有一更，大概十一点多感谢在2020-09-05 21:56:58~2020-09-06 20:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：且末 20瓶；我选择狗带 5瓶；白衣 4瓶；citrus、阿九、小妖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际二

    两人回到宿舍, 安琪的烹饪课学的很好，她做了一餐饭和青鱼一起吃，吃完饭各自回房间休息。

    青鱼坐在卧室里的沙发上, 思考她接下来该怎么做。

    这个世界的构造实在超出她的想象, 阶级固化太深, 基本上没办法动摇。还有信息素和结合热这种东西，她目前也找不到办法解决。

    结合热，其实也就相当于“发.情.期”, 成年后的omega每三个月会有一次结合热，结合热爆发时omega身上的信息素紊乱，这些信息素一旦被alpha闻到, 就像中春.药一样会让alpha陷入狂躁状态。

    打抑制剂能够抑制信息素溢出，但抑制剂也只是解一时之急，只有和alpha结合被标记, 结合热才会消失。

    和陌生alpha结婚肯定不考虑，青鱼也不想看到自己陷入结合热状态, 被身体支配着变成欲.求不满的兽类。

    她想改变这一切, 并不是只是出于平权的考量, 还有就是想要解放这里的人，不论是alpha, 还是omega。在青鱼眼中，这个世界的alpha和omega都是不自由的。他们受身体的本能影响，无法自主自己的思维，被信息素所掌控，如同兽类一般。

    要么去研究药剂？研发出解决信息素和结合热问题的药？

    脑中刚冒出这个念头, 青鱼就把它排除了。她很确定自己毕业后立马就会被安排结婚, 进入科学院这种事, 对一个omega来说难如登天。

    青鱼并不准备一个人对抗整个世界，不说她没有那么强大的能力，哪怕她真的可以做到，也不愿意用强悍的力量去压迫这个社会改变。

    真正的改变，应该来自于内部，才能永远的长久下去。

    如果只靠她一个人扭转omega的地位，让omega从生育机器里脱离出来，一旦她离开，omega群体还是会落到原来的下场。想要打破这样的局面，必须得从根本上解决问题。

    omega太弱了，他们得变得强大起来，才能摆脱来自社会的控制。

    不仅是omega，alpha也是同理，他们需要彻底挣脱信息素的枷锁，才能获得真正的自由。

    想到这里，青鱼脑中突然浮现一个想法，她刚来这里就感受到了，空气中是存在灵气的。有灵气，就意味着可以修仙。

    她立刻闭上眼睛盘膝在地，感受四周的灵气。曾经当过仙人和神明，此时再次修仙，哪怕从头来过，对青鱼来说也很简单。

    空气中的灵气不算多，但也不少，差不多可以支持她修行到筑基。青鱼花了一下午时间，就踏入门槛达到练气三层。到第二天早上，她已经筑基成功了。

    她也才发现，这个世界没有累劫，筑基原本该有一次雷劫，可这次她一路水到渠成修到筑基，根本没有丝毫雷劫的影子。稍微感受了一下，似乎是因为天道不怎么健全的缘故？

    一旦筑基成功，经历了一次洗筋伐髓，青鱼立马感觉到了身体内部的变化。

    她是女性omega，身体构造和地球女人一样，只在后颈皮下多出来一个腺体，这个腺体内可以分泌信息素，这里的课本上称它为信息腺。她筑基后，信息腺消失了，它被她的身体吸收同化，成为了一块普通的肌肉组织。

    也就是说，只要能够筑基，就可以摆脱信息素的控制，同时也增强了自身实力。

    这个发现让青鱼找到了方向，早晨安琪喊她一起出门上课时，安琪都看出来她的好心情。

    “青鱼，是有什么好事吗？”安琪询问道，“我看你一直在笑。”

    青鱼摇了摇头，没说话。她牵住了安琪的手，神识在她身上扫了一遍。

    她的这具身体是一如即往的水灵根，青鱼本来只想试试安琪有没有灵根，没想到一看还真有，安琪身上是水木双灵根，也算是上乘的资质了。

    “安琪，你真的心甘情愿毕业后就嫁给一个陌生人吗？你没有想过找一个真正爱的人吗？”

    安琪瞪大眼睛，她下意识的转头看了看四周，发现周围没有人后才松了一口气。

    “青鱼，你怎么能说这样的话，不想履行义务为alpha诞下子嗣的omega，会被抓去强制婚配的！”安琪说着，皱起了眉头，小声说道，“我们是omega，omega的义务就是为帝国生下强大的战士，你以后不要再乱想了。”

    青鱼叹了一口气，她已经有所预感，要改变这些omega的观念是多么难的事了。

    今天的课程有两节，上午一节绘画，下午是烹饪。

    一整天青鱼都在观察身边的学生，也有一些omega很有个性，毕竟他们再相像，也不可能千篇一律。有些人不喜欢绘画，更有大部分人厌恶烹饪，觉得会伤害自己的皮肤。

    但无一例外的，这些人虽然讨厌做这些事，他们仍然会去做，只是态度相对而言敷衍一些。

    没有一个人想过反抗。

    每到下课，学生们便会聚在一起聊天，聊的内容绝大多数都是年轻适婚的alpha。这些omega都快毕业，毕业就意味着他们可以开始婚配，而平时他们又很少接触外界，所以聊天的内容只能围绕着婚姻和丈夫。

    看着这些人，青鱼恍惚看到了一群古代大家闺秀，虽然相处的时代不同，可他们根本上是一致的。

    这天的课程结束后，下课回到宿舍，青鱼再次试探着询问安琪：“安琪，如果有机会可以让你变成beta，你愿不愿意作为一个beta？”

    安琪愣了愣，她似乎从未思考过这个问题，想了一会儿才回答道：“我不愿意，beta太普通了。”

    “可是beta不会受信息素困扰，你可以做任何你想做的事，去外面逛街，和男孩约会，不用强迫和陌生人结婚……”

    安琪打断了她的话：“青鱼，不要再说了，这些假设是没有意义的。”

    小姑娘逃避一般的躲进了房间里，步伐匆忙凌乱。

    青鱼望着她的背影消失在门后，她能看出安琪刚才眼中浮现的光芒，但很快那缕光芒就消失了，她重新回到了一个标准的omega的壳子里，把真实的自己包裹了起来。

    不只是安琪，这里所有的omega都被压抑的太狠，千百年的时间，omega的职责早已深入他们的骨髓，他们连一丁点反抗的勇气都无法生出来了。

    第二天是周末，帝国omega学院门外停了许多辆豪华飞车，都是来接学生回家过周末的。

    青鱼自然也不例外，她与安琪道别，坐上了唐家的飞车。这个车和学院里坐的不同，学院是敞篷，这里的私家车就像一个移动的房车，车里空间巨大，有房间厕所和各类生活设施，宛如飞起来的小房子。

    飞车花了半小时到达目的地，一个占地面积巨大的庄园。

    青鱼下车，被佣人迎接着回到家中，然后见到了自己这个世界的家人。

    唐家是老牌贵族，她的父亲唐黎，是军部的一位少将，同时有伯爵爵位在身。她的母亲宋佩然女士，则是另一位贵族的女儿，很典型的豪门联姻，ao组合。

    父亲唐黎大部分时间都在军队，驻守在帝都星边缘，一般一周回一次家。他和所有alpha一样，强硬、充满威严、令人畏惧。

    母亲宋佩然是个温柔的女性omega，她今年已经快五十岁，一共生了四个孩子，老大唐瑾是个男性alpha，今年二十五岁，老二唐瑜女性alpha，今年二十三岁，老三就是青鱼，还有最小一个唐青言，是个男性omega，才不过十岁。

    宋佩然坐在客厅的沙发里，小弟唐青言正在玩玩具飞车，遥控器操控着飞车四处飞。

    看见青鱼，宋佩然迎了上来，唐青言也看到了姐姐，他把遥控器丢下，跑到姐姐面前打招呼，飞车没人操控，从半空掉了下来，发出很大一声响。

    “言言，不许这么莽撞。”宋佩然说。

    唐青言做了个鬼脸，跑过去捡起飞车，一溜烟跑走了。

    “哎，你弟弟太调皮了，这样可不好，他一个omega......”

    “妈妈，不是所有omega都要变得乖巧懂事。”

    青鱼一句话让宋佩然呆在原地，楼梯上传来脚步声，姐姐唐瑜踩着高跟鞋走下来。她刚从军校毕业，alpha向来叛逆且强大，唐瑜是个中翘楚。唐瑜并不愿意听从家里安排参军，她想要当明星。

    父亲唐黎为此气的狠狠教训了他一顿，唐瑜依然我行我素。

    如今科技发达，当明星拍戏并不需要实地，直接在星网就能线上拍戏了。唐瑜最近就在家拍戏，虽然唐黎给影视公司施压，可她丝毫不在意。

    “小鱼说的对。”唐瑜穿一身黑色长裙，脚踩八厘米高跟鞋，一张明艳动人的御姐脸，身高起码一米八，到地球上去完全就是个女王。

    她笑眯眯的，走到青鱼身前时突然严肃起来。

    “你的信息素怎么回事？”

    alpha可以闻到omega的信息素，只要不是结合热时期，omega身上的信息素都很淡，就像洒了淡淡的香水一样，并不会对双方造成困扰。

    只有alpha和omega才能闻到这种溢散出来的味道，之前青鱼一直在学校里，所以都没人察觉到。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    二更完成，明天应该还是这样感谢在2020-09-06 20:48:36~2020-09-06 23:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：我幻化成雨 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际三

    alpha可以闻到omega身上的信息素, 可唐瑜发现自己闻不见青鱼身上的信息素了。印象中妹妹身上总有一股浅淡的大海的味道，不明显，但靠近的时候无法忽视。

    这种味道对alpha来说, 是很独特的。没有一个alpha会忽略omega信息素的味道, 它们虽然淡的连狗都闻不见, 可alpha就是能在无数气味中分辨出omega的气息。

    就好像，猎人对猎物天然的敏感。

    唐瑜话一出口，宋佩然就变了脸色，慌张询问道：“什么？小鱼的信息素怎么了？”

    信息素是很重要的东西，一旦出了问题后果不堪设想。有些omega如果有信息素异常的先天疾病, 家世身份好的alpha看不上, 就会被强制婚配, 恐怕还会放逐出首都星。

    宋佩然脑子里浮现各种可怕的猜想，吓的不得了。

    青鱼看她脸都白了，忙给自家姐姐打眼色。唐瑜也不想母亲担心，omega精神敏感脆弱，要是让她受到惊吓就不好了。

    唐瑜笑道：“没事, 我就是感觉妹妹的信息素变了点味道, 刚刚又闻了下是香水。”

    青鱼也安抚道：“妈，我什么事都没有，你看我好好的呢。”

    宋佩然仔细打量女儿，见她面目红润精神饱满，仍不能驱除心中后怕, 说道：“等会去做个身体检查吧，唐瑜你陪你妹妹一起。”

    两姐妹齐齐答应下来, 青鱼先回房间, 姐姐唐瑜后脚就上门了。

    唐家配备智能管家, 屋内响起柔和的女声：“青鱼小姐，唐瑜小姐过来了，请问如何回复？”

    青鱼换了套衣服，原身穿的衣服全是些淑女式的连衣裙，一看就是大家闺秀那种款式，她翻出来一套宽松的t恤和运动裤穿上，再趿着一双拖鞋。

    终于有种从层层束缚中挣脱出来的轻快感。

    才来这里没几天，青鱼已经深刻感知到整个世界对omega的禁锢，这种禁锢不仅是社会层面的，更是思想上的。所有人理所应当的认为，omega脆弱、娇怯、敏感，omega生孩子越多越好，omega就该嫁给alpha。

    omega的形象已经固化了，除此之外，alpha与beta同样如此。

    人们提起omega，就想到菟丝花。提起alpha，就想到战士，提起beta，就是平庸。

    “让她进来吧。”

    门锁应声而开，唐瑜走了进来。此时她的面容十分严肃，标准的要谈大事的样子。

    两人面对面坐在沙发上，唐瑜面目还有些严峻，显然她很在意妹妹身上信息素的变化。明明上一周回来时还能闻见，可就过了一周，就丁点也问不见味道了。

    然而到真正说话的时候，唐瑜的声音和态度却很温和。她生性强硬，但从小到大所受的教育告诉她，对待omega要温柔耐心，要照顾他们的心情，omega需要alpha的保护。

    “小鱼，你不要怕，姐姐就是问问你，这周在学校里有没有发生什么特别的事？”

    唐瑜问这个问题时，神色越发缓和，还担心会吓到妹妹。在她心里妹妹是娇弱的omega，从小胆子小又听话，小时候两人一起玩，每次唐瑜都喜欢玩惊险刺激的游戏，青鱼就只会抓着洋娃娃。

    如果真的发生什么事，妹妹一定很害怕。唐瑜如此想。

    “没有。”

    听到这么小心翼翼的问话，青鱼很平静的摇头，丝毫看不出惶恐。

    唐瑜眼中浮现一抹吃惊的神色，仔细观察自己的妹妹。

    就如同alpha能够闻见omega的信息素一样，omega同样可以捕捉alpha身上溢散的微量信息素。大部分omega面对alpha都很紧张，除了omega天性柔软胆怯和alpha充满压迫感的强健外形两个方面之外，还有就是信息素的原因。

    alpha的信息素不像omega那样温和舒缓，他们散发的信息素气息强劲，如果说omega像水，那alpha就像火一样热烈暴躁。

    以往青鱼在唐瑜面前，总会下意识的紧张不安，即使她们是相处十几年的姐妹，也压抑不住这种生理上的反应。

    可现在，唐鱼发现青鱼一点也不紧张。她没有低着头躲避她的视线，也没有不安的揪着手指头。她目光清明的注视着她，还对她微微一笑，给她递来一杯冰镇果汁。

    唐瑜看着妹妹漆黑的眼眸，被其中的宁静平和所影响，充满猜疑的心慢慢变得冷静下来。

    她身上一定发生了什么，她心里冒出这个念头。

    “姐，我想问你一个问题。”

    唐瑜：“你问。”

    青鱼沉吟了片刻，她在想要不要将修仙的事告诉唐瑜，虽然这是她的亲姐姐，可她有点担心对方会泄露消息，让自己陷入危险中。

    修仙一旦传出去，必然将引发社会巨大变革，这是不可避免的事情。

    abo的划分来源于生理上的不同，但修仙可以完美解决ao之间的信息素缺陷。是的，青鱼称之为缺陷，因为基因上的缺陷，所以他们仍保留着无法控制的兽性。

    青鱼查过资料，哪怕如今社会制度健全，科技发展极其完善。仍然有omega突然出现发热期，造成大街上alpha丧失理智动乱的现象。至于alpha战士死后，omega抑郁而终的例子，更是屡见不鲜。

    这看来难道不是一种返祖现象？在她记忆中，只有动物才有这样的特征。

    信息素带给人们的，坏处完全大于好处。如果人们能够摆脱信息素的控制，可以用另外的方式获得强大的力量，而不是一出生就给你划分好了等级，以及一眼可见的未来。

    每个人都能成为强者，不止是alpha可以成为战士，beta、omega同样可以。

    beta不再被定义为社会的工蚁，只能处于中层一生劳碌。

    omega不再被当作生育的工具、脆弱的菟丝花。他们可以毫无顾忌的走在大街上，可以活出自己想要的人生，可以变得强大主宰自己的命运。

    这些都意味着，这个abo的世界将彻底颠覆。

    修仙对beta和omega的好处最大，但对alpha其实没有特别大的作用。因为他们生来就强大，他们天生就占据了主宰者的位置，帝国分为皇室和军团两个势力范围，只有alpha能够成为皇帝，军团更是只招收alpha战士。

    omega的信息素对alpha影响太大，很久很久之前，也曾有过一位伟大的omega先贤者，提出对性别的抗议，想要争夺omega的权利。民情舆论之下，军队招收了一位优秀的omega战士，他是作为军师加入军队的，可他意外提前爆发发热期，整个军团的alpha陷入疯狂，那位omega惨烈死亡，数十位alpha在疯狂厮杀中丧生。

    自此之后，再也没有为omega平权的声音。

    两大权利体系都由alpha掌控，他们本身就身在高处，beta和omega的崛起就代表着，alpha的统治需要被推翻，他们的权利要被崛起者瓜分。

    青鱼很清楚，这是在挑战alpha的权威！

    所以她在犹豫，唐瑜作为一名alpha，她很可能不能接受这样的改变。

    “如果有一个办法，能够让你摆脱信息素的控制，你愿意吗？”

    她还是问了，却也没把全部底牌亮出来。

    唐瑜愣了一下，猛的从沙发上蹦了起来：“小鱼，你的腺体是不是出了问题？”

    她只能想到这个说法，突然闻不见妹妹的信息素，还问她这样莫名其妙的问题，最大可能就是她的身体出了问题。

    青鱼连连摇头，她能看出这个姐姐对原身的在意，便道：“姐，你认真回答问题，等我问完了再告诉你。”

    唐瑜按捺住焦急，重新坐回去，真的认真思考了一下，才回答道：“如果你是问alpha的看法，我可以告诉你，绝大部分alpha是愿意的。”

    “你也知道，alpha天性不服管教，绝大多数alpha都是强硬、冷酷、霸道的作风，他们是天生的强者，所以更加厌恶控制。就算战场上再强大的alpha，只要碰见一个发热期的omega，立马就能丢了神智变成只知道□□的野兽，这是骄傲的alpha所不能容忍的。”

    “对alpha来说，这是屈辱。”唐瑜如实说，“我们是人类，却像野兽一样被本能掌控，这其实是很痛苦的一件事。不过等到抑制剂研发出来，这样不受控的行为已经很少见了，而且omega都被关在家里，又有了抑制剂，现在信息素对我们来说没多大影响。”

    “从某一方面来说，还挺好的。”唐瑜露出一个有些暧昧的笑来。

    青鱼当然知道她指的哪一方面，信息素契合找对象很方便......

    “但要是真的可以彻底摆脱信息素控制，alpha其实可以接受，这些年首都研究院也一直在研究这个问题，只是一直没有突破。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    所以青鱼要怎么做呢？

    omega被压迫的无法反抗，也不敢有反抗精神

    alpha不会容忍权威被挑战

    beta离得太远，她被关在家和学校接触不到感谢在2020-09-06 23:48:31~2020-09-08 21:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：熙熙最爱罗狮粉 60瓶；请叫我小可爱xh 20瓶；你真的好可爱 13瓶；是冰糖不是雪梨 10瓶；玉琴 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际四

    唐瑜是女性, 却也是一位正宗的alpha，青鱼一直在观察她的反应。

    她确实在认真回答她的问题，说的也都是实话, 可她的姿态显然也很随意, 像在哄求知欲旺盛的孩子。

    有时候小孩突然提出一个天马行空的问题, 大人觉得好笑，又不得不回答的时候，就是这个模样。

    唐瑜没有把她的问题当真，就和安琪一样，她们恐怕都觉得她的问题很荒唐可笑。

    青鱼慢慢吐出第二个问题：“如果, 摆脱信息素控制的代价是失去腺体呢？”

    坐在对面沙发的女人很高, 而青鱼的房间布置的又是标准小女生的风格，温馨柔软又精致。米色的布艺沙发柔软又小巧, 唐瑜一个人就占满了那个单人沙发, 一双大长腿无处安放的伸展开来。

    听到这句话, 她霎时瞪大双眼，直起身来喊道：“爱丽丝, 关闭智能管控。”

    随着她话音落下，房间内响起柔和的女声：“好的, 唐瑜小姐, 已关闭智能管控。”

    下一秒，耳边传来“嘟”的机器音, 青鱼房间的智能管家已经被关闭了。

    一切发生的太快，几乎是在几秒钟之内。

    “你不要命了！？”唐瑜怒喝, 她想要发火, 然而理智很快告诉她, 青鱼是她的妹妹, 是一位珍贵又脆弱的omega，她不能也不该对她发脾气，会吓到她。

    她收敛起怒色，只是脸色仍然难看。她看向青鱼，却见少女神情里没有一丝惧色，只有微微的询问之意。

    想到妹妹会问这个问题，肯定是不了解这方面，唐瑜不得不对着自己的omega妹妹科普知识：“小鱼，腺体摘除手术是违法的，一旦有人进行腺体摘除，会被流放荒星。”

    “为什么？”青鱼好奇的问。

    她在网上没有查到有这个说法，原身记忆里也没有，想来是十足的禁令了。

    唐瑜道：“信息腺分泌的信息素不只用来匹配对象，它对身体的作用才是它重要的原因。alpha的信息腺，可以让alpha变得体魄强健，当一位alpha失去了腺体，他就会慢慢变成普通人。”

    “你的意思是，因为有信息腺的存在，才会有alpha和omega？如果没有了腺体，所有的alpha和omega都会失去他们的独特性征，成为普通的beta？”

    这其实不难理解，就像男女性的性腺，随着生长发育以及性腺的成熟，女性会变得越来越柔软、妩媚，皮肤变得细腻，嗓音变得娇嫩，充满女人味。而男性则越来越强壮、高大，他们粗枝大叶，嗓音浑厚，说话做事直来直去。

    明明小时候男孩女孩没有多少差别，到长大了就能明显的区分性别了，这就是性腺的作用。

    唐瑜点头，“可以这么说。”

    青鱼微微一笑，轻飘飘丢下一枚炸弹：“那姐姐，我现在应该是个beta了。”

    房间内一片寂静，唐瑜惊呆了，她简直以为自己的耳朵出了问题，直直的盯着青鱼看了半天。

    青鱼倚靠在沙发里，这里的沙发太软了，一坐进去仿佛深陷云端，她有些懒散的放松全身，将自己整个陷进去。她还有空对着呆愣的姐姐笑了笑，似乎自己说的只是一句玩笑话。

    唐瑜是强大的alpha，此刻也忍不住结结巴巴：“你、你说什么？”

    与此同时，她终于后知后觉的意识到，自己的妹妹似乎变了，她不再是以往柔弱似花的样子，她面对她也不再战战兢兢。

    她坐在那里时，没有人会觉得她是omega。

    青鱼道：“我的腺体，没有了。”

    唐瑜一瞬间像是被人狠狠捶了一拳，从沙发上蹦了起来。她脑海中浮现出无数联想，妹妹是不是在开玩笑，还是发生了什么事，让她的腺体受伤了。

    青鱼的话拉回了她纷乱的思绪：“姐，你要不要和我比试一场？”

    “什么？”唐瑜还回不过神，短短一段时间，她受到的刺激太多了，让她的反应都变得迟钝。

    “我们去比试一场吧，比试完了你就知道原因了。”

    青鱼说完，便站起身走出房间。

    唐家有三个alpha，家里配备了试炼场，作为alpha锻炼的场地。

    平常这里只有alpha才会到访，omega从未踏足，青鱼走进这个巨大的场地时，看着一些器材还有些不知从何开始。原身没来过这里，很多先进的仪器她认都不认识。

    不过也没关系，她需要的不是外物。

    唐瑜已经恢复理智，她跟在青鱼身后，表情很是疑惑。

    “小鱼，你到这里来做什么？”

    青鱼没回答她，她只是选了个位置，站在场地中央，转身面对唐瑜说道：“你来，攻击我。”

    唐瑜吓了一跳，今天这个妹妹给她的惊吓实在太多了，简直像换了个人似的。她不仅没有上前，还退后了一步，连连摇头道：“不行，我不能攻击omega，你会死的。”

    青鱼纠正她的说法：“我现在不是omega。”

    可她看起来也并不强大，她的身高才到唐瑜肩膀，身材娇小瘦弱，纤细的手臂看起来一折就会断掉。弱小的如同一只小动物，唐瑜毫不怀疑自己一拳，就能让她死去。

    被她这么一提醒，唐瑜皱起眉：“我们先去做个身体检查，不论发生什么，家里都会尽力治好你。”

    她抬脚就要拉妹妹去做检查，青鱼无奈的摇了摇头。她意识到，如果不让唐瑜看到事实真相，她是不会相信的。

    唐瑜伸手去握青鱼的手腕，被避开了。她还没来得及吃惊，就见矮她二十多公分的小姑娘笑着伸出拳头，紧接着便是一阵剧痛传来，从腹部扩散，唐瑜惊骇的瞪大双眼，一瞬间倒飞了出去。

    她狠狠的砸在地上，不可置信的望着试炼场上方的星空投影。

    视野里出现一张微笑的面庞，她娇弱的omega妹妹柔声问：“现在，我们可以好好谈谈了吗？”

    *

    “所以，你找到了一个，让腺体退化成肌肉组织，并且自身变得更加强大的办法？”

    唐瑜只觉的自己在做梦，听完妹妹的解释，她忍不住捏了捏自己的掌心，指甲刺破皮肤的痛感终于让她相信眼前的一切都是真的。

    “是的。”青鱼点了点头。

    “小鱼，你想过没有，如果这个方法被普及，世界都会被改变。”唐瑜的表情凝重极了，她脑海里一片混乱。

    “beta和omega的崛起，对alpha来说是巨大的威胁。”唐瑜说着，语气却一转，“但其实也不是很严重，因为没有一个alpha不想变得更强大。光这一个诱惑，就很吸引人了。只是没多少人喜欢改变，千百年来的东西，想要彻底变革并不简单。”

    “嗯，我知道。”青鱼早就想到这个，alpha都是好战分子，没几个alpha喜欢儿女情长和琐事，基本都在追逐自身实力的强大。

    只是修仙并不是想修就修，必须有灵根才能修仙，那些可以修仙的alpha当然能变强，可没有灵根的人怎么办呢？没有灵根，他们得不到好处，自然不可能容忍改变。

    这些天她思考了很多，方方面面都考虑到了，并且发现了一个很奇怪的现象：这个世界的alpha和omega，绝大多数都有灵根。顶尖灵根自然稀少，但十个里面有八.九个都含有灵根。

    至于beta，她没有接触过，但想到beta和普通人类一样的特性，应该没有这么高的几率。普通人类修仙的可能性，一百个里面才能有一两个，不过想到beta庞大的总人数，未来到底哪个占上风也说不定。

    有时候青鱼自己都说不准，修仙对这个世界来说究竟是好是坏。

    她可以预见，将来世界同样会割裂成两块，一方是修士，另一方则是普通人。

    但想一想，修士和普通人之间，差异的也只是实力，而不是等级。普通人再怎么弱小，也有成为修士改变自己人生的机会。最重要的是，他们是自由的，他们不被拘束，自由生活这世上。

    不像现在，每个人的命运从生下来就注定了，一生一眼便能望到头。

    哪怕希望再渺小，也总比没有希望好，不是吗？

    所以她要改变这一切。

    接下来她的任务，是找到一个办法，在不知不觉中将修仙传播出去，在所有人都还没反应过来的时候，让修仙的种子在人群中生长发芽。

    谈话告一段落，唐瑜清醒过来之后，就笑眯眯的凑了上来：“小鱼，我能不能学一下你说的修仙啊？”

    青鱼神识十分强大，轻轻一扫就能看见，唐瑜体内是金木双灵根，还算不错的资质了。

    “你确定要学？学了之后你就没有腺体了。”

    “学！当然要学！等我变得最强，超过奥利尔上将，谁还管我是alpha还是beta。”奥利尔上将是全星际公认最强的alpha，所有omega的梦中情人，全星际的偶像。

    不得不说，这里的人都挺慕强。

    “不过在这之前，要保证你不会泄露秘密。”她说着，一章拍在唐瑜脑门上，打进去一个烙印。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    抱歉啊……断更了，大家留评论我发红包包～感谢在2020-09-08 21:02:21~2020-09-10 20:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：荒野、辛扬 10瓶；阿杰 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际五

    传授给唐瑜一部合适的修仙功法, 青鱼再和她一起去做了一次全身检查。

    这里的全身检查很方便，有一台专门的仪器扫描全身，青鱼的检查结果明晃晃的显示, 她已经彻彻底底成了一个beta。

    虽然唐瑜早就听她说了, 可当真的看到结果时, 仍然有些目瞪口呆。

    “你这一定要瞒着，在没有把握之前不要让人发现。”她忍不住叮嘱道。

    青鱼觉得自己这个姐姐还不错，她并没有那种大alpha主义，只看她平时的作风就知道。一般alpha军校毕业之后只想进军团，驾驶机甲成为一名英勇的战士, 也就唐瑜偏偏“不务正业”, 心心念念想当明星。

    从这里就可以看出来, 她不是会循规蹈矩的人, 所以她也没有对她有所隐瞒。

    不过她要做的事太大, 在没完成之前确实要低调。变革总是悄无声息的，她应该徐徐图之，在所有人还没反应过来的时候，让一切在悄然中发生改变。

    所以还是给了唐瑜一个烙印, 关于修仙的事情，她无法在外说出口。

    唐瑜得到了修仙功法兴奋极了，按捺不住的想要试一试, 两人做了一遍身体检查，再对母亲宋佩然忽悠了一通，就各自回了房间。

    青鱼窝在沙发里，头上戴着光脑头盔, 正在星网中查找资料。

    这里的星网和以前世界的网络一样, 只是更先进一点。之前的世界都是用手机和电脑上网, 这里只要戴上头盔，就可以通过精神力链接网络。

    刚戴上光脑时，眼前是一片漆黑，仿佛自己站在一片黑暗的空间中。随着精神力链接上星网，四周渐渐变得明亮起来，面前有几扇打开的大门，而自己就站在一个不大的小房间里。

    星网好像一个虚拟的世界，而里面自身的形象则是现实的模样。

    房间的风格随着每个人的想象变化，青鱼采用的了简洁模式，也就是一个空旷的四面雪白的房间，房间里有许多书架，房间中央摆着一张桌子和一个凳子，桌上有一个透明的光屏投影。

    她第一次使用星网时，很快就摸到了窍门。

    这看起来和神识与识海没什么差别，精神力是神识，星网内的小房间是识海。

    星网里查找资料很迅速便捷，她只要坐在小桌子边，脑海里想要看什么，就可以在光屏上搜索。如果要找一本书，身后的书架上会相应出现那本书，她拿起书就可以像现实中那样翻阅。

    要只是浏览网页的话，也很方便，直接用精神力操控着去查找，光屏会将她需要的信息显示出来。

    房间另一边的几个门，一个是购物，进去就仿佛现实里的超市一样，线上购买产品立马就会送上门。还有一个门则是影音室，进去可以看影片直播音乐之类的。最后一个功能很广泛，似乎是自行设置的房间，有人设置用来玩全息游戏，有人用做体能训练室，有人用来学习上课等等。

    原主平常用的最多就是第三个房间，她这个房间是学习网络课程的地方，她烹饪很不擅长，经常背地里自己偷偷苦练。还有什么幼教课、育婴课、插画课乱七八糟的，这姑娘都有在自学。

    真的很有身为omega的自觉性了。

    以小见大，从这一点就能看出omega的特性，他们早就接受了自己omega的身份。青鱼算是放弃了从omega这边寻找突破口的打算了。

    omega太弱势，这么久以来被圈养的毫无反抗之心，就算给他们胆子，他们也没有那个魄力。所以最好还是先改变外界，当外界变得和以往不同，不再需要omega这一物种的时候，他们不想变也得变。

    她已经想好了对策，就看能不能一举成功了。

    *

    这个世界很大，人类的脚步已经跨出了星球，他们研发出的光舰拥有接近光速的运行能力，能够在太空中航行，人类发现了空间跳跃定理，彻底走入了宇宙迈入太空。

    宇宙是巨大的，最初人类生存在另一处星系，后来科技快速发展，人类的脚步越走越远，他们发现了更多宜居星球，直至今日仍在不停歇的探索中。

    摩比斯帝国坐落在银月星系，这个星系并不大，有十多颗恒星和五百多颗行星。虽然星系不算辽阔，但位置和条件却十分得天独厚，整个星系中有十多颗宜居行星。

    其中最大最丰饶的一颗被定为帝都星，帝都星上生活着皇室和贵族，生活在这上面的人非富即贵，其他星球上普通平民居多。

    整个帝国的omega，只要出生都会被接到帝都星由omega保护协会抚养，所以说帝都星上，居住着世界上所有的omega和绝大部分的alpha。

    而剩下的十多颗星球里，几乎全部都是beta了。

    这个世界里的人们分工很明确，alpha全员参军抵御虫族入侵。

    beta在后方发展科技和经济，为前方战斗的alpha输送物资。

    omega都在帝都星，为了繁衍出更多的alpha战士而努力。

    青鱼搜过虫族的图片，那些恶心的大虫子看起来像放大版的螳螂，它们对人类的威胁巨大，从古至今一直都在和人类争抢地盘。

    虫族是生活在太空里的生物，它们大都生活在荒废的星球上，繁衍能力强大，只要见到活物就吃，基本上只要一个星球上有一窝虫族，再富饶的星球都会被吃成荒星。

    beta的身体素质没办法对抗虫族，他们的精神力也不够强悍不能驾驶机甲，所以只能守在后方。beta的人数又是最多的，上千亿的beta，就像蜂巢里的工蜂一般，每日矜矜业业的工作，活得毫无盼头。

    所以造成人们的压力也很大，于是这个世界的娱乐业也格外发达。

    电影电视游戏直播很常见，基本上人们下了班就是玩。毕竟这个世道，生下来就注定了你的一生，只要你是个beta，再怎么努力也成不了alpha。

    青鱼现在是个omega，她平常根本接触不到外界，所以要想将修仙宣传出去，必须借助网络。

    她看过这个世界的电视、电影，还有一些书籍，发现这里的人虽然追求娱乐，但在娱乐方面真的没有多少天赋。

    电视电影演的都是霸道alpha爱上我，alpha大战虫族成为名族英雄，小白花omega凭借善良美丽与贤惠征服了富二代alpha，高富帅alpha军校生进入军团一步步称为领.袖这类的故事。

    千篇一律、枯燥乏味。

    在音乐上，倒是有很多经典的作品，omega在艺术领域向来有天赋，许多优美的曲子都是历史上有才华的omega创作出来的。

    至于书籍，和影视没什么不同，同样毫无新意。

    归根究底，这个世界和以往的世界根本上就不是一个，以前世界的很多优秀作品，还有中华传承的古典文化，在这里找不到一丝踪迹。

    看到这样的状况，即使早有所料，青鱼还是轻轻松了一口气。

    她搜索出这里最大的一个小说网站，银月网。

    仔细浏览了一遍，确定没有找到关于中华文化的文章后，微微一笑，点击注册笔名。

    这几天她一直在盘算自己该怎么做，最初她便想好要从星网开始，这是最合适也最方便的一条路。

    只是上辈子尝到了傲慢的代价，所以她才仔细斟酌了几天，不只是在学校里观察那些omega的表现，还趁机探查到omega灵根方面的异常。回家后又与身为alpha的姐姐交流了一番，获得一些有效的信息。

    现在大体上她都已经了然于胸，只剩放手去做了。

    她要写一部修仙小说，这部小说会尽量详细的描述修仙的法门，不会有任何藏私。这个世界如此得天独厚，天道不健全连雷劫都没有，还不修仙该多浪费资源。

    青鱼活了这么久，对现代电子产品和娱乐方式不算了解，却也不是什么也不懂的老人家。因为每个世界的剧情都是小说，所以她也曾走马观花般的扫了许多类型的小说，至今仍储存在脑子里。

    写一部小说对她来说不算费劲，更何况对这个世界的人来说，她写的是“创新式”的小说，哪怕她写的不算好，也一定会爆。

    她有这个预感，一本爆火的修仙小说，一定会引来无数人观看。

    经常有人说，小时候看电视爱当真，经常披着头纱装仙女和妃子娘娘。看西游记的还当自己是孙猴子，拉着小伙伴演三打白骨精。

    当她写的修仙文独树一帜时，会不会也有那些狂热的书迷，试着去学书中的主角修仙呢？

    答案基本就是呼之欲出了。

    注册笔名时，青鱼下意识输入自己的名字，系统提示已占用。

    这个网站太大了，里面的作者也极其繁多，她试了好多个名字都提示重名，无奈随手敲了一个中药名字。

    王不留行。系统：注册笔名成功。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    猜到没～～～感谢在2020-09-10 20:30:48~2020-09-12 22:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：倪琼萧 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：大大什么时候更新 37瓶；PwN天 10瓶；磕的cp永不be 5瓶；25326789 2瓶；小妖、阿九 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际六

    赵庆明是个男性beta, 今年十六岁，刚上高二。

    他家父母也都是beta，做着普通的工作, 过着平凡普通的一生。

    虽然他只有十六岁, 却已经明了自己的命运。将来他也会和自己的父母一样, 按部就班的上大学，选一个自己感兴趣的专业，毕业后找一份还不错的能够养家糊口的工作, 再与一位合适的女性beta结婚，婚后生两个同样是beta的孩子。

    beta的结合，生下来的孩子也都是beta, 只有极少数的几率才有alpha和omega。

    赵庆明还有个beta妹妹, 他身边的小伙伴们, 也大都是这样的家庭。

    也许是一眼望到头的人生太无趣, 赵庆明很难将全部的精力投入到学习中去，毕竟他再努力，变得再优秀，也比不过那些生来就尊贵的alpha。

    看不到未来的曙光，他们只能甘于平庸, 只能接受命运的安排。

    社会主流价值观早已定型，似乎是清楚他们的心理, 学校也不会给他们太大的压力, 哪怕是在高中，他们的课业也很轻松, 每天白天上课, 晚上和周末可以回家休息。

    有时候赵庆明会想, 这二十多年的学习生涯, 恐怕是一生中最清闲、最自由的时候了。也或许是那些贵族们给他们beta往后劳累半生的补偿吧？

    轻松的时间太珍贵太短暂，所有人都把学习的时光当作假期一般享受。闲暇之余，赵庆明喜欢看小说，他的同学们有喜欢玩游戏的，有喜欢看电影的，有喜欢看直播的，还有喜欢去比试场看比赛的。

    这一天，赵庆明习惯性的打开银月网，这是他最常访问的一个娱乐网站。

    银月网是全星网最大的小说网站，不过它并不只是经营小说，网站里还有漫画板块，影视和直播板块，但脍炙人口的还是小说。

    赵庆明一直都在银月网看小说，这个网站很大，光注册作者就以亿计数，其中作品更是浩如烟海。如今市面上的影视作品，绝大部分都是根据银月网小说改编的。

    他最近在追莫语大大的新书，莫语是男频小说顶级大神，他写的军事文实为一绝。最特殊的是，他的文中喜欢用beta做主角。

    莫语的新书名叫《一代军神》，讲述了一位天资卓绝的beta少年，千辛万苦考上军校，打败周围无数看不起他出身的alpha，成为军校第一人，最后进入军团崭露头角成为一代军神的故事。

    虽然这样的套路用过无数次，可光是beta逆袭alpha就很令人振奋。莫语大大的行文又极为流畅，情绪渲染尤其出色，每一个看这个文的读者，都有种感觉，好像里面的beta主角是自己。

    赵庆明如饥似渴的看今天的三万字更新，文中已经讲到主角在学院里被欺负，正在默默隐忍积蓄力量。

    三万字他十分钟就扫完了，看的热血沸腾，好像自己就是那被alpha欺凌的beta，激动的留下好几条催更评论。

    莫语的文显示在网站首页，看完之后他习惯性的往下去找小说看。银月网作者众多，想要出头并不简单，虽然首页有一个板块专门放置最新更新书籍，可基数太大完全没有作用，那些最新书籍最多只能停留三分钟就会被新的挤下去。

    赵庆明随意瞟了一眼，突然注意到最新更新有一个很特别的名字。

    他是多年的老书虫了，对各种套路和题材如数家珍，那本名叫《凡人修仙手札》的书挤在一堆《霸道alpha爱上我》《最强alpha战士》这类的书名中，极为现眼。

    他下意识的想，凡人是什么？修仙又是什么？

    等反应过来时，已经先进了这本书的详情页了。作者名叫王不留行，书籍显示只更新十万字，封面一片雪白，用很奇特的笔触写着“凡人修仙手札”这几个大字。

    至少，赵庆明没有见过那样的字体，应该是作者自己手写的字，意外的非常好看。

    文章旁边的评论区已经有不少留言了，看样子都是刚点进来的。

    “作者封面好好看啊！感觉看着好舒服。”

    “封面上是作者自己写的字吗？还有这本书，凡人和修仙是什么意思？”

    “还没看，不过封面很独特，感觉很不一样，看完文再来评论。”

    赵庆明也被吊起来胃口，数名和封面都跟新颖，也许这本书是一种新型的流派也说不定。虽然字数少的可怜，他还是毫不犹豫的点了进去。

    点进去一看，他就发现这本书很不一样！书里开头描写了一位少年，他捡到一只很古朴的戒指，一次意外不小心让血流到戒指上，然后发现戒指里藏着一个迷你小世界。

    小世界里有山有水有花有树，还有一栋小楼，楼里藏着无数书籍。在这个世界里，主角获得了巨大的奇遇，他随意抽出一本书，书中描写着可以让人修炼的变强大的方式。

    主角名叫苏亚，十万字写完时，苏亚刚刚得到那本能够让他变强大的修行方式。

    赵庆明退出书页，发现自己的心跳很快，那是因为他一直在屏着呼吸。这本书的节奏并不快，但它描写的极其细致，背景并不是他们生存的世界，反而像是作者自己构思的异度空间，那里没有alpha和omega，所有的人都是beta属性。他们的生活方式与现在的人完全不同，科技也不发达，还处于蒙昧未开化的阶段。

    主角的所见所闻，都与星际人民大相径庭，但又真是无比，好像确实有那样一个神奇的世界，与他们的历史和发展完全不同，但里面的事物都是真实存在的一般。

    所以那本修行功法，也让人不知不觉以为，真的存在这个世界上。

    赵庆明翻看评论区，这时评论已经如他所料的炸开了。

    “真的是新流派！我的天啊，我是不是在见证一位大神的崛起？”

    “修仙到底是什么？还有苏亚的世界里面，他看到的那些东西，我完全想象不出来，如果真的有那完全是另一个文明吧！”

    “作者想象力太丰富了！我现在超级期待后面的剧情。”

    就在这时，系统提示书籍又有了更新。更新的并不是文章内容，而是作者上传的一个文档。

    作者除了可以上传文章，还可以附带一些设定，比如主角的模样，或是一些特定的场景，或是一些武器的样式，有些作者会绘画好上传到文章里，让读者观看，这样也更能增加代入感和画面感。

    赵庆明急不可耐的点进去，下一秒就被惊呆了。

    他看到了许多书中的画面，这些画面有动景，也有静景，但无一例外，都那么的真实。

    苏亚生活的小村子，那样古老落后的地方。还有他的小院子，生长着一颗开满花的桃树。苏亚的整体形象，一个穿着奇怪衣服的少年。苏亚养的名叫鸽子的鸟儿......最后是苏亚的小世界，里面那座精致的、让人一眼难忘的小楼，它实在太美了，就像一座小小的塔，四面又翘起尖尖的角，窗户、回廊和墙壁都是褐色的木头制成，布满了精心雕琢的花纹。

    这幅画是动景，这样的图片其实很好制作，只要制作人脑子里能清晰显示出这幅画面，星网就能把它精准的记录下来。但大部分人都很难集中注意力，尤其是描绘本身不存在的事物，全靠想象力更是难上加难。

    这幅动景却如此的清晰，似乎自己真的走入了这个世界，亲眼看到了这些画面。

    赵庆明呼吸都停住了，他小心翼翼的跟随画面的转动，仔细打量着画中的一切。小楼外表就美的如梦似幻，内部更是精致的不像话，之前他看书时还在思考笔墨纸砚是什么样子的？

    现在真的看到了，心中再也升不起疑惑，只有无数的惊叹。

    光这一个动景他就看了有半小时，一遍遍重来，终于克制着退出去时，他重重的呼出一口气，他有预感，这本书一定不同凡响。

    他没有看评论区，因为这时的评论已经不能看了，无数人都在啊啊啊的尖叫，还有一些土豪大手笔的打赏。

    这天晚上，赵庆明睡的很不安稳，他一晚上都在做梦，梦里到处都是那些精美的、不曾见过的画面，第二天醒来时都有些迷糊。

    而此时的青鱼，看着书籍飞快增加的收藏数和评论，以及后台联系她签约的网站短讯，微微笑了。

    她没有管签约短讯，她还不想过早的暴露身份。就连上网，她都开启了隐藏模式，也就是说，她浏览的痕迹不会在星网上留存，就算有人想查她也没那么简单。

    这是只有贵族才有的特权，而唐家是挺有权势的贵族。

    这本书她选择了以前看过的很火的男频升级流套路，她的目的不是成为小说创作大神，而是保证将修仙的理念传播出去。

    所以她每天大部分时间都在写小说，索性星际时代写文尤其方便，在脑海里组织文字就可以。青鱼的神识强大无比，又有以前的小说套路借鉴，一天写个几十万字完全小意思。

    只是她空闲之余还要做背景和人设图，后面到了修仙环节，还要向这些星际人科普穴位和中华古文化，于是一天也就只能更新十万字。

    第二天，她写完十万字发上网站，还没来得及看一眼，就被自家姐姐喊出了房间。

    “小鱼，爸爸叫你下来吃饭。”唐瑜皱着眉，脸色有些难看，“光这样躲着不行，可你身上的信息素......”

    这两天周末，唐家爸爸和哥哥休息日回了家，青鱼身上的信息素消失了，妈妈和弟弟都是omega闻不出来，可alpha对这个十分敏锐，所以这两天青鱼一直找借口躲在房间里不出去。

    可现在躲不过去了。她在原地思考了一瞬，轻轻蹙了一下眉，接着便平静的下楼。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    评论走起～发红包啦感谢在2020-09-12 22:10:27~2020-09-13 21:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：执笔江流 10瓶；七辕虔 5瓶；citrus 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际七

    青鱼没想太多, 事实上，她对家人的隐瞒只是为了减少不必要的麻烦。她现在的修为达到筑基，一个法诀下去, 就算家人想阻止也没办法。

    虽然她行事变得较以前谨慎, 却并不代表畏惧。

    走到餐厅时, 餐桌上已经坐满了人，青鱼见到另外两位家人。父亲唐黎和大哥唐瑾，目前都在军团任职, 两人外表尤其相似，高大硬朗的身材，微蹙的眉心和严肃的面孔看起来极为不通情理。

    这个世界科技发达, 许多病症得到解决, 人类寿命提升到一百五十岁, 唐黎和唐瑾坐在一起时不像父子反而像孪生兄弟。

    他们同时抬眼看了过来, 目光触及青鱼，一瞬间紧紧皱起了眉头。就连皱眉的弧度，都如出一辙。

    “小鱼......”

    唐黎话刚一出口，青鱼便轻轻一抬指尖，两团光落进一对父子身上, 转瞬即逝。

    在场没有一个人发现这一幕，父亲和大哥的眉头落了下去, 两人平淡的对青鱼打了声招呼, 接着便一如往常的开始进餐。唐家自诩贵族，牢牢遵守餐桌礼仪, 用餐期间保持着缄默, 除了餐具相碰的声音, 再也无人说话。

    用餐完毕后, 唐黎板着脸训斥唐瑜，话里话外不外乎是让她去军部。

    alpha的作风大都冷硬刻板，面对两位omega子女时，唐黎没说多少。他很清楚omega对alpha的恐惧，只是微微放低了声嘱咐姐弟俩有什么需要就说，至于青鱼信息素的异样，似乎一点也没察觉。

    唐瑜都在旁边吓得不行，却发现父亲和大哥毫无所觉，惊异的同时对修仙更加好奇起来。

    她这两天还未开始修炼，正在学习经络穴位和中华古文化的阶段。她算是青鱼的同盟，所以青鱼写小说的事她也清楚，并且对自家妹妹仿佛换了个人的变化有所猜想。

    也许青鱼写的主角，就是她自己也说不定。青鱼是不是也得到了奇遇，和苏亚一样有一个小世界？不然为什么知道那些神奇的事物呢？

    唐瑜的心理想法青鱼不得而知，她也并不在乎，目前她的全部精力都投入进了小说里面，第二天还以身体不舒服为由向学校请了一段时间的假期。

    学校对omega的要求极其低，许多贵族家的omega都有家庭教师专人教导，根本不需要进入学校学习。只是考虑到omega也需要朋友，这些贵族们才会把孩子送入学校。

    不过就算在学校里，他们的课程也少的可怜，青鱼从记忆中了解到，omega向学校请假实在是家常便饭。对那些平民出身的omega来说，学校里提供的良好的生活条件很诱人。可在贵族家的omega眼里，学校完全没有家里舒适，他们之所以会去，更多是考虑到建立社交圈而已。

    原身也是一样，偶尔不愿意去学校了，就会请个假在家中休息。

    母亲宋佩然对此没有任何质疑，还提议要不要母女几人出门旅游散散心？

    青鱼想了想，同意了。

    星际时代的旅游跨越了星球，虽然银月星系里只有十多个星球适宜居住，但其实宜居星球的要求很高，很多达不到居住条件的星球并不代表人类不能上去。

    宋佩然选择了一颗全部都是水的小星球，这座星球整体都覆盖着蓝色的海洋，两极区域是厚厚的冰层。有大财阀购买了这颗星球，他们在海面上建造悬浮岛屿，把这颗水球开发成了一个旅游星。

    从太空看过去，这颗小小的星球很像一颗闪闪发光的蓝宝石。

    唐家有在其中参股，所以是这座小星球的主人之人。

    家里的alpha都去工作了，一行人除了唐瑜都是omega，宋佩然害怕出意外，于是将目的地定在自家产业下。

    青鱼乘坐太空舰抵达这颗名叫“蓝星”的星球，第一时间就察觉到了星球上丰富的水灵气。这里的水灵气多的不要钱一样，呼吸间便直往她身体里钻。

    在太空停靠中心下太空舰，立马有专门安排的飞艇过来接人，飞艇将几人送到一个不大的悬浮岛屿。

    这颗小星球上有无数悬浮岛屿，岛屿有大有小，但都独立存在。唐家人居住的这个不大，不过周围的守卫十分森严，岛屿中心有一座城堡，是他们一家人的住处。

    宋佩然带他们来过不少次，所以除了唐青言拉着母亲玩了一会儿水，其他两人一下飞艇就闭门不出。

    青鱼意外发现这里的水灵气浓厚，自然不会错过。每天除了写更新上传，就是修炼。等到她强大到无人能敌，想要做什么事也不必再有诸多顾虑。

    宋佩然准备在这里呆五天，因为五天之后父亲唐黎就要回家。

    五天时间不长，但于青鱼已经足够。她修炼过太多次，资质又是数一数二的，这个世界没有雷劫，五天她就达到了渡劫期，只是到这时她才发现，这个世界没有雷劫也没有飞升。

    也就是说，修仙的顶点就是渡劫期。

    她很好奇，渡劫期的修为能不能敌得过那些热武器，什么高能粒子炮、超速离子光波等等。

    离开前的最后一晚，她终于有空去看一看自己写的那本书。她现在写到了苏亚自己摸索着修仙，却遇见了自己不了解的瓶颈，无奈寻找修仙宗门，进行拜师重新学习的时候。

    这一段很长，她写了六十万字，都在写前期苏亚自学的内容。

    她很清楚的知道这本书的目的不是为了火和赚钱，而是向这里的人民科普修仙知识。所以她把苏亚当作读者，苏亚对修仙毫无所知，她在书写的过程中，花费了大量的笔墨去写他学习的东西。

    以至于这本书中期看起来并不像小说，而像一本信息详尽的修仙指南。

    苏亚看修行功法时，她也把那本功法的内容完整的抄写进了文中，大段大段的文言文让所有读者看的头疼，他们完全看不懂她在写什么。所以她不得不花时间在旁边逐字逐句的翻译，再一点点揉碎了喂进读者的肚子里。

    相比开头的十万字，这一阶段虽然仍然新奇，且带着更多的未知文明的信息，却并不被大众读者喜欢。

    青鱼看到评论，现在她的评论已经很多了，这本风格迥异独具一格的书不出意料的大放异彩，银月网将这本书排在了网页榜首大加推荐，观看的人数以亿计，争议同样巨大。

    “看起来好复杂，完全看不懂，作者能不能不要写修仙功法，我只想看苏亚变强。”

    “作者写的那些东西是你自己想的吗？感觉好真实，虽然我看不懂，但我相信它也许真的存在呢。”

    “那些深奥的字句，真的不是作者在灌水吗？我们真的一点也看不看，作者还是多写一些浅显的内容吧。”

    大部分声音都是如此，要让这些未来星际人接受另一个文明并不容易，他们很难理解什么叫穴位、什么叫经脉，更无法想象自己的身体里有这些东西。

    其实并不是不懂，青鱼在附带的文件里将这些全都掰碎了讲解，只是绝大多数人并不相信真的可以修仙，所以他们懒得看，懒得去深思。

    这很常见，就像之前的世界，青鱼扫小说时看到无数种奇思妙想，有修仙有穿越。可读者们并不会真的信，他们虽然看修仙文，却知道那都是骗人的，没有一个人真的要去修仙。

    这个世界比那个世界好一点的是，这里的人没有先入为主的“修仙是假的”观念。

    评论五花八门，有说看不懂的，同样也有其他的言论。

    “作者太厉害了！你的脑袋是怎么想到这么神奇的世界的！我觉得这本书会是一本名留青史的巨作！”

    “我在见证一部巨作的诞生，我完全相信。我特别好奇这本书的作者是谁，他到底是什么样的人，竟然能够写出如此瑰丽的故事。”

    “我有种感觉，好像自己就是苏亚，我在和苏亚一起修行神奇的“仙法”，这种感觉应该不只我一个人有吧？而且我发现，作者写的修行内容很详细，只要认真细致的多看几遍，并不是很难理解。”

    看到这条评论下方高高的点赞数，青鱼微微一笑。

    *

    赵庆明盘腿坐在床上，他带着一副黑框眼镜，眼前显示出一个虚拟投屏。虚拟投屏分为两份，一份是凡人修仙手札的文章内容，一份则是附带的功法翻译文本。

    他第一次看这本书时就感觉书中的世界十分真实，虽然对他而言陌生极了，却并不像是人为虚构的小说世界。

    这个世界新奇、庞大、瑰丽，拥有它自身的逻辑，完美的仿佛真实存在，毫无一丝漏洞。

    他被它深深吸引，一头陷了下去。赵庆明很清楚，这本书的读者大部分并不是来看故事，而是被书中所描绘的世界吸引而来，他也如此。

    赵庆明为这本书着魔，甚至学着主角苏亚“修行”，他每天放学回家看完更新，就会学习作者上传的古文化知识，对着“修行功法”练习。

    他按照书中所写，闭上眼盘腿放空思绪，想象着感应自己的丹田，一边在脑海中默念功法。

    当然毫无所觉，但他依然乐此不疲。在他看来这是他对这本书的敬意，况且这样做了之后，他发现自己每天晚上可以得到很好的睡眠，于是这几天一直坚持这项“睡前冥想”运动。

    看完今天的更新，他照常盘膝在床放空大脑，一边感受着下腹的“丹田”，一边在心中默念功法。

    眼前的世界一片黑暗，不知过去多久，他突然感觉到自己的下腹微微发热？还不待他反应过来，本来一片漆黑的视野中，突然浮现星星点点的红色光点？

    那些红色光点本来在半空悬浮，就在他感应到它们的一瞬间，它们似乎也突然发现了他。好像二者本是互不相识的陌生人，突然产生了交集，变得热络起来。

    那些红色的小光点向他聚集，飞快的钻进他的身体，按照一个特定的路线在他体内绕了一圈，然后投入他的“丹田”，在“丹田”内汇聚起来。

    赵庆明猝然睁开双眼，他浑身起了无数鸡皮疙瘩，吓出了一身冷汗。他想到书中描写的，苏亚第一次修仙的场景，苏亚是“木灵根”，他可以感受到绿色的木灵气，吸收了木灵气变得强大。

    作者说，天地间一共有五行，金木水火土相生相克，当你能够吸收五行灵气，才真正成为了一名修士。

    那些红色的光点......如果没有猜错，应该是空气中的火灵气。

    可......那不是一本虚假的小说吗！？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    其实不难的，他们修仙最开始只会变强，没有人会排斥变强，等到了筑基才发现：哦嚯！信息腺没了！感谢在2020-09-13 21:43:35~2020-09-14 23:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：姜糖饼 80瓶；小逝 20瓶；鸢酒 2瓶；艾舞、白茶 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际八

    这天放学后, 赵庆明没有立即离开学校，他叫住了自己最好的兄弟凯文。

    凯文和赵庆明是发小，两人从小一起长大, 家都在一个小区。凯文喜欢户外运动, 经常和朋友们到处玩, 野营篮球泡吧。赵庆明更宅一点，喜欢窝在家里看小说。

    他们爱好不同玩不到一起，但十多年的情分在那, 两人关系仍然十分亲密。

    “发生什么事了吗？”凯文极为了解自己的兄弟，今天他本要和一位美丽的女孩来一场约会，可当赵庆明说有事要与他谈谈的时候, 凯文毫不犹豫的推掉了约会。

    妹子怎么比得上兄弟呢, 青春期的少年如此想。

    赵庆明拉着凯文躲到校园一处绿荫下, 这里没有无处不在的监控, 而且树荫可以挡住太空的天网，无法让人窥伺。

    凯文看着他小心翼翼的举动，莫名其妙道：“阿明，你不是闯了什么大祸吧？”

    赵庆明没有回答，他四处张望着周围有没有人, 发觉这处只有他们两个人时，才轻轻松了一口气。

    哪怕是这样, 他还是不敢放松警惕, 因为他发现的那件事，实在太匪夷所思了！至今他仍有些不敢相信, 要不是经过好几天的冷静和反复测试, 他都要以为自己在做梦。

    他拉住凯文, 声音压的低低的说：“我发现了一个天大的秘密。”

    兴许赵庆明的神色太凝重, 凯文也慎重起来了，他跟着放轻声，两人头凑头在一起，躲在树荫环绕的小角落里，仿佛在进行着极为重大的谈话：“你发现了什么秘密？”

    赵庆明将手伸到凯文眼前，这是一只平平无奇的手，既不修长亦不俊美，指节不长不短，手掌不宽不薄，一眼看去毫无特殊之处。

    如这只手一般，他一直是个极为普通的男孩，长相普遍，没有任何独特之处。就像他的家庭和他的人生一样，平凡的乏善可陈。但不知是喜爱看书还是天性的缘故，他比同龄人更安静，更成熟。

    他很清楚自己的身份，对自己的未来了然于胸，以前他会感到自卑，会怨恨命运让他成为一个beta。如果自己是个alpha该多好，小时候他总是忍不住这样想。当意识到这都是痴心妄想后，他就很少再说出这样惹人发笑的蠢话了。

    可现在不一样了，当他发现那个秘密，他再也忍不住心中的激动和兴奋，属于少年的活力与激情重新在他脸上萌芽。曾经他自卑，他认命，因为他无法反抗社会加诸在他身上的命运，所以只能当作完全接受这一切。

    直到他看到那本书，沉迷书中的世界，触及到另一种层面的力量。

    “你的手怎么了？”凯文仔细看了看赵庆明的手，却什么也没看出来，见兄弟一副双眼放光的样子，他有些摸不着头脑。

    赵庆明瞬间回神，他也跟着看向自己的手，接着他又看了自己的好兄弟一眼。

    “凯文，这件事我只告诉你一个人，你一定要帮我保守秘密。”赵庆明犹豫了很久才决定告诉凯文这个秘密，他想试验一下，是不是所有人都能够“修仙”。还是说，这只是他一个人的个例。

    凯文：“你说吧，什么事这么神神秘秘的。”见赵庆明皱眉，他无奈的答应，“好吧，我保证不会泄露秘密。”

    好友的慎重已经勾起了他的好奇心。

    赵庆明的手依然横亘在两人眼前，他示意凯文看他的手，接着他将拇指和食指捏在一起，轻轻一搓，他的食指上猛然蹦出一朵红色的小火苗。

    凯文倏然瞪大眼，看着那朵小火苗静静在赵庆明手指上燃烧，却丝毫没有伤害到他的皮肤。火苗很安静，很乖巧，没有一丝起伏波动，似乎赵庆明的手指是一支古老的蜡烛。

    “......这是什么玩具？”凯文下意识的问，“看起来有点意思。”

    也不是没有一些小玩具，可以搞出这样的小把戏。科技发达的现在，类似的小东西并不鲜见。

    赵庆明脸色发白，他才刚刚修炼了几天，只会这么一招。从身体里把灵力放出来，汇聚到手指上，就会产生一朵小小的火苗。他自己试验过，这朵火苗看似无害又温柔，其实内部温度极其高，甚至可以融化c石――制造太空舰外壳所需的一种矿石，熔点高达上千摄氏度，硬度极高。

    “不是，”赵庆明摇头，终于支持不住，那朵小火苗在他指尖熄灭了，他满脸苍白布满冷汗，似乎脱力一般，“这是我体内发出来的火。”

    凯文瞪大了眼，接着就听到了一个匪夷所思的故事。要不是讲述的人是他十多年的兄弟，他都想问问这人脑子有没有坏掉，不过看到刚刚的火苗，凯文不得不相信赵庆明说的话。

    他当场打开腕式光脑，上星网搜索那本神奇的书。

    凡人修仙手札至今已更新了一百多万字，苏亚经过一番波折终于拜入仙门，有了一位慈祥又厉害的师父，和一群友好的同门，现在写到他开始接受真正的修仙知识科普。

    其实三十万字时他就已经找到了仙门，五十万字时便拜好了师。之后的几十万字，全都在解释仙门里的各种风俗人情，以及繁多的修仙知识，和许多种复杂的修仙功法和技能解读。

    这本带着浓浓异域风情的书，早已被无数人注意到，人们对书中的世界无比好奇。它毫不意外的火出了圈，不仅是爱看书的人，基本上只要上网的人都知晓这本书的存在。

    它描写的书里的世界实在太真实了，简直就像作者亲身经历过的一般，无数人前来瞻仰拜读。但过了开头那个新鲜劲儿，现在人们不再一头热的吹捧这本书是“名垂千古”，是“鸿篇巨著”。

    看的人多了，纷争自然也来了。其中争论分为两类，一类就是一个劲猛吹的那类，说这本书什么都好，是经典巨著，一定会千古长存。

    另一类人认为，这本书确实很好，但它的瑕疵同样巨大。它看起来像在写一个故事，可它又好像是一本科普书。书里无关剧情的东西太多了，那些“新世界”的设定、背景和力量体系，都太枯燥无味了，而作者又花费了大量的笔墨去写它们，每次看着都忍不住跳过。

    现在，书籍的评论区全是读者在吵架，双方在那里争吵，偏偏作者始终不动如山，从来没有回复过任何消息。

    凯文不爱上网，他喜欢泡吧飙悬浮车和约会，但即使如他这样很少接触网络的人，也对这本书有所耳闻。

    网上全是关于这本书的新闻，人们的生活实在太枯燥乏味了，新奇的东西早被看完了，好不容易出现这么一件新奇事，当然会传的沸沸扬扬。

    刚点进书籍页，凯文就被吵得不可开交的评论区吸引了视线。

    “作者能不能别写那些科普了！我们不想知道主角修行的书籍的内容，你写出来谁也看不懂，还占据了那么多字数，我们只想看苏亚变强，根本不想跟着学什么“修仙”！”

    “每次写到科普我都跳过的，我只要知道这本书里的世界很神奇就好了，其他东西完全没必要描写那么详细，作者稍微减少一点这类的描写吧？”

    “我觉得科普很好！那是作者对世界的细化，如果没有这些细节，怎么把世界写的这么真实呢！而且我觉得那些功法、背景、设定都很有意思，我看着感觉一个十分神奇的世界在我眼前展开了。”

    “每次看着本书，我都感觉自己好像在被一位老师教导着，苏亚的老师给他讲课时，我仿佛也在听课。他学习的内容很长，也很深奥，还有他看的书，我花了很长时间去翻译，终于看懂了一点。我猜测，作者写的这么详细，是想让我们也跟着主角学习，因为苏亚学习的“中华古文化”非常非常美，那是另一种不同于我们的文明，它非常的深厚博大。”

    “苏亚的老师说，修行到筑基可以活三百岁，金丹是五百岁，元婴一千岁，化神三千岁，大乘五千岁，渡劫一万岁。而且等级越高实力也越强，到了最高级可以移山填海，感觉这里写的有点夸张了，如果人真的能变得这么强，那根本就不是人了吧。”

    凯文的眼睛定在这段话上，瞪大了眼，好半晌才开口：“书里真的这么写的？”

    赵庆明轻轻“嗯”了一声，气都不敢大声喘。他也是才看到这个评论，之前并不知道，今天的更新他还没看，很显然这个内容是今天才写的。

    他丝毫不怀疑这是真的，自从跟着这本书修行成功，他便将它当作了无价之宝。他有过很多猜想，关于书的作者，还有作者写书的目的。不过他也没有思考太久，因为不论怎样，最重要的就是学习。

    把书里的、作者要传达的东西学下来！

    现在仍有无数人没有发觉它的珍贵，他要趁着这本书被人发现之前，将所有数据保存下来。这并不难，赵庆明每天都会把这本书的更新录制到机器里再打印成纸张保存，这样是最安全的。

    即使他年纪不大，可他还是后知后觉的意识到，当这本书暴露，这个世界就要变了。

    “我的天......”凯文的声音都颤抖了，“真的可以变得那么强吗？”

    赵庆明抿抿嘴，从自己口袋掏出一把金属勺子。相比进展缓慢的“灵力”，身体方面的提升更快也更明显。他手指用力，轻而易举将这把金属勺子掰成弯曲的形状。

    凯文话都说不出来了，张着嘴巴目瞪口呆。

    赵庆明说：“你回家去把书看完，一定要认真仔细，不要马虎，看看自己能不能修炼。这本书上写了，能修炼的人不多，有些的人体质不允许，好像一百个人里面才能有几个。”

    两人秘密交流一番，各自回了家，之后凯文再也没有出门，每天放学就回家，安分了很长一段时间。

    而这头，赵庆明第一次在书下留下评论。

    “书上说，修行的功法有各种类型，苏亚修行的是木属性的功法，那请问作者先生，您有火属性的修行功法吗？”

    他发下评论时并没有报太大希望，给作者留言的读者太多了，一天就有数万条，对方很可能无法在浩如烟海的评论区发现他这一条。但他也隐隐期待着，因为他很清楚，作者写这本书绝对不只是想记录一个故事，对方是在向所有人传授变得强大的能力！

    还没有等到作者回复，他就有了特别的发现，他的这条评论有人点了赞！不到十个赞，并不多，却让这十六岁的少年心脏狂跳起来。

    原来发掘到宝藏的人，不止他一个！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    感谢在2020-09-14 23:29:34~2020-09-19 01:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：blue 169瓶；程稚黜 88瓶；寒烨 10瓶；七辕虔、磕的cp永不be 5瓶；25326789 3瓶；六十一 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际九

    青鱼很快就注意到了那条评论。

    这里科技发达, 评论区留言不用一条条翻，可以直接关键字检索。

    有关功法讨论的，她会特意去查看一下, 所以也就看到了那条特殊的评论。

    以及下方寥寥的点赞数。

    她的心情格外的平静, 毕竟这都在她的预料之内, 迟早有人会发现这本书里的秘密, 只是没想到竟然这么快就有了收获。

    从发文至今十多天, 唐瑜这样的双灵根再加上她亲身指导也才刚刚感应到灵气。这些依靠自学踏入修行的读者们, 恐怕就是真正的天赋异禀了。

    青鱼倒是想过, 如果事情如她所想那般发展顺利的话, 恐怕以后她还需要建立一个修仙门派，将自身所学的修仙技能传授下去。到那时候, 这些修行天赋极高的人, 都会成为她的亲传弟子。

    不过现在, 他们还是那一点星星之火, 肩负着将修行传播出去的任务。

    这么想着, 青鱼便从脑海中默出好几篇修行功法, 有分门别类只有特定资质修炼的, 也有适配性广泛什么灵根都能修炼的。她制作了一个特殊的密码文件, 将其上传到文章页面，需要输入正确的答案才能打开。

    问题不难，只要是入门的修士，基本都能回答上来。

    这些功法也都是上乘功法, 青鱼曾经经历的那个修仙世界里，她学习癖发作, 几乎将所有修仙资料都给看了个遍。

    青鱼那时身份特殊, 作为整个修真界飞升的希望, 那些宗门藏书阁到后来基本都对她敞开了，就算不让进也没办法，她的修为太高谁也拦不住，干脆就让她看个够好了。

    宗门大佬们也都知道她只是自己看看，并不会随意宣扬出去，所以也没阻止。

    她自己又有过目不忘的能力，看过的东西全都记得，就像电脑u盘一样，资料藏在资料库里，有需要再拉出来看，不管多久记忆依然很清晰。

    例行看完评论后，青鱼退出书页，看到闪个不停的私信栏。银月网的工作人员一直在联系她，想要与她签约，一天发好几条短信。她点开随意扫了一眼，无动于衷的关掉了。

    门外有人敲门，应该是室友夏安琪。

    青鱼取下光脑头盔，过去打开门。夏安琪站在门口，穿着乖巧可爱的小裙子，身材娇小瘦弱，一副柔弱美丽的模样。

    夏安琪说：“青鱼，下周三皇子回帝都要举办一个宴会，我们一起挑选礼服吧？”

    青鱼将她让了进来：“你要去参加？”

    安琪发现最近好友总自己一个人关在屋子里，两人相处时间大大缩短，关系都变得冷淡了许多。她虽然不是多么爱热闹的人，但也觉得有些孤单，过来也只是随意找了个话题想聊天而已。

    闻言，安琪道：“肯定会去的呀，三皇子英勇强大，是许多omega的偶像呢。平时很少见到，这次可千万不能错过了。”

    即使安琪已经有了未婚夫，前不久她才和布莱克家的伯利斯订婚，也不影响她仰慕高贵英俊的三皇子。

    帝国的三皇子爱德华・肯恩，今年二十六岁，毕业于皇家军事学院，在校时成绩优异，毕业后加入帝国第一军团，不到一年便屡立战功，成为奥利尔上将的左膀右臂。

    与他的强大齐名的是他的长相，大部分alpha浑身都是鼓胀恐怖的肌肉，许多人调侃alpha就像一头头大笨熊。omega面对alpha时总忍不住恐惧心理也是有原因的，有些alpha的拳头都有omega的脑袋大了，一拳头打死十个omega不在话下。

    爱德华面容却十分俊美，他身材高大但不笨重，五官深邃又立体，一头漂亮的金发如同洒满了阳光。虽然他看起来比其他alpha瘦弱，但在战场上却毫不逊色，反而十分灵活有头脑。

    这位皇子不仅被alpha崇拜，更是拥有一大票的omega迷妹。

    看到三皇子的照片时，青鱼才想起那个被她抛在脑后的剧情。

    到这个世界后，她就接收到了剧情，这里的剧情很简单，男主就是这位俊美的皇子，至于女主则是一位公爵家的omega小姐莉娅，也是三皇子的联姻对象。

    剧情讲述了一个简单的爱情故事。

    爱德华的联姻对象莉娅爱慕奥利尔上将，不肯嫁给爱德华，于是在订婚那天的宴会上自杀了。自杀后被一位二十一世纪来的女孩穿越，那位穿越来的就是原文女主。

    原本的男主爱德华和男配奥利尔都对不贞的莉娅不屑一顾，但女主穿来后改变了他们的想法，两个人全都爱上了女主，最终女主选择了爱德华，嫁给爱德华成为皇子妃最后当上了帝国的王后。

    这个故事内容实在枯燥，整部小说都在写三个人之间的情爱纠葛，关于世界的设定，虫族战争和故事背景全都粗略的带过去了。

    所以青鱼只是将其看完，发现无法提取到有用的信息，她又要忙着了解外界和完成自己的计划，就没怎么关注了。

    这回安琪提起，她很快反应过来，剧情似乎就要开始。三皇子之前一直在战场，这次回帝都开办宴会，应该就是为了和公爵小姐莉娅订婚。

    “青鱼，这件好不好看？”安琪说的挑选礼服，是在星网上的商城里挑，看着似乎真是在逛商店，两人走在人来人往的商城里，到处都是玲琅满目的商品，时不时还有虚拟的顾客的影子从身边掠过。

    青鱼瞥一眼，粉丝的小礼服裙，下摆撑成一朵盛开的花，安琪一贯的粉嫩可爱风格。

    她颔首：“还不错，你可以试试。”

    两人在商城逛了许久，安琪挑选了好几条裙子下了单，青鱼倒是一件都没买。

    “你没有喜欢的吗？”

    青鱼摇摇头：“我只是不打算参加那个宴会。”

    安琪很惊讶，她想问问原因，但淑女式的教养让她没有开口，对方不愿意解释的时候，一个合格的淑女不应该继续纠缠。她看出好友脸上的意兴阑珊，这段时间青鱼总是这样，上课也经常心不在焉的，似乎在思考着什么重大的事情。

    以前青鱼虽然话不多，却不像现在如此的沉默寡言，对周遭事物丝毫提不起兴趣。

    作为和青鱼朝夕相处的人，安琪很容易就察觉到了好友身上的变化。这实在太显眼了，或者说对方毫无掩饰的意思。

    如果说从前的青鱼像一朵温柔安静的花，那现在的她就像一片深邃宁静的海。花朵无害且柔软，直白的一眼便能望尽，海却深沉又浩大，海面风平浪静看似柔和，海底却囊括着无数肉眼无法观测的危险。

    安琪觉得她们越来越陌生了，仿佛成了两个世界的物种。有时候她与她对视，看着那双漆黑沉静的眼眸，竟然会感到一阵莫名的恐惧。

    青鱼不是没察觉安琪的异样，只是她事情太多，每天要思考后续的剧情，要码字更新，还要更广泛的了解更多关于这个世界的信息。一个世界上万年来的历史，还有各种各样的风土人情，都不是短短时间就能看完的。

    原本她并不准备去参加宴会，不说她自己向来不喜欢参与剧情，她也不爱那种人多热闹的场合。

    没想到周末回到家，大家长唐黎却要求家里三个孩子都去参加宴会。

    唐家老大老二两个alpha至今没有对象，青鱼这个omega也快到了适婚年龄，上流阶层的宴会是公认的相亲宴，唐黎也是抱着让孩子们物色对象的想法才这样决定。

    却当场被两个女儿拒绝。

    唐瑜修行刚有起色，她前几天第一次引起入体，灵气滋养身体的舒适感叫她惊喜万分。于是她想也不想的拒绝了父亲的提议，表示自己另外有事情。

    唐黎板着脸，冷道：“你能有什么事！天天不务正业，身为一名alpha不加入军团守卫帝国，偏想着当什么明星，你知不知道羞耻！”

    唐瑜梗着脖子，下巴一抬就要和父亲对着来。

    青鱼在后面拉了她一下，上前道：“父亲，是我跟姐姐约好，想出去玩一趟，很抱歉无法答应您参加宴会。”

    唐瑜投来诧异的一眼，却也配合的没说话。对着这位omega小女儿，唐黎态度柔和很多，见她如此说也没再继续坚持。

    “既然如此，那就算了。”话语声一顿，他又问道，“你要去哪里？”

    “我们想去沃拉星看看。”

    沃拉星是一颗小型行星，星球上布满了大片大片的森林和高山，环境与气候都十分宜居。但它位置距离帝都星太远，差不多到了摩比斯帝国版图的边缘，所以居住人口不多。

    最初人类发现这颗星球的时候，星球上还没有人类存在，如今生活在沃拉星的人都是其他星球的移民。

    后来沃拉星被开发出来，划分了一片居住带，剩下90%的区域仍然是没有经过开发的原始丛林，丛林里有许多猛兽，被用来当作帝国军事学院学生的训练场，每一年毕业生都要去沃拉星进行一次实战训练。

    青鱼提出要去沃拉星，不仅是唐黎，就连唐瑜都吓了一跳。

    沃拉星太远了，从帝都星坐星舰迁越过去都要好几天，而且沃拉星极为偏僻，又因为没有多少珍贵的资源，沃拉星一直不被重视，还全是猛兽，平时都没多少人会过去。

    唐黎皱起眉头，“不行，太危险了！”

    青鱼说道：“我跟姐姐一起去，姐姐会保护好我的。”

    唐瑜其实也想拒绝，沃拉星太危险，上面的原住猛兽时不时会攻击人类，迁移过去的人大都是无奈之下才过去的，没多少人真的愿意去贫瘠危险的沃拉星。

    她真的没办法确保，自己能够保证妹妹的安全。

    正准备开口劝说，下一秒耳边就响起了青鱼的声音：“沃拉星必须去，你难道忘了我的能力？”

    这声音很细小，却清晰的响在耳畔，四下一望，其他人像是没有听见一般。唐瑜之前还下意识的将青鱼当作妹妹，此刻却陡然想起她的强大，顿时一声不吭。

    在青鱼的多次请求，以及唐瑜时不时的保证下，唐黎勉强答应了这件事。

    沃拉星虽然危险，但不去丛林就没事，只要呆在居住区内就可以受到天网保护。

    等到只有两个人时，唐瑜问青鱼：“你怎么会想去沃拉星？那里太偏远了，经济还很落后，没多少好玩的。”

    青鱼道：“我想修仙的事很快就会被曝出来了，我要先选一块地方，当作以后的地盘，沃拉星环境不错。”

    而且据她了解那里原始森林多，还有许多凶兽，灵气应该还算充盈。

    如果真的要开宗立派，沃拉星还远远不够。青鱼将所有现存的宜居星一一翻过，这些星球都各有各的缺点，真的要找一颗适合当作修仙门派的地盘，恐怕还得她自己来。

    好在只要修行到元婴，就能在太空行走，以她现在渡劫期的修为，有空确实可以去探索太空，她还是很期待的这样的旅途的。

    这个世界上有一种职业，叫做星球探索员。星球探索队有帝国组织的，也有大财阀建立的，这些探索队们常年累月乘坐星舰四处遨游，在广袤的宇宙里探索各种各样的星球。

    一般谁发现了有用的资源星球，谁就可以获取巨大的利益。

    这份工作不仅奔波劳累，还十分危险，宇宙间蕴含各种射线，还有看不见的黑洞，有陨石和各种星体，整个星舰陨落都是常有的事。即使探索到一颗适合的星球，还要去到星球内采集资料，事情极为繁琐。

    然而即使危险重重，在高昂的报酬下，依然有无数人向往着这份工作。当然，这些人基本都是beta。

    宴会没过几天就到了，青鱼和唐瑜提前一天乘坐星舰离开了帝都星。

    帝都星上空有一颗小型人造卫星，作为星舰停靠的港口。这里每天有无数星舰来来往往，庞大的机械星舰就像一艘艘钢铁大船，在宇宙这个无边无际的大海中航行。

    星舰内部很大，有一套自身内部生态系统，在星舰中央的餐厅里还种着一棵十多米高的大树。这颗树公认的产氧量巨大，基本每艘长期运行的星舰都会养一棵。

    青鱼第一次看到时，不得不感叹科技的发达。

    航行大半天后，广播中传来柔和的女声：“星舰已到达虫洞迁越点，十分钟后进行长途迁越，稍后会有少许颠簸，请各位乘客们回到座位上，扣好安全带，不要紧张……”

    青鱼的座位位于前方的贵宾室里，一个不到十平米的小房间，里面有两张大大的座椅，还可以展开变成一张柔软的床铺。

    她坐下来，扣好安全带，偏头望向窗外。

    窗外是一片漆黑的宇宙，远处闪烁着各种恒星和星云散发出来的光。太空里没有灵气存在，唐瑜无聊的坐在座椅里上网，她正在看青鱼今天发出去的小说新章节。

    “小鱼，你来看看这条评论。”

    唐瑜将手伸过来，手腕上悬浮的光幕展开在青鱼眼前。

    “作者写的都是真的！！！我按照功法学习修炼，真的感觉到了灵气！！！太神奇了！！我一定要把这个消息告诉大家，你们不要只当作小说，书里的东西都是真的！！我已经感觉到自己变强了，我的精神力，我的体格，全都变得更强大了，我可以肯定，如果我达到了更高的境界，我一定能比所有人都强！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    前段时间一直很倦怠，也许是写长了没热情了

    现在调整的差不多了，今天开始日更，很抱歉之前的断更呀！感谢在2020-09-19 01:23:06~2020-09-21 22:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：补完全订就退坑 50瓶；墨竹月色 16瓶；25326789、嗜甜积极糖分子 10瓶；长似少年游、citrus 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十

喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十一

喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十二

喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十三

    帝国政府当然早就知晓青鱼的存在, 事实上，凡人修仙手札这本书爆火之后，政府皇室人员就已经知道作者是谁了。

    但那时谁也没有重视, 不过是一本写的比较好的新奇一点的书而已。

    真正发现异样, 是在那条揭露书中秘密的评论发出来时, 最开始是一位文学艺术家感觉到书中的不对劲, 后来科学研究院的研究人员仔细看过了全本书, 逐字逐句的看完, 肯定了评论中的猜测。

    那本书很可能真的是另一种能力的修炼方式。

    消息很快就被汇报到了上层, 政府还没来得及做什么, 星网上的视频就已经爆出来了。

    这下隐瞒都没有办法，皇室立刻派刚回到帝都的三皇子和政府官员前来接洽。

    至于一同跟随前来的omega公爵小姐莉娅, 她在视频爆出来后自称自己也可以修炼。当然她确实可以, 她的资质很好, 修行第一天就有了气感, 第二天就做到了引气入体。

    她还在皇室人员面前展示了一下自己的能力, 有力的证实了那本书并不是假的, 然后表示自己想一同前去, 皇室考虑过后同意了她的请求。

    皇室此行的打算, 自然是交好与合作。

    那本书科学人员早就研究了个遍，从书中可以看出，学习“修仙”完全是百利而无一害的事情。修仙能够使人变的极其强大，还能够增加寿命, 唯一的缺陷就是受控于资质问题。

    这点“缺陷”在巨大的好处面前，根本不值一提。

    这样的好事只有傻子才会错过。

    皇室人员权衡利弊之后, 所有人都表示, 一定要与书的作者交好, 最好能让她教导他们修仙。不管她是从哪里得到的修炼方法，只要能够获得利益，他们可以将她奉为上宾，给予庞大的利益交换也在所不惜。

    三皇子便是带着这个任务前来的，路上他们为了早些过来，甚至花费许多力气临时开启了一个单向虫洞，这才赶在青鱼抵达的第二天就来到沃拉星。

    在此之前，他们都已经看过了那本书，可实际上他们对于修真者的强大，没有实际上的了解。

    青鱼从天而降凌空踏水的模样，震撼住了除莉娅以外的三个男人。

    公爵小姐莉娅・丽雅，她年少无知时也曾看过许多修真小说，更是幻想过自己修仙，所以对此毫不惊讶，只剩下满满的激动与兴奋。

    但她到底不是什么也不懂的小姑娘，在三皇子出声后，莉娅也开口了：“您好唐小姐！不对，我是不是应该叫您师父？”

    她长相可爱又甜美，双眼亮晶晶看着人时，非常惹人喜爱。尤其是她一点也没有一般omega的羞怯和娇弱，笑眯眯的样子就像个暖洋洋的小太阳。

    唐瑜是个alpha，她可以闻见莉娅身上传来的淡淡的水蜜桃的味道。她很少见到其他的omega，但这位笑容灿烂可爱的omega让她眼前一亮。

    不止是她，就连其他三位alpha，也都向莉娅投来诧异的目光。

    要知道一路上，莉娅可从来没有对他们笑过！而且她也不与他们处在同一个空间里，除了上下星舰，其他时间都独自一人躲在自己的小房间。他们也不在乎，毕竟omega都是这样胆小怯懦。

    可此时的莉娅笑的多热情！说话的声音多元气！与之前的样子大相径庭！

    难道之前她的躲避根本不是天性，而是他们不值得她付出热情和笑容吗？

    不管其他人怎么想，反正莉娅现在满心都是一个想法：大腿啊大腿，千万要抱住了。

    她这具身体刚成年，“发热期”不知何时就要到来，她冒着风险出完风头又跑来这里，就是为了抢先一步刷存在感。能拜师更好，要是不能拜师能有个好印象也不错啊！

    莉娅多会审时度势，更擅长抓住机会。

    青鱼自然注意到了莉娅眼中的期待，这个女主虽然心眼多了点，本性却不坏。

    正好她本就打算收一些徒弟建立宗门，便笑着点头道：“你确实该叫我一声师父。”

    莉娅眼眸瞬间亮了一度，笑的更加灿烂了。

    她想到关于修仙方面的知识，将双手举起在面前，原地鞠了一个大躬，姿态极为恭敬。这位师父也不知道哪个地方穿来的，她记得修仙很重视师徒传承，所以一点也不敢懈怠。

    等行完一个不伦不类的礼，她再抬起头介绍自己：“师父好！我叫莉娅・帕梅拉，是帕梅拉公爵家的三小姐，刚刚修行七天。我看书上说拜师是很庄重的一件事，一日为师终身为父，弟子以后一定会将您当作父母一般尊敬。”

    青鱼此时也大概了解对方的态度了，她抬步踩着水往岸上走去，唐瑜亦步亦趋的跟着她。两人走在水面就像走在平地上一般，一路走到别墅门口。

    “走吧，我们进去谈。”

    几个alpha来之前还满心自信，认为对方一定会答应，他们可是尊贵的皇室，为皇室做事可不是天大的恩赐？就算作者不愿意，他们也有另一套强制措施，再强大的人能敌得过高科技武器吗？

    但这会儿再没人敢这么想了，刚刚只是被那少女轻飘飘的一扫，他们便感觉眼前仿佛有一座大山压来，强大的气势瞬间就把他们心底的自信给压碎了。

    这种心灵上的震撼无法言说，至少这一刻，所有人都下意识听从了她的话。

    众人来到客厅的沙发里坐下，青鱼和唐瑜坐在一起。对面三位alpha也一起坐着，莉娅则毫不犹豫的坐在了侧面，明晃晃表示自己的中立，哪怕他们是一同来的。

    三皇子爱德华看了她一眼，没说什么。

    他们的婚约前几天便取消了，爱德华以前看不上莉娅，嫌她太懦弱无趣，可今日他才发现自己也许一点也不了解她。

    双方入座，青鱼先道：“殿下说一下你们的来意吧？”

    爱德华并没有遮掩，一般alpha都是这样，做事习惯直来直去，就算有不服也可以直接打服。

    “我们此行前来，是因为您的那本书。”爱德华开门见山，“我们发现了书中的隐藏的信息，知道您是在向公众指导修行，对此我们十分感激。可以看的出来，您的目的是让大众学会修行，变得更加强大，可是对于修行这一方面，我们了解的还太少，所以我们想更多的了解一些信息。”

    青鱼点点头：“嗯，我明白了，你们有什么问题可以问，能解答的我都会解答，不过大部分答案书中都有。”

    对于她的配合，爱德华松了一口气。

    “请问修行对人体是否有害？”

    “简单的说，百利而无一害，目前我并没有发现对人体的伤害。”

    这话让对面几人振奋了起来，青鱼将他们的神情尽收眼底，微微露出一丝笑来。腺体消退应该不算伤害吧，她觉得这是一种进化。

    “那大概什么样的人能够修行呢？”

    “这个要看资质，就我观察发现，alpha和omega基本每个人都有修仙的资质，这应该是上天的眷顾，或许是alpha和omega的独特之处。beta就少一点，一百个人里最多几个人有这样的资质。”

    闻言，对面三人互视一眼，眼神里的紧张消退了不少。

    他们早就想到了这一层面，如果人人都能修仙，beta这一庞大群体必将崛起，alpha的统治也将变得摇摇欲坠。现在得知alpha资质的得天独厚，他们就放心多了。

    不过在青鱼看来，当修仙盛行之后，个人的实力得到极大增长，那权利也会相应的变得没那么重要了。

    就比如，给你两个选项，守着一个小国家当皇帝，和当能够上天入地的修士，你会选择哪一个？

    守着一颗星球当土皇帝，和去征服广袤的宇宙星际，追寻自身的强大和天地间的规律，谁都知道怎么选。

    “我们还有一个请求，我们想要请您编写一本书籍，当作教育课本。书籍的内容就是和修行有关的，编好后我们会将书籍录入到帝国义务教育课本中去，请问可以吗？”

    青鱼挑挑眉，“当然，我只希望能够让更多人因为修行变的更好，我们的帝国更强大。”

    爱德华笑了笑，又道：“课本编写好后，请问您是否愿意教导alpha学生修行一段时间？我们的alpha战士都在前线抵御虫族，您也说了，alpha的资质很好，所以alpha的训练更加刻不容缓。”

    “可以，不过我也有一个要求。”

    谈话至今青鱼一直很好说话，爱德华反而惴惴不安了，因为他实在搞不明白，她为什么会把这么好的事宣扬出去，一般人得到好处不都是藏着吗？

    青鱼却反其道而行之，虽然她言辞凿凿为了帝国和人民，但他从她的表情里完全看不出来。他不清楚她的目的，所以一直放不下心，直到这时，青鱼提出要求，他反而有了一种终于来了的感觉。

    爱德华笑的很真挚：“您请说，我们一定尽量满足您。”

    坐在对面的少女轻瞥他一眼，似乎对他的心理活动了然于心，却并不在意。她的眼神一直很淡，如她的笑容一般，让人难以琢磨她的想法，这样深不可测的模样，实在不像是个omega少女。

    她道：“给我这颗星球，沃拉星。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    晚安呀～

    明天尽力还是日六！如果可以我想日九贵妃……这个世界还有好多没写，但最多再写三章就完结了感谢在2020-09-24 21:20:49~2020-09-25 01:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：岁盏 20瓶；七辕虔 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十四

    爱德华一怔, 他没想到她要的是这个，这与他预料的相去甚远，但一颗偏远且不值得开发的星球, 对帝国来说并不重要。

    “没问题, 我可以做主, 将这颗星球划到您的名下。”

    青鱼接着道：“接下来我将在沃拉星上生活, 你们把alpha送来这里, 我会教导他们修行。另外我还有一个要求, 你们送来多少alpha, 也要送多少omega过来, 同为omega我应该有维护omega的权利。”

    爱德华：“当然！您的要求很合理，只是我担心发热期的问题......omega是帝国的珍宝, 每个alpha从小就被教导要用生命来守护omega, 既然omega也能修行, 我们自然不会阻拦, 原本是打算等到alpha修行离开再送omega和beta前来。”

    这也是皇室经过探讨做下的决定, 只要alpha先一步掌握力量, 就能压制崛起的beta, 维护上层统治。

    至于omega, 说实话，谁也没将他们放在眼中。

    就算得知omega也能修炼，可omega娇弱怯懦的形象早已深入人心，就好像一只拥有了力量的垂耳兔, 就算它再强悍，不还是一只胆小的兔子吗？难道还能改变本性变成一只狼？

    omega的信息腺分泌的信息素, 会使得他们变的身娇体柔、敏感脆弱, 也注定了omega这一群体, 只能作为alpha的宠物和生育机器而存在。

    青鱼提出这个要求时，对面三人并没有露出多少意外的表情。她的要求称得上合情合理，毕竟她也是一位omega，想为同类谋取利益很正常。

    爱德华表示了一番自己的难处，心中却在思考接下来要办的事宜。要把学生们安排过来的话，alpha和omega当然不能乘坐同一艘星舰，还得分两拨给送到这里来，到时候恐怕还要再在沃拉星建立一个安全区，给那些alpha和omega公子小姐们居住。

    这时，就听青鱼道：“发热期不用担心，我可以保证他们的安全，你们只管把他们送来就行。可以先送毕业班的学生，以后就把我这里当作另一个学校，毕业之后再来沃拉星上几年学，修行这件事不能急躁，我会让他们达到筑基再离开。”

    爱德华看过书，知道“筑基”是修行的第一个境界，资质极好的修士也要几年才能达到，时间有些长。所有alpha都是预备的战士，学生们毕业更晚了，战场上的士兵压力相应的也更大了。

    他不着痕迹的皱了皱眉，却还是准备答应下来。这回他们的主要目的是交好，最好还是不要拒绝的好，再说也不是什么难事。

    还未等他开口，爱德华身旁一脸冷硬的中年男人突然出声说道：“唐小姐，alpha学生恐怕不能在你这里停留太长时间，边境战场虫族的攻势越来越猛烈，士兵的损伤率太高了，我们军团需要新鲜血液补充。”

    中年男人名叫霍恩，是当今陛下的亲弟弟，军部最高将领，一位铁血善战的alpha上将，体格与精神力都是恐怖的sss级别。这次过来一是为了表示皇室对青鱼的重视，二则是暗中保护未来的皇储爱德华。

    霍恩话音一落，客厅内一片寂静，所有人都下意识看向青鱼，观察她的态度。

    不料青鱼微微一笑，依然十分好说话的模样。

    她看向爱德华，温声道：“我能理解你们的顾虑，alpha战士在边境守卫着帝国人民，他们都是值得人们敬仰的英雄。正好我想去战场看一看，你们回程的路上，能否带我去一趟战场？我想我应该能够做点什么，也能够减轻一下你们的压力。”

    爱德华与霍恩对视一眼，两人眼中同时一闪。

    这次过来，皇室也想让他们探一探这位唐小姐的底。现在谁也不知道修仙到底是什么，只从那本书中看，修仙到后期移山填海、无所不能，这实在超出所有人的想象。

    他们无法想象，人怎么能够变的那么强大？

    听青鱼的口吻，她似乎还自信一个人就能减轻战场的压力？她知道虫族有多么难对付吗！？

    虽然他们都不相信，却也想了解一下她的能力。

    所以青鱼一说完，爱德华立马顺势道：“当然可以！唐小姐的要求，只要不危害到帝国和人民，我们都会满足。”

    而此刻青鱼却在想着，等到alpha和omega筑基成功，信息腺消息这件事必然瞒不下去，她要先用武力值震慑住对方，让他们不敢与她对抗。

    正好借着战场之行，让他们见识一下高阶修士的力量。

    在彼此有心的配合下，交谈进行的很顺畅，双方人士商谈好了一切事宜，天色也逐渐暗沉了下来，这场别有用心的谈话终于结束了。

    到了晚餐时间，厨房的机器人已经烧好了菜肴，智能管家提示该吃饭了。青鱼并没有留他们，那几个alpha当然也很识趣的离开了。

    不过几人中唯一的omega，莉娅却死皮赖脸的留了下来。

    “我是师父的徒弟，师父在哪我就在哪！”

    莉娅换了个壳子，她这具身体是真正的软妹子。不到一米六的个子，娇娇小小的小姑娘，长着一张圆润可爱的娃娃脸，四肢白皙纤细，身材该凸就凸该翘就翘，是那种软萌易推倒的童.颜.巨.乳美少女。

    她又擅长利用这些条件，扯着人袖子撒娇时，简直让人心都要化了。

    再加上那一身甜蜜蜜的水蜜桃信息素，一旁的唐瑜眼睛都要直了。

    青鱼忍着笑，揉了揉莉娅的脑袋。兴许是年纪大了，看什么都很宽容，对待这个和她一样穿越异世的女主，她意外的挺喜欢。

    “走吧，去吃饭。”

    晚饭三个人一起吃的，唐瑜时不时瞄一眼莉娅，她似乎对这个与一般omega不一样的莉娅小姐动心了。

    可一整晚莉娅完全不搭理她，只顾着围着青鱼转，唐瑜在背后向自家妹妹抛了无数个怨念的眼神。

    “师父师父，您现在什么境界了呀？”莉娅不是正宗的omega，一点也不记得从小学的贵族教养，吃饭时也在喋喋不休。

    青鱼：“渡劫。”

    “哇！”莉娅瞪大眼，这位大佬难道来了很久？渡劫期好像最快都要修行上百年，可她的书才写了不到一个月！

    还是说她极其妖孽，不到一个月就修炼到渡劫了？

    这个念头在脑海里转了转两圈，立马就被莉娅抛到了脑后。太不现实了。

    莉娅又问：“师父，您为什么要把修仙这件事宣扬出去呢？”

    这不仅是皇室的疑惑，也是莉娅的疑惑。在她看来，这位师父要么是个思想觉悟超高的大好人，要么就是有很大的图谋了。

    青鱼反问：“为什么不呢？”

    “我以为，一般人都会把好东西藏起来的，人性的本质是自私，不是吗。”

    青鱼笑了，她意味深长的看了莉娅一眼，道：“以后你就知道，我这么做的原因了。”

    莉娅眨了眨眼，这么说，她这么做的是有另外的打算咯？

    第二天爱德华几人再次前来，他们不想耽搁时间，今天就要动身离开。青鱼几人也跟着一起出发，他们会先去一趟前线战场，然后再分开行动。

    青鱼对此并无任何异议，毕竟是她提出要去前线。

    自从拜师之后，莉娅毫不犹豫的抛弃了爱德华他们，只跟在青鱼身后转悠。她也不打算回帝都，她本来就不是真正的莉娅，对这个身体的家庭没有丝毫感情。而且她毫不怀疑，一回去肯定会被逼婚，上一个莉娅都被逼的跳楼了，可想而知这里的omega生活多可怕。

    好不容易抱上的大腿，一定要抱紧了！

    所以前一天，青鱼话中透露出来的意思，她一星半点也没跟爱德华他们透露。

    他们过来时乘坐的是一艘小型星舰，星舰上印着皇家的徽章，很显然这是皇家私人舰艇。这艘星舰内设施极为完备，同时装载了许多新兴武器，一看就是大人物出行专用舰艇。

    几人上了星舰之后，舰长便按照爱德华的吩咐，驾驶星舰前往前线。

    帝都星位于整个帝国最中心，其他宜居星球向外呈椭圆形将它包围，沃拉星位于椭圆型左侧，最边缘区域，距离帝都星最远。而前线，则在椭圆形右后方区域，虫族生活在那一块区域。

    没人知道虫族是怎么来的，它们生命力顽强，繁殖力强大无比，同时拥有强悍的外壳和破坏力。最开始还没有发现它们的踪迹，直到几千年前，人类踏出太空探索宇宙，虫族便出现了。

    虫族目前盘踞的大本营洛卡星，原本是一颗宜居星球，人类登上洛卡星发现了虫族的影子，那时科技还没有现在发达，人类无法驱逐虫族，不得已退出洛卡星。

    几百年后，庞大且富有生命力的洛卡星被啃食一空，变成了一颗满地砂石的废星。

    见到这一切发生的人类，自此视虫族为一生大敌。所有人都清楚，洛卡星吃完了，虫族就要来吃他们的星球，那些虫子的欲望是无止境的。

    人类与虫族之间的矛盾，完全对立、不死不休。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    还有一更十一点之后了，大家明天早上再来看吧～感谢在2020-09-25 01:04:51~2020-09-25 20:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：长似少年游 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：磕的cp永不be 5瓶；长似少年游、25326789 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十五

    帝国军团驻扎在洛卡星和最近的一颗人类星球中间的一个矿星上, 矿星代号n890。

    事实证明，私人皇家星舰比普通星舰好了不止一星半点。从沃拉星到n890一般要花五天时间，还得穿过一个虫洞。可跟着这艘皇家舰艇, 不走固定航线而是另一条道, 只花三天就到了地方。

    n890星球上一片荒芜, 全都是裸露的石山与土地, 空气中含氧量极少, 为了能让alpha战士在星球上生存, 帝国不得不耗巨资在n890上建立了一个军事堡垒。

    堡垒占地面积极大, 这颗星球引力比较小, 星球外无法形成大气，没有大气阻隔视线, 站在太空里, 就能直接看见地面上伏卧的庞大的钢铁怪兽。

    星舰下行到达堡垒上空, 包裹的严严实实的堡垒突然裂开一条缝隙, 缓缓形成一道缺口, 星舰从缺口进入堡垒内部, 停靠在一处巨大空旷的场所内。

    星舰下来后, 上方的缺口再次缓缓合拢。青鱼站在星舰窗口处往外张望。这是个不知有多大的停机场？周围停了无数架舰艇, 有十几米宽的小型单人战斗舰，也有几百米宽的中级战舰，还有几千米宽的巨无霸舰母。

    星舰门打开，青鱼跟随几人一起走下来, 下方已经有人在等候。

    等候的是两位穿着军装的alpha，一位女性一位男性, 两人都高大魁梧, 女性年轻一点, 男性则更成熟。两人身上都有股古怪味道，似乎是什么动物的血液，泛着一股酸涩的腥臭。

    看军装上的标志，男性alpha是少将军衔，女性则是少校。这两人青鱼都认识，少将是帝国大皇子卡尔，女性则是他的副官林佳韵。

    两人应该提前接到消息，并无意外神色，只是对青鱼十分好奇，看过来的视线充满探寻。

    青鱼镇定自若，任由他们打量。

    双方又是例行自我介绍，然后青鱼表示自己想要前往洛卡星。目前主要的战场还是在洛卡星，alpha战士一般都在那里杀虫子。

    虫族中有一种高级种类，它们进化出了翅膀，可以在太空飞翔。战士们平时就守在洛卡星上空，飞出来多少杀多少，一定不能让它们突破n890这道防线。

    好在这种有翅虫族并不多产，人类还能够抵御。但最近有翅虫越来越多了，人类抵御的越来越艰难，每次有翅虫大规模出动，必须军团全体出动才能拦下它们。

    虫族的母虫每一个月产出一次有翅虫，而有翅虫半个月就能长大成年，也就是说军队每半个月就要面临一次战争。

    青鱼来的很凑巧，恰逢有翅虫大军侵袭第三天，现在整个堡垒基本都空了，所有战士都在前线奋战。

    之前大皇子也在前线，收到了命令特意过来接他们，他身上散不去的味道就是虫族的血味。

    听到青鱼的要求，卡尔并没有说什么，可眼神却表达了他的不赞同。

    他觉得她一个omega去前线太过危险，身为alpha和军人，他不能这么做，这违背了他从小受到的教育。

    可上级指示，卡尔不得不答应。

    卡尔带着几人来到一座小型战舰上，见莉娅也跟了上来，这回他不再掩饰，皱起眉道：“莉娅小姐，你是珍贵的omega，不适合去前线，最好留在这里等我们回来。”

    莉娅下意识看向青鱼，见她面色平静，顿时下巴一扬继续往里走。

    “有我师父保护，我不会有事的，你放心吧！”

    卡尔眉头皱的死紧，简直要夹死一只苍蝇。这时霍恩向他使了一道眼色，卡尔无奈忍了下来。

    前线战事还在胶着，这回出动的有翅虫太多，受伤的战士也成倍增加，他还被派来接一个神神叨叨的omega去前线，这一切都令卡尔感到不快。

    卡尔冷着一张脸驾驶战舰，青鱼则站在窗边凝视窗外，其他人感应到凝重的气氛，无人言语。

    战舰逐渐接近洛卡星，远远的就能望到一艘巨大的星舰悬在宇宙中，它停在半空，就仿佛一座庞大的钢铁岛屿，而他们乘坐的战舰和那艘星舰比起来就像一只小蚂蚁。

    星舰周围无数小型战舰来来去去，它就相当于一座暂时的港口，供给补给和作为后方基地。

    卡尔操控战舰靠近星舰，通过一个开启的舱门进入星舰内部。

    一进入这艘星舰，卡尔迅速进入战斗状态，身上升腾起一股冷酷的杀意。

    他之前还顾及着两位娇弱的omega，此刻却根本看不到她们，直接领着人下了星舰再乘电梯抵达星舰中央的控制室。

    中央控制室里全是帝国高级将领，他们大多数时间并不在战场上，而是在后方进行战术指挥。

    一路上遇见的所有人表情都十分冷凝，步伐间来去匆匆，看到上级也只是迅速喊一声。

    “少将！”

    “少将！”

    中央控制室非常大，起码有几百平米，最前方是无数按键组成的操控台，上方则是巨大的虚拟投屏，战场上的画面分成无数个小格子显示在屏幕上。

    卡尔一走进来，立刻就听到无数人的呼喊。

    “少将，又有一百名战士受伤，机甲完全损毁八十三架！”

    “少将，左前方抵御不住了，是否出动中型战舰和高粒子发射炮？”

    卡尔立马投入到指挥中去，他忘记了身后带来的人，其他人虽然看到了他们，却也没有多加关注。此时此刻，没人有空闲去思考来的人是谁，为什么会被卡尔带过来，他们脑子里只有前线的战斗。

    其他几位alpha也被这里的氛围调动了起来，爱德华他们跟着卡尔去到前方控制台，仔细观看屏幕上的画面。

    只留下青鱼、莉娅和唐瑜三个没上过战场的站在后面，她们三人在紧张的中央控制室里，显得突兀又奇怪。

    “师父，那些虫子长得好丑啊。”莉娅还对着青鱼吐槽。

    青鱼也在看那块大屏幕，这里的虫族长得像螳螂和蚊子的结合体，不过比螳螂大的多，一只虫子有两三米，巨大锋利的螯足和狰狞的口器看着极为可怕。

    这些图像由前线小型战舰实时传输过来，一艘小型战舰可以搭载十架机甲，在这些画面上，一个个悬浮在太空里的机甲小人，正和巨大的虫子艰难的战斗着。

    机甲灵活且装备了热武器，虫族的外壳防御力极高，它们的螯足一合就能在机甲上留下痕迹。

    虽然人类暂时占上风，可损失也十分惨重。

    有些机甲被破坏之后，逃逸出来的太空舱要是跑的晚了，或是距离太近，还会被虫族抓过来，扯出里面的alpha战士吃掉。

    看着这些惨烈的画面，没有人能够平静，中央控制室里人来人往，他们步履匆匆，却没有一个人有心情说闲话。

    除了下达命令和前线战士传来的报告声，空气中一片死一样的寂静。

    唐瑜也沉默了，之前她一直不想进军队。直到这一刻，亲眼见证了战争的残酷，和这些alpha战士的伟大，她才明白她所享受的和平都是这些人的生命换来的，而保卫帝国是她不可推卸的责任。

    她不能只知享乐，而不付出。

    青鱼则在想，看来这就是abo社会形态形成的原因了。

    战场对alpha战士的需求量太大，所以必须靠omega来大量繁衍，而beta和omega受到alpha保护，不得不在后方供给alpha资源来抵御虫族入侵。

    所以哪怕beta人数众多，能力强大的人也不少，比如社会上大部分科研人员都是beta，但却没有多少人跳出来反抗alpha的统治。因为他们需要alpha的保护。

    青鱼四下一扫，走到中央控制台前的一个军官身边。

    这位军官年纪已经很大了，头发半白，他腰间悬挂着一把雕刻着花纹的剑，站在控制台前飞快操控着按键。

    青鱼向他询问：“先生你好，请问可以借用一下你的剑吗？”

    在场只有莉娅留意青鱼的举动，她瞪大眼望着她，内心暗暗激动。

    师父一定是要发大招了！

    军官正忙着，连是谁跟自己说话都没看清，随意嗯了一声。等到腰上一轻，他才后知后觉有人拿走了他的剑。那是他花了大力气用珍稀金属锻造的一把剑，极其锋利削铁如泥，一直是他的宝贝！

    他忙抬头看去，就看到了青鱼握着剑离开的背影。

    等等，那好像是个omega？

    莉娅对着青鱼挥舞小拳头：“师父！加油！”

    青鱼冲她微微一笑，下一秒一转身瞬间消失在原地。

    “哇酷！”莉娅情不自禁的喊出声。

    军官却愣在当场，险些以为自己头昏眼花出现幻觉了。

    刚刚那里不是有个omega女孩吗？还拿走了他的剑！

    这时，却有一人指着一副画面惊喊道：“那是什么！！！”

    无数方格的投影中，一块投影被锁定放大后显示在虚拟屏上，漆黑无垠的宇宙太空中，悬浮着一个小小的影子，影子被放大后显出少女的身形。

    那是个身材纤细的少女，她穿着宽大的长袖长裙，乌黑长发高高束起，披在身后。正常人到了宇宙站立都不行，她却一步一步踏在虚空中，仿佛脚下是坚实的地面。

    镜头转移到了她的正面，她神情平静无波，一双幽深的黑眸静静凝视着前方，似乎透过镜头看到了镜头后的人。

    随即，她的脸上绽开一抹浅淡的笑意。

    爱德华不可置信的惊呼出声：“那是......唐小姐！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    这个世界真的要延长了……大概还有两三天吧！明天还是六千！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十六

    所有人都在看她, 整个中央控制大厅里的人，没有人能够移开视线。他们放下手中的活，紧盯着虚拟大屏幕, 目光惊愕又不可置信。

    人类可以不穿防护服在太空行走吗？

    宇宙间没有空气, 它接近于真空状态。人类不做任何防护进入宇宙太空, 会因为缺乏引力漂浮起来无法自主行动, 然后很快就会窒息而死。

    可她在太空中站立着, 仿佛如履平地。人们看着她, 仿佛在看一个奇迹。

    青鱼将目光收回来, 投向远处的星球, 洛卡星巨大无比，是沃拉星的十倍之多。

    它上空环绕着大气层, 白色的云雾盖住了这颗庞大的星球, 让人看不见下方被啃食殆尽的地表。尽管如此, 人类投放下去的视频探测器却依然时时刻刻将星球内的图片传输回来, 这个原本布满山川河流的翡翠色球体, 逐渐变的荒芜寂静。

    星球内存活的生物灭绝, 大地上全是密密麻麻的虫子, 它们吃完了植物吃动物, 最后还把植物的根茎从土里挖出来吃掉。

    虫族的食欲是永无止境的。

    无数只虫子从云雾里飞出来，它们前仆后继源源不绝，似乎是一支异兽大军来袭。

    alpha战士仍在与它们拼杀，这是一场持续千年的守卫之战, 为了保护身后的家园，这些战士们不得不拼尽全力。

    要改变这个世界的社会形态, 就得解决根本上的问题, 这件事本就是她挑起, 那她更该出一份力了。

    这么想着，青鱼再次望向不远处的一艘战舰，那里的镜头正在捕捉她的影像。

    她动了动唇，说了一句话。

    声音无法在真空传播，她的话语声却清晰的在众人耳畔响起，清冷中带着一丝温和：“麻烦下达一下指令，让前线的战士们退回来，我怕误伤到他们。”

    众人这才如梦初醒，所有人面面相觑，几位高级将领拿不定主意。

    如果此时退回来，恐怕真的拦不住那些虫子。

    但......面对这个神秘的少女，他们却又不自觉的想要信服。

    爱德华忽然出声：“下令吧！这位就是凡人修仙手札作者。”

    军旅生涯注定是苦闷的，诺大的军营里无趣极了，战士们除了战斗就是休息，所以很多人会上网找乐子。

    这本经常上热门的书，自然为战士们熟知，光是中央控制室里的人，就有绝大部分都看过那本书。还有一些人在修炼事件爆发后，真的跟着书里的知识学习。

    爱德华的话一出口，大家顿时恍然大悟，原来是王不留行大大！这位作者大人在许多人的印象里都是神秘高人，此刻知晓她的身份，众人意外的产生了既然是她那就没什么好奇怪的情绪。

    霍恩也下令道：“发指令吧，让我们一起看看修士的实力。”

    操控员立马群发一条撤退指令，所有在外的alpha战士都收到了消息，即使疑惑万分，他们也逐一退了回来。

    一艘艘机甲进入战舰，这些小型战舰再往后退，alpha战士们这才看到舰内装载的虚拟屏显示出来的画面。

    神秘美丽的少女，独自悬浮于宇宙之间，神色清冷淡然不似凡人。

    她手持一柄长剑，缓缓将剑抽出剑鞘，漆黑的眼眸凝望着远处密密麻麻的虫族。

    alpha战士的撤退，让那些虫子们也疑惑了，以往双方不拼个你死我活不罢休，可这回alpha退的太奇怪了。

    然而虫子的智商并不高，它们只是观望了一阵，随后便继续前进。它们的脑海里只有吃和繁殖，它们可以感应到宇宙间食物的味道，为了生存它们必须向前进发。

    战士们全都退了回来，太空中只剩下持剑而立的青鱼，以及缓缓接近她的虫族大潮。

    成群结队的虫子仿佛海潮般逼近，它们数目繁多，一眼望不到尽头，小小的人类少女在它们面前宛若一颗沙砾。

    青鱼握住了剑柄，这把剑的材料特殊，在修真界也是极好的炼器材料，打造的剑能够承受她的力量。

    剑身发出光亮，那光缓慢的亮起，慢慢变的越来越耀眼，越来越刺目。明亮的白光覆盖在剑身上，在昏暗的宇宙间熠熠生辉，吸引了所有人的目光。

    众人只见那少女握着剑抬起，长剑直至头顶，剑身的光芒似乎令虫子们感到不安。它们已经快要来到她的身前，双方之间间隔不到一公里！

    这样近的距离，虫族不用一分钟就能飞过来。每个人都握紧了拳，一颗心高高提起，额间布满冷汗。

    这时，虫族大军猛然停了下来，它们静止在原地，翅膀颤动着，一个个都没有再往前飞，仿佛前方有什么巨大的危险似的。

    兽类的警觉度是最高的，它们天生就能察觉到危机，此时此刻，这些虫子能够感应到前方潜藏的巨大的能量，传来极为恐怖的气息。

    青鱼笑了，现在才发现，已经晚了。

    她握着蕴含了渡劫期大能全力一击的长剑，在无数人的注视中，重重的向下斩下。长剑在空中划过一道璀璨的痕迹，从上而下，耀目的白光离开剑身，飞速刺向庞大的虫族军团。

    白光本来不大，可在飞向虫族的过程中，逐渐扩散开来，白光所过之处，虫子们瞬息间化为灰烬。

    这一切发生在十分短暂的时间内，甚至没有丝毫的声响，所有的动作，都在无声中进行。

    白色的光芒砸向虫族，悄无声息的蔓延开来，一瞬间，那铺天盖地的虫族中央便空出一个长长的缺口。这个缺口还在持续扩大，无形的能量波向外扩散，虫子们仿佛阳光下的雪，飞快的融化消弭。

    只是一击，不过一秒钟，飞过来的虫子不见了大半。

    还剩下一些没有被波及到的，它们再愚笨，也知晓前方有着巨大的危险。

    人们从未见过虫族退缩的时候，它们是疯狂的，毫无智商的生物。有翅虫是虫族的先遣兵，它们毕生的任务就是寻找食物，用自己的生命为虫族建造一条宇宙间的道路。

    为了完成这个使命，它们一往无前，哪怕赴死也要一次次发动攻击。

    战士们与有翅虫经过上千年的抗争，极为清楚它们的本性。

    可这一刻，人们却看到了匪夷所思的场面。

    剩下的有翅虫慌不择路的往回跑，它们毫不犹豫的掉头，顺着来路想要回到洛卡星。它们抛弃了天性，在强大到无法抗衡的对手面前，丢盔弃甲。

    它们想跑，青鱼却没打算放过，又是几剑挥下去，白光连闪，逃窜的虫子们纷纷坠落。

    还有一些零星的漏网之鱼，青鱼就没再管了。刚刚第一击她存了震慑的心，全力以赴之下，现在体内灵气已经消耗的差不多了，接下来就不准备再出手了。

    想来也差不多够了。

    轻轻挽了个剑花，长剑归入鞘，她再一个转身，已从太空中回到中央控制室。

    控制室内一片寂静，所有人仍保持着一个动作，仰着头望着上方的虚拟屏幕。大屏幕中早已不见了人影，只余空荡荡的太空。

    没有人察觉到青鱼的到来，他们被那纯粹的强悍所震慑，久久回不过神。

    “多谢你的剑，还给你。”

    突兀的声音打破了凝固的冰面，人们闻声转头，有些人转的太快，甚至都叫人担心会扭伤脖子。

    没人开口说话，那位被借了剑的军官，一脸呆愣愣的伸出手，接剑的手还在微微颤抖。

    青鱼了解这些人的震惊，他们的世界观肯定会经过一次重塑，毕竟是第一次见这种玄幻场面。

    她不以为意，对唯一熟悉一点的爱德华说道：“我只出这一次手，希望能帮到你们一点，接下来我会倾向于培育弟子，你们尽快把学生送来吧。”

    爱德华也处于呆滞状态，可他到底是经过皇室培养的，此刻残留着一些思考能力。

    他听出青鱼的离开之意，喉咙动了动才开口，语气艰涩的道：“好的，我们一定尽快，我送您回沃拉星......”

    青鱼温和的笑了笑，道：“不用，把我送到最近的星舰港口吧，我可以自己搭乘星舰过去。”

    她这一笑，凝滞的气氛突然缓缓放松了下来，犹如一股温柔的春风拂面，众人一一从极致的震撼中醒来，望向她的眼眸亮晶晶的，满是崇拜和敬畏。

    alpha就是如此，本质慕强。

    青鱼的强大给他们留下了深刻印象，与此同时也给他们心中种下了修仙的种子，只要想到自己有朝一日也能变的这么强大，谁不期待呢？

    莉娅是现代人，虽然没有真正修过仙，可她也是听说过的，所以接受能力比其他人强上一大截。

    唐瑜还缓不过来的时候，她已经甜蜜蜜的缠上了自家师父的胳膊，对着青鱼大吹彩虹屁了。

    送她们离开这里时，多了不少人。

    爱德华需要回到帝都安排后续事项，但他也不放心真的让青鱼自己回沃拉星，哪怕知道她的实力，他还是忍不住担心，于是又安排了一波人送青鱼乘坐专机回去。

    这次回沃拉星的人只有青鱼和莉娅，唐瑜打算回唐家一趟。

    离开前，爱德华试探着询问青鱼：“您在前线的战斗视频，之前有士兵想要发布在网上，您是否介意这样做？”

    青鱼道：“如果我介意，就不会写那本书了。”

    爱德华沉吟片刻，颔首：“我懂您的意思了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天抱歉木有六千……orz

    我明天努力……感谢在2020-09-26 01:57:10~2020-09-27 00:21:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：六色彩虹飘 30瓶；月虞、云潇雁雁、糖朵朵 10瓶；安沐辞 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十七

    一个神秘的视频悄然在星网上流传开来, 视频中一位女子凌空而立，站在太空中一剑斩退来袭的虫潮大军，画面恢弘磅礴, 令人见之难忘。

    无数论坛网站转载, 所有看过这个视频的人最开始都以为那是做出来的特效, 可当有人拿着视频去做验证的时候, 验证结果表明那个视频是真实的。

    没有一丁点虚假, 视频中播放的所有画面, 全都是真实发生的事情。

    尤其是当人们查到, 视频是从军方流传出来的, 拍摄仪器为军方小型战舰装载摄影仪。

    人们怀疑，不可置信, 没有人相信这是真的。

    就在人们为视频所震撼, 热议纷纷之时, 帝国官方公众星网账号发布了一条长文公告, 其中提及了凡人修仙手札这本书, 以及它的作者王不留行。

    文中表明, 帝国将建立一座修仙学院, 聘请此书作者唐小姐担任修仙学院的校长, 每年面向全国招收学生。同时在全国义务制教育系统中，加入一门中华古文化教学课程，所有学生必须强制参与学习。

    公告一发出，立马引起轩然大波。

    之前关于修仙到底是不是真的这件事, 星网上就一直在热议，有人信有人不信, 双方吵的不可开交。

    这会政府下场, 直接盖章实锤, 星网人都傻眼了。

    还真有修仙这回事啊！？

    那本书写的原来是真的！？

    看过凡人修仙手札这本书的读者，这一刻都只有一个想法，他们是错过了多大的机缘啊！

    好在书还没被封，作者仍然在更新。听闻了这个消息后，人们蜂拥而至，唯恐晚了一步似的，诺大的银月网竟然一瞬间卡到崩溃。

    这本书被宛若天上掉馅饼的人们保存了下来，仿佛那是无比珍贵的宝物。

    不过这样形容也没错，本身这本书便是一本解读详尽的上乘功法，还蕴含了许多青鱼的见解，语言更是通俗易懂，不似一般的功法深奥晦涩。叫任何一位识货的修士来看，这都是一件无价之宝。

    人们之所以这么急不可耐，其实都是因为心中有数。这样巨大的好处，帝国绝对不会让beta占到便宜，alpha对beta抱有警惕心，他们群体最大，若不是需要alpha保护，早已推翻了帝国的统治。

    现今修仙之事暴露出来，一旦外敌问题被解决，那帝国内的争斗必然上演。

    alpha人数稀少，占不到多大的优势。

    beta群体对此也心知肚明，所以他们第一反应就是将书本保存下来，以防哪天帝国一不做二不休，下令封禁书籍限制beta的崛起。

    不过在青鱼表达了她的意思后，相关视频的流露并没有被阻止。帝国皇室不想得罪她，所以也不能封她的书，不让修仙这件事被宣扬，尽管他们很想这么做。

    但他们也有另外的对策，送到学院的学员只有alpha和omega，没有beta。

    alpha和omega得到她的指导，占尽先机。而beta只能跟随书本自行学习。

    *

    修仙学院建立在偏远的沃拉星，全校只有一位老师，那就是青鱼。

    送来的学生年纪有大有小，有十多岁的小孩子，也有几十岁的中年人。

    无一例外，都是贵族，其中皇室成员占了大多数。

    这些alpha和omega一共一千人，自发分成两派，按照青鱼的吩咐全部合住在沃拉星中央的别墅区里，双方之间如同有一条无形的三八线，划分出楚河汉界。

    小区中央有一个巨大的广场，青鱼一般选择在那里讲课。

    这些学生应该都知晓了她在前线的所作所为，全都十分听话，即使是最不服管教的alpha，在青鱼面前也是一副崇敬仰慕的模样。alpha的学习劲头十分高昂，他们期待着变强，在学习上极其主动。

    与之相反的是，omega的态度相对来说消极的多。

    送来的omega全部都是未婚的学生，已婚者不可能脱离家庭来到这里。这些孩子们天性脆弱胆小，与alpha同处一室就令他们感到紧张不安，更何况要一起学习生活。

    最主要的是，他们已经习惯了曾经的安逸。他们不需要变强，不需要为生活奔波，只要为alpha生下优质的孩子就好。

    特别是如今科技发达，生孩子也不痛苦。

    他们找不到变强的意义，接受度比alpha更为缓慢。不过好在omega虽然柔弱没有主见，却向来以alpha马首是瞻，alpha的积极性也稍微带动了他们。

    毕竟取悦alpha，是他们一直以来学习的功课。

    青鱼将一切看在眼里，她没打算做什么。变革从来不是一朝一夕的事情，只要种下一个种子，到了一定时机迟早会生根发芽。

    而她只要耐心等待那一天到来就好。

    她很清楚，虽然送来的人不多，但在外面，独自摸索着修行的人不知凡几。

    beta如此，alpha和omega同样也是。

    据她所知，没有送来的alpha都在家里看她写的书修炼，而贵族家庭出身的omega，也会随主流跟着一起修行。如今的社会主流，就是全民一起修仙。

    修仙的好处太多，只长寿、力量这两样就引得无数人趋之若鹜了。

    沃拉星灵气浓郁，alpha和omega资质也得天独厚，青鱼带领着这些学生们修炼了半年，这半年白天讲课晚上修炼，所有人都宛若脱胎换骨。

    这时，众人也在朝夕相处间得到了磨合，alpha少了那一份强势和傲慢，omega也不再胆小怯懦战战兢兢了。

    这其中莉娅起到了很关键的作用，身为一名omega，莉娅毫无omega的羞涩柔美，她大方得体，可爱活泼，所有人都喜欢她。许多alpha对她心生好感，只半年时间就有十多个alpha向她表白求婚。

    有一个人在前方带头，其他omega自然也懂得变通。

    而他们最担心的发热期问题，在一次开堂讲课过程中，一位omega意外觉醒发热期，信息素溢散引发骚乱时，前方讲课的青鱼只是一挥袖，轻易便驱散了信息素气味。

    学生们只觉头脑一阵清明，被影响的alpha从昏沉躁动中苏醒。后来她做出来一个饰品让所有omega挂上，此后再也没有发热期的困扰。

    从此omega和alpha相处间，也少了那一份隔阂。

    青鱼开启了下一步，她带领着学生们进入了丛林。

    第一阶段是理论，第二阶段便是实践了。

    这么多年，青鱼教过无数学生，现在已得心应手。

    她从这些学生里挑出十名亲传弟子，这十人都是心无旁骛之人，对待她这位老师极为恭敬，学习过程中也格外认真，他们没有带着别的目的，真心想要让自身变强。

    十名亲传弟子作为领头人，分成十个小队，从不同点出发在一个月内抵达她指定的位置。

    这一个月里，他们还有另外的任务，在这密林深处找寻遇见的天才地宝。

    如果光有理论而无实践，他们难以成长。青鱼选择的道路都是事先排查过的，她也会在暗处保驾护航，危及生命时就会出现。

    好在这一路虽然艰险，却也算是完美的完成了，一个月后，十队人风尘仆仆满身狼狈的在一座高耸的山下汇聚。

    alpha大都精神奕奕，他们天性便热爱战斗，这次别开生面的历练，让他们对自身力量的掌控更为精准。

    得到巨大收获的是omega，他们此前都是大家公子小姐，从未吃过苦受过累，甚至连血都没有见过。这次的经历给了他们巨大的冲击，虽然旅程中大多数都在alpha的保护下，可经过血与战斗的洗礼，他们飞快的成长了起来。

    以前看omega，会觉得他们是柔美却只能攀援他人的菟丝花。

    此刻再看他们，虽然他们仍然娇弱漂亮，内里却已经有了自撑自己的力量。

    “师父，我们这一队带回来了暗银，流光花，炽焰果，还有一条小型水属性灵石矿。”莉娅上前来汇报此行收获。

    “老师，我们这队有九阴草！我们还发现了一片铁木林，一块月光石。”另一队的队长说。

    青鱼挑了挑眉，这颗星球天才地宝是真的多，毕竟千万年无人采摘。而且因为天道不健全，也没有成了精的妖兽，她把那几条路上的凶兽清理了，倒是没查看有什么宝贝。

    光这几样报出来的，就有好些是原来已经灭绝的珍稀异宝，想来以后都要便宜她的宗门了。

    等所有人汇报完，青鱼道：“大家都很好，接下来你们的任务是，在这座山上建一座自己的屋子。”

    沃拉星上的学生们建屋子建的如火如荼，丝毫不知外界的喧嚣。

    哪怕只能对照书本自学，但由于本身基数庞大，beta中已经爆出无数修行天才。甚至有人自学成才，半年便摸到了筑基的门槛。

    外界舆论甚嚣尘上，beta要求公平对待，凭什么修仙学员只招收alpha和omega，却要将beta排除在外？

    反对声越来越大，beta也有了实力和底气，皇室顶不住了。所有人都清楚，beta迟早要崛起，当修仙出现在世界上的时候，明眼人就已经看到了未来。

    如果最初，alpha下定决心把这件事掩瞒，否认修仙的存在，恐怕局势还有转机。

    可在青鱼强大武力震慑和寿命及强大力量的诱惑下，他们妥协了。

    换一种说法，他们清楚一旦接受了修仙，alpha的权威会被推翻。可修仙这件事利国利民，哪怕最终会损害自身的利益，他们最终也会选择接受。

    alpha统治时期终将过去，他们能做的只有尽力拖延，维持alpha最后的荣光。

    皇室和青鱼共同商议一次，青鱼决定在银月网开启直播，每天实时直播课程，以安抚躁动的beta。

    这一天，无数人守在直播频道，想要听一听大佬讲课，兴许会醍醐灌顶变身天才了呢？

    直播准时开启，人们期待的看过去，只见极为原始的一片山林之中，数位男男女女穿着破破烂烂的衣服，挥舞着粗糙的斧子正在......砍树！？

    还有人在凿石头，有人在用灵火炼矿石，有人扛着大石板从这头抗到那头。

    所有人：......？？？

    直播界面一晃，出现青鱼的脸，她对着悬空镜头微微一笑，道：“大家好，这一节课，我们来讲怎么造一座自己的屋子。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    接下来，我们直播干嘛呢？感谢在2020-09-27 00:21:13~2020-09-28 00:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：生姜不洗头 1个；

    感谢投出地雷的小天使：生姜不洗头 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：老书虫 100瓶；小萌 50瓶；彼岸幽冥 39瓶；saussurea 14瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 星际十八

    原本在网友们的想象中, 修仙学院的课程一定不同寻常，就像凡人修仙手札这本书中写的一样，修仙门派里学习仙法、御剑、炼丹, 每一个被青鱼描述出来的场景都十分的仙气飘飘。

    直播中的画面却截然不同, 这些原本身份高贵的学生们, 任劳任怨的干着已经被机器替代的农活, 毫无公子小姐的脾性, 这令众人惊讶极了。

    尤其是看到他们毫不在意身上的狼狈, 即使是omega也同样如此时, 许多人都吸了一口气。

    “那真的是omega吗？我都怀疑自己的眼睛是不是出了问题, omega不是出了名的柔弱吗？”

    “原来修仙学院就是学造房子？太离谱了吧！”

    “本来以为可以看到战斗场面, 不得不说有些失望。”

    直播间里观众议论纷纷，评论都快将屏幕给淹没了。

    虽然呈现出来的画面与想象中大相径庭，可大家还是不舍得离开，毕竟青鱼的身份暴露出去后，便成为了公认宇宙间实力最强者。

    就算只是造房子，他们也乐意看, 况且看那些锦衣玉食的贵族公子小姐们辛勤劳动, 也很是叫人大开眼界。莫名有一种爽的感觉。

    帝国政府也在关注直播间的动向，他们将学生送过去后就离开了沃拉星, 出于不想得罪青鱼的考虑, 他们从未私下探听过修仙学院里的事。所以当他们看到直播时, 也跟其他人一样愣了许久。

    尤其是将孩子送进学院里的家庭，此刻心里都十分复杂。

    alpha倒还好，怎么操练也不为过。可omega却不同, 他们是极为脆弱的生物, 成长的过程中需要精心呵护和保护。

    看着那些浑身脏兮兮的omega, 不复曾经被娇养的精致美丽，艰难的干着活，人们心中忍不住怜惜。

    许多人其实不赞同青鱼的做法，外界独自修行的人无数，因为都是第一次修行，人们会互相交流心得体会，对于修行这回事也有了初步的了解。

    修仙需要搞得这么狼狈吗？

    修行虽然艰难，可也不必如此虐待自己吧？

    在星际人民看来，青鱼的教导就是自我虐待。想要建房子完全可以用机器，星际科技发达，一座房子不用一两天就能建好，各种风格任人挑选，何必亲力亲为呢？

    早就有人发现，修仙本质就是吸收灵气，有的人资质好吸收快，进步也快，有人资质差就慢。

    只要吸收灵气足够多，等级也会相应的提高，实力同步变强。所以只要潜心静修就行，这样的“磨练”根本是不必要的。

    但即使有人这样想，却不会傻乎乎的说出来。

    青鱼身份超然，没看到就连皇室也捧着她吗？直播里就有好几位皇室成员露面，而且一旦有人言行过激，立马就会被官方禁封账号。

    不管是在顾忌什么，没人敢真的说她不好。

    直播间表面一派和平，beta们也知晓这是政府的退让，双方各退一步，表现的也很配合。

    而视频中，学生们也将建造房屋的材料找齐了，青鱼开始今天的授课。

    她讲课挺随心所欲，一般为了让学生理解，她会自己亲手带着他们做一遍。

    青鱼说的建屋子可不是简简单单的屋子，修士居住的房屋可不能用一般的材料，不然一旦遇上修士打架，那屋子一碰就散了。

    光是这许多材料，就是她让学生们去森林里找回来的，大都是修真界的天才地宝。

    “造一个屋子首先需要材料，然后是设计图纸，这个设计图你们自己画，我先炼一个屋子给你们看。”青鱼走到堆成小山的材料边，一边讲解一边忙活，“这个是乌金木，木身坚硬无比，还会散发暖意，普通的刀剑砍在上面都无法留下痕迹，一般这个用来做主梁，建造的屋子冬暖夏凉......”

    她并不只是在讲建屋子，她还在一一介绍这些材料，以及材料的炼制方式，将炼器、阵法融于一体。

    “修士的屋子最好还搭配一些阵法，比如修炼的静室里可以印上一个聚灵阵，凝聚灵气。外面可以烙印一个防御阵，隐匿阵。如果想要做一个随身住宅，就要给屋子打上一个空间阵法了......”

    她一一示范，最后用材料建了一个小型的庭院，由于学生们对随身住宅的好奇，她便在小庭院上镌刻了一个空间烙印，小院子在众人眼前化为巴掌大的模型，落在青鱼掌心。

    虽然只有巴掌大，可它栩栩如生，院子里的一草一木都能清晰望见，学生们纷纷凑上来看。

    “哇太神奇了！”

    “师父，这个我们也可以做吗？”

    青鱼笑了笑，干脆让学生们拿着小院子模型传看，对着他们道：“你们当然可以，只要学会这些东西，就能做出来了。”

    此时，直播间里的观众们也早已安静下来。青鱼花了一天的时间做好了一座小院子，众人也看了一天，他们自然看出了她的用意，明着说是造房子，可实际上她在用心教导着学生。

    直播结束前，学生们也劳累了一天，他们大多都有了些修为，如今已习惯在野外休息。

    围着燃起的篝火，木系的学生在催生蔬菜，修为高的alpha学生从山林里拖回野兽，火系的学生在控火做饭，其他人也都在忙着制作围墙，防止晚上野兽来袭。

    所有人都在忙碌，他们和从前完全不一样了。

    好不容易忙完，可以吃一餐饱饭，大家终于歇了下来。

    青鱼对着镜头，也对着前方的弟子们说道：“我知道你们中间，肯定有人疑惑，我为什么让你们来到丛林深处修行，虽然有让你们磨练自身的意思，但更多的，却是让你们懂得感悟自然。”

    “我恐怕没有告诉过你们，修仙本就是一条逆天之路，它一点也不简单，甚至这条路极为的艰难险阻。哪有那么容易就变强的好事？有句话叫修仙修心，你需要用心去感受这世间万物的规律，去掌控它，去使用它。我所讲述的阵法，就是对自然法则的利用。以后我还会讲述各种道法，而这些道法，无一不出自于天地之间。若你无法掌控这些，就算修为再高也没有用，因为你有力量却不会使用它。”

    青鱼能感觉到，随着修仙人数的壮大，这个世界的天道正在补全，以后生出健全的天道法则，想来修仙会变的更加艰难。

    星际人对修仙了解的太少了，他们只以为这是一种使人变强的能力。就好像有人想要成为律师，看法律书就可以，有人想学会驾驶星舰，考上军校学习就行了。

    可他们一点也不清楚，修仙一途中曾陨落千千万万人。

    “修仙一道，值得你们用一生去探寻，它蕴含因果、自然、生死，它是宇宙间的真理，是至高无上的法则凝聚，当你完全掌握了它，你将成为真正的神明。”

    从青鱼开始说话起，所有人便屏住了呼吸。他们目不转睛看着她，她的身上似乎有一种魔力，让人移不开视线。

    随着她的话语，人们的思维也陷入到她描述的画面中去。

    神明......

    这里的人对此没有太大的概念，虽然在很久远的曾经，也曾有过崇拜信仰的时候。可当科技发展到一定程度，玄学和信仰就被摒弃了。

    “真正的神明，可以创造世界，掌控万物，永生不死，亘古长存。”

    这句话音落下，许久没有人说话，直播间里也一片空白。

    青鱼笑了笑，道：“今天的直播就到这里，明天我们再见。”

    接下来的时间里，青鱼发现这些学生们的修炼劲头更足了，他们更加心无旁骛，还会积极向她询问问题。

    至于外界，对修仙的热度更加高昂，同时他们也不再只知道修炼，而是四处奔走寻找体悟。

    这时真正可以说，这是全民修真的时代。

    社会形态自然而然也发生了改变，许多beta修行后实力提升，加入军团去前线消灭虫族，beta开始逐渐为自己发声，alpha的地位再也不像从前那样超然，因为beta不比他们差了。

    面对beta的崛起，皇室保持默许的姿态，政府里出色的beta不再困于身份得不到提拔，beta的社会地位得到提升，alpha和beta渐渐成为同一层次都存在。

    除了omega，即使能够修炼，omega仍被忽略的彻底。

    但在这一切发生的同时，普通人和修士却逐渐割裂开来。

    这是注定会发生的一幕，帝国也颁布了法律，修士不得无故伤害普通人，不然将被帝国制裁。现在这些修士，还敌不过热武器，所以倒还安分。

    一年后，青鱼带领的这一批学生里，有一个学生筑基了。

    并不是人们以为的alpha，而是一位omega。

    omega天性敏感，平时思考的也更多，他们对自然的体悟是所有人都比不了的。

    刚筑基成功，omega少年还来不及激动，便惊骇的发现，他的腺体没有了！

    他成了一名beta！

    omega少年以为自己的身体出了问题，慌忙向一旁为他护法的老师看去，却触及到对方洞察一切的眼眸，他慢慢意识到了什么。

    “老师......”他沉默了片刻，才下定决心一般缓缓道，“我不会说出去的。”

    可就算那位少年不说，这件事终究瞒不了多久。

    外界有一位天资出众的alpha筑基成功，他筑基后成为了beta，最初那位alpha也以为自己身体出了问题，可检查结果显示他健康的不得了。

    很显然，他会变成beta和修仙有关，这并不难发现。

    这下皇室坐不住了，他们慌忙联系青鱼，询问缘由。

    青鱼的回复很直接：“这是修仙必然发生的事情，因为本来就只有beta可以修行。现在只有两个选择，要么停止下来。要么继续下去，只要筑基就会变成beta。”

    上层群体慌了神，beta却都在看好戏。

    以前那些alpha和omega经常自诩身份高贵，他们人数稀少且拥有独特的性征，对beta一直看不上眼。

    现在他们也将变成他们口中普通的beta，这对那些贵族们来说，不亚于晴天霹雳。

    是坚持纯粹的血统，还是抓住机会变强大？

    有人想要坚持，有人却在思虑一番后，积极求变。

    这世界变的太快，如果不抓住机遇，迟早要被淘汰。

    更何况alpha和omega体质得天独厚，他们几乎人人可修仙，这就比普通人强上一大截。只要抓住这个先机，他们仍然可以保证如今的位置不变。

    大多数人在权衡过后，打定主意继续，修仙的诱惑对人类来说，太过巨大了。想想记忆里许多朝代的皇帝求仙问药，不都是想要长生不老吗？

    人类无法抗拒这样的诱惑，这是注定的事实。

    不过仍有很少一部分人难以接受，青鱼的修仙学院里陆陆续续，有近一百人在此之后退学。她并没有任何劝说和阻拦，只说去留随意。

    这会儿，学生们的实力差不多都提升上来了，青鱼带着他们准备下一段的学习旅程。

    其实她要做的事，早在她将那本书发出去，人们发现了书中的秘密，帝国选择和她合作而不是掩盖时，就已经完成了。

    种子已经种下，早晚都会生根发芽，而会阻碍它的障碍，早就被她清扫干净。

    或者说，皇室政府选错了那么一步，局势就掌控在了青鱼手中，再也无力回天了。

    变革仍在持续，还没有过去，也许这一过程会持续上十年，上百年。但这一切与青鱼的关系已经不大了，她也不怎么在意，她现在主要的精力就花费在建宗门，养弟子上。

    在修仙学院成立的第三年，那座被青鱼圈做宗门驻地的山终于被开发了出来。山里藏着各式各样的屋子，透过茂密的树丛，可以望见许多屋顶和檐角。

    最高处的山顶，被不知名的利器削出一块平整的平台，其上卧着一座气势磅礴的大殿，大殿前是巨大的广场。这是宗主的住所，广场就是讲课的地方，弟子们每天必须从山下爬上来听课。

    被教了三年，这些弟子实力大多数都到了筑基。

    青鱼从皇室要来一艘星舰，带着弟子们踏上了新的旅程。

    她准备去探索宇宙，只有行走在路上，不断的磨砺自身，才能够得到成长。而且也不知什么原因，她始终觉得那片无尽的宇宙海，和其中的星辰，对她有着一种奇特的吸引。

    这些年她的直播从没有断过，依然向外面得不到教导的人传授着知识。每天观看直播的人数以百亿记，就算许多人没有修行资质，也喜欢看她的直播。

    这个世界没有任何修仙传承，所以她要将她所知晓的一切留下来，给后世的人指引。

    这艘星舰被命名为仙人号，它从沃拉星出发，前往星图上黑暗的那一块，人类未曾探索过的领域。

    星舰在路上航行的时候，青鱼就给学生们讲课。

    若是沿途遇上星球，她会先去查看一番，探明星球内部的情况，再告诉弟子们。宜居星她就带弟子们下去，在星球上探索一番，消灭掉强大的人类无法匹敌的凶兽，找一些需要的天才地宝，再把坐标位置报给帝国。

    如果是贫瘠的矿物星，就在星图上做下标记。

    宇宙内东西很多，要是遇上虫洞，一般她也是不敢随便钻的，怕不小心钻进了链接平行时空的虫洞。

    但为了让弟子们感受空间的韵律，她用帝国赠送的人工虫洞仪创造过一个小型虫洞，带着弟子们在虫洞里呆了几天。

    那之后，所有的弟子对空间的领悟力大大提升，本来没几个人能做出随身空间物品，出虫洞后大部分人都能做出来了。

    到第五年，修仙学院开始第一次招收弟子，这时青鱼的十个亲传弟子派上了用场，他们实力在弟子们中间也是佼佼者，被青鱼推出去收弟子。

    不过就算是他们收的徒弟，学习的时候大家还是跟着青鱼学。

    这一批收进来的弟子中，有唐家的小儿子，唐青言，也就是青鱼这具身体的弟弟。

    唐家这几年并不常联系青鱼，青鱼也只是偶尔送一些礼物回家，双方似乎都有了默契。

    唐家全家人都在修行，他们并没有固守不变。唐大哥资质好，前两年就筑基成功，他在军中立了大功，军衔到了少将。唐瑜离开沃拉星之后就参军去了，这些年一直留在前线。

    只是现在人类越来越强，虫族慢慢的就怕了，它们转移了方向，往洛卡星后方退去，应该是换了目标。

    军队对士兵的需求减少，唐瑜打算过两年退役，回来继续从事自己喜爱的演员行业。

    唐家唯一和青鱼亲近一点的，也就是唐瑜了，哪怕她心中清楚，现在的青鱼很可能不是她的妹妹。

    兴许是受青鱼影响，外界的修士们现在都爱去探索宇宙，当一名星球探索员。

    以前这个职业可不受人喜欢，现在却成了热门行业，大多数修士都爱干。

    很多人还自发组成一队，驾驶着私人星舰，学着青鱼天南地北的到处跑。

    人们也发现，修行一途从来没有尽头，除了修炼，还有炼丹、炼器、制符、阵法，都十分的复杂且神秘，这一切都需要去探索才能发现其中的奥秘。

    社会上也相应的冒出许多新兴的行业，比如卖丹药符的，还有卖法宝武器的，只有人想不到没人做不到。

    青鱼很少回到帝国，大部分时间她都呆在宇宙内，寻找新的星球，开拓星图，将星图上暗色的区域点亮。

    百年之后，她的十个亲传弟子也都出了师，不再随时跟着她了，他们都有各自的徒弟，平时也都有各自的生活。

    宗门越建越大，最开始的那座山峰周围，一片的山脉都被开发出来，座落着无数的房屋，修仙学院里的弟子足迹遍布了整个沃拉星。

    宗门的藏书阁里，保存着许多青鱼印刻出来的玉简，这些玉简里都是她记忆里的那些修仙功法、知识和技能。还有更多她这些年探索到的新事物，和她的一些心得体悟。

    她把它们分门别类整理出来，留在这里，就算她离去也不用再担心这个世界的发展了。

    青鱼把宗门丢给了弟子们，自己一个人乘坐一艘小船，飞上了太空。

    她的小船用一种特殊的材料炼制出来，小船不大，就如同一艘独木舟，它飘飘荡荡飞在太空中，只要输入一点点灵力，就能飞很远很远。

    一艘星舰正在宇宙间航行，一个八九岁的小男孩正透过玻璃望向窗外，他原本只是偏远小城市的孩子，因为资质出众，被挑选出来进入修仙学院。这是他第一次乘坐星舰飞上太空，以至于好奇的在窗边观望了许久。

    “窗外有什么好看的？不都是黑乎乎的吗？”他的旁边坐着一位十二三岁左右的漂亮少年，对他乡巴佬的表现嗤之以鼻。

    少年出身贵族，更是一位珍稀的、觉醒了先祖血脉的omega。如今alpha和omega在世界上已经绝迹，六个性别这个说法早已成为了历史。

    他差不多是世界上最后一个omega了，被家人宠爱的少年非常娇气高傲，十分看不上这位小城出来的乡下男孩。

    小男孩指着窗外惊讶的说：“那里有一艘发光的小船，船上还有个人！”

    少年转头望过去，只见窗外一片漆黑的宇宙中，一位穿着白色长衫的少女正踩在小小的独木舟上，独木舟周身泛着流光。

    不知是不是察觉到他们的注视，少女微微偏头，漆黑的眼眸望了过来，隔着遥远的距离，她对着他们轻轻颔首，再微微一笑。

    下一秒，那小舟和少女，皆已消失不见。而站在窗边的两人，却久久无法从那一双沉静又幽深似宇宙的眼眸中回神。

    许久后，当小男孩长大，看到无数人猜测修仙学院最初的那位校长，被人们称为王不留行的修仙祖师去了何处时。

    他会在心中默默回答，她去往了她最爱的星空。

    每当他抬头仰望星空，都会想，她是不是正在其中某一颗星球上探险呢？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    完啦，还有一章完结章感谢在2020-09-28 00:24:53~2020-09-29 02:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：且末 69瓶；夜落 20瓶；苏大姑娘、荒野 10瓶；七辕虔 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。

 完结章

    世间有三千大世界, 亿万小世界共存。

    每一方世界都独一无二，却也都在努力发展自身。就如世间无数生灵，它们遵循规律生老病死, 也在这生死的夹缝中艰难向上。

    数十万年前, 平遥仙界一处偏僻的洞天福地深处, 生有一汪灵泉。

    灵泉灵气氤氲，清澈如许，其中不知何时出现一尾青鲤。

    青鲤未开灵智, 不能言语，孤独存活于灵泉之中。每日或是浮上水面吐泡泡，或是沉入水底入睡！或是仰望着头顶的青空, 困于这一方不大的天地。

    后来，洞天福地来了一位落魄仙人，仙人无门无派, 实力也不强，身上亦无法宝, 无奈寻些穷山僻壤之地修行, 不料发现这一处无人发觉的宝地。

    仙人日日守在灵泉边修行, 饮泉水喝朝露，生活自在无比。

    他看到灵泉中的小青鲤, 却也未曾驱赶杀害，只是对着那好奇凑来的鱼儿笑道：“你生于这灵泉之中，便是与它有缘，我需借用你这宝地一用，还望海涵。”

    仙人从外面捡了一个小徒弟, 小徒弟第一眼见到灵泉中的鱼儿, 惊喜的伸手过来招它：“师父, 这里有条小青鱼！”

    师父道：“那是一位天生地长的青鲤。”

    小徒弟：“不知道好不好吃？”

    师父板起脸：“不可，此鱼生于灵泉，泉中灵气氤氲，迟早有一日生出灵智。吾等既用了它泉水，又怎能忘恩负义再杀它？”

    仙人就此在洞天福地扎根下来，他在泉边教导小徒弟修行，那小青鱼也会悄悄浮上来，听着他们谈经论道，虽神智未开脑袋混沌，却也冥冥中生出一缕清明。

    就这么过了十多年，小徒弟也长大了，洞天福地内荒凉无比，小徒弟是爱热闹的少年人，一旦修行的烦了，便会来到泉边对着那小青鱼絮絮叨叨。

    小青鱼听不懂人话，可每次都会静静的浮在水面上，似乎真的在听他倾诉。

    有一日，小徒弟惊喜的跑到泉边，对小青鱼说，每百年一次的帝流浆就要出现了。

    帝流浆是逢月圆之夜，从太阴星落下的浆流，于凡人无用，却是山精野怪的无价之宝，只要接到帝流浆，便能开启灵智成为妖。

    小徒弟从泉水中捞出小青鱼，与师父一起，爬上最近一座最高的山，站在山巅上，好让小青鱼离那天上的圆月更近。

    那一夜，银白色的月光洒向大地，其中星星点点闪烁着光芒的帝流浆，落在小青鱼身上。

    它觉醒了神智，成了一只最低级的妖。

    师父说：“既已开灵智，你我又有缘，便拜我为师吧。”

    小徒弟也说：“那我就是师兄啦，哈哈哈，我要给你起个名字，就叫青鱼吧？青鱼，你说好不好？”

    小青鱼不会说话，张了张口，对着小徒弟吐了个水泡泡。

    仙者的生命极为漫长，小青鱼在日复一日的修行中，逐渐能够开口说话，甚至能够化为人形，变成一个漂亮的少女。

    师兄吃惊的说：“原来你是个女孩儿！”

    小青鱼虽然能变成人形，却也习惯了鱼身，每日仍泡在灵泉中，吐一吐泡泡，缓慢的游荡。

    师兄又说，“小鱼儿，师兄要出去历练了，等师兄给你带好东西回来！”

    第一次出门历练，师兄走了十年，回来时给小青鱼带回许多好吃的好玩的东西，对着小青鱼讲了一晚上外面的见闻。

    第二次，师兄走了近百年，师父大限将至了，他在外面四处闯荡，寻找天才地宝给师父突破瓶颈，延续寿命。

    师父一头乌发渐渐变白，坐在灵泉边也不再修行，而是对着小青鱼叮嘱后事。

    小青鱼懵懂，活了数百年，依然纯真如稚子。她哪里知晓人有生老病死呢？

    师父去时，依然望着天边，师兄离去的方向，期盼着弟子归来。可惜直到他合眼，那少年一直未曾出现。

    小青鱼趴在灵泉边，心中不安极了，对着盘坐泉边大石上的师父喊：“师父。”

    师父和蔼的笑了，就好像第一次见面，那落魄的中年仙人，俯身对着泉水中的它笑时一模一样。

    “小鱼儿，等你师兄回来，告诉他万事莫强求。”

    然而，师父走了，师兄也没回来。

    只是有一日，有一行人闯入这洞天福地中，为首一人道：“竟然是先天至宝清灵泉，没想到那散仙看着落魄，身上还有点宝贝，也算死的不冤了！”

    那人将清灵泉收走，将洞天福地内一扫而空，大摇大摆的离开了。

    小青鱼带着师父的遗骸躲了起来，等到那些人离开，她才后知后觉的意识到，那个会笑着摸她头的师父、那个会给她带礼物的师兄，全都不在了。

    她走出山谷，带着师父的遗骸，去寻师兄的尸首。

    那些人修为高，她敌不过，但她懂得蛰伏。

    她在世间行走，修为低微，还是最普通的鱼妖，谁都能欺辱。

    好在她为受天道眷顾的鲤鱼，可以跃龙门。她跋涉万万里，花费数十年来到东海之畔，又用了数百年，日复一日跃龙门，摔的遍体鳞伤也不放弃，终成一尾青龙。

    这种后天的龙，本质与先天龙有差异，在龙族内无人瞧得起。

    可她毫不在意，她探听那伙人说话，得知他们在一处大能遗迹遇见的师兄。小青鱼便前往那大能遗迹。

    大能遗迹凶险万分，刚晋升为龙的小青鱼，一踏入内便去了半条命。

    为了寻找师兄，她受伤了就停下来修炼，伤愈就再继续寻找，她被困遗迹上千年，终于寻到师兄遗体。

    兴许是气运深厚，她在遗迹内找到一本功法，名为《诸天星辰决》，这是一部修神功法，不仅对修行者的资质要求极高，还要求必须得是千万年难出其一的先天琉璃净体。

    而青鱼生于清灵泉，天生地养，肉身毫无杂质，恰好符合其功法要求。

    从遗迹出来后，小青鱼将师父和师兄埋葬在之前的山谷内。此时她实力已然大进，寻到当初那拨人，为师兄报了仇。

    小青龙在世间游历，她懂得了许多事，知晓了自然规律，生老病死，爱恨嗔痴。

    这许多年下来，她的内心深刻体会到，只有变的强大，才能得到一切想要得到的。

    她修炼诸天星辰决，探索一个个秘境、无数遗迹，只为让自己变强。成为一方主宰，就能再也没有遗憾了吧？

    曾经的青鱼，后来的青龙，她越来越强大，她开始在诺大的仙界挑战，只要是强者，她就会找上门与他挑战，不论生死。

    她在如此极端的磨砺中，打败了一个个对手，也变的越来越瞩目。

    那个一身青衣，召星辰之力为己用的仙子，成为了仙界热议的话题。

    人们看着她的挑战对手，从人仙到金仙，从金仙到大罗金仙，最后是四方仙帝。

    她与青帝一战，声势浩大无比，无数星域在两人斗法中崩塌，持续了整整百年。

    结果如何无人可知，只知青帝此后养了数千年的伤，而那青龙只休息数载，便又去找其余几位仙帝挑战。

    众人再也不敢热议她，那位仙子，成了讳莫如深的话题。

    再后来，仙帝也被挑战了个遍，她就此消失在人前。

    有人说，她破开位面去其他世界找人挑战了。

    有人说，她是已经升了神界吧？

    众说纷纭，却也有人无意中说中。她已至半神，差不多触碰到天道的本质，法则的根本。

    半神到神，这一步说简单也简单，说复杂也复杂。

    神创造万物，掌控万物，自然也需要从根本上了解万物。

    所以她将灵魂抽出，投入一个个小世界中，从中体悟人生的真谛，自然的奥秘，万物的规律。

    那些小世界里她投生的人，皆是平庸无常之辈，乃她特意造就的肉身。她想看看，在得知了自身命运后，这个封存了记忆的自己，能不能坚持向上，不忘初心，走出不一样的人生？

    当有一天，她的体悟够了，灵魂便会回到本体中，成就神位。

    而这一天，就在前方等待着，并不遥远。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    写完啦，很感激一直以来陪伴的小天使们！真的谢谢你们包容我的不足，给我评论鼓励，让我坚持下来惹！

    这一章大家留个评论，我给你们发红包呀～

    接下来我要去填之前的言情旧坑，填完旧坑再写小奶龙，小奶龙也是无cp，那一本我很喜欢也抱了很大期望，大家可以收藏一下看看qwq

    谢谢小可爱们！么么么么么么么么么么么～

    对啦，全订的宝宝，麻烦在评论区右下角留一个五星好评阔以嘛～

    喜欢锦绣人生[快穿]请大家收藏：()锦绣人生[快穿]更新速度最快。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽
新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

女宠男:784193795

男频群:780133597

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽

主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽
新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

女宠男:784193795

男频群:780133597

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽

主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。

耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。

耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
