顶级渣女[快穿]
作者：水甚君

《和情敌恋爱后》求个预收鸭！ovo
绑定系统之后，湛清欢每天都在崩人设警告中惴惴不安的度过，不仅如此，她还被迫成为了一个渣女。
为了完成原主未了的心愿，亦或者是系统的恶趣味，她要得到攻略目标的心之后……甩了她们。
可是这些个世界的目标又痴汉又病娇，她总感觉自己的小心脏有点承受不住。
系统：我会为你开金手指的，不要怕。
湛清欢：她们随便来一个就是白切黑，到时候任务没完成我先被吃干抹净了QAQ
系统：哦，这不挺好的？
湛清欢：？？？
特别说明：
1、从始至终1v1，渣是被逼无奈，总体来说这是一个追妻火葬场w
2、会有回到原来世界的情节，he，谢绝扒榜、转载、改文
3、全文已修，在免费章节说v章剧情如何的还请自重谢谢

内容标签： 情有独钟 穿越时空 系统 快穿 

搜索关键字：主角：湛清欢 ┃ 配角：接档文《和情敌恋爱后》求收藏=3=~ ┃ 其它：
第1章 秘密情人（一）

湛清欢睁开眼睛之后，只感觉自己面前是一片黑暗。
　　她现在所处的地方十分安静，就算说一声“嘿”也听不到回音，连声音都能被黑暗所淹没。

　　她抬起手低头看了一眼，却发觉自己的身体在发出微弱的光。

　　这里是什么地方呢？

　　“你好~欢迎来到系统初始位面。”空旷的声音在耳边回响，湛清欢转过身，却还是一片黑暗。

　　“你是什么东西？”湛清欢皱起眉，她现在简直怀疑是不是谁突然给她来了一场恶作剧。

　　“我是808，你的小可爱，这里是愿力系统，完成任务之后就能帮你实现愿望哦~”

　　“你怎么知道我有愿望想要实现。”

　　“这个嘛，每个人心中都有想完成却又无力完成的事情呀~你的悲伤引来了系统，系统把我安排给了你，我会在你做任务的时候一路为你保驾护航哦！”

　　湛清欢想了一会儿，她把手掌对准自己的心口，轻轻叹了一口气。

　　太悲伤了吗？

　　亲眼看见喜欢的人踏入婚礼殿堂，她知道自己无力改变，也怎么都无法送上祝福。

　　直到看见他们当众宣誓，湛清欢终于忍耐不住，情绪失控低声痛哭，在婚礼现场的一个角落里晕倒。

　　她醒来之后就到这里来了，还说引来了什么系统。

　　想到这里湛清欢眼圈又变得有些红了，她深吸了一口气，像是做好了什么决定一样。

　　“我确实有愿望，所以要做什么任务？”

　　系统能感觉到湛清欢的情绪，它很欣慰湛清欢这么快就能调整好自己，迎接挑战，原本恶意卖萌的语气现在也变得正经了一些，它开始为湛清欢解释：“现在进行系统介绍：愿力系统是为了实现被选中者愿望所存在的一个系统，你是系统选中的执行者，执行者需要完成系统发布的任务从而获得一定的愿力值，当愿力值达标的时候就可以许愿了哦。”

　　湛清欢不知道究竟要做什么任务，她心里其实还是有一些疑惑的，不过她现在确实需要做一些事情来帮她把之前那些悲伤的情绪尽快消散掉。

　　“我知道了。”

　　湛清欢话音落下，面前突然就出现了一个立体虚浮的大骰子，每一面都有一个大大的问号。

　　“系统为你准备了六个子系统，不过嘛这个不是随你选的，看你摇到哪一面就是哪一种任务方式，时间六十秒，执行者如果不投掷将由系统随机选择。”

　　湛清欢什么都不懂，就只能走一步看一步她抬手轻轻往空中划了一下，那骰子就开始自动转起来。

　　骰子慢慢停下来，停在湛清欢面前的那一面问号慢慢变成了另外两个大字。

　　渣女。

　　“恭喜选中渣女系统，接下来你会前往系统为你安排的世界，你要通过自己的努力完成系统发布的任务哦。”

　　恭喜？这是什么喜？渣女又是做什么的？她要干什么？！

　　湛清欢心里显然还有很多疑问，不过之前在耳畔总是响起的那个轻快的声音语气突然变得严肃无比，也变得有些低沉。

　　“系统编号808已开启任务模式，正在进行世界分配，任务筛选中……”

　　“获取中……”

　　“进入中……”

　　湛清欢眼前白光一闪，她轻轻张开嘴有些讶异，自己的身体像是在分崩离析，可是却感觉不到痛苦。

　　大脑已经暂停了思考，她沐浴在一阵温暖之中，随后闭上了眼睛。

　　-

　　湛清欢是被一阵寒风吹醒的，她稍微抖了抖，看到的终于不再是一片黑暗。

　　“执行者，你已经来到任务世界了哦，接下来是身份介绍以及任务布置，你准备好了吗？”

　　“我冷死了。”湛清欢吸了吸鼻子，她现在整个人都蜷缩在边栏墙角，她低头看了一眼自己的手，那上面满是冻疮与干裂的纹路，看起来又丑又肿。

　　她身上只穿了两件很薄的衣服，冬日的寒风随便一吹，她整个身体就要颤抖几下。

　　808知道现在湛清欢所进入的这个身体状态不算太好，于是加快为湛清欢输送信息，湛清欢则是调整呼吸开始接收系统传输过来的信息。

　　这是一个和她原本生存的世界差不多的现代位面，原主名叫殷桃，现在不过才十二岁，她的身份是一个私生女，母亲在去年郁郁而终，她的姨母虽然把她接回了家，可是却十分嫌弃她，不给衣服穿，不给东西吃，还时不时咒骂殷桃为什么不是个男孩子，这样就能去争一争她亲生父亲的家产了。

　　平日里殷桃上学回来不仅要做饭，整理家务，还要照顾刚刚才两岁的表弟，每天晚上守夜，能睡的时辰也不过两个小时。

　　殷桃原本就很瘦，被这样一虐待，更是瘦骨嶙峋了。

　　不过她的身世再凄惨，童年也是被母亲的爱所温暖着长大的，姨母言语实在刻薄，在这一年的新年夜，她一个人逃出了家，但是天气太冷，气温直逼零下，她穿得又少，就这样不知道在哪个墙角里晕倒了。

　　再醒来她的灵魂就已经变成了湛清欢，而原主应该是在这样冰天雪地的寒冷中，离开了人世。

　　殷桃的心里有怨也有恨，她恨那个不负责任的父亲，也恨那个不把她当人看的姨母。

　　湛清欢接收完身份信息之后只感觉心里涩涩的，鼻头也有些酸。

　　“任务一，完成原主心愿，报复亲生父亲殷恒通、姨母宋慧。任务二，攻略目标祝舒云，使其好感值达到一百。任务发布完毕，祝您好运。”

　　风变得越来越大了，湛清欢的睫毛上都沾了些雪花，她突然想起什么，问：“我之前抽中的那个渣女系统到底是什么玩意？”

　　808任务发布完，又变成了之前那种卖萌的语气：“你这个任务做完了就知道了呀~！我现在不能和你说太多，要不然是违反纪律哒！”

　　“任务还要攻略目标，目标在哪你知道吗？”

　　“这个……我也不能直接和你说的……”

　　“那你能干嘛？！”湛清欢气不打一处来，没想到一来到这个世界居然就是这么狼狈的开场，她缓缓站直身体，左右看了看，发现自己居然走在一处别墅群里。

　　她也不知道殷桃是怎么混进来的，只不过她好不容易扶着墙站直了身体，系统的声音突然传来：“啊，找到啦！我可以让你变得不辣么冷哦，不过只是你感觉不到冷，但是你的身体还会有一定损伤的，你现在要想办法避风呀。”

　　湛清欢朝空中翻了一个白眼，小声道：“你赶快的，我现在冷得腿都在抖，没办法走路了。”

　　“好哦，正在开启痛感屏蔽，持续时间十分钟。”

　　湛清欢连白眼都懒得翻了，十分钟就十分钟吧，总比什么都没有要强，808说完之后她果然没再感觉到冷了，只是四肢依然有些僵硬，虽然脚步有些慢，不过好歹算是能动了。

　　这个别墅群小区就是一条光光的大马路，什么避风的地方根本就没有，湛清欢只能想办法离开这里。

　　殷桃是离家出走的，湛清欢现在没有去处，她只能朝着记忆里“家”的方向走去，哪怕回家会被殷桃的姨母欺辱，那也比在这大冷天里受冻要强。

　　十分钟转瞬即逝，时效一过湛清欢就觉得身体瞬间变得僵硬无比，她原本还在过马路，就在那一秒里她倒在了地上，整个人都横在马路中央。

　　湛清欢趴在地上想爬到马路对面去，她感觉自己呼出的气都是冷的，到时候她怕是任务还没完成，人要先没了。

　　四周原本是安静的，但柏油马路上突然传来汽车的声音，一辆车就这样停在了湛清欢的左侧，灯光全都打在她身上。

　　湛清欢转头去看，眼睛却微微眯起，灯光太刺眼，车上有什么人她也看不见，只不过此时传来了808的声音。

　　“攻略目标已出现，目前好感值：0。”

　　此时车子上，坐在后方的女人手里原本还看着一份文件，她感觉车子突然停了下来，冷声问：“怎么了。”

　　女人带着一副银边眼镜，化着精致的妆容，身上的女式西装也穿得一丝不苟，她的表情和语气与这冰冷的天气似乎没什么不同，她把文件合起放在一边，只听司机道：“前面好像有一个人趴在那，我们没办法继续前行了。”

　　“拖开，别让她挡路。”

　　“是。”司机下车，绕道前面去把那个女孩给扶起来想把她拖到马路边去，可不知是女孩的四肢太僵硬，亦或是风雪使人行动不便，司机的动作有些慢，而女孩在被拖走的时候一直看着车子后座上坐着的那个人。

　　祝舒云只是无意间抬眼，她很不满司机怎么拖个人也要那么久的时间，结果却正好撞上那女孩的视线。

　　她觉得被女孩那充满悲凉、虚弱、希冀的眼光看得稍微有些不适，祝舒云原本是一个冷面冷心的人，可是却突然觉得心口变得突然很难受。

　　司机终于把女孩给拖到一边去，女孩躺在雪地里，把自己整个都蜷缩了起来，看起来……就像是一只无家可归的流浪猫。

　　司机上车后刚准备重新开启车子，但是祝舒云却打断他道：“把那个女孩抱上车来，不出去了，回家。”

　　祝舒云说完之后就拿出手机打电话给自己助理，说今晚那个酒局她没办法出席了之后就直接挂了电话。

　　司机听到祝舒云的命令赶紧下车，把女孩给抱进车子后座，和祝舒云坐在一起。

　　女孩进来的时候祝舒云能感觉到一股强烈的寒意。

　　她的衣服和发丝都沾了雪，在温暖的车厢里融化成一滴滴水珠，她好像已经冷晕过去，眼睛紧紧的阖上，连唇都是紫青紫青的。

　　司机倒车往家里开去，祝舒云突然抬手，摸了摸女孩冰冷的脸颊。

　　“真可怜。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　开新文啦！快乐就此开启，求收藏求评论求fafa~
　　发现我很喜欢开头写冬天，漫天风雪之中突然有人抬手拉你一把，从此温暖你的整个人生这种戏码……
　　我真的很爱哈哈哈哈，突然跳戏隔壁夜将尽剧组(≧▽≦*)
　　祝舒云这个女人真的很戳我苏点，渣是有理由有原因的（划重点！

第2章 秘密情人（二）

湛清欢被祝舒云带回了家。
　　她倒地上那会儿其实是装晕，毕竟周围实在是太冷了，她整个人又没有力气，想着先缓一会儿再继续前行。

　　却没想到祝舒云居然叫人把她给带上了车，还用温热的手碰了碰她的脸蛋。

　　这时候808这才为湛清欢解释道：“原主和攻略目标之间都是有一定感应的，所以你不用担心会遇不上任务目标哦。”

　　原来是这样。

　　湛清欢突然放下心来，想着幸好有这个系统在，要不然她做任务真是两眼一摸黑。

　　但是她也没想过自己现在能有如此境遇也都是因为系统。

　　车厢里实在是温暖，冰凉的衣服贴在湛清欢的肌肤上，她有些冷，身体稍微颤抖了一会儿，不过久而久之就真的晕过去了，就连被祝舒云抱下车都没有任何感觉。

　　湛清欢被祝舒云交给了女佣，叫女佣把女孩清理干净之后祝舒云去换了一套衣服，她依旧是面无表情的，看着镜子面前那张冷艳妩媚的脸，祝舒云觉得自己一定是疯了。

　　居然把一个陌生的小女孩就这样给带回了家。

　　她换了一套舒适的居家服又卸了妆容，眉眼间少了几分冷厉，看起来居然柔和了许多。

　　祝舒云走到一间亮着的客房去，再往里走几步到了浴室，就看见几个女佣正在清洗这个女孩的身体。

　　她可真是瘦，锁骨和肋骨清晰的凸现出来，手臂好像也只剩一层薄薄的皮，手掌就更加惨不忍睹了，指节肿胀干裂。

　　那张被水汽环绕的脸上似乎浮现了一丝红晕，不过两颊却还是凹进去的。

　　祝舒云皱了眉头，她转身显然是不想再看下去。

　　第二天祝舒云醒来洗漱好之后下楼接过女佣递过来的鲜榨果汁，刚喝了一口就听见女佣向她汇报：“小姐，昨天您带回来的那个女孩子醒了。”

　　祝舒云挑了挑眉，她并没有着急忙慌的上去看那个女孩，反而是优雅的用完了早饭，然后叫女佣也带一点上去，然后站起身往客房走去。

　　女佣端了一碗鲜粥跟在祝舒云身后，默然不语。



　　湛清欢这一觉睡得十分香甜，她能感觉到绵软的床铺以及温暖的气息，虽然肚子有些饿手指还很痛，但这并不影响她的好心情。

　　她此时抬手才发现自己手腕上居然有一串手链，小挂饰是一只可爱的兔子。

　　湛清欢看了两秒，就听见了808的声音：“早上好鸭！”

　　“你到底是个什么样子的存在方式啊？”湛清欢喃喃自语，显然她是在和系统对话。

　　那手链的兔子挂饰此时闪起微弱的光芒，808的声音也与此同时传来：“我就是这个！手链！不过别人是看不见的，我说话别人也听不见，可是你听得见也看得见，还可以在脑子里和我对话哦，我能感受到的~”

　　湛清欢点点头，她此时起身往左右都看了看，房间里的装饰显然非常豪华，不管是头顶的水晶灯亦或者是床上的被单，都是漂亮至极。

　　她想起昨天看见的那个女人，以及她镜框边发出来的冰冷光芒，不知道为什么系统会选中她作为攻略目标。

　　不过她才想了一会儿，就看见房间的门开了，昨夜把她带回家的那个女人不急不缓的走进来，她身后还跟着一个女佣。

　　祝舒云这时才完全看清女孩的样貌。

　　她的眼睛很明亮，一眨不眨的盯着自己，祝舒云觉得自己应该是做了一件正确的事情，这个女孩如果真的在大冬天里被冻死，她怕是会后悔莫及。

　　至于为什么，她又怎么能知道这么多呢，祝舒云做事大都是随心所欲的来。

　　“你叫什么名字。”祝舒云坐在湛清欢身侧，抬手端过女佣举着托盘上的那一碗鲜粥，稍微搅了搅，然后看着湛清欢。

　　湛清欢在脑子里想了想，停顿了一会儿才迟疑道：“我叫殷桃。”

　　她声音有些低哑，祝舒云听了之后不是很舒服，她舀了一勺粥亲自喂给湛清欢，没说其他的什么话。

　　湛清欢不知道她究竟是想做什么，只能张开嘴吃下了那一口粥。

　　碗里的粥一点点减少，等到湛清欢全部吃完，祝舒云把碗交给女佣，又接过女佣递过来的手帕，为湛清欢把嘴巴给擦干净。

　　而此时她的助理先生也跟着女佣来到了这间房，看到眼前的这一幕秦劲根本就不敢开口说什么。

　　从刚刚进来开始湛清欢脸上红红的，祝舒云摸了摸湛清欢的额头，稍微有些烫，她站起来转身对女佣说：“她在发烧，把家庭医生叫过来，顺便看看她手上的冻疮。”

　　湛清欢就一直靠着枕头一言不发，等到祝舒云吩咐完毕，她重新转过头看着湛清欢问：“烧退了再回家？”

　　808这时小声道：“千载难逢的机会，劝你不要随随便便离开攻略目标哦……”

　　湛清欢知道自己既然已经是“殷桃”了，那就要演好这个角色，她觉得这个系统到时候可能会把她变成一个戏精。

　　结合记忆里面对姨母的憎恶与恐惧与原主内向的性格，湛清欢的眼里几乎是立马就蓄满了泪水，她摇摇头，但是却一言不发，什么都不肯说的样子，实在是可怜至极。

　　于是祝舒云只是轻轻皱了眉头没再说话了，然后看了秦劲一眼，秦劲心领神会打量了一番湛清欢，然后跟着祝舒云离开了房间。

　　而女佣则是赶忙去叫家庭医生了。

　　“过来的时候顺利么。”祝舒云问秦劲。

　　“还好雪没有封路，昨夜的酒局两位副总都应对的很好，您以后可以尽量减少出席那种酒局的次数了。”秦劲脸上是职业化的微笑，祝舒云轻轻点头，显然是很满意他的办事效率。

　　走到书房，祝舒云坐在椅子上，指了指书桌上那份稍微有些褶皱的文件。

　　昨天司机把女孩给抱上车的时候她都忘了女孩身体底下还放着一份还没有看完的文件。

　　“我会为您重新打印一份，刚刚那个女孩需要查一查她的身份吗？”这位助理显然十分专业，秦劲跟着祝舒云五年了，这个女强人实在是厉害，他也心甘情愿追随她的脚步。

　　“她叫殷桃。”

　　“好的，我明白了，您现在要去公司吗？今天有三个会议，如果您身体不适我可以为您推迟。”

　　“不用了，等我十分钟，我们一起去公司。”祝舒云站起来显然是准备去换衣服，她衣柜里的衣服不是白就是黑，每天不重样，她随便选一套换上就是了。

　　妆容则是在去公司的路上祝舒云自己完成的，那像是一层厚厚的铠甲，让她无坚不摧，所向披靡。



　　家庭医生很快就过来为湛清欢打了针，她靠在床头输液的同时，808此时正在介绍攻略目标的身份背景。

　　祝舒云简直就是这个世界如同BUG般存在的女人，她十六岁就开始接手家族企业，而且是一边管理一边学习，她在商界的手段以及见地也都是十分精准厉害，一开始还有人不服，可是时间渐久，她做的决策基本上都没有出过错，逐渐的也就再也没有出现过反对的声音。

　　这也是她令人感到恐惧的原因，她就好像是一个工作机器，一切为了家族的发展，为了集团的利益，这么多年一直到现在也没有结交过男朋友，也没人敢随随便便娶她，毕竟这样一个强势的女人娶回家不知道要多受罪。

　　“这也太可怕了吧……”湛清欢喃喃自语，却发现女佣突然看了她一眼，那眼神好像在看什么奇怪的事物。

　　湛清欢装作若无其事的样子，抬头看了一眼她要挂的水，感觉手臂有点凉，可是手掌现在上了药，她也不能把手缩到被子里去。

　　女佣准备去叫人把湛清欢这间房的空调温度开大一点，就这样离开了房间，留湛清欢一人独处。

　　湛清欢手上的手链此时微微闪光，是808在说话：“如果想要完成任务的话或许可以借助攻略目标的手哦。”

　　808显然是提了一个十分不错的建议，湛清欢点点头，问它：“那任务有时效性吗？”

　　“嗯……准确来说是没有的，你也可以在这个世界一直活下去，但是任务很明确的说了是报复哦，要仔细审题鸭，如果任务失败或者是未准确完成也是会有惩罚的呢。”

　　“唉，好吧。”湛清欢重新躺回床上，她现在暂时还不知道该怎么办，不过眼下最要紧的应该就是想办法留在攻略目标身边。

　　原主性格柔弱内向，这显然和湛清欢的性格有些不太一样，她要怎么把这个任务继续做下去呢？                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　现在的小樱桃还是个未成年的loli，可能会有一点点养成然后再……嗯（眼神暗示）
　　本文不开车（？），活命要紧，嘻嘻

第3章 秘密情人（三）

晚上祝舒云下班回来就听见女佣向她汇报：“那个女孩子可能……精神上有点问题，我总是能看见她自言自语，或者是盯着手腕发呆，她身上的烧已经退了，我们也按照医生开的药方为她的手掌上了药。”
　　“嗯，好。”

　　祝舒云手上还拿着一份厚厚的文件，她没有回衣帽间换衣服，反而是先去了书房，随意在坐在沙发上。

　　这份文件里其实都是殷桃的家庭背景。

　　快速阅览之后祝舒云把文件随意扔在一边，显然是没想到在机缘巧合之下自己居然救了个这样身份背景的小女孩。

　　那女孩的眼神实在是无辜至极，祝舒云心里莫名的有一丝焦躁，她站起来转身往窗外看了一会儿，稍微定了定神，像是做了什么选择一般，才前往殷桃现在所住的那间客房。

　　湛清欢现在显然还是坐在床上发呆，看见房门打开了她顺着看过去，只见祝舒云穿着一身黑色套装不紧不慢的在她面前搬了个凳子，坐下了。

　　祝舒云尽量让自己的面部表情摆的柔和一点。

　　现在是冬天，祝舒云回来的时候天就已经渐暗，她看了一眼窗外，此时天色全都黑了，她柔声问：“你昨天是怎么来到这里的？”

　　殷桃眼神怯怯的看着祝舒云，她的眼里好像含着水光，声音也低低的：“我，也不知道怎么就走到这里来了，天气好冷，我也看不清楚路。”

　　“昨天晚上雪很大，看不清路也是正常的，只是你为什么一个人在外面走？”

　　祝舒云很明显的感觉到她在问这个问题的时候殷桃有些迟疑，她又安慰她道：“你不要有什么顾虑，我们就是聊聊天而已，你如果心里有什么话不敢和认识的人说，可以和我说。”

　　湛清欢这会儿可真没看出来祝舒云的目的究竟是什么，但是她现在需要装可怜来获取目标的好感。

　　刚刚一会儿也不知道怎么回事，808的声音一直在连续不断的在湛清欢脑内循环：“好感值+1、+2、+4，目前好感值9。”

　　可是这卖惨也是一门艺术活啊，湛清欢低下头搅着手指，声音有些空灵：“昨天是新年第一天，学校放假，我洗了一天的衣服，水是冰的，姨母不准我烧水，说浪费电，然后给弟弟冲了奶粉，照顾弟弟，做好饭之后姨父回家，他和姨母一起吃了饭，我在写作业，然后去洗碗，手是抖的，一不小心砸了一个，姨母打我，我就跑出来了……”

　　祝舒云听完之后皱眉，她看着女孩现在这个状态，大概知道之前为什么女佣会说出那样的话了。

　　她这精神状态确实像是受尽虐待之后无处发泄所以才有的的吧。

　　湛清欢说完之后就抬眼看着祝舒云，还半歪着头。

　　她的眼神有些迷茫，表情也皆是少女的纯真，可是她精神状态不算很好，眼睛和脸颊都是凹进去的，看着有些病态。

　　祝舒云突然就想起了她刚刚把女孩捡回来时的样子，她好像一只失去了庇护，独自迎接风雨的幼仔。

　　看着实在是……令人生出许多保护欲来。

　　“你还想回去吗？”

　　“不想。”声音虽然虚弱但也算斩钉截铁。

　　不过她回答完之后却又低头，自言自语道：“可是不想又有什么办法……”

　　祝舒云此时勾出一抹微笑，她起身坐到床边，眼神很诚恳真挚：“你如果不想回去的话，我可以帮助你。”

　　“真的吗？我，我是真的不想再回去了，可是，真的可以吗？”她小心翼翼的试探，祝舒云却是也没有迟疑的点了头。

　　“不过，我是个商人，不会做亏本的事情。”

　　殷桃抿抿唇，然后像是做了什么决定一样问：“你有什么条件？”

　　祝舒云抬手摸了摸殷桃的头发，垂眸笑道：“这个我暂时也没有想出来，不过我以后叫你做什么事情你也要无条件的服从我，当然，我不会再叫你去干那些体力活，你觉得呢？”

　　“好，我愿意。”

　　就这样两个人之间算是达成了协议，祝舒云听见殷桃答应之后抬手摸了摸她的头，像是特别满意的模样。

　　殷桃的发质虽然柔软可是却有些枯黄，不过这并不影响祝舒云此时还算不错的心情。

　　湛清欢突然就想起一句话：把灵魂卖给恶魔。

　　她和祝舒云做了这样的交易对殷桃来说其实并不算亏，她凝神在床上想了很久也想不通为什么祝舒云要如此帮助她，是说她演技大成功？成功到让祝舒云心软看她可怜所以才收留了她？

　　808此时销声匿迹，湛清欢自己也需要独立思考的时间，她盯着窗外看了一会儿，居然慢慢有了困意，眼皮一阖就睡过去了。

　　湛清欢其实是不想睡觉的，她需要更多的时间来分析现状，只是她这个身体实在是虚弱不堪，而且现在又在这么舒适的环境里，绵软的大床以及温暖的房间，外面好像又下雪了，沙沙落雪的声音就像是催眠钟。

　　女佣进来送晚餐时见湛清欢睡了，把餐盘放下之后为她把被子盖好，又动作很轻的离开了房间。

　　殷桃离家之后她的姨母也没有去找她，对那位姨母来说殷桃的存在完全就是累赘，如果她不是殷桃母亲的唯一家人，这个监护权说不定还不会落在她的身上。

　　现在殷桃走了之后可真是再好不过了，只是有时候想着没人做饭和洗衣服，晚上还要自己带孩子的时候心里就更加憎恨和厌恶殷桃，她希望殷桃最好是被冻死，来个干净利落。

　　已经离开人世的殷桃当然无法想象人心会恶毒到这种地步，湛清欢如果没有来到这个世界，说不定这个女孩会真的和那个恶毒的姨母所想象的那样，死在寒冷的雪夜里，被人发现时只剩一具被冻僵发硬的尸体。

　　祝舒云并没有急着叫湛清欢出去上学，按照她的财力请几个家庭教师也完全不是问题，只是现在的重中之重是要把殷桃的身体给调养好，她实在是太瘦了，手上也都是冻疮，医生来为她检查身体的时候还发现了她身上的淤青，以及贫血的症状。

　　祝舒云看在眼里，只是吩咐家庭医生照顾好殷桃，至于她姨母那边祝舒云派了人监视，发现殷桃在离家一星期之后，那姨母把殷桃的所有东西都卖给了收废品的。

　　祝舒云手底下的人把那些被扔弃掉的东西又全都买了回来，摆在祝舒云面前之后祝舒云随便看了几眼，“都扔掉吧，烧了最好。”

　　祝舒云到底想做什么没谁能猜得出来，她一如既往的忙碌，湛清欢的手稍微好了一些，好歹没有再干裂了，但是却依旧肿胀。

　　殷桃现在也正是长身体的时候，家里的营养师专门为她准备营养餐，她每次都能吃光，这让祝舒云听了之后倒是挺安心的。

　　准确来说殷桃现在的生活状态确实是要比以前要好很多了，脸颊也逐渐变得饱满了起来，看得出来是一个很漂亮的小姑娘，家里的佣人们知道女主人对这个女孩十分上心，自然也不敢随意怠慢。

　　只是她们有时候还是能看见这个女孩子对着空气自言自语或者凝神发呆的样子，却不敢随意上前打扰。

　　湛清欢在祝舒云家里待了一月左右，原主的身体实在是比她刚刚来到这个世界的时候要好太多。

　　这天夜里祝舒云从一个酒局里脱身，她被秦劲给扶回来之后头还有些晕，却没有回卧室，她记得自己白天还有一个邮件没有回。

　　湛清欢躲在二楼的角落里看见这一切，她穿着一条白色的睡裙，这一个月过去她手臂也好歹有些肉了，不过看起来却依然很瘦，她能听见女佣们说要准备醒酒汤的声音，她赤着脚走下楼来到厨房前，那些女佣们看见她显然都有些惊讶，叫了一声“桃桃”。

　　“可以我去送醒酒汤吗？”她的声音比以前稍微有底气了一点，笑得也很小心翼翼。

　　这一个月湛清欢能和祝舒云接触的机会实在是少，虽然系统说任务没有时效性，可一直卡着没有进展那也显然是不可行的。

　　女佣见湛清欢提出这种要求也没有阻拦，把醒酒汤准备好之后又在托盘旁摆上了一小盘蜜饯，笑着把托盘递给了湛清欢。

　　湛清欢说了一声谢谢，端着托盘深吸了一口气，走到书房前把托盘稳住之后敲了敲门。

　　“进来。”祝舒云的声音在房间里低低响起，湛清欢推开门之后转身又合上，她赤脚踩在地毯上所以没有发出任何声音，她把醒酒汤和蜜饯摆在祝舒云手边，祝舒云刚回复完文件，没想到抬眼一看却是殷桃。

　　她们两个人的视线就这样对上，祝舒云显然还是没从工作状态之中脱离出来，眼神还有些凌厉。

　　湛清欢没有移开眼睛，只是轻轻一笑，对她道：“这是醒酒汤，你……早些喝了吧？”

　　祝舒云垂眸，点点头说了一声谢谢，她眼神逐渐变得柔和下来，把电脑关了之后端起醒酒汤喝了两口就放下了。

　　湛清欢见状还想开口再劝祝舒云多喝一点，却听到祝舒云问：“你怎么没穿鞋子？”

　　“啊。”湛清欢低头，脚趾还缩了缩。

　　她的睡裙只及脚踝，这个动作显得她此时有些窘迫又有些可爱，她答：“忘记了。”

　　祝舒云突然站起来走到湛清欢面前，湛清欢还能闻到她身上浓烈的酒气，可此时祝舒云却低下身，湛清欢能看见祝舒云的睫毛以及红润的唇。

　　她们面面相觑，祝舒云说话的时候也有酒气扑洒到脸上，可是不知为何湛清欢并不厌恶。

　　“以后要记得穿鞋，女孩子不要赤脚走在地上，对身体不好的。”

　　湛清欢感觉自己脸有些红，可是祝舒云话音刚落下，湛清欢就觉得身子一空，她居然被祝舒云给打横抱了起来！

　　不知道是因为祝舒云喝了酒还是怎么，湛清欢总觉得她脸上的笑容有些醉人。

　　湛清欢眨了眨眼睛，她的脸能触到祝舒云的西装，她稍微冷静了一会儿，才回答道：“我知道了，以后不会了。”

　　“嗯，真乖。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢浩渺的虚无小天使灌溉的营养液w
　　这明明是个养成类节目，我为什么要起这种标题（当然是有原因的啦ovo

第4章 秘密情人（四）

二月中旬，除夕已至。
　　湛清欢发现这个世界和她原本所处的时代风俗习惯还是很相似的，就比如说公历新的一年没什么人放在心上，可是传统节日却全都放了假。

　　家里的佣人走了一半，祝舒云对待下人还算是，这天夜里祝舒云要回祝家老宅和那一众叔叔伯伯舅舅姨母们吃“团圆饭”。

　　反正对祝舒云而言这种“团圆饭”和应酬也没有什么本质上的区别，和佣人说了一声之后她就准备离开了，可是此时却看见了二楼那个幽幽站着的人影。

　　湛清欢原本只是想出来看看而已，却没有想到祝舒云要出去，一时间她也不知道是应该往后退一步回房还是和走下去和她说再见。

　　祝舒云在楼下看了湛清欢一会儿，转身上了楼反而是走到了她身边：“怎么了？”

　　湛清欢没想到祝舒云会这么关心她，她摇摇头露出一个勉强的笑容道：“没有，你……外面风雪大，路上小心。”

　　祝舒云其实很会观察人，她看得出来湛清欢现在并不是很开心，但她只是抬手摸了摸她的脑袋，然后就下楼离开了。

　　楼上的湛清欢则是轻轻呼出一口气，此时家里的佣人走上来，笑容和蔼的问她：“桃桃是不是觉得孤单了？有什么想做的事情吗？茜姨陪你？”

　　茜姨是祝舒云家里资历比较深的佣人，她之前被祝舒云叫过去说是要照看好殷桃。

　　湛清欢摇头，她抬手摸了摸肚子，低声道：“我好像有点饿了……”

　　“好，那我叫下面的人开饭。”

　　晚餐过后湛清欢回房，她搬了一把椅子坐在窗边看窗外的雪。

　　她的房间正好能看见前院的所有景物，位置就在祝舒云的卧室旁边，所以景观也十分不错。

　　按道理来说已经是春节，气候应该变得稍微有些暖才是，可是这段时间雪一直下不断，Q市有的地方甚至还发生了雪灾。

　　湛清欢坐在软椅上，身上还盖着一条柔软的被子，她问808：“你说……我来到了这个世界，那我以前所处在的那个世界现在还存在吗？”

　　808没有说什么，因为这些问题它也回答不上来。

　　而湛清欢此时又自顾自的道：“那你说我如果许愿，想回到我人生的任何一个节点里，或者是想和某个人在一起，可以做到吗？”

　　这时候808终于说话了：“都是可以的哦，相当于许愿重生，或者是篡改历史。”

　　“这样啊。”湛清欢抿唇笑笑，没再说话了。

　　她突然又想起了祝舒云，那个女人的眼睛总像是能看透一切的模样，不知道为什么系统会选中她作为自己的攻略目标。

　　湛清欢总觉得祝舒云很像她以前认识的一个人，虽然只是有一点点相像，但是却勾出了湛清欢心里的回忆。

　　祝舒云是一个心思很细腻的人，这么多年她做事靠的是学到的知识以及曾经她父亲传授给她的经验，但更多的确是她自己本身的直觉。

　　所以外界总有人说祝舒云做事随心所欲，可是也正是她出其不意的做事风格，让她的家族躲过了很多次危机。

　　祝舒云是有绝对话语权的，没有人敢对她的决定说不。

　　凌晨一点，祝舒云从老宅回来，她原本是可以在那里休息，明天上午还有繁琐的拜年，但是她却叫司机开车送她回来，换了拖鞋脚步很轻缓的打开了湛清欢的房间门。

　　她觉得今晚要回来看看殷桃，她离开之前看见殷桃的眼神总觉得有些似曾相识的难过。

　　湛清欢这时候其实还只是浅眠，她感觉有人把她抱了起来，一睁开眼睛就看见了祝舒云。

　　睡意消散了大半，祝舒云把她放在床上的那一瞬间她起身，还抬手拉住了祝舒云的衣角。

　　“我听茜姨说过年你一般是会离开七天的。”

　　湛清欢的声音很小，祝舒云听完之后轻轻笑起来，她坐在了床边，双腿交叠着，姿态优雅。

　　“如果我不回来的话你就要在软椅上睡一晚上了，明天醒来肯定会着凉，你是要我再三提醒你要照顾好自己的身体吗？”

　　祝舒云说话声音虽然轻柔，可是她常年身居上位，自有一股气势，湛清欢把手放下来，垂下了眼睛。

　　湛清欢说：“抱歉，我可能有些难过。”

　　祝舒云其实能看得出来殷桃在她家过的十分没有安全感，之前她进来的时候她整个人都是蜷缩在椅子上睡着的。

　　“难过不在自己家人身边吗？”祝舒云抬手把湛清欢的下巴抬起来，强迫她与自己对视：“别再让我看见你这一副消沉的样子，你既然住在这里来，那这里的所有人就都是你的家人，你要积极向上的活，别忘了你现在所处的环境已经和以前完全不一样，而你身后还有我的支持。”

　　湛清欢眨了眨眼睛，她的睫毛像蝴蝶一样轻轻扇动，她看着祝舒云的眼睛，那像是两颗璀璨的星星，照亮了湛清欢原本还非常不安定的心。

　　祝舒云现在是在帮殷桃逐渐消除自卑情绪。

　　她们对视了好一会儿，湛清欢突然露出了一个笑容，神色都放松了下来，她抬手握住祝舒云的手腕道：“这么久我都忘了和你说一声谢谢，谢谢你。但是我其实一直有一个疑问藏在心里，却不敢，也没有机会和你说。”

　　她们两个的手握在了一起，湛清欢的手有些粗糙，远不及祝舒云的白皙细嫩，但是祝舒云却没有放开手，她问湛清欢：“你想说什么？”

　　“我在这里住了这么久，却也不知道应该叫你什么。”

　　对于殷桃这样的身份，她需要对祝舒云有一个什么称呼，如果她直接叫祝舒云姐姐的话，怕祝舒云心里会觉得她借故攀亲，但是像现在这样显然也不好。

　　“我的名字是祝舒云，你叫我舒云就好。”

　　“舒云……姐？”

　　祝舒云无奈的摇头笑笑：“不用加那个姐字。”

　　湛清欢好像明白了些什么，她点头，眼神很是诚恳与感激：“舒云。”



　　自从春节和祝舒云谈了那一晚上的心之后，湛清欢在这个家里显然是放轻松了很多。

　　但是那天她却被808很严肃的警告了，说她ooc。

　　那时候湛清欢还不知道ooc到底是什么意思，808很认真的为她解释ooc就是做出与原主大相径庭的行为等，也就是传说中的崩人设。

　　崩人设在系统派发出的任务进行时是最为忌讳的，所以808才会这么严肃的警告和为湛清欢解释。

　　“我现在就是殷桃，在之后的生活中慢慢的改变性格，这行不行啊？总不可能自闭一辈子吧？那还怎么推进任务进程啊，现在目标对我的好感值连二十都不到，我总要想些办法的吧。”

　　湛清欢其实也挺心累的，她性格原本是开朗乐观的，突然一下变成殷桃那种自卑敏感的少女，还真是有点难度。

　　系统突然就没有声音了，等过了许久808才对她说：“好吧，我查阅了规则，只要我这边没有收到ooc的红色消息就是可行的，不过你要自己把握好度哦。”

　　“行，我知道了。”

　　开春之后，天气变得更加暖和，湛清欢手上的冻疮都消失不见，她的两颊慢慢变得饱满起来，精神气看起来十分不错。

　　把殷桃的身体精心调养好之后，祝舒云看着十分满意。

　　就像是捡到一只瘦骨嶙峋的猫，带回家在仔细喂养之后逐渐生出了柔软漂亮的毛一样，令她十分有成就感。

　　祝舒云没有把殷桃送去学校，反而是特意聘请了几个老师亲自过来一对一授课，除了初中必须要学的一些课程，还有舞蹈，美术，书法，以及厨艺等。

　　她看得出来殷桃的性格并不适合与那么多人一起学习成长，或许她还会因为自身性格的敏感懦弱而遭受到排挤。

　　不得不说祝舒云看人的眼光总是十分精准毒辣，原主殷桃以前在学校里确实就是一个彻头彻尾的受气包。

　　在一段时间之后，殷桃飞速成长，她在学这些东西的时候都特别快，几个老师还在祝舒云面前夸赞过她，这令祝舒云感到有些意外，但是更多的却是惊喜。

　　就连808也觉得惊奇，问湛清欢怎么这么厉害。

　　这时候湛清欢还在贴墙站，说实话殷桃这个身体她用着其实挺别扭的，今天舞蹈老师说她脊椎有些弯，可能是因为常年自卑低头所致，而她需要练成优美的形体，第一件事就是要让自己能够昂首挺胸站得笔直。

　　“这些东西我以前都学过，但也只是入了个门而已，现在那些老师教的都还是基础，所以我自然上手的快。”

　　湛清欢原来也算得上是半个名媛，虽然之后家道中落，但好歹也是从蜜罐里泡出来的娇贵。

　　808之前都没有了解过湛清欢的背景，听完湛清欢的话之后它才想着去调阅一下资料，看完之后它默默闭嘴了。

　　湛清欢不知道祝舒云要她学那么多到底是为了什么，但她也是记得祝舒云的话，她是有条件的，换而言之就是有目的的。

　　所以她现在需要做的，就是让自己变得强大起来，希望到时候她有办法也有能力来对付祝舒云的“条件”。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢沉迷吸猫、任遗随塌小天使灌溉的营养液w
　　评论功能关闭了呜呜呜我好难过啊看不到小天使给我撒fafa了吗QAQ

第5章 秘密情人（五）

殷桃一开始在祝舒云家十分小心谨慎，可是在经过一系列的接触之后两人的关系好像变得越来越好，家里的佣人们看到之后都觉得有些不可思议。
　　毕竟殷桃只是女主人随意“捡”回来的一个女孩子。

　　湛清欢不管在学什么都非常努力，这种积极向上的态度这让祝舒云非常满意。

　　而殷桃的性格也在湛清欢的可以改变之下变得越来越开朗，她获取了知识，也得到了自信。

　　当然这只是从祝舒云的角度来看的。

　　湛清欢在小心翼翼的转变着“殷桃”的性格，免得到时候808又突然跳出来说她ooc。

　　她仔细的了解了系统ooc的程度，分为黄色、橙色、红色。

　　上次她只是稍微笑了几下，系统就说它受到了橙色消息，这让湛清欢很是惴惴不安，简直不知道系统到底是从哪里知道她ooc的。

　　但是808说它不知道具体标准，它也只是这边受到消息之后告诉湛清欢而已。

　　在祝舒云家住了一年多，殷桃的身体终于来了初潮。

　　那天湛清欢刚刚和书法老师说再见，茜姨给她端来一盘水果，她刚吃了两口就感觉肚子一阵疼痛。

　　湛清欢当然是知道自己来月经了，可是这具身体是第一次来月经啊，不知道为什么湛清欢的肚子突然就疼得不行。

　　她以前从来没有吃过“姨妈痛”的苦，就算是别人和她说来月经的时候可以痛的死去活来，她也只是觉得很玄幻而已，毕竟她从来没有亲身感受过。

　　姨妈痛现在终于降临在她身上，湛清欢晕倒的时候还在想：真是痛不欲生啊。

　　痛到她都忘记和系统说让它帮自己屏蔽痛感了。

　　睁开眼睛之后湛清欢周围好像围了几个人，她左右看看，是祝舒云、茜姨，以及几个女医生。

　　医生们看见她醒来了之后显然是松下一口气，而祝舒云脸上还是一如既往的冷淡，不过看着湛清欢的时候她的眼神很明显的柔了几分。

　　湛清欢的脸突然一下就红了，她可没忘记自己之前是为什么晕倒的。

　　而这时候祝舒云看见她微微发烫的脸，把眼镜摘下来放到一边，轻声道：“不用害羞，这是女孩子都要经历的事情，只不过你身体以前受了太多寒凉，留下了一些病根，我会叫中医和西医共同为你调理，一时半会儿也不要急。”

　　不得不说湛清欢这时候心里其实是有些感动的，祝舒云对她实在是太好了，她想如果原主殷桃还在的话肯定会特别感激她，毕竟如果在原来的那个姨母家，她也许只会得到辱骂以及轻视。

　　殷桃以前的生活环境确实是吃不饱穿不暖，所以身体落下一些什么病根也都是很正常的事情，就比如说在冬天时，她的冻疮还是会复发，这是身体的记忆，想要根治是需要很长一段时间的。

　　想着想着湛清欢的眼里居然有些泪光，也不知道是她被祝舒云感动了，还是为殷桃所感动。

　　祝舒云看她这个样子，转头看了茜姨一眼，茜姨了然的点点头，站起来请那些医生们先行离开了。

　　房间里只剩下湛清欢和祝舒云两人，湛清欢摸了摸自己的肚子，那里其实还有一点隐隐发疼，茜姨应该是帮她换过衣服了，她又抬手擦掉了那一点点泪花，对着祝舒云笑了笑。

　　“舒云，我是不是看着特别可笑，居然会为了这种事情哭。”

　　其实之前家里的佣人们听见殷桃直接叫祝舒云的名字，心里还是有些被吓着的，但是见祝舒云好像也不反感，于是他们也就明白，这是女主人默许的。

　　所以殷桃在这个家里不管是谁都对她十分客气，她的身份没人敢提，也没人敢问。

　　殷桃这个年龄正好是花季少女，脸上还带着孩子的稚嫩以及少女身上特有的一种半熟气质，她看着祝舒云的时候神情有些可怜，眼尾还沾着水汽。

　　祝舒云不知道该怎么形容此刻的殷桃，她是个漂亮的女孩子，在今天之后更是又向着“女人”这个身份迈进了一步，她很依赖自己，这种依赖让祝舒云心中对殷桃更是多了几分怜爱。

　　她以前也是听茜姨说过的，殷桃有时候晚上会睡不着，拉着茜姨一个劲的问“舒云”去哪了。

　　茜姨说祝舒云出差，或者是哪里举行了宴会她需要出席，可能会很晚回来，叫她早点睡。

　　可是她却摇头，一个人等到深夜。

　　于是祝舒云看到的就是殷桃朝她奔来，张开双臂一把抱住她的场景。

　　殷桃是个很缺乏安全感的孩子，而她安全感的唯一来源好像就是祝舒云。

　　那一次湛清欢踩脏了祝舒云一件很昂贵的礼服裙，她心里还想着“完蛋了”，可是祝舒云什么也没说，反而是更加抱紧了她。

　　祝舒云其实是一个很孤独的人，她从小接受精英教育，没有同龄的玩伴，她的父亲告诉她那些人对她来说只区分为有利用价值与没有利用价值。

　　她十六岁开始接手家族，一直到现在快十年了，她的人生原本没有任何乐趣，生活只有数据和报表，但是殷桃好像让她的生活慢慢变得有朝气了起来。

　　那天风雪交加的夜里，她救了一个女孩子。

　　这个女孩子如此牵挂她，依赖她，能让她在回家的时候得到一个温暖的拥抱。

　　虽然这个孩子身形比她小了太多，但是祝舒云分明感觉自己心口有什么暖暖的东西流淌了进来，那种感觉太短暂也太微妙，是很陌生的一种感觉。

　　可是祝舒云却是如此喜欢那种感觉。

　　她盯了殷桃很久，久到殷桃用手在她面前摇了摇，祝舒云才回过神来，恍然想起刚刚殷桃有问她问题。

　　她回答说：“怎么会，女孩子哭一哭不是很正常的事情吗。”

　　湛清欢腼腆的笑笑，刚刚808和她说好感值又涨了两个，她好像也慢慢摸出了一些规律出来。

　　“没有就好，我觉得怪丢人的。”

　　湛清欢把被子稍微掀开，离祝舒云靠得稍微近了一点，她又道：“舒云，我真高兴一醒来就能看见你，你能抱抱我吗？你出差好久了。”

　　少女的眼光带着些希冀，祝舒云点头，女孩就一把抱了上来，柔软的黑发散在她胸口，祝舒云抬手摸了摸，笑得似乎也很满足。

　　转眼间殷桃十五岁了，这一年是寻常孩子去上高中的时间点，祝舒云问过殷桃的意见，看她是想出去上学，还是在家里继续请老师为她授课。

　　这其实是有把湛清欢给难到的，她好歹来这个世界几年了，现在好感值也不过才42而已，而系统还有其他的任务，她当然是需要出去寻找机会完成的。

　　只不过按照殷桃的性格，她如果贸然表现自己很想出去上学的态度，那祝舒云是一定会起疑。

　　所以湛清欢用了一手比较迂回的方式，她先是说需要考虑一段时间，但是那段时间她又生怕祝舒云反悔，她要想办法掐一个最好的时间点去和祝舒云说。

　　于是湛清欢在“考虑”了三天之后，终于像是鼓足了勇气对祝舒云道：“我还是想去上学，接触更多外面的世界，你觉得好吗？”

　　湛清欢这还是在询问祝舒云的意思，相当于她还是把选择的机会还给了祝舒云。

　　如果祝舒云实在是不想她出去的话，她也没有任何异议，毕竟她是殷桃的恩人，恩人说什么话当然是不能反驳。

　　不过祝舒云听完之后觉得这是经过殷桃深思熟虑的，于是也就点头，同意让她去上高中了。

　　湛清欢去上的那所高中是Q市有名的贵族高中，入学还需要考试，那天她起了个大早，被司机送去学校里进行入学考试。

　　那些题目对湛清欢来说还是不成问题的，毕竟她内里是一个成年人啊，而且智商也不算太低。

　　于是在经过一系列考试与筛选之后，湛清欢顺利入学，成为了一名高中生。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　要开始搞人了ovo
　　系统快把金手指开一开~
　　今天是卑微求收藏的一天！
　　希望小天使能动动爪爪收藏我能顺利上榜就会多多更新了呜呜呜QAQ

第6章 秘密情人（六）

湛清欢的气质原本就非常不错，而殷桃在经过了一系列的培养与训练之后，更是像一颗蒙尘的明珠，逐渐绽放出耀眼的光芒。
　　正式入学的那一天她昂首挺胸，脸上挂着一抹淡淡的笑容进了校园，她被校长亲自带着去即将到达的班级中。

　　她明明是殷桃，但是灵魂里却是另一个人。

　　班主任看见湛清欢是校长带过来的，心里自然是知道怎么回事，湛清欢被安排到了第一排的位置，以表这位班主任对她的重视。

　　这个学校有投影设备，教师板写也都是用白板和可擦笔，所以湛清欢并不用担心坐在第一排会吃到粉笔灰。

　　不过她还是觉得坐在第一排有很多不方便的地方，就比如说她不能光明正大的开小差，任课老师在给她眼神的时候她还要给与回应，简直磨人。

　　于是在第一天放学之后，湛清欢就觉得有些心累，一张小脸也蔫蔫的。

　　她走到校门口等着家里的车来接她，此时却有一个男生装作“不经意”的路过，然后停在了她身边。

　　湛清欢也懒得回头，说实话她现在有些出神在想别的事情，她微微仰头看着天空，表情倒是很平静。

　　站在他身边的那个男生显然是沉不下气，他终于开口说：“你好殷桃，我是韩明宇。”

　　湛清欢转头看了一眼，礼貌笑道：“你好。”

　　她显然是不想和身边这位男生有太多的交谈，说完之后就又回头去盯着天空了，而韩明宇也看得出来湛清欢此时冷淡的态度，但是他并没有气馁，又说：“我看你在这里站了很久，需要我送你回家吗？”

　　湛清欢此时在心里冷哼一声，小男生的搭讪方式还真是生涩，她只不过是在这里站了两分钟都没到，他就说她在这“站很久”了。

　　韩明宇一直在微微躬身看着湛清欢，像是想从她那里得到一些眼神。

　　湛清欢此时终于看见自家的车子从拐弯处过来了，她心情稍微好了一点，唇角也勾出一个笑容：“不用，我有车接送。”

　　车子停在湛清欢面前，司机下来为她开门，她坐进车子之后也没有再转身去看韩明宇。

　　但是韩明宇却站在原地看着车子屁股，笑得有些意犹未尽。

　　说实话，殷桃实在是长得一个很漂亮的少女，唇红齿白肤如凝脂，虽然长着一张稚嫩的脸，可是给人的感觉却是无比的成熟有韵味。

　　她和很多普通的女孩子不一样，韩明宇今天坐在教室里看见她的第一眼，就深深为她着迷。

　　他在路边站了许久，肩膀突然被人拍了一下，韩明宇转身去看，只见那人一脸戏谑的问他：“看什么呢，魂都被勾走了？”

　　“我们班来了一个仙女妹妹，我想追她。”韩明宇丝毫不掩饰自己对殷桃的喜爱。

　　殷齐点头，像是并不惊讶的模样，这个韩明宇见一个爱一个，他并不认为他的喜爱能有多长的保质期。

　　只是没想到打脸会来的这么快，亦或者说湛清欢根本就不理睬韩明宇，让他的征服欲更盛了。

　　韩明宇每天都要去“偶遇”一番殷桃，尽量在她面前刷存在感，他们虽然在同班，但是韩明宇却从来都没有在班级里和她说过话，反而是每天放学之后故意和殷桃走在一起。

　　湛清欢其实对这种小把戏是很不放在心上的，她来学校学习只是走个过场而已，她真正的目的是寻找机会来报复姨母和从来都没见过面的父亲，没心情和这种小男生纠缠。

　　可是时间久了校园里也渐渐滋生出谣言，说她和这个叫韩明宇的男生在一起了。

　　湛清欢在学校里没交几个朋友，她不想有太复杂的人际关系，但是同学们来找她说话她都是微笑回答，态度都还十分不错，不过久而久之还是有人说她未免太过高傲。

　　当她和韩明宇在交往这种谣言传出的时候，也有听到一些女生私下里议论，说她表面看上去很清纯干净的一个女孩子但没想到私底下在和男孩子谈恋爱。

　　有女人的地方或许就有战场，湛清欢无心理会，懒得和她们计较，不过当这种谣言会影响到她生活的时候，她就不得不出来面对与澄清了。

　　当韩明宇放学之后再次跟在她身后的时候，湛清欢开口道：“我希望你以后不要每天放学就跟着我了，这样对我们谁都好。”

　　韩明宇笑得有些无赖，“为什么？我觉得很不错啊。”

　　湛清欢突然停下脚步，他们此时正在学校操场里，周围有很多人也一起放学。

　　韩明宇也跟着她停下，他们两人面面相觑，湛清欢抬头看着比她高大许多的韩明宇，忽略了他特意摆出来的帅气笑容，表情冷清。

　　“你觉得很不错？可笑。”湛清欢并没有露出嘲讽的笑容，但是她的冷静却更像是一种不由言说的蔑视，“就连我都能知道别人在怎么传你和我的谣言，你就更不可能不知道了吧，你故意制造舆论，想让别人认为我们在一起了，不觉得很恶心吗？”

　　韩明宇原本是笑着的，但是听到湛清欢这毫不留情的话语，他脸上的表情也是变了又变。

　　湛清欢知道在面对这种事情的时候根本就不需要给对方留什么情面，她需要做到的是完全斩断流言产生的根源。

　　更何况她对男生根本就不敢兴趣，这种手段在湛清欢面前也只能算得上是低级，而一个男生用这种卑劣的手段，还指望他人品能有多好么。

　　这种年纪的男生和女生正是对男女感情稍微启蒙的阶段，他们对这种八卦很是感兴趣，所以有时候就算是当事人再怎么辩解，在那群爱传八卦的女生眼里都能算做掩饰。

　　韩明宇没说什么，亦或是他从来都没有被女生这么明目张胆的拒绝过，他自认为长相俊美，一众女生在他身后跟着，优越感爆棚，何时遇见过湛清欢这种女生。

　　湛清欢见韩明宇整个人都沉默下来，轻笑道：“我的话已经说得很明白了，看来你也懂了，请你亲自澄清我们之间的关系，我不想再被困扰，也希望你以后不要再像一个变态跟踪狂一样跟在我身后，再见。”

　　她转身朝校门外走去，车子在外面早就等候多时，湛清欢上车之后轻轻舒出一口气，她其实还挺怕韩明宇突然发狂打她一下的，不过想想这里是贵族学校，韩明宇再怎么愤怒也不可能真的动手打人吧。

　　而此时湛清欢收到了808发来的ooc消息：“黄色警告，执行者做出不符合原主人物性格的行为，记录十次将有惩罚。”

　　湛清欢没有说话，因为她此时看见了在前座开车的那个人。

　　“舒云？你来接我放学？”湛清欢的语气分明是惊喜的，她还从来没见过祝舒云亲自开车，毕竟以前一直都是司机接送，而祝舒云工作很忙，有些事情甚至需要利用在车上的一段时间来处理。

　　“周末了，你之前不是说想要见到外面更多的世界吗，待在学校显然是看不到的，带你出国玩玩。”

　　湛清欢刚刚因为系统的黄色警告心情稍微有些低落，不过现在她显然是因为祝舒云的这个消息又变得兴奋了起来，她把书包放在一边，前身稍倾，转头就能看见祝舒云精致的侧脸。

　　“我可以坐到前座去吗？”

　　祝舒云点头，找了一个能停车的位置，湛清欢下车又坐到了副驾驶座上，她一脸笑意，但是祝舒云却没有立马启动车子。

　　她侧过身帮湛清欢把安全带系好，还用手指轻轻点了一下她的额头：“要注意安全。”

　　湛清欢缩了缩脖子，笑得很甜，她抬手摸摸刚刚祝舒云碰她的位置，好像还有点痒。

　　祝舒云带湛清欢吃完晚餐后上了私人飞机，湛清欢睡了一晚上，醒来之后才知道原来祝舒云是带她来参加婚宴的。

　　这里是一座海岛，有漂亮的海平线和澄净的天空，湿润的沙滩以及翠绿的棕榈树看得人心旷神怡。

　　海滩旁边已经都布置好，除了祝舒云外还有很多宾客都搭乘的私人飞机前来。

　　不过湛清欢还没欣赏多久，她被拉过去当了花童。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢空白小天使的地雷ovo

第7章 秘密情人（七）

祝舒云虽然没什么发小，不过在商业上的朋友还是挺多的，这回她来参加的就是一个合作伙伴的婚宴。
　　这位合作伙伴是一位男性，名叫符灸，他对祝舒云倒是十分欣赏，也有想过把祝舒云给娶回家当老婆，奈何祝舒云是位高岭之花，他根本就没有下手的机会，于是退而求其次，和祝舒云当了朋友。

　　所以这一回祝舒云其实也是来给他们当伴娘的，这还是符灸求了好久祝舒云才同意的，毕竟她平时工作很忙。

　　借着这次机会她又把湛清欢给带了出来，也想带她多出来玩玩，和人接触接触。

　　婚礼现场的不远处搭建了几个临时小屋，里面的装饰也都很唯美浪漫，新娘正在化妆，祝舒云带着湛清欢和她问好，然后就去了另一间房准备换衣服给新人当伴娘了。

　　不过说是伴娘，伴娘和伴郎的服装确实被符灸和他的新娘恶搞互换，伴娘们换上了帅气的西装，而伴郎们则是穿了小裙子。

　　湛清欢被拉去当花童化妆换礼服的时候正好看见这一幕，她简直要笑得停不下来，不过祝舒云穿上西装倒是特别帅气，她看得眼睛都直了。

　　虽然对祝舒云来说西装长裤是常服，但是湛清欢就是很羡慕那种御姐熟女风。

　　因为不管是以前的湛清欢还是现在的殷桃，似乎都御不太起来。

　　湛清欢换上了一条粉色的蓬蓬裙，头发被编好盘了一个发，还戴了一个花圈在头上，看起来很是清新漂亮，整理好造型之后婚礼策划人给她一个装满了花瓣的花篮，说是等会儿走到伴娘前面撒花就是了。

　　湛清欢点头说知道了，她好像也特别兴奋的样子，不过和她一起当花童的那位男生好像是不情不愿被抓过来的。

　　虽然湛清欢也是被抓壮丁过来的，不过她心情倒是特别不错。

　　那位男生比她要高半个头，男生这个时候好像还没有开始冲个子，他们两个只是简单的道了两声好，然后就没有下文了。

　　婚礼特别顺利，宾客坐在两边，神父在前方一脸慈爱的看着那对新人，湛清欢笑起来的时候特别甜，她在红毯上撒着花，觉得这个婚礼可真是浪漫有趣。

　　在这么好的风景里举行人生最重要的仪式，绝对很难忘。

　　湛清欢做完该做的之后往旁边站，祝舒云站在伴娘的最右侧，她转头看了一眼湛清欢，唇角也挂着几许笑意。

　　等新娘新郎宣誓完毕，一系列流程之后到了新娘扔捧花的环节，湛清欢一直都和祝舒云站在一起。

　　祝舒云之前和她说过让她跟着她，这个岛很大，不要到时候一不小心就走丢了，所以她紧紧的跟着祝舒云。

　　湛清欢对接捧花这种事情是不太感兴趣的，她以前不知道当过多少人的伴娘，捧花也不知道接了多少。

　　但是那新娘在倒计时结束之后像是有意无意的往她这边抛来，捧花以一个完美的弧度朝湛清欢砸过来，她以为马上就要砸到自己的脸的时候，眼前却出现了一双手，把捧花稳稳的接住了。

　　是祝舒云。

　　她接到捧花之后只是无奈一笑，转头看了湛清欢一眼，然后递给她道：“你的。”

　　湛清欢把捧花接过握在手上，举起来放在鼻尖嗅了嗅。

　　符灸和他的新娘走过来，指着祝舒云一脸调侃：“作弊啊，明明是你接到了捧花，看我什么时候能喝到你的喜酒。”

　　祝舒云站得笔直，她单手插兜很是无所谓的笑笑，“不太可能，你知道我是不婚主义者。”

　　“行吧，知道没男人配得上你。小妹妹，有喜欢的男生了吗？”符灸知道祝舒云是个没意思的，于是转头又开始对着湛清欢调笑了起来。

　　湛清欢摇头，一脸纯真：“不能早恋。”

　　符灸和他的新娘哈哈大笑，祝舒云也抬手握拳稍稍掩饰住自己的笑意。

　　最后大合照的时候，祝舒云和湛清欢两人一起在优美漂亮的海岸旁照了一张合照。

　　照片里祝舒云的头发被盘在脑后，显得精明干练，而湛清欢则是一脸甜美的笑意，清丽的妆容让她看起来像一个花仙子，两人在一起很协调，后来祝舒云特意向摄影师要了这张照片，把它放进了钱包夹层里。

　　海滩派对一共有三天，祝舒云叫人给殷桃请了假，既然玩就要玩得尽兴，这方面祝舒云对殷桃还是很纵容的。

　　因为有时候祝舒云看见殷桃会想起以前的自己。

　　她给殷桃安排了太多的课程，茜姨和祝舒云说殷桃有时候累得直接连晚饭都没心情吃两口就去睡了，但是第二天殷桃还是会朝气满满的又继续学习。

　　她很显然是有把祝舒云放进心里，可是祝舒云听到茜姨的话却觉得自己像是做错了什么。

　　祝舒云以前的生活就是那样的无趣，每天都辗转在各个老师之间，努力吸取知识，让自己变得更加有底气有能力来摆脱家族里那些无能的长辈对她的看法。

　　他们都觉得一个女人是管理不好家族的，而祝舒云则需要用事实来打他们的脸。

　　她活的已经够累了，她不想再让殷桃重新走一遍她自己的路。

　　所以才会有询问殷桃想不想出去上学，殷桃说想，祝舒云就极力为她安排。

　　在海岛上，祝舒云和湛清欢是住在同一间房的，殷桃现在的年龄还太小，而祝舒云也不希望她会出什么事。

　　不得不说祝舒云的防备之心确实很强，深夜的时候她们就遇上了很诡异的事情。

　　那时湛清欢还睡得很熟，恍惚间她感觉有人敲门，她缓缓坐起来，就看见祝舒云比她先一步起了身。

　　祝舒云抬手对湛清欢做了一个“嘘”的手势，湛清欢晚上怕黑所以她睡觉的时候床头基本上都会开一个小夜灯，所以湛清欢能看清楚祝舒云的动作，她点了点头，但是手却下意识攥住了祝舒云的衣角。

　　门外的人好像还在敲门，祝舒云坐着拿手机打了一个电话：“嗯，派人过来。”

　　在这种深夜祝舒云显然不会蠢到随随便便开门，就算是外面的人找她有事那也等明早再说，她觉得殷桃好像有些害怕的模样，于是侧过身把她抱进了怀里，还为她稍微拉了拉毯子。

　　“没事，一会儿就安静了，睡吧。”祝舒云的声音很轻柔，仿佛还带着几分催眠的意味。

　　湛清欢顺手就环住了祝舒云的腰身，靠着祝舒云又重新入睡了。

　　她白天的时候玩得实在是太开心，所以晚上就格外困倦，需要睡一个饱满的觉。

　　而在她彻底睡着之前，她听见了808的声音：“好感值+1，目前好感值47。”

　　祝舒云则是接到了下属打来的电话，那边的人对她说人抓住了，手上还拿着一块带着迷药的毛巾，祝舒云只说了一声好，看样子是准备明早再去处理的。

　　所以等湛清欢第二天醒来之后梳洗好，祝舒云就带着她去看昨夜敲门的那个人了。

　　那个男人被五花大绑扔在一旁，嘴里还塞了条毛巾，湛清欢没什么兴趣看他，摸了摸肚子显然有些饿了，祝舒云吩咐了一声，有人就送早餐过来了。

　　湛清欢看了一眼祝舒云，问她要不要吃，祝舒云摇头说等会儿，湛清欢就坐在一旁直接开吃了。

　　在祝舒云到达之后符灸也来了，他神情十分严肃，他显然也是听说了昨夜的事情，然后起来彻夜把这件事查清楚了，所以起的有些晚。

　　符灸看见祝舒云之后他脸上的表情歉疚，“抱歉，打扰你休息了，这人是殷家派来的，他们家的小少爷还在岛上，也不知道参与了多少。”

　　祝舒云听见符灸的话之后不动声色的看了一眼坐在一边的湛清欢，她手上还拿着一个奶酪盒子吃着早餐，像是对她们的话一点都没有兴趣的模样。

　　不过这只是表面现象，湛清欢听到“殷家”这两个字，一边吃着早餐一边竖着耳朵听他们说话。

　　“他应该是不知情的，这人留下，就装作什么都不知道的样子，这个账以后再算。”

　　祝舒云做决断显然很干净利落，符灸点头道好，还没忍住叹了一声气：“早知道就不让那个小子来当什么花童了，我这边主动服软他们反而蹬鼻子上脸。”

　　花童？是昨天那个男生吗？他是殷家的人？

　　湛清欢显然还在这里头脑风暴，祝舒云却不想再说什么，她冷冷的扫了符灸一眼，这一眼还让符灸觉得有些莫名其妙。

　　吃完盒子之后祝舒云拿了一块手帕递给湛清欢，湛清欢擦擦嘴巴，笑得一脸天真烂漫。

　　祝舒云在心里稍稍叹了一口气，带着湛清欢坐上飞机返回Q市。

　　回到Q市之后祝舒云又投身于忙碌的工作之中，而湛清欢则是在想方设法得到殷家的一切资料。

　　这种时候808似乎并没有什么用处，湛清欢问它：“为什么殷家的人在我面前你没有任何提示？”

　　“这个……目标是殷桃的父亲呀……”808好像还特别委屈的样子。

　　湛清欢摇摇头很是无奈，系统任务的指向性实在是太强了，她都不知道要说什么好。

　　参加完那个浪漫的婚礼之后湛清欢又重新去学校上学，只不过这次她去上学，班里的人看她的眼神好像更为怪异了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　写着写着把自己写饿了qvq

第8章 秘密情人（八）

湛清欢的同桌是一位男生，平时和她说话的次数也不算多，等湛清欢坐在座位上之后他倒是比平常多看了湛清欢两眼。
　　湛清欢心里有疑问，现在显然不是沉默的时候，于是她开口问：“怎么了吗？”

　　那男生摇摇头，然后左右看了一眼，低声道：“你和韩明宇……他们说你请假怀孕去打胎了。”

　　“是吗？”湛清欢显然觉得荒谬，她又问：“这是谁说的？”

　　男同桌摇摇头，他显然也是不知道消息来源的。

　　湛清欢说了一声谢谢，然后道：“都是谣言，我真无奈。”

　　她表情显然有些遗憾，她给过韩明宇机会了，可是他不仅不出面制止，反而还让这种谣言越演越烈。

　　男同桌没忍住多看了湛清欢两眼，他心里其实也亚历山大，这么一个神仙坐在旁边，每天都有人来问他有没有什么猛料，他也只会摇头，说自己什么也看不出来。

　　湛清欢做什么事都是十分淡然与自信的，贵族学校每月都有考试，她的成绩名列前茅。

　　而韩明宇终于也没有再跟着她，湛清欢不屑于观察韩明宇的情况，所以还是和以前一样一个眼神都没有给韩明宇，可谓是蔑视至极。

　　可是她和韩明宇的谣言确实丝毫没有平息下来。

　　如果按照湛清欢的做事方式，她现在是一定会想方设法去找到殷齐，来作为她的证人。

　　这个殷齐就是之前和湛清欢一起在婚礼上当花童的那个男生，他能证明自己根本就没有去打什么鬼胎。

　　湛清欢现在已经掌握了殷家的所有资料，她的父亲有一位结发妻子和一个正牌嫡子以及许许多多的情人，那些情人在外面也给他生了不少私生子，不过生了男孩能得到很多的赡养费，女孩嘛，或许连殷恒通的面都见不到。

　　殷桃就是其中一个见不到父亲一面的私生女。

　　不过现在被诬蔑的人不是湛清欢，而是殷桃。

　　按照殷桃的性格她会怎么做呢？去硬碰硬显然不是她的风格，于是这种时候湛清欢只能走一条路，那就是告状。

　　她还戏谑的和808说她要去和祝舒云狠狠的告上一个大状，808倒是很同意她的做法。

　　因为在这个世界里，对于殷桃来说，她的金手指就是祝舒云。

　　湛清欢并不否认，毕竟她也看得出来祝舒云对殷桃十分不错，基本上是提供了最好的生活，殷桃想做什么也是有求必应。

　　只是每到这种时候湛清欢都会在想，祝舒云的目的究竟是什么。

　　上次去海岛参加婚宴的时候湛清欢好像嗅到什么风声，殷家应该和祝家是死对头，他们想要害祝舒云。

　　那殷桃会不会就是祝舒云手上藏着的一个秘密武器？

　　一切不得而知，但是湛清欢能看得出祝舒云是真心对她好的，所以她也不愿意想那么多自寻烦恼。

　　湛清欢告状的过程是比较委婉和心机的，她不能直接就跳到祝舒云面前去说学校都传了什么流言蜚语，要不然系统又会说她ooc。

　　现在已经两次ooc警告了，任务时长也不知道有多久，她还是尽量小心谨慎为上。

　　这天回家之后，湛清欢没吃两口就说自己回房间写作业了，茜姨看得出来她心情不太好的样子，想着女主人现在也不在家，叫厨房做了些她平时喜欢的甜品送到楼上去了。

　　这时候湛清欢还在窗边四十五度角“忧伤”的仰望天空，她的作业其实在学校里就写完了，上课实在是无趣，而系统可以帮她把作业的答案以及过程瞬间报出来，所以才有湛清欢如此名列前茅的成绩。

　　不过她也不是不会做，说白了就是懒，而且也不想浪费精力。

　　有写高中作业的时间她还不如多想想要怎么完成任务。

　　茜姨端着一盘草莓慕斯进了房间，湛清欢听到声音之后回头叫了一声“茜姨”。

　　这一声低低的，显然听得出来情绪并不是很好。

　　接过茜姨手上的草莓慕斯，湛清欢拿着勺子舀了一点，强忍住把它吃完的欲望，硬生生放在了一边。

　　她现在要展现出的就是被什么事情心烦的状态，而这个时候茜姨绝对会过来问怎么了，如果茜姨有机会的话她是绝对会把湛清欢的状态去告诉祝舒云的。

　　所以比起自己主动告状，最好的办法就是让别人来问究竟发生了什么，那到时候和盘托出一切绝对是最好的时机。

　　果然，看见湛清欢这副样子，茜姨很是关切的问她：“桃桃，这是怎么了，在学校受欺负了吗？”

　　没想到这个茜姨看事情居然这么精准，不过想想也是，殷桃现在备受老师关爱，成绩也足够好，如果一定有什么问题，只有可能是被同学欺负了这一种可能。

　　湛清欢摇摇头道：“没有被欺负，就是……”

　　她欲言又止的样子，把茜姨稍微有些急着了，但是面上却没有显露出来，只是顺着湛清欢的话问：“怎么了？有什么心烦的事情都可以和茜姨说啊，桃桃要无忧无虑的长大才会变成漂亮姑娘呢。”

　　湛清欢点点头，又拿着草莓慕斯贪吃了一口，才对茜姨说：“班上有一个男生很讨厌，我每天放学的时候都跟着我，班上有人说我在和他在谈恋爱，可是我和他都没说过几句话。”

　　她表情和语气显然都是无比委屈，茜姨知道这个年龄的男生和女生都是青春萌动期，这些都算正常，而且殷桃这么漂亮，这几年在蜜罐里浸泡得她如今娇软可爱，有男生喜欢她根本就不是什么奇怪的事情。

　　“而且前几天我不是和舒云出去参加婚礼所以请了几天假吗，班里就又有人说我请假是为了出去打胎，现在班里的同学看我的眼神都好怪，我都不知道是谁传出去的，唉。”

　　茜姨这么多年的生活经验显然是听得出来事情根本就没有那么简单，殷桃还是这么年轻的一个孩子就遭受了那么多的流言蜚语，更何况她还是一个女孩子。

　　湛清欢看得出来茜姨的眉头轻轻皱了皱，想着她应该是把自己的话给放在心上了，毕竟平日里她见茜姨总是一脸笑眯眯的样子。

　　不过湛清欢把什么话都说出来未免也显得太刻意了。她握着茜姨的手又道：“我也就和你说说，发泄一下心事，你可别和舒云说，她平时工作已经很忙了，我不想她知道我这点小事。”

　　湛清欢其实也是借机试探茜姨，她是祝舒云极其信任的人，她知道就算是说了这种话茜姨还是会和祝舒云说的，她只是为了完成系统所要求的人设罢了。

　　茜姨把草莓慕斯又递到湛清欢手里，此时脸上的笑容和往常无异：“桃桃乖，别想这些，好好学习就行了，晚饭没吃什么，你喜欢草莓，能吃完吗？”

　　湛清欢犹豫了一会儿，然后重重的点头笑道：“可以哦。”

　　她把慕斯吃完之后把盒子还给了茜姨，茜姨摸了摸她的头说早点睡，就离开了。

　　湛清欢觉得自己这一状应该是告成功了，接下来她就以不变应万变吧。

　　果然，在离开湛清欢的房间之后茜姨发消息给了湛清欢，她把湛清欢的话委婉的转述给了祝舒云，因为这时候祝舒云还在国外洽谈项目，应该是有时差的，所以也不敢随便打电话，怕吵着她。

　　但是祝舒云在收到消息之后却是很快就为茜姨传达了指示：查，给我一个结果，回来处理。

　　祝舒云发话茜姨自然是要派人去查证的，只不过一切都做的很隐秘，湛清欢每天都和平常一样上学放学，心情显得不错的样子，丝毫不见有被谣言影响的模样。

　　久而久之这件事好想就连隔壁班都听见了一些传闻，韩明宇见自己丝毫不能激怒湛清欢，他自己反而开始急得跳脚不知道该怎么继续做下去了。

　　很显然他是想要借着舆论的势头给殷桃增加压力，但是殷桃依然每天带着笑容前来上学，不见任何被影响的样子。

　　殷齐和韩明宇是好朋友，知道这件事之后觉得韩明宇很是不理智，可是他又不能说些什么，免得到时候韩明宇多想，不过这件事之后殷齐倒是有和韩明宇变得逐渐疏远起来。

　　现在韩明宇整个人都因为一个殷桃魔怔了，自然感觉不到殷齐的这种种变化，依然致力于让舆论风波推向高峰，然后让殷桃亲自过来求他。

　　不过他没机会等到殷桃的示弱，因为他接到了一纸退学通知。

　　很显然，祝舒云出手了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢沉迷吸猫、浩渺的虚无小天使的营养液w
　　韩明宇即将gg
　　我超勤奋的，求夸！

第9章 秘密情人（九）

只要是个女孩子都经受不了那么大的污蔑以及流言蜚语的打击，祝舒云知道殷桃在学校里受的委屈之后怒火突然就从心里升起来了。
　　这么多年一直冷静自持，可以完美的做出任何决策以及判断，但是在这种时候，祝舒云莫名的生出一种毁灭韩家的想法。

　　殷桃凭什么要受别人的委屈？

　　韩家？韩明宇？都算是个什么东西？

　　祝舒云叫助理加快行程安排，还和国内的人打了电话，让他们多派几个人在暗地里保护殷桃的安全。

　　而她自己则是在消化完所有行程之后赶紧回了国。

　　于是乎——

　　湛清欢这天高高兴兴的去上学，突然她发现班里的同学都在议论着什么，他们看见湛清欢之后都眼神闪躲，没有敢去看她。

　　而湛清欢也发现，韩明宇不见了。

　　平时坐在后排像一个花孔雀一样风骚的韩明宇今天似乎没有来上学，课桌空空荡荡的，好像连书都搬走了。

　　湛清欢疑惑之际，转头看了一眼她的同桌，询问一番过后，同桌告诉了她一切。

　　韩明宇被退学了，不仅如此还在学校贴吧公开发表声明，一切都是他追不到殷桃所以使用的阴谋诡计，殷桃根本就没有和他谈恋爱，而什么怀孕之谈更是凭空杜撰。

　　学校贴吧里的那些诬蔑殷桃的帖子全都被删了个干净，各路吃瓜群众皆感震惊。

　　其实学校就和一个小社会一样，里面的人际关系也是复杂无比的，而湛清欢在学校里没有什么朋友，在那些脏水泼到她身上的时候甚至都没有一个人愿意站出来帮她。

　　可是那也没关系，她身后有一个祝舒云就已经够了。

　　在知道所有之后湛清欢立马就知道是祝舒云的手笔，她还真是强大得令人心安。

　　晚上湛清欢回家时就看见了在客厅里坐着，手上拿着平板电脑，穿着居家服还没有化妆的祝舒云。

　　平时的祝舒云总是会画着精致的妆容，眉描得凌厉干练，嘴唇也是艳红如血。

　　她卸了妆的样子眉目依然漂亮，却少了那一种强势的进攻感。

　　湛清欢把书包递给佣人，小跑着过去坐在了祝舒云腿上，然后伸手抱住她。

　　祝舒云身上有一股淡淡的玫瑰香气，湛清欢窝在她的肩窝里轻嗅着，小声道：“舒云，你可算回来了。”

　　祝舒云拍了拍湛清欢的背，湛清欢侧过头，小嘴还微微嘟着，像是有无限委屈一样。

　　“这么想我啊，这段时间在学校还好吗？”

　　祝舒云故意问起，湛清欢咬咬唇，突然就从祝舒云身上退了下来，然后很是安稳乖巧的坐在一旁，还点点头道：“挺好的。”

　　反正问题都已经解决了，还有什么不好的呢。

　　可是祝舒云听到她的回答却是有些不满，茜姨此时端来一碗银耳羹，放下之后顺便还叫周围的女佣都悄无声息的退下。

　　湛清欢看着桌子上的银耳羹，想着应该是祝舒云要吃，于是就没有去动。

　　“桃桃，以后如果遇到什么事情，直接和我说好吗？”

　　祝舒云看见殷桃的表情像是愣了一下，然后抬眼：“我没遇到什么事情呀，最近都挺好的，我讨厌的男生没来上学了，我可开心了。”

　　她装作故意轻松的语气，脸上还强撑着笑容，从桌子上端过那一碗银耳羹递给了祝舒云。

　　“你吃。”祝舒云不喜欢吃甜的东西，反观之殷桃倒是十分喜欢甜食。

　　湛清欢摇摇头，把那碗银耳羹又放回到了桌子上。

　　祝舒云靠近湛清欢，把她的下巴扭过来与自己对视，殷桃的眸色有些浅，一张小脸毫无心机的看着祝舒云，祝舒云觉得若是她再长大一点，应该会更漂亮。

　　“难道不觉得委屈吗？没遇到什么事情的话怎么会饭也吃不下，每天还愁眉苦脸的？”

　　祝舒云的语气很认真，湛清欢看着她，突然就眯起眼睛笑了起来：“我不委屈，你在，我就笑得可开心了。”

　　湛清欢确实笑得很灿烂，原本有些僵滞的气氛也因为她这一笑有所缓解。

　　祝舒云神情也柔和了下来，她很是无奈的一笑，抬手摸了摸湛清欢的发，语气颇有些宠溺：“好吧，你自己觉得不委屈就行，我会叫人给你买一部手机，以后如果想我了直接给我打电话，怎么样？”

　　湛清欢自然是点头说好，想着以后既然能够直接联系祝舒云，那好感值不能也能刷的更快了么。

　　不过祝舒云给湛清欢买手机其实也是有原因的，她未来一年的行程都安排的满满当当，回家的次数和机会肯定就少了，殷桃这么黏她，她也要想办法让小可爱能联系上她啊。

　　一切都没有湛清欢所想象的那么简单，祝舒云除了过年回来了一次，待的时间也不算长，然后就又出国了。

　　她也不敢随随便便打电话给祝舒云，而且有时候还想着倒时差，不去打扰她或许会更好。

　　于是除了简简单单发一些消息，湛清欢根本就没了刷好感值的机会。

　　湛清欢看着那可怜的53好感值，十分沮丧的叹了一声气。

　　新学期祝舒云安排湛清欢换了一个班，因为之前湛清欢和她说过她班上的人看她的眼神都有些不对，所以为了让她能在一个健康的环境之中成长，特意为殷桃换班了。

　　而祝舒云没想到湛清欢直接换到了殷齐班的隔壁。

　　他们两个见到的时候双方都有些愣住了，湛清欢显然是没想到会在走廊直接就遇上殷齐，他好像高了很多很多，湛清欢需要仰头才能与他对视。

　　而殷齐看见湛清欢的时候心里的感觉则是有些微妙。

　　他也不是那种两耳不闻窗外事的人，韩明宇家怎么被祝家弄得破产他是全部看在眼里的，而学校里那些造谣贴的主人公就是湛清欢，这也是他没有想过的。

　　韩明宇造谣湛清欢请假堕胎，而那时候殷齐分明在海岛上见过她。

　　殷齐更没想到的则是湛清欢靠着的大树居然是祝家。

　　祝家有很多分支，这是一个强大的家族，但他们的掌势人是一个女人，这个女人在祝家有绝对的话语权，而能把事情做的这么完美漂亮不留一丝余地的人，在祝家除了她还能有谁。

　　那次婚礼，殷桃和祝舒云是在同一场合出现了的。

　　湛清欢对着殷齐礼貌一笑，就与他擦肩而过了。

　　而殷齐心里的想法有点多，湛清欢离开之后他还没有回神，等他转身时已经看不见湛清欢的背影了。

　　湛清欢知道祝舒云很忙，所以也不指望刷什么好感值了，她需要抓紧时间完成系统给她的任务。

　　在学校一切都很顺利，湛清欢也尽量低调，祝舒云每个月都会叫人给湛清欢零花钱，这个年纪的女生总会有许多开销，女孩富养能在一定程度上开阔她们的眼界，祝舒云在这一方面并不算小气。

　　殷桃现在已经被她养成了一只矜贵的猫，而这只猫也足够乖巧懂事，还很会撒娇，甚得她心。

　　所以多给点零花钱什么的对祝舒云来说根本就不算什么。

　　湛清欢把这些钱都存了起来，那一笔钱对于学生来说是不小的数目，而湛清欢在需要用钱的时候看见那一长条的数字也是有些惊呆了。

　　在惊讶于湛清欢这么大方的同时，湛清欢用这笔钱去雇了一个私家侦探。

　　她需要利用资源完成任务，虽然808也说过会给她开金手指，不就钱嘛，它能帮湛清欢搞得到。

　　可是湛清欢还是觉得既然是殷桃要报仇，就还是用这个世界有来源的金钱比较好。

　　当年的殷桃离家之后这位姨母没有多加寻找，直接报了死亡，殷桃在他们的世界里就是一个无足轻重的过客。

　　湛清欢知道之后心里也并没有多意外，不过在殷桃的记忆里这位姨母似乎很喜欢打麻将。

　　殷桃母亲留下的那些为数不多的遗产似乎也被她给赌没了。

　　这些年他们家一直如此拮据或许也正是因为这位姨母喜欢打牌所导致的。

　　而私家侦探拿回来的资料信息似乎也在她的意料之中，那位姨母虽然少赌了，但是却还是没有断。

　　曾经她因为太喜欢赌被丈夫殴打了不下一次，这几年似乎也有所收敛了。

　　湛清欢倒是抓中了机会，她能借助姨母的赌瘾，来完成任务。

　　她当然也有想过那个三岁多的弟弟应该怎么办，不过她现在是湛清欢，不是殷桃，没有那么多情感牵扯。

　　她需要狠心，断绝那些善良不忍的想法。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　莫得评论我也不想嗦话，不过我还是嗦了，有点卑微

第10章 秘密情人（十）

湛清欢的姨母名叫宋慧，人不如其名，没有智慧也不算很贤惠。
　　宋慧喜欢打麻将，不过这几年因为丈夫的管制不敢太过放肆。

　　可是等到有机会她还是会悄悄去隔壁小区的麻将桌上打上几盘。

　　她发现这段时间她手气一直都不错，虽然玩的都是小钱但是却都是大胡，手上拿到的钱实在是令人心安。

　　宋慧改善了家里的伙食，还给三岁的儿子买了几件衣服。

　　丈夫对她依然冷脸相向，不过宋慧并不在意，因为她的赌瘾完全被勾起来了，她准备今晚趁着丈夫离家出差继续去隔壁小区通宵。

　　于是宋慧的丈夫在这次出差回家之后，妻子突然给他买了一款新手机，家里的坏掉的一些电器似乎也有钱修缮了。

　　他惊讶之际，却想不通这其中的奥秘。

　　不过宋慧还是忍不住告诉了丈夫事实，她说她最近转运了，在牌桌上赢了很多钱，以后还会继续赢的。

　　丈夫刚要伸手打人，可是宋慧这次却极为硬气，她从房间里拿了一把钞票摆在丈夫面前，大声道：“看见没，这些都是我赢来的！我打一晚上的牌比你一个月的工资都要多！你凭什么阻拦我！”

　　这个世界有时候就是这样无比现实，人只能看见眼前的利益，而只要利益摆在眼前，以前的那些原则似乎也能随之抛弃。

　　丈夫看见这么多钱心里显然也是有一丝疑问与侥幸心理的。

　　宋慧是真的能在牌桌上赢钱，而且赢的数目不小。

　　不过他还是很谨慎，道：“别玩的太大了，到时候赚的又都赔了回去。”

　　“呸呸呸，你可别和我说这丧气话了！”宋慧很显然是听出丈夫已经不再反对她去打牌了，心里很是得意，却又忌讳丈夫说的话。

　　但是人在牌桌身不由己，她不是一个会知足的人，那些钱就像是一个钩子，把宋慧勾得越来越深。

　　每天晚上和她打牌的那三个冤大头输了钱好像也不是很在乎的样子，她玩的越来越大，赢的钱也越来越多，那三个牌友看她手气这么好，开始问她想不想去赌场玩两把，那里能赢的钱可比牌桌上的多多了。

　　宋慧一开始还是有犹豫的，她不过就是一个小市民而已，哪有那种胆子去赌场玩啊。

　　不过拒绝了两次之后她确实又有些心痒，手里的这些钱已经足够让她接下来几年都可以不用为了生活费发愁了，孩子也能想办法把他送到最好的学校去读书。

　　可是如果花完了怎么办？她需要更多的钱来维持她的下半生。

　　那一天晚上那几个牌友又有意无意的说起了此事，宋慧装作不经意的问了两句，似是有松口的意思，那牌友就说如果她有时间了就带她去玩。

　　宋慧点头说自己明天就有时间。

　　她已经是迫不及待了。

　　于是在那三个牌友的用心怂恿下，宋慧进了赌场。

　　她发现她的筹码在这里简直就是不值一提，一开始还输了两把，可是后来那位好心的牌友教她怎么玩之后，宋慧觉得有趣，开始大把大把的赢钱。

　　她的虚荣心受到了很大的满足，而那几个牌友好像还在那里打麻将，宋慧有时候玩了两把麻将就觉得没意思，一溜烟又跑去赌场了。

　　而这几个牌友见事情好像已经初步成功，打电话给了他们的雇主。

　　雇主轻笑了两声，说他们做的很好，尾款会立马打到他们的账户上去，让他们不动声色的撤离，别让人发现最好。

　　宋慧不再去麻将桌打牌了，自然是不知道她那三个“牌友”此时已经销声匿迹，她在赌场混的风生水起，一些年轻的男生见来了个“女赌王”，也都贴上来喂酒给她喝。

　　宋慧好像突然就被捧到了天上去，她从来都没有过这么幸福的感觉。

　　果然金钱的力量是强大的，她几乎算是住在了赌场，家里的孩子也懒得去照顾，想着丈夫如果懂味，知道她在外面“赚钱”，是会好好照顾他们的儿子吧？

　　她好像也不知道时间流逝了多久，她在赌场大把大把的赢钱，她笑得很开心。

　　只是她的开心在别人眼里却像是一场笑话。

　　背后有一个人一直看着她的得意，接下来或许到了该失意的时候了。

　　赌场老板见宋慧已经离不开赌场了，给那背后之人传递消息：已上钩，是否宰杀。

　　杀。

　　一个字，毫不留情，似乎那人的心肠是铁石做的，才会想出这种圈套将一个人置于死地。

　　宋慧开始发现自己赢不了钱了，那些钱就像纸一样打了水漂，她以为会和以前一样，输了一点之后又会赢回来，但是她错了。

　　赢回来的那些钱又给还了回去，而旁边坐着的一个小男生却说这些都是正常的，在赌场嘛，谁的手气能一直好啊？

　　宋慧点头，她心里也是这么想的，谁的手气能一直好呢？她手气一直差了这么多年，突然就好了起来，这只是一个小小的起伏而已，她还是相信自己能赢钱的。

　　不过虽然后面又把钱给赢了回来，但却是一直起起伏伏，今天赢一点明天输一点，这样反复让宋慧很是心烦。

　　她最后还是没忍住玩了一把大的，那天晚上的赌局有很多人，她心痒的看着那些人手上的筹码，心里有一个声音在不停的和她说：那些钱马上就是你的了。

　　可即使在这样的心理暗示下，宋慧还是把手里的钱输了个精光。

　　她没有被赶出去，经理反而是十分得体的道她的筹码已经用光了，赌场依然欢迎她的光临。

　　宋慧觉得自己受到了尊重，她也装的十分不在意的样子道：“没事，我回家拿钱，你叫小勤等着我。”

　　“好的。”

　　这个小勤就是这段时间一直陪着宋慧赌博的人，宋慧像是被勾了魂一样，在家里把几张银行卡拿走之后连孩子的面都没有见就又走了。

　　她的丈夫也没有机会和宋慧说几句话，就那样看着她拿着钱离开。

　　这时候他也没有阻拦宋慧，不过他很快就后悔了。

　　宋慧在那一夜，把家里的钱全都赌没了。

　　赌场是一个巨大的火坑，吃人不吐骨头，宋慧相信自己能把那些输掉的钱赢回来，只是此时她已经没有任何本钱去玩那一场游戏。



　　湛清欢活了这么多年自然是知道借刀杀人这一招就算是用得好也是有风险的。

　　不过她没想到这世间的缘分居然有这么奇妙。

　　那天下午她放学，原本以为会像以前那样直接就坐车回家，可是当她收到消息，说事情已经办成的时候，心里突然有一股莫名的感觉升腾了起来。

　　虽然殷桃已经死了，但是她的身体似乎还留着几丝意识。

　　湛清欢能与她共情。

　　于是叫司机往江边开去，湛清欢看了一会儿风景，自言自语道：“这不是你所希望的吗？为什么你会心痛？”

　　没有人能回答她，她看着江面发了一会儿呆，突然就听到一个小孩的哭声。

　　她转身看去，那个孩子身上还背着一个幼儿园的小书包，泪眼朦胧。

　　湛清欢走过去问：“小朋友，你怎么了啊？”

　　那个小朋友长相很平凡，不过哭鼻子的样子倒是特别可爱，那小朋友啜泣道：“爸爸妈妈都没来接我，我想自己回家，可是……迷路了。”

　　湛清欢垂眼笑笑，“那我送你回家好不好呀，你家在哪里知道吗？”

　　小朋友肩膀上还挂着一个校牌，他从校牌里拿出一张纸递给了湛清欢，湛清欢接过一看，脸上的笑容却有些凝滞。

　　她牵着小朋友的手带他去他家楼下，小朋友手里还拿着一个棒棒糖，而此时楼上似乎有打骂叫喊的声音。

　　“小朋友，把这个棒棒糖吃完之后再回家怎么样？姐姐陪你站一会儿。”

　　“好呀，谢谢姐姐。”他还怕自己嘴里叼着一个棒棒糖回家妈妈会骂他呢。

　　而此时楼上的声音越来越大，动静还惊了很多邻居，他们在楼下指指点点，说这栋楼里住着个赌鬼，作风还很不检点，那个男的被戴了多大的绿帽子都还不自知。

　　小朋友当然是不知道这些的，湛清欢和他在一棵树下，等小朋友吃完棒棒糖之后还和她说了再见。

　　湛清欢嘴角挂着笑容，她看着这处熟悉的地方，眉眼却漠然。

　　这里是她姨母，宋慧住着的地方。

　　她从这个角度看过去，宋慧被她丈夫在楼道口揪着头发打，而小朋友还声嘶力竭的哭喊着。

　　痛苦吗？你施加给别人的苦难，终有一天会自己尝尽。

　　湛清欢没有再继续看下去，她重新坐上了车，叫司机带她回家。

　　她把用来联系别人的那张卡扔了，而她坐在车上听见了808的声音，她眼前也出现了三行字。

　　“恭喜执行者完成报复姨母宋慧任务，请再接再厉。”

　　·报复殷恒通（×）

　　·报复宋慧（√）

　　·目标任务好感值（55/100）

　　任务好歹完成了三分之一，湛清欢阖上眼睛像是有些疲累的模样。

　　她回家重重睡了一觉，808告诉她，宋慧和她丈夫离婚了，身负赌债，下场凄惨。

　　湛清欢睁着眼睛看向窗外，突然她的手机响了。

　　此时还是早上，对方很明显熟知她的生物钟。

　　“桃桃，你都背着我干了些什么事？”

　　祝舒云的声音很冷静，不过湛清欢却能听得出几分薄怒。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢讨厌数学小天使灌溉的营养液ovo
　　也感谢留言的小天使萌~
　　我先休息几天，有点累了

第11章 秘密情人（十一）

湛清欢听到祝舒云的话之后并没有多意外。
　　祝舒云身为这个世界绝对的大魔王存在，殷桃的一举一动当然是都在她的所有掌控之下的。

　　湛清欢看着窗外摇曳的树叶，轻笑一声：“我是干了一些坏事，舒云，你什么时候回来，我慢慢讲给你听？”

　　少女的声音很清甜，还带着些初晨睡醒的朦胧，湛清欢没有想过要掩饰什么。

　　殷桃在那样的环境里长大，心性会是纯然善良的吗？不见得。

　　她只是没有资本，也没有能力去使坏罢了。

　　人性有时候是很不经得推敲的。

　　祝舒云听见湛清欢的回答之后沉默了几秒钟，她似是没想到湛清欢会这么直白，质问的话语一时间也无法说出口来。

　　“我在海外还有很多行程，桃桃，不要再做让我担心的事情。”祝舒云的语气最后还是放软了下来，她想到对方还是个十六岁的孩子而已，没有再说太重的话。

　　可是湛清欢这边却能清楚的感觉到祝舒云对这次她做的事情有多不满意。

　　因为808刚刚和她说，好感值降了三点。

　　“不会的，我会好好学习，舒云。”湛清欢的声音也很轻，那边的祝舒云和她说了再见，就挂了电话。

　　湛清欢把手机随意放在一边，抬手揉了揉额头。

　　祝舒云离开Q市之后湛清欢根本就没了刷好感值的机会，好感值原本就不容易刷，现在又突然降了三点。

　　不过也还好，这些还在湛清欢的接受范围之内。

　　今天约了舞蹈老师和美术老师，茜姨一大早就过来准备叫湛清欢起床，却发现湛清欢已经醒来了。

　　她抱住双腿看着外面，侧颜显得有些阴郁。

　　像是听见动静了，她转过头来叫了一声“茜姨”，茜姨手上还拿着一杯温水，她递给湛清欢，感觉刚才就像是一场错觉一样。

　　殷桃刚刚脸上的表情，实在不像是一个青春开朗的妙龄少女。

　　湛清欢平时醒来之后总是要喝半杯水，这是一直以来的习惯。

　　她喝完之后把水杯还给茜姨，好像清醒了一点，对着茜姨问：“茜姨，我今天是不是起的比平时都要早呀？”

　　“是啊，桃桃是昨天睡得不好吗？”

　　湛清欢摇摇头：“没有，从今天开始我要比以前更加努力了。”

　　她眯着眼睛对茜姨笑着。

　　湛清欢知道从今天开始自己什么也不能做，她处于祝舒云的监视之下，就最好安分一些。

　　808看见湛清欢每天这么努力都觉得有些过了，湛清欢白天会专心学习，而到了晚上则是会捧着一本厚厚的法律书研读。

　　湛清欢以前是律师，她发现这个世界的法律和她那个世界的法律似乎差不多，她不能永远依靠祝舒云，如果真的被她养成了一个如同菟丝花一样的废人，那她有什么资本去完成任务？

　　所以湛清欢想起了自己的老本行，当年她打官司几乎是九胜一败的战绩，虽说不是十全十美，可是这样的成绩在很多人眼里也是十分耀眼的。

　　毕竟没有谁能真的做常胜将军。

　　湛清欢对未来的想法无比清晰明了，她需要不断扩充自己的知识与能力，强大是唯一的保障。

　　而远在海外的祝舒云听完茜姨的汇报后，一个人坐在窗边沉思。

　　此时还是夜晚，皎洁的月光透过窗户撒在她的脸上，长睫形成一个扇影，掩藏了她漆黑如墨般的眼眸。

　　她坐的单人沙发旁有一个圆桌，桌子上还放着一杯葡萄酒，祝舒云拿起稍微喝了一口，表情变得逐渐平静放松下来。

　　祝舒云这几年和殷桃也算是相处得不错，那个孩子对她十分依赖，她以为殷桃是一个性格很温柔很善良的孩子，却没想到她离开Q市之后殷桃能做出那等“大事”。

　　她知道殷桃不是几岁的孩子，这么多年了对她那个狠毒的姨母定然是怀恨在心的，可是她也没想过殷桃会用那样凌厉的方式去报复她的姨母，简直就是软刀子。

　　利用人性的贪婪让她自食其果，多高明。

　　虽然说湛清欢一系列的事都做的很漂亮，但这其中也少不了祝舒云在里面推波助澜，那家赌场老板曾经联系过祝舒云，如果没有祝舒云的同意，湛清欢做事是不会做的那么完美的。

　　祝舒云知道这件事之后也有想过，如果殷桃中途心软，没有办法做到最后一步，那这个坏人大不了就由她祝舒云来当。

　　可是祝舒云还是想错了，完全想错了。

　　又或许说殷桃从来都没有心软过，她的天真烂漫好似都是表象，她内里是一个睚眦必报的人。

　　祝舒云心里虽然有些不舒服，可是她也没有任何去教育殷桃的权力。

　　有仇就报，错了？

　　而且殷桃根本就没有掩饰自己做了“坏事”。

　　她很是光明磊落的和祝舒云说，她是做了坏事，她如果想听的话她还能慢慢讲给她听。

　　祝舒云有些无奈，因为她想起自己，以前谁得罪过她当然也是没有任何好果子吃的，所以对于殷桃，她还是选择了睁一只眼闭一只眼。

　　不过除去这件事，茜姨说殷桃这段时间拼了命的学习，她是为了什么？

　　殷桃的成绩一直都十分优异，不过他们班主任有时候却总是说殷桃上课开小差，她能保持这种成绩也算是一中奇迹。

　　祝舒云觉得自己能猜出来殷桃那么努力向上的原因，却不愿意往那方面去想。



　　又是一年冬，湛清欢比之前长高了一点点，期末考试考完之后她去附近的图书馆又借了两本书回来，司机送她到家的时候天色已经有些阴沉了。

　　她从车上跳下来，穿着一件厚厚的羽绒服，还带着一个毛茸茸和帽子和看起来非常暖和的红色围巾，在院子里走的这一会儿她的鼻子就已经被冻得有些红了。

　　茜姨在屋子里听见汽车的声音早就在门口站好等候，湛清欢进门之后她脱掉帽子和围巾递给茜姨，又把手上的书和羽绒服脱了，然后凑在茜姨面前撒娇。

　　“茜姨，我的手好像又长冻疮了，不过没有去年那么严重，你说会不会好不了了呀？”她说完之后还把手摆在茜姨面前，手指果然红彤彤的一圈，有些发胀。

　　“桃桃是不是看书，又忘记把手放在暖袋里了？”

　　湛清欢眨了眨眼睛，然后不好意思的点了点头。

　　茜姨无奈的摇头，叫别的佣人拿来暖手宝，然后递给湛清欢，又道：“今晚小姐可能会回来，不过没有说具体时间，我估摸着应该要凌晨才会到家。”

　　湛清欢的眼睛几乎是立马就亮了起来，茜姨看她这样子也是很慈爱的看着她说：“不过桃桃只能等到十点，超过时间了就要睡觉了哦。”

　　茜姨这哄小孩的语气湛清欢已经听惯了，但是她还是觉得非常温暖。

　　要说祝舒云是她的攻略对象，可是她一年四季都不着家，陪伴她更多的反而是这个笑着和蔼的茜姨。

　　吃完晚餐之后湛清欢回房看书，她的书桌从原本的一个小方桌变成了大书桌，还配备了电脑方便她随时查资料，不得不说祝舒云在生活方面从来都没有亏待过湛清欢。

　　所以湛清欢还是一如既往的保持乖巧与“黏人”的属性，时间很快就到了晚上十点，茜姨掐点来提醒湛清欢睡觉，湛清欢点点头之后也没说什么，安静的关灯上床睡觉。

　　不过她此时却在和808聊天，来让自己不那么快的入睡。

　　湛清欢已经养成了一定良好的生物钟，可是和808聊天也没什么意思，于是开始窝在被子里点开了手机。

　　她看了几条新闻，无意间刷到娱乐版块，头版头条上几个大字标红，写着：祝舒云恋情疑曝光，与帅气猛男相约广岛。

　　湛清欢想着，祝舒云不是不婚主义者吗？

　　不过不婚主义者好像也没说自己不谈恋爱啊。

　　神使鬼差的，湛清欢把这篇报道全都看完了，从头到尾好像都是猜测，说什么独家爆料也只是两张看起来很正常的照片，还糊着厚厚的水印。

　　湛清欢把那个标题截了一张图，然后就把手机放在床头，没有了再看下去的心情。

　　外面好像开始沙沙的下起了雪，湛清欢穿着白色的蕾丝睡裙，披着一件睡袍起了床走到窗边往外看。

　　缓缓飘落的雪花像一个个小精灵，湛清欢轻轻仰头盯了会儿，还没忍住打了一个哈欠。

　　此时院子门口的大门被打开，一束光芒印在湛清欢眼里，黑色的商务轿车随后驶来停在门口，湛清欢低头露出一个浅浅的微笑。

　　车子里的人下车后下意识的往湛清欢这边看了一眼，她俩正好看见彼此。

　　祝舒云回来了。

　　她没有在雪地里站太久，她们只是对视了三秒钟，随后祝舒云就进了屋。

　　湛清欢此时也转身，刚走到门前却像是想起什么又回身去床边把鞋子穿好，才打开门下了楼。

　　祝舒云穿着一身黑色大衣，她回家的动静很小，门口接待的只有两个佣人，茜姨年纪大了熬不起夜，她身为老管家祝舒云对她不是特别严苛。

　　湛清欢下楼之后就站在楼梯口，也不知道该不该走过去。

　　她可没忘记祝舒云知道她做了那样的事情之后，还倒扣了好感值呢。

　　而祝舒云看见湛清欢站在那里一动也不动的，畏畏缩缩的样子，像是不敢靠近的模样，突然就让她觉得有些心疼。

　　她主动开口问：“桃桃，不过来抱抱我吗？”

　　湛清欢咧开一个有些勉强的笑：“我……还可以抱你吗？”

　　祝舒云站在原地莞尔一笑，张开双臂：“过来。”

　　女孩突然朝她跑去，她们抱了个满怀。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　3点好感值会不会太少哈哈哈哈哈
　　但是在祝舒云看来这不是什么大问题w
　　感谢收藏的小天使呀~么么啾ww
　　留言的小天使也超爱你们哒！开心~

第12章 秘密情人（十二）

湛清欢跟着祝舒云去了书房，她还没忍住打了两个哈欠。
　　现在已经是十一点了。

　　平时这个点湛清欢早就睡了，可是为了好感值她还不能随随便便就去她柔软的大床上睡觉。

　　而祝舒云也没有把湛清欢给赶走，刚刚那一个怀抱有些短暂，令她有些意犹未尽。

　　不得不说殷桃现在被养得极好，皮肤白嫩身体柔软，也没像以前那样瘦骨嶙峋的了，抱着的时候感觉非常不错。

　　进了书房之后祝舒云坐在沙发上，看着站着还一脸倦意的湛清欢，叫她坐在她旁边，然后凝神看着她。

　　湛清欢抬眼看着祝舒云，见对方用很是认真的神色盯着她，她一激灵，感觉困意都消散了大半。

　　“桃桃，你之前不是在电话里说要和我讲都做了什么坏事吗？我已经迫不及待想听了，你准备从哪开始讲起？”

　　得，这是深更半夜来兴师问罪了。

　　湛清欢可不相信她做的那些事祝舒云从头到尾都不知道，所以她现在故意问起的目的究竟是什么？

　　脸上露出一个有些难看的笑容，湛清欢扭扭捏捏的问：“舒云，你真要听呀？”

　　“洗耳恭听。”

　　祝舒云这么多年身上的气势早就练成了一股不怒自威，湛清欢心里虽然不怕但是表情却还是有些惊恐。

　　她咬了咬唇，然后歪着头，模样还有些怂：“就是觉得你走太久了，然后突然想起了以前的事情，越想越气，就干了点坏事嘛……”

　　祝舒云看着湛清欢，她的眼湿漉漉的，刚刚还打过哈欠，眼角满是惺忪之意，还像是在她这里受了委屈一样，模样好不可怜。

　　她这姿态突然就把祝舒云给看笑了。

　　祝舒云捻起一捋湛清欢的头发放在手里轻轻摩擦，她笑得很醉人，湛清欢的眼睛一眨不眨的看着她。

　　“做坏事怎么能不叫我一起呢？桃桃。”

　　湛清欢是个什么人精，她听祝舒云这语气就是知道她不会再逼问了，于是又靠近了祝舒云一点，拉着她的衣角在她身侧撒娇：“你不在嘛，而且我也不敢去吵你，你这么忙，还和一个帅气哥哥在一起，哪有时间理我呀？”

　　祝舒云挑眉：“什么帅气哥哥？”

　　湛清欢装作无辜，把晚上看见的新闻一五一十的和祝舒云说完，还回房拿了手机把那则新闻给祝舒云看。

　　祝舒云随便划了两下就没有再看下去的心情了，反观湛清欢倒是兴致勃勃的样子，一本正经的等着祝舒云投喂八卦。

　　这会儿还真是把祝舒云给气笑了，她这是被这小丫头给反将一军了？

　　祝舒云轻轻刮了一下湛清欢的鼻子，很是无奈的道了一句：“你呀。”

　　可偏偏这时候湛清欢还得寸进尺，她问：“舒云，这是真的吗？”

　　“你觉得呢？”

　　那当然是假的最好啊，如果祝舒云谈恋爱去了那她要怎么刷好感值。

　　湛清欢抬手摸了摸耳垂，然后小心翼翼的试探：“我觉得是假的。”

　　“哪有你觉得，本来就是假的。”

　　祝舒云像是给湛清欢吃了一颗定心丸一样，她突然就放松下来的样子看的祝舒云很是想笑。

　　不过她还是绷住了，她语气幽幽的说：“桃桃，你冤枉我。”

　　湛清欢坐在原地眨了眨眼睛，她搞不懂祝舒云怎么突然就生起气来了，湛清欢凑近去看祝舒云，就差整个人都贴在她身上了，她眼神还是很纯洁无辜。

　　“我错了，我要怎么补偿你？”

　　她这一句正中祝舒云下怀，于是乎湛清欢拖着超级困倦的身体去酒窖里给祝舒云选了一瓶红酒，倒在醒酒器里之后她还去帮祝舒云卸妆，然后看她换了一套睡衣，脸还有点泛红。

　　祝舒云身材真好呢，前凸后翘的。

　　小酒童按照祝舒云的指示往红酒杯里倒了一点酒液，祝舒云教湛清欢要倒多少才是最标准的。

　　这大半夜祝舒云好像一个以差使人为乐的奴隶主，而湛清欢就是那个被奴役的小可怜。

　　不过她还是喜闻乐见的，因为好感值又涨了2点。

　　祝舒云喝了一口红酒，看湛清欢垂着头已经是困的不行了，但还是打起精神站在身侧等着她下达指令。

　　“桃桃，喝过酒吗？”

　　湛清欢听见祝舒云的声音，迷糊了一会儿然后摇摇头，“没有。”

　　祝舒云举起杯子放到湛清欢唇边，冰冰凉凉的杯沿贴着湛清欢的唇，她抬手接过，问：“我可以尝一点？”

　　湛清欢接过祝舒云手上的杯子，装作什么也不懂的样子双手捧着，先是喝了一点，然后觉得祝舒云这酒还真是不错，最后没忍住全给喝了下去。

　　“笨蛋，谁叫你全喝了？”祝舒云拿过杯子，湛清欢还舔了舔唇边残留了红酒。

　　湛清欢是能喝酒的，但是殷桃不行。

　　这具身体从来都没碰过酒精，湛清欢才给祝舒云倒了第二杯，她就已经有点晕晕乎乎，脸颊也都挂着嫩粉色，嘴唇红艳无比，看起来很是娇憨可爱。

　　祝舒云在旁边看着湛清欢的这一系列变化，就觉得十分好笑。

　　这一次她终于放松的笑了出来，也终于愿意放过湛清欢了：“桃桃，去睡吧。”

　　湛清欢靠着祝舒云的肩膀，听到这句话之后她没忍住露出一个轻松的笑容，不过她现在已经站不起来了，于是就贴着祝舒云闷头道：“舒云，我可以和你一起睡吗？我一个人好孤单啊。”

　　祝舒云突然就因为湛清欢这句话愣了神。

　　不过只一会儿，她就听到了湛清欢均匀的呼吸声，她居然靠着她的肩膀就这么睡着了。

　　祝舒云垂眸笑笑，眼中划过一丝悲伤的情绪，不过很快就消散了。

　　她把湛清欢抱起来放在自己的卧室里，还帮她用暖毛巾擦了擦嘴，坐在窗边看了一会儿湛清欢恬静的睡颜。

　　祝舒云突然就发现待在家里的感觉居然会让她这么舒服。

　　这一年的海外行程简直要把她压得喘不过气来，她还是那个不允许反任何错误的祝舒云，不过好在一切都结束了。

　　海外项目都很顺利的在进行，剩下的事情她交给手底下的人去办就好，到了这个年纪，祝舒云突然也想活的简单一点，轻松一点。

　　她去把酒杯里剩下的红酒液喝完，然后走到窗边看着越下越大的雪。

　　当年捡到殷桃的时候好像也是这种天气。

　　祝舒云原本是非常不喜欢冬天的，但是因为一个殷桃，她好像对冬天开始生出了几分好感。



　　殷桃的生日在冬天，湛清欢对于生日是没什么特别的期待，因为她自己本生的生日不在冬天。

　　不过这一次生日祝舒云好像特别放在心上。

　　她替殷桃举办了一个生日宴会，叫殷桃请一些她的同学来赴宴，没想到殷桃在学校的人缘还不错，来参加生日宴的也都是一些贵门子弟。

　　这其中当然还包括一个殷齐。

　　他和湛清欢都是学校里出了名的校花和校草，被人戏称为“双殷”。

　　湛清欢本人当然也是听过，不过也只是一笑而过罢了。

　　生日宴祝舒云也没有弄得特别严肃正经，只是开场致辞之后就离开了，她的初衷是想要殷桃开心快乐，她和殷桃这个年纪的孩子可能会产生一些距离感，她也不想他们太拘束。

　　湛清欢今天被打扮得特别漂亮，寿星穿了一身红色的礼服裙，礼服裙的设计看起来明艳美丽，她的头发编得极其整齐，露出白皙的脖颈。

　　那些吃瓜不嫌事大的同学把殷齐给挤到了湛清欢面前，他们手上拿着气泡果汁，都要殷齐敬湛清欢一杯。

　　湛清欢显得落落大方，反倒是殷齐有些不太自在。

　　他低头看着湛清欢，脸上的表情有些不好意思，但他还是举起杯子道：“祝你生日快乐。”

　　湛清欢和殷齐轻轻碰杯，朝他笑道：“谢谢。”

　　那些同学也不敢闹得太过，他们凑在湛清欢旁边说着一些别的事情，湛清欢打起精神来应付他们，场面十分和谐。

　　等到宴席散了，湛清欢坐在凳子上，手里拿着一个空杯子，突然就觉得无趣。

　　她从茜姨那里拿了手机，直接打电话给了祝舒云。

　　茜姨原本还想提醒湛清欢，说祝舒云这时候可能在开会，如果有什么事情的话最好还是发短信给她。

　　可是她都来不及说，湛清欢的电话就这样拨出去了。

　　祝舒云的电话倒是接的很快，她那边很安静，湛清欢理智回笼，愣了一会儿。

　　“怎么了？”祝舒云的声音十分关切，她有些担心这个生日是不是让殷桃过的不愉快了。

　　湛清欢低头，语气好像都带了些哭腔：“舒云，我过生日你不来陪我，那还有什么意思啊？”

　　正身处会议长桌一端的祝舒云听见这句话突然就抬起了眼睛，坐在祝舒云身侧的助理秦劲发现，刚刚还冷漠训斥项目经理的祝舒云，眼神好似冰雪消融。

　　她露出一个那些员工从来都没有看过的温柔微笑，轻声对着电话那边的人道：“好，我回来陪你。”

第13章 秘密情人（十三）

殷桃十七岁生日的那天晚上，祝舒云让湛清欢看了一场烟火。
　　那是祝舒云专门叫人安排的。

　　接完湛清欢的电话之后祝舒云放下手机，简单说明方案修改的方向，项目经理如释重负，连忙说自己绝对会做好，然后就散会了。

　　接下来还有一场董事会会议，祝舒云本身是懒得应付那些老臣的，于是对秦劲说把接下来的行程都推到明天，回办公室穿好大衣之后又吩咐他去做一件事，直接就这么离开公司了。

　　留下风中凌乱的秦劲看着祝舒云潇洒的背影，脑子里闪过一句话：这是他老板第一次光明正大的翘班。

　　祝舒云到家的时候天已经全黑了，茜姨在客厅里吩咐别的女佣做事，让他们仔细擦边边角角，看见祝舒云的时候她分明也是有惊讶之色的。

　　茜姨还以为祝舒云不会理睬殷桃的小脾气，却不想女主人没过多久就到家了。

　　祝舒云上二楼直奔殷桃的房间，湛清欢之前应付那些人实在是心累，躺在床上闭目养神。

　　她感觉到房间门像是被打开了，躺着一动不动的，她还以为是茜姨过来叫醒她的。

　　但是她发现来人久久都没有说话，于是眼睛睁开一条缝，就看见了站在她面前的祝舒云。

　　湛清欢眨了眨眼睛，嘴唇动了动，却不知道该说什么。

　　她在脑子里问808：她怎么突然就闪现来我面前了。

　　808：不知道呀，可能是喜欢你吧。

　　湛清欢：你还是闭嘴比较好。

　　祝舒云看见湛清欢窝在被子里看见她这一脸“我一定在做梦”的表情，笑着把她从被子里拉出来，又亲自从衣柜里帮她挑选了衣服为她换上。

　　湛清欢被祝舒云裹成了一个有些呆萌的小企鹅。

　　殷桃穿着厚厚的羽绒服，整个人穿得严严实实的，而祝舒云穿了一件白色的大衣和高领毛衣，看起来丝毫不冷，她开车带湛清欢去了市中心很有名的一家餐厅吃饭。

　　市中心有一条很宽的江，餐厅就坐落在江边不远处一个观景角度特别好的地方。

　　祝舒云带湛清欢去了一个视角很不错的位置，她们坐下后侍者就拿了菜单上来。

　　点菜这种事从来都落不在湛清欢头上，不过祝舒云自己点完之后把菜单交给了湛清欢。

　　这家餐厅祝家也是有股份的，下午湛清欢吃了蛋糕觉得有些油腻，选了味道比较清淡的菜品。

　　前菜主菜过后，侍者端上一道甜点，牛奶布丁淋上漂亮的樱桃酱，还点缀了些许金箔，摆盘很完美。

　　湛清欢低下头刚吃了一口，祝舒云对她说：“桃桃，看窗外。”

　　她们所在的餐厅被祝舒云包了场，祝舒云说完那句话之后湛清欢下意识转过头去。

　　餐厅的窗户是透明落地窗，她能在玻璃倒映里看见桌子上摆放的烛光，没过两秒，天空开始绽开绚烂的花火，湛清欢的眼睛睁得大大的，唇也不由自主的张开。

　　烟火很绚烂，又大又圆又漂亮，还五颜六色的。

　　等到尾声的时候，烟火组成了一行字，看得湛清欢心中感动不已。

　　“桃桃，生日快乐。”

　　那一行字随着祝舒云的声音传入湛清欢的眼帘和耳中，窗外一切归于平静，湛清欢回过头来的时候已经是泪流满面。

　　她才没哭，是殷桃想哭所以才流的泪。

　　湛清欢泪如泉涌，祝舒云无奈的摇摇头，拿出手帕起身去帮湛清欢一点一点把眼泪擦掉。

　　“过生日开心一点，别哭。”

　　湛清欢堪堪忍住了泪，然后破涕而笑，道了一声：“烟花真好看。”

　　晚上湛清欢和祝舒云一起回家，车子停好之后湛清欢侧过身，突然在祝舒云脸上亲了一口。

　　“舒云晚安。”然后像个小兔子一样打开车门离开小跑着回了屋。

　　祝舒云愣了会儿神，搭在方向盘上的手突然握紧，垂眸笑了笑，随即下车。

　　那天晚上有很多人都拍了照，在心里羡慕着，想着是哪家姑娘这么幸福，有人愿意为她安排一场如此盛大的烟花。

　　这夜湛清欢睡的很安稳，因为她在梦里见到了那个很多年前也愿意为她安排这一场烟花的女人。



　　新的一年新的学期，祝舒云海外项目结束，好感值刷的速度也比以前祝舒云不在的时候要快了很多。

　　好感值突然就蹿到66了，湛清欢觉得祝舒云还是很喜欢自己在她面前撒娇的。

　　虽然湛清欢自己认为撒娇什么的在她身上根本就不存在，但是每到这种时候她就会催眠自己，撒娇的人是殷桃，不是湛清欢。

　　湛清欢去上学的时候祝舒云曾经拉着她谈过一次心。

　　她问湛清欢每天学这么多课程累不累。

　　在祝舒云眼里湛清欢已经足够优秀了，以前给她安排那么多课程是希望她能有事可做，女孩子多读一点书，多学一些知识总是没有错的。

　　但是现在祝舒云发现湛清欢好像把自己逼得太狠了，这让祝舒云有些担忧。

　　祝舒云想起小时候她也是这样，强迫自己吸收全部知识，无论别人怎么劝她要注意身体，她都不管不顾，只为了不让别人说她是一个女人撑不起事。

　　湛清欢听到祝舒云的问题之后在心里想了很久。

　　祝舒云给她安排的课程她都有很认真的在学，现在的殷桃不管是气质还是修养都是十分不错的。

　　她已经在祝舒云的培养下变成了一个十分标准的淑女。

　　当然这都是表面现象。

　　湛清欢考虑了很久，她甚至还问808：我要怎么做才算是不ooc？

　　808左右分析了一通，给了湛清欢一个结果：殷桃可能会说不学就不学了，不过湛清欢的恒心与毅力都是非常人所及的。

　　现在殷桃身体里的灵魂是湛清欢，但是系统评判的标准是按照殷桃的性格来的，808劝湛清欢最好还是三思而后行。

　　最后湛清欢点头，问祝舒云能不能稍微少安排一点课程，她其实也可以在家里自学的。

　　她处处顺着祝舒云的意思，她做的事情即是祝舒云心中所想。

　　而祝舒云很满意殷桃的听话。

　　不过过了一段时间之后，祝舒云的脾气慢慢变得有些恐怖，家里的佣人们都能很明显的感觉到祝舒云身上的那一股低气压。

　　别人不知道原因，湛清欢心里却是跟明镜一样。

　　高中的作业总是很多，湛清欢知道祝舒云最近心情不太好，在房间里慢慢吞吞的写作业，写数学题的时候打草稿也是慢悠悠的。

　　她昨天晚上其实一不小心听到了祝舒云和助理打电话时说的话。

　　从祝舒云的话里湛清欢能把事情拼凑个大概出来。

　　祝舒云正在和殷恒通，也就是殷桃亲生父亲的公司合作一个项目，双方都野心勃勃，想接着这次机会确定自己在Q市的商业霸主地位。

　　不是竞争关系，而是合作关系，这其中就很耐人寻味。

　　双方可以说是都有机会探测彼此的实力，运气好的话或许还能得到一些商业机密。

　　祝舒云没有在殷桃面前直接说起这件事，湛清欢也知道具体原因，依旧装作天真烂漫、不谙世事的模样。

　　这一年过得很平淡，对于湛清欢来说。

　　自从和殷家合作之后祝舒云再次进入了高强度的工作之中，这两家都死死盯着彼此，不给任何喘息的机会。

　　湛清欢隐隐觉得自己怕是要派上用场了，可是祝舒云却从来都没有在她面前提起过。

　　殷桃本身是不知道自己的父亲是谁的，那个姨母虽然总是在她面前说一些不好听的话，但也知道殷桃是个女孩子，就算是对她说了她父亲叫什么名字也没有任何用。

　　所以湛清欢在祝舒云面前展现的也是从来都不知道殷恒通这个人一般，祝舒云不说，她也不问，安安心心的当着祝舒云豢养的一只宠物。

　　时间一晃而过，殷桃十八岁了。

　　祝舒云送给殷桃一双纯白色的蕾丝高跟鞋，还亲手为她穿上。

　　“女孩子长大后总是要买高跟鞋的，而这第一双，让我来送给你。”

　　殷桃成年，而祝舒云的年龄也直接迈入三十大关。

　　不过祝舒云还算是保养得不错，眼角连一丝细纹都没有，湛清欢简直不敢相信她是一个熬夜工作狂。

　　高中最后一个学期，学校抓的比以前还要严很多，而湛清欢的成绩依然稳排年级第一。

　　殷齐紧追其后，他每次要不就是语文差几分，要不就是英语差几分，这让他有些抓狂，但是想起第一名是殷桃，他又渐渐的平静了下来。

　　学校里没有谁敢再去诬蔑湛清欢和谁谈恋爱，她在那些学生眼里就是遥不可攀的高岭之花。

　　这点还要感谢祝舒云，她身上的冰山气场湛清欢学了个九成。

　　高考前一天，祝舒云特意回来陪着湛清欢，想让她别那么紧张，湛清欢笑得开心，说高考不难，反倒是安慰起了祝舒云。

　　不过意外总是发生得很突然，在高考考场时，808失联了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢木糖纯姐的地雷和营养液，感谢我是你男朋友鸭灌溉的营养液！~
　　这个系统……怎么说就是很不靠谱的那一类吧╮(￣▽￣)╭
　　颈椎病好像又犯了，我休息一天再更新昂，亲亲小天使们，mua=3=

第14章 秘密情人（十四）

湛清欢平时在学校里考试基本上都是808浏览之后直接告诉她答案或者过程，这样做可以很迅速的写完卷子提前出考场，但是回家之后作业却又都是湛清欢自己写。
　　808失联，湛清欢担心的不是高考成绩如何，而是她联系不上808会不会以后就一直待在这个世界里了？

　　那任务进度怎么提示？好感值呢？

　　湛清欢心里有些焦虑，她坐在位置上凝神想了许久，试卷发到她手上，湛清欢的表情被监考老师看见，监考老师还十分细心的低声问她：“同学，你需要帮助吗？”

　　湛清欢连忙回过神，轻笑着摇头道：“不用，谢谢。”

　　监考老师点点头走开了。

　　湛清欢暂时抛开杂念，把名字和学号写好之后她认真阅览起眼前试卷的题目，发现也没有那么难，做的时候也都很顺利。

　　直到高考结束，湛清欢坐在车上看着手上的那串别人根本就看不见的手链，有些出神。

　　808平时说话的时候手链都会发出很微弱的光芒，可是现在的手链就像是一条很普通的手链，什么光芒也没有。

　　湛清欢的担忧挂在脸上，司机看见之后轻声问：“桃桃，是考的不好吗？”

　　要不然怎么会这样愁眉苦脸的。

　　湛清欢听见司机的声音，连忙摇头道：“没有，我考的应该还行吧，希望发挥正常。”

　　她回家之后直接进了屋，她小声唤：“808？”

　　手链还是没有一点光芒。

　　湛清欢躺在床上看着天花板，眼睛睁得大大的，还有些木然。

　　祝舒云这天晚上没有出去应酬，她知道湛清欢高考完了应该是特别开心的，可是回来之后听茜姨说了她这一天的状况之后，祝舒云有些担心了起来。

　　这孩子是怎么了？高考考傻了？

　　就祝家这种财富她想上什么大学不行，又不是说高考失利了就没书读了。

　　祝舒云走到湛清欢房门前，轻轻敲了敲门。

　　湛清欢立马就来开门了，脸上还挂着笑，丝毫没有之前茜姨说的那种难过和失落。

　　“考试考的怎么样？”

　　湛清欢点头：“我觉得还好，没有特别难的题目，不过高中已经结束，就不去想了。”

　　808回来了。

　　湛清欢原本还躺在床上马上就要入睡了，突然就传出一声：“正在重连，请稍后。”

　　然后没过多久，808就连续不停的和湛清欢说：它升级了。

　　至于是怎么个升级法，808就算是和湛清欢讲上一夜也讲不完，总而言之就是一句话，湛清欢在之后做任务的过程之中主动权会变得更多。

　　系统对这些执行者进行了一系列的考核，发现这些执行者的有些任务条件实在是太苛刻，在一定程度上放宽了标准。

　　湛清欢这边还没有听完，祝舒云就开门来问她高考得怎么样，湛清欢听到808带来的这个好消息自然是喜不胜收，笑的也比平时要甜很多，和祝舒云说自己考得还算不错，她感觉良好。

　　这个暑假没有作业，湛清欢比平时要闲了很多，她就跟着茜姨学习怎么做甜点。

　　她发现把那些食材放在秤上精准计量，然后细心搅拌，烘焙，是一件特别有成就感的事情。

　　湛清欢一直都很想学习烘焙，可是以前没有机会，没想到现在借着殷桃的身完成了这个梦想。

　　时间过了大半月，班长突然要召集全班同学一起聚一聚，说以后都不知道会去哪里上大学，怕就这么散了。

　　湛清欢很爽快的答应了，这个班级虽然是她之后才转过来的，可是同学们对她都很好，也很有礼貌。

　　所以对他们，湛清欢心里是有感激的。

　　这天下午她和茜姨打过招呼之后就回房换了一身裙子出了门。

　　祝舒云每个月都会叫人送来最新款的衣服，湛清欢随便选了一件就穿上了。

　　这个年纪的女生都比较爱漂亮，湛清欢脸上化了一点淡妆，等司机到达班长说的地方之后她给班长打电话，班长说叫人下来接她了。

　　这里是一家会所，可以吃饭可以泡温泉还能唱K，可以说班长选的地方还算不错。

　　湛清欢在门口等了好一会儿，结果却看见了从里面匆匆忙忙跑出来的殷齐。

　　“来了，我带你进去。”殷齐还喘着气，他看湛清欢脸上有疑问之色，解释道：“我们两个班一起聚，曾芸没和你说吗？”

　　曾芸就是湛清欢她们班的班长。

　　湛清欢露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，跟着殷齐一起进去了。

　　很显然今天班上的同学都没有来全，所以才和殷齐他们班凑在了一起，湛清欢到场之后那些同学们都站起来欢迎她，湛清欢抿唇笑笑看起来很腼腆的样子。

　　其中有一个人玩笑道：“今天这一聚，校花和校草都在，我们真是有运气。”

　　“别开玩笑了，没看校花脸都红了？”

　　他们哈哈大笑，湛清欢心里也并没有很在意，就随着他们笑，想着刚刚可能是进来的时候走得有些急所以才稍微有些脸红，没想到会被这些人误会。

　　毕竟这一次可能是最后的见面了，湛清欢和他们的关系也没有好到能够推心置腹的状态，而且她在这个世界上的痕迹最好是越少越好。

　　他们聊着聊着又说到了湛清欢今天穿的裙子上，说湛清欢穿的这条裙子她在杂志看过，没想到上身这么好看。

　　湛清欢眼神还有一点懵，解释说这是她随便选的一条，没想过那么多。

　　这一天湛清欢的同学们都玩的很尽兴，湛清欢在会所和同学们吃了午饭，下午临近日落的时候她说准备要回去了，就不参加他们的夜场了。

　　有很多同学都还十分舍不得，但是湛清欢说自己家教很严，不得不回，那些同学们才放人，并且拉着殷齐护送校花回家。

　　他们一个个的都还挤眉弄眼，各种为殷齐制造机会。

　　湛清欢看在眼里却装作不懂的样子，她很是无奈，觉得这些同学们真是喜欢乱点鸳鸯谱。

　　湛清欢的司机一直都在门口等着，殷齐和湛清欢并肩而行，湛清欢走到车门口转身刚想和殷齐说再见，殷齐却道：“你能顺便载我回市区吗？”

　　湛清欢有些意外，不过也只是一秒，她没有问殷齐为什么，点点头。

　　司机为他们开门，湛清欢上车之后殷齐跟着上车，湛清欢问：“我让司机先送我回家，再送你回去，可以吗？”

　　殷齐点头：“好。”

　　湛清欢礼貌的颔首，随即把视线转向了窗外。

　　车厢内的气氛有些沉默也有些尴尬，殷齐抬手摸了摸鼻子，开口问：“你打算报什么专业？”

　　他们这种人大学是不可能上不了的，所以殷齐问湛清欢会选什么专业。

　　谁知湛清欢摇摇头，回了他三个字：“不知道。”

　　湛清欢感觉自己的回答好像有点过于简单了，转头回问：“你呢？”

　　“我听我爸的，他要我读金融专业的。”

　　“是吗，那挺不错。”

　　场面再次陷入尴尬，直到司机把车停下。

　　殷齐率先下车，湛清欢随后下来，她准备走进小区里，刚想和司机打声招呼，但是殷齐却道：“殷桃，我有件事想单独和你说，可以吗？”

　　湛清欢抬眼，没看懂殷齐做这一系列的事到底是为了什么。

　　要说她平时在学校里和殷齐的接触其实也不算很多，除了上台一起念演讲稿，身为年级第一个年级第二会把照片放在一起，以及走廊的无意遇见以外，也没有别的什么交集了。

　　湛清欢转身低头对司机说：“余叔，我们说点事，你先等我一会儿。”

　　“好的。”

　　湛清欢把车门关上，在原地站好然后道：“你想说什么直接说吧。”

　　殷齐抬手挠了挠脑后，喉结一上一下的，他缓了一会儿才像是鼓起勇气说：“殷桃，我喜欢你。”

　　“……？”

　　湛清欢沉默了很久，这是她第一次感觉到“无语”。

　　先不说她对殷齐有没有好感，她和殷齐是什么关系？

　　同父异母的兄妹。

　　这个男生是被那些热爱八卦的同学洗脑了吗？

　　湛清欢刚想开口说些什么，可是此时祝舒云的声音却突然传入耳帘。

　　“这位……是殷家的小公子吧。桃桃，你们站在这里干什么？”

　　像平地一声惊雷，湛清欢震得抖了一下。

　　不过也就一瞬间，她的表情一秒变平静，而祝舒云则是搂住她的肩膀，朝她笑得勾魂夺魄。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　国庆节祝福祖国母亲繁荣昌盛~祝小天使们假期愉快~祝我身体健康哈哈哈哈哈
　　感谢木糖纯姐、梦客灌溉的营养液，我会继续努力der！
　　国庆七天会连续更新，么么哒！

第15章 秘密情人（十五）

说实话湛清欢被祝舒云这个笑容吓得背后生寒心里发毛，湛清欢不知道要怎么说，殷齐反而是露出一个特别傻白甜的笑容：“阿姨好，我……在和殷桃表白，我喜欢她。”
　　祝舒云听着觉得还挺有趣的，她看看殷齐，又看看湛清欢，挑了挑眉然后松开湛清欢，同她道：“这是你们年轻人的事情，你们自己解决，我就不掺合了。”

　　她转身的时候十分潇洒大气，祝舒云的车正好就开在湛清欢的车子后面，湛清欢看在眼里，满脑子都是“完蛋”两个字。

　　祝舒云生气了，她能很明显的看出来。

　　尽管在外人面前祝舒云笑得很漂亮很客气，可是湛清欢好歹和她生活了这几年，对她的习性也是有一定了解的。

　　湛清欢只觉得殷齐叫祝舒云阿姨让她挺头疼，也不知道是故意的还是无意的。

　　这人是真傻还是装傻？

　　她甚至能感觉祝舒云上车之后她的视线一直盯着自己，湛清欢只感觉芒刺在背。

　　湛清欢想了一会儿，表情变得疏离客气，她对殷齐道：“殷齐，你要表白的这种话当着我家长的面说，是不是不太好？”

　　殷齐想过湛清欢在听到他的话之后会是什么反应，但是却没想过她会如此冷静的问他这个问题。

　　他支支吾吾的道：“抱歉……我，我太冲动了。”

　　年轻的男孩急于宣誓主权，湛清欢其实能够理解，可是他在祝舒云面前说他喜欢她，这是什么笑话？

　　祝舒云是一定知道她和殷家的关系的，而且祝家和殷家的关系又是那么敏感，湛清欢真的很害怕祝舒云会多想什么。

　　“谢谢你的喜欢，不过我不需要。你可能已经给我造成了一定的困扰，今晚我回家肯定会被我家长问为什么要早恋，你要帮我想想怎么回答吗？”

　　湛清欢的声音很轻柔，她说着绝情的话，就像是一把刀刺进殷齐的心里。

　　“我没有想过。”殷齐倒是敢作敢当，他愧疚的低下头，不敢再去看湛清欢。

　　“殷齐，同学们总是戏称我们为‘双殷’，我只觉得他们是开玩笑，没想到你会在这种玩笑里面把根本就莫须有的感情当真，你好好想一想，如果没有那些同学的怂恿，你真的会喜欢我吗？”

　　湛清欢是很理智的那一类人，她和殷齐这种冲动的小伙子可不同，风花雪月的年纪已经过去了。

　　殷齐站在原地，抬眼看着湛清欢，却没有再说话。

　　“话已至此，如果可以的话希望我们还能做朋友，天黑了，早点回去吧，司机会送你的。”

　　湛清欢说完之后就转身走去了祝舒云的车子旁，祝舒云为她开门，她进了车。

　　而殷齐只是在原地想了很久，久到司机下车问他需要送他去哪，殷齐却摇摇头道不用了，已经到城区了，他可以自己回去。

　　司机也没有强求，只是关心了几句，让殷齐注意安全，就开车走了。

　　而这边和祝舒云一起坐在车子上的湛清欢很显然有些忐忑不安。

　　司机在前面也时不时通过后视镜瞧瞧，车厢里的气氛实在是有些诡异。

　　这还是第一次，女主人和桃桃之间像是冷战了一样。

　　等司机上坡的时候，湛清欢突然开口道：“我今天下午去参加同学聚会，没想到和殷齐他们班凑在了一起，他说要我送他回市区，我就答应了，然后他突然要就和我……”

　　“好了，桃桃，不用说这些。”

　　湛清欢突然住口，她低下头表情有些复杂。

　　这是祝舒云第一次截断她的话。

　　她问808：她这是生气了吧，会不会降好感值？

　　808：不会的哟，系统采用全新计算方式，以后不会降低好感值了，只不过会升得有些慢。

　　湛清欢看着一处发呆，她不知道祝舒云此时正侧过头盯着她。

　　从祝舒云的角度来看，她能看见女孩精致小巧的耳垂和白嫩的脖颈，今天穿着的裙子也是她不久之前亲自为她挑选的，露出一截干净滑嫩，没有多余肌肉的小腿，祝舒云的眼神突然就深了起来。

　　她以前也不知道是从哪里听见的一句话：女人的小腿是最能在无意之间勾起欲望的一个部位。

　　亦或者说，是勾起了祝舒云的欲望。

　　车子停在院子里，祝舒云率先下车，湛清欢赶紧跟上她。

　　茜姨在家里等候许久，祝舒云进屋之后她平常总是会端过去一杯蜂蜜水或者是鲜榨果汁，但今天祝舒云进屋却对她说：“别来书房。”

　　然后看着湛清欢：“你跟我过来。”

　　茜姨站在原地看着这两人诡异的相处方式，看了一眼湛清欢。

　　湛清欢露出一个笑容，对茜姨道：“没事的，舒云应该是找我有些事要说。”

　　她加快了脚步跟着祝舒云后一步进了书房，祝舒云把门阖上之后直接转身，把祝舒云堵在了门口。

　　祝舒云比殷桃要高很多，她的表情虽然是笑着的，但是眼神却是无比深幽。

　　“桃桃，我一直知道你是个很聪明的孩子，但是我不是和你说过吗？别再做会让我担心的事情。”

　　湛清欢有些疑惑，她做什么了？

　　她没有听懂祝舒云的意思。

　　祝舒云勾唇笑了一下，“你知道殷齐的身份吗？”

　　湛清欢摇头。

　　“对我说谎，罪加一等。”

　　祝舒云的气息飘浮在湛清欢脸上，她不知道祝舒云是不是会读心。

　　殷桃确实是不知道殷齐和她之间的关系，可是湛清欢知道。

　　而此时祝舒云终于为她解释：“我问的是殷齐的身份，但是你下意识的把这个问题当成了是否知道自己和殷齐的关系，殷齐是殷家大少爷，他在学校里不可能会低调，所以你也不可能会不知道殷齐的身份。”

　　祝舒云没说一句话湛清欢心就往下沉一分。

　　她怎么忘了，眼前这个人是在商场浸染了十多年的老狐狸，对付她这种“小女孩”可真是再轻松不过的了。

　　湛清欢感觉自己遇上对手了，祝舒云根本就不是一个好糊弄的主。

　　她太警惕，也太敏感。

　　湛清欢的眼神变了一瞬，而后又变成迷茫的模样。

　　但是这一瞬却被祝舒云捕捉到了。

　　那一刻祝舒云甚至觉得眼前这个人或许根本就不是殷桃，她太陌生，也太冷静。

　　“你之前在对付你姨母的时候尚且知道该怎么利用资源完成自己想要的，手段狠毒凌厉，你是殷齐的妹妹，殷恒通的女儿，以前却生活在那种环境里，心里难道就不恨吗？”

　　湛清欢这时候才反应过来，原来祝舒云以为她还想报复，才会这样怒不可遏。

　　报复殷恒通确实是湛清欢的任务，她也知道殷齐是和自己同父异母的兄妹，但是她却不想通过殷齐来达到自己的目的。

　　殷齐不是她的任务目标，湛清欢也不想伤及无辜。

　　在湛清欢眼里，殷齐就是一个被泡在蜜罐里，彻头彻尾的“傻白甜”。

　　不过今天这一出确实也出乎湛清欢意料。

　　殷齐向她告白，是因为他不知道他们两个的关系，这让湛清欢觉得有些反胃，于此同时也开始讨厌起了那些喜欢乱点鸳鸯谱的同学。

　　他们是真的看热闹不嫌事大。

　　湛清欢垂下眼眸，她沉默了很久，而祝舒云就一眨不眨的盯着她，眼神几经变化。

　　这么多年良好的耐心仿佛在此刻崩盘，祝舒云已经有点失去了平时的冷静，她觉得自己没有教好殷桃，可是更多的却还是她心中的独占欲在作祟。

　　她抬手掐住湛清欢的下巴，力道有些重，迫使湛清欢看着她。

　　不知道怎么回事，湛清欢觉得祝舒云身上的气场莫名的变得有些恐怖，而她的身体也被这一股气场吓得抖了一下。

　　湛清欢心里其实是不怕的，但是她是殷桃，她眼中浮现惊恐，像是不知道祝舒云此时究竟要做什么。

　　祝舒云察觉到湛清欢抖了一下，但是她却没有松开手。

　　“桃桃，我们做个交易好不好？”

　　祝舒云这副样子突然就让湛清欢想起很多年前，祝舒云把她从风雪之中救出来，说她有一个条件，但是没想出来具体是什么条件的时候。

　　湛清欢眨了眨眼睛，眉头轻轻皱起，显然是已经被捏疼了。

　　而祝舒云不想看见她那双如小鹿一般湿漉的眼，俯身在她耳边道：“我帮你把殷家拉下马，让你的父亲跪在你面前忏悔他的过错，而你……做我的情人。”

　　湛清欢微微张大双眼，她此时在心里咆哮：祝舒云这是疯了么！还是霸总小说看多了！？

　　做祝舒云的情人？是她想象的那样吗？

　　808的声音冷静的响起：或许就是你想象的那样呢。

　　湛清欢：你去升级，我不想听见你的声音。

　　祝舒云说完这些之后反倒是轻松下来，她松开湛清欢的下巴。

　　湛清欢的下巴已经全都是红痕，她一脸的不可置信，也不知道是在惊讶什么。

　　祝舒云单手撑着门，把湛清欢禁锢在自己的一方天地里，品味着她的表情。

　　湛清欢的长睫颤了又颤，她有些慌乱，显示着她此时的心情也是十分复杂，她看着祝舒云的眼睛。

　　对方与她根本就不是说笑。

　　这是认真的。

　　“这就是你当年捡我回来，所提出的条件吗？”湛清欢的声音有些抖，她像一只柔弱无助的小猫，而伤害她的就是这么多年她一直极为信任的人。

　　祝舒云觉得自己差点就要心软了，可是为了得到想要的就必须不择手段。

　　她故作凉薄的笑着，站直身体抬手用手背仔仔细细的抚摸过湛清欢的脸蛋。

　　“你不说我还忘了，我都说了，这是交易。不过既然你提到了那么多年前的条件，那我就好好想想。”

　　祝舒云低头，她和湛清欢的鼻尖差一点点就要碰到。

　　“我对你有绝对的支配权，我什么时候说停止了，你才准离开。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　开始了（姨母笑
　　感谢易时小天使的地雷！mua=3=

第16章 秘密情人（十六）

祝舒云也许疯了。
　　殷齐的告白让祝舒云明白殷桃长大了，她已经是个成年的女孩子，可以和别人交往，也可以和别人组建家庭。

　　那她怎么办？

　　祝舒云一直是个孤家寡人，而殷桃这几年陪在她身边，让她感受到了被需要了感觉。

　　而她和那些谄媚的人有有很大的不同，她总是小心翼翼的看着自己，很真挚的讨自己的欢心。

　　她这么可爱，这么美好，怎么可以拱手让给他人。

　　祝舒云任性了一回，她提出的这个交易完成的条件对她来说其实也是有一定的难度与风险的，可是如果这样可以把殷桃留在身边，那又有何不可？

　　祝舒云想了很多，她看着湛清欢沉默的样子，心里突然就有些害怕。

　　如果她说“不”，那她要怎么办？

　　继续胁迫她吗？还是用别的条件来引诱她就范？

　　湛清欢整个人靠在门上，她觉得整个人都有些乏力，也觉得此时的一切都有些疯狂。

　　就好像原本平静无波的生活，突然撕开了一个血淋淋的口子，她摇摇欲坠。

　　祝舒云提出的这个交易对湛清欢来说算得上是一举两得。

　　祝舒云可以帮她完成系统的任务，而她也能待在祝舒云身边刷好感值。

　　可她还是有些担心，亦或者说是惶恐。

　　她觉得这一切都超出了她的预料之外。

　　不过这是祝舒云提出的交易，她这样的身份也没有权力拒绝。

　　书房里沉默了很久，久到天都黑了，祝舒云抬手打开了书房的灯。

　　湛清欢咬了咬唇。

　　她来到这个世界就是为了完成任务以及攻略目标，眼前有这么好的机会送上来，她怎么可以不用。

　　湛清欢深吸一口气，闭上眼睛。

　　她需要调整自己的心情，毕竟这一回，是真的没有任何退路了。

　　等她再次睁开眼时，已经下定了决心，湛清欢点头道：“好，我答应你，不过我有一个小条件，可以提吗？”

　　“你说。”

　　祝舒云感觉这时候殷桃不管说什么条件她都会答应的。

　　“别让茜姨她们知道，好不好？”

　　女孩的眼神几乎算得上是乞求，她从来都没有拒绝过祝舒云说的任何话，提出的任何要求。

　　祝舒云心里突然就产生了一种负罪感，她回答她：“好。”

　　女孩点点头，没有再说什么，转身离开书房回屋了。

　　那个背影好像有些沉重。

　　而祝舒云独自站在窗边许久，茜姨敲门后进来，递给了祝舒云一杯柠檬水。

　　祝舒云接过，轻轻抿了一口，定了会儿心神。

　　“茜姨，桃桃马上要上大学，到时候我会让她自己出去历练，你就不用跟着了，这几年你照顾桃桃有功，如果你想的话，回家乡去养老吧。”

　　茜姨觉得有些诡异与震惊，可是她还是说了好，等殷桃开学之后再回乡下。

　　而祝舒云也答应了。

　　这么多年过去，茜姨对殷桃也是有很多的感情的，她照顾了殷桃这么多年，看着那个小姑娘从柔弱自卑变成现在的明媚开朗，她还是十分欣慰的。

　　祝舒云的心情从来都没有人能够揣摩到位，但是茜姨却下意识的觉得，她和殷桃之间怕是发生了些什么事情。

　　否则刚刚她们在回来的时候为什么气氛会那么不正常？

　　可她只不过是一个佣人而已，没有权力过问那么多，对于祝舒云的安排也只能服从。

　　晚上吃饭，餐厅里还是这几年第一次如此安静。

　　平时湛清欢为了讨祝舒云的欢心，总是会说一些学校里的趣事，而祝舒云也很有耐心的听，时不时还会同她聊上几句。

　　只不过今天如此的沉默，让一旁的佣人心里都有些惴惴不安。

　　湛清欢确实不知道该说些什么，她低头闷闷吃着饭，米粒一颗一颗放进嘴里，就连平时喜欢吃的菜也没有夹几筷子。

　　令人窒息的晚餐过后，湛清欢回房，而祝舒云则是去了书房，应该是还有工作要完成。

　　可是祝舒云回房之后却是坐着发呆。

　　她很少这样浪费自己的时间。

　　此时萦绕在祝舒云心里的，是难过。

　　祝舒云难过。

　　这种几乎不可能出现在她身上的情感，让她有些喘不过气。

　　她眼前好像都是女孩那快哭出来的表情。

　　祝舒云有些怀疑自己的判断，殷桃是不是真的什么都不知道？

　　她不知道殷恒通是她的父亲，不知道殷齐是她同父异母的哥哥，也根本就没有故意去勾着殷齐，让他对她表白，从而利用殷齐报复殷恒通？

　　如果她不知情的话怎么会答应自己的交易呢？

　　祝舒云有些乏力，殷桃让她觉得复杂，这个女孩看起来没有丝毫城府，可是几年前她报复起人来的时候又丝毫不手软。

　　这样看来，她们是在相互利用。

　　祝舒云需要一份归属感，而殷桃需要借助祝舒云的势力去报复那个薄情的父亲。

　　殷桃被殷齐告白这件事确实是祝舒云借题发挥，但如果不是这件事，她也不会想那么多。

　　她原本以为殷桃会一直留在她身边的。

　　月亮被云层遮掩，柔和的光芒彻底消失。

　　天地似乎归于黑暗。

　　祝舒云把手放在心口，她看着窗外，喃喃道：“一切都不重要，我会对你好的。”



　　祝舒云再次忙碌了起来，湛清欢总是都看不见她的人影。

　　不过有几次很奇怪，湛清欢没在祝舒云面前，都能听到808说好感值增长的声音。

　　好感值涨到了72，暑假也快过去了三分之一，湛清欢至今为止也想不通为什么祝舒云要她当她的情人。

　　难道是真的喜欢她？还是说只是单纯的独占欲作祟，看不得她被别的男生告白。

　　反正湛清欢觉得祝舒云的感情很复杂，横在他们中间的东西似乎有些多。

　　“系统这么一改革还真是有趣，正巧被我碰上了还是怎么？我不做什么好感值都能增长。”湛清欢此时坐在窗边，搬了一把软椅在看漫画。

　　她没穿袜子，腿还一荡一荡的，清晨的阳光洒下，小腿外一圈都发着光。

　　“这个嘛，好感值越来越多你在攻略目标心里的比重也就越来越高嘛。”

　　“这样。”湛清欢把漫画看完放在一边，又拿起另一本，“我以前还以为祝舒云是个钢铁直女，没想到弯成回形针，难以想象。”

　　说完这句话湛清欢就听见了敲门声，她侧头看过去说了一声“进来”，然后就看见祝舒云穿着一身黑色的女式西服进了门。

　　湛清欢朝她笑了一下，“早上好。”

　　这个时候祝舒云应该要出门上班了，可她听茜姨说殷桃昨天来了例假，今天一早就起了，却懒得下楼走动，茜姨把早餐端上楼她也只吃了一点，说是没胃口。

　　祝舒云停在湛清欢面前，湛清欢能闻到她身上清清淡淡的香水味道。

　　“来例假了怎么不穿袜子。”

　　祝舒云转身去衣柜里找了一双纯白过膝长袜，然后蹲在湛清欢面前，轻轻为她抬起一只脚帮她穿袜子。

　　湛清欢手上还拿着漫画书，她却没有心情去看。

　　她整个人靠在软椅上，歪着头俯视着祝舒云的动作。

　　从她这个角度能够看见祝舒云扎得整齐的长发，以及她低垂的眼睫，还有她那一身帅气优雅的黑色西服。

　　这样一个优秀的人，居然蹲在她面前为她穿袜子。

　　“虽然现在是夏天，但是家里空调很凉，等会儿我叫他们调高一度，你如果愿意的话也去后院走走，通则不痛，好歹运动一下。”

　　祝舒云眼睛盯着湛清欢的小腿，一只手扶着脚掌，另一只手把袜子一点一点往上穿，直到袜子穿好，然后用手从湛清欢的膝盖窝一路滑到脚后跟。

　　这个过程有些慢，祝舒云的动作也很轻柔，带着无法言喻的暗示，轻轻摩擦湛清欢隔了一层棉袜的小腿。

　　湛清欢觉得有些痒，她脚趾稍微动了动，等祝舒云帮她把另一只袜子穿好，湛清欢感觉自己整个人都软了。

　　不过就是穿个袜子而已，怎么祝舒云也能弄得这么暧昧诱惑。

　　湛清欢脸红了，她心口也有些痒，而祝舒云帮她把袜子穿好之后就站起来，好像根本不知道自己到底对湛清欢做了什么似的，对她说了一句“我上班去了”就离开了湛清欢的屋子。

　　留下一个把漫画书盖在脸上满脸通红的湛清欢。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢榴芒丙的手榴弹=3=
　　阔以求一下作者收藏嘛，想感受一下破百是什么滋味qvq

第17章 秘密情人（十七）

这个暑假湛清欢很积极的在向茜姨学习厨艺，她学东西也快，茜姨说湛清欢快要出师了。
　　湛清欢其实也是在为以后做考虑，毕竟多会一项技能，她自己心里也会有更多底气，能够更好的单独照顾自己。

　　而且她也知道自己和祝舒云这段时间的关系有些尴尬，对刷好感值是没有任何益处的，而祝舒云又忙，当然还是要她先服软来缓解气氛。

　　湛清欢好像也能看得出来祝舒云似乎只是找了一个借口让她能一直留在她身边。

　　祝舒云除了之前用手故意抚摸过湛清欢的小腿撩拨了一次，别的什么出格的事情还真是没做过。

　　这天湛清欢跟着茜姨一起做了一道酒糟鸭。

　　这是祝舒云很喜欢吃的一道菜，她虽然不轻易向别人展示自己的喜好，不过茜姨对湛清欢说平时若是上了这道菜，祝舒云会多夹几筷子。

　　湛清欢心里也已经做好了准备，既然祝舒云要她当她的情人，那就要做的称职嘛。

　　没事关心关心她的生活，给她一定上的精神安慰，应该就行了吧？

　　很显然，此时的湛清欢把一切都想得太过简单了。

　　酒糟鸭色泽微红，肥嫩鲜香，入口即化，口齿生香。

　　湛清欢偷偷尝了一块，然后跟着茜姨把饭菜都放在精心准备的篮子里，就叫司机直接送她去祝氏大楼了。

　　去之前湛清欢还和祝舒云发过消息，怕她打扰到祝舒云。

　　结果祝舒云反而是很干脆的说等着她的午餐。

　　路上有些堵车，此时已经过了十二点，车流量巨大，湛清欢看看距离，对司机说：“也就两条街了，我走路过去就好了。”

　　司机有些不放心，不过眼前的车流连动都没有动一下，他还是说了一声好，然后递给湛清欢一把太阳伞，说别被太阳晒着了。

　　湛清欢心里暖暖的，接过后说了一声谢谢。

　　中午车流量巨大，湛清欢沿着街道走，地面被太阳炙烤得就像是一块烧烤板，湛清欢鼻尖都冒出了些汗珠。

　　她刚刚拐过弯，就看到一辆车突然就停在了祝氏大楼门口，车上的人急匆匆的下来，像是要闹事。

　　湛清欢手里还拎着饭盒，她走进了大厅之后站在不远处观望了一会儿。

　　这里的空调可真凉快。

　　前台小姐现在似乎很忙，她如果贸然上去的话说不定还会被那个发疯的人给伤到。

　　于是湛清欢走到大厅的一个角落，给祝舒云发消息：我已经到楼下了呀，这里好像有人在闹事，你在哪一层我去找你啊。

　　祝舒云：我下来接你。

　　湛清欢把手机收好，她今天穿了一件背带裤和衬衫，看起来青春活泼，茜姨还帮她扎了一个麻花辫垂在胸口。

　　没过多久湛清欢就在大厅边缘看见了刚出电梯口的祝舒云，祝舒云很显然也在找她，湛清欢淡淡一笑，往前走了两步却又停下了。

　　因为祝舒云朝她摆了摆手。

　　前台小姐和巡逻的保安看见祝舒云之后眼中很明显有慌张之色。

　　大厅显然被一个男人扰得乱作一团，他自从进了大厅就一直说想见一见祝总，找祝总有很重要的事情。

　　可是前台小姐只是说需要预约，而保安也一直拦着他不让他直接就这样闯上去。

　　这种事时不时就会发生，前台小姐和保安都已经习以为常，反正这些人祝总是说了一概不见的。

　　在祝舒云的世界里，商场上的死敌不管下落有多惨，那都是他们没有能力亦或是自找的。

　　祝舒云丝毫没有同情之心。

　　而那个刚刚闯进来的男人在看见祝舒云之后直接就冲到祝舒云面前跪下了。

　　保安眼疾手快连忙拉住他不让他近祝舒云的身。

　　祝舒云垂眼，叫那两个保安把男人放开，道：“陈总，我现在有事，你有什么想说的一分钟之内说完。”

　　“祝总！和您作对并不是我心中所愿，殷家的人答应我给我好处，可是却过河拆桥，是我做错了选择，您放我一马，我愿意为您当牛做马！”

　　男人的声音很大，就连站在远处的湛清欢都能听清他到底都说了什么。

　　她原本放松的眉头此时轻轻皱起。

　　没想到在哪都能听到殷家，可是却从来都没有见过殷桃的父亲。

　　殷桃也从来都没见过。

　　湛清欢脸上的表情被正好抬眼的祝舒云看见，她没有再看跪在地上的男人，只是说：“去找与你合作的殷家，让他们放你一马。”

　　祝舒云一个眼神，保安把男人拖出去，不过等拖到一半，祝舒云又叫他们停下来。

　　从前台拿了一张名片，祝舒云把名片扔过去，对那个男人说：“找我助理安排行程，我可以空出一个小时来听听你和殷家的渊源。”

　　那个男人一把挣脱开那两个保安，在地上捡起了那张名片。

　　虽然最后她还是被保安给架出去的。

　　风波平息，前台小姐刚松下一口气，不知道祝舒云怎么会突然下来，正在原地僵硬待命，却看见她老板突然就朝着大厅的一个角落处走过去了。

　　然后在一个很漂亮的女孩子面前停下，她们说了些什么之后祝总还很是宠溺的摸了摸她的头，笑得很温柔。

　　前台小姐感觉自己心都要化了。

　　这是什么唯美的风景啊。

　　祝舒云在公司里就是大魔王一般的存在，员工们都尽量把工作做得尽善尽美，不敢惹事。

　　她平时走路都带风，别人看见的只有她冷静发号施令的模样，谁能想到祝总居然也会笑得这样漂亮，平日里的冷漠都尽数散去，看起来有了一点烟火气。

　　这边湛清欢跟着祝舒云上了专用电梯，她手里的篮子被祝舒云接过。

　　电梯里祝舒云还问：“有什么菜？”

　　湛清欢转过头道：“有酒糟鸭，鱼丸汤，我还拌了一点沙拉，其他就都是茜姨准备的了。”

　　祝舒云眼中似有惊喜之色，她问：“你做了三道菜？”

　　“是啊，不过都是茜姨手把手教我的，和茜姨做的好像也没有什么区别。”

　　她们走出电梯，这一层已经没什么人了，午休时间他们都在祝氏的食堂去吃午饭了，而祝舒云则是把湛清欢带进了自己的办公室。

　　这还是湛清欢第一次来祝舒云的办公室，装修风格没有特别奢华，看起来十分干练整洁，一如祝舒云的风格。

　　祝舒云把篮子放在会客桌上，湛清欢坐在祝舒云旁边，看她自己把篮子揭开，然后把菜拿出来。

　　湛清欢也站起来从篮子里拿出一碗白米饭和筷子以及勺子为祝舒云摆好。

　　湛清欢做的那三个菜被祝舒云摆在面前，其他的菜则是放在了较远的地方。

　　“你不吃吗？”祝舒云刚夹了一筷子酒糟鸭，就转头问湛清欢。

　　湛清欢摇头：“我来的时候已经吃过了，你不用管我的。”

　　祝舒云又用勺子喝了一口汤，然后点头夸赞道：“味道都很不错，怎么突然想到做饭给我送过来了？”

　　“茜姨不是要走了吗，我也要去上大学了，茜姨做饭那么好吃，我想向她多学一点。想感受一下成果，但是你最近行程又多，我就想着给你送一回午餐。”

　　她提起茜姨时候眼里还是有一点遗憾。

　　湛清欢也知道她上学之后茜姨就要离开了，茜姨说自己在祝家待了这么多年，如今湛清欢也长大了，她也可以功成身退，告老还乡了。

　　只不过湛清欢却感觉是因为自己对祝舒云提的那个要求，所以茜姨才会离开的。

　　毕竟不管是祝舒云还是湛清欢，都是在她眼里长大的，她们两个之间有些什么，茜姨怕是会第一时间发现。

　　而湛清欢却不愿意，也不想让茜姨知道她和祝舒云之间的事。

　　她宁愿自己在茜姨眼里永远是那个不谙世事单纯善良的孩子

　　祝舒云把湛清欢做的那份沙拉快吃完了，鱼丸汤喝了一碗，酒糟鸭倒是喂湛清欢吃了很多。

　　因为她发现湛清欢的眼睛总是时不时往那碗酒糟鸭上看。

　　湛清欢吃得腮帮子都鼓鼓的，她摸了摸自己稍微鼓出来一点的小肚子，想着晚上要少吃一点了。

　　祝舒云把桌子收拾好之后抱了抱湛清欢，还用手帕帮她把嘴巴上的油渍擦干净，没忍住笑着说了一句：“小馋猫。”

　　“不是你喂我的吗，怎么又变成我馋了？”湛清欢表情还有些委屈。

　　祝舒云抬手摸摸她的脸，顺着她道：“好，你一点也不馋。”

　　湛清欢整个人被祝舒云搂在怀里，湛清欢刚开口想说些什么，秦劲这时候突然敲门进来，闻到办公室里的饭香以及看见被祝舒云抱在怀里的湛清欢时，他表情僵了一秒。

　　然后说了一声“抱歉打扰了”，连忙离开办公室还给她们关好了门。

　　湛清欢：“？”

　　她又没和祝舒云做什么过分的事情，祝舒云身边的这个助理怎么这个表情。

　　她抬手看了一眼手表，对祝舒云道：“你也要上班了吧，我就先回去了哦，下午舞蹈老师还要来上课，过几天我会去几个学校观望一下再看着选，舒云，你觉得女孩子学什么专业会比较好？”

　　“你喜欢什么就做什么。”

　　湛清欢点头，和祝舒云说了再见拿着篮子离开了。

　　秦劲此时还站在外面，看见湛清欢之后他十分恭敬的笑笑，而湛清欢则是带着一脸的疑问与不解上了专用电梯。

　　而秦劲站在原地看着湛清欢，眼里满是敬佩之意。

　　这位是第一个能让祝总笑得那么轻松的人。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢沉迷吸猫、李木、讨厌数学灌溉的营养液ovo
　　这几章大概是在刷好感值以及心理上的一些变化，毕竟第一个世界想多给祝总一点戏份（亲妈无疑了

第18章 秘密情人（十八）

湛清欢高考分数696，差几分就能比上Q市的文科状元了。
　　成绩公布的那一天她还洋洋得意的问808她历不厉害，808说：您真棒！

　　祝舒云对湛清欢有这样的成绩并没有表现得有多意外，她送了湛清欢一辆玛莎拉蒂，然而湛清欢根本就没有驾照，想开还要抓紧时间去考一个。

　　湛清欢这样的分数线想上哪一所大学都没有问题的，趁着一日天气不错，太阳不是特别烈，她去几个学校参观了一番，最后还是选了书香气很浓的F大。

　　她没有再选择读法律，而是选择了相对轻松的英语专业。

　　反正现在也知道了祝舒云的条件，湛清欢没有再像以前那样惶惶不安。

　　她居然很相信祝舒云能把殷家拉下马。

　　之后祝舒云问湛清欢是想寄宿还是走读，湛清欢说她想开始试着在外面租房子住，好像别的大学生都是这样的，她也想感受一下。

　　而祝舒云在电话那么沉默了很久才道：“桃桃，你是不是忘了我？”

　　湛清欢哑口无言，愣了两秒钟后她想说些什么，但是那边的祝舒云却挂了电话。

　　她这是又碰着祝舒云的哪块逆鳞了？

　　晚上祝舒云回家时湛清欢在书桌上练字，她的书法老师今天说她的字比以前要退步了些许，给湛清欢安排了功课，下一次来上课的时候会检查。

　　这些课虽然减少了，但湛清欢也还在坚持不懈的上。

　　有时候湛清欢也怀疑祝舒云是不是要把她培养成一个优质名媛用什么美人计去对付殷家。

　　毕竟什么美术书法古筝钢琴歌唱舞蹈，湛清欢都学，也都会。

　　而且技艺精湛，又有名师教导，进步更是神速。

　　不过湛清欢没想到祝舒云压根就没把她送出去，反而是自己收了。

　　晚上祝舒云回来的时候看见的就是湛清欢正恬静的伏案在桌前练字。

　　她今日写的是小楷，握笔姿势及其秀气，露出一截白皙细弱的手腕，祝舒云站在那里看了很久。

　　久到湛清欢落笔，全身放松打了个懒腰，看见眼前站着的祝舒云。

　　她整个人还抖了一下。

　　祝舒云心里突然就没有那么气了。

　　她走到湛清欢身侧，见她正在写苏轼的词，词牌名皆是浣溪沙，字体端正工整，十分不错。

　　祝舒云拿起了刚刚湛清欢用的小楷毛笔，又重新抽了一张宣纸，看着湛清欢刚刚最后写下的那一首词。

　　直到最后一笔落下，湛清欢去看，发觉她和祝舒云写字的风格还真是大相径庭。

　　祝舒云写的字很凌厉，每一处撇捺都会滑得有些长，整体看起来格外大气。

　　湛清欢的眼睛落在那首词的最后一句上。

　　——人间有味是清欢。

　　她看了一会儿才想起来夸赞：“写的真漂亮，这样一对比我的字显得太小家子气了。”

　　“各有风格罢了。”

　　祝舒云放下笔，突然就抱住了湛清欢，还没忍住抬手掐了掐湛清欢的腰。

　　湛清欢觉得痒，往旁边躲了躲，祝舒云却是干脆摁住她让她整个人都贴在她身上。

　　“桃桃，你很优秀，我也很高兴。”

　　湛清欢没有说话，因为她感觉祝舒云应该还想说什么。

　　果然，祝舒云松开湛清欢，站在她面前郑重其事的道：“你说你想走读，我会叫人在B大附近给你安排一间公寓，我不想你去军训，怕你受不了，你觉得呢？”

　　湛清欢点头：“好，都听你安排。”

　　虽然不知道为什么祝舒云的脾气像是突然就平息下来了，但是湛清欢还是非常小心翼翼。

　　茜姨马上就要离开Q市了，湛清欢和她一起去逛商场，说是要给她的孙子孙女买些礼物，选完之后湛清欢还去买了几个袖扣和女式领带以及丝巾。

　　茜姨陪着她见她买这些东西，看得出来她是想送给祝舒云礼物，还在旁边指点说祝舒云会喜欢什么样式的，湛清欢买单之后和茜姨挽手离开，准备搭乘电梯回家的时候，却正好在电梯门口看见了殷齐。

　　于此同时还有殷齐的父亲殷恒通。

　　此时808的声音响起：任务目标殷恒通已出现。

　　湛清欢表情很淡定，她朝着殷齐礼貌笑笑，殷齐和殷恒通从电梯里走出来，湛清欢和茜姨刚准备进电梯，却听到殷齐说：“父亲，我还有点事，您先去吧。”

　　殷恒通看了殷齐一眼，没说什么只是径直走了。

　　而殷齐此时转身对湛清欢道：“殷桃，我们可以单独聊聊吗？”

　　湛清欢看了一眼茜姨，茜姨笑笑说：“我等你。”

　　殷齐的表情十分礼貌客气，湛清欢也没有拒绝的必要，她和殷齐去了一边，殷齐此时道：“殷桃，对不起，上一次确实是我冲动。我仔仔细细的想过了，确实就像是你说的那样，如果不是我那些同学们喜欢起哄，我说不定真没有那种想法，希望你能原谅我的过错，我们还能做朋友吗？”

　　湛清欢笑笑，“你自己能想清楚就好，别的都不重要，你今天怎么会过来？”

　　“我跟着我父亲来视察，这是……我家的商场。”他说这话的时候好像还十分不好意思。

　　“原来是这样。”湛清欢转身看了一眼，茜姨还站在那里，“那我就先走了。”

　　她显然不想和殷齐有太多的交集，而殷齐又怎么会看不出来。

　　说了一声再见之后湛清欢和茜姨搭乘电梯离开，而殷齐却在原地叹了一声气。

　　他隐隐感觉，殷桃很讨厌他。

　　开学前一周，湛清欢送茜姨离开Q市，她含着泪挥手说再见，心中是止不住的感慨。

　　祝舒云站在湛清欢身后，看她的小脸满是难过，抬手用手帕擦了擦湛清欢的眼泪。

　　这天祝舒云特意推掉了所有行程安排，不仅是为了送茜姨，更是为了带湛清欢去新的居所。

　　这是F大附近的一栋高级公寓，祝舒云打开房门把湛清欢领进去的时候，湛清欢有些愣住了。

　　这显然不是一间小公寓，装修风格和祝舒云家里的差不多，湛清欢也不是很讨厌，觉得还挺舒服的。

　　见湛清欢这满意的样子，祝舒云把手里的钥匙放到了湛清欢手里。

　　“以后你上学就住在这里，我会叫阿姨定期过来打扫，这边离我公司很近，以后我也会住过来。”

　　湛清欢点头，把钥匙紧紧握在手里，想着这还真是一个精致的金丝笼。

　　而她好像只需要做祝舒云手底下一只乖巧的金丝雀就行了。

　　祝舒云见湛清欢没什么意见，笑着摸了摸她的头发，眼中皆是溺爱之色。

　　湛清欢没有参加新生军训，祝舒云已经帮她打点好，弄了一份病历帮湛清欢请假。

　　于是在军训过后入学，班上的同学们已经结交到了各自的好友，看见湛清欢的时候他们都还对她很陌生。

　　可是在湛清欢入校第一天，她的同学们没有听到她的自我介绍，却是在学校论坛把她给了解了个遍。

　　学校里有摄影系，湛清欢来上学的时候他们正好在拍新生入校的海报，但是却瞧见了湛清欢，于是拍了她一路。

　　湛清欢察觉到有人拍她却没有很在意，不仅如此她还轻笑了一下，想让自己看起来友善一点。

　　那一幕却正好被捕捉到，然后被摄影系的学长发到了学校论坛上。

　　有人留言：给你们三分钟，我要这个学妹的全部资料。

　　于是下面有人跟帖：我认识她，她叫殷桃，是我高中的校花，成绩很好，人也非常nice。

　　然后又有人扒出了湛清欢现在所在的科系和班级，不到几个小时，那个帖子被顶成了HOT。

　　而湛清欢自己还丝毫不知道，直到学校的文艺部请她去参演新生晚会，她这才知道自己在学校里火了。

　　怪不得每天都有那么多人来她班级门口偷偷打量她，却又不敢和她说话，还能时不时收到情书。

　　湛清欢有些无奈，但还是同意了文艺部提出的邀请。

　　而文艺部的人问她的才艺时，她回答了跳舞。

　　湛清欢开学的这一个星期祝舒云也来到了最忙的时候，祝家和殷家的矛盾一直都存在，而现在她需要将这个多年对敌拉下马。

　　可殷家与祝家势力同样强劲，想要扳倒殷家又岂是一朝一夕能够完成的。

　　不过祝舒云还是有信心，殷家那个掌事的现在已经和他最信任的手下离了心，一切都只需要一个机会。

　　而这个时候秦劲过来，手上拿着一个平板递给了祝舒云。

　　这上面是殷桃在学校如何一跳成名，并且还在昨天晚上的新生晚会里大放异彩，祝舒云接过平板，把贴子浏览过后又从头到尾。

　　殷桃和三个女孩一起跳了现代舞，化着浓艳漂亮的舞台妆，笑得无比诱惑。

　　她眼角的那一尾眼线简直要把祝舒云的魂都勾走。

　　祝舒云平静的看完了所有，然后把平板还给秦劲，声音冷静：“贴子全部删掉，视频也都删掉，我不想让别人过于关注她，她只需要安安心心上学。”

　　秦劲点头说是，又说了一些其他工作上的事。

　　之前祝舒云叫秦劲多关注一下殷桃的学习生活，却没想到那位小姑奶奶在学校里过的那么张扬。

　　祝舒云听完汇报只说了一声知道了，秦劲就离开了办公室。

　　而祝舒云的表情虽然云淡风轻，眼中却好像燃着丝丝烈火。

　　她突然就把眼前的文件揉成一团，扔在了地上。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　湛清欢：哦豁，完蛋
　　感谢zzzz、今兮酩酊灌溉的营养液=3=

第19章 秘密情人（十九）

这天湛清欢回家时有些晚，她今天有些累了，文艺部的学姐学长非说要请她吃饭，简直热情难却。
　　她拿出钥匙开门，把家里的灯打开后低头换了拖鞋，然后再一抬头，就看见祝舒云坐在客厅里的沙发上。

　　祝舒云死死盯着她，那双眼里的光比墨还要漆黑。

　　“舒云，你怎么也不开灯啊。”

　　湛清欢把包随手放下，然后走到祝舒云旁边坐下，问她：“你吃晚餐了吗？”

　　“没什么胃口。”祝舒云看着湛清欢的脸，湛清欢脸上化着淡妆，看起来素净恬雅。

　　和今天她在视频里看见的她很不一样。

　　她跳舞的时候霸气四射，台下的人欢呼雀跃，她笑得跟个妖精一样。

　　而这个小妖精正没有一脸防备的看着她。

　　祝舒云觉得自己呼吸有些重了。

　　“那就是没吃？我去给你做点。”湛清欢说完话就站起来抬手准备把头发扎上去厨房给祝舒云准备吃的，可是祝舒云却一把拉住她。

　　湛清欢整个人跌到了沙发上，然后被祝舒云压在了身下。

　　祝舒云的脸瞬间凑上来时湛清欢还没有反应过来，等闻到祝舒云身上的香水味，以及唇上柔软的触感时，她的身体已经酥了。

　　甚至都想不起要反抗。

　　祝舒云的手指穿插到湛清欢的发丝之中，让她更加贴近自己。

　　唇齿纠缠间，呼吸的热度逐渐攀升。

　　湛清欢没挣扎两下，完全被祝舒云带入，她心口一阵一阵的痒。

　　等祝舒云撤离开，湛清欢眼睛眯成一条缝往别处看，像是很不好意思的模样。

　　她脸很红，眼角眉梢都挂着春色，祝舒云舔了舔唇，起身抬手帮湛清欢拭去唇角的那一抹。

　　湛清欢轻轻抖了一下，还缩了缩脖子，连问祝舒云为什么要吻她都说不出口。

　　谁知道她发什么疯呢。

　　“桃桃，你入学的这一个星期过的快乐吗？”

　　祝舒云把湛清欢拉起来，然后把她抱进了怀里，低头看着她因为羞涩而微微躲避的眼。

　　湛清欢点头：“还……还好。”

　　“还好吗？我以为你是如鱼得水，欢畅自在呢。”祝舒云没发现她说这话的时候语气有点酸。

　　是的，她很嫉妒。

　　嫉妒那些人能看见殷桃的美貌，也嫉妒他们能看见殷桃充满活力的样子。

　　自从和殷桃说要她当自己的情人之后，她在自己面前就总是谨小慎微，不管自己说什么她都答应，像是没有了任何主见一样。

　　虽然这样很好，但是祝舒云却觉得很奇怪，哪里都奇怪。

　　她的直觉告诉她这样不太好，但是又没有办法去改变。

　　直到今天看见秦劲给她看的那些贴子以及视频，她又在想，要不就把她关起来，为什么她能在别人面前笑的那么漂亮勾人，在自己面前就总是低着头呢？

　　现在也是。

　　祝舒云抬手勾了一下湛清欢的下巴，让她把头抬起来。

　　“你又逃过一劫了。”

　　她不知道那天清晨祝舒云为她穿好袜子，看见她泛红的脸颊，祝舒云有多想吻她。

　　可还是忍住了，怕吓着她。

　　之后她说要像别的大学生一样去租房子住，祝舒云心里更多的是恐慌，但是看见她恬静的面容之后怒火消散，又放过了她。

　　不过这一回祝舒云却是没有再忍耐住，她太想念殷桃身上的味道和气息了。

　　祝舒云原本是想等殷桃回来然后把她就地正法，然后将她藏起来，不准她再去上课，不想别人再看见她。

　　可是这种想法在殷桃回来，说要为她做饭之后就烟消云散了。

　　但是也不想这么放过她，祝舒云要了一个吻。

　　殷桃的唇果然如她的名字那样，小如樱桃，甜软可口。

　　湛清欢舔了舔唇，觉得祝舒云此时的模样莫名的有些可怕，声音糯糯的解释道：“也没有很如鱼得水呀，这一个星期我都要烦死了，去哪都有人看着我，就是因为入学的时候有人拍了几张照片，之后就有很多人认识我了，我也不想这样。”

　　她表情确实很无奈，祝舒云看着还有些想笑。

　　没想到居然是这样的原因。

　　湛清欢又接着道：“开学第二天文艺部的一位学姐就来找上我了，说是新生晚会叫我参加演出，我也不好得罪学姐呀，就答应了呗。”

　　祝舒云聚精会神的看着湛清欢，发现自己的怒火的怨气好像就这样被她三言两语化解。

　　真是厉害。

　　“所以，”湛清欢委屈的瞪了祝舒云一眼：“我根本就不欢畅自在，这叫被逼无奈。”

　　祝舒云笑起来，眼尾轻轻翘起。

　　之前空气里那一股寒冷气流似乎消散，祝舒云笑起来的时候很温柔，她放软了声音道：“好，那是我不对，不应该错怪桃桃，那桃桃参加新生晚会去跳舞，怎么也不和我说一声呢？我也想看桃桃跳舞啊。”

　　湛清欢听见祝舒云这变软的语气才在心里松下一口气。

　　其实一开始在进家门看见祝舒云那渗人的眼神时她就已经开始在心里揣摩自己是又做错了什么。

　　直到那个缠绵的吻过后，祝舒云的那番话让她很快明白，这怕是占有欲在作祟。

　　自己是她的情人，换而言之就是她的所属物，所属物那么招摇的出去吸引别人的视线，不回来把她收拾一顿那才叫怪事。

　　于是湛清欢只能疯狂装可怜，而且她说的也都是实话，看见祝舒云被她安抚下来，她才稍微定了定心。

　　“你想看我现在给你跳啊？”湛清欢不动声色的撒着娇，小心翼翼的看着祝舒云的脸色。

　　祝舒云无奈的摇摇头，想着算了，这回真怕是吓着小孩了。

　　最后祝舒云还是没有叫湛清欢在她面前跳舞，她说她饿了，湛清欢就起身去厨房为她做饭了。

　　祝舒云从来没有过这种温暖的感觉，她觉得自己怕是没救了，这么不过一切也想把她留在自己身边。

　　她多可爱啊，怎么可以被别人拥有。

　　而湛清欢在厨房准备食材的时候疯狂呼叫808，她手上的那串手链听到湛清欢在叫808之后显示正在返回中。

　　然后808就冒出来了，还问：你们完事这么快？

　　湛清欢：你去哪了？

　　808：我开启了非礼勿听勿看模式，嘻嘻

　　湛清欢：这是什么东西？

　　808：你和攻略目标亲亲的时候就会自动开启，然后你重复喊三声我的编号我就又回来啦。

　　湛清欢（冷漠）：哦，真神奇。

　　湛清欢做了一个牛肉卷，又素炒了一个小菜，做好之后准备去客厅叫祝舒云吃饭。

　　但是当她走到客厅的时候却发现祝舒云已经在沙发上躺着睡着了。

　　她的眼紧紧闭起，脖子还歪着，这样睡肯定要落枕的。

　　湛清欢去拿了一条毯子给祝舒云盖上，然后帮她舒展开四肢拿了一个软枕垫在脑后，又把客厅的桌子往旁边推了推，把沙发旁边贴着的一层往外打开再拉开支架，这样就成了一个小床。

　　她蹲下来仔细看祝舒云的眉眼，发现她眼睛底下盖了很厚的一层遮瑕，湛清欢想着她带妆睡觉肯定也不会舒服的，于是去梳妆台拿了卸妆水和化妆棉，又搬了一个小矮凳坐在祝舒云面前。

　　卸妆这种事湛清欢其实还做过挺多次的，湛清欢以前就总是在祝舒云下班之后坐在梳妆台上为她卸妆。

　　湛清欢的动作很轻柔，她还拿棉签一点一点小心翼翼的擦干净祝舒云的眼角和眼窝，然后拿了一块温毛巾帮她擦脸，又给祝舒云擦了一小层面霜。

　　唉，女人保养是真的很重要啊，湛清欢看见祝舒云眼睑下那一层乌青简直心疼。

　　她真的很累了吧，要不然怎么会自己在厨房搞出这么大的动静她都还是睡着了。

　　“我这样把责任推给她是不是不太好，原本应该是我去报复的。”

　　808说：您的选择是最省时省力的方法。

　　湛清欢轻轻叹气，把自己的妆卸了之后去餐厅把那些菜都用保鲜膜包起来放进了冰箱。

　　她去洗了个澡就睡了，今天实在是太累。

　　祝舒云醒来的时候是凌晨三点，她其实已经睡饱了。

　　平时她基本上每天睡五个小时，那都是最高限度，有时候甚至只能睡两三个小时。

　　而今天她好像睡足了七个小时。

　　祝舒云起身去湛清欢的房间，看见她睡在床边把自己缩成小小的一团，一看就很没有安全感。

　　祝舒云走到床边借着小夜灯的光摸了摸湛清欢的头，湛清欢好像睡得有些浅，她动了一下，然后睁眼看见眼前的祝舒云，声音还有些哑的道：“你醒了呀，菜在冰箱里，你要吃吗……”

　　不知为何祝舒云眼眶突然有些湿，她笑着小声说：“好，我自己去热，你继续睡。”

　　“嗯……多吃一点哦，你瘦了。”

　　祝舒云帮湛清欢把毯子盖好，然后低身很小心的吻了一下她的脸颊。

　　湛清欢这时候已经又进入睡眠，她根本就感觉不到。

　　祝舒云脚步很轻，合上湛清欢的卧室门，背贴着墙轻轻抬头，眼睛凝视着黑暗，然后轻轻一笑。

　　湛清欢醒来的时候祝舒云已经离开了，冰箱里的菜她好像都吃完了，还帮湛清欢洗了碗。

　　“看来我厨艺还是不错的嘛。”

　　湛清欢笑得心满意足，今天是周六，她准备在家里待一天，享受一下独属于自己的时光。

　　一个学期很快过去，湛清欢的成绩依然是他们系排名第一的成绩，她收拾了一些东西准备回祝舒云家住一个寒假，冬天她还是比较喜欢人多的地方。

　　祝舒云这段时间好像没有之前那么忙碌，她甚至还带着湛清欢去了一趟马尔代夫，那里很暖和，湛清欢也很喜欢。

　　不过她们一起回国下飞机之后祝舒云接了一个电话，祝舒云对那边说了一个好，然后又对湛清欢道：“你父亲可能要来跪着向你请罪了。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢浩渺的虚无、一二三亖、斯文败类、川柏灌溉的营养液！
　　质的飞跃，终于啵啵到了=w=

第20章 秘密情人（二十）

祝舒云的商业手段无人能及，她其实从很多年前就开始谋划，殷家倒台绝非一日之功。
　　只不过因为殷桃，她开始推快了进程。

　　殷家的心腹倒戈，对殷家心灰意冷不抱希望，祝舒云怀疑他是商业间谍，但是在他提供了一些十分有价值的消息之后，祝舒云开始慢慢信任他。

　　于是在一段时间过后，殷家逐渐显露颓势。

　　祝氏抢了好几个ZF工程，而股市上也节节高升，处处压殷氏一头，殷氏一开始都还想了一些有效的对策，但是后来有人发现，以前殷家的那几个骨干现在似乎去祝氏上班了。

　　那些殷氏以前的员工虽然美其名曰跳槽是为了爱为了梦想，但谁不知道实则是为了祝舒云开给他们的高价年薪。

　　殷恒通本人花天酒地，在外面的女人数不胜数，私生子打堆，殷家里有许多人对他不满，说他只会吃老本没有任何本事，结果殷恒通直接叫人把那说闲话的人给打了一顿，还逐出了殷家。

　　没办法，谁叫殷恒通是殷家的大家长呢。

　　但是殷家的人对他是逆来顺受，公司里与他非亲非故靠实力打拼上来的那些高层可就不吃这一套了。

　　所以在精英高层纷纷出走之后，殷恒通不得不亲自上阵。

　　之前湛清欢在和茜姨去殷家的商场买东西看见殷恒通来视察商场的时候，祝舒云就已经出手了。

　　当时和茜姨去殷家的商场也只是因为离他们家近而已，所以并没有想那么多。

　　这半年来殷家被逼得走投无路，股市被祝家下套，手里的项目做到尾声被检查出质量不合格，高层又纷纷离心出走，银行不给贷款，资金链彻底断裂。

　　就在殷家彻底崩盘的时候，殷恒通派人想上门向祝舒云求情，可是这时候祝舒云带湛清欢去了马尔代夫。

　　他们连见祝舒云一面的机会都没有。

　　于是在多方打听到祝舒云何日回国之后，殷恒通亲自求见，希望能求得祝舒云手下留情放殷家一条生路。

　　与此同时还盼望着殷桃能与他父女相见。

　　湛清欢没想到殷桃这张牌祝舒云舍不得用，而殷恒通知道待在祝舒云身边的人就是他亲生女儿的时候，第一时间就想着要打亲情牌。

　　殷齐在知道殷桃是自己的妹妹之后，宛如晴天霹雳。

　　他看见父亲那激动的模样，只觉得心里一股恶心直泛上来。

　　殷恒通现在还在洋洋得意说幸好有这么个女儿，虽然他都不知道她母亲究竟是谁。

　　而殷齐在一旁沉思。

　　这就是殷桃那么讨厌他，恨不得与他划清界限没有任何关系的原因吗？

　　她是不是很久以前就知道他们之间的关系，所以在他说喜欢她之后脸上平静无比，仿佛就像是在看笑话。

　　殷恒通好像还兴致冲冲的等着这个“从未谋面”的女儿，他不知道之前在商场的时候他女儿已经见过他了。

　　就在殷恒通以为湛清欢会“感恩戴德”殷恒通来见她一面时，她和祝舒云去了Q市的一家米其林餐厅。

　　主厨亲自煎的牛排简直太好吃了，熟度掌握完美，一口咬下去都是鲜嫩的汁水。

　　湛清欢吃完之后直打饱嗝，连甜点都没上，她用餐巾擦了擦嘴，见天已经黑了，对祝舒云道：“要不我们就去公寓住着吧，我还有点不舒服，不想坐太久的车。”

　　湛清欢语气软软的，说完这句话之后她脸还慢慢红了，反观祝舒云笑得暧昧，喝了一口红酒之后说了好，一直盯着湛清欢的脸不曾移眼。

　　二人之间的气氛有些微妙，湛清欢假装往窗外看风景。

　　是的，这俩人在马尔代夫的时候已经做了。

　　湛清欢怀疑祝舒云是不是故意的，那天叫佣人把她的行李收拾好之后直接就将她拖上了飞机。

　　然后湛清欢醒来看见的就是湛蓝的天，以及感受到了温暖的气候。

　　在这里她好像重新恢复了活力，不过她还没开心几小时，就被祝舒云一把抱住吻得晕头转向。

　　祝舒云终于把这只小妖精给吃进了嘴里，一遍不太够，还要多来几遍。

　　可怜的是湛清欢轻轻松松就被祝舒云带起了感觉，她的身体为她绽放，抚摸每一处的时候都令人为之颤栗。

　　祝舒云好像非常喜欢她，不管做什么都要抱着，然后吻她的肩膀，手腕，小腿。

　　湛清欢觉得自己都要被她弄哭了。

　　她确实也哭了。

　　身体第一次攀到顶点的瞬间，她崩溃的滑落了好多生理泪水。

　　而那些眼泪被祝舒云一颗颗舔掉，她还在湛清欢耳旁呢喃：“好甜。”

　　湛清欢一想起这些就觉得羞耻。

　　祝舒云在度假的时候休息的时间很长，有时候湛清欢醒来她都还睡着。

　　而这时候湛清欢的身体已经被清理干净，她穿着一身睡衣下床想去给祝舒云做点吃的，祝舒云却一把拖过她然后又重新抱在怀里，就像是抱着一个大型玩偶一样。

　　湛清欢的脖子和锁骨上都是一颗颗小樱桃，而祝舒云好像很满意她的“成果”。

　　在度过了为期一周的假期之后，祝舒云精神饱满，而湛清欢则是有些蔫蔫的。

　　她感觉自己好像被使用过度了。

　　和祝舒云一起住回公寓的时候湛清欢干脆就当了甩手掌柜，然后和808确认了一下现在的好感值。

　　虽然说好感值不会再降，但是升的确实也够慢的。

　　到现在为止好感值不过84，还有16点，湛清欢都不知道要怎么再对祝舒云好了。

　　没想到做个任务还要献身，虽然是殷桃的身吧，但是也总感觉哪里怪怪的。

　　祝舒云也看得出来湛清欢的情绪不太高，拉着她一起去梳洗之后就抱着她上床睡觉。

　　第二天她们返回祝舒云的别墅，听佣人说昨天殷家父子昨天在这里大闹了一通。

　　当然只是殷恒通闹了一通，殷齐在旁边冷眼看着他父亲撒泼，最后还是拉着殷恒通道：“父亲，现在是我们求人。”

　　殷恒通大骂：“祝舒云算个什么东西！还有那个殷桃！她父亲来了她都不见的吗？”

　　殷齐无奈摇头，他母亲叫他回去，别再跟着殷恒通丢人现眼。

　　就算是倒了一个殷家，殷齐的母亲娘家有足够强大的实力，就让殷恒通自生自灭吧，反正多年夫妻情分已经不在，大难临头大不了各自飞。

　　湛清欢听完佣人的转述之后还没忍住笑了出来，祝舒云问她：“你昨天是故意的？”

　　“哪有，我确实是不舒服嘛，你不是也看过了。”

　　她俩一起洗完澡之后祝舒云还帮她擦了药的。

　　不过这点小聪明怎么可能瞒过祝舒云，她无奈的刮了刮湛清欢的鼻子，力道很轻。

　　在家里她们倒是不敢太过亲密，也算是给了湛清欢一定喘息的时间。

　　殷恒通好几天都没有过来，祝舒云知道湛清欢不着急，她也就陪着殷家慢慢的耗。

　　反正殷家现在已经是强弩之末，股市大跌，掌权人与多年发妻离婚，又爆出密会情人以及多个私生子，风评大大不如以前，甚至还有很多人在骂殷恒通，说他是个垃圾。

　　虽然事实如此。

　　湛清欢在家里看见这些新闻，但还是有疑问，为什么都这样了系统还是没有显示任务成功？

　　808回答她：殷恒通现在还不够惨。

　　湛清欢了然的点点头，有时还会装作不经意问祝舒云殷家现在怎么样了。

　　祝舒云从湛清欢的语气中明白，殷家现在的状况怕是并没有很令她满意，于是她打电话给秦劲，说是最后一个方案可以执行了，这一次殷家的情况不会再有任何回转。

　　放寒假之前主课老师布置了作业，这天外面还在下雪，湛清欢喝了一口热可可准备继续写，却突然听见楼下有人大喊祝舒云和殷桃的名字。

　　湛清欢走去窗边轻轻拉开窗纱往下看。

　　哟，殷恒通此时正在雪中跪着呢。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　有小天使说进展太慢，之后我会像开火箭一样提速的，但是想写的还是会写出来，关于桃桃什么时候攻起来，人家还在刷好感值，怂一点没错的。
　　下一章可能会入v？
　　我自己也不知道，看情况而定吧，最近好忙不知道能不能攒出来v章，到时候会在文案写入v时间
　　希望小天使们不要忘记我呜呜呜呜我会爆更的
　　还是感谢收藏、评论、砸雷以及灌溉营养液的小天使们呀，么么啾=3=
　　在下章入v章节留言的小天使都发一个小红包~

第21章 秘密情人（二十一） [VIP]

湛清欢欣赏了好一会儿殷恒通的表情, 还和808讨论了一下殷恒通现在够不够惨。
　　她想到任务要完成了，唇角的笑意根本就掩饰不住。

　　此时房门被敲响，祝舒云打开门后看见的就是笑的很坏还很甜的湛清欢。

　　“要下去吗？”祝舒云问。

　　湛清欢又转头看了一眼跪在雪地中可怜兮兮的殷恒通, 问祝舒云：“他为什么要跪在这里, 走投无路了吗？”

　　祝舒云进屋站在湛清欢身边, 知道她是明知故问但还是回答：“殷恒通破产了，他的妻子与他离婚, 不愿意再帮助他，情人讨要钱财无果，又把他的一些不好的消息又都放了出去，因为花天酒地个人欠了不少的债, 却用公司资金填补, 他觉得这一切都是祝家下的手, 所以来跪下求一条生路了。”

　　湛清欢点点头, “那喊你的名字就行了，干嘛喊我的呀, 难不成以为我有本事救他？”

　　祝舒云抬手轻轻搂住湛清欢的腰，笑道：“你一句话的事。”

　　如果她真的开口让祝舒云放过殷家，祝舒云还是会给殷恒通一个机会的。

　　祝舒云低下头轻吻了一下湛清欢的侧脸, 下面那个跪着的人好像和她们没有任何关系。

　　外面的雪似乎越下越大, 粘在那人的头发上，湛清欢把窗帘合好，抬眼看着祝舒云, 也紧紧回抱着她。

　　祝舒云的腰很细, 湛清欢用手紧紧圈住她, 又把头靠在她肩膀上，心中满是安全感。

　　这份安全感仅次于808。

　　那一次808升级之后再回来湛清欢整个人都松了一口气, 她是真的很害怕被独自遗留在这个世界。

　　“我可不想这么随随便便就放过他。”湛清欢的声音小小的，她可不是一个心软的人，这一点祝舒云心知肚明，但却不反感。

　　湛清欢离开祝舒云的怀抱，而祝舒云依旧是顺着她的话说：“那就不放过他，你想对他做什么都没事，我在你身边。”

　　湛清欢笑的很开心，殷恒通这种下场，殷桃应该会和她一起高兴吧？

　　祝舒云牵着湛清欢的手下楼，给她套上一件很厚的大衣，仔细扣好扣子之后又帮她穿好了鞋。

　　她做这一切的时候神情很温柔，家里的佣人看见祝舒云这样对待湛清欢都有些吃惊，但是最终都选择低下头不去看。

　　而湛清欢好像习惯了一样，等祝舒云也穿好衣服佣人为她们打开门，她们俩不急不缓的走出门，一阵寒风吹来，湛清欢轻轻皱了眉。

　　而跪在雪地里的男人此时抬起头，终于看见了他这几天“心心念念”想见的人。

　　之前的叫喊使他流逝了太多的体力，现在室外的风雪也大，气温极低，冻得人都快没有了知觉。

　　殷恒通看见这两个靓丽的女人，连忙开口道：“祝总，请你放我一条生路，我这么多年没有惹过祝家。”

　　“你说这话的时候难道不觉得很可笑吗？当年我父亲不就是被你们殷家害的，殷恒通，你可别说不知道。”祝舒云这话说得云淡风轻，但是在湛清欢耳朵里很显然就是有另一番滋味了。

　　也不知道祝舒云哪里来的这么大心气，按道理来说殷家是祝家的死敌，而她居然养了殷家的孩子这么多年，甚至不肯放手，还将她牢牢禁锢在身边。

　　这么说来这么多年如果不是湛清欢的小心翼翼与讨好，她怕是会真的在被训练好之后被祝舒云给送出去当炮灰。

　　湛清欢心底里此时生出一股寒意，简直瑟瑟发抖，还是觉得有些可怕。

　　“殷家当时是我父亲做主，我没有决定权，不过你如果非要怨在我身上那我也认。可是你为什么要让我女儿待在你身边？我是见过她的，她身边那时候站着的是你家的管家，我认识。”

　　殷恒通现在的语气倒没有前段时间那样张扬跋扈了，他看着殷桃，这个孩子脸颊泛粉，双眸清亮，一看就是被养得很不错的样子。

　　而她现在看着自己的时候殷恒通却感觉自己心里一阵一阵的发凉。

　　“什么叫我非要怨在你身上？你难道不是殷家的人吗？当年要不是因为我，你现在可能都见不到这个女儿。”

　　殷恒通哑口无言，他只是看着湛清欢，一时也无法开口，不知要同她讲些什么。

　　祝舒云没有再说话，她只是转头看了一眼湛清欢。

　　女孩的眼里没有滔天的恨意，她看着跪在雪地里的男人，那眼神就好像看待一个陌生人一样平静与冷淡。

　　“你还记得一个叫宋芝的女人吗？”

　　宋芝？殷恒通在脑海里寻找着湛清欢所说的这个名字，但是这么多年记忆遥远，宋芝这个名字好像被掩藏在了厚厚的风沙之下，殷恒通一点都想不起来了。

　　湛清欢看着殷恒通一脸空白的表情，勾唇笑了一下。

　　祝舒云此时从佣人手里接过一个暖手宝递给湛清欢，湛清欢接过之后说了一声谢谢。

　　手里不再是一片寒冷，湛清欢稍微放松了些，重重吸了一口气，吐出来时皆是白雾。

　　“宋芝是我母亲，十九年前生下我，我记得她以前说过，她生我的时候下着很大的雪，我差点就要死在她的肚子里了，但是幸好，我还是活下来了。这些事情你肯定都不知道吧，这种冷天你应该是在哪个女人的芙蓉帐暖中度过美好的春宵一夜，哪还会记起一个大了肚子为你怀胎十月的女人啊。”

　　十九年前……

　　殷恒通脑海里好像有了些印象，那一年殷齐出生，他的正牌妻子有了一个男孩，家里的长辈都十分重视而他不得不回去陪产，他记得外面有一个女人是怀了孕的，但是一忙起来却又什么都忘了。

　　这个女人后面也没再来找过殷恒通，所以殷恒通也根本就没有再想起过她。

　　“你母亲根本就没有来找过我，我怎么会记得你们！”殷恒通终于像是想起些什么。

　　“是吗？那您现在终于记起来了？”

　　是的，殷恒通记得那个叫宋芝的女人。

　　那个女人是很美好的存在，她恬淡高雅，是一位高中老师，他们也不知道是怎么认识的，殷恒通深深为她身上的那一股气质所折服。

　　宋芝没有经历过风花雪月的浪漫，殷恒通只不过是稍使手段，没过多久宋芝就沉溺其中。

　　不久之后，她发现自己怀孕了，而殷恒通终于袒露，他是一个有妇之夫。

　　宋芝有些崩溃，她想要打掉这个孩子，可是又于心不忍，时间就这样一拖再拖，宋芝的肚子渐渐大了起来。

　　而殷恒通出现的次数越来越少，每次都是留了钱就走，甚至半分慰藉的话也没有。

　　宋芝知道自己的结局，也下定了决心，她抚摸着自己隆起的肚子，喃喃道：没关系，以后妈妈爱你。

　　宋芝未婚先孕，她知道自己不能再教书了，于是辞去了学校的工作在家里专心待产。

　　殷桃生下来的那一天，Q市正遭受着一场冰灾，宋芝不知道自己是怎么爬到电话边去打通120的，她感觉自己肚子里的这个小生命在流逝。

　　她多害怕啊，这是她十月怀胎留下来的血肉，她不想让她就这样离开这人世间。

　　最后殷桃还是活下来了，但是宋芝却留下了病根。

　　殷恒通没有再来找她，应该是忘了她的存在，亦或者是知道自己生了个女孩，所以就撒手不管了。

　　宋芝找了一份家教的事做，一边带着孩子一边工作，虽然有人会嫌弃她总是带着个小孩，但她和殷桃的日子过得还算过得简单幸福。

　　殷桃小时候是在母亲充实而又饱满的爱中长大的，虽然总是会被人嘲笑没有父亲，但是殷桃却觉得自己比那些有父亲的人还要过得好。

　　宋芝体弱多病，殷桃从小就学会了买菜做家务以及做饭，衣服破了就自己拿针线补补，从来都没有麻烦过宋芝。

　　她的成绩也非常不错，每次老师都会夸她优秀，可是那些同学却嗤之以鼻，总说穷人家的孩子早当家，这有什么了不起的。

　　殷桃十一岁那一年，她的母亲去世了。

　　宋芝当年生下殷桃的时候就已经算是丢了一条命，能再撑这么多年也实属幸运。

　　只是她身体太差，就算是做家教也做不了多久，家里没有多少存款，所以日子过得拮据，对于这一点她对殷桃一直特别愧疚。

　　她也有想过到底要不要告诉殷桃她的亲生父亲是谁，可是在思量许久过后，宋芝的清高还是令她无法低下头颅。

　　宋芝走后殷桃归她的姨母宋慧抚养。

　　宋慧特别讨厌殷桃，不管殷桃再乖巧，她都能从鸡蛋里面挑骨头。

　　殷桃没有办法再安心学习，她的成绩一落千丈，被班里那些有钱人家的小孩一再奚落，就连班主任也吝啬于多看她几眼。

　　生活已经走投无路，殷桃每每在夜里无声的哭泣。

　　不能放声大哭有多难受？只能让眼泪一颗又一颗的流，舔一舔好像还是咸的，分泌出了些许唾液，肚子好像不那么饿了。

　　什么时候才能熬出头呢，她不知道。

　　在她终于忍受不了的那一夜，殷桃穿着单薄的衣服跑出了家门，姨母还在后面大叫：“你滚了就别回来！老娘看你还心烦！早点死去吧！呸！”

　　殷桃不知道自己跑了多久，久到她没有力气，只能扶着墙慢慢走，她看见一条小道，神使鬼差的往那里面走去，等到脚都冻得发硬，她已经不知道自己到底在什么地方了。

　　她眼睛一花，倒在了雪地里。

　　饥饿，恐惧，寒冷，带走了这个年轻女孩的生命。

　　她被系统选中，进行身体修复，再醒来的时候，灵魂已经变成了湛清欢。

　　然后她遇见了祝舒云。

　　那是她的救赎，她的幸运。

　　湛清欢用平静的语调说完这些事情之后，祝舒云的眉头已经死死皱了起来。

　　她从来没有想过殷桃的过去是这么的凄惨，同时也庆幸自己能遇见她，因为当时那难得的善念，拯救了一个弱小无助的生命。

　　祝舒云看着殷恒通的时候，眼中无端生出了几许恨意。

　　而湛清欢唇角依然挂着笑：“你看，我说的这些事情对你而言就像是一个和你根本就没有关系的故事，可是一切却都是因你而起，我母亲很小的时候教我要宽以待人，以德报怨，只是我怎么都学不会，甚至看见你跪在我面前的时候我还非常开心，觉得我母亲在天有灵，终于有机会让你这种人渣败类也尝一尝世间辛酸了。”

　　殷恒通此时突然抬眼，他的头上已经都是雪花，有些甚至还融成了水沾湿了他的头发。

　　他这段时间好像老了很多，上次湛清欢看见他的时候他还穿着西装，把头发梳得整齐油亮，一股精英做派，可现在呢，他嘴边的法令纹好像深了很多，看起来十分苍老。

　　“我是人渣败类，你是人渣败类的女儿，不管怎样你也摆脱不了这一层血缘关系，殷桃，你难道想背上弑父的罪名吗？”殷恒通语气中满是威胁之意，他好像还是没有弄清楚自己现在的处境。

　　他缓缓站起来，祝舒云使了个眼色，旁边两个保镖突然踢了一脚殷恒通的膝盖，从身后反制住殷恒通的左右手，让他跪着无法动弹。

　　“祝舒云你什么意思！”

　　“让你来忏悔不是让你来谈条件的，今天你是死是活都是桃桃一句话的事，反正我是不会让你好过的，你求求桃桃说不定还有机会呢？”

　　祝舒云的语气漫不经心，现在的殷恒通对她而言根本就没有任何威胁，就好像他是一个可怜的小丑，把他抓过来只是想让殷桃开心开心罢了。

　　殷恒通听见祝舒云的话之后整个人都震了一下。

　　他没想到殷桃在祝舒云身边现在居然有如此地位，祝舒云是一个说一不二的人，这一点殷恒通也是有耳闻的，可是他却没预料到祝舒云会让殷桃来做决定。

　　殷恒通此时突然热切的望着湛清欢，好像刚刚那个阴狠的，还在威胁湛清欢的那个人不是他一样，换上一副慈爱的嘴脸，笑眯眯的望着湛清欢道：“桃桃，桃桃？我是你父亲啊，我以后会对你好的，我会把你这么多年缺失的父爱，全都弥补回来好不好？你和祝总说一声，让她放过我好不好？啊？”

　　湛清欢冷眼看着，突然就在心里叹了一口气。

　　这脸说变就变，还真是“能伸能屈”啊。

　　湛清欢突然往前走了两步，看着殷恒通那副嘴脸，淡淡道：“殷桃已经死了，你知道吗？就死在这种天寒地冻的温度里，她在雪里蜷缩着，但是没人来救她。”

　　祝舒云在湛清欢身后，表情变得有些担忧了起来。

　　她记得当时殷桃刚来家里的时候，茜姨说过她总是喜欢对着空气自言自语，还一度以为她有心理疾病。

　　可是在之后却越来越好，于是祝舒云也就打消了给她请心理医生的念头。

　　现在祝舒云听见殷桃的语气，虽然很平淡但这其中夹杂着不少的恨意，祝舒云怕她失控，所以一直都紧盯着她。

　　湛清欢的表情实在是有些可怕，她虽然是笑着的，但是那个笑容却令人无比恐惧。

　　突然她一脚踢上了殷恒通的肩膀，殷恒通整个人摔倒在地上，湛清欢冷笑两声：“舒云能放过你，可是谁来放过殷桃啊？”

　　殷恒通此时起身想着干脆就玉石俱焚算了，可是祝舒云的保镖眼疾手快又摁住了殷恒通，湛清欢又是一脚上去踢了他另一边肩膀。

　　“放过你？做梦。”

　　这两脚下去殷恒通如果没骨折的话算是运气好，湛清欢站在原地喘气，胸口大大的起伏着，祝舒云连忙上去搂住她往屋子里面走，保镖这时候则是架着殷恒通把他扔出了院子，还没忘记再多踢他两脚。

　　这一回在雪地里蜷缩的人，变成了殷恒通。

　　不会有人朝他多看一眼，他如同一条生在阴沟里的蛆虫。

　　湛清欢是被祝舒云给半搂半抱回家的，祝舒云见她那红彤彤的脸就知道是被气厉害了。

　　祝舒云无奈叹气，原本是想让她高兴的，却没想到起了反效果。

　　“想踢人何必亲自去，就你那一点小力气能把他踢多痛？”祝舒云蹲下身子帮湛清欢换鞋，还帮她脱了那件厚重的大衣。

　　湛清欢用那水汪汪的眼睛看了祝舒云一眼：“不亲自踢不解恨。”

　　“好好好，那我把人再抓回来摁着给你踢两脚？”

　　佣人此时递过来一条温毛巾，祝舒云帮湛清欢擦了擦那不知是被冻红的还是被气红的脸。

　　“不踢了，脚麻。”

　　刚刚在外面那个冷眼看着殷恒通的女孩好像已经不复存在，在祝舒云面前她依然是软软的样子。

　　祝舒云就吃这一套。

　　趁着佣人都不在，祝舒云低头吻了一下湛清欢还微微撅起的唇。

　　看见女孩一脸惊讶的瞪眼看她，祝舒云此时倒满是好心情。

　　“好了桃桃不气了，我以后不会再让他在你面前出现了，一切都已经过去了，你现在是我的桃桃，我不会再让你过那种苦日子了，嗯？”

　　湛清欢感觉现在的祝舒云简直就是茜姨2.0版，都把她当孩子哄了。

　　她看着祝舒云，祝舒云眼里的光无比真挚。

　　可湛清欢不是孩子，她和祝舒云完全就是主人与金丝雀的关系。

　　尽管湛清欢能看得出祝舒云对她的那一份感情，可是湛清欢也不会忘记，这一切的开始是祝舒云利用条件来胁迫她的。

　　有时候人活得太清醒太理智或许也不是一件好事，可是湛清欢必须要理智，她不能忘记，祝舒云是她的任务目标。

　　湛清欢没有回答祝舒云的话，找了个借口去厨房做烘焙了，留祝舒云坐在客厅里手里拿着平板回复邮件，心情却有些杂乱。

　　殷桃是一个爱恨分明的孩子，这一点祝舒云已经是深深的体会到了。

　　她恨殷恒通，甚至要觉得“亲自踢”才解气。

　　同时也是一个心软的孩子，她在殷恒通面前是怎么说来着？自己是她的救赎，她的幸运。

　　所以她会不会因为这个原因，对自己百依百顺，都不说半个不字？

　　殷桃好像特别明白自己的定位，从来都不向祝舒云多要什么，祝舒云给她什么她就接着。

　　她足够细心也足够体贴，还会时不时的讨好祝舒云，让祝舒云开心。

　　看看，这个“情人”多称职啊。

　　而做情人的这个要求，一开始不是由祝舒云提出来的吗？

　　祝舒云觉得心烦。

　　而湛清欢此时还在厨房刚把和好的面糊倒进模具里，此时808的声音传来：“恭喜执行者完成报复亲生父亲殷恒通任务，目前任务进度。”

　　·报复殷恒通（√）

　　·报复宋慧（√）

　　·目标任务好感值（85/100）

　　别的任务都做完了，祝舒云这边还剩下十五点的好感值，湛清欢把模具放进烤箱，低头看着正在运作的烤箱，内心平静。

　　有些时候湛清欢其实懒得想那么多事情，她知道自己在完成所有任务之后也许就要和这个世界告别了，而808也从来都没有说过她要怎么离开这个世界。

　　808不主动说湛清欢也不会去问，她想着一切都顺其自然是最好不过的了。

　　湛清欢看着窗外飘着的鹅毛大雪，忽然觉得无比幸福。

　　以前的湛清欢其实也从来都没有想过这个世界上会有殷桃这种如此凄惨的孩子，每个人都有故事，而这些故事往往都藏在心底里从来都不被人知道。

　　今天湛清欢把殷桃的过去全部说出来，不知为何她却有松了一口气的感觉。

　　可能是原主心中的怨气实在是太重了吧，湛清欢好像也能感觉到她的愤恨。

　　湛清欢想起自己在刚来到这个世界知道殷桃身世之后对她的评价，突然觉得有些后悔。

　　殷桃哪里是没本事，她是无能为力。

　　只有深刻的体会，才能知晓当事人有多无奈。

　　所以还是不要随随便便去评价他人，做好自己是最重要的。

　　十五分钟过去，湛清欢打开烤箱用夹子把模具夹出来放在托盘上，又拿了两个勺子然后端去了客厅。

　　湛清欢脚步很快，祝舒云抬眼去看的时候她已经过来把托盘放在了茶几上，托盘上是两个被烤得饱满蓬松的舒芙蕾。

　　“这是我第一次做成功，舒云你要尝尝吗？”

　　祝舒云这时候还想着事情，看见湛清欢之后她点了点头，虽然不经常吃甜品，但既然是她做的又怎么能不给面子。

　　祝舒云刚放下平板，就看见湛清欢舀了一勺放在嘴边吹了很久然后举到她嘴边。

　　湛清欢眼里带着期盼，祝舒云低头张开嘴一口吃下，仔细品尝之后点点头：“做的不错，你这么喜欢甜点，我给你开一家甜品店好不好。”

　　听见祝舒云说不错，湛清欢低头又去舀了一勺，用的是刚刚祝舒云用过的勺子，她好像丝毫不介意般，稍微吹了吹之后放进嘴里，眉头一挑，觉得这次确实做的很成功。

　　只不过刚做好的舒芙蕾容易塌陷，另一个湛清欢没动过的就以肉眼可见的速度塌了。

　　听完祝舒云的话之后湛清欢摇头：“才不要呢，这只是兴趣而已，不要那么麻烦。”

　　湛清欢赶紧把另一个舒芙蕾吃掉，然后兴致冲冲的上了楼。

　　祝舒云低下头继续收发邮件，看着湛清欢这没心没肺的样子，实在是无奈的摇了摇头。

　　殷桃的十九岁生日，祝舒云听湛清欢的话没有去外面吃饭，她们在家里很平静的度过了。

　　晚上祝舒云为湛清欢准备了一个蛋糕，湛清欢许好愿吃完蛋糕之后祝舒云突然有急事要处理，她把湛清欢抱去了书房，湛清欢就坐在书桌上看祝舒云在那里打电话。

　　湛清欢半仰着头，手撑着桌子，双腿悬着荡了会儿，祝舒云也不让她走，她正觉得百无聊赖中，祝舒云却突然一下抓住了她的脚踝。

　　湛清欢回过头看着祝舒云，她还在和电话那端的人说着什么事该如何安排，手却很坏的越滑越上，抚摸着湛清欢小腿光滑的肌肤，动作虽然轻柔但也把湛清欢弄得很痒。

　　湛清欢有些不满，脚微微躲开，还故作埋怨的看了祝舒云一眼。

　　祝舒云不再去挑逗她了，专心把事情处理完把手机扔在一边，然后站起来把湛清欢给抱了个满怀。

　　祝舒云站在湛清欢腿间，只听她问：“生日想要什么？以前送你的那些东西感觉你都不是很感兴趣。”

　　祝舒云小心仔细的看着湛清欢的表情，湛清欢好像还认真的想了很久。

　　但是她也实在想不出自己到底要什么，毕竟有些东西她要了也是带不走的，而现在最紧要的事情就是把祝舒云的好感值给刷满。

　　于是湛清欢卖了个乖，抿抿唇说：“要你可不可以？”

　　祝舒云垂眸一笑，盯着湛清欢的嘴道：“当然可以。”

　　当天晚上她们又火热的缠绵了一夜，祝舒云心满意足，但是却好像憋着话一直都没有对湛清欢说。

　　她想现在的生活已经不错，维持现状即可，而殷桃也很乖很听话。

　　但如果想要抓着她在自己身边待一辈子，可能还是有些麻烦。

　　因为祝舒云好像能看得出来小姑娘的心并不在自己这里，她顺从她，讨好她，可能更多的只是一种本能罢了。

　　只可惜现在的祝舒云能想得如此明白，在不久的将来却是一脚踏入了死胡同。

　　祝舒云的占有欲很强，湛清欢是能顺着她就顺着她，但有时候也会难免产生一些摩擦。

　　湛清欢在学校里读书，虽然刚入学时的那一股邪风已经彻底散去，但是湛清欢不管走到哪里都会有人来搭讪，情书也是从来都没有断过。

　　一次祝舒云下班后，正好周末去学校接湛清欢放学，就看见一个男生在校园门口堵住了湛清欢，还往她手里塞了一封信。

　　这时正是夏天，火热的气候加上男孩明朗的笑容，湛清欢扔也不是，不扔也不是，于是只能拿着那封信上了车。

　　祝舒云在湛清欢上车之后就一直似笑非笑的看着她。

　　湛清欢和祝舒云打了一声招呼之后就把专业书放下之后倒是没忍住去拆开了那一封信。

　　其实她平常有一个乐趣就是闲着没事看看这些情书，看完之后也就忘了，却没想到会在祝舒云面前直接收到情书。

　　平日里祝舒云很惯着她，所以她也就没想那么多，看了两行实在是觉得没新意，于是又把那一封情书给塞了回去。

　　但祝舒云却伸手对湛清欢道：“给我看看。”

　　祝舒云手指修长白皙漂亮，指甲还涂着夺目的深红色，气场看起来强大无比。

　　湛清欢把信交给祝舒云之后，发现她表情好像有些不对劲。

　　然后她心里一凛，觉得这段时间自己应该是飘了，怎么敢在祝舒云面前收男生的情书而且还丝毫不忌讳的拆开看啊！

　　“亲爱的殷桃同学你好，我是建筑系三年级的顾鑫，第一次看见你是在学校的论坛上，我对你……”

　　祝舒云的声音是有些磁性的沙哑，标准的御姐音，湛清欢在旁边一脸“我完了”的表情，就十分羞耻的听祝舒云读完了那篇情书，然后塞回信封里，又还给了湛清欢。

　　湛清欢颤颤巍巍的接过，只感觉自己手上好像放着一个麻雷子，也不知道该往哪里扔。

　　“没想到桃桃这么招人喜欢，我是应该高兴，还是难过呢？”祝舒云抬手摸了摸湛清欢的脸蛋，湛清欢没有躲，只是底下头不敢再去看祝舒云。

　　司机在前面专心开着车，后座都发生了些什么他是不会去看的。

　　祝舒云低头去捕捉湛清欢的视线，湛清欢此时小声道：“应该是高兴的吧，我好像还挺招你喜欢的。”

　　她说完这句话之后就感觉自己脸红了，湛清欢在心里想：你这个没有原则的臭妹妹！求生欲居然这么强！这种话也说得出口！

　　果然祝舒云听到她这话之后直接就笑了，然后把湛清欢的下巴用手抬起来轻声道：“知道我喜欢你还惹我伤心啊，小没良心的。”

　　这一次祝舒云没有再随随便便放过湛清欢，湛清欢被她磨得哭了好几次，眼圈和鼻子都是红彤彤的。

　　她疲惫的睡去，在意识彻底消散前还听见了808的声音：“叮！好感值+1，目前好感值92。”

　　第二天早上醒来，祝舒云拉开窗帘，湛清欢身上只盖着一条薄薄的毯子。

　　她还睡得很沉，长发披散在枕边，洁白如玉的肩膀上是一个很轻的吻痕。

　　祝舒云就站在窗边逆着光看着沉睡中的湛清欢。

　　她的睡颜很恬静，祝舒云又合上窗帘欣赏了好一会儿，然后走去床边在湛清欢脸上轻轻落下一个吻。

　　湛清欢好像醒了，刚刚那一会儿她其实感觉到了一阵刺目的光，但是实在是太累，懒得睁开眼睛。

　　直到脸颊边传来柔软的触感她才稍微动了动，又重新把脸埋进了枕头里。

　　祝舒云没再吵她，她去洗了个澡之后再出来就看见湛清欢坐着靠在床头，用毯子稍微裹住自己，低垂着眼，神情很懒倦。

　　她又打了一个哈欠，然后抬手往后拨了一下发，看见祝舒云之后说了一声早上好，又问：“能帮我倒点水吗？口渴。”

　　祝舒云还穿着浴袍，她去倒了一杯温水之后坐在床边一点点喂湛清欢喝，湛清欢喝了一半就倒在祝舒云怀里不再动弹了，看样子是又睡过去了。

　　祝舒云帮湛清欢调整好姿势，又为她盖好毯子，想着昨天是不是做的太狠了一点，她没精神的样子祝舒云看着还是很心疼的。

　　于是这回湛清欢果然是有小脾气了，很长一段时间都没有再让祝舒云碰。

　　可怜的祝舒云只能没事摸摸小手，就连亲一下都不能超过一分钟，可偏偏她还受住了。

　　因为她想给湛清欢更多尊重，也不想让她们之间的关系变得太僵硬。

　　湛清欢有时候发小脾气祝舒云瞧着还是觉得挺有趣的，把人哄好的过程也非常有意思。

　　这年中秋，湛清欢和祝舒云一起回别墅在院子里赏月，月饼还是湛清欢亲手做的，不过不是烤制的，她自己比较爱吃冰皮月饼，祝舒云也十分喜欢。

　　而湛清欢之前说过要在祝舒云面前跳舞的事也被祝舒云给翻出来了，湛清欢落落大方的说今天就干脆给她跳一段，只不过没有那么认真，但祝舒云还是很期待。

　　湛清欢这时手里还拿着一把小扇，一边清唱一边跳：“浮云散，明月照人来……”

　　唱到“照人来”那几个字的时候湛清欢还用小扇指着祝舒云，惹得祝舒云唇角的弧度愈发扩大。

　　“团圆美满今朝醉……”

　　湛清欢跳得幅度不算很大，但是手部动作以及神情都十分优雅勾人，她好像是无意的，又好像是故意的。

　　今夜的风有些大，头顶一轮明月挂在湛清欢的头顶，柔和的光芒扑洒在她的身上，地上也浮现出一抹倩影。

　　这几年过去，殷桃身上那一股独属于女人的气质越来越明显，祝舒云有时候还是会产生把她藏在一个不为人知的地方的想法，但是这种想法每次又会被殷桃展露出来的可爱所消散。

　　祝舒云知道自己已经彻底被殷桃给吃得死死的了，只是这一点当事人也许还不知道。

　　等一曲唱完，祝舒云还看着她，眼里是淡淡的痴迷，而湛清欢此时把扇子扔在一边，突然就坐在了祝舒云腿上问：“怎么，看呆了呀？”

　　祝舒云抬手扶住湛清欢的臀，轻笑道：“嗯，看呆了。”

　　湛清欢没想到祝舒云居然会这么干净利落的承认，于是不好意思的人倒是变成她了。

　　“今天是中秋嘛，我也没有什么家人，唯一对我好的就是你了，所以我祝你中秋愉快，年年月圆花好。”

　　祝舒云抬手点了点湛清欢的鼻子：“小嘴今天是抹了蜜？说话这么甜。”

　　她的心好像都要融化了。

　　“是呀，很甜的，你尝尝。”湛清欢说完这话还用手指点了点自己的唇，祝舒云含笑吻上去，而808自动开启屏蔽模式。

　　时间又一晃而过，到了殷桃的二十二岁，她来到祝舒云身边已经十年了，而祝舒云好像准备了一个很大的惊喜给她。

　　湛清欢隐隐约约有感觉，但是却装作不知情没过问。

　　不过好感值刷的实在是慢，这几年湛清欢和祝舒云之间相处的都很和平，没发生过什么大事，好感值爬的就和蜗牛一样，不过好在到现在为止已经98了，还差两点好感值就一百了。

　　因为这一点湛清欢没有少向808吐槽，808说它也没有办法，这些都是规定嘛，而且攻略目标原本就是一个情绪起伏不大的人，能把好感值刷到一百湛清欢已经很棒了。

　　湛清欢好歹算是接受了808的“安慰”，然后想着那最后两点好感值什么时候能刷满。

　　祝舒云这么多年其实一直都记得她和殷桃第一次遇见的那一天，她把那一天定为自己的幸运日，因为她从来都没有想过自己会遇上殷桃，并且爱上她。

　　这样一个女孩子在自己无趣的生活中添上了一笔浓厚的色彩，祝舒云怎么会不心动。

　　虽然祝舒云已经在殷桃面前不动声色的表白过很多次了，但是殷桃每次都装作听不懂的样子。

　　于是祝舒云决定要认真的和殷桃说一说这件事，她准备把仪式弄得盛大一点，要让殷桃知道，她所做的这一切都是认真的，不是说笑。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我来啦！白天要备考看书晚上刷题，码字的时间有点少，希望小天使体谅qvq
　　留言发红包啦！估计21点还有一更ovo
　　求作者收藏~预收《和情敌恋爱后》也求收藏~

　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：卧虬盘龙 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：淠芽、榴芒丙、zxxy 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　川柏 30瓶；zzzz 10瓶；今兮酩酊、浩渺的虚无、李木、橘子、沉迷吸猫 5瓶；斯文败类 4瓶；阿年 3瓶；黑喵家的小可怜 2瓶；一二三亖、讨厌数学、与衣尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 秘密情人（二十二） [VIP]

湛清欢这天还要去上课, 她一大早就醒来了，祝舒云和她一起出门送她去学校，她抱着书和祝舒云摆手说再见之后就进了校园。
　　这天阳光明媚, 照的人心里暖暖的, 湛清欢穿着一件嫩黄色的大衣, 祝舒云就站在校门口看着湛清欢的背影慢慢消失不见。

　　路上还有很多学生看着祝舒云，她这副样貌实在是惹眼, 祝舒云也没有留太久，转身上了车。

　　而祝舒云一上车立马就打电话给秦劲，问他之前叫他做的事情办好了没有。

　　湛清欢下午没有课，她刚到家准备换身衣服下厨做点东西吃, 然后祝舒云的电话就打了进来, 问她晚上有没有安排。

　　湛清欢当然是没有多余安排的, 虽然大四最后一个学期只是等待毕业顺便找实习工作, 但是祝舒云好像并不想湛清欢出去找工作，于是在别的同学都焦头烂额的挤破脑袋想去哪里实习的时候, 湛清欢倒是显得特别清闲。

　　她反正也一直都没有感受过那种竞争。

　　湛清欢突然想起自己以前，好像也是一直被养在笼子里的金丝雀。

　　只不过祝舒云好像给与她的空间足够多也足够大，所以湛清欢并没有太反感, 平日里也足够顺从。

　　挂了和祝舒云的电话之后湛清欢一个人坐在客厅里, 好像陷入了过去的某种情绪之中，有些阴沉，良久她才叹息一声, 去厨房给自己捏了两个饭团吃, 吃完之后躺床上睡觉。

　　昨晚她和祝舒云折腾得太晚, 今天还早起了，整个人都十分困倦。

　　睡了很久之后, 湛清欢是被客厅里的手机铃声给吵醒的，她整个人突然一激灵就那么爬起来，还差点摔了一跤，不过还好她扶住了墙。

　　等她拿到手机的时候电话已经挂断了，然后湛清欢点开通话记录一看，七个未接来电。

　　湛清欢连忙又给那边打过去，祝舒云几乎是立马接起了电话，她那边好像还很吵闹，湛清欢微微皱眉然后立马解释：“舒云，我刚刚在睡觉，手机放在客厅里了。”

　　“嗯，没事，我等会儿下班来接你，只不过想知道你在做什么，所以没忍住打了那么多电话。”

　　祝舒云极少和湛清欢解释这么多，湛清欢心里隐隐觉得祝舒云怕是在今晚有什么节目准备给她，所以一反常态。

　　湛清欢原本皱着的眉逐渐舒缓开，她甜甜一笑，反问道：“那你现在在做什么呀？”

　　祝舒云没想到湛清欢会突然问一句，她顿了一会儿才对湛清欢道：“刚下班，准备来接你了。”

　　湛清欢还想着她在上班那她那边怎么可能会那么吵闹，但是却没有戳破祝舒云的谎言，只是乖巧的说会快点准备好，然后就挂了电话。

　　冬天昼夜温差很大，湛清欢没有图漂亮穿的特别少，她记得她以前只穿一件衬衫和一件羽绒服去见祝舒云的时候，祝舒云随便摸一下她的手腕就知道她穿少了，结果那天晚上祝舒云拉着她去商场买了好多好多的衣服，还说冬天不准让自己冷着。

　　那时候湛清欢还真是被她那股气势给弄怕了，连连点头，然后只要是冬天就把自己裹成粽子，这才让祝舒云满意。

　　湛清欢边穿衣服边发现，祝舒云在她脑子里的印象还真是深刻，她其实有些舍不得。

　　“如果我离开了这个世界，那殷桃还会活着吗？”

　　湛清欢问808。

　　808：“殷桃很多年前已经死了，所以如果你离开了这个世界，那么殷桃也是等同于死亡的。”

　　湛清欢刚披上一件羊毛大衣，听见808的话她动作一顿，然后看着镜子里已经不算陌生的脸，神情有些恍惚。

　　“真够狠的。”

　　湛清欢戴上一个贝雷帽，稍微整理了一下就背着一个小包拿着手机出门了。

　　这时候祝舒云正好在停车场打电话给她，湛清欢下电梯之后说自己到了，然后就看见祝舒云的车正停在外面。

　　湛清欢跳进祝舒云车子的副驾驶座，然后缓缓吐出一口气转头看着祝舒云。

　　“晚上要带我去哪玩呀？”

　　湛清欢这口气分明像是一个期待着新鲜事物的小孩，祝舒云伸手摁住湛清欢的后脑勺先给她来了个绵长的吻。

　　等湛清欢眼神都有些迷离了祝舒云才放开湛清欢，说：“前段时间开了一家日料店，带你去尝尝鲜。”

　　湛清欢点点头，然后从自己的小包里拿出一支润唇膏重新涂上。

　　祝舒云看她这小样子就觉得可爱，真恨不得把她狠狠抱在怀里蹂躏。

　　晚餐与平时并没有什么特别的，岛国大师傅亲自做的料理确实很不错，湛清欢吃得肚子饱饱的，和祝舒云离开的时候祝舒云还摸了摸她的肚子，说大衣小了。

　　明显就是在调侃她吃多了，湛清欢不满的“哼”了一声，祝舒云就牵着她的手在Q市的大街上走着，好像也并不避讳一样。

　　这一路上湛清欢还看见了一个卖棉花糖的小铺子，祝舒云这些年察言观色的本事练得如火纯情，她见湛清欢的眼睛总是往那边瞟，就知道湛清欢肚子里的小馋虫怕是又出来了。

　　于是祝舒云还是去给湛清欢买了一个棉花糖，湛清欢接过的时候眼睛笑成一个月牙，看起来确实是很高兴的模样。

　　她俩走了大约几条街，湛清欢手里的棉花糖才吃了一半不到，祝舒云拉着湛清欢进了一家游乐场。

　　这游乐场附近都没什么人，也不知道是不是因为冬天的缘故，这里显得格外冷清。

　　“舒云，怎么带我来这里呀？”

　　湛清欢左右看看，嘴角还粘着糖，祝舒云握着湛清欢的手愈发紧了，她道：“不知道你喜欢什么，于是自作主张给你把整个游乐场都包了下来，以前路过这里的时候你眼睛总是往这里面看，但是我又抽不出时间也没有办法出现在人那么多的游乐场，所以这算是我给你的礼物吧，喜欢么？”

　　祝舒云虽然表面上看起来云淡风轻，但是湛清欢居然能从她眼里看见那一抹紧张。

　　湛清欢又舔了一口棉花糖，然后重重的点头：“喜欢呀，也就是说今晚整个游乐场都是我的了？”

　　“对。”

　　“这个，我吃不完了，你帮我解决掉好不好。”湛清欢把棉花糖举在祝舒云面前，祝舒云笑着接过，湛清欢拉着她的手一起去玩游乐设施。

　　游乐场的员工还没有下班，他们都在等待着今晚的贵宾，原本以为是哪个小孩子，他们家长要为他过生日所以斥重资包下游乐场，却没想到是两个女人。

　　祝舒云吃不完那个棉花糖，剩下一点之后扔进了垃圾堆，湛清欢知道她不喜欢吃甜食所以看见了也没说什么，她们一起去玩了许多设施，湛清欢确实很开心，笑得比平时要开怀很多。

　　玩遍游乐场所有设施确实是她一直以来的梦想，没想到祝舒云居然为她实现了。

　　等玩的稍微有些累了，她们俩一起去坐了旋转木马，湛清欢脸还红扑扑的，前面坐过山车的时候她一直握着祝舒云的手，而祝舒云好像根本就不怕一样，从头到尾一声都没有喊过。

　　祝舒云看见湛清欢这副倦怠的样子，大衣口袋里的一个小盒子握了又握。

　　“舒云。”湛清欢突然叫了一声祝舒云的名字，然后转头看着她，“你总是那么细心，好像我想要什么你都知道，然后立即执行，你是仙女吗？”

　　听见湛清欢这无厘头的问题，祝舒云原本稍微有些紧张的心逐渐放松下来，笑道：“我早就过了仙女的年纪，你才是最漂亮的仙女。”

　　旋转木马慢慢停了下来，湛清欢体力在之前也消耗的差不多了，她被祝舒云抱在怀里，笑得很甜蜜。

　　“累了吧？”

　　湛清欢点头。

　　“还有什么想玩的？”祝舒云的声音很轻柔，温暖的气息浮在湛清欢耳边，有些痒。

　　湛清欢缩了缩脖子，抬头看了一眼最高的摩天轮，指了指然后道：“那个，坐完我们就回家。”

　　等到她们坐上摩天轮之后，湛清欢还趴在窗边往外看，显然是又兴奋起来了。

　　湛清欢眼里倒映出别处的亮光，看起来像璀璨的星光，祝舒云在旁边一直看着湛清欢的脸，眼底的温柔像是要溢出来。

　　平时在那些下属面前的祝舒云都是令人闻风丧胆的女魔头形象，谁能想到她会这么柔软的看着一个人。

　　祝舒云抱着湛清欢，还时不时去亲吻她小巧的耳垂，湛清欢被她逗得脸又红了。

　　就差一点摩天轮就要升到最高处，祝舒云终于把这段时间一直都难以开口的话说了出来：“桃桃，你觉得在我身边过得幸福吗？”

　　湛清欢听见祝舒云这语气，心里震了一下，然后一转头过去，看见的就是祝舒云那绝对真挚的眼神。

　　“幸福啊，在你身边很有安全感的。”湛清欢说完这话之后垂下了眼睛，祝舒云只认为她是害羞，其实湛清欢是有些心虚。

　　她心里总是有一个声音提醒着她：等到任务完成你就要离开她了。

　　而祝舒云像是被打下一针强心剂，她把大衣里的盒子拿了出来，然后打开盒子，一枚粉色的鸽子蛋在夜光中熠熠生辉。

　　是戒指。

　　“我们俩的开始源自于我的独断专制，你可能会觉得不舒服。这几年我想了很多，我很喜欢你，很爱你，也希望我们两个人能在相对平等的位置上，更希望你能在我身边停留一辈子。所以桃桃，和我永远在一起吧。”

第23章 秘密情人（二十三） [VIP]

湛清欢听完祝舒云的话之后就直直的盯着她看, 像是灵魂出窍了般。
　　她根本就意料不到祝舒云居然会和她说这么一番话。

　　这是她想都不敢想的事情。

　　而祝舒云还说希望她们两个人之间的关系能够相对平等，这是什么意思？

　　是说她以后不再是金丝雀，和祝舒云之间拥有了正常的恋爱关系吗？

　　在湛清欢眼里的祝舒云, 从来都是说一不二, 很少询问她的意见, 她这一出实在是让湛清欢有些反应不过来。

　　湛清欢脑子有些混乱，就连窗外的城市夜景都再难入她的眼。

　　“你的意思是, 以后我不再是你的情人了？”

　　听完湛清欢的话之后祝舒云轻轻一笑：“对，以后你不用在我面前小心翼翼，也不用刻意讨好，我只想要一个最真实也最可爱的你, 我们之间是平等的, 你是我名正言顺的女友, 我爱你, 桃桃。”

　　每次祝舒云提到“爱”这个字眼，湛清欢就是一阵恍惚。

　　她听见808说好感值+1, 目前好感值99的声音，然后看着祝舒云的眼睛，唇微张, 却不知道该怎么把话说出口。

　　祝舒云眼里的失落一闪而过, 她看摩天轮已经升到了最高点，低头吻住了湛清欢的唇。

　　湛清欢闭上眼睛，缓缓接纳, 唇齿间好像还残留着棉花糖甜蜜的香气。

　　传说坐摩天轮的恋人会分手, 但达到最高点时亲吻将永远走向下去。

　　祝舒云相信了这个荒诞的传说, 虽然她自己也觉得很可笑，但只因面前的这个人, 是她的爱人。

　　也许这个女孩还不知道爱是什么，但是祝舒云想自己也许能够等到她开窍的那一天。

　　而祝舒云也会一直抓牢她，不让她离开自己。

　　这天晚上祝舒云准备的所有节目都没有顺利开展进行，因为湛清欢就像是一只小兔子一样，像是被吓着了，眼底满是惊慌失措。

　　于是祝舒云也没有再让安排的那些人出来，她们俩握着手一起上了车回家。

　　祝舒云把那枚戒指戴到了湛清欢手上，低头轻轻在她指尖一吻。

　　而湛清欢看着那枚戒指，感觉自己心里，像是有些难过。



　　晚上湛清欢回了祝舒云的别墅，祝舒云帮她向导师请了假，明天不用去学校，还顺便让佣人们都早点去睡，然后她们一路拥吻到卧室。

　　湛清欢觉得自己有些喘不过气来，她眼角湿漉漉的，看着祝舒云那炙热的眸子，小声道：“你别欺负我欺负的太狠了，要不然我会生气的。”

　　“好，那换你来欺负我。”祝舒云握着湛清欢的手，把她的手掌放到自己胸口，然后又吻了上去。

　　火热缠绵的一夜，湛清欢原本睡得很熟了，但是系统的声音好像突然在她脑子里炸开，她一瞬间就睁开了眼，看着天花板发呆。

　　——恭喜执行者任务全部完成。

　　祝舒云床头装了小夜灯，祝舒云知道湛清欢怕黑，在很久以前就叫人重新安排了线路，在床头镶了两个小灯，既不会过分刺眼，也不会尽是黑暗。

　　湛清欢想起祝舒云的这些体贴，微微皱了眉头，心思飘得很远。

　　她原本以为任务全部完成之后她会立马离开这个世界，但很显然她忘记了一件事。

　　808对她说：“一开始你选中的不是渣女系统嘛，所以现在还有最后一件需要完成的事，那就是……”

　　听见808提起那个一开始的渣女系统之后，湛清欢好像瞬间就明白了些什么。

　　她转过身去看着正睡着的祝舒云。

　　祝舒云睡得浅，察觉到湛清欢的动作，抱着她的手好像又紧了些，但也没有让湛清欢觉得不舒服。

　　“渣了那个攻略目标，限制时间一百天，超时将会有惩罚。”

　　“什么惩罚？你最好一次性说清楚了，我现在很不爽。”湛清欢原本的脾气确实算不上太好，如果不是她还披着殷桃的皮，或许她会破口大骂这个垃圾系统。

　　这算什么，人家刚给你告白，好感值刷到了一百，你说要我离开她？

　　这怎么离得开？大晚上睡觉都要抱的这么紧，昨天才说了要平等相处，第二天早上顺杆爬说想和你分手，你乐意？

　　808依然在卖萌：“所以我没有对象嘛。”

　　你一个系统有对象才叫见鬼了。

　　湛清欢的心跳突然变得很快，她是大脑其实一直都是十分冷静的，她知道从头到尾祝舒云对她而言只是一个任务目标罢了，她不管做什么都只是为了完成任务。

　　而祝舒云确实如她自己所说，独断专制，湛清欢在她身边虽然备受宠爱，但是却没什么尊严，她只是缠绕着祝舒云的一朵柔弱菟丝，所以不管做什么事只要顺着祝舒云的心情来就好了。

　　可是当这样一个人开始和你说起“平等”，湛清欢感觉自己的心一抽一抽的在疼。

　　她又想起了一些不好的事情。

　　808的声音此时响起：“如果超过一百天，你的身体将会开始慢慢变得僵硬，殷桃是怎么死的，你就会是以什么样的方式离开这个世界，但是不算任务失败，直接进入下一位面。”

　　湛清欢指尖稍微动了动，随即她露出一个有些无奈的冷笑，“行，够缺德。”

　　叹息一声，湛清欢阖上眼睛，想着果然是做什么都不容易，难题摆在面前，这个渣女系统原本就是自己一开始摇中的。

　　既然无力反抗，不如坦然接受。

　　湛清欢这一夜都没有睡好，原本身体已经是疲累至极需要休息，但是她的大脑却异常清醒，想着要怎么和祝舒云说这件事。

　　所以祝舒云醒来之后，看见的就是双眼无神，眼下还有些发青的湛清欢。

　　湛清欢见她醒了，才意识到原来天已经亮了，她慢慢坐起身子，却被祝舒云拦住，让她好好躺着。

　　“没睡还是早起了？”祝舒云见湛清欢这副没精神的样子，抬手摸了摸她的额头。

　　没有发烧，祝舒云松下一口气。

　　湛清欢抬手碰了碰祝舒云纤细的手腕，脸埋在枕头里，声音有些哑：“睡不着，想了很多事。”

　　殷桃在祝舒云面前从来都没有过这副样子，祝舒云下意识觉得不对，低头看了一眼湛清欢还戴着戒指的手，试探着道：“想了些什么？这么愁眉苦脸的，和我说说？”

　　祝舒云把湛清欢稍微扶起来抱进怀里。

　　冬天的清晨，外面好像哪里都是雾蒙蒙的，显得有些阴沉，但是屋子里却是暖和的。

　　祝舒云的怀抱也很温暖。

　　湛清欢犹豫着应该怎么开口，她靠在祝舒云怀里，抬起手缓缓抚摸着那枚冰凉的戒指，然后慢慢取了下来，握在手里。

　　“舒云，原本我以为等到你腻烦的那一天，会和我说让我离开之类的话，但是我从来都没有想过你会想要和我平等相处，把我当成你的女友，还送给我这么大的一枚戒指。”

　　没有女人不喜欢珠宝，特别是这种稀世珍宝，湛清欢能够感受到这枚戒指的分量，这是祝舒云的一片赤诚。

　　可她原本就不是这个世界的人，迟早是要离开的。

　　从一开始她们直接的结局就已经注定了。

　　湛清欢其实也在反思自己，是不是自己的方式方法做错了，所以才会出现如今这种局面。

　　祝舒云听见湛清欢的话之后神色未变，只是眼眸深了几分，她好像能猜到湛清欢接下来会说些什么，但是又不想打断湛清欢的话。

　　“我也不想让你觉得我是一个得寸进尺的人，可是舒云……我还是想问一句，如果我想离开的话，你会愿意放我走吗？”湛清欢的话问的很小心翼翼，她窝在祝舒云怀里，很明显感觉到祝舒云身体稍微僵了僵。

　　湛清欢看不见祝舒云的表情，她心里其实也有些忐忑。

　　祝舒云垂下眼，唇角勾出一抹笑，只是那笑容怎么看都有些可怖，偏偏她还用极其温柔的语气问湛清欢：“那桃桃想去哪儿呢？”

　　湛清欢的手被祝舒云握住，那枚戒指被祝舒云拿出来又戴在了湛清欢手上，祝舒云与她十指相缠。

　　祝舒云的手和湛清欢的手不是一样大，祝舒云的掌比起湛清欢起码要长一厘米，她还留着指甲，显得湛清欢的手愈发娇小了。

　　祝舒云想起以前，殷桃的手在冬天的时候是有冻疮的，这十年过去，她费尽心思为她医好，可现在，她想离开她吗？

　　湛清欢没想过祝舒云会突然问个问题，她还在心里想应该怎么扯谎，祝舒云却突然抬手遮住了她的眼睛。

　　湛清欢的世界瞬间一片黑暗，只听见祝舒云说：“好了桃桃，不要想这些事情了，你睡得少，精神不太好才会说胡话对不对？”

　　“我……”湛清欢还想说什么，但这次却直接被祝舒云捂住了嘴。

　　祝舒云低头吻了一下湛清欢的脸颊，但是捂住湛清欢嘴的手劲却丝毫没有放松。

　　湛清欢本能的感觉有些害怕，但是没有挣扎，身体反而软了下来，让祝舒云心里稍微一动，松开了湛清欢。

　　“我不说了，睡了。”湛清欢知道祝舒云不想再听她说话，于是干脆闭眼，放软态度来结束这一场谈话。

　　祝舒云觉得自己的手有些抖，她把湛清欢放平，又为她盖好被子，然后起身下了床。

　　湛清欢原本紧绷着的神经突然放松，没过一会儿就睡了。

　　她睡得香甜，却不想有人在床边盯着她看，唇角似有若无的笑意看得人心里发寒。

　　这一觉湛清欢睡得很沉，等她醒来时好像已经是晚上了。

　　她往左右看了一圈，却发现这里根本就不是祝舒云的房间，她往窗外看去，窗户是开着的，好像还有海浪轻轻拍打的声音。

　　湛清欢脑海里浮现出一个不太好的想法，她掀开被子下床往窗边走去，眼前的一切令她有些吃惊。

　　沙滩，海浪，椰子树。

　　夏天的气息。

　　“这里是我很久以前买下的一座海岛，桃桃，你喜欢吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　赶出来了，别说我短小，这明明是标准的三千字（嘤
　　小天使们早点睡，晚安

　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：担担面 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你吗必死 20瓶；七弦 5瓶；复疑 4瓶；沉迷吸猫 2瓶；诶呦喂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 秘密情人（二十四） [VIP]

湛清欢的脸在一瞬间变得惨白, 她问：“我喜不喜欢，很重要吗？”
　　祝舒云走近湛清欢，抬手捻起一缕湛清欢的发丝, 却没有答话。

　　海风缓缓吹进屋, 带着一些淡淡的咸腥, 湛清欢觉得疲累，从任务完成之后她好像能够感觉到自己的身体正在一点点的发生改变。

　　她们在窗边站了很久, 湛清欢没有再去看祝舒云的表情。

　　湛清欢之前问祝舒云那个问题其实也只是试探而已，她一开始是想了两种结果的。

　　如果祝舒云愿意放她离开，那是再好不过的，湛清欢会找一个人烟稀少的地方然后悄悄的离开这个世界。

　　祝舒云不愿意放她离开的后果她也想好了, 大不了就是再在这个世界留一百天, 虽然会痛苦一点, 祝舒云也可能因为她的突然离开而感到愤怒或者是难过, 但是殷桃在这个世界上本来就没有任何亲人了，她可以了无遗憾的走。

　　可是现在。

　　祝舒云把湛清欢关在了一个人烟稀少的小岛, 这里虽然风景很美，气候也是湛清欢很喜欢的，但是她就是难免的感觉到了一丝失望。

　　还真是惯用手法啊, 只要稍微不顺她的意, 就把人给关起来，不让她与外界接触。

　　然后——

　　去搜查她这段时间所接触过的人。

　　湛清欢在这里住了一个星期左右，家里的佣人都是新人, 看见她会恭恭敬敬的叫一声小姐, 然后低下头缄默不言。

　　湛清欢躺在贵妃椅上, 冷眼看着祝舒云电脑上滑过的一个个她同学的资料，露出一个轻笑。

　　她问808：现在已经完成任务了, 做出一些不符合殷桃性格的行为，会说我崩人设么？

　　808：不会哦，任务完成之后你可以开始自由发挥啦，系统是不是很人性化呢？

　　湛清欢：呵呵。

　　得到了答案之后湛清欢反而觉得放轻松了起来，她自己原本就不是殷桃那种唯唯诺诺的性格，掀开毯子起身走到祝舒云身边，道：“你查这些有什么用？”

　　祝舒云丝毫不避讳，她抬眼看着湛清欢，眼神好像还是一如当初那般深情，只是眼眸漆黑，无端让人生出几许惧意。

　　“我想知道桃桃以前明明那么乖，怎么会突然就想着要离开我了呢？”

　　祝舒云是笑着的，但是湛清欢却面无表情，她不会再顺着祝舒云的所有心意来了，反正也没有比现在更加糟糕的状况。

　　而且被关在这里，勾起了湛清欢一些原本很想忘记，却又总是在她脑海里回放的记忆。

　　以前也像现在这样，被关在一座没有人烟的大庄园里，四周都是树木，藏得很深。

　　当时湛清欢不管想什么办法逃出去，都会迷路，然后被人抓回来。

　　那时候的湛清欢，现在的殷桃。

　　她们的命运还真是有异曲同工之妙。

　　“你这样做，不管谁在你身边都会想离开你的。”湛清欢转身重新躺在床上，她最近总是会莫名其妙就感觉到困，反正也没什么事想做，干脆就躺在床上睡大觉。

　　祝舒云叫人置办的这间别墅厨房装修的很不错，厨房很大，什么厨具都应有尽有，祝舒云也知道湛清欢喜欢烘焙，但是准备好了所有材料，湛清欢却像是没有兴趣了一样。

　　知道湛清欢现在心情不好，祝舒云把电脑关掉然后坐在床边，抬手抚摸过湛清欢的脸，声音不急不缓：“桃桃，我知道我这样做你可能会不高兴，但是我……好像没有办法控制住自己。”

　　她以前买下这座岛的时候其实没想那么多，只觉得以后如果她有时间了，带着殷桃一起过来度假，那也不错，全当放松。

　　但是在殷桃慢慢长大，变得足够有魅力，开始会吸引别人的目光时，祝舒云心理开始慢慢产生了变化。

　　她多想把这个小姑娘藏起来，带到没有人能够看见的地方，一个人独享她的妖娆美丽。

　　如果可以的话，祝舒云甚至还想做一个漂亮的玻璃柜子，把她的女孩小心翼翼的放进去，然后欣赏她的所有。

　　只是以前她能控制住自己，因为殷桃好像总是有办法让祝舒云安定下来。

　　可这一次亲耳从殷桃口里听到“离开”这两个字，祝舒云害怕了。

　　她等不及的想要把殷桃放到这里来，不想她再去见任何人，还想知道到底是谁让她萌生出离开自己的这种想法。

　　可是祝舒云什么也查不到。

　　湛清欢的行动轨迹都在她的眼皮底下，她没有什么朋友，高中的同学也联系的很少，大学里别人觉得她是高岭之花，也没几个人和她接触。

　　除了一些不了解情况的人会过来给湛清欢送情书以外，湛清欢基本上都是放学就回家，也没有什么别的交际。

　　祝舒云想，女孩的世界里明明只有她了，她为什么还会想要离开？

　　是自己对她不够好吗？

　　祝舒云就这样陷入了死胡同里，再也出不来。

　　湛清欢自己本身就十分痛恨祝舒云这种一言不合就把她关起来的行为，她有些自暴自弃。

　　原本她心里对祝舒云是还有一点愧疚的，但是看见祝舒云这样的做事方法，她只觉得悲凉，不想再去解释什么，也不想再去顺从祝舒云的心意。

　　她开始沉默寡言，祝舒云在自己面前就干脆将她视为无物，要不就是睡觉。

　　湛清欢知道冷暴力的方式很低级，但是她心里不舒服，她也不想让祝舒云感到愉快。

　　祝舒云最近好像闲下来了，亦或者说是她把工作都带进了别墅，这段时间湛清欢甚至都没有见她离开过。

　　而湛清欢就好像是一只高冷的猫，祝舒云工作完之后就会想方设法用尽各种手段来逗她开心，而湛清欢有时候虽然也会稍微回应一下，不过也就一下子，然后重回高冷状态。

　　祝舒云看得出来湛清欢这段时间有些不对劲，海岛的气候很温暖，但是她不会再像以前那样穿着短款的睡衣睡裤，反而不管去哪里都要披一条小毯子。

　　祝舒云叫了医生过来为湛清欢检查，但是湛清欢却死活不肯，窝在床上不让医生靠近自己。

　　她其实也不是故意要和祝舒云作对的，因为湛清欢知道自己是怎么回事。

　　殷桃死的时候是在寒冷的冬天，之前系统说殷桃是怎么死的她就会以什么样的方式离开这个世界，看来她到时候会被活活冷死。

　　湛清欢已经看淡了一切，她漠视着眼前的祝舒云和不知名的医生，声音透出几分坚定：“我不看医生，我没事。”

　　“桃桃乖，就检查一下。”祝舒云的语气像是在哄孩子，可是湛清欢根本就不吃这一套。

　　她甚至还拿枕头蒙住自己的脸，不想再见到她们。

　　祝舒云见湛清欢这么抗拒的样子，也不好再逼她，于是离开房间和医生说了一下这段时间湛清欢的状况，医生皱着眉头道：“这种情况我劝您带她去看一下心理医生。”

　　医生说完这句话就离开了，祝舒云却坐在客厅里沉思。

　　她能察觉出殷桃这些天的变化，自从她们两个来到这里之后，殷桃像是收到了非常大的打击，什么话也不说，也不问，精神状态也不太好，小脸以肉眼可见的速度憔悴了下来。

　　这不是祝舒云想看见的，但是她害怕殷桃还会有想要离开她的念头。

　　现在的祝舒云就好像是一只惊弓之鸟，受不起一点的刺激。

　　谁能想到在商场上雷厉风行的女人会对一个比她小那么多的女孩束手无策。

　　祝舒云在挣扎，此时的湛清欢亦是如此。

　　她听见医生和祝舒云离开的声音，缓缓起身去阳台，海风吹在她脸上就像是刀割一般，微微的刺痛。

　　湛清欢问：“这才半个月不到我就已经这么难受了，等到一百天的时候我会不会像童话故事里的小美人鱼一样，忍受巨大的痛苦等到结束的那一日。”

　　808知道湛清欢在和自己说话，湛清欢手上的兔子手链微微亮起，它能感觉到湛清欢的沮丧。

　　湛清欢的所有资料808是浏览过的，它似乎也知道湛清欢此时为什么会这样。

　　其实在这个时间段湛清欢能感受到的疼痛只是一点点罢了，虽然之后会随着时间的推移慢慢加深，但是现在的湛清欢内心是十分纠结的，所以也会加剧她身体上的痛。

　　808：“这个……我要怎么安慰你呢，你看开一点吧，要不试试和攻略目标沟通一下？说不定她愿意放你走的呐，那你也解脱了呀。”

　　湛清欢摇摇头，眼睛望向很远的海平线，似是喃喃自语道：“她不会愿意放我走的。她们这种人一生都是别人顺从她们，我只要稍微有一丁点反抗，她就有办法把我玩儿死。她看起来很爱你，离不开你，其实……只是为了满足自己的一己私欲罢了。所以我还是安安静静的，等到离开的那一天吧。”

　　夕阳西下，海面上露出一层灿烂的金色，湛清欢站得有些久了，她的腿有些麻。

　　刚准备转身回房，却感觉脚一软，她整个人直直的就摔在了地上。

　　虽然地上都铺了一层软毯，但是这一下确实有些疼，湛清欢没忍住痛呼出声。

　　房门很快被打开，祝舒云的身影一下子就跃入了湛清欢的眼帘，祝舒云把湛清欢抱起来放在了贵妃塌上，然后紧张得问：“桃桃，摔到哪里了？”

　　湛清欢摇摇头，没有回答祝舒云的话。

　　祝舒云的表情有些难过，她们两个都没说话，周围的空气都好像跟着她们一块儿变得沉闷了起来。

　　“桃桃，我们不能再变得和以前一样了吗？”

　　祝舒云其实很怀念那个总是会粘着她撒娇的殷桃。

　　可是那个殷桃终究是假的，现在祝舒云所接触到的，才是最真实的湛清欢。

　　湛清欢回过头去看着祝舒云，唇一张一合，说出来的话像是直接往祝舒云心口上插刀子。

　　“回不去了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　呜呜呜姐妹们别催更了我真的好难
　　好不容易把更新赶出来了，我还要备考的，咱周末再见嗷qvq
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：担担面 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：奶黄宝要认企琪做麻麻、妄逅余笙、番薯、啊茶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木李子 34瓶；闪亮的Kira、18448312 10瓶；翛然 5瓶；小煜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 秘密情人（二十五） [VIP]

祝舒云依然没有放湛清欢离开, 湛清欢好像从一开始就猜到了结果般，默默承受。
　　她心里不再一阵一阵的疼了，因为祝舒云所产生的那些纠结好像已经不复存在。

　　祝舒云确实对她很好, 对殷桃很好, 这么多年她在殷桃身上所花费的财力, 物力，精力, 是湛清欢没有办法去报答的。

　　湛清欢知道祝舒云不缺钱财，也许她只是想从殷桃这里得到一份爱。

　　但是湛清欢给不了她。

　　虽然这样看起来确实很绝情，但是从一开始祝舒云就是湛清欢的任务目标，她是带着目的来的, 她心思不纯。

　　在好感值到达一百之后她需要离开任务目标, 这是系统的规定, 湛清欢也无可奈何, 之前她尝试着去试探祝舒云，但是她很显然得到了一个自己都十分意外的结果。

　　祝舒云把她囚禁起来, 勾起了她以前一些不好的回忆。

　　知道自己反抗无效，干脆就放弃。

　　湛清欢现在好像开始慢慢明白渣女系统的含义了。

　　她待在这个风景很美但是荒无人烟的小岛，脑子里想了很多, 随后慢慢释然。

　　这个世界上的人都是自私的, 谁都没有什么权力去指责别人，或者是让别人按照自己的心意来行事。

　　既然还剩这么一点时间，那就看淡一切, 顺其自然吧。

　　心里轻松了身体的负担随着也会减少很多, 湛清欢虽然还是感觉不到温暖, 但好歹不会再像以前那样走哪都要裹着毯子了。

　　她开始任性起来，实在是闲着无聊时候就去隔壁画室里画画, 满手涂着油彩，肆意涂鸦，好像能纾解心里那一股不好的情绪一般。

　　湛清欢慢慢给自己找事做分散注意力，好像身体上的疼痛就会小一些。

　　在这里待了大约快二十天，祝舒云公司里实在是有事需要她出面解决，她离开了几天，再回来的时候听佣人说湛清欢这几天都做了什么小点心，又画了几幅画什么的，有时候还会去看看电影，然后笑得很大声。

　　祝舒云一开始知道湛清欢能有如此改变，心里还是有些高兴的，但是看见湛清欢依旧不怎么理睬自己，她心里变得有些不是滋味了起来。

　　她知道把湛清欢这样关起来不好，但不知道为什么，祝舒云心里又有一种隐秘的满足感。

　　这种感觉她不会对任何人言说，但是湛清欢却好像看出来了似的。

　　每次看着祝舒云对她露出那副近乎于痴狂的表情，湛清欢就只是淡淡一笑，转身又去做别的事情。

　　殷桃有一头如同海藻般浓密的头发，这么多年她都只是稍微修剪，没有烫染过，头发都已经到了腰部，而且还被精心护理，看起来坚韧油亮。

　　祝舒云很喜欢给湛清欢梳头发，每天湛清欢醒来之后祝舒云会陪着她一起，帮她洗漱，然后坐在镜子面前拿梳子一点点梳她的头发。

　　湛清欢就静静的看着镜子里的自己，以及专心致志为她束发的祝舒云。

　　她感觉自己好像一个芭比娃娃，而祝舒云就是那个狂热而偏执的主人，把自己装点成她喜欢的样子，然后露出满意的微笑。

　　祝舒云会牵着湛清欢的手，她们一起去海滩散步，或者是去游艇上拿个钓鱼竿钓鱼，虽然收获不是很多，不过当钓起来一条什么不知名的小鱼时湛清欢还是会觉得有趣，然后露出淡淡的浅笑。

　　可当祝舒云看见湛清欢的这种笑容时，心里却更加惶恐了。

　　祝舒云知道殷桃心里恨她，但是她不想改变现状。

　　现在每天能和殷桃一起起床，看日升日落，陪她烘焙，一起画画，这种平缓的生活，不是很好吗？

　　不过祝舒云也能感觉到身边的女孩似乎越来越焦虑了。

　　有时候湛清欢晚上会突然睡到一半时起身，然后又重重的躺回去，盯着天花板发呆。

　　祝舒云睡眠很浅，她也起身然后去看湛清欢，却发现她眼神空洞，整个人都好像失了魂一般。

　　祝舒云尝试着叫她：“桃桃，桃桃？”

　　有时候要叫很久，湛清欢眼里才会稍微有一点焦距，然后看着眼前的祝舒云，眼神平静，近同死寂。

　　别墅的走廊旁之前都会放上一些昂贵的瓷器，可是自从湛清欢一不小心扶着墙然后碰着摔掉了一个之后，祝舒云就叫佣人们把那些易碎的或者是尖锐的东西全都收起来，免得湛清欢伤着。

　　是因为有一次瓷器在地上被摔了个粉碎，然后湛清欢还不小心踩到了。

　　那天下午为湛清欢处理脚上的碎瓷片时，伤口原本的痛，加上系统的变态规则，湛清欢疼得晕了过去。

　　祝舒云看见湛清欢在自己怀里晕倒，眼角还滑下一滴晶莹的泪水时，她感觉自己的心好像也痛得喘不过气来。

　　在湛清欢晕倒之后，祝舒云还是请医生来给她做了全面的身体检查。

　　结果医生说湛清欢的身体没什么问题，就是有些胃溃疡，最好是能多注意一下饮食，以及心情方面。

　　医生走后没多久湛清欢就醒来了，她脸色一片惨白，她想起小时候听到的那个童话故事，突然就觉得有些好笑和辛酸。

　　祝舒云一直坐在湛清欢身边，看见她睁开了眼睛，却没有说什么，因为她也知道湛清欢懒得和她交流。

　　但是湛清欢却眼睛直直盯着一个地方，喃喃道：“我现在还真是有点像小美人鱼，一双腿不走路都能痛的要死。”

　　被瓷器扎破的地方现在好像被火灼烧着一样，湛清欢感觉自己的脚都已经疼痛到快失去了知觉。

　　祝舒云没听清楚湛清欢到底都说了些什么，她低身去想仔细听的时候湛清欢又再次阖上了眼睛。

　　这一次一养就又是一个月，五十天过得好快，湛清欢第一次有“活着好煎熬”的想法。

　　她的精神状态越来越差，祝舒云就陪着她熬，她们好像谁都不愿意放过自己，也不愿意放过彼此。

　　湛清欢现在不管触碰到什么东西，都会感觉自己的皮肤像是被针扎了一样，808说，等到一百天的时候这种痛苦就会令人难以想象了。

　　湛清欢问：这种时候不能屏蔽痛感么？

　　808说：可以的呢，基于你在任务中的良好表现，我可以每天为你屏蔽半小时的痛感哦。

　　湛清欢：呵呵，偏就要我问你才肯说是吧。

　　808：委屈，嘤，你问了我才有权限去查规则嘛。

　　蚊子腿也是肉，好歹每天有半小时，湛清欢觉得自己不管怎样都不能浪费。

　　于是在某天清晨，湛清欢趁着祝舒云熟睡的时候，悄悄去隔壁画室拿了画板和架子去了海边。

　　湛清欢现在已经知道每天早上日出的时候是什么时间点，她专门蹲着祝舒云睡得死，一个人去海边把画架摆好，然后准备好油彩，看海平面一点点升高，天空渐渐露出鱼肚白，太阳的边缘一点点冒出头。

　　808已经帮湛清欢把痛感屏蔽掉了，所以湛清欢在画这副日出的时候手速很快，完成度也很高。

　　她用的颜色很鲜明，最后一笔落下的时候太阳已经冒出了三分之二个头。

　　温暖的光芒慢慢升起，象征着无限的希望。

　　湛清欢平静的坐在凳子上，手上全都是厚重的油彩，脸上也沾了一些。

　　她在等着家里的佣人发现她不见，然后过来寻她。

　　半小时的时间早就已经过去，痛感袭来的时候如同排山倒海般似要将湛清欢淹没。

　　她需要一个缓冲的时间。

　　果然没过多久，湛清欢就听见身后传来脚步声，她没有转头看，却闻到一股熟悉的淡香。

　　“一早醒来发现你不见了，把我吓坏了。”

　　祝舒云的声音还带着些慵懒的沙哑，她走在湛清欢面前，无暇去欣赏美丽的日出，却拿着手帕一点点帮湛清欢擦干净脸上的污渍。

　　湛清欢看着海面，眼睛被映出漂亮的琥珀色，脸上也笼罩着一层金光。

　　祝舒云在看她。

　　湛清欢缓缓抬眼，她们两个人的视线对上。

　　没有仇恨，没有憎恶，有的只是淡如水的平静。

　　祝舒云之前注意到了，湛清欢今天画的那一副日出，是她这些日子从来都未使用过的艳丽色彩。

　　以前湛清欢在画室画的，风格偏向于沉闷与黑暗，看见的时候就像是一只无形的双手，似乎要把人拖入无间地狱。

　　而这正是她心境的展现。

　　祝舒云不禁想，这幅画想说明什么呢？

　　是她看开了吗？她认输了吗？她终于屈服了吗？

　　没有。

　　祝舒云好像能切身的从湛清欢的眼睛里感受到她的痛苦，可是她却装作什么都没有看到。

　　“我抱你回去？”祝舒云开口问。

　　湛清欢把眼神从祝舒云脸上又再次转向大海，她缓缓开口：“舒云，你觉得……我们这样，有意义吗？你真的想和我这样不死不活的，过一辈子吗？”

　　这还是湛清欢这么多天以来第一次这样叫祝舒云的名字。

　　祝舒云手指稍微动了动，她抬手帮湛清欢把因为海风而吹乱的发稍微整理了一下，然后道：“只要你不离开我，一切就都有意义。”

　　湛清欢的脸色就算是被阳光照着，也能看得出十分苍白孱弱，祝舒云低身看着湛清欢道：“桃桃，也许你可以给我一个理由，来说服我，这已经是我能给你的最大限度了。”

　　“如果我和你说，我快死了呢？”

　　湛清欢说这句话的时候脸上所展露的是这段时间从来都没有在祝舒云面前出现过的灿烂笑容。

　　而祝舒云的瞳孔在湛清欢说完那句话之后像是碎裂了一样。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　快结束了，解释一下为什么第一个世界这么惨烈，是要让清欢感受到规则，她以后做任务也会更好做。
　　然后，我个人认为虽然快穿是由一些小故事组成的，但它好歹也需要一个大致的总体结构，这篇文是1v1，清欢的过去我还没有着笔写，但是也已经透露了一些东西，现在的她是殷桃，不是湛清欢，所以她突如其来的转变可能会让一部分人感到不适。
　　很多人看问题的角度，或者是方法都不一样，有人心疼舒云，有人心疼清欢，不过这只是第一个世界，她们会在下个世界以更美好的方式相遇的（我依然是个甜文作者
　　我写快穿就是为了挑战那些以前从来都不敢写的题材哈哈哈！
　　下个世界是娱乐圈，我才不会说我这本书的大纲写了半年！（bushi
　　最后bb一句！求营养液鸭！我营养液好少总感觉莫得排面（嘤

　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：担担面 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：无言 2个；wxyの星悯ic、Star 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　角落的阳光 15瓶；盗将 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 秘密情人（二十六） [VIP]

“我让医生检查过你的身体, 你的身体很好，没有任何毛病，只是有轻微的胃溃疡而已。”
　　听完祝舒云的话之后湛清欢了然的点点头, 看来系统的干预还真是悄无声息, 她的身体发肤痛得要命, 但是检查结果说她什么事都没有。

　　祝舒云看湛清欢不再说话，突然紧紧的抱住了她, 低头吻她的发顶，声音也难免的有些颤：“桃桃，不要吓我。”

　　祝舒云很害怕湛清欢会有轻生的念头，她不由得想起上次湛清欢一不小心把瓷器砸了, 那会不会也是故意为之？

　　一想到这里祝舒云感觉自己背后冷汗全都冒了出来。

　　她把湛清欢抱起来往别墅里面走, 湛清欢好像是困倦了一样, 在祝舒云怀里闭上眼睛。

　　湛清欢是没有办法和祝舒云解释一切的。

　　刚刚她和祝舒云说她快死了还被808给警告了。

　　祝舒云帮湛清欢擦了个脸, 然后就一直握着湛清欢的手。

　　她能感觉到女孩有些冰凉的指尖。

　　联想起这段时间湛清欢的状态，祝舒云觉得自己是要找个心理医生过来为湛清欢进行心理干预了。

　　要不然到时候湛清欢真的想办法自杀, 祝舒云觉得她会疯掉。

　　湛清欢这一觉睡的还算不错，她在睡着的时候是不会感觉到痛苦的，所以她想着如果能睡着睡着度过剩下的这些日子是不是也算不错？

　　醒来之后已经快下午了, 湛清欢起身稍微梳洗了一下, 然后就打开了房门。

　　她没有穿鞋子，走路的时候也是静悄悄的，湛清欢好像能听见大厅里有人说话的声音, 她稍微蹲下往楼下看去, 显得稍微有些神经质。

　　其实并不是, 湛清欢在习惯身体的那一股突如其来的强烈痛楚，与此同时还听见了祝舒云和一个男人的谈话声。

　　“具体情况就是这些, 我希望她不要那么消极，能稍微有一点好的心态。”

　　“您说的这种情况很有可能是抑郁症的表现，如果可以的话能让我和她稍微谈谈吗？”

　　“她现在还在睡觉……”

　　祝舒云好像往楼梯这边看过来，瞧见了湛清欢落在地上的长发。

　　听见他们的谈话声乍然而至，湛清欢稍微探了个头望去，就看见祝舒云已经站起身正朝她走过来。

　　湛清欢缩了缩脖子，她知道偷听是不好的，但是她也不想就这么突然一下出去打扰到他们。

　　祝舒云很快就来到了湛清欢面前，她低身托住湛清欢的身体让她好好站着，然后看见她没有穿鞋子，话到嘴边却没有说出口，只变成了无尽的纵容：“桃桃醒来了，我让佣人给你准备吃的，今天做了你喜欢的芝士焗虾，多吃一点？”

　　湛清欢没有看祝舒云，她盯着客厅里同样站起来的男人，问：“他是谁？”

　　男人连忙走过来，看了一眼祝舒云之后自我介绍道：“你好，我是祝总的朋友，我叫宁寒。”

　　“你好。”湛清欢还算有礼貌，然后被祝舒云扶着下楼去吃饭，她看宁寒还站着，又问：“你不一起吃吗？”

　　“已经一点半了桃桃，我们都吃过了。”祝舒云此时接过话，然后帮湛清欢布菜。

　　湛清欢点头，夹着面前盘子里祝舒云为她挑选过的菜，仔仔细细的吃了起来。

　　吃完饭之后祝舒云说自己还有一些事情要处理，让宁寒陪湛清欢一会儿，湛清欢没说什么，只是点点头。

　　家里的佣人往茶几上准备了一些水果以及茶点，然后全都消失不见了。

　　湛清欢一直半低着头，思绪飘的有些远。

　　她知道这个男人是祝舒云请过来的心理医生，所以她也在犹豫，到底应不应该把一切都和这个心理医生说出来。

　　这个心理医生是不是祝舒云可信的？

　　如果她说了一些会让祝舒云感到尴尬的话，那这个心理医生会传出去吗？

　　她还在出神的时候，宁寒开口说话了，他道：“这座海岛风景很漂亮。”

　　这里只有湛清欢和宁寒，湛清欢自然是知道宁寒在对自己说话，她点头回答：“嗯，很漂亮。”

　　“一般来说看见漂亮的事物人心情都会非常不错的，不过我看你总是皱着眉头，是不喜欢这里吗？”

　　宁寒的声音很柔和，他在慢慢尝试和湛清欢沟通。

　　湛清欢看着桌子上的水果，然后又转头往楼上看了一眼，像是有什么顾忌一样，摇了摇头，却没有答话。

　　宁寒看得出来湛清欢是在拒绝回答他的问题，于是又道：“昨天睡的很晚吗？”

　　湛清欢又摇头，然后回答：“没有睡，在等日出。”

　　其实湛清欢愿意回答宁寒的问题，宁寒就觉得非常不错了。

　　不知道为什么宁寒下意识的觉得湛清欢似乎很排斥这栋别墅，而且从她刚刚的反应来看，她应该是很害怕祝舒云突然出现的。

　　宁寒心里突然就做了一个决定，他站起来对湛清欢说：“要出去走走吗？看你刚刚好像吃了很多，消消食？”

　　湛清欢抬眼，看见宁寒诚恳真挚的眼神，突然就点了点头，然后站起来和他一起走出了别墅。

　　而二楼的祝舒云在监视器里看见他们离开了大厅，眉头轻轻皱起，却无可奈何。

　　她知道这时候自己是不应该出现在他们面前的。

　　湛清欢和宁寒没有离开别墅多远，但是宁寒能感觉到湛清欢离开别墅之后似乎稍微放轻松了一点，于是他很干脆的挑明了自己的身份：“我其实不是祝总的朋友，我是她请来的心理医生。”

　　“嗯，我知道。”湛清欢也没有说谎。

　　宁寒低头笑笑，果然这个女孩很聪明，他深吸一口气道：“虽然我是祝总请过来的，但是诊疗对象是你，这个别墅里应该没有什么人和你说话吧，你如果有什么无法宣泄的情绪，或许可以和我聊聊，我不会对任何人提起。”

　　湛清欢轻笑，看来这个心理医生职业素养还算是不错？

　　“她也不会提起吗？她可是给你咨询费的人啊。”湛清欢口里的这个“她”自然就是祝舒云。

　　宁寒点头道：“嗯，不会的。”

　　这话说出来之后，湛清欢反而不知道从哪里开始说起了。

　　“那我就随便和你说一说吧，你也随便听听。”

　　湛清欢说的故事，似乎将自己和殷桃的生平糅合了起来，她语调很轻缓，却带着一丝淡淡的飘渺和悲哀。

　　“我很感激舒云，当年是她把我救下，才不至于让我横死街头，我记得我刚到她身边的时候，对身边的一切事物都感到陌生，害怕，但是她能给我一份安定。于是我开始缠着她，在她离开的时候我会感觉很恐慌，在她回到家之后我会想抱抱她，她的怀抱很温暖，也很有安全感。”

　　湛清欢说的这些都是那时候的祝舒云给她最直观的感受，宁寒在一旁安静的倾听，没有打断她的话。

　　他们在一棵椰子树旁坐下，那里有一条长凳，湛清欢看着远方，继续道：“后来过了很久，因为一些事情，我被她误会想借着自己同父异母哥哥的手来报复之后，一切就都变了。那时候我觉得自己心里挺难受的，但是我没有办法解释，没有理由反驳。她又提出了一些要求，然后我就答应了，直到……两个月前。”

　　海风轻轻吹拂，带来一丝灼人的热度，湛清欢轻轻叹了一声气，却让宁寒听得有些头皮发麻。

　　湛清欢描述的一些东西其实都不是很具体，但却能够让宁寒听出来，她现在的这一切状况都是因为祝舒云。

　　其实仔细想想会令人觉得奇怪，祝舒云在外从来就没有什么男性玩伴，她是个明摆着的工作狂，至于什么恋爱的绯闻以及一些八卦的小道消息，在祝家的掌控下基本上都是爆不出来的。

　　宁寒是很有名的心理医生，他的职业素养当然也十分不错，但是他还是难免会下意识的去猜测，这个女孩在祝舒云身边到底是什么身份？

　　她们的举止亲密无间，而祝舒云对这个女孩是无比的殷勤，难道说……？

　　宁寒不敢再往下猜想。

　　“她把我关了起来，不让我与外界接触，她觉得我是一个薄情寡义的人，我觉得她是一个独断专行、没有人权的人，我们两个人之间出现了分歧，但是谁都不愿意低头。她说要我陪她一辈子，不离开她，这怎么可能呢？我迟早是要离开这个世界的。”

　　“你太悲观了。”宁寒觉得眼前的女孩像是被自己锁住了，她的思维方式确实就像是祝舒云之前对她说的那样，总感觉明天就是世界末日一般。

　　可其实这个世界还是很美好的不是吗？为什么想要离开呢？

　　很显然宁寒把湛清欢口中描述的那个“离开”，自动划分为了离开人世间。

　　“有的时候人的命数只有那么多，不是我悲观，而是结局从一开始就已经被写好了。”

　　湛清欢露出一个淡淡的笑容，宁寒在旁边听完之后心里也难免的有些沉重了起来。

　　宁寒说了一些开解的话，湛清欢也只是点点头，似是应答，又或者是根本就没有放在心里。

　　他们回到了别墅，湛清欢说自己有些累，回房先休息了，宁寒说好，然后被佣人带去，见了祝舒云。

　　祝舒云此时坐在窗边，手里还点着一支细长的女士烟。

　　她看见宁寒来了把香烟掐灭，然后问：“有什么解决办法吗？你说了那么多，对她似乎一点用都没有。”

　　宁寒瞳孔一缩，他反应了一会儿，才小心问道：“我和她说的话，您都听见了吗？”

　　祝舒云抬手指了指自己的手腕，宁寒也学着她的动作抬手看，显然发现自己袖扣上黏上了一个什么东西。

　　他感觉自己的冷汗瞬间就下来了，看着面前这个女人漆黑的眼眸，宁寒好像突然一下明白，为什么那个女孩会那么悲观了。

　　祝舒云看着宁寒，她身后好像有一团巨大的阴影，正在逐渐将宁寒淹没。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　今天拿到了上半年考的证书，还蛮开心的，加个更ovo
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：糖葫芦和小笼包 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莉莉丝的始祖之剑 50瓶；讨厌数学 20瓶；ヤ 命如薄纸.  14瓶；张续昌、政治 13瓶；辛井、小萌宠 10瓶；淮风生竹簟 8瓶；星雨、斯文败类、galaxy 6瓶；子桑、小煜、三木师兄 5瓶；城内纪事 3瓶；寥廓江天、小坏、淼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 秘密情人（二十七） [VIP]

湛清欢不知道那个叫宁寒的心理医生会不会把他们的对话和祝舒云全盘托出, 不过那天晚上湛清欢没有再看见祝舒云。
　　而后连着好几天，祝舒云都没有在湛清欢面前出现，倒是让湛清欢觉得有些奇怪。

　　她和平常一样早上起来吃完饭之后准备去画室画两幅画, 刚坐下, 画室的门就被敲响, 湛清欢抬头去看，祝舒云正在推门进来。

　　那时候湛清欢还刚拿起画笔, 没怎么当回事，还打了一个哈欠，重新把视线转向眼前的画板。

　　祝舒云穿着一身简单的居家服，气场依旧两米八, 她走到湛清欢面前然后道：“桃桃, 我们回去吧？”

　　祝舒云好像做了什么决定似的, 她面对湛清欢的时候依然是温言软语, 湛清欢有些迷惑：“回到哪里去？”

　　“回我们以前住着的地方，我不再拘束你了, 但是你不要再说离开我了，好不好？”

　　湛清欢眨了眨眼，她好像有些茫然, 但还是点了头。

　　祝舒云看见湛清欢点头, 心里绷着的那根弦好像突然就放松了些，她俯身吻了吻湛清欢的唇，动作很轻柔, 好像湛清欢是一件易碎的稀世珍宝。

　　湛清欢没有避开, 想着只是换了一个地方离开这个世界罢了。

　　当天下午她们就离开了海岛, 在回家的路上，湛清欢坐在车里贴着窗户看着窗外的街道与人流, 祝舒云在旁边看见湛清欢这副模样，稍微放心了一点。

　　比起之前她那副生无可恋的模样，现在好歹算是有了一点烟火气。

　　这几天祝舒云都在接受宁寒的心理治疗，不得不说宁寒的专业水平高超，那次在海岛被祝舒云的眼神吓了一通还能毫不畏惧的说祝舒云也需要进行心理治疗。

　　既然祝舒云已经全部听完了他和湛清欢的对话，那相信祝舒云心里也是知道造成如今局面的罪魁祸首是谁。

　　祝舒云太霸道，她甚至都没有再想着和湛清欢再沟通一下就把人给带去了海岛，而殷桃的性格太内向，她好像一个贝壳，把自己藏在了一方小天地里，任何人都无法出入。

　　不过祝舒云发现把湛清欢带回家之后，她依然和在海岛时一样，对什么事都没有兴趣，就算是祝舒云说她可以去学校和她的同学见见面，拍一拍毕业照，都被湛清欢拒绝了。

　　她只说：“能不能顺利毕业我不在乎，我不想出去，只想待在家里。”

　　反正她在班上也没几个朋友，照相也没有什么必要，而且她现在的身体已经不像以前那样了，湛清欢只想躺着，这样能减少一些痛苦。

　　宁寒来过几次，看见湛清欢这样也有尝试用一些办法与她交流，但是湛清欢好像油盐不进一般，自从那次在海岛和他推心置腹的说了一番话之后，回到Q市她好像连多说一句话都不想。

　　湛清欢的状态实在是很糟糕，祝舒云就在旁边陪着她熬。

　　天气渐渐转热，为了保持温度家里一般都会开空调，可是湛清欢却受不了，她说“冷”。

　　祝舒云只好叫家里的佣人把空调关了，湛清欢的四肢好像才能稍微舒展一点。

　　湛清欢实在是太累了，而且她现在的睡眠时间比平时要长很多很多，以前基本上都是睡八小时，现在她起码能睡十几个小时，而且还是在祝舒云用尽各种方法把她吵醒，她才睁开眼睛，嘴里还喃喃着说：“我好困啊。”

　　祝舒云实在是怕了，她把湛清欢抱进怀里，眼圈都是红的，“桃桃，你为什么……要这么折磨我啊。”

　　湛清欢抬手，摸了摸祝舒云的脸，无奈的叹息一声：“舒云，我们放过彼此吧。”

　　“你要我怎么放过你？这么多年，我难道对你还不够好吗？我就差把心都挖出来给你了，你到底觉得我哪里不好？我不值得和你共度一生吗？”

　　这么多年祝舒云没用过这么委屈的语气说话，她看见湛清欢垂下眸，眼里也划过一丝痛苦。

　　“你值得。”湛清欢说完这句话之后，她能感觉祝舒云好像把她抱得更紧了，她喘了一口气，又道：“但是我不配。”

　　如果祝舒云遇见的是殷桃，没有系统的存在，她们或许是能够好好的度过一生的。

　　可是湛清欢是注定要离开的人，她没有办法给祝舒云任何念想和希望，因为到最后注定是一场空。

　　渣女系统，好名字，湛清欢就这样“不留痕迹”的渣了祝舒云。

　　在湛清欢昏睡的时候祝舒云依旧不放心找来了医生，对湛清欢的身体进行全面、系统的检查。

　　可是最后的结果还是：她的身体没有任何问题，就是有点瘦，可以适当增肥。

　　祝舒云揪着医生的领子，怒喝道：“她都这副鬼样子了你和我说她一点事没有？”

　　医生抖了一下，但还是把所有的结果都摆在祝舒云面前。

　　“她的身体真的没有疾病，我们已经反复检查过了。”

　　祝舒云无计可施，最后还是把茜姨从老家给请了回来。

　　于是湛清欢醒来之后看见多年不见的茜姨，眼眶突然一下就湿了。

　　祝舒云在旁边看着，露出一个稍微有些落寞的微笑，转身离开。

　　“桃桃，这才几年不见，怎么把自己搞成了这副模样？”茜姨老了，鬓角已经都是白发，湛清欢抬手擦了擦自己的眼泪，和808说让它帮自己屏蔽痛感。

　　没过多久，湛清欢一把抱住了茜姨，茜姨拍了拍湛清欢的背，显然也是有些感慨的模样。

　　茜姨之前过来的时候就发现祝舒云的状态比起以前要差了很多，而湛清欢在祝舒云的描述中像是得了什么心理疾病，她想请茜姨过来陪陪湛清欢，茜姨想着很多年没见那个小姑娘了，于是就来了。

　　家里的佣人有几个是茜姨以前带过的，在稍微询问了一些情况之后，茜姨只能叹息，觉得这是一场孽缘。

　　湛清欢没有和茜姨说自己的事，只是一个劲的问她这几年好不好。

　　茜姨说自己如今儿孙满堂，生活很是不错，湛清欢放心的点点头，好似能从茜姨那慈祥和蔼的笑容里找到一丝安定。

　　突然她抓住茜姨的手，声音低低的道：“茜姨，我有一件事情想求您。”

　　茜姨的手碰到女孩冰凉的肌肤，她的心好像也跟着颤了一下。

　　“桃桃，不用这么严肃的，你有什么事情直接和茜姨说就好了。”

　　湛清欢起身，在茜姨耳旁悄悄说了些什么，然后在自己的书桌抽屉里找了个什么东西，递给了茜姨。

　　茜姨脸上是一脸担忧的神色，她道：“桃桃，你……不要做傻事。”

　　湛清欢笑笑道：“我只是以防万一，茜姨，你不用想太多的。”

　　看见女孩明媚的笑容，茜姨心里总觉得有些诡异，但还是点了点头，算是答应了湛清欢说的事。

　　湛清欢好像完成了一件什么心愿似的，难得的轻松了起来。

　　茜姨的到来对湛清欢来说确实是惊喜，但是对祝舒云来说却是一种煎熬。

　　她听了宁寒的话，没有再去监视湛清欢的一举一动，撤掉了湛清欢房内所有的监视器以及窃听器。

　　祝舒云难免的感觉到了焦虑，但是宁寒说如果她不想让湛清欢这么继续颓废下去的话，就要学会适当的松手。

　　“她也许并不是想真的离开你，她可能只是对目前这种和你相处的方式感到不满，在下意识的反抗，摧残自己。”

　　祝舒云只要一想起宁寒这句话就觉得毛骨悚然。

　　过了大约一个小时，茜姨终于从湛清欢的房间里出来了，祝舒云一直在外面等着，看见茜姨出来的时候神色似乎比进去的时候要凝重了不少，祝舒云的眉头也轻轻皱了起来。

　　茜姨把湛清欢的房门悄无声息的阖上，对在门外守着的佣人说去准备点清淡的菜，然后走到祝舒云面前道：“桃桃她可能还是心情不太好，人也有些悲观，小姐如果不介意的话，多带她出去走走吧，如果她实在是不想走动，用轮椅也是可以的。”

　　所有人都在说湛清欢悲观，祝舒云没有别的办法，只能多带湛清欢出门散散心。

　　可是湛清欢醒来的时间总是不确定，她有时候醒来了也只是盯着天花板发呆，除了茜姨好像没有谁能和她说上两句话。

　　祝舒云本人回到Q市，工作上的事情自然是一件接着一件来，她□□乏术，最后只能希望茜姨有时间多跟着湛清欢出去转转。

　　茜姨自然是回答好，而祝舒云有时候在忙完一天的工作之后回来看见的就是睡的恬静的湛清欢。

　　她好像一个睡美人，但是祝舒云不是她的王子，她吻不醒她。

　　距离离开这个世界还有二十天，湛清欢被架在轮椅上，茜姨推着她说是要带她出门去呼吸呼吸新鲜空气。

　　此时是下午，湛清欢刚醒来还没两个小时，茜姨很懂湛清欢的胃口，今天湛清欢也比平时要多吃了两口菜。

　　外面是下完雨后所散发出来的泥土味道，湛清欢深深的吸了两口，茜姨见她心情不错，于是又带着她去稍微热闹的街道转了转，最后停留在一个小公园里的亭子，亭子上种了紫藤，浅浅嫩嫩的小花垂下来特别好看。

　　除了茜姨，湛清欢身后还站着两个魁梧的保镖，是祝舒云派来保护湛清欢安全的，但是他们却吓走了原本在亭子里玩耍的两个小孩子。

　　湛清欢脸上的不满直接就显露出来了，茜姨察言观色的本事一流，叫那两个保镖去别的地方观察一下，看看这附近有没有什么不正常的人，算是把他们给支走了。

　　湛清欢又看着茜姨，道：“茜姨，我们刚刚不是路过一家店子吗？我好想喝他们家的红豆汤，你叫人去帮我买一碗吧？”

　　这样茜姨难免就有些担心了，她问：“等会儿我们回去的时候再买？”

　　她可不敢离开湛清欢一步，要真出了什么事，按照家里女主人那个脾气，怕是都没有什么好果子吃。

　　但是又架不住湛清欢的撒娇：“你就去找那两个保镖，叫过来一个，然后另一个去帮我买红豆汤，我反正没什么力气，跑不掉的。”

　　湛清欢好像看得出来茜姨在担心什么，茜姨听她这么说也是无奈的摇摇头，说了一声好。

　　还好保镖没有走多远，叫了一个回去保护湛清欢，另外一个也找到了叫他去买红豆汤之后，茜姨开始往回走，然后就看见叫他回去保护湛清欢的那个保镖匆匆忙忙的跑过来。

　　茜姨连忙问发生什么事了，那个保镖回答说：“小姐不见了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我们一起长成大树 37瓶；明天的回忆、deadinside 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 秘密情人（二十八） [VIP]

湛清欢其实不是故意想跑的, 她原本还坐在亭子里四十五度角仰望天空，然后就听见草丛里似乎传来了几声很孱弱的猫叫声。
　　细细软软的，湛清欢的注意力几乎是立马就被转移过去了。

　　她起身站起来, 往声源探去, 走了两步发现那叫声似乎离自己进了些, 低下身子去看，就看见杂乱的草丛里趴着一只幼弱的小猫。

　　小猫眼睛还是半眯着, 因为之前下过雨，身上的细毛都是湿漉漉的，一声声张着小嘴嗷叫着，怎么看怎么可怜。

　　湛清欢伸手进去把小猫从湿润的草地里小心翼翼的拎了出来, 然后用带出来的一条毯子轻柔的为小猫擦了擦身上的水。

　　小猫身体都在颤抖, 它眼睛好像受伤了, 一片血色, 湛清欢看着心里有些不忍。

　　“你很冷吗？我也是呢，附近有没有宠物医院呀, 808你帮我看看。”

　　808现在的用处还算是挺多的，湛清欢在听见808说有一家宠物医院离这里不算远，她让808帮她屏蔽痛感, 抄一条小道就跑了过去。

　　等湛清欢气喘吁吁跑到宠物医院的时候, 前台说要交挂号费，湛清欢眨了眨眼睛，她想她身上应该是没有钱的。

　　那个前台看见湛清欢明明穿的还算不错, 但是脸色苍白, 听见要交钱之后还愣了一会儿站在那里发呆, 看着湛清欢的眼神就难免的多了几分轻视。

　　这别是个神经病吧。

　　“能借我一下手机吗？或许我能打个电话叫人过来，但是这只猫能麻烦你们先救救它吗？”

　　湛清欢语气诚恳, 条理也还算清晰，那个前台又打量了湛清欢几眼，然后才点点头，把前台的座机借给了湛清欢。

　　湛清欢此时叫808帮她调家里的座机号，湛清欢和家里的佣人们说自己现在在哪里之后，佣人连忙说好，会马上派人过来的。

　　前台也能隐隐约约听见电话里的声音，等湛清欢把电话挂了，她朝前台小姐一笑：“我家里的人马上就过来了，会交钱的，辛苦你们了。”

　　那前台小姐感觉自己被这个笑容给闪到了，她“哦”了一声，把座机摆好，然后给小猫咪挂了号，让湛清欢先去一旁等待。

　　湛清欢点点头，又说了一声谢谢，抱着小猫在旁边的等待区坐下了。

　　她盯着一处发呆，就连有个女人开车风风火火在宠物医院门口停下了也没看见。

　　湛清欢看着自己手上的挂号单，对怀里的猫猫说：“还有一个就到你了哦，稍微忍一忍。”

　　祝舒云进来的时候额角还挂着一丝冷汗，她看见怀里抱着一只幼猫的湛清欢，松了一口气然后站在原地捂着额头无话可说。

　　今天湛清欢穿了一件米白色的碎花裙子，露出纤细的脚腕，她听到广播在叫自己的号，站起来还没走两步就看见了眼前的祝舒云。

　　祝舒云的脸色不比湛清欢要好看多少，湛清欢抱住自己怀里的猫，然后露出一个有些勉强的笑容来：“可以让我和你解释吗？”

　　看着女孩这谨小慎微的表情，祝舒云感觉自己心口像是被针扎了一样，默默点头然后为她让了路。

　　湛清欢说明情况之后就把小猫交给了医生，然后就看见外面的秦劲此时也风风火火进来，然后走到祝舒云面前道：“祝总，外面都查看过了。”

　　祝舒云没有说话，只是站在原地看着湛清欢，湛清欢把小猫送进去之后就松了一口气，然后转身走到祝舒云面前道：“我之前在公园里碰巧看见了这只猫，没有和茜姨说就过来了，但是来挂号需要缴费，我又给家里打了电话。”

　　“嗯，家里的佣人说了你的地址，我就过来了。”

　　湛清欢点点头，知道自己做了亏心事，之前还和茜姨说过自己不会乱跑的，结果自己转身就走了，确实是有些不理智。

　　湛清欢又往前走了两步，然后慢慢抬手，拉了拉祝舒云的袖子道：“我以后不会乱跑了，你不要怪茜姨，也不要……不再让我出门。”

　　她表情有些郁郁寡欢。

　　祝舒云不知道该说些什么好，只能叹息一声，然后握住湛清欢的手，陪她一起去等待区等候。

　　宠物医院好像没有人再进来了，湛清欢的手一直被祝舒云握着，屏蔽痛感的时效慢慢过去，湛清欢的手被祝舒云握着越来越疼，她安静的坐着，默默忍耐，可是脸色却越来越苍白。

　　秦劲知道不应该好奇自家老板的八卦，于是出去又叫了几个保镖守在宠物医院外面。

　　“桃桃，别怕我好吗？我不会再关着你了，以后你想去哪就去哪，但是提前和我说一声，好不好？”

　　湛清欢听见这句话觉得有些惊讶，她缓缓转过头去，祝舒云此时也看着她，她们两人的视线交汇，湛清欢好像看出来一丝妥协。

　　这段时间祝舒云似乎悄无声息的改变了，湛清欢微微皱着眉，神情好像还是有些不信任的样子。

　　不过湛清欢还是点了点头，然后道：“嗯，我会的。”

　　祝舒云听见之后抬手摸了摸湛清欢的头发，唇角轻勾道了一声：“真乖。”

　　那只猫被祝舒云叫人精心医治，说是等眼睛上的伤治好了之后再送过来，湛清欢听完之后没什么反应，只是又在祝舒云的臂弯里睡着了。

　　知道湛清欢被祝舒云找到了，茜姨原本还提心吊胆的也是松了一口气。

　　她原本还以为祝舒云会说什么，或者是让那两个保镖就地辞职，结果什么也没有，祝舒云只是把湛清欢安顿好之后就回书房了，什么话也没有说。

　　茜姨不禁在想，祝舒云现在的性格好像比以前要宽和了许多。

　　她放心的去睡了，而祝舒云还在书房里和宁寒视频通话。

　　“今天下午我听见家里的阿姨给我打电话时说她不见了，我整个人好像瞬间就坠入了冰窖，你可能无法感受到我那时的心情，我只觉得一切都完了。不过没过多久又有佣人和我说她打电话回家了，在一家宠物医院里面，我立马赶过去，看见她的时候我好像才回到了现实。”

　　宁寒抿了抿唇问：“那之后呢？您对她做了什么？”

　　祝舒云垂眸道：“她说她以后不会再乱跑，还叫我不要怪家里的那位阿姨。我和她说以后不要再怕我，我不会再关着她了。”

　　宁寒那边显然是露出了一个非常欣慰的笑容，不过他看见祝舒云这副纠结的模样，宽慰道：“祝总，您已经比以前要好很多了，她也是，至少您现在说什么她都会有回应了，是不是？”

　　“嗯。”

　　“那就慢慢来，你们都需要一个过程。”

　　宁寒觉得祝舒云和那个女孩之间还是有很多机会可言的，从头到尾祝舒云在她们两个人之间都占据着主导地位，她说东殷桃不敢往西，这种差距是需要慢慢拉回来的。

　　而好在祝舒云现在已经知道自己究竟错在了哪里，也非常积极的在去更正，相信在不久的以后，她和那个女孩会有一个好的结果。

　　就在宁寒觉得自己做了一件好事的时候，湛清欢算着时日渐渐到了，她觉得自己稍微动一下身体都疼痛无比。

　　但是她无法言说这种痛苦，只能表面上装作若无其事，然后希望自己能再多睡一会儿。

　　808一天一天为湛清欢倒数着时间，等到还剩五天的时候，湛清欢突然对祝舒云说，想去看一看宋芝，就是殷桃的母亲。

　　这么多年湛清欢是没怎么把她放在心里的，毕竟她自己本身从来都没有和殷桃的母亲相处过，但是想着既然要离开这个世界了，那怎么着还是要去看看的。

　　祝舒云听到湛清欢主动和自己提出请求，整个人大喜过望。

　　湛清欢其实很少向祝舒云要什么东西，导致这么多年祝舒云和她相处，甚至都弄不明白祝舒云到底想要什么。

　　一般女生喜欢的裙子，口红，湛清欢都不是很感兴趣，祝舒云给她什么她就穿什么。

　　这一次虽然是一个很小的要求，但是祝舒云还是十分在意的放在心上，通知人去办了。

　　宋芝的墓被安排在她的老家，C市的一个风景秀丽的小镇子里，那里有一个陵园，湛清欢这么多年从来都没有来过，要不是祝舒云领着她，她想她可能都找不到地方。

　　也是辛苦祝舒云这么费心费力了。

　　于是在坐上去向C市的车，湛清欢浅笑着对祝舒云说了一声谢谢。

　　祝舒云看见湛清欢的微笑后也跟着她一起笑，她们两个的手再次紧紧交握，湛清欢看向窗外，不知为何总感觉眼角有一丝泪意，但还是被她硬生生的给忍下去了。

　　这天阳光明媚，树叶随着凉风微起沙沙作响，小镇人不算很多，很安静，湛清欢被祝舒云牵着手下车，神情庄严肃穆。

　　她们两个都没有说话，而祝舒云带着湛清欢，缓缓走到了宋芝的墓碑前。

　　湛清欢看着墓碑上的照片，深深的鞠了三个躬。

　　——很抱歉，占用了你女儿的身体。

　　——不过我马上就要离开了，希望你已经和你的女儿好好相聚了。

　　——殷家已经消亡，算是为你们报了仇。

　　湛清欢轻轻吐出一口气，祝舒云在旁边也安静的鞠躬，没有说话。

　　突然，风中好像传来一丝子弹划破空气的声音，湛清欢感觉有些不对劲，下意识的侧过身挡在祝舒云面前。

　　湛清欢帮祝舒云挡了一枪。

　　那一瞬808的声音在湛清欢脑海里疯狂叫着：警告！警告！您还有五分钟登出此世界！请做好准备！

　　而祝舒云抱着倒在她身上的湛清欢，大喊着殷桃的名字。

　　湛清欢现在好像已经没有知觉了，她看着表情悲切的祝舒云，笑着抬起手摸了摸祝舒云的脸。

　　“挺好的，我原本就是要走的人，救了你一命，值得。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　结局明天会发，已经写完了，还在改，给我点时间想想下个世界的开头要怎么写吧，抓头发，焦虑
　　带个预收《和情敌恋爱后》
　　文案：
　　唐辞是圈子里有名的富二代，肤白貌美，追求者无数，每天游手好闲吃喝玩乐。
　　可这样一个人从没谈过恋爱——
　　因为没有人能让她的热情持续时间超过一星期。

　　最近有人发现，她天天去找一个心理咨询师，早出晚归，还跟着人家一起说说笑笑、下班、逛超市。
　　有闲着没事的偷偷去打听，得知那个心理咨询师名叫云肆，是个风情万种，别有韵味的女人。

　　就在那些狐朋狗友猜测唐辞到底心理上出现了什么问题的时候，唐辞高调宣布，她恋爱了。
　　对象就是那个她天天追着的心理咨询师。

　　众人皆惊，问唐辞到底是怎么一回事，唐辞只回：“看上就追了呗。”
　　她语气轻松，似是并不放在心上的模样。

　　只有唐辞自己知道，她看见云肆的第一眼就已经被她吸引。
　　她站在路边浅笑着看她，抬手把发轻轻挽到耳后，神态优雅，眼波流转间散发出不经意的妩媚。
　　唐辞当场就觉得自己的身子酥了半边。
　　她想，这才是人间真绝色。
　　*佛系富二代×心理咨询师
　　不是真的情敌，不撕逼，好好谈恋爱

　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　空气 50瓶；风华 10瓶；远辰 5瓶；寻旧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 秘密情人（二十九） [VIP]

女孩今天为了祭拜母亲, 穿了一件黑色的裙子，她还说冷，外面披了一件墨色的披风。
　　血色蔓延在她身上, 湿濡了她的裙子, 却好似看不出一丝痕迹般。

　　祝舒云抬手捂住湛清欢的伤口, 眼泪一滴又一滴的往下掉，落到湛清欢的唇上, 湛清欢舔了舔，有些咸。

　　开枪的那个人被保镖抓住，还有保镖赶紧打电话叫医生，场面一时有些嘈杂, 但是湛清欢却看着祝舒云, 仿佛都听不见那些声音了一般。

　　她此时已经感觉不到痛了, 而且内心十分宁静。

　　湛清欢一直都觉得自己是一个心软的人, 以前“那个人”那样狠绝的对她，她都尚且能原谅对方, 更何况眼前的祝舒云。

　　而且湛清欢能看见祝舒云有在努力的改变了。

　　“别难过，舒云，别哭了。”不知道为什么现在倒是变成了湛清欢安慰祝舒云, 她咧开嘴笑了笑：“对不起, 不能给你承诺，也不能给你任何念想，你就干脆当我是个坏人, 忘了我好不好？”

　　祝舒云摇头, 她现在已经没有办法说话了, 她喉咙哽咽，紧紧抿着唇, 女孩身上伤口流出来的血怎么也止不住，眼前的一切事物好像都变成了黑色。

　　倒计时三分钟。

　　“舒云，越到这种时候我就越不知道要说什么……不过这就是我的命，我注定……是要离开的。”

　　湛清欢说话的声音很轻，祝舒云垂下头，表情痛苦，像是已经放弃了一般。

　　她摇着头，依然不敢相信眼前的一切：“桃桃，我从来没想过你会这样离开我……”

　　祝舒云以前都已经做过了完全的准备防止湛清欢轻生，但是却未意料到她会以这种方式离开自己。

　　开枪的那个人已经被保镖捆住手给带到了祝舒云面前。

　　祝舒云没有去看，她的眼神已经满是绝望，眼泪依然止不住的流，她声嘶力竭道：“我宁愿我死了，也不想让你来为我挡这一枪！你走了我要怎么办？啊？”

　　倒计时一分钟。

　　湛清欢已经慢慢闭上了眼睛，她脸上依旧挂着浅笑，对祝舒云道：“好好活着，听一次我的话吧。”

　　女孩在祝舒云的怀里骤然失去心跳，祝舒云愣了一会儿，微微张着唇却发不出任何声音，她把湛清欢紧紧抱在怀里，墓园中一阵风吹来，血气飘散，祝舒云终于忍不住嚎啕痛哭。

　　她哭得凄厉，像是要把心里所有的情绪都发泄出来一样，陵园里原本十分安静，气氛被祝舒云的哭喊声浸染得更是悲凉了。

　　而湛清欢在失去意识之前默默在心里说了一声对不起。

　　如果她不是这个世界的人，如果殷桃的运气足够好真的碰到了祝舒云，她们也许是可以幸福的过完这一生吧。

　　亦或是那时候湛清欢没有和祝舒云说自己要离开的话，她们是不是也不会落到如此境地？

　　不管是这个世界的祝舒云，还是湛清欢，她们对于爱情，好像都很笨拙，不知道该如何表达，以至于都选择了极端的方式。

　　当祝舒云认识自己的错误并且在积极改正的时候，却没有办法去问湛清欢一句，能不能原谅她。

　　殷桃已经死了，湛清欢离开了这个世界。

　　那一天是祝舒云人生中最黑暗的时光，她抱着殷桃的尸体，怎么也不肯松手，医护人员过来了她也只是摇摇头，神情有些恍惚，说她只是在她怀里睡着了而已。

　　就和前段时间一样，她不是很喜欢睡觉吗？那就干脆让她睡吧，睡着之后还是会醒来的。

　　祝舒云脸上的泪痕都已经干了，她看着周围的这些人，低头吻了吻殷桃的发顶。

　　他们都想带走你是不是？不会的，我不会让你离开我的。

　　祝舒云悲痛欲绝，她多想拿把枪对着自己的心口也来一下，可是她只要一有这种想法，就能听见殷桃的声音。

　　她叫她好好活下去。

　　祝舒云感觉自己游离在幻想与现实之间，两边都死死的拉扯着她，一边告诉她殷桃还没有死，她只是睡着了而已，一边告诉她殷桃已经死了，但是你要好好的活下去。

　　活下去多痛苦啊？

　　那时候殷桃说祝舒云是她的救赎，她的幸运，殷桃又何尝不是祝舒云的希望，祝舒云的光芒？

　　当祝舒云从一天的麻木工作之中脱离出来，看见那个可爱的女孩子朝自己奔来，给自己那样一个温暖的怀抱，她怎么会不动心呢？

　　可是她用错了方式，以至于把人推的越来越远。

　　当她认识到自己的错误时，却没有任何机会来挽回她心爱的女孩了。

　　祝舒云这样的性格其实是从小养成的，她没什么安全感，自从记事开始受到教育，严厉的父亲每天都在对她说：你是我唯一的血脉，你身上的担子很重。

　　祝舒云都没有见过自己的亲生母亲，甚至连照片都没有看见过，以前祝舒云尚且不懂事的时候她还在想自己究竟是不是从石头缝里蹦出来的。

　　不过这种想法逐渐被严苛的学习与训练慢慢代替，抛之脑后。

　　年幼时的祝舒云那时候还不懂那么多，只想着自己努力，或许父亲就能稍微高兴一点。

　　祝舒云是祝家名正言顺的继承人，她虽然有几个叔叔伯伯，那些叔叔伯伯也生了几个男孩子，但是她的父亲疑心很重，不管怎样也不敢把这份家业交到别人手上。

　　祝舒云就好像是一个工具，被打磨成了她父亲满意的样子，然后走马上任接管祝家。

　　她在压力中成长，那些不信任她的亲戚，老臣，一个个被她的实力所折服。

　　这个世界上再也没有反对祝舒云的声音时，祝舒云的内心是非常满足的。

　　不过也就一下。

　　当她的父亲离开人世，她被打上不近人情的标签时，祝舒云发现她很孤独。

　　然后在一次不经意间，祝舒云让佣人整理她父亲的遗物时，终于看见了自己的母亲。

　　她的母亲姓舒，很喜欢天上的云彩，所以有了祝舒云这个名字。

　　祝舒云几乎是贪婪的看着自己母亲的照片，然后她发现了一封血书。

　　被藏在相册的最后页，那上面一字一句写着她父亲是如何爱她的母亲，祝舒云看完之后觉得有些不适，把相册随便扔在一旁，然后去洗手间吐了出来。

　　祝舒云的父亲是一个残忍到极端的变态。

　　他的爱是不折不扣的控制，他把祝舒云的母亲锁在家里，不允许她出去社交，看起来是保护，但其实是一种变相的囚禁与监视。

　　或者说祝舒云的母亲是被她的父亲活活逼死的。

　　那时候的祝舒云还没有想过自己以后也会这么极端，她好像走了她父亲的老路。

　　所以在宁寒和她提起的时候，祝舒云顿时就想起当年她看见那本相册时的心情。

　　她看的见殷桃的痛苦与挣扎或者说是无可奈何。

　　祝舒云不想殷桃离开，所以在宁寒和她提起要治疗的时候，她点了点头，态度很是坚定。

　　她是真的很努力的在改正了，可是一切都已经来不及。



　　祝舒云最后还是放开了抱着女孩的双手，她的身上沾了女孩的血，时间久了都变成了浓重的红褐色。

　　她没有力气了，可还是要处理眼前的一切。

　　开枪的人跪在祝舒云面前，眼神愤恨，好像在问：为什么死的不是你？

　　而祝舒云看见那个开枪的人，却觉得有些好笑。

　　她一脚踢上去，高跟鞋的鞋跟在那个男孩的脸上滑开一道鲜血淋漓的口子。

　　“你是殷恒通的哪个私生子啊？”祝舒云以前看过殷恒通私生子们的照片，这个人她瞧着还挺眼熟，几乎是立马就能判断出对方的身份。

　　那个男孩没有答话，祝舒云却低下身拉住那个男孩的头发死死把他的头往地上撞去，声音低沉，如同地狱来的恶魔：“为你父亲报仇？还是没有经济支柱了所以恨上我了？”

　　“祝家的人都该死！”男孩几乎是咬牙切齿的道，额头被擦伤了，流了很多血。

　　殷桃的尸体已经被搬上了车，祝舒云抬手擦了擦脸上的泪痕，她手上还沾着血，以至于脸上也染了一点红色。她对男孩说：“我不会让你进监狱的，你放心好了。”

　　祝舒云从来就不是一个心软的人，她对着男孩笑了一下，然后又面无表情上了救护车。

　　祝舒云不知道自己是怎么冷静解决完一切的，殷桃的尸体被她带回了Q市下葬，而那个开枪的男孩在一系列辗转反复之后被祝舒云给保释了出来。

　　男孩的名字叫殷杰，比殷桃还要小上两岁，以前殷恒通还在的时候他是除了殷齐最受宠的孩子，每年能拿到的生活费也有不少。

　　可是殷家破产，殷恒通离开人世，殷齐有强大的母家支持，殷杰没有。

　　殷杰的母亲是一个好吃懒做的人，当年她跟着殷恒通也只是想趁着自己肚子争气为自己挣一个前程。

　　在殷恒通死了之后他们母子俩几乎是没有了任何的经济来源，平时他们花钱又大手大脚，根本就没有任何积蓄。

　　殷杰听别人说殷家如此都是因为一个叫祝舒云的女人在作乱，仇恨就在那一刻滋生，他开始偷偷打探消息。

　　殷杰想杀了祝舒云，等到这次祝舒云离开Q市的机会，一直都在小心翼翼的跟踪，在机会来临时却不料没有接受过正规训练，子弹打歪了一点，正中殷桃的胸口。

　　那一枪是殷桃实实在在为祝舒云挡的，也正因如此，祝舒云才更加痛心。

　　祝舒云总是觉得殷桃对自己的感情没有任何回应，可是在她为她挡子弹的那一刻，祝舒云好像明白了一切。

　　她把殷杰关在了一个不为人知的地方，她不会让他死的。

　　当初殷桃有多痛苦，祝舒云要殷杰痛上百倍，千倍。

　　毕竟活着才是最熬人的，不是吗？

　　茜姨在Q市听到殷桃死亡的消息也是整个人震惊到无法开口说话。

　　她想起当初殷桃给她的那一封信，以及拜托她做的事，茜姨感觉自己背后冒出了一层层冷汗。

　　难道说那个时候女孩就知道自己不久就要离开人世了吗？

　　茜姨觉得自己有些迷糊了，她总感觉自己好像已经知道了殷桃的目的，却又在心里用各种理由为她辩解。

　　祝舒云回到Q市的那一天，Q市的八卦杂志也几乎是卖到脱销，上面的标红大字看得人眼花缭乱：祝氏董事长与她的秘密情人！

　　那一篇报道篇幅很长，详述了祝舒云的行程安排，以及为了心上人花费百亿买海岛，用各式各样的方式讨心上人的欢心，其浪漫程度不输给任何小说电视里的霸道总裁。

　　好多人都是抱着看热闹和听笑话的心态去买那份杂志的，可是他们看着看着就觉得有些奇怪了起来。

　　这个祝董事长的情人，是个女的？

　　一时之间不管是祝舒云还是祝氏都被推向舆论的风口浪尖，祝舒云听到消息之后只是叫秦劲去处理，她要为殷桃守灵三天三夜。

　　她跪在殷桃的照片前，眼睛红肿，面容十分憔悴。

　　殷桃的悼念仪式并不公开，祝舒云想好好的，陪着殷桃度过只属于她们的最后一段时光。

　　灵堂来往的人不多，他们能看见一个女人默默的跪在一个年轻漂亮的女孩照片面前，稍微弯着腰，显得有些不堪重负。

　　茜姨是在第二天来的，她年纪大了，在听见殷桃离开人世之后她内心悲戚，眼泪无论如何也止不住，还是缓过一段时间的神之后，她才从抽屉里拿出殷桃当初给她的那一封信，前往灵堂。

　　殷桃那时候对她说，如果等她有一天不在人世了，请茜姨一定要把这封信交给祝舒云，那里面都是一些她很想对祝舒云说，但是却无法当面说出来的话。

　　茜姨是一个守信的老实人，她原本还在希望这封信最好是等自己死了，和她一起长眠于地下的，却没想到会这么快就把这封信给送出去。

　　来到灵堂时茜姨被眼前的黑白色刺痛了眼睛，她在门口站了一会儿，才走进去，看着灵堂之上摆放的殷桃照片，以及脸色苍白的祝舒云。

　　按道理来说茜姨算得上是殷桃的长辈，她不应该来灵堂的，但是她实在是受不了家里那悲伤的气氛，等到把这封信交给祝舒云，茜姨想自己应该回老家，再也不踏足Q市了。

　　这两个孩子都让她很心疼，同时也很无奈。

　　“我刚回Q市见桃桃的时候，她给过我一封信，说是……如果她有一天离开人世，叫我把这封信交给你。舒云，我可能没有办法再陪你了，我要回老家了。”

　　祝舒云抬起眼，看着茜姨点点头，然后伸手接过了那一封信。

　　“这段时间辛苦您了，我没想到桃桃会走的那么突然。”

　　祝舒云的声音也有些无精打采，她把那封信握在手里，却没有立马打开。

　　茜姨抬眼，看着殷桃的照片，微微弯腰鞠了一躬，而后步履稍有些蹒跚的离开了。

　　等到茜姨离开，祝舒云才低头拆开茜姨刚刚交给自己的那一封信。

　　此时的祝舒云觉得自己有些迷惑，其实殷桃做的很多事情都不符合常理，就比如说这一封信，好像是她早就知道自己会以那种突如其来的方式离开，特意准备好的一样。

　　祝舒云深吸一口气，缓缓拆开了那封信。

　　短短两页纸，祝舒云细细读过，指尖慢慢变得有些颤抖。

　　“——你好，祝舒云。

　　这是我第一次叫你的全名，也是最后一次。

　　也许你会很好奇为什么会有这一封信，不过有些事情我无法解释，当我开始每日沦陷在身体的痛苦以及沉睡之中，我就知道我时日已经不多了。

　　希望就算我离开了，你也要努力的活下去，我相信你不是一个容易被打倒的人，亦或者说，是对你的惩罚。

　　我向往自由，不喜欢被拘束，你好像总是在和我唱反调，但是我却没有办法离开你。

　　毕竟在这个世界里，殷桃已经没有任何亲人了，唯一肯收留她的只有你了。

　　还记得当年在雪夜中第一次看见你的时候，你眼神很冷，但是心却很暖，把我救了下来，收留我，帮助我，虽然是有条件的，不过我还是特别特别的感激你。

　　之后我做了一些坏事，还以为你会惩罚我的不安分，但是却十分包容我，让我觉得有些不可思议。

　　我听你的话，努力学习，好好生活，身上的伤和心里的伤渐渐愈合，我的目标确实就是和你当时想的那样，报复殷家，让殷恒通知道恶人终会有恶报的。

　　但是没想到你会突然提出那样一个条件，让我有些措手不及。

　　我是一个很矛盾的人，你对我的好我都是看在眼里，记在心里，想办法去温暖你，直到那天晚上你送了我一枚戒指，我有些害怕了。

　　我原本以为你对我的好是会有期限的，时间一到或许就会让我离开，但很显然是我想错了。

　　抛开那些不好的不说，我能够感觉到你的一片真心，但我还是不敢回应你。

　　我好像说了很多废话，不过我留这封信其实是不想让你那么伤心。

　　如果要说一说对你的期待……以后能不能不要再那么吓人了呀？

　　你把我关在海岛的那一段时间我心里真的很恐惧，我感觉我好像被送进了暗无天日的小黑屋，你也很可怕，让我不由自主的想要逃离你。

　　接下来不知道要写什么了，感觉快没力气了。

　　这十年来我们朝夕相处，我很喜欢你抱着我的时候那种温暖的感觉，你可能觉得我薄情寡义，冷血无情，不过我还是想说，我对你其实是有感情的。

　　你不用伤心，也不要难过，更不要介意我的离去，我只是去了另外一个世界继续生活，我会祝你幸福的，希望你对下一个人，能稍微放开手，独占欲不要那么强，这样才是真正的平等相处哦。”

　　信的最后字迹有些凌乱，也没有署名，祝舒云默不作声的流泪，她看见那句“对你其实是有感情”的时候，唇角微微勾勒出一个弧度。

　　那个笑容有些浅，但却是真心实意的开心。

　　真好，她说对自己是有感情的。

　　这样是不是可以理解为，她们曾经其实也是有过两情相悦的呢？

　　祝舒云把那封信贴在自己心口，等待一阵疼痛过去。

　　泪水一滴滴拍在地上，发出极为细微的声响，祝舒云泪眼朦胧的看着面前的照片，嗓音喑哑的说了一句：“我爱你……对不起。”

　　这是她欠殷桃的一声道歉。

　　只是殷桃，亦或者说是湛清欢，都无法再听见了。



　　祝氏董事长祝舒云突发急症，近几年缓慢放权，逐渐退居幕后，当年的那些八卦消息被传得沸沸扬扬，她也从来都没有解释过，像是默认了一般。

　　祝舒云的身体确实是不如从前，前些年她一直不要命一样的高强度工作，那时候为了扳倒殷家，她几乎是都住在了公司。

　　对于这样的结果，祝舒云反而十分坦然的接受，甚至心中还生出一丝欣喜。

　　她好像可以早点去见殷桃了。



　　秋风起，枯叶落。

　　祝舒云手上拿着的是很多年前她和殷桃参加婚礼时在海边拍得一张照片。

　　照片年份已久，但是不难看出那上面的两个女人，一个干练漂亮，一个清丽可人。

　　那时祝舒云风姿卓越，而殷桃也正值青春。

　　可殷桃走了。

　　殷桃留给她的那封信她这么多年看了又看，这张照片也是，边角都被磨得发了白。

　　祝舒云坐在椅子上看着窗边，她腿上还卧着当年殷桃一时心软出手救下的那只猫。

　　手上的照片如同窗外树梢上那最后一片枯叶般落下。

　　祝舒云，享年四十。

　　她脸色惨白，一身的病气，可眼里却还饱含着希望。

　　祝舒云有多想念殷桃啊。

　　她恨不得现在就死了，然后去追寻她的女孩。

　　她说她去了另一个世界，那她，还有机会再遇见她吗？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　有机会的，陪着她的一直都是你。
　　不知道说点啥，提前祝大家新年大吉吧，我溜了ovo
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　神经漫游 15瓶；121212、随随 10瓶；叶洛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 众星捧玥（一） [VIP]

“7月13日, Broken flowers成员乔玥于家中割腕自杀，其经纪人发现立马送往医院救治。现如今乔玥已经抢救成功，尚在昏迷。近日, 乔玥粉丝纷纷在九唐娱乐楼下集合抗议, 提出取消不合理行程安排的诉求。有媒体就此向九唐娱乐求证, 九唐娱乐表示，会给艺人一定的休息时间, 不会再出现‘死亡行程’，具体请看详细报道。”
　　Z市一所医院的高级病房内，液晶电视里漂亮的女主持人口播着这段时间的八卦新闻，对面病床上的人原本还认真看着, 却突然被另一个人拿着遥控关掉了电视。

　　高级病房里的布置十分宽阔, 关掉电视后病房里回归宁静, 此时气氛有些诡异。

　　男人把遥控器随手一扔, 然后将手上的一份文件交给了坐在病床上的女孩。

　　“乔玥，你的自杀行为给公司带来了一定的损失, 原本是要你全额赔偿的，但是上面的人发话，说只要你续约, 之前那些事情我们就既往不咎了。”

　　说话的人是乔玥的经纪人, 名叫焦文，他身形有些臃肿，但是眼里却泛着精光, 像是一个老谋深算的狐狸, 要把坐在病床上这个女孩的价值全都榨干才罢休一般。

　　女孩脸色不算很好, 她左手手腕还包着一层厚厚的纱布，她拿过焦文给她的那份文件随便翻了翻, 然后露出一个淡笑：“文哥，我这才刚醒来两天就和我说续约的事，不怕我又给你来一回自杀啊？”

　　女孩的声音很好听，从外貌上来看年纪不算大，睫毛纤长唇形饱满，天生的一张明星脸，只是眼尾上翘，看着有些妖，无意间会露出一点攻略性。

　　不过她在镜头面前展示的都是很纯净美好的少女风，好像一个不谙世事的仙女，又很擅长撒娇，很多少男都吃这种“小奶猫”的风格。

　　可乔玥本人根本就不是什么喜欢撒娇的性格，简而言之，她其实是个有些脾气暴躁的中二少女。

　　焦文听见她说这话，原本还有几分横的态度立马消散，换上了一张市侩讨好的嘴脸：“小乔何必嘛，人生还是很美好的啊，你看这次出事，公司替你挡了多少风头，当初你不是还说要报答公司的吗？你的那些粉丝也很关心你，你也不要让他们失望嘛。”

　　虽然乔玥本人没什么实力，唱歌跳舞样样不行，可是她有那张脸就够了啊。

　　有这么漂亮的一张脸完全就是老天爷赏饭吃，行程紧密一点又怎么了，这不是说明她红吗，想要赚钱总是要付出代价的嘛，怎么会想不开突然就自杀？

　　女孩打了个哈欠，显得有些倦怠：“文哥，咱过段时间再谈这个事吧，我最近真没心情想这些，您能让我调整一下吗？”

　　焦文见女孩这脸色，也不好逼的太紧，于是道：“行吧，你先在医院好好养着，那些行程我叫团里的其他人帮你去赶了，这份合同你好好看看，签完字记得给我。”

　　“嗯。”

　　焦文离开后，女孩把他刚刚给自己的那份文件随便一扔，嗤笑着道：“什么垃圾合同，全是漏洞，一比九的分成怎么不去喝人血？”

　　808：“好喝吗？”

　　湛清欢：“这个是重点吗？”

　　808不bb了。

　　湛清欢来到这个世界已经有两天了，一开始她还是有些不习惯的，毕竟从那样一个沉重的身躯中脱离出来，突如其来的轻快还让湛清欢有些不适应。

　　不过手腕是真的很疼，也不知道原主是下定了怎样的勇气与决心离开这个世界的。

　　接到任务的时候湛清欢有些发愁，因为她从来不追星，也不知道娱乐圈要怎么混，不过还好有个808，她说会给湛清欢提供金手指的，湛清欢这才稍微放心。

　　任务一共有两条，一个是洗白自己，一个是攻略任务目标，使其好感值达到一百。

　　湛清欢还不知道那个所谓的攻略目标到底是谁，不过听到洗白这个词她开始对乔玥这个人开始好奇了起来。

　　乔玥今年二十二岁，她十七岁就已经出道了，家里有一个赌鬼父亲，把她“卖”给了如今的九唐娱乐，合约五年，毕竟也不知道到底能不能赚钱，所以也不敢签长合同。

　　去年七月的时候公司帮她还有其他两个妹子接下了一个综艺，说是全民投票选拔出道，让乔玥去凑凑热闹，露个脸。

　　乔玥是个半吊子，唱歌没学过，跳舞没学过，演戏也不会，可就凭着一张脸，硬生生是杀出了一条“黑红之路”。

　　不过也不是什么好的路，她本身没有实力，现在能这么红也全亏得公司肯给她买通稿买粉丝。

　　总而言之，乔玥在参加那个综艺之前一直是一个无名小卒，没什么知名度，以前还会没事去参演参演不需要演技的配角，或者是跟着公司里其他的妹子们组成一个什么女团，然后发两首歌，去走走穴什么的。

　　钱虽然不是很多，但是也足够养活那个赌鬼父亲了。

　　可当她在那个节目里以第二名的名次出道时，各路网友几乎是都炸开了花，纷纷在社交软件上留言。

　　——就这个唱歌跑调，跳舞脚打滑的女的，能第二名出道？

　　——她除了脸还有什么？

　　——垃圾乔玥，这综艺绝对有黑幕！

　　就算是别家粉丝再踩拉，乔玥再没有实力，她还是凭借着自己的运气以及一张漂亮的脸成功走红了，虽然她心里不怎么好受，想要学习却被公司给她接的行程压得喘不过气。

　　这个综艺一共选拔出七位女孩成团出道，组合名在第二天定好，名为Broken flowers，破碎的花。

　　组合名一出又是被群嘲，有人说意头不好，但是官方却解释说，虽然是破碎的花，但是当它拼合在一起时，就是完整的。

　　反正不管怎么样，碎花组合正式出道，还多了一个有些接地气的别名：小碎fa。

　　组合合约时长一年，毕竟是各个公司的艺人合作推出的一个团体，算是限定团，资源自然也是十分不错，乔玥除了参加团体活动外还接了挺多的小代言，这一年对她来说收获是非常多。

　　人在成名之后也会有一定的焦虑与烦恼，乔玥是团体内争议最大的人，网上对她的谩骂帖子都能盖到几百页之多，乔玥每次都告诉自己要忍着不去看，却总是管不住自己的手。

　　就这样日复一日，公司安排的紧密的行程以及家里赌鬼父亲一而再再而三的要钱，再加上网友无尽的谩骂，差评，乔玥终于还是支撑不住，选择了自杀。

　　要说这女孩心理承受能力还真是差了一点，湛清欢伸手捂住手腕上的伤口，轻轻叹息了一声。

　　至少还有粉丝愿意为你去九唐公司楼下抗议，所以不要总看见坏的那一面，这个世界还是有支持你的人。

　　湛清欢心里对乔玥有些惋惜，开始在心里想着如何安排一条“洗白”计划。

　　要说乔玥为什么会被吐槽的那么严重，无非就是骂她是个花瓶，没有一点实力。

　　湛清欢想了想，唱歌她反正从来没唱过，但是她跳舞应该还算是看得过去的吧，上个世界的记忆好歹还在呢。

　　刚刚那个名叫焦文的经纪人交给她的合约不管怎样都是不能签的，谁签谁傻子。

　　湛清欢甚至还在想要不要起诉他们，但是后来想想还是算了，才刚来这个世界，还不能崩人设，乔玥高中休学，现在说来顶多就是一个初中的学历，在法庭上和人唇枪舌战是肯定会被怀疑的。

　　在医院安心养了半个月的伤，经纪人说她好久不“营业”了，粉丝们都很担心她，想知道她的近况，于是湛清欢自拍了一张照片。

　　照片里的女孩是全素颜出境，皮肤吹弹可破，但是能看得出来精神不太好，笑容有些疲惫。

　　拍完照之后就是发微博，湛清欢没玩过这些，她问808：这时候我应该发什么？

　　808：“等一ha哦，我去查查。”

　　过了一会儿，808说：“这种时候发个你很好，叫大家不用担心就可以了，充分卖惨，获取同情心。”

　　“了解。”

　　BF乔玥v：我很好，不用担心哦。[图片]

　　几分钟这条微博就点赞过万，甚至还上了热搜，底下的粉丝纷纷留言，说是会等她，希望她好好养好身体。

　　湛清欢看了一会儿，她的评论区好像比以前要友善了不少。

　　把手机收好，湛清欢跟着今天过来接自己的助理，上了公司派来的保姆车。

　　助理拿了一瓶水给湛清欢，湛清欢接过之后想也没想就喝了两口，还说了一声谢谢。

　　助理名叫尤尤，是个长得很魁梧的女汉子，之前湛清欢没看见她是因为她被公司派去做了其他的工作，尤尤看见她之后几乎是立马就飙泪了，还说：“乔乔，我担心死你了，你没死真是太好了呜呜呜。”

　　女汉子哭起来还真是有些令人招架不住，湛清欢缩了缩，尤尤还往她怀里钻。

　　于是湛清欢只能露出职业假笑，然后安慰道：“没死没死，你先坐好。”

　　别把眼泪抹我衣服上了。

　　尤尤抬起头，从包里拿了张纸给自己擦了擦，然后对湛清欢道：“文哥说你今晚有个饭局，叫我陪你去。”

　　“什么饭局？”湛清欢下意识的觉得有些不对劲，多问了一句。

　　尤尤低声对湛清欢解释道：“这个饭局好早之前就安排了，但是你出了那样的事，对方说可以推迟，但是在你好了之后要立马去参加饭局，要不然到时候会毙掉你很多资源。”

　　湛清欢思详了片刻，觉得事情没那么简单。

　　她一双美目紧紧盯着尤尤，看见对方那眼角还挂着泪光的眼睛有些闪躲，开口就问：“你说明白，是不是要潜……”

　　“乔乔！”尤尤的嗓音突然大了起来，“这是公司的安排。”

　　意思就是根本没有她反驳的余地。

　　湛清欢在心里把这个垃圾公司骂了一千次一万次，脸上的表情还有些厌恶，但是不知道为什么，她突然就感觉自己身体变得有些软了，困意迅速袭来，连个缓冲的机会都没有。

　　她睁大着眼看着尤尤，尤尤心虚的低下头然后道：“对不起乔乔，我知道你不会愿意跟我去的，但是我不能就这样看着你被封杀啊，以后你会感谢我的。”

　　我感谢你大爷！

　　湛清欢杀了尤尤的心都有了，这是个什么傻逼，她来到了一个什么奇幻的世界，手上的伤还没好全你二话不说把我给卖了？还出阴招？！

　　尤尤下的的药非常猛，她见湛清欢昏过去了，拿出手机给领导发消息：办好了。

　　湛清欢被背着去了一家酒店的总统套房里，尤尤关上门没多久房间里就进来一个男人。

　　时间过了很久，久到外面的狗仔们都已经设置好了机位，准备来个惊天猛料的时候，湛清欢突然一下就醒了。

　　很迅速反应过来，湛清欢坐起来之后第一时间就是低头看了一下自己的衣服。

　　还好，都还在，也没乱。

　　湛清欢再一抬眼就看见侧左边坐在一个单人沙发里，长发披肩，手里还夹着一根烟的御姐。

　　她看见湛清欢醒了，勾唇一笑，随便吐出一个烟圈儿，然后把烟掐灭在了烟灰缸里。

　　808的声音响起：“攻略目标已出现，目前好感值0。”

　　湛清欢往她旁边看去，那里被捆着个男人，嘴巴被毛巾堵住，还沉睡着。

　　御姐也终于说话了：“乔玥，你被人坑了一次，居然还有第二次？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　新的世界！没有原型，拒绝ky，拒绝代入~
　　留言超过25个字的小天使可以给你们赠送积分哦，么么哒
　　这星期的更新就到这里啦，咱下星期再见qvq
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　寻旧 3瓶；菲凡的猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 众星捧玥（二） [VIP]

听完眼前这个御姐说的话, 湛清欢愣了两秒。
　　她在记忆里努力搜寻着路谨霏的记忆，然后她发现原主和路谨霏的交集也并不算多，一次是在时装周上见过面, 还有一次是只在产品发布会上说过两句话, 但也只限于打招呼问好而已。

　　至于她说的什么被人坑了第一次还有第二次是什么意思？她难道还知道什么事情吗？

　　湛清欢抬手挽了一下头发, 想尽量让自己表现得尽量贴合人设。

　　其实她很想问一句：我们很熟吗？

　　不过这种问题湛清欢显然是无法问出口的，毕竟眼前的形式一眼就能够看明白了。

　　她的助理想把她卖了, 而路谨霏好心救了她。

　　湛清欢脸上挂着有些讨好的笑容：“谢谢前辈……”

　　路谨霏一直观察着湛清欢的表情，不知道为什么，她突然感觉眼前的这个女孩相比以前有了一些变化。

　　眼睛好像比以前要亮了一些，不再灰蒙蒙的了。

　　“不用客气, 不过我不做没有意义的事, 你和九唐的合约还有多久？”

　　湛清欢没想到路谨霏会突然问起这个, 不过她想着人家既然救了她, 那告诉她应该也是没什么坏处。

　　“准确来说还有一个月零七天。”她之前看焦文给她的续约合同时正好瞟到了日期，那个日期应该就是续约开始的日期。

　　“你倒是记得清楚, 有考虑签别的公司吗？”

　　路谨霏这个问题已经算是非常敏感了，湛清欢不禁开始在心里想，路谨霏今天的真正来意到底是什么？难道是想签她？

　　见女孩不答话, 路谨霏侧身从包里拿出一份文件, 然后准确的扔到了湛清欢旁边。

　　湛清欢眼神还有些疑惑，不过她下意识的低头去打开了那份文件。

　　艺人合约，为期十年, 颢天传媒股份有限公司, 收入分成五五开。

　　比起九唐给她的那份“卖身”合约来说, 这是一份对湛清欢来说十分友好的合约了。

　　这期间路谨霏一直都在看着她：“有什么想法可以直接和我说。”

　　湛清欢把合同完整看完，只觉得这是一份非常规范的艺人合同, 像之前焦文给她的那一份合同里面就全都是坑，像是要把乔玥给扒一层皮一样，艺人完全没有自主权，只能一切都听从公司的安排，这和傀儡有什么区别？

　　“我想问一下，颢天为什么会看上我？”

　　其实乔玥现在的形式其实不容乐观，她虽然有一部分的粉丝群体，但剩余的那些也不知道是公司买来给她充数的，还是特意想看她笑话的黑粉。

　　而且之前乔玥闹过自杀，在大多数公司心里肯定是觉得这个艺人已经是十分消极，没有上进心了。

　　湛清欢之前确实也有想过换公司的，可是还没来得及多方接洽，九唐的人就先给她来了这么一出，弄得她有些措手不及，现在路谨霏这橄榄枝伸的可真是时候。

　　乔玥以前其实也是被坑过几次了，但是她自己的态度一直都非常坚决不破底线，公司的人拿她没办法，谁能想到在出现自杀事件之后九唐的人干脆直接就这样把她给卖了。

　　路谨霏的出现以及颢天的这份合同虽然对湛清欢来说是解决眼前一切的一个良好转机，但如果是从一个火坑跳到另一个火坑又怎么办呢？

　　“你的形象良好，话题性高，这算不算理由？”

　　湛清欢抿唇笑笑，点点头算是接受了这个理由，她低头看着那一份对自己至关重要的合约，抬眼又道：“我可以现在就签这一份合约，但是你也知道，九唐和我之间还有很多事情没有解决，我可以再提个问题吗？”

　　路谨霏挑挑眉：“你说。”

　　“我很感谢您能帮我从如今的境地中解救出来，很明显，现在九唐我是回不去了，他们对我做这样的事情已经侵犯了我的人权，但是我的合约还有一个多月，如果不想违约的话，在这段时间内我就还是九唐公司里的人，要听从他们的安排，这是之前合约上写过的。如果要违约的话，出现这样的事情，贵公司打算怎么帮我处理这件事？”

　　湛清欢心里其实已经想好一套方案了，但是她现如今这么问路谨霏，无非就是想探探他们公司的实力。

　　此时路谨霏身边被绑着的那个男人好像被她们的谈话声吵得有些醒了，路谨霏听见声音，从桌子上拿了一瓶喷雾，在那男人的口鼻处又喷了几下。

　　男人又睡死过去了。

　　把喷雾的盖子拧好，路谨霏开始很严肃的为湛清欢解释：“我们公司给你准备的方案是直接违约，上法庭打官司，从头到尾你都是受害者，你刚刚自杀未遂九唐娱乐就急着为你安排这种事，闹得越大，对你来说越有利。如果不想弄得那么严肃，我们这边也可以派出律师团为你和九唐洽谈，让你没有一切后顾之忧，至于你现在处在的那个组合，是我们公司旗下子公司的项目，我们有绝对的话语权。”

　　湛清欢算是听明白意思了。

　　这是来了一个大腿，等着她抱了。

　　“我明白了。”湛清欢从床上下来，走到路谨霏面前：“能给我一支笔吗？”

　　路谨霏看得出来她是现在就想签这份合同，但是她却道：“现在还不急，至少不是在这里签，你可能还不知道现在的情况吧？”

　　路谨霏说话的时候总是带着一丝漫不经心的浅笑，她今天虽然只化了淡妆，但是看起来却十分有气场，她抬手随便挽了一下头发，继续说：“你过来的这一路都有狗仔跟拍，九唐这回是真的懒得管你死活，反正你是一个自杀的艺人，这样就多了很多的不稳定性，他们想从你身上榨取最后一点价值，来为九唐旗下的其他两个小花铺路。”

　　湛清欢越听越心惊，没想到九唐是真的不做人，她表情有些凝重，低头看了一眼手上的伤口，然后淡淡道：“我以后不会自杀的，死过一次的人，不会再浪费生命了。”

　　听见她这句话路谨霏眼里分明有赞赏之意，她点头笑笑，却像是松了一口气般，站起来对湛清欢道：“你能这么想是最好，颢天可以给你提供最好的资源，希望你将来，能够为自己而活。”

　　不得不说湛清欢听见这句话心里其实还挺感动，只不过她把目前的这一切都归为有贵人相助，并没有往其他地方去想。

　　路谨霏打了一个电话，没过多久门被敲响，开门之后路谨霏对进来的两个壮汉说：“这里就交给你了，做完之后直接回去把东西传给老祁。”

　　“好的。”

　　湛清欢就跟着路谨霏离开了房间，这一路她都小心护着自己的手腕。

　　路谨霏带湛清欢去了酒店二楼的西餐厅，她特意选了一个靠窗的位置，这时候才晚上七点，正好是用餐时间。

　　湛清欢坐下后往窗外看了两眼，却被路谨霏叫住：“不要太刻意，外面是有人偷拍，你就当是陪我出来吃顿便饭，演演戏总会的吧。”

　　湛清欢回过头，点头轻笑：“嗯，会的。”

　　侍者此时递来菜单，路谨霏低头问：“喜欢吃什么？”

　　“随意。”

　　路谨霏没再说话，点完单之后问湛清欢：“你对未来有什么计划？”

　　湛清欢感觉自己像是在面试一样，她稍微想了想然后道：“其实我不是很想当爱豆，您也知道，我唱歌不行，跳舞也一般，更主要的是我可能对这方面没有太大的天赋与兴趣，不过我还挺喜欢演戏的。”

　　湛清欢现在其实就是在“演”乔玥这个角色，她想着既然穿到这个世界来了，那好歹就要物尽其用，学学真正的演技。

　　“可是你在现在这个团体里的合约还有两个月，不管怎么说现在大众对你的印象就是偶像，如果想要贸然转变形象也不是那么容易的，你要做好万全的打算。”

　　路谨霏完全就是一副前辈提点后辈的态度，不知道为什么湛清欢总感觉和她相处非常舒服，一开始的提防心也慢慢小下来了。

　　而且毕竟，人家是她的攻略目标。

　　湛清欢想过了，上个世界也许是她刷好感值的方式不太对，才导致了那么极端的下场，这个世界的攻略目标既然是自己的前辈，那就用自己的努力上进来刷好感值吧。

　　下定决心之后湛清欢和路谨霏聊了非常多关于以后发展的事，她们俩显然是一拍即合相谈甚欢，而路谨霏看湛清欢手上有伤，虽然是左手但是也难用劲，于是把湛清欢面前的牛排切好之后才端给她。

　　不知为何湛清欢突然就想起了祝舒云，不过也只是一瞬间，她对眼前的人说了一声谢谢，然后愉快的进餐。

　　吃完之后路谨霏叫侍者把桌子都清理了，又重新拿出那份合同对湛清欢说：“这份合同你之前也看过了，有什么想补充的吗？”

　　湛清欢用餐巾擦了擦嘴，很是认真的道：“近几年我都不想谈恋爱，也不想和男性炒cp绯闻，这算吗？”

　　不知为何路谨霏的眼突然就亮了亮，随后她笑笑：“合同里面有一条是包含了的，你要我逐一为你解释吗？”

　　“啊？那不用了，我看得懂的，现在签合同吗？”

　　“嗯。”路谨霏从包里拿出一支笔递给湛清欢，湛清欢又看了一遍合同之后，小心仔细的在后面签上了“乔玥”两个字，然后交给了路谨霏。

　　路谨霏接过之后扫了一眼，“字不错。”

　　湛清欢不好意思的笑笑，路谨霏把合同收进包里，然后站起来道：“走吧。”

　　没敢问路谨霏会带自己去哪，湛清欢感觉自己现在就像是一只迷茫的小兔子，反正跟着路谨霏走就对了。

　　而与此同时，微博上突然爆出一组图片，是路谨霏和湛清欢一起吃饭的照片。

　　网民瞬间懵b了：这俩人什么时候这么熟了？

　　九唐娱乐也有些茫然：这怎么和安排好的剧本不一样？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我肥来了，接下来几天都是可爱的存稿箱发稿，作者遁了，考前冲刺7了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　神经漫游 5瓶；biyatu 3瓶；我是你男朋友鸭、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 众星捧玥（三） [VIP]

路谨霏连夜就带着湛清欢回了颢天公司, 湛清欢没想到颢天公司晚上也会是这样灯火通明，而且路过某一间办公室的时候里面还是非常忙碌的状态。
　　她们重新又制定了一遍合同，之前在酒店餐厅里完全是为了做戏给狗仔们看。

　　被路谨霏称之为“老祁”的那个男人名为祁炬, 是颢天娱乐的总裁, 他和路谨霏完全就是合作的关系, 听到路谨霏说要签一个年轻的女爱豆，他还在想路谨霏脑子是什么时候进了水。

　　不过路谨霏在颢天占有大部分的股权, 她也是有绝对话语权的，想签谁祁炬也没有拒绝的权力，不过来看看总是行的吧。

　　于是在路谨霏叫小助理去打印合同，她和湛清欢一起坐着喝茶的时候, 祁炬敲门进来了。

　　他没有穿着白天严肃刻板的西装, 反而是一身柔软的家居服, 看见湛清欢之后他脸上有些惊讶, 不过也只是一瞬间，然后道：“看来这就是新成员了吧？你好, 我是祁炬，颢天欢迎你的加入。”

　　湛清欢连忙站起来同祁炬握手：“您好，我是乔玥。”

　　路谨霏的助理名叫郑思, 她把合同重新打印好之后进来交给路谨霏, 路谨霏交给祁炬：“看两眼？”

　　祁炬大大方方的接过，随便翻了两页点头道：“还行，新人要努力了, 否则配不上公司给她这么好的资源啊。”

　　湛清欢听得出来祁炬话中有话, 她看着祁炬道：“我会努力的, 请您放心。”

　　路谨霏淡淡的看了祁炬一眼，祁炬笑着把合同递给湛清欢, “别那么紧张，总是要有好公司才能培养得出好艺人嘛。”

　　签完合同之后湛清欢继续等待下一步的安排，可是路谨霏却被祁炬给叫了出去，说是有事要说，湛清欢就留在办公室里看着窗外的夜景。

　　颢天娱乐公司确实很大，湛清欢现在什么也没有，没有手机，不知道回哪里，乔玥好像也没有什么体己的朋友。

　　想到这里湛清欢开始和808交流了：你上个世界说能直接帮我搞钱，这个世界也OK吗？

　　808：当然OK的鸭！

　　湛清欢在这边幻想她成为富婆然后勇闯娱乐圈，想想还挺酷的。

　　此时808提醒她：你忘了还要刷好感值的吗？而且如果突然有了很多钱钱成为富婆，就崩人设了鸭！

　　湛清欢：哦，我忘了还不能崩人设的。

　　湛清欢想成为富婆的幻想很显然没有成真，路谨霏和祁炬谈完之后回到办公室，她对湛清欢说：“这段时间你先去我家住着，我家有保姆可以照顾你，你也可以躲一段时间的风头，顺便好好养着手上的伤。”

　　湛清欢有些惊讶，她愣了一会儿才道：“啊……好的，谢谢。”

　　祁炬也和路谨霏一样讶异：“公司旗下不是有很多套房子吗？”

　　“现在安排一句来不及了，而且过段时间我要进组，家里空着也是空着。”

　　祁炬没再说话，他显然是感觉路谨霏对这个叫乔玥的流量偶像的关注是不是太多了，不过既然乔玥说她会努力，那祁炬还是会拭目以待。

　　颢天娱乐附近都没有狗仔蹲守，这是行业的隐形规则，颢天娱乐是大佬，没谁敢得罪。

　　于是路谨霏光明正大的开着自己的车回了自己位于Z市的豪宅。

　　路谨霏今年三十岁，就已经是国内有名的双料影后，甚至冲击过国外的大大小小的奖项，这么多年来她身上的辉煌用一张纸都写不完。

　　这样一个影后大费周章的签一个新人，是想要她接班？

　　可是颢天娱乐里艺人众多，形形色色，甚至自成一套产业链，她真的需要这个要演技没演技的乔玥来接班吗？

　　一切都不得而知，这个夜晚微博有些混乱与嘈杂，但是湛清欢和路谨霏的回家之路确实很宁静。

　　路谨霏的临江豪宅寸土寸金，住在这里的都是有钱的富豪明星，自然安保系统也十分完善。

　　阿姨平时都会过来打扫，所以家里显得一尘不染，路谨霏回家之后显然放松了起来，她抬手揉了揉脖子，带着湛清欢去了一间客房。

　　湛清欢刚想说谢谢，路谨霏又问：“手还行么？”

　　“已经拆线了，愈合状态也不错，谢谢您的关心。”

　　路谨霏靠在门框上，长发披散，表情似笑非笑的，“一口一个您，还真是把我叫得有些老。”

　　“那……前辈？”湛清欢小心试探。

　　路谨霏摇头：“算了，我也没想好，早点睡吧，有什么事明天再说，美女都需要睡饱觉，晚安。”

　　“晚安。”

　　湛清欢用东西包着自己的手腕然后去洗了个澡，客房里什么东西都有，她洗漱完之后去柔软的床上睡了一个美美的觉。

　　一夜无梦，湛清欢醒来时是被猛烈的阳光刺醒的，她稍微打了个懒腰，小心护着手上的伤，然后去洗漱开了门下楼。

　　路谨霏显然很早就醒了，她正在餐厅里吃着面包和牛奶，还会顺便刷刷微博。

　　阿姨还在厨房里忙碌，路谨霏看见湛清欢之后把面包放下，稍微擦了擦嘴道：“看来你这一晚睡得不错，脸都有些肿了。”

　　湛清欢连忙抬手去摸了摸自己的脸，然后就听路谨霏“扑哧”一笑：“骗你的。”

　　窗外的风轻轻吹进屋子里，带来一阵凉爽，阿姨此时从厨房里端出来一个砂锅放在餐桌上，然后道：“这是红枣小米粥，没放多少糖，不会长胖的。”

　　“这是我家的保姆，叫阿平，这段时间她都会住在这里，算是陪你，你手上的伤我也叫了医生过来定期检查，哦对了，家里还有只猫，你昨天晚上没看见吧，麻烦你喂它食物了，嗯？”

　　湛清欢乖乖巧巧的应答：“好的。”

　　吃完早餐之后湛清欢听路谨霏的话，掀开纱布给她看了一下手上的伤，路谨霏看见之后脸色不算太好，但也没说什么。

　　家里有一间专门为小猫设置的猫房，湛清欢跟着路谨霏进门，路谨霏手上还拿着一碗猫粮，进去之后湛清欢看见那只小猫，愣了一会儿。

　　不知道为什么，这只猫和她在上个世界捡到的那只猫有些相像。

　　那只猫尾巴有一抹橘色，这只猫也是，湛清欢甚至还在想，这难道就是那只弱小可怜又无助的猫咪长大后的样子吗？

　　猫咪显然是饿了，路谨霏把碗放好之后它开始着急的吃起来，路谨霏还摸了摸它的背，然后转头对湛清欢说：“以前这是阿姨的活儿，你在我家住的这段时间每天给它喂两次或者是三次猫粮，量少一点，心情好就喂喂罐头或者是化毛膏，陪它玩，然后，铲屎。”

　　湛清欢并没有表现出厌恶，反而她还十分好奇，很是高兴的接下了这个活儿。

　　“它叫什么名字？”

　　“锈锈。”

　　“绣花的绣？”

　　“铁锈的锈。”

　　湛清欢没有问为什么会给猫咪起一个这样的名字，她抬手去摸了摸锈锈的头，唇角还挂着一丝笑容，锈锈好像也很喜欢湛清欢，还用脑袋蹭着湛清欢的手。

　　路谨霏显然是觉得有些意外，毕竟这只猫平时可是高冷的很。

　　把家里都逛了个遍之后，路谨霏发了个营业微博，锈锈被她抱在怀里，向着阳光，镜头里的一切都很美好，出自湛清欢之手。

　　路谨霏v：@破镜官微短暂休息，准备进组。[图片]

　　“拍的挺不错。”路谨霏发现乔玥其实还挺安静守礼，并不像那些新闻里说的那样傲慢，“我准备进组了，公司会开始接洽你的行程，到时候等通知，这是给你的手机，我的电话在里面，有什么事直接和我或者公司联系，不过我可能不会及时回复你。”

　　“好的，谢谢。”湛清欢没想到路谨霏居然都帮她安排好了，也更加坚定了将来要努力向上让路谨霏刮目相看的信念。

　　路谨霏下午就离开了家，湛清欢拿着手机登了一会儿微博，发现热搜上的词条居然都是她和路谨霏的。

　　什么“路谨霏乔玥”，“路谨霏破镜”，“乔玥违约”，“乔玥九唐”的词条，看着湛清欢眼花缭乱。

　　湛清欢去了猫房，进去之后找了一个沙发坐下，锈锈就跳上来窝在了湛清欢大腿上，仰长了脖子求撸。

　　一边摸锈锈的下巴，一边点开“乔玥违约”那个词条，湛清欢发现九唐娱乐发了一条微博，只是一张图片，然后点进去发现，是律师函。

　　这年头还真是谁都能发律师函了，湛清欢仔细看了一会儿，是九唐公司说乔玥擅自和颢天公司签订合约，为保证九唐公司的合法权益，他们会追究乔玥的违约责任。

　　湛清欢打了个哈欠，随便翻了翻底下的评论，很显然网友也并不是傻子。

　　——有一说一，乔玥为什么自杀你们公司到现在都没有给个说法，乔玥这波操作是不是可以看出她对公司已经不满很久了所以终于要爆发了？

　　——不管别的，人要有契约精神，支持九唐维权！玥狗早日滚出娱乐圈！

　　——我就吃瓜看戏，不过奉劝如今网友，人家已经因为你们的键盘自杀过一次了，留点德吧。

　　——谁知道自杀是不是真的，说不定就是自导自演的一出戏呢？

　　湛清欢一一翻下去，她内心平静得很，看来这世界上还是有很多人不满意之前的乔玥。

　　帮乔玥洗白的路，还真是有些艰难漫长啊。

　　湛清欢这几天和阿平相处的都不错，她比路谨霏大几岁，人还挺和蔼的，做的饭也很好吃。

　　在路谨霏家里休养了差不多一星期，湛清欢手上的伤愈合情况也非常不错，她每天都有按时吃药按时睡觉，精神比起以前要好了很多。

　　锈锈不知道怎么回事就是很黏她，每次湛清欢去给锈锈喂食的时候锈锈都会先上来用毛茸茸的背蹭蹭湛清欢的腿，然后再去吃东西。

　　一天下午，湛清欢还在猫房里拿着逗猫棒和锈锈一起玩，路谨霏的电话突然进来，湛清欢赶忙接了。

　　“最近休息的怎么样？”路谨霏那边很安静，声音听起来有些空旷。

　　湛清欢走到窗边轻声道：“很好，阿平很尽心。”

　　路谨霏那边沉默了一两秒，然后说：“我这边有个演员扎戏，导演心情不好把她给炒了，你如果身体适应的话就过来试试。”

　　湛清欢简直浑身一个激灵，她连忙道：“前辈，我……谢谢您。”

　　“不用谢，这对你来说是一个机会，不过能不能争取得到还是看你自己，现在全剧组拍摄时间延迟，导演心情不是很好。”

　　“谢谢您的指点，我明白了。”

　　“嗯，等下会有公司的车去接你，我先把剧本给你，女三号，你自己练习。”

　　对待工作路谨霏总是一丝不苟的严肃，湛清欢深吸了一口气，同808说：这就要开始了呢。

第33章 众星捧玥（四） [VIP]

这段时间网上风波不断, 各路吃瓜人士表示：这瓜真甜美。
　　先是九唐娱乐斥责乔玥违约，说是会追究责任，又是颢天出面, 说是要保护乔玥女士的人权, 一时娱乐圈都变成了一片瓜田, 看得人目不暇接。

　　颢天也没有把事情做的太难看，他们帮乔玥请了专业的律师, 算是以乔玥个人发表声明：九唐娱乐在与乔玥的合约期间，不顾艺人的身体与安危强行安排行程，导致艺人在离开舞台之后直接晕倒，在艺人心理上造成了不可磨灭的创伤, 导致抑郁症复发遂而自杀。

　　那一整篇声明发完, 有人心疼乔玥, 也有人说乔玥大题小做, 总之褒贬不一，而九唐在看见乔玥的个人声明之后就好像是蔫了一样, 和之前乔玥自杀时的处理方式有异曲同工之妙：装死。

　　九唐这边是发了律师函，但是没有直接上诉，毕竟只有起诉书才具有法律效力, 但乔玥的律师却直接把九唐给告上了法庭, 干脆利落，丝毫不拖泥带水，似是要把这场戏愈演愈烈。

　　不过更多的人可能还是抱着一种看热闹的心态, 毕竟他们没有忘记, 乔玥是一个要实力没实力的女爱豆, 能混到现在完全就是靠她那一张脸，颢天居然会签这种人, 也是让人笑掉大牙。

　　最关键的是，似乎是双料影后路谨霏亲自去洽谈的，然后签了乔玥。

　　就在这种吃瓜路人疯狂猜测的浪潮中，湛清欢上了公司派来的车，去了路谨霏现在所在的破镜剧组。

　　乔玥有了一个新的助理，名叫彤彤，长得挺可爱的一个小女孩，看见乔玥之后激动的捂住嘴，然后自我介绍：“您好乔姐，我是您的助理彤彤！呜呜呜您真好看！”

　　现在湛清欢大概能感觉出那时候她尊称路谨霏为“您”是什么感觉了。

　　还真是有些莫名的尴尬，以及……不好意思。

　　湛清欢礼貌一笑，也十分客气：“你叫我小乔就可以了。”

　　彤彤疯狂点头，然后从包里拿出几张照片和签字笔：“可以帮我签个名吗？”

　　湛清欢点头，给彤彤签好名之后就开始看起了剧本。

　　彤彤在旁边很安静，也不敢打扰她，只是会时不时悄悄转过头去看看湛清欢。

　　不得不说乔玥这张脸确实是好看，就算是素颜也能看得出来是个美人胚子，皮肤水嫩白皙，睫毛纤长卷翘，侧颜简直美好的一塌糊涂。

　　过了一会儿，湛清欢被彤彤那样的眼光看着稍微有些不习惯，她转头看着彤彤道：“以后能看的机会还多着呢，不急这一会儿。”

　　彤彤不好意思的一笑，缩着肩膀点了点头。

　　湛清欢把剧本看完之后，大概能理解这个女三号的角色定位了。

　　大概就是一个二号反派，戏份不算很多，但是还挺带感的。

　　她仔仔细细的背过一遍自己的台词，效率很快，彤彤在旁边咬着唇小心翼翼的，也不敢打扰她。

　　等到快要下车了，湛清欢又重新看了一遍，然后跟着彤彤去了影视基地，直接去找了路谨霏。

　　路谨霏这时候正好没戏，她还在休息间补妆，看见湛清欢来了之后问：“看过我发给你的剧本了吧？”

　　湛清欢点头，一副三好学生的模样：“嗯，都背好了。”

　　她这话一说完，在场的不仅是路谨霏，还是剩下的两个助理都有些惊讶。

　　彤彤在旁边小声问：“乔姐，才刚刚那么一会儿你就都背下来了啊？”

　　“是啊，也不算特别多。”

　　别的不说，湛清欢记忆力是真的很不错，以前还在读书的时候她基本上都是第一遍看，第二遍再过一次就能把书都背好了。

　　“背台词是基本功，对于这个人物你有了一个初步的了解么？”路谨霏问完湛清欢之后又转头对郑思道：“你去帮我叫一下张姐，让她来帮乔玥化个妆。”

　　“好。”郑思答了一声之后看了一眼彤彤，彤彤眨了眨眼然后心领神会的跟着郑思一起出去了。

　　等到她们把门关好，路谨霏随手拿起一旁的剧本翻了翻之后对湛清欢道：“第二十九幕戏，和我对一下？”

　　-

　　光线有些昏暗的实验室中，一个穿着白大褂的女人正在调配溶液，突然，实验室的门被敲响，她动作顿了一瞬，然后把器皿都放好，手套摘掉之后整整齐齐的放在桌上，去开了门。

　　眼前的女人眼睛还有些浮肿，像是刚刚哭泣过的样子，倪挽轻轻一笑，语气有些张扬：“邵警官，您怎么寻到这儿来了？”

　　“帮我做一份血液分析。”那个被唤作“邵警官”的女人语气不容置疑，她手上还拿着一份文件袋。

　　倪挽往后退了两步，她的眼睛分明没有任何光彩，眼下的黑眼圈也有些深，但是却笑得很灿烂，仿佛那是一张□□，轻轻一撕就能落下来。

　　“找我做事，可是要花钱的，邵警官，我可不给人打白工啊。”

　　“施成理叫我来找你的，你还敢不听他的话吗？”

　　一瞬间两人气场碰撞，气氛似乎在慢慢凝固。

　　听见这句话倪挽的笑容慢慢淡了下来，她眼里划过一丝阴郁，垂眸像是在想些什么。

　　邵思颖一直都在观察倪挽的表情，倪挽像是纠结了一会儿，才道：“不给钱也行，不过你要留下一些别的东西。”

　　倪挽抬手，突然捏住邵思颖的一根头发，毫不留情的扯了下来，还举到邵思颖面前，像是炫耀：“这个就当是报酬咯。”

　　……

　　邵思颖走后，倪挽随手把她带过来的文件扔在一边，通过实验室的座机拨出了一个电话。

　　“施先生，您的计划好像成功了呢。”

　　-

　　“停！”破镜的导演姓陈，刚刚那一段完全是无实物表演，选的戏份也是女三号倪挽第一次出场的那一段。

　　路谨霏的演技陈导自然是不担心，只是这个新人的演技……

　　说实话让他有些意外。

　　她居然能接上路谨霏的戏，而且丝毫不掉气场。

　　不管是眼神的细微处理，还是神态的逐渐转变，都非常丝丝入扣，足够令人回味无穷，这是非常不错的表现，不过这个新人既然是路谨霏带过来的，也难免会帮她磨一下戏，有这么好的发挥似乎也在常理之中。

　　陈导摸了摸满是胡茬的下巴，然后道：“还行，明天进组吧，之前那个黄杉杉拖了几场戏，到时候会集中到一个时间段补完，你再多磨磨剧本。”

　　这就算是过了？湛清欢看了一眼路谨霏，得到对方肯定的眼神之后对陈导弯腰鞠了一个躬：“谢谢陈导！”

　　陈导摆摆手，没再说什么。

　　湛清欢轻轻松下一口气，路谨霏接过助理递来的水喝了两口，然后看着湛清欢道：“演技可以啊，我怎么以前听说你连个MV都拍不好，是有人针对你？”

　　路谨霏这话问的直接，湛清欢有些不好意思的笑笑：“您指导的好呀。”

　　倪挽这个角色其实是有些病态的，她是反派手底下最尖锐的爪牙，但与此同时也有心理疾病，常年失眠，眼神无光。

　　她陷于过去的痛苦之中，身为反派的手下心里有很多的无可奈何，与此同时也羡慕着哪怕是在逆风中也能昂首挺胸的邵思颖。

　　总得来说这个角色亦正亦邪，演好了是满堂彩，演坏了大概会被人喷太变态。

　　所以最重要的就是要把握好那个“度”，你所展现出来的东西，观众也许能够更深刻的发现。

　　他们拍的是电影，不像电视剧的那种质感，在电影院里演员的每一个神态眼神会被放大一千倍一万倍被人评头论足。

　　湛清欢把路谨霏的话都放在心里，然后跟着剧组化妆师去拍了一组定妆照。

　　好在之前那个叫黄杉杉的女星身形和乔玥的差不多，只是乔玥的腰身要更为纤瘦一点，服装师改起来也不难。

　　这边定妆照才刚拍好，网上就传出了一条长为十秒的路透，说是乔玥带资进组，挤掉了破镜原本的女三号角色。

　　消息一出各路吃瓜网友还真是看得有些腻了，纷纷留言。

　　——和老公司解约之后新公司天天买热搜是想让她住在这里吗？

　　——非官方不约！拒绝路透！

　　——黄杉杉是个轧戏王你们不知道吗？干嘛什么脏水都往乔玥身上泼？

　　路透发布三小时后就删掉了，随之而来的就是破镜官方发的一条微博。

　　电影破镜v：@BF乔玥“希望我们之间，有一个最温柔的遇见。”[图片][图片][图片]

　　三张图片都是乔玥的定妆照，一张是穿着白大褂带着金丝眼镜，头发一丝不苟的扎好，眼神淡漠但唇却微微勾起；一张是穿着黑色风衣，露出修长的美腿，单手插兜垂眸，像是在等人：还有一张是穿着西装，但手里却拿着一把枪，要随时准备进入战斗一般，神情很冷厉。

　　反派气质显露无疑。

　　官博的这一波操作让人看不懂，但也算是承认乔玥接任黄杉杉来扮演这个角色了，而且态度还算柔和。

　　官博微博发了没多久之后，陈导转发了那一条微博，并留言道：感谢小乔救场，期待你的倪挽。

　　这个微博很明显的就澄清了乔玥带资进组的不实谣言，而且陈导几乎是个不怎么上微博的人，其中意味不言而喻。

　　于是路人开始去黄杉杉微博底下问：你是真的轧戏了吗？

　　没有回复，甚至删评。

　　不少人已经开始期待乔玥签了新公司之后的翻身之战。

　　有大部分乔玥的黑粉点进破镜官博之后看见照片都有些茫然。

　　这么酷帅美的一个妹子，还是以前那个只会撒娇卖嗲和没有实力的乔玥吗？

　　怎么莫名的，有点A呢？

　　湛清欢进组的这一个月和剧组的人相处的都非常愉快，律师在这期间还过来让湛清欢签了几份文件，说是九唐娱乐愿意直接解约，反正合同期限也没有多久了，之前也没有给湛清欢安排行程，都不想弄得太难看。

　　“其实是他们怕了，毕竟我们手上有证据。”

　　路谨霏是知道其中内情的，可是这段时间她看湛清欢很努力的在融入角色，怕影响到她，干脆就什么都没说。

　　湛清欢没想到九唐娱乐会这么快就善罢甘休，不过与此同时她也松下了一口气。

　　没有把事情闹得太大就行，她可算是离开了那个吃人不吐骨头的地狱。

　　时间来到八月末，天气还热，湛清欢的戏份杀青，剧组人员为她送上捧花，湛清欢和路谨霏脸上还化着特效装，看起来有点好笑也有点狼狈。

　　湛清欢的戏份结束了，因为她接下来还有别的行程，路谨霏还要留在剧组两三个月，需要更换场地继续进行拍摄。

　　剧组有人记录一些日常，摄影师拿着摄像机问湛清欢：“小乔，杀青了有什么感想吗？”

　　湛清欢露出一个轻快的笑：“在剧组的这一个月我很开心，很感谢前辈们对我的帮助以及照顾，期待破镜上映哦~”

　　她说完之后还双手张开在镜头面前摆动着，路谨霏此时也过来录了个脸，“走了卸妆了。”

　　和路谨霏说了再见之后，湛清欢和公司派来负责她的经纪人见了面，确定了接下来的行程。

　　经纪人叫钟洪，是颢天娱乐的金牌经纪人，他手下带过的人不是影后就是视帝，履历辉煌，据说以前也是路谨霏的经纪人，特别重感情。

　　他看起来斯斯文文的，对湛清欢的态度也还算是不错。

　　Broken flowers组合合约还有一个月结束，而接下来她需要着重跑的，就是团体行程了，毕竟乔玥还是女团成员，就算是有缘故的离队，时间也不能太长了。

　　“你不用担心太多，公司会给你安排好保镖，彤彤会随时待在你身边。”

　　“好的，谢谢洪哥。”

　　湛清欢稍稍安心了许多，想着果然是大公司，十分靠谱。

　　回路谨霏家休息了几天之后，湛清欢调整好状态准备开始跑团体行程。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　跟着霏姐混有肉吃，还能洗白，何乐而不为？
　　就是要付出点代价，嘿嘿（姨母般的笑容
　　修改了一下，没分清扎戏和轧戏，感谢小天使ovo

第34章 众星捧玥（五） [VIP]

Broken flowers女团内的成员一共七位, 风格各不相同，来自多家经纪公司的艺人共同成团。
　　当时这个综艺是颢天旗下的子公司承办的，所以他们公司没有派艺人过来参加节目, 免得外界到时候说徇私包揽。

　　但是乔玥突然一下签约了颢天, 这也让小碎花成员心里多了几分小九九。

　　她们原本知道乔玥自杀之后心情是十分震惊的, 但是更多的还是在考虑乔玥自杀之后那这个团会不会跟着染上一些负面消息。

　　不过还好，乔玥没有死, 团体活动也在继续，资源没有断。

　　七个人都有分别不同的个人行程，除去团体一开始的组合活动较多，之后几乎是都看各家经纪公司的本事了, 所以在Broken flowers里也就三个成员知名度比较高。

　　一个是辰远公司的聂一南, 之前以排名第一的成绩出道, 外表靓丽, 实力强劲；一个是风杰娱乐的苗诗，以排名第五的成绩出道, 歌声优美，长相恬静；还有就是九唐公司里一个只靠脸就拿了第二名的乔玥。

　　湛清欢坐上保姆车之后在脑海里好好想了想其他那六个组合成员的性格以及对她的态度，她发现其实也没什么特别的, 她们似乎都特别瞧不上乔玥, 但是在镜头面前却又不得不表现得很是融洽的模样。

　　想到这里湛清欢突然一下就笑了，想着有女人在的地方就有战场，现在乔玥背靠大树好乘凉, 也不知道那几位会不会来几出“宫心计”。

　　闲着无聊湛清欢还顺便问了一下808现在的洗白进程以及路谨霏对她的好感值多少了。

　　之前她在剧组里实在是太忙碌, 有时候甚至会自动跳过808和她的对话。

　　“洗白进度7%, 目前好感值18。”

　　湛清欢深深吐出一口气，转身对坐在旁边的彤彤道：“彤彤, 我先睡一下，到了叫我啊。”

　　“嗯，好哒。”

　　这一次Broken flowers是最后一次合体发专辑，他们各自都空出了大约一周的时间来进行录歌、学舞走队形做造型以及拍摄MV。

　　录音结束就直接去练舞室，他们会把时间挤压在三天内，这就特别考验天赋和是否足够努力了。

　　湛清欢不是最早到的也不是最晚到的，她先是去了录音棚，录音师看见她好像还有点愁，专门过去为湛清欢讲了她的part该怎么唱，甚至还演示了一遍，像是希望她不要太跑调。

　　乔玥好歹是第二名出道，为了表现出排名的独特性，她的part还是挺多的，只是以前没少辛苦了修音师。

　　等到湛清欢进了录音室，戴好耳机之后举着歌词轻轻哼唱了两句，录音师眼睛一亮，叫了暂停然后道：“风格再强烈一点，要有那种Girl Crush风，酷美一点。”

　　“好的。”湛清欢又看了一遍歌词，还抬手挠了挠头，清了清嗓子又唱了几句。

　　“停停停，声线再压低一点。”

　　湛清欢大概被录音师“折磨”了快一个小时，录音师才很满意的点了点头道：“比以前要进步很多啊小乔。”

　　“谢谢您。”湛清欢准备离开的时候正好看见了前去录音室的苗诗。

　　苗诗看见湛清欢之后愣了一会儿，笑了一声：“今天又磨了录音师很久么？”

　　湛清欢也陪着她笑：“是有点久，不过正好我出来，没叫你久等，我先去练舞室了。”

　　苗诗转身看了一眼湛清欢离去的背影，脸上的表情有些不屑：“签上颢天，架子倒是大了起来。”

　　接下来几天湛清欢都在跟着她们一起学新舞，制作专辑的全过程都有跟拍，湛清欢和那几个女孩子之间也没有什么摩擦，相处起来也还是不错的，这让湛清欢渐渐放轻松了下来。

　　团里其他几个发现乔玥这一次不管是学习舞蹈还是记住自己的part亮点效率特别高，而且态度十分认真，和以前那种学不会就自暴自弃的状态简直截然相反。

　　小碎花里有一个开心果，叫盛娜，中间休息时间她很是好奇的跑过去问湛清欢：“小乔，感觉你好努力啊，是颢天给你开小灶了吗？”

　　毕竟一个人突如其来有这么大的转变，实在是令人感到好奇。

　　鉴于之前乔玥自杀过，盛娜不好意思问湛清欢太多，但是湛清欢见她们看见盛娜过来之后动作也放慢了，像是在留神湛清欢这边。

　　练舞练得有些累，湛清欢拿毛巾擦了擦脸上的汗，回答道：“没，你也知道我之前出过什么事，只是感觉以后不能再消沉下去了，是要努力才行呀。”

　　她笑起来的时候眼角弯弯的，盛娜看了一会儿觉得脸有些红，点了点头没再问什么，去一边喝水去了。

　　这一次小碎花的专辑和之前的风格完全不同，以前她们走的是活泼少女路线，但是很显然现在市场风向有一定的转变，而这又是这个限定团的最后一次合体专辑，转变一下或许能给大众带来更多惊喜。

　　湛清欢休息了两三分钟，准备站起来再把舞蹈练一次，尽量做到身体自动形成记忆，不过她刚走两步，眼前就来了个人。

　　是九唐的另外一位艺人。

　　湛清欢没有说话，只等孔子文先说话，谁知到孔子文直接抬手像是要扇上来，但是湛清欢反应比她更快，用右手握住了孔子文的手腕。

　　“你想做什么？”湛清欢率先发问，唇角还漾开一抹笑容。

　　孔子文表情有些狰狞：“打你这个不知廉耻的女人。”

　　湛清欢的手劲又重了一点：“把话说清楚，我怎么不知廉耻了？”

　　“你是陪.睡才上去的，别问我为什么知道。”

　　湛清欢放手，无奈的叹息一声，然后一耳光扇上了孔子文的脸。

　　她没有用太大的劲，不过这一声也是脆生生的，舞蹈室里的几个都凑了上来，拉开想要回击的孔子文。

　　“你敢打我？！”孔子文捂着自己的脸，目瞪欲裂。

　　湛清欢拍了拍手，笑道：“你能打我我为什么不敢打你？嘴巴放干净一点，我从来都不是你嘴里说的那种人，知道我为什么要和九唐解约吗？他们想把我当畜生一样的卖了，难道我还要跪舔他们给你铺路吗？”

　　孔子文没再说话，只是眼里都是泪花。

　　旁边一个叫叶佳慧的说话了：“乔玥，你签了颢天之后就这么目中无人了吗？”

　　“你们敢说是我先挑衅的？先目中无人想要来打我的是谁？我给她这一耳光是因为她嘴巴脏，平白无故诬陷人，我哪儿做错了？”

　　聂一南在旁边看了许久，终于出来做和事老了：“好了，在合约结束之前大家都是一个团的，还是要尽量团结，反正合约结束之后大家各自飞，能爬多高都是看自己的本事。”

　　这话说的一语双关，先是提醒了孔子文不要把事情闹这么大，又是间接嘲讽了乔玥就算是签上了颢天，没实力也没有多少前途。

　　湛清欢算是看出来了，要不然怎么说是第一名，果然是有过人之处。

　　盛娜此时也道：“南姐说得对，你们别闹了，好好练舞吧，明天就要拍MV了。”

　　“我这脸怎么拍MV啊！”孔子文感觉自己脸上火辣辣的疼，这时候她才终于着急了起来，之前使坏的时候也没想过乔玥会这么刚。

　　湛清欢笑了两声：“多扑点粉就行了，我下手也没多重。”

　　说完之后她转身从包里拿了手机出来，打了个电话给彤彤，叫她拿点冰袋过来。

　　彤彤立马反应过来：“乔乔你被人打了吗！”

　　之前湛清欢一直不让彤彤叫自己乔姐，毕竟彤彤比她还要大上两岁，于是彤彤就改口了。

　　“没，你尽快拿过来吧。”

　　“好哒！”

　　彤彤效率很快，湛清欢接过冰袋之后扔给了孔子文，态度还算良好：“敷一下吧，算是我对你的道歉。”

　　孔子文抬眼瞪了会儿湛清欢，手还是十分不争气的接过了。

　　学完舞之后她们去做造型进行MV拍摄，还好拍摄特别顺利，虽然说Girl Crush风成员们都不是很熟悉，但是MV拍出来的效果却是特别不错的。

　　湛清欢被染了一头蓝发，在团队中特别显眼。

　　团队成员听到湛清欢的歌曲part之后还有些不敢相信这是她唱的，以前可能调音有些严重，声音失真，但是这一次乔玥十分好的展现了她的声线：柔和，细腻，可以称得上是蜜嗓了。

　　这时候其余六位成员才真切的感受到，乔玥在自杀之后回来，是真的变了。

　　她手上的疤还清晰可见，造型师在看见乔玥手上的疤时还有些惋惜，但是却又想出了特别好的解决办法，那就是在她手上缠一圈黑色的绸。

　　拍摄MV的时候就算是镜头怼脸也十分完美，充分展现了乔玥的先天优势。

　　这一周对湛清欢来说实在是有些体力透支，坐上保姆车准备回去的时候她直接睡了过去，彤彤很是贴心的拿了块毯子帮她盖着。

　　等湛清欢再次醒来，吸了吸鼻子，左右看看天还黑着，她躺在柔软的床上左右滚了两下才反应过来，这是在路谨霏的家。

　　她感觉肚子有些饿了，也没看时间就下了楼，走了两步来到客厅，湛清欢看见了正在读剧本的路谨霏。

　　路谨霏察觉人影也侧过头来看，勾唇笑了笑：“醒来了。”

　　“嗯，你下巴怎么了？”

　　路谨霏下巴一片擦伤红痕，看起来有些触目惊心。

　　谁知她却是用很不在乎的语气说：“没事，之前演打戏的时候一不小心摔了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷少女美好肉体 21瓶；柒二十三 5瓶；菲凡的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 众星捧玥（六） [VIP]

要说路谨霏的敬业程度, 在圈子里绝对是能排得上名的。
　　她十岁就进圈做为童星出道，那时候被称为“国民女儿”，二十二岁参演文艺片“甜柠檬”, 一举拿下当年国内的最有含金量的影后奖项, 二十六岁拿下国际奖项, 之后创建公司，成立品牌, 每年两部电影，自此登上神坛，无人能够与其并肩。

　　传说中路影后为人高冷，对待后辈十分严厉, 湛清欢倒是觉得前者也许有些夸大了。

　　她走到路谨霏面前蹲下, 仔细看了看路谨霏下巴上的伤口, 表情有些心疼。

　　“擦药了吗？”湛清欢抬眼去问路谨霏, 却发现她在用很认真的眼神看着自己。

　　路谨霏眼里好像还蕴藏着些笑意，湛清欢睫毛颤了颤, 不知为什么总感觉这种笑容莫名的有些熟悉。

　　但也只是那一瞬间，她的注意力又被路谨霏的话给吸引走了。

　　“今天还没，要不你帮我？”

　　路谨霏既然提出这个要求那湛清欢当然也不能拒绝, 她转头随便看了看, 发现桌子上有一个袋子，里面还放着一干药品，她问：“是这些吧？”

　　“嗯。”

　　湛清欢拿了一根棉签沾了一点药膏, 路谨霏还坐在沙发上, 她半跪着去给路谨霏擦药。

　　从这个角度路谨霏能甚至能看见湛清欢脸上细小的绒毛, 再加上她染了一头蓝发很是耀眼，不知道为什么路谨霏突然就觉得眼前的人无比真实, 好似下巴上的痛都能省略一般。

　　湛清欢好像还没发现路谨霏看她的眼神，她擦完药之后还轻轻吹了吹伤口，然后有些遗憾和纳闷的问：“这么大一片创口，会留疤吗？”

　　女艺人的脸可是无比重要的，她们每年花在脸上的钱和功夫就不少，湛清欢简直佩服路谨霏的淡定程度。

　　“只是稍微擦破皮而已，不算很深，陈导放了我半个月的假，说是要我好好休养。你这一星期都在准备新歌？头发挺好看的。”

　　一看就是那种年轻少女喜欢的颜色，够叛逆，够青春。

　　湛清欢把棉签扔进一旁的垃圾桶，又把药膏收好，眯起眼笑笑：“本来不是我要染的，造型师说我更适合，给另外一个成员烫了红色的，我其实更喜欢那个颜色。”

　　路谨霏抬手摸了摸湛清欢细软的头发，也同她笑：“以后想染就染，反正你好看。”

　　被路谨霏这么一夸湛清欢还有些不好意思，与此同时她肚子很是不合时宜的叫了两声，湛清欢有些无辜的摸了摸自己的肚子。

　　“冰箱里有吃的。”

　　路谨霏说完之后湛清欢却摇了摇头：“还是不吃了吧，我要减肥。”

　　湛清欢记得之前造型师说她脸好像比以前要圆了一点，湛清欢想可能是前段时间阿平煮的菜太好吃了，她又没有身为艺人的自觉，就这样“一不小心”长胖了。

　　路谨霏冷笑两声，把还放在腿上的剧本扔在一边然后把湛清欢拉起来走向厨房：“女艺人长胖从来都不是因为吃得多，而是你运动的少，饿了就吃，要不然胃坏了有的你哭。”

　　于是湛清欢就这样被路谨霏拉着吃了一碗沙拉。

　　从头到尾湛清欢都在看着路谨霏做，路谨霏的冰箱里什么都有，她随便拿了几样出来，煮了溏心蛋煎了培根，放上生菜以及三文鱼，然后又用酸奶和黄芥末酱加上盐和黑胡椒做了一份沙拉酱，速度很快，湛清欢等了十分钟左右，两盘沙拉就摆在面前了。

　　看来另一份是路谨霏为自己准备的，这算是吃夜宵吗？

　　“吃吧，热量不算很高，也足够饱腹。”

　　路谨霏不管是说话做事都有些强势，不过湛清欢道没怎么放在心上，她笑着说了声谢谢然后拿着叉子开始吃起来。

　　餐厅里一时只有咀嚼和叉子接触盘子的声音，在夜晚显得格外明显。

　　路谨霏几口就解决了那份沙拉，原本也做得不多，她拿纸擦了擦嘴然后问湛清欢：“手上的伤怎么样了，明天我叫医生来再给你复查一遍？”

　　湛清欢下意识的舔了舔唇角的酱汁，把左手伸出来看了看道：“愈合的差不多了，不过印子应该还是会留下的，还好没有息肉。”

　　路谨霏原本还想再问一些什么，但是看湛清欢吃得正欢，还是没有把问题问出口。

　　其实不仅是路谨霏，很多人都想知道乔玥为什么会自杀，如果真的只是因为公司和网友，那也太不值得了。

　　还好令人高兴的是她被救回来了，而且在救回来之后像是终于开始愿意追逐阳光，努力向上了。

　　不知道这种转变是不是因为接触过死亡所以更加珍惜生命，这是一个人心里的创伤，如果尊重她的话，就不要在她面前故意提起。

　　路谨霏怕自己僭越，也怕乔玥反感这个话题。

　　等吃完沙拉之后湛清欢站起来主动把盘子收好准备拿去洗，却被路谨霏制止住了。

　　“虽然我俩都是伤员，但是这种要动手的事还是我来。”

　　湛清欢还想再争取一下，可是看见路谨霏那坚持的态度，她还是默默放弃了。

　　她刚醒来也睡不着，就在旁边看电视，路谨霏则是在读剧本，两人之间还算和谐，只是湛清欢细心，把电视的声音开的很小很小。

　　她正好调到了电影频道，正在放一部喜剧电影，她就这么目不转睛的看着。

　　电影剧情还是很有意思的，她看到一半下意识的转身，就看见路谨霏靠在沙发上像是睡着了。

　　她手上还拿着剧本，长睫在灯光下投映出一片扇影。

　　湛清欢悄悄把电视关了，然后将路谨霏手上的剧本小心翼翼的拿走放在茶几上，准备上楼去拿个毯子给路谨霏盖上。

　　她原本是想把路谨霏给抱上床的，但是想想现在手腕确实是不好用力，只能做点力所能及的事了。

　　这边湛清欢拿了毯子下来，刚给路谨霏盖上，就看见路谨霏瞬间睁开了眼，那眼神像是豹子一样充满警觉，她俩正好对视，把湛清欢简直吓得后脑勺一激灵。

　　路谨霏看见是湛清欢，突然就松下一口气，主动露出一个笑容缓解气氛：“没想到睡着了。”

　　湛清欢为了给路谨霏盖好毯子，半只腿是跪在她腿间的，她连忙站起来也跟着路谨霏笑，只是那笑容有些尴尬：“你醒来了就上去睡吧，这里睡可能不太好的。”

　　路谨霏站起来把毯子还给湛清欢，“你也早点休息，别熬夜。”

　　“好。”

　　路谨霏上楼了，湛清欢却是坐在沙发上缓了会儿神。

　　刚刚路谨霏那个眼神确实是有把她吓着了，她又打开了电视，却发现之前看的那部电影已经演完了，现在播放的是另外一部影片。

　　湛清欢原本觉得古装剧没什么意思，但是在她刚准备关电视的时候却正巧看见了路谨霏的脸。

　　居然正好放了路谨霏主演的电影，湛清欢突然就来了兴趣，又把遥控器放下，仔仔细细的看完了。

　　路谨霏早上醒来的时候看见的就是躺在沙发上的湛清欢，她昨天准备给路谨霏盖的毯子倒是自己用上了。

　　把电视给关掉，路谨霏站在沙发旁边看了一下湛清欢的睡颜，像个孩童一样，嘴巴轻轻嘟起来，有些纯真。

　　湛清欢穿着一件睡裙，肩膀消瘦，露出好看的锁骨和优美的脖颈。

　　路谨霏又看见了湛清欢露在外面，那光滑白皙的小腿。

　　她神使鬼差的就低下了身子，在她小腿处轻轻落下一吻。

　　做完这个动作之后就连路谨霏自己也有些震惊，她转头去看还在睡着的湛清欢，觉得自己可能是有些魔怔了。

　　她轻声唤了两句：“小乔，小乔？”

　　湛清欢迷迷糊糊的应了两声，她头发有些乱，睁开眼睛之后就看见路谨霏在她面前。

　　“前辈早上好……”

　　路谨霏有些哭笑不得，这时候还这么懂礼貌呢。

　　她坐在湛清欢腰部旁边空出来的一小块沙发上，轻声道：“起来了，昨天不是还说要减肥？起的越晚越不能减肥哦。”

　　要说保养还是大前辈会保养，湛清欢被拖醒来去洗漱，然后就跟着路谨霏穿着一身运动服出门跑步，跑完之后回来又做了一套舒缓瑜伽，湛清欢就彻底醒了。

　　早上的时候阿平过来给她们煮了肉粥，滋味爽口而且不油腻，湛清欢强忍下喝第二碗的冲动，然后和808说：当明星真的是好辛苦。

　　湛清欢在家里休息的这两天也没有停下来，路谨霏在看剧本，她则是在考虑之前经纪人和她说的关于个人SOLO的概念。

　　Broken flowers组合合约一年，在解散的时候会举行一场演唱会，不仅会演唱团队内的歌，还有队内成员的个人表演，权当是回馈粉丝。

　　时间还算是比较赶的，等Broken flowers的最后一张专辑制作出来她们还要合体去打为期一周的歌。

　　湛清欢之前的表现经纪人全都看在眼里，他觉得乔玥是个有实力的，既然如此公司给她做一张专辑也不是什么难事，而且也正好能放在演唱会上当表演。

　　湛清欢对于这些还真是门外汉，不过经纪人知道她身体还需要休养，也没有安排太多的行程，只是叫她尽快确定概念，然后公司就开始为她着手制作了。

　　路谨霏在一旁看湛清欢这么苦恼，主动问：“需要我给你提供一些点子么？不过你也可以不用，当参考。”

　　湛清欢点头：“您说。”

　　“凤凰涅槃，向死而生。”

第36章 众星捧玥（七） [VIP]

破镜官博放出了一小段片花, 是湛清欢和路谨霏的一小段对手戏。
　　片花里的湛清欢头发被梳得很整齐别在耳后用一根皮筋扎起，显得十分干练，妆容稍微有些艳, 眼尾上挑, 唇色是霸气的女王红。

　　那时候她正在给脸色有些苍白路瑾霏查看化验报告, 路瑾霏的神情很认真，目不转睛的看着手上的资料, 而湛清欢则是用带着一点柔软的眼神看她。

　　此时正是日落，橘色的温暖光线透过百叶窗投进办公室里，像是消除了这两个女人之间气氛的寒冷。

　　路瑾霏和湛清欢饰演的这两个的角色和她们本身的性格都有些大相径庭，可效果就是很好, 这一场戏只拍了两遍, 效率非常高。

　　路瑾霏的粉丝在官微下面纷纷留言, 说陈导的拍摄角度还是一如既往的唯美, 路瑾霏依旧优秀，乔玥的演技也都很棒, 很期待破镜。

　　前段时间路谨霏拍戏受伤的新闻一传出来，让很多影迷都十分担心，虽然以前路谨霏也受过大大小小的伤, 但是这一回是伤着脸了, 陈导很重视，干脆直接让路谨霏回家先休养着，反正影视城离路谨霏家不算太远, 等她休息好了到时候再来补拍也没事。

　　于是路谨霏只能等脸上的伤养好之后再进剧组, 这段时间她也没闲着, 有不少的剧本送到她手上，她选剧本一向慎重, 这一次也算是给了她时间仔细研读。

　　路谨霏在家里闲着没事会抱着猫，刷刷微博，转发一下自己的代言，就当是营业了。

　　而湛清欢这段时间可谓是十分忙碌，Broken flowers最后一张专辑的音源和MV出来之后又占据了一段时间的微博热搜。

　　基本上都是在说Broken flowers这次转型可谓是十分成功，只可惜这是最后一次合体，粉丝们都很惋惜，说希望能看到Broken flowers继续活动下去。

　　可这个团的人心本就不齐，尽管表面上维持得和睦，但是各家公司已经为她们单人准备好了解散之后的行程，团队继续活动已经是不可能的事情。

　　就好像是这个组合名称的诅咒一样，由七人拼接而成的花迟早是会碎的。

　　于是Broken flowers官博只能虐虐粉，试图吸引最后一波关注了，而这个女团在这最后一次回归中，注定会留下辉煌的一笔。

　　连续七天打歌，其中还有杂志专访，拍摄，以及综艺的录制，第五天的时候聂一南因为有在外地的个人综艺行程，没办法赶回来录制打歌现场，于是剩下的六个人只能再调整一下舞台，聂一南的部分由湛清欢和苗诗共同分担，剩下几人则是维持原本part不变。

　　这一次团体回归，湛清欢的洗白进度达到了17%，而她在赶行程的时候路谨霏对她的好感值也在不断蹿升，好感值26。

　　湛清欢在MV中的表现力，以及现场开麦和舞蹈力度让许多路人对她转粉，黑粉好像也慢慢消停了下来不出来跳了。

　　没有别的原因，这一次回归确实是无法挑刺，第一天打歌舞台公布之后，一些Broken flowers的粉丝原本也担心乔玥会镇不住这种风格的舞台，但是与他们预想的相反，乔玥不仅hold住了，还展现出了更加独特的魅力。

　　不管是举手投足，还是看着镜头的眼神，亦或是她那一头亮眼帅气的蓝发，都让人感到无比震撼。

　　这种实力，居然是在离开九唐之后才彻底展现出来的，这难道是说明选对一个好公司有多重要么？

　　一般团体打歌舞台节目组会设置机位进行单人直拍，舞台结束之后没几天，乔玥的直拍破百万播放，展现了独一无二的话题度与高流量，而聂一南那天舞台缺席，乔玥直接顶了她part的一半高音。

　　直拍看得特别清楚，她的表情管理也被堪称一绝。

　　不少粉丝在弹幕里刷：

　　——姐姐真的太适合这种风格了啊啊啊！

　　——在线鲨我！这是什么极品身材，什么天仙容颜！每个地方都长在我爱的点上嘤嘤嘤！

　　——呜呜呜这找镜头的本事！Ending妖精！我被姐姐的美貌闪到泪奔！哭得稀里哗啦上吐下泻飞出一道银河！！

　　湛清欢是没有时间去看这些彩虹屁的，倒是彤彤看见湛清欢现在这么受欢迎，她也由衷的感到高兴，那天下午结束最后一场的舞台录制之后，湛清欢要回公司准备新专辑，彤彤一脸崇拜的看着她。

　　“乔乔，你的舞台太好看了，直拍我刷了不下一百遍！每一次看都是新的震撼！呜呜呜我这是在给什么神仙当助理啊！”

　　彤彤很久以前就是乔玥的粉丝了，她其实还是属于那种比较冷静的粉丝，单纯的欣赏颜值什么的，还用乔玥的一张杂志图做过手机屏保。

　　但是在知道乔玥自杀之后彤彤先是感到震惊，而后是痛心。

　　仙女为什么要想不开自杀呢？后来传出九唐公司的□□，而彤彤也算是圈里人，她实在是太心疼乔玥了，在知道自己要去当乔玥的助理时她喜不胜收，更是已经决定好，一定要保护好仙女，不让仙女掉一滴眼泪。

　　湛清欢脸上有些疲惫，不过她听到这样的夸赞之后心里还是挺高兴的：“谢谢，其实我在舞台上很紧张，怕自己跳错。”

　　“哪有！明明很完美！”彤彤一边说还一边拿出一个保温杯，打开之后递给乔玥：“这是路前辈叫我为你准备的红枣枸杞红糖水，现在应该不烫了。”

　　听见路谨霏的名字，湛清欢勾唇笑了笑，接过保温杯喝了大约三分之一。

　　她确实有点贫血的症状，赶完行程之后只觉得头晕，也难为路谨霏还能那么细致为她考虑。

　　湛清欢不知道，路谨霏这段时间在家，基本上是每天都守着放送节目，乔玥的舞台表现确实不俗，路谨霏这几天心情愉悦，她甚至能接到祁炬的电话说：你还真是给我签了个宝贝回来。

　　不得不说，路谨霏还挺自豪的，她抱着软成一滩的锈锈，摸了摸喵咪的头小声低喃：“也算是功德一件。”

　　路谨霏还是没有在家里休息太久，下巴上的疤稍微脱落之后，她就又重新进了组，陈导被她这种敬业精神简直感动到，还说下一部电影希望路谨霏能继续出演女一号。

　　然而路谨霏只是笑笑，叹息一声，说了一声好。

　　陈导在圈里威望重，路谨霏能得到他的赏识心里还是很满足的。

　　但是也怕给别人留下固有映像，毕竟陈导的电影风格独树一帜，而路瑾霏想要有更多挑战。

　　就这样，湛清欢和路谨霏几乎快一个月都没有见面，而湛清欢在录制好两首主打曲之后又忙着进行MV拍摄，以及Broken flowers告别演唱会的彩排，连微博都忘了登。

　　最后还是彤彤被钟洪臭骂了一顿才想起来要帮湛清欢微博营业。

　　毕竟粉丝们能够直接和艺人互动的平台只有微博，你这忙起来大半个月不发微博，不让粉丝知道你的消息，怎么保持人气，怎么保持热度？

　　有杂志套图也不转发，采访视频也不转发，你还想不想混？

　　彤彤这段时间沉迷追星，在听了钟洪的一顿骂之后她幡然醒悟：对的，不能我一个人追星，要让全世界看见乔乔的美貌！

　　于是彤彤登了乔玥的微博之后，熟练的转发广告转发采访各种营业，然后又发了新专辑的一套九宫格图片。

　　BF乔玥v：营业啦「爱心」[图片×9]

　　图片中的背景好像是在沙漠里，乔玥染了一头橘红色的头发，发丝光滑柔顺，眉毛被染成了浅色的，眼睛戴了湖蓝色的美瞳，妆容则是十分绚丽，突出了乔玥漂亮的五官和完美的脸型。

　　没过多久乔玥又发了一张图，好像是这张专辑的封面，一只柔软白皙的手朝向右边张开，指节微微弯曲，像是寻找救赎，又像是要将正在陷入泥潭中的人拉出来。

　　她的手腕上还包裹着一层白色的纱，有网友立马就认出来，这是乔玥的左手。

　　很多粉丝表示心疼，希望乔玥能够好好休息，回归这么频繁身体会吃不消的，但是也很期待新专辑的发布。

　　彤彤和网友互动，回答了几个问题，说这次新专辑有两首主打歌，除了这一套图还会有另一首歌的套图到时候会发出来，语气柔软可爱，这样一来又让粉丝们觉得乔玥是个平易近人的爱豆。

　　不过现在这个“平易近人”的爱豆在飞机上戴着眼罩呼呼大睡。

　　她实在是太累了，刚刚拍摄完两首歌的MV，舞蹈也学习得很赶，回去之后还要再继续练习，于是在回程的路上实在没忍住困意就那样睡了过去。

　　彤彤和粉丝们互动完之后小声去叫醒了湛清欢：“乔乔，马上就要下飞机啦。”

　　湛清欢一个激灵，慢慢睁开眼，然后点了点头说：“帮我化个妆吧。”

　　“机场不营业也没事的呀，戴个口罩就行了。”彤彤看得出来湛清欢疲惫的脸色，哪只湛清欢却是摇了摇头。

　　之前钟洪给她狠狠的补过课了，做为一个合格的爱豆，只要出现在大众视野之下，不管怎样都不能素颜。

　　彤彤帮湛清欢换了一套衣服，又帮她化了个淡妆，口红用了非常显气色的大红，乔玥皮肤白，非常适合大红唇，湛清欢扭了扭脖子稍微恢复了一下精神，然后就下了飞机。

　　有很多粉丝来机场举牌接机，湛清欢保持完美的微笑和他们一一问好，上了保姆车之后湛清欢整个咸鱼瘫倒在座位上。

　　此时经纪人打电话进来，她接通之后只听见钟洪用无比严肃的语气对她说：“乔玥，你赶紧来公司一趟。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：故星 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　知岁晚 20瓶；随随、故星 10瓶；CLL 5瓶；叶洛 3瓶；叙世 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 众星捧玥（八） [VIP]

湛清欢这边听钟洪的语气感觉像是出了很大的事一样, 她垂眼道一声好，然后对彤彤说：“回公司吧，洪哥说有事情。”
　　彤彤刚刚还想问两句, 但是看湛清欢又疲惫的闭上了眼睛, 还是没有再说话。

　　颢天公司湛清欢不是第一次来了, 这回她倒是听彤彤的话戴上了口罩，虽然附近可能有粉丝蹲着, 但是湛清欢再没有力气去应对他们。

　　到达会议室之后，湛清欢看见钟洪坐在位置上，一脸忧心忡忡的，不过看见湛清欢来了之后他脸色倒是柔和了不少。

　　“来了。”

　　“嗯。”

　　彤彤在外面守着, 钟洪却叫她也进来, 一时会议室里面就他们三个人。

　　钟洪此时拿着会议桌上的遥控器, 摁了一下, 投影上面就出现了一小段视频。

　　是之前湛清欢和Broken flowers一起活动的时候，在舞蹈室里的画面。

　　湛清欢表情依然十分冷静, 她表情不变，看见这段视频之后大概猜得出钟洪想和她说什么了。

　　“小乔，我也知道你刚拍完MV回来很累需要休息了, 这是之前Broken flowers团综的剪辑师发给我的, 现在原带也在我手里，你不用担心太多，但是至于你这样的行为, 我要和你说几点。”

　　原带在自己手里就好, 彤彤在旁边整个人都松下一口气, 她之前听见乔玥要冰袋的时候心里还害怕，想着如果乔玥被打了那不管怎样她都是要冲上去帮她的, 但是没料到打人的居然是她……

　　而且打的还是前东家旗下的成员，不得不说，彤彤只想拍手叫好。

　　要说Broken flowers里七位成员，第一名聂一南确实是实力最强的，她在镜头面前表现得很暖心很居家，但是私下里却是个性格比较冷淡的人。第三名叶慧佳，她一直就看乔玥不爽，在镜头面前也没什么好脸色给她，第四名盛娜性格比较好，她和谁都能玩得起来。而第五名苗诗，就是那种看起来很清高但是私生活却有些放荡的人，虽然她自己极力否认，但是她的名声在圈子里其实已经有些差了。第六名袁静丹就和她的名字一样，性格安静、佛系。第七名孔子文，走的是和之前乔玥一样的甜美路线，但是脾气却有些暴。

　　可以说没有谁是完美的，而她们在成团之后除了盛娜以及袁静丹没有表现什么，其他几位对乔玥的不屑那可是这些幕后工作人员都看在眼里的。

　　彤彤是圈内人，就算是知道什么内幕也只能藏在心里，这是规矩，不得不遵守。

　　也只有那些粉丝会被她们的表象所迷惑，不过也不是说这个圈子里没有真情，只可能是乔玥运气不太好，没碰上罢了，毕竟Broken flowers只是限定团，她们的存在就是各家公司为了争夺利益并且瓜分成果的。

　　“首先，你身为在镜头之下的艺人，在镜头里的一切都是给你的粉丝，给大众看的，在他们眼里，镜头里的你就是她们认为的你，不管你性格有多差，脾气有多坏，这些我管不着，但是在镜头里你就不能太真实，要装起来，明白吗？”

　　湛清欢点头：“您说的我都明白，主要是那时候我情绪可能太激动了，抱歉。”

　　钟洪见她这态度还算不错，轻轻叹了一声，把投影关掉之后语重心长的对湛清欢说：“小乔，以前的那些事我们都不说了，过去的就都过去，但是我能看到你来到颢天之后有多努力，希望你不要觉得我对你太严格，在这个圈子里就是这样的，一步都不能错。”

　　“谢谢您洪哥，您的话我都记在心里的。之前您和我说关于以后的发展道路，其实影视歌三栖对我来说是没有什么太大的问题，我相信我自己的实力，但是我以后可能更想侧重的还是演戏方面。”

　　钟洪看着湛清欢那微微冒着血丝的眼，表情有一些担忧：“好，之后我会给你接洽一些本子，不过综艺是提升国名好感度的重要方式，我也会开始为你安排，你身体吃得消吗？”

　　“我没事的。”

　　“好。”

　　钟洪带一个这么努力的艺人心里也是十分欣慰，只是乔玥现在身体素质不算太好，可能……只能给她接一些不是特别耗费体力的综艺了。

　　距离Broken flowers告别演唱会还有五天，湛清欢在家里好好休息了两三天然后就去演唱会现场进行彩排了，演唱会总共分为四个章节，第一个章节是Broken flowers把她们的出道曲全部现场演唱一遍，然后是小分队进行合作舞台，再是七位成员各自的SOLO舞台，最后再合跳她们的出道曲。

　　演唱会从晚上七点到十一点，没有去往现场的粉丝也不用遗憾，Broken flowers联系了平台会进行现场直播，只不过想要进直播间也是要“买票”的，虽然有很多人嘲吃相难看，但是也会有粉丝愿意买账。

　　湛清欢没有小分队的合作舞台，她身体吃不消，而导演在得知湛清欢的两首歌的概念之后，激动的睁大了眼睛：“我一定给你好好设计舞台。”

　　湛清欢对别的成员彩排没什么兴趣，而那些成员对湛清欢的彩排也是不屑一顾，懒得去看的，虽然上次回归之后乔玥的表现很是可圈可点，但是这些成员依然没有把这种进步放在眼里，反倒是觉得这是应该的，要不然多对不起她第二名的排名啊？

　　而在演唱会前两天，乔玥终于公布了自己新专辑的名字以及主打歌的概念图，这次一共有两支歌做为主打，湛清欢之前去录音棚的时候，那两位作曲也来了，像是生怕湛清欢糟蹋他们的歌一样，一定要进行现场指导。

　　但是在录完歌之后这两位不知是什么原因，又打了起来，最后他们一起问湛清欢：“你觉得哪首歌做主打会比较好？”

　　湛清欢这才明白他俩打起来的原因。

　　为了不辜负这两位前辈的期待，湛清欢只好试探着问：“要不两首一起当主打？”

　　这才有了之后湛清欢那么疯狂努力的跑外景，拍MV，都是自己造的孽啊！

　　第一天湛清欢要和成员们一起彩排，第二天才是个人SOLO的彩排，这期间她还和路谨霏通过电话，路谨霏问她紧不紧张，湛清欢说：“没什么特别的感觉，就是觉得跳舞太累了。”

　　“舞蹈动作很激烈么？”路谨霏以前也是有参加过关于舞蹈的综艺，只不过那时候她跳的是拉丁恰恰或者是其他的舞种。

　　湛清欢揉了揉脖子，轻轻叹了一声：“动作幅度和力度有些大，歌曲节奏很强，我有点担心我太软了。”

　　“不会的，你跳的很不错，我看了你的舞台。”

　　湛清欢没想到路谨霏这种大忙人居然也会看女团在那里唱唱跳跳，她脑海里构想出一幅画面，不由觉得有些好笑，她的语气里也带了些笑意：“没想到前辈也会看打歌舞台，那前辈会看演唱会吗？”

　　不知为何，路谨霏每次听湛清欢叫自己“前辈”，心里就好像被她勾起了什么似的。

　　湛清欢平时说话的时候细细软软的，说起“前辈”那两个字的时候似乎还带着些旖旎的味道来，就像一片柔软的羽毛，轻轻的在撩拨路谨霏的心。

　　路谨霏原本还在化妆室里，她抬眼看着镜子里的自己，眼眸简直深到可怕。

　　她深呼吸，原本攥紧的手也慢慢松开，轻笑道：“我晚上还有一场戏，可能没有时间吧，不过我到时候会看录播的。”

　　“这样啊……”湛清欢的语气好像有些遗憾，路谨霏感觉自己的心像是被揪起来了一样，她刚想说些什么，湛清欢那边却突然道：“啊，前辈，我要去彩排了！”

　　“嗯，去吧。”

　　湛清欢和路谨霏说了再见之后把手机交给彤彤，彤彤脸上挂着欣慰的笑：“感觉乔乔和路影后的关系还真好呢。”

　　其实最主要的是乔玥根本就没什么朋友，而湛清欢的任务目标是路谨霏，她不管怎样还是要尽量拉近关系的。

　　她在想自己这么忙，到底能好好刷任务值吗？

　　累死累活好感值不过30。

　　九月中旬，Broken flowers告别演唱会开幕，路谨霏在远处的影视基地准点打开了直播，她确实是有戏要拍，不过如果搭戏的那位男演员效率够快，或许能赶上乔玥表演的个人SOLO。

　　晚上六点半，演唱会临场检查发现舞台上有一处地板松动，正紧急修复中，湛清欢不知道为什么总感觉有些心神不宁的，她叫彤彤帮她叫人去做件事，彤彤听完之后神情有些严肃，但也赶紧去做了。

　　演唱会人声鼎沸，有很多粉丝都举着应援牌或者应援灯，湛清欢能在一个小小的角落里看见有一个妹子举着她的牌子，她冲那边笑了笑，还招了招手。

　　不管Broken flowers人心再怎么不齐，今日过后，怕真就是像聂一南所说的那样，各凭本事。

　　晚上七点，演唱会准时开场，而路谨霏今天像是有些难进入角色，她休息了几分钟找了一下状态，逐渐忘记时间，等到陈导终于说了“卡”，路谨霏和对面的男演员说了两句话，今天就算是收工了。

　　助理在旁边一直拿着手机，给路谨霏递过水杯，路谨霏喝了两口水看见助理之后才想起来，她问：“过了么？”

　　郑思当然知道路谨霏说的是什么，她摇摇头道：“还没呢，她们好像是随机抽的上场顺序，小乔应该是最后一个SOLO，现在才是第五个。”

　　路谨霏回了酒店，郑思帮她把手机放好，就没再打扰了。

　　平时路谨霏不怎么玩手机，除了会玩玩微博和粉丝互动一下，这个直播软件还是晚上叫郑思临时帮她弄的。

　　她一直把手机放在身边，去卸了个妆，然后就躺在床上蹲直播。

　　第六个SOLO的Broken flowers成员好像叫苗什么？路谨霏想不起来她们的名字了，听她唱了几首抒情歌，将近十三分钟，路谨霏打了个哈欠，觉得自己在听催眠曲。

　　苗诗下场后主持人又上来做了几个游戏，抽了几个奖，就在路谨霏在马上就要睡着的时候，终于等来了湛清欢的出场。

第38章 众星捧玥（九） [VIP]

湛清欢今晚的妆很漂亮, 一点小烟熏加上红色的眼影，眼角还沾了亮片，再加上她今天的造型, 穿着短裙露出纤长的美腿, 很是性感。
　　她的头发染回了最纯正的黑色, 有些微卷，里面掺杂着几根闪亮的发丝。

　　第一首唱的是比较轻快但是有节奏的歌, 表现得有些甜美慵懒，也是这一回她专辑里面收录的，算是有了一个比较舒缓的开场。

　　湛清欢心里其实有些紧张，她算得上是个半路出家的, 如果不是系统叫她做什么任务, 她不可能想到自己会在这种大舞台表演。

　　第一首歌唱完, 台下的反应不错, 湛清欢开始往回走，舞台灯光突然全部暗了下来。

　　没过多久一束灯光打下来, 湛清欢叉腰站在升降台上，镜头此时给了个特写，她今天戴的是双色美瞳, 一边蓝色, 一边绿色，有点像路谨霏家里的那只猫。

　　她对着镜头勾唇笑了一下，此时十分强烈的背景乐响起, 她举起话筒, 伴舞就位, 全场瞬间被带入她的节奏。

　　这次乔玥的两首主打是颢天请了最好的作曲和填词，编曲都十分华丽, 一首是将Trap和R&B的风格融合编的一支舞曲，加上乔玥特殊的魅力嗓音和舞台气场，瞬间燃爆现场。

　　另一首节奏很是抓耳，虽然没有前一首那么激烈，几句主歌之后直接进入副歌，编曲独特，舞台惊艳，歌词里有一句也展现出了乔玥想要表达的：我是不死的王。

　　这是一个唱跳全能的偶像。

　　两首歌里都有一小段RAP，那还是湛清欢当场学的，原本公司想要给她找个男艺人自己合作，但是她问自己能不能试试，于是在学了几小时之后，湛清欢就那样学会之后直接自己上了。

　　现场有很多Broken flowers其他成员的站姐，她们的任务是拍下自己爱豆的照片然后上传至微博，但是很多站姐在看到湛清欢的表演之后都没忍住举起了相机。

　　这姐姐简直就是人间尤物，一颦一笑都韵味十足，眼神摄人心魄，这表现力，绝了。

　　当天晚上，【乔玥】【乔玥摔跤】【Broken flowers告别演唱会】等一些词条全部上了热搜，点进乔玥的词条，能看见的第一条微博是一个有名气的大V发的：

　　在今晚#Broken flowers告别演唱会#的个人SOLO舞台上，#乔玥#以专辑中的三首新歌燃爆全场，舞台设计空前绝后，音色甜蜜性感，舞蹈十分有力度与感染力，说实话我被帅到了！这个#乔玥#，还是你记忆中的那个她吗？最后一幕实在是太美了，记得截屏！一起来品品绝美舞台！[视频]

　　在演唱会的最后一幕，舞伴们在乔玥身边倒下，乔玥半仰着头看着朝她打来的那一束光，眼睛里是充满希冀的光，而她的眼角滑下一丝晶莹，转头后却分明对着镜头在微笑。

　　她手上绑着一根红色的绸带，在镜头转换之前她还伸手比了个心。

　　看起来又柔弱又倔强，那一幕戳了不少人的心。

　　乔玥的那些粉丝突然意识到乔玥在自杀被救回之后重新回到舞台，是真的变了。

　　她变得更加漂亮，更加有魅力了，一些粉丝原本还想着玩玩“养成系”，当年的乔玥确实唱歌不行跳舞不行，但是今天她给他们展现了最好的舞台。

　　孩子长大了的感觉，闪耀全场的感觉，居然这么好。

　　而绝美舞台他们还没有欣赏多久，另一则消息又上了热搜，那就是乔玥在离开舞台的时候一不小心踏空，摔了一跤。

　　湛清欢千防万防，叫彤彤在她上场之前把升降台，以及其他她会用到的一些现场道具都检查一遍，防止有什么人突然起了歪心思，却没想到自己在离开舞台的时候腿软了，凭空摔了一跤。

　　她被扶到休息室的时候那些队员看见她也不知道该说些什么，医护人员赶紧过来查看伤势，还好湛清欢只是脚踝的皮肤擦伤了一块，骨头没有伤到，但是扯着了筋。

　　“那等下我们还要去跳出道舞台，应该不会有太大的事吧？”

　　湛清欢想着这最后一场她怎么都不应该缺席才是，要不然和之前钟洪所说的那样，稍有不慎就会被媒体给大肆揣摩。

　　医生表情有些担忧：“最好还是不要再有大动作了，要不然到时候会肿起来就更难处理了。”

　　而现在有工作人员过来叫休息室里的人准备，等会儿就要上台谢幕了，湛清欢咬咬牙还是道：“那麻烦你到时候再帮我看看吧，最后一场舞台了。”

　　“乔玥，以前怎么没看你这么敬业？”此时一声讥讽传来，湛清欢转头看过去，见是叶佳慧，她都懒得接茬。

　　彤彤此时过来扶住湛清欢道：“我帮你换衣服吧，你尽量别动。”

　　湛清欢点头，去了隔壁的更衣室。

　　那六个人在休息室里面面相觑，她们有人手上还拿着手机，显然是看见了刚刚的微博热搜。

　　今晚的SOLO确实是打乱顺序的，但却是她们故意安排让乔玥去最后一场的，舞台没有造成事故，乔玥确实是小心，却没想到乔玥还是自己不小心崴了脚。

　　此时聂一南、苗诗、叶佳慧三个人看了一眼对方，她们眼里藏着什么算计已经是不言而喻了。

　　袁静丹表情有些担忧，在去舞台的路上时主动去扶着湛清欢，湛清欢没想到袁静丹居然会主动过来帮自己，朝她轻轻一笑，说了声“谢谢”。

　　袁静丹没有说没关系，她只是小心仔细的用眼神去提醒湛清欢，希望她自己能留心一点，湛清欢像是看懂了一样，轻轻点了点头。

　　最后的舞台服装是校园清纯可爱风，脚上还套了袜子，还好是平跟鞋，湛清欢脚踝上的伤很好的被藏住了，可是她跳舞的时候还是会感觉到有些疼。

　　等到最后一个舞台结束，定格的时候湛清欢看着镜头的眼神很明显已经有些涣散了，但她还是保持着微笑。

　　告别演唱会最后一场舞台，结束了。

　　七个人分别发言，话筒传到湛清欢手上的时候，她先是鞠了个躬。

　　“很感谢这一年来陪伴Broken flowers的粉丝们，因为有你们我们才能站在这个舞台上，也很感谢其他的六位姐妹，如果不是有她们的帮助，我也不会成长的这么快，希望我们将来都能有一个锦绣前程，也希望各位粉丝，观众在未来的日子里能够越活越开心，生活中还是有很多美好的，不要放弃，一起努力往前走吧！”

　　她说完之后全场都是热烈的掌声，湛清欢感觉自己的脚踝已经肿了起来，演唱会顺利结束，她慢慢的离开舞台，走路已经明显有些吃力了。

　　粉丝们还有很多站在原位没有离开的，湛清欢走的慢，而聂一南和苗诗此时转身过来主动搀扶湛清欢，她们表面上笑意盈盈的，但是湛清欢却觉得像是恶魔在向自己靠近一般。

　　她赶紧对808说：“快，帮我屏蔽痛感。”

　　湛清欢知道自己不能被这两个女人给扶走，到时候被扶到哪里去她还不一定知道，808效率飞快，湛清欢几乎是立马就感觉不到疼痛了，她转身又朝着观众席笑笑挥手，然后脚步加快正好错过那两个朝她走来的人。

　　聂一南和苗诗看着突然健步如飞的湛清欢，眼底都闪过一丝诧异，然后装作若无其事的又像粉丝们招手说再见。

　　湛清欢几乎是小跑着来到彤彤身边的，彤彤一直在场下等着湛清欢，不知道为什么这里的工作人员就是不让她进去，她原本都快急死了，想冲过去的，直到看见湛清欢她才放下心来。

　　彤彤身后还有两个体型魁梧的保镖，医生看见湛清欢之后也连忙赶了过来，把鞋子脱掉袜子脱掉，脚踝那一块已经很明显的肿了起来，要赶紧去医院才行。

　　这是湛清欢已经预料到的结果，她知道这还是自己不小心才导致的。

　　彤彤手上拿着一个冰袋赶紧帮湛清欢做冷敷然后稳定好，又叫保镖拿着湛清欢的东西离开了后台。

　　此时外面都是来看演唱会的粉丝，私家车打堆，现在想要直接去医院可以说是难如登天，医生在帮湛清欢做了应急处理之后听说有粉丝争执起来甚至打伤了，他是被演唱会举办方请来的医护人员，和湛清欢说了一声抱歉之后就去处理别的事情了。

　　痛感屏蔽的时效结束，湛清欢的脸色变得有些发白，彤彤一开始就了解好了演唱会场馆内的地图，她和湛清欢一起从后门离开，刚下到一楼，却有十几个人挡着他们，不让他们离开。

　　彤彤身后也是站着几个保镖的，他们过来的时候都已经做好了完全的准备，但是看对方这么气势汹汹的堵在楼梯口前面，也好歹要问清楚不让他们离开的原因。

　　“演唱会已经结束了，我们离开场馆碍着你们什么事了？”

　　“我们收到通知，说是有人拿了场馆里一件很重要的东西，不管是谁从后门离开都要先等着。”

　　为首的那个人说话也铿锵有力，他们反正就是堵在这儿，也不说到底丢了什么东西，也没说要检查他们上上所携带的物品，像是故意拖着时间一样。

　　“谁定的规矩？让他出来见我。”

　　此时一个女声从不远处传来，路谨霏的身影出现在湛清欢眼中。

　　她是开着跑车过来的，她身后还跟来了两辆保姆车，保姆车上的保镖依次下来，算是和堵在门口的那些人势均力敌了。

　　彤彤架住湛清欢，大声道：“路前辈！乔乔要赶紧送医，她脚太肿了！”

　　路谨霏听见这句话之后脸色瞬间变得有些不好，她道：“出了事我负责，你们最好赶紧让开，要不然到时候我查出来是谁指示你们这么做的，你们最好先想想后果。”

　　“哟，路前辈，是什么风把您给吹到这来了？”叶佳慧的声音此时从湛清欢身后响起，彤彤转身去看，三个女人身后也是跟着一群保镖，来者不善的样子。

　　这不知道的看着这一堆保镖，还以为是打群架的。

　　路谨霏没有说话，她径直朝湛清欢走去，身边有保镖为她开路，她不费吹灰之力就站在了湛清欢面前。

　　后门的灯光很亮，路谨霏看见湛清欢那痛苦的神色，又看着那站着的聂一南、叶佳慧、苗诗，眼神有些阴沉。

　　路谨霏突然抬手捂住了湛清欢的耳朵，像是不想让她听见她接下来要讲的话似的。

　　“谁敢再拦一下，我直接叫人封杀你们，我把丑话说在前面，你们身后的金主是谁我都知道，别逼我毁了你们，今晚的事情我们以后再算账。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　你们去看看我专栏预收的封面吧，真的超好康（眼神暗示
　　顺便点个收藏就更好了呢（乖
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：每天都超级可爱 2个；妄逅余笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 众星捧玥（十） [VIP]

那三个人听见路谨霏的话之后, 原本还挂着笑容的脸瞬间就僵了下来，他们都没忍住吸了一口凉气，背后仿佛有一支支寒冷的藤蔓蔓延上她们的身体。
　　路谨霏是大前辈, 虽然不混歌坛, 但是她在这个圈子里的地位是很高的, 更何况她身后还有颢天这样的大公司，如果想要封杀谁那绝对是轻而易举的事情, 只不过一句话罢了。

　　路谨霏这么多年都十分低调，近几年甚至有转幕后的消息，而她们身后的那些金主，或许还不值得和路谨霏相提并论。

　　没想到乔玥居然依靠上了路谨霏, 这简直是让她们又羡慕又嫉妒。

　　在这个圈子里, 被男人看上了不言而喻, 但是能被这样一个女性大前辈看中, 并且如此赏识，那可真是上辈子修来的福分了。

　　路谨霏从来就不是冲动的人, 但是今天的事确实是触及到了她的逆鳞。

　　湛清欢明明需要尽快就医，这些人却围在这门口不让人走，居心叵测到令人发指。

　　如果她今天不来的话会怎么办？她们能顺利离开这里吗？

　　她在直播里看见湛清欢摔倒之后赶紧离开酒店开车前往演唱会现场, 半路的时候正好遇见接到彤彤电话连忙赶过来接应的一干保镖, 路谨霏看见保姆车的车牌号，给祁炬打了个电话。

　　祁炬那边听到路谨霏自己开车赶往现场，赶紧叫那辆车里的保镖先去保护好路谨霏, 然后又派了一拨人过去, 怕到时候出什么事。

　　祁炬此时心里还在想, 这俩妹子真的不让人省心。

　　更让祁炬诧异的是路谨霏。

　　她为什么那么在乎那个叫乔玥的小偶像？

　　难道说是影后也追星？

　　那些保镖知道了路谨霏的车牌号之后，跟着路谨霏直接就冲到了演唱会场馆的后门处。

　　路谨霏说完那一段话之后就没再去看那三个人的脸色了, 她直接把湛清欢给横抱起来，然后把她带进了保姆车里，还和她一起上了车。

　　路谨霏把跑车的车钥匙交给一位保镖，让他帮自己开走。

　　彤彤也跟这来上了车，她给湛清欢换了一个冰袋重新敷上，湛清欢腿稍微动了一下，她感觉实在是有些太凉了。

　　湛清欢脸上的妆此时还没有卸，依旧艳丽，路谨霏一只手环抱着她，低头看着她的面容，此时也不知道要说些什么。

　　反倒是湛清欢抬起眼来看路谨霏，车子启动，她问：“前辈，你怎么过来了？”

　　“刚拍完戏看见你的热搜推送，然后就过来想看看你怎么样，你的脚是她们弄得吗？”

　　之前路谨霏放狠话的时候确实是不想让湛清欢听见，湛清欢也只是听见了几个字眼，甚至都连不成一句完整的话。

　　听见路谨霏的问题之后湛清欢有些懊恼的摇了摇头：“不是，我离开舞台的时候一不小心腿软了，就摔着了。”

　　路谨霏轻轻叹息一声：“以后多注意一点。”

　　湛清欢很是无奈的点头，不过她像是想起什么，又对路谨霏展开一个灿烂的微笑：“不过也没事，洪哥之前说我赶行程太累，让我休息一星期的，应该能休息好吧？”

　　彤彤在湛清欢旁边此时幽怨的插了一句嘴：“乔乔，你要是不上台去跳最后一场说不定就真的一星期能养好了，伤筋动骨一百天，你的脚都肿的这么高了，要好好休养的。”

　　湛清欢突然不说话了，她叹了一声气，还有些委屈。

　　她也是听经纪人的话不管做什么都要敬业的嘛，而且毕竟是最后一场了，再难受也好歹要来一个完美的落幕吧。

　　路上有些堵车，路谨霏给司机指了一条小路，虽然路程会稍微远一点，但是好歹不堵车，她们很快就到了医院，晚上了医院人也不算很多，彤彤给了湛清欢和路谨霏各一个口罩，明星来到医院对于粉丝来说绝对不是小事，她们还是尽量低调比较好。

　　挂好号之后医生赶紧去帮湛清欢拍了个片子，还好没有骨折，医生帮做好一系列处理之后直接让湛清欢住院了。

　　一切终于停歇下来，这一晚简直就是兵荒马乱，躲过了那样一场光明正大的算计，从今天之后湛清欢终于可以不用和Broken flowers的成员们再有什么联系了，她连妆都没有卸，躺在病床上之后闭上眼睛就睡着了。

　　病房是VIP病房，足够宽敞也足够安静和隐蔽。

　　湛清欢的脚被微微抬高，依然在冷敷，彤彤帮她盖好毯子之后拿出卸妆水和化妆棉打算帮湛清欢把妆卸了，却被路谨霏接过道：“我来吧，你先去和钟洪汇报今晚发生的事，实话实说就好，剩下的我来处理。”

　　“好的。”彤彤的声音很小，她把手上的东西递给路谨霏之后拿着手机悄悄离开了病房，还顺便带上了门。

　　路谨霏看着湛清欢熟睡的脸，手上的动作很快，帮她把浓艳的妆容卸去，柔嫩的小脸像剥了皮的鸡蛋一样光滑。

　　把东西都放好，路谨霏抬手摸了一下湛清欢的脸，然后就直直盯着她的唇，没再移过眼。

　　路谨霏今晚的心情也是起起伏伏的，乔玥今晚的舞台确实是十分惊艳，拿着手麦唱跳确实是展现出了足够的实力，气势凛然，不仅燃爆现场，屏幕后的路谨霏看着也是有些心潮澎湃。

　　她还没忍住往那个账户里冲了值，然后学了一次那些粉丝，疯狂砸礼物。

　　当天晚上霸占直播间礼物排行榜的是一个新号，甚至没有名字，只是系统的名字，远远赶超那些什么粉丝会给刷的礼物。

　　但是这个账号在乔玥演出的时候疯狂砸礼物，也让人看出来他应该是乔玥的粉丝。

　　路谨霏是不会告诉湛清欢她到底都做了些什么“傻事”的，彤彤和钟洪汇报完之后进来半捂着手机，小声对路谨霏道：“路前辈，洪哥说想和您通话。”

　　路谨霏接过手机离开病房，对着电话那边先说了一个“喂”。

　　“谨霏，你还是不要亲自下场，那边我解决就好。”钟洪语气有些严肃，按道理来说路谨霏是他的老板，但是当年也是路谨霏努力，他才能坐上那“圈内第一金牌经纪人”的位置。

　　路谨霏沉默了一会儿，她走到走廊旁，看着今晚又冷又洁白的月亮，心里却像是下定了什么决心一般。

　　“不管怎样不能让乔玥受委屈，最好让公关早点做准备，她这个团解散之后肯定会有拉踩现象出现。”

　　此时钟洪有些无奈的道：“之前下面的人还发了个视频上来，Broken flowers团综舞蹈室，她直接打了九唐的孔子文一巴掌，虽然是别人挑衅在先，但是好歹被镜头拍着呢，你说她会受委屈么？”

　　“她自杀过，我不希望一些负面影响会干扰到她，她既然是颢天的艺人，就应该给她充分的保护，让她有足够的安全感。至于打人？在我看来那是自保，她以前被那些人欺负了这么久，全部一个个打回去也是应该的。”

　　“……”钟洪简直无话可说，“你现在是有底气了才敢说这种话，我明白你的意思了，你明天还有戏吧，早点休息补精神吧。”

　　路谨霏说了一声再见，就把手机拿回去还给了彤彤，并且还让彤彤好好照顾湛清欢。

　　一队保镖留在这里保护湛清欢，另一队则是先送她回酒店然后再回去。

　　这么一折腾路谨霏确实也有些累了，不过她躺在床上还是有些无法入眠，她想了很多，觉得不管怎样还是要先下手为强。

　　她打电话给祁炬说了自己的想法，祁炬在电话那边沉默了一会儿才道：“也不是不可行，只是你今晚在她们面前出现了，接下来有任何动作，屎盆子都是扣在你和乔玥身上的，这样做的风险很大，你能承担后果，可是乔玥呢？她现在还是在上升期，经不起事的。”

　　“不急，慢慢来，乔玥的路还有很长，她们就不一定了。”

　　祁炬听见路谨霏的语气没忍住打了个寒战，感觉手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　要说祁炬是颢天的管理者与执行人，但是真正的大头还是路谨霏，路谨霏是颢天的老板，她如果想做什么，做了任何决定，祁炬顶多提出一些意见，然后去完成路谨霏所要求的事。

　　“我明天会召集管理层开会，你想斩草但是最好的办法是除根。”

　　要说起恨，这俩人合作了这么久，彼此也都了解性格，既然做了决定那就要一往无前的执行。

　　路谨霏终于睡着了，而湛清欢却是在半夜醒了过来。

　　她梦见了一些不好的事情，使她从梦中惊醒之后发了很久的呆，彤彤在旁边睡得很香，湛清欢缓了会儿神之后松下一口气，感觉脚踝依然是疼。

　　来到这个世界有一段时间了，每天都忙到没有时间思考，而现在湛清欢终于能够开始好好想想事情了。

　　她很享受这一份夜里的宁静。

　　路谨霏对她很关心，湛清欢能够很明显的感受到，但是她这么关心她，好感值也才那么一点，涨幅简直可以忽略不计。

　　湛清欢有些心烦，她其实不想有什么感情上的牵扯，上一个世界那样身不由己的感觉实在是太难受了。

　　这时候808突然发话了，它和湛清欢也算是相处了这么久，它现在叫湛清欢就是直接称呼她的名字。

　　“清欢，其实你不用有那么多的顾虑，为什么不能把任务当成是一场游戏呢？”

　　湛清欢浑身一僵，她下意识的咬咬唇，陷入沉思。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　星夜流舞 20瓶；担担面 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 众星捧玥（十一） [VIP]

一直以来湛清欢的性格就是那样的, 她好像做什么事情都容易太过认真，导致自己的心情也随着一些外物影响。
　　她习惯别人怎么对她，她也要用同等的感情去回报对方, 要不然她会害怕, 怕辜负别人的情意。

　　尽管这样会很累, 在付出太多的时候也会想要别人同样的对待自己，当别人对她的情意不再放在心上时, 她会难过也会伤心，却在心里告诉自己不要在意太多，像是催眠自己一样。

　　湛清欢仔细想了一下，她小时候的性格就是像808所说的, 对什么事都不放在心上, 就当玩了一场游戏一样, 不过是什么让湛清欢逐渐变成了这副敏感的样子？

　　湛清欢的表情一时间变得有些忧郁了起来。

　　就和她之前的那个梦一样, 让她想起了很多很多她不愿意再记起的事情。

　　这些世界对她来说就和镜花水月，明明都是虚假的, 但湛清欢还是会忍不住把这些东西当真。

　　就比如她不想和路谨霏发生什么超出朋友之外的感情，却能看见路谨霏那无法掩藏住的目光。

　　湛清欢太熟悉那样的眼神了，带着一丝暧昧与克制, 像是想要触碰却又隐忍的收回那想要抱住她的手, 路谨霏对湛清欢的想法湛清欢一眼就能明白。

　　如果真的能够没心没肺，当做什么都看不懂就好了呢。

　　808的意思是让她放松心态，湛清欢知道。

　　毕竟是渣女系统。

　　渣女, 就要有渣女的亚子, 这是在提醒她为什么好感值进度会那么慢吗？

　　很多事情都太复杂, 就像是一团缠在一起的麻，让湛清欢有些无奈。

　　上个世界她觉得自己就是用了错误的方式去刷好感值, 导致在离别的时候那么痛苦。

　　这个世界她原本以为可以用另一种方式，用自己的努力来刷好感值，但是系统的规则她好像是无法违抗的，好感值刷的太慢，有时候湛清欢也会忘记自己来做任务的目的究竟是什么。

　　“如果当年我能不那么在乎她，不把那些曾经的过往看得太重，或许就不会那么痛苦了吧。”

　　湛清欢转头看着窗外，喃喃自语。

　　808的声音没有再响起，如果湛清欢需要的话，它是可以帮湛清欢消除这些世界里所有感情，但是湛清欢没有问，它也就没有主动提起。

　　毕竟就连808都能感受得到，湛清欢实在是一个太重情的人了。

　　天空中慢慢呈现出鱼肚白的颜色，湛清欢又阖上了眼睛，而此时她终于长长的叹出一口气，她在心里告诫自己：放松一些吧，就当这是一场模拟游戏，你要让自己快乐。

　　这一觉醒来已经快到中午了，彤彤把病房的窗帘拉起来，她手里还拿了一个平板电脑，像是正在刷微博，嘴角还露出很是愉悦的笑容来。

　　湛清欢睁开眼看了许久，彤彤还没反应过来人已经醒了，她像是突然看见什么，满是激动的抱住平板低声怒吼：“太好看了叭！神仙修图啊啊啊！”

　　此时她眼神一瞟，终于看见了正似笑非笑看着她的湛清欢，一不留神，平板摔在地上，还好病房里有地毯，要不然这平板今天怕是要命丧于此了。

　　彤彤拿起平板放在一边，赶紧把站到病床旁边拉了一下摇杆，让病床调整到一个能令湛清欢感到舒服的倾斜角度，又帮她往后面垫了一个枕头。

　　湛清欢喝了几口水，彤彤又帮助她梳洗好，才道：“乔乔，你起码要住一星期的院哦，洪哥要我好好照顾你，你想吃什么？”

　　湛清欢听见一星期，表情有些郁闷和痛苦：“我可讨厌医院了，嗯……想吃甜的，想吃芝士。”

　　彤彤点点头自动省略湛清欢的前一句话，然后很认真的拿出手机：“那我叫人送个芝士焗饭和排骨汤，再加一块布丁？”

　　湛清欢连忙点头：“好呀！”

　　医生进来又为湛清欢检查她腿上的伤，湛清欢问医生什么时候可以出院，那主治医生推了推眼睛笑道：“早着呢！”

　　湛清欢的脚由于昨天的应急措施做的还算不错，比起昨天晚上脚已经不算那么肿了，不过医生依然建议她不要下床走动，也不要吃什么辛辣刺激的食物。

　　于是湛清欢就只能躺在病床上听彤彤和她说昨晚的舞台出来之后效果有多么好，观众反应有多么激烈，微博上很多人都在转发昨天晚上演唱会乔玥的SOLO，说继容清妍之后乐坛终于又有了一个唱跳俱佳的全能爱豆。

　　湛清欢打了个哈欠，容清妍是乐坛神话，哪是她能比的啊。

　　“你确定他们这是夸我，不是损我吗？如果容清妍前辈听见这话，那还不要在心里记我一笔啊？”

　　彤彤听完之后赶紧去联系人叫某些大V把这种言论给控制住，只专心乔玥，不要比较最好。

　　看彤彤这专业的样子，湛清欢在那没忍住笑了出来。

　　她眼睛亮亮的，就算是素颜也能让人看得出来的天生丽质。

　　乔玥这张脸不化妆的时候看起来很是柔软纯良，她今年也才二十二岁，前段时间因为那样的压力能看得出来她有些死气沉沉的，可是她现在好像看见了新的希望，整个人都散发出一股生机。

　　相比起微博上的大肆讨论乔玥的SOLO舞台，更多人则是十分关心乔玥昨天摔了一跤之后现在到底是什么情况了，有消息说她昨天晚上去医院就医，脚骨折要很长一段时间才能出来活动。

　　又有人说乔玥实在是倒霉，原本还以为能借着演唱会的这个完美舞台的势头再向上冲一冲，去几场打歌舞台展现一下魅力，结果却摔着了。

　　也有粉丝说乔玥离开Broken flowers之后可以好好休息一段时间，不管怎样粉丝都会支持她的。

　　毕竟之前可能就是因为忙碌的个人行程和团体行程，乔玥身体吃不消，亦或者是那时候全网黑，而九唐公司没有任何作为才导致的乔玥自杀。

　　有些粉丝其实还是十分担心乔玥的状态的，真爱粉都希望她能好好休息，反正来日方长。

　　在看见这些留言的时候湛清欢心里暖暖的，她把平板还给彤彤道：“怎么感觉Broken flowers解散之后我人气还高了一点？”

　　光一个晚上就涨粉一百万，昨天发的新专辑概念图下面除了一些关心乔玥身体的评论，其他就全都是叫“姐姐我可以”的。

　　“姐姐我可以又是什么意思？为什么有人要把她们抓进鸡笼？”

　　湛清欢平时工作很忙都不怎么看手机，对于一些网络流行语也只是一知半解，她问彤彤的时候就和一个小孩子一样认真好学，眼神也满是疑问。

　　彤彤腼腆的笑了一下：“就是表达对你的喜欢以及看见你之后的激动之情呀，至于鸡笼什么的……哎呀我也不好意思说嘻嘻嘻。”

　　湛清欢：“？？？”

　　下午路谨霏拿着阿平做好的菜过来看湛清欢，就看见她和彤彤凑在一起正在看着什么，嘴里还大喊：“我可以！是这样用的吗？”

　　“嗯！”

　　路谨霏进来之后湛清欢看见了她，叫了一声“前辈”，彤彤连忙转身从病床上下来，路谨霏把食盒放在一边，轻笑着问：“你们看什么这么开心。”

　　彤彤连忙接话：“我在教乔乔网络流行语。”

　　路谨霏没有再问下去，彤彤搬了个椅子过来，路谨霏说了一声谢谢之后坐下，彤彤连忙说没事之后离开了病房。

　　“前辈，你还在拍戏吧，这样赶过来实在是太辛苦了。”

　　路谨霏轻笑一声，把食盒打开从里面端出两碟菜和一碗汤以及一小碗米饭，摆好桌子放在湛清欢面前道：“没事，先吃饭吧，反正剧组离这边比较近，我过来一趟也不算麻烦。”

　　湛清欢点点头，还问路谨霏要不要也吃一点，路谨霏只说自己吃过了，然后就坐在那里看着湛清欢吃饭，甚至都不曾移过眼，弄得湛清欢有些心神不宁，吃了半碗米饭就放下了筷子。

　　“您是有什么话想和我说吗？”

　　湛清欢觉得自己想装作若无其事的本事还是差了一点，她还是没忍住把问题问了出来。

　　路谨霏沉吟半晌，才道：“你和钟洪说要公司帮你找房子，我那里是不够好么？”

　　湛清欢眨了眨眼睛，像是被抓包了一样连忙摇头：“没有，路前辈那里很好，锈锈也很可爱，不过洪哥说给我接了一个综艺，下个月可能就要开拍了，如果让别人知道我住在前辈家里，可能不太好。”

　　路谨霏微微皱眉，这个钟洪倒是没有和她说，只是说到时候乔玥会搬到别的地方去住，却没说乔玥搬走是为了拍综艺。

　　湛清欢仔细观察着路谨霏的表情，路谨霏此时抬眼与她对视，湛清欢连忙有些不自然的低下头。

　　不知怎的路谨霏好像被这个小动作给取悦了，她转移话题问：“吃饱了吗？”

　　湛清欢咬了咬唇又重新拿起筷子道：“我再继续吃一点。”

　　她这一副小馋猫的样子也很可爱，路谨霏没发觉自己的眼神直勾勾的，她像是突然想起什么，对湛清欢道：“我那个小区你应该很熟悉吧，那里的安保是最好的。”

　　湛清欢嘴里还吃了一口米饭，在心里想：然后呢？

　　路谨霏继续说：“我在那里还有一套房，到时候我会和钟洪说让你搬过去，你觉得呢？”

　　湛清欢无语了。

　　她感觉那口饭好像卡在她喉咙那里咽不下去，最后还是呛着了，喝了一口汤稍微缓了缓，路谨霏还拍了拍她的背递给她一张纸巾。

　　湛清欢的脸涨得有些红，表情狼狈。

　　她拿着纸稍微捂着嘴，此时在心里怒骂808：我什么时候也能这么有钱！辣鸡系统！                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　离开那个团之后就开始愉快的单飞，一路往前啦！小乔冲鸭！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　子潇 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 众星捧玥（十二） [VIP]

湛清欢在医院住了大约五天就被接回了路谨霏家, 路谨霏还有戏要拍，家里有阿平照顾湛清欢她好歹能放心一点。
　　湛清欢回了路谨霏家之后彤彤也就没再跟着她了，钟洪说是要让她外出在湛清欢休息的这段时间去国外培训一下, 学学别人家助理的气场和做事方式。

　　湛清欢的腿不能动, 阿平做饭又好吃, 简直就是坐着长肉。

　　不过她前段时间行程实在是太多，瘦了起码五六斤, 现在一看倒像是给补回来了。

　　钟洪给湛清欢接的综艺叫“我们的三天”，听起来很是朴实无华，但敢上这个节目的明星其实不算多。

　　湛清欢听完钟洪对于这个节目的介绍，其实是有些迷惑的。

　　这个“我们的三天”就是节目组派出摄影团队, 跟着参演者拍摄三天, 基本模式是前一天工作然后休息两天, 或者是休息两天之后再迎接工作, 要的就是看见明星私底下最真实的样子或者反应。

　　现在这个节目已经播出到了第三季，每一季都会有不同的明星来参演, 影视圈或者是乐坛大佬都有上过这个节目，总体来说流量还是很大的，话题性也很够。

　　但是有的明星上了这个节目之后能翻红, 有的明星上了之后却会被骂, 总之这节目褒贬不一，但是如果能利用好了，说不定能帮乔玥吸引很大的一部分粉丝, 以及提升更多年龄段的知名度。

　　“我们这边给你安排的人设是勤劳小蜜蜂, 你觉得呢？”钟洪把一叠文件递给了湛清欢, 湛清欢都懒得去翻。

　　她问：“怎么个勤劳法？”

　　“就比如说……”钟洪balabala说了一大堆，湛清欢打了个哈欠, 却是摇了摇头。

　　钟洪所说的方案实在是太装了，一想到要在镜头面前连续演三天那样的小作精，湛清欢觉得有些压力山大。

　　“洪哥，我觉得您这不是勤劳的小蜜蜂，是马蜂。”湛清欢贫了一下，继续道：“我知道这个节目就是让粉丝能够更真切的感受到自己粉的爱豆在舞台之下是什么样子的，但是上节目又不能太过无聊，总是要做些事情让粉丝觉得你很有趣，我理解的对吗？”

　　钟洪点头，把湛清欢递还过来的文件放在一边：“这个综艺应该对你来说没有什么难度吧，就是拍摄一些日常而已，也不用做什么体力活。”

　　相比起现在其他的那些综艺，“我们的三天”绝对算得上是综艺中的一股清流，节目组拍摄的轻松，也不用布置什么任务，基本是艺人的团队自行组织表现。

　　所以这种时候拼的应该就是团队给不给力了。

　　湛清欢是知道颢天的实力的，那时候她发新专辑录歌拍摄设计封面就是半个月内全搞定，效率简直快到可怕，而她的MV在Broken flowers告别演唱会结束之后的第二天下午六点发布，两首歌的播放量直冲六榜前三。

　　好多人说如果乔玥的脚没有受伤，按照那种强势的台风和实力开麦演唱，绝对能拿很多个一位。

　　“洪哥，我是这样想的，干脆就一天工作然后两天休息，您之前和我说的时候我就看了一些前辈上这个节目的时候是什么状态，我在这个节目里绝对算得上是年轻一辈了，那是不是也要来点新东西？”

　　钟洪觉得有点意思，眉头一挑：“说说？”

　　湛清欢和钟洪说了自己的想法，钟洪稍微有些犹豫，但最后还是答应了她。

　　毕竟现在年轻人的市场占据主要，像那些大前辈的岁月静好，还不是他们这个阶段该学的。

　　钟洪和湛清欢讨论完之后顺便问了一下湛清欢的脚踝现在怎么样，湛清欢说好的还算快，顺便问了一句什么时候能搬去新家。

　　之前路谨霏和湛清欢说要搬到这个小区的另一栋房子里去的时候湛清欢心里确实很震惊。

　　怒骂了系统之后她知道路谨霏说出来的话她是没有办法反驳的，只能点了头。

　　钟洪自然也知道湛清欢要搬到哪里去，他笑笑道：“谨霏过几天就拍完破镜在国内的戏份了，到时候她会回来给你安排。”

　　说完这话钟洪就走了，留下无奈叹息的湛清欢。

　　“我啥时候能翻身做主人啊，感觉被路谨霏拿捏的死死的，她那时候到底是为什么看上了乔玥？”

　　湛清欢终于发现了一个很大的问题，路谨霏那时候为什么要带着颢天的合同过来营救乔玥？也不管乔玥与九唐的合同还剩一个多月，就急着签下她，甚至帮她请律师打官司？

　　可是在乔玥的记忆里，路谨霏好像确实是和她没有什么交集啊，所以这个大人情，到时候要怎么还？

　　于是带着这样的疑问，湛清欢的脚慢慢好了，也能开始下地走动。

　　路谨霏拍完破镜回来准备休息一段时间，等到时候剧组把国外那些要拍摄的场地安排布置好再飞过去。

　　彤彤从国外回来了，她过来帮湛清欢带走一些平日里的衣物与洗漱用具，说实话她一开始知道湛清欢住在路谨霏家里的时候还是很震惊的，毕竟路前辈这样德高望重看起来高不可攀的人居然能让一个后辈直接住进家里来，实在是令人感到匪夷所思。

　　湛清欢还在房间里收拾衣服，她自己的衣服其实很少，比较多的是颢天的品牌方提供的一些衣服，要小心用塑料袋包起来然后再运走。

　　路谨霏昨天夜里回来的，那时候湛清欢已经睡了，所以她还在这里收拾，看见靠着门框的路谨霏时甚至还被吓了一跳。

　　“前……前辈早上好。”

　　路谨霏脸上未施粉黛，可以看得出她有些疲惫，不过气势依然十足，站在那里就足够吸引视线。

　　她随手抓了一把头发，语气淡淡的：“今天就搬过去？”

　　湛清欢点头：“是的，彤彤和我说那边都收拾好了，谢谢前辈的房子。”

　　“就当是公司给你安排的。”

　　湛清欢脸上挂着笑容，低头继续整理其他衣服，路谨霏却还是没走，她又问：“什么时候录综艺？”

　　“下星期。”

　　路谨霏垂眸，像是在想些什么。

　　“叮！好感值+2，目前好感值37。”

　　湛清欢也不知道路谨霏这是想到什么了，她什么也没做好感值突然就涨了2点，纳闷与好奇之际，她抬眼去看了一眼路谨霏，她们俩正好对视，一时间两人都没有移开过眼。

　　就这样盯了对方将近四五秒，路谨霏却慢慢笑了出来。

　　湛清欢也没弄懂她到底在笑什么，觉得有些莫名其妙，而路谨霏终于不再站在房门口，转身离开了，躲在不远处的彤彤终于找着机会进来帮湛清欢收拾东西。

　　彤彤从国外学习完之后回来像是整个人都升级了一样，湛清欢问她都学了些什么，彤彤回答：“如何把你照顾的更好，要把我负责的艺人当成我的孩子，让他们感受到我如同春风般的温暖，不仅如此还要……”

　　湛清欢听完之后表情很是纠结的拍了拍彤彤的肩膀：“幸苦你了。”

　　彤彤摇摇头，连忙道：“不辛苦，跟着上升期的艺人，有肉吃，这是洪哥和我说的，小乔冲鸭！我的奖金全靠你了！”

　　湛清欢：“？？？”

　　没见过这么实诚的助理了。

　　把东西收拾好之后湛清欢手上拿着一个纸盒子和彤彤一起下楼，新家那边家具什么的都已经准备好了，彤彤来帮湛清欢收拾东西才发现她东西居然这么少。

　　“乔乔，你以前在九唐东西也这么少的吗？”

　　湛清欢想了想答道：“以前在九唐我只住公司宿舍，平时都是在外面赶行程，基本是住在飞机上，感觉现在好像比以前要自由一点了。”

　　路谨霏此时已经洗漱完毕也吃完了早餐，她穿了一身宽松的居家服站在湛清欢身后，突然抬手揉了揉她的的头道：“颢天对艺人没有那么苛刻，不过也要你自己有足够的实力，你会越爬越高的。”

　　而我会为你铺路。

　　路谨霏没有把下面一句话说出来，她适时的收回了手。

　　湛清欢就当做什么都没有发生，朝路谨霏笑笑之后和彤彤以及那些来帮忙搬东西的保镖一起走去新家。

　　新家离路谨霏家的路程不过五分钟，不过户型却是要比路谨霏家要小一些，湛清欢看着这栋小别墅，想着终于能有自己的一小方天地了。

　　她也知道待在路谨霏身边可能会更加有利于刷任务值，但是湛清欢还是想让自己稍微能够有个冷静思考的地方。

　　湛清欢搬进新家的过程很顺利，路谨霏在她身旁一言不发，像是在等待什么机会一样。

　　搬好家之后彤彤在湛清欢家里住了三天之后她们一起出去赶行程，湛清欢休息的这段时间钟洪给她接了两个杂志的拍摄以及化妆品广告，可以说钟洪手上的资源还是有很多，随便分给湛清欢一个都很够吃。

　　转眼间就来到了“我们的三天”节目组拍摄的日子，湛清欢需要拍摄完这最后一场杂志封面之后才能有两天的休息时间。

　　摄制组和杂志拍摄组协调过了，所以现场氛围都特别和谐，这一天的工作和一般明星没有任何区别，不过节目组发现了乔玥的一个属性，她好像特别喜欢吃一些小零嘴。

　　于是摄影师只要看见湛清欢在吃东西就两台机子轮流拍摄，弄得湛清欢都有些不好意思，悄悄的把零食给收起来，但是摄影师却说：“你就当我们不存在，继续吃吧，没事。”

　　湛清欢眨了眨眼，却还是把零食给放下了。

　　工作结束之后湛清欢回家，家里现在各个角落都被节目组装了摄像机，湛清欢其实有些不习惯，不过她和往常一样卸妆之后突然想起钟洪的话，感觉自己又迷茫起来了。

　　完蛋，经纪人以前好像说过不能素颜上镜。

　　她看着自己正对面的镜头，觉得自己到时候肯定会被钟洪给说一顿，她忘记用东西蒙住摄像头了。

　　但可能这个节目的性质就是这样的吧，真实一点应该挺好，湛清欢开始抱有侥幸心理了。

第42章 众星捧玥（十三） [VIP]

之前湛清欢和钟洪说自己还是想去拍戏, 但是湛清欢从来都没有受过专业的训练，钟洪说等她赶完这段时间的行程会找个老师给她进行细致的讲授。
　　拍完“我们的三天”综艺之后，节目组会进行大概半个月的剪辑, 但预告片很快就能发出来, 乔玥在第一期上这个节目让很多粉丝和路人都十分期待。

　　预告片长达一分半钟, 乔玥在拍摄杂志的时候表现力惊人，几乎是可以一秒进入状态, 等摄影师说“可以了”之后很懂礼貌的鞠躬，现场的工作人员也都非常喜欢乔玥，还偷偷塞给她了很多零食。

　　镜头一换，是乔玥正在洗脸, 洗完脸之后刚拿毛巾擦了擦脸上的水珠, 然后就盯着镜头发呆, 那个画面被暂时打上了马赛克, 不过能听见她喃喃道：“洪哥好像说过在镜头面前不能素颜……不过他应该也看不到吧，嗯。”

　　预告片的最后一个镜头是有人来敲乔玥家的门, 乔玥通过门上的猫眼看了看之后开门，看见来人表情明显非常惊讶。

　　此时屏幕上打出一行字：神秘来宾是谁呢？尽请期待下周星期五~

　　有粉丝在底下留言道：

　　——之前看Broken flowers告别演唱会上的表演以为这姐姐是个攻气十足的，后来MV里面展现的也是超级酷帅的风格, 没想到居然这么可爱吗！

　　——可甜可咸乔小玥, 舞台魅力一百分，素颜肯定也是超漂亮的小仙女！姐妹们入股不亏，让你体会养成的快乐！

　　——小声bb也太软了吧, 话说洪哥是谁？

　　——楼上的, 被称为洪哥的人是乔玥现在的经纪人哦, 叫钟洪，金牌经纪人一般对艺人要求都很高的, 哈哈哈哈看看等节目播出之后钟洪会不会拎着乔玥的脖子问她为什么要素颜出镜！

　　——哈哈哈姐妹比喻好神，像猫猫被拎着脖子的表情包然后加上“我太难了”这四个字吗？

　　评论区一片欢声笑语，彤彤在保姆车上刷完评论之后很是认真的看着湛清欢问：“乔乔，你以后要不要试试转谐星方向？”

　　湛清欢手里正拿着一个水果拼盘吃着，她抿了抿唇问：“洪哥会准我往谐星这条路上发展吗？”

　　“我jio得不会。”彤彤居然很认真的想了一下。

　　“那就完事了。”

　　湛清欢脚好了之后钟洪还是帮她联系了几场打歌舞台，因为是两首主打歌于是两场舞台所以要花费的时间也比较多，不过这种节目一般都是提前录制，所以湛清欢跳起来也没有特别吃力。

　　新专辑上线各大音乐平台之后基本上达到了一种屠榜的状态，成绩空前绝后，舞台因为不多，但也拿了三四个一位，可以说乔玥给自己的单飞打下了一个非常良好的开头，如果她能这样一直进行SOLO活动，今年说不定还能参选几个女SOLO艺人的奖项。

　　破镜那边的制作人联系到钟洪，说是想趁热打铁让乔玥来演唱电影插曲，钟洪问了问湛清欢的意见，湛清欢却是有些迟疑。

　　“我只是一个女三的番位，这样会不会喧宾夺主了？”

　　钟洪道：“只是电影插曲，不是主题曲，完全就是破镜制作方给了你一个露脸的机会，现在谨霏他们那边应该结束拍摄之后也要去录歌，你不用担心。”

　　路谨霏在海外要拍摄的镜头其实不算多，主要是破镜的男主角在那边的戏份可能会稍微多一些，路谨霏拍完自己的戏份之后就成功杀青了，到时候还有几个红毯和时装周要她去参加，也是非常忙碌的。

　　不过闲暇之余她还是会给湛清欢发发微信，问一下她的近况，湛清欢一般也就是问什么答什么，不多说什么，甚至还有些淡淡的疏离。

　　对于这种情况路谨霏也只能无奈的叹息一声，想着“那时候”果然是吓着乔玥了。

　　湛清欢这边已经做好了决定，好感值涨的慢一点也无所谓了，大不了就是在这个世界待久一点，她是真的不想用情爱的方式来刷好感值。

　　但天总是不如人愿，湛清欢往后退一步路谨霏就好像得寸进尺的想要再往前一步。

　　路谨霏从来都没有用过前辈这个身份来压制湛清欢，但是湛清欢心里还是难免的感觉到了压力。

　　自从演唱会结束的那天晚上路谨霏在那三个前来刁难她的人面前说了些什么，圈子里就有一条消息慢慢流传，说是路谨霏很看重乔玥这个后辈，并且要大力栽培她，看样子应该是想让乔玥来接班了。

　　毕竟这几年路谨霏开始接手幕后的一些工作，比起自己累死累活的去赚钱还不如签几个有发展潜力的艺人，这样也乐得轻松。

　　可也有人说路谨霏如今不过三十岁，如果要现在息影的话未免也太早了些，这么多年一直都没有见路谨霏传过绯闻，难不成是想放下工作回去谈恋爱？

　　有些人的猜测越来越大胆，但也不敢把什么话都放在台面上来说，于是圈子里收到风声的都开始知道，要对那个叫乔玥的小花客气一点了。

　　湛清欢能够感觉到那些人对自己有多客气，基本上都是看在路谨霏的面子上，她的洗白进度终于达到了30%。

　　之前拍摄的杂志都销售一空，杂志社再印也能被抢光，打的口红广告反响也非常不错，有越来越多的品牌愿意开始接洽乔玥，甚至还拿了几个时尚资源以及商演活动。

　　就在湛清欢出国看秀的那一天，“我们的三天”在星期五晚上九点准时开播。

　　邀请湛清欢拍摄的杂志是国内很有名气的一家，这一次的造型颇有武侠风，眼尾一抹亮眼的红色看起来有些邪魅，湛清欢穿了一身白色的烟纱汉服，头发被高高束起，手上拿着一把扇子，看起来潇洒恣意，亦正亦邪。

　　在“我们的三天”播出之前这一期的杂志就已经发行，现在粉丝们看乔玥第一天的工作日常感觉就跟看了拍摄杂志的花絮一样，虽然也很有意思，但他们最好奇的还是剩下两天的休息时间乔玥是怎么度过的。

　　从杂志社下班已经将近晚上七点，乔玥脸上的装还没有卸，她坐上保姆车后手里还拿着一包包的小零食，拆了一个巧克力刚放进嘴里，嚼了两下打开了一个芝士蛋糕的外包装，吃完之后又接过助理递来的奶茶。

　　有人蹲守着网络放送，弹幕上基本都在刷：

　　——全是高热量的食物，天呐！

　　——吃东西的样子好像小仓鼠，眼睛都亮了起来，想捏捏！

　　——这是开始艹吃货人设了？

　　一般综艺拍完之后都会让演员在一个单独的房间里做一些当时情况的解释或者说明，此时镜头一转，乔玥坐在镜头里穿着一件暖黄色的衬衫，头发扎成丸子头看起来很是青春靓丽，屏幕上出现一个问题：很喜欢吃甜食吗？

　　“对，特别喜欢吃甜食，因为有的时候跑行程可能会没有时间吃饭，我就很喜欢吃一些高热量的食物来保持能量，或者说吃甜食能让我的心情变得非常不错，也有足够的动力去迎接工作，或者是工作结束之后吃一点甜的，感觉很美好。”

　　——女明星工作跑行程真的很累的，小乔要好好吃饭鸭！

　　——很可怕，喜欢吃甜食居然还能维持好身材，这是有多大的工作强度？

　　——我也喜欢吃甜食！但是会胖！

　　乔玥终于到家了，和助理说了再见之后她打开家里的灯走进客厅，然后就躺在沙发上咸鱼瘫。

　　一分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　她终于动了！

　　弹幕里此时一片欢声笑语，说是估计节目组剪这一段的时候怀疑是不是静止画面，见乔玥动了居然这么激动。

　　乔玥上楼去换了一身睡衣，然后走到洗手间开始卸妆，从这个时候开始就都是观众们所期待的画面了。

　　她洗完脸之后一抬眼看见镜头，很显然是愣了一下，然后又擦了擦脸，盯着镜头发呆。

　　这张脸卸了妆的样子看起来也是完美无暇，就是眼底有点乌青，一看就知道是没有休息好，不过皮肤状态非常不错，五官立体，嘴唇十分粉嫩，像沾了露水了花瓣一样。

　　——啊啊啊姐姐不要靠我靠那么近，我不行了！

　　——这素颜还挺能打的，怪不得那时候只靠一张脸就出道了，果然是老天爷赏饭吃。

　　——小乔现在的实力也非常不错了啊，音源六榜蝉联第一，今年的年末舞台上应该有一席之地了吧。

　　洗漱完之后乔玥走去厨房，翻开冰箱顿了顿，似乎是在想晚上要做什么东西吃，但她只是拿了一瓶牛奶出来，又兑了点蜂蜜，喝完之后刷了牙就躺床上睡觉。

　　镜头给了一下墙上的时钟，此时时间不过九点，弹幕上的人都很担心乔玥这样会不会对胃不好，但是也有人说工作一天太累不想吃饭也是正常的。

　　一晚上就这么安静的过去，第二天早晨，天还没有亮，乔玥从床上坐起来，头发有些凌乱。

　　她转头去床头柜拿手机看了看，现在才凌晨五点，于是手机一放，她又躺回了床上。

　　——太真实了，简直世另我。

　　——五点太早啦哈哈哈哈再睡会儿！

　　早上七点，乔玥醒来之后挡着脸，表情还有些委屈，看起来稍微有些起床气。

　　她走到窗户旁边拉开窗帘打开窗户，稍微伸了个懒腰，然后揉了揉自己的脸。

　　软乎乎的，感觉有些浮肿。

　　刷完牙洗完脸之后她去另一间房，铺开瑜伽毯，然后对着镜头做了一套瑜伽，瑜伽的动作不算很难但是可以看出来乔玥的身体柔韧性特别好。

　　——我终于找到乔玥身材那么好的原因了，果然是要锻炼的好吗，姐妹们！

　　——这个腰我想我可以！

　　——我也可以！

　　——附议！

　　做完瑜伽之后乔玥坐在垫子上休息了一会儿，然后就下楼去厨房准备自己的早餐。

　　乔玥的早餐食谱：紫薯一个+牛奶一杯+鸡蛋一个+草莓一碗。

　　——这是在减肥吗？乔乔你已经很瘦了给妈妈多吃一点！

　　——女艺人的早餐果然是如此清新，三季老粉表示，她能吃个早餐都算是好的了。

　　吃完早餐之后乔玥把碗筷洗干净拜访好，突然她听见门铃响了，脸上还有些疑惑。

　　她穿着那个可爱的兔子拖鞋小跑去了门口，开门之后看见来人却是愣在了原地。

　　——是谁是谁！让我康康！

　　——会不会是BF组合的成员？！

　　——BF成员应该都各自去赶行程了把，难道说……

　　此时镜头切换到了乔玥身后，门外那个站在那就非常有气场，但手里还拿着猫包和一袋猫砂的人。

　　是路谨霏。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　路：猫咪在手，天下我有，你能抗拒得了猫咪的可爱吗？
　　湛：我想我不能……

第43章 众星捧玥（十四） [VIP]

那时候的湛清欢没想到路谨霏会突然过来, 彤彤之前和她商量好的流程似乎因为路谨霏的出现而变得有些凌乱了起来。
　　她把锈锈接过来放在家里，然后出去和路谨霏说了几句话。

　　湛清欢：“前辈，我家里现在都是摄像头, 您可以出演综艺吗？”

　　“没什么不可以的, 我看了你的综艺方案, 把彤彤换成我是不是会更好一些？我今晚要坐飞机去日本，阿平家里有事请了两天假, 你帮我照顾一下锈锈？”

　　照顾猫当然是没问题的，湛清欢没有想太多，但是她看见路谨霏还是有些不知所措。

　　如果路谨霏来参演这个综艺，还是身为乔玥的朋友来“友情出演”, 那到时候的话题度绝对会很高, 但是不知道为什么, 湛清欢心里却很是担忧, 她感觉自己欠路谨霏好像越来越多了。

　　摄制组那边也是开了一个紧急会议，虽然之前乔玥的团队有给过基本方案, 但路谨霏的出现确实是意料之外，于是家里的一个摄影在看见路谨霏之后连忙出来问好。

　　晚上湛清欢家里也是有摄影直接扛摄像机拍摄的，不过他们要湛清欢当他们不存在, 以保证节目的真实性。

　　那个摄影也算是半个编导, 看见路谨霏之后很是客气的叫了一声“路前辈”，然后问：“您可以顺便参演一下综艺吗？我是我们的三天节目摄制组编导，我叫周勤。”

　　路谨霏露出一个标准的笑容：“看小乔愿不愿意了。”

　　周勤看着湛清欢, 眼神里满是期待。

　　湛清欢只能学着路谨霏笑：“我哪会不愿意啊, 路前辈能来简直是帮了我一个大忙。”

　　路谨霏看着湛清欢, 却隐隐觉得女孩有些不高兴了，但她把情绪掩藏的太好, 几乎是一闪而逝，她看着湛清欢娇美的笑容，心里却有些忐忑。

　　而此时的屏幕前的观众们看见路谨霏简直是又惊讶又惊喜。

　　——破镜里面这两个姐姐的对手戏直击我心脏，姐妹们有时间去康片花！听我的没错！

　　——天啊！路神！这两个女人在一起怎么这么养眼！

　　——我i了，她们不化妆感觉也好A啊呜呜呜姐姐们气场一绝！！

　　路谨霏这么多年参加的综艺基本上都是观赏性很强但是综艺性不算很高的节目，像这种吃流量的综艺更是从来都没有见她上过。

　　她进屋之后顺手关上了门，而湛清欢则是低头去打开猫包，把锈锈放了出来。

　　锈锈来到陌生的环境有些害怕，但人却是它熟悉的，于是屏幕前的观众看见的就是路瑾霏家的那只小猫咪一进来就找湛清欢要抱抱。

　　湛清欢把猫抱起来搂进自己怀里，猫还很乖巧安分的在她怀里窝着。

　　“你家里有盆吧？”路瑾霏问。

　　湛清欢点头，带她上了楼之后找了个盆，然后就看见路瑾霏很是熟练的把猫砂倒进盆里，湛清欢低身把锈锈放进去算是让她熟悉环境。

　　锈锈的反应终于没有那么激烈了，熟悉了自己新的猫砂盆之后它跳出去开始朝别的地方摸索着。

　　湛清欢和路瑾霏下了楼，而此时节目跳转画面，屏幕上问：对于路瑾霏的到来很意外吗？路瑾霏在你眼里是一个什么样的人？

　　“很意外，我以为路前辈出去拍戏了，之前也没有和我说过要把猫猫送来我家，所以有些惊到了。我个人觉得路前辈是一个非常善良的人，对我来说很重要，亦师亦友，我非常尊敬她。”

　　——当初还是路神把乔乔从九唐那个泥潭里拉出来的啊，路神人真的太好了，我流泪了呜呜呜。

　　——有瓜吃吗姐妹？！

　　——九唐最近不是疯狂爆出丑闻吗？不知道的就去微博搜一下，他家疯狂降热搜，兔区应该有瓜。

　　就在弹幕疯狂讨论的时候，湛清欢换了一身家居服，和路谨霏一起出门买东西，她们两个基本上都是全副武装，帽子口罩眼镜一个没落下，然后去了附近的一家大型超市买东西。

　　这时候时间还算早，超市里的人还不算多，湛清欢和路谨霏进了超市之后她主动推车，然后问路谨霏：“前辈，你喜欢吃什么？中午留下来吃饭吧，我做饭给你吃。”

　　湛清欢的厨艺是非常不错的，路谨霏既然说是晚上的飞机，那今天一天肯定是都要陪着她过的，湛清欢和彤彤原本计划好今天做一天的美食放送和游戏放送，结果路谨霏来了湛清欢就只能仔细招待她了。

　　其实这种未知的挑战也非常不错，湛清欢慢慢就想开了，倒是路谨霏听到湛清欢的问题之后还很认真的想了想，然后道：“好，我不吃海鲜。”

　　湛清欢点头，开始在心里想今天中午的菜单，她原本是打算整一条鱼的，但是既然路谨霏不吃海鲜那就只能换一道菜了。

　　她俩在超市的动作很迅速，湛清欢不仅买了菜还买了很多制作甜食的基础食材，塞了满满一大车，最后还是请工作人员帮忙给拎上车的。

　　上车之后路谨霏和湛清欢终于能把口罩给摘下来了，湛清欢摘下口罩之后嘴唇附近还出了些薄汗，路谨霏拿了一张纸递给她：“擦擦吧。”

　　湛清欢接过之后说了一声谢谢，这一路上湛清欢问路谨霏关于破镜的拍摄进程，路谨霏都很详细的说出来了，她们都知道这是在变相的宣传破镜。

　　如果按照现在这个进度的话，破镜应该是在寒假上映，现在其实也还不急。

　　两人回到家之后已经将近十点了，湛清欢把头发扎起来直接就进了厨房，路谨霏则是跟在她身后问：“需要我做什么吗？”

　　湛清欢咬了咬唇，这按道理来说是路谨霏第一次来她家做客，怎么说她也不应该让路谨霏来帮她做事，但这又是在录节目，于是她在纠结了一会儿之后小声问：“那……洗菜可以吗？”

　　路谨霏笑了一下，她背对着镜头对湛清欢道：“小乔，你可以给我安排更多任务的，你说的我都愿意做。”

　　湛清欢重重的点了两下头，然后把今天买回来的一些食材都交给了路谨霏。

　　而路谨霏拿了一头围裙给湛清欢系上，还把湛清欢的头发给拨出来，过程中她的指腹无意间触碰到了湛清欢的脖颈，湛清欢稍微抖了一下。

　　这些小细节镜头里是捕捉的到的，只是看剪辑师想要怎样展示，路谨霏像是发现了什么新大陆一样，心情格外的好。

　　和路谨霏一起“和谐”的准备完午饭之后，湛清欢松下了一口气，而路谨霏看着餐桌前这丰盛的四菜一汤，心里倒是极为吃惊。

　　“没想到你厨艺这么好。”

　　从头到尾路谨霏除了帮忙洗菜外，这些都是湛清欢一手操办，包括切菜炒菜以及蒸菜，也都是在镜头下全部完成，没有半点掺水分。

　　而菜品的卖相也非常好看，一个蒸排骨，一个小炒牛肉以及鸡肉沙拉和蘑菇汤还有一盘小菜，看得人很是垂涎三尺。

　　湛清欢其实做这些菜也挺累的，她摆好碗筷之后坐下，眼神期待的等路谨霏吃第一口然后夸奖她。

　　路谨霏夹了一块排骨，仔细品尝然后道：“嗯，很不错。”

　　——我也好想吃……

　　——小乔太贤惠了吧！想嫁！

　　——前面的在想peach！

　　吃完午饭之后路谨霏帮忙收拾好了碗筷，那些菜在她们吃完之后被现场的工作人员洗劫一空，他们吃的都非常开心，倒是让路谨霏心里有些吃味了起来。

　　如果不是借着这次拍摄综艺的机会，说不定她很长一段时间都不能被这样光明正大的邀请进来。

　　路谨霏靠在客厅里的那一台几十万的钢琴旁边休息，凝神像是在想着什么，湛清欢擦干净双手之后站在路谨霏面前，问：“前辈，我给你弹支曲子？”

　　路谨霏挑挑眉，看样子是很有兴趣的样子，她用眼神示意，湛清欢坐下之后打开琴键盖，坐姿势很端正，抬手轻轻摁下琴键，美妙的音符慢慢浮现。

　　她弹的是“月半小夜曲”，难度系数对湛清欢来说不算很高，还算流畅。

　　而路谨霏在旁边低头垂眸看着湛清欢，很仔细的端详着她的脸。

　　琴曲有些伤感，似乎能将人带去很久以前的回忆，路谨霏像是现在才真正看见这个女孩的样子。

　　她心中的愁绪并不会经常表现出来，但是路谨霏却感受到了。

　　湛清欢并没有把曲子弹完，她突然抬头对路谨霏开朗一笑：“我忘记后面该怎么弹了。”

　　这毕竟是个综艺节目，湛清欢只需要展现一点点特长就好了，没想过炫技，但路谨霏却说：“我教你。”

　　她坐在湛清欢旁边，转头又同她道：“我相信你的学习能力。”

　　路谨霏演奏的时候给人的感觉是平静，她弹完整曲之后问湛清欢：“会了吗？”

　　湛清欢看着路谨霏的眼睛，这还是她第一次仔细去看路谨霏的脸，路谨霏今年虽然三十岁了，但是脸上没有丝毫皱纹，皮肤光滑紧致，眼镜非常有神有光彩，她的气势就是靠她这双眼睛展示的。

　　至于别的地方也非常完美，只是她的上唇看起来有些薄，湛清欢突然想起来一个词，叫“适合接吻”。

　　路谨霏应该是猜出来她会弹全曲的，却给了她一个机会。

　　她低下头腼腆一笑，却是在努力将心里的那些想法疯狂收起来，“嗯，我会了。”

　　这一段四手连弹后来被名为“路乔CP”的粉丝疯狂剪辑成各种唯美的小视频，甚至还有大手子能剪辑出剧情，虐心虐身，但是刀中带糖，简直让人又爱又恨。

　　而此时弹幕已经被刷爆了。

　　——路神的眼神，你们快看那个眼神！温柔到溢出水来了好吗！

　　——什么时候我也能被路神这么看一下，我可能不仅是腿软，还能听见水声一片……

　　——快把前面那位姐妹抓进鸡笼！

　　这一期“我们的三天”综艺简直就是疯狂往人嘴里塞糖，有观众惊讶于路谨霏会上这种综艺，但是看见她和乔玥之间自然的相处之后，着实被很多人给羡慕了一把。

　　下午乔玥做了甜点，在路谨霏即将走的时候还塞给了她几袋下午做的曲奇饼干，路谨霏很高兴的收下之后离开了，但——

　　这只是观众看见的离开。

　　在镜头面前的路谨霏隐忍克制，这一天和乔玥的相处确实是超出了路谨霏的想象。

　　以前住在自己家的时候路瑾霏因为顾及到她的手伤，而阿平在家基本上是什么家务活都不用乔玥去做，但是今天的乔玥实在是令人惊讶和意外。

　　湛清欢在送路谨霏离开院子的时候没有摄像机来跟拍，因为之前在屋子里她们已经拍过一次说再见了。

　　在院子外，湛清欢的语气很是感激：“前辈，谢谢您愿意这样帮我。”

　　路谨霏手上还拿着今天下午湛清欢做的小甜食，她举起手道：“这些小饼干是报酬吗？”

　　“还希望前辈不要嫌弃这点小心意。”

　　路谨霏长长叹出一口气，她看着湛清欢，唇微微开阖，像是有什么话想说，但又咽了下去。

　　湛清欢没有说话，此时夜风袭来，吹乱了她的头发，她低头想去整理一下，却被路谨霏抢先了一步。

　　路谨霏慢慢帮湛清欢把头发别至耳后，却没有越界，放下手之后终于把藏在心里很久的话给说了出来：“小乔，我其实很喜欢你。”

　　湛清欢笑着答道：“我知道，谢谢前辈的喜欢与赏识。”

　　“不是的。”路谨霏摇摇头，“这是以交往为前提，对你说的喜欢。”

　　湛清欢的笑容慢慢凝固，此时808的声音响起：“好感值+6，当前好感值47。”

　　所以，为什么好感值没有达到一百，眼前的路谨霏却表白了？

　　湛清欢想不出原因，她现在有些骑虎难下。

　　当路谨霏把一切都挑明的时候，湛清欢就知道自己不能再逃避下去了，她也无法逃避。

　　系统就是这样的，她可以控制得住自己，却无法左右任务目标的思想。

　　湛清欢在心里冷笑了一下，觉得还真是有些太过戏剧化了。

　　她脸上的表情看起来有些惊慌失措，揪着自己的上衣衣摆，紧紧咬着唇，表情像是要哭了一样。

　　路谨霏没想到女孩会这样，她连忙道：“你不要觉得有太大的压力，我只是希望你能知道我对你的想法，给我机会或者是直接拒绝我，我也不会因为你的拒绝对你做什么的，别担心好吗？”

　　湛清欢点点头，最后还是答道：“您能不能给我一段时间，好好想想？”

　　路谨霏点了点头，和湛清欢说了晚安之后就离开了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：我太难了（小猫咪落泪
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：妄逅余笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 众星捧玥（十五） [VIP]

“我们的三天”第三季第一期播出之后收视率一路飙升, 网络点击量也在疯狂上涨，路谨霏的出演简直功不可没。
　　这么多年路谨霏一直都很少参加综艺，有人感谢乔玥劝说路谨霏出演综艺, 让粉丝能看见路谨霏除了银幕以外的另一面, 也有人说乔玥倒贴路谨霏, 觉得这两人的关系看起来很是诡异。

　　但是那些冒出来的质疑基本都被两家粉丝给刷下去了，于是网络上只能看见一片好评。

　　乔玥在综艺中第一天展现出了自己的敬业以及和那些工作人员相处得非常良好的人际交往能力, 第二天的午饭以及下午茶甜点又表现出她的居家贤惠以及和路谨霏之间那令人羡慕的“友谊”，第三天则是让观众们看见，她有在努力学习，让自己变得强大。

　　她是想让粉丝们知道她并不是突然间就变得有实力了, 在闲暇时候她还是会尽心尽力去学习然后提升业务水平的。

　　这让很多粉丝觉得感动, 并且有人联想起她在Broken flowers告别演唱会上说的话：不要放弃, 一起努力往前走。

　　有很多粉丝把综艺剪成了一段段的小视频, 乔玥那天下午做甜点的专业手法让很多人叹为观止，她对于用料的精准也是让很多甜点翻车能手找到了原因。

　　于是在这一期节目过后, 很多综艺开始找上乔玥，钟洪看了看有很多都是和美食相关的，他筛选了几个给湛清欢看, 湛清欢对这些都不太了解, 最后还是让钟洪帮她安排。

　　钟洪手底下除了乔玥还有两个艺人，但是这段时间他却一直都在跟着湛清欢跑行程，彤彤做为助理还是太年轻了, 虽然说做事很果敢, 但是缺乏一些经验。

　　更主要的就是之前路谨霏说过乔玥被她那组合的三个成员联合算计的事, 让钟洪不得不小心提防，身边的保镖也是派了比平常要多上两三倍。

　　乔玥现在的知名度不知道比以前要高了多少个层次, 虽然她在组合解散之前是因为“唱功差、不会跳舞以及没有实力”被疯狂吐槽以及全网路人黑，但总体上人品是没有什么问题的，这也是钟洪愿意带她的原因。

　　这孩子在自杀之后获得新生确实是比以前要努力认真的不少，但是想在这条路上长久的走下去，还是需要不少人来提携她，帮助她的。

　　要不然再努力再有实力也没用，机遇是真的很重要。

　　而湛清欢这段时间很明显能看得出来她心事有些重，但是她还是把工作放在第一位，不敢随随便便糊弄。

　　她随便去国外看个秀也能在热搜上占据很长一段时间。

　　微博上有人放到场看秀的明星生图，就是没经过P图或者是精心加工的最能直接展现明星状态的照片。

　　那天去看秀的乔玥漂亮到令人羡慕，一双美腿完美无瑕，脸上的皮肤也白到反光，但是最绝的是她在被媒体疯狂拍照的时候，眼睛被闪光灯刺到了。

　　于是有几张动图就是乔玥在镜头前眼睛微微眯起，看起来有些迷离，却又因为面前在拍照所以不敢闭眼，她那天戴的美瞳是蓝灰色的，加上她那看起来有些漫不经心的眼神，直接被粉丝们称为是乔玥的年度神照。

　　Broken flowers现在虽然已经解散，但还是会有很多人来比较组合内成员现在的发展情况，乔玥在这几波操作之后微博疯狂涨粉，幅度可以称之为当月第一，一举成为Broken flowers个人微博中拥有粉丝最多的。

　　以前聂一南以及苗诗的粉丝都比乔玥要多，但是现在却直接被乔玥压了一头，这让她们的很多粉丝感到不服气，却又不能说什么。

　　自家的资源打不过人家的，虽然活动也很多，但怎么看就是没有人家乔玥的有排面。

　　而这时候叶佳慧突然发了一条阴阳怪气的微博，却在十分钟之后又把微博删掉了。

　　但还是有粉丝截了图。

　　叶佳慧在那条微博上的语气显得非常嚣张，和她平时在镜头里的人设有些不符：人前人后两个样，知道的认为你在变脸，不知道的以为你在装逼，令人作呕的惺惺作态，在那装什么岁月静好。

　　下面有路人或者粉丝都在评论问号，顺便问：“宁这是在说宁自己吗？”

　　很多人猜测叶佳慧是不是忘记切小号了，后来确实有人扒出来了疑似叶慧佳的小号，上面的说话风格和网络喷子没什么区别，而且还P了很多张乔玥的丑照。

　　这让一众路人觉得又意外，又在情理之中。

　　毕竟这是个当初被乔玥给压了一头的第三名啊，如果乔玥一直不争气还好，可现在乔玥算得上是混得风生水起，资源一个接着一个，这位能不郁闷么？

　　于是双方的粉丝拉开了一场骂战，最后还是乔玥的粉丝后援会会长发文，说专注自家，组合虽然解散了但是乔玥和叶佳慧之间还是朋友，希望粉丝不要令二人感到尴尬。

　　除了一些披皮黑还在像跳蚤一样疯狂惹事，真爱粉基本都很安分的在乔玥的营业微博或者是个人站下吹彩虹屁。

　　那个疑似是叶佳慧的微博小号清空了所有微博，而叶慧佳本人也出来回应，说自己是被盗号了。

　　叶慧佳这边没翻起什么水花，很多人在嘲讽她没什么行程只会红眼病了，而乔玥的消息却每天都在刷新，几乎是一有活动就占据热搜。

　　粉丝在下面接连感叹：小乔的美貌真的是每天都在营业从不停歇，我可以三个字真的都说累了。

　　颢天的时尚资源一直不错，湛清欢那几天去看秀的时候造型都非常漂亮，又美又A，造型师好像找到了比较适合乔玥的风格，并且往那个风格上发扬光大。

　　回国之后又是几场商演，平时都会有粉丝追过来拍摄现场照片再上传至粉丝站，还有粉丝会现场直拍，乔玥几乎是每场都开麦，从不对口型或者是弄虚作假，对粉丝也非常礼貌客气，基本上前来要签名的她都会耐心签完，要TO签的也都写的很认真。

　　就这样一直忙碌到了十一月末，湛清欢终于能停下来休息三天，在家里好好养养精神，过几天她要去录制破镜的插曲，顺便拍摄MV，到时候路谨霏应该也会在。

　　这一段时间她没有和路谨霏见过面，一到年末各种颁奖典礼都需要路谨霏的出席，湛清欢在家里打开电视随便调进一个台看见的就是颁奖典礼。

　　那时候她还躺在沙发上，嘴里吃着水果，她看着屏幕里光彩照人，眉眼总是多情的路谨霏，十分无奈的叹了一声气。

　　好感值自从上次和路谨霏说再见之后就再也没涨过了，是的，一个都没涨过。

　　她的洗白进度都能达到51%了，但是好感值就硬生生的没涨过。

　　行吧，你系统这是在搞我。

　　808很委屈，说：“渣女系统本来就是这个规定嘛，要按照规则来玩才能玩的得心应手呀。”

　　“我明白了，你这是个骗身骗心的系统，要让对方爱上我之后再和她潇洒说再见，百花丛中过，片叶不沾身。”

　　808：“是的呢！清欢理解力超棒哒！”

　　湛清欢：“呵呵。”

　　今晚路谨霏在这个颁奖典礼上出任颁奖嘉宾，她颁发的是最佳女演员奖，今年获奖的是影视歌三栖的舞台女王，流量天后同时也是实力超群的容清妍。

　　之前还有人拿容清妍和乔玥比过，乔玥看了看，她大概是连人家的一根手指头都比不上吧。

　　毕竟是大前辈，身上的闪光点随时随地都在散发魅力。

　　路谨霏今天穿着一件白色的拖地长裙，头发优雅的挽起，唇角那一抹微笑也是恰到好处。

　　湛清欢躺在沙发上慢慢看着看着就睡着了，幸好家里的暖气足够充足，她身上也没有盖毯子，醒来之后应该是下午了，之前由于赶行程所导致的睡眠缺乏似乎在慢慢补足。

　　手机好像没电了，湛清欢给手机插上电之后开机，也没什么消息，旁边的人都知道她这几天休假，也就没来打扰她。

　　锈锈之前又被送了回去，湛清欢毕竟也不经常在家，阿平忙完自家的事情之后又把锈锈给带回去了，并且还多了一份差事，那就是在帮路谨霏打扫家里卫生的同时顺便也帮湛清欢家里打扫一下。

　　阿平倒是十分乐意，反正有相应的工资，两位主人家平时住在家里的时间也不多，她又是个闲不下来的，正好给她找事做。

　　湛清欢在家里宅了一天，平时阿平会把冰箱里的东西填满，她拿了个小锅出来给自己做了一锅番茄汤，准备好食材之后摆放在旁边，顺便拍了一张照片发微博。

　　BF乔玥v：吃个火锅犒劳自己。[图片]

　　——小乔出来营业啦！我能去你家蹭饭嘛！不多，就一口~

　　——自己做的锅底吗！是辣椒锅底还是番茄锅？

　　——乔乔多吃一点！麻麻不想看见你变得太瘦！腿太细啦！

　　湛清欢刚准备放下手机，突然手机跳出来一条提示音，显示有已关注人的评论。

　　路谨霏v：想喝口汤。

　　——蹭蹭影后！

　　——合影留念！

　　BF乔玥v[回复评论]：来。

　　——？？？

　　——我粉的CP发糖了？

　　——路神记得说说好不好吃！

　　湛清欢回复过后本来就是当做开玩笑的，免得到时候别人看她不回复说她不尊重前辈。

　　她刚往锅里放了几片土豆，从锅里把她喜欢吃的鱼丸捞上来，然后就听见门响了，吓得她筷子都掉进了锅里，连忙把筷子捞出来之后把锅子关小火，湛清欢走到门口通过猫眼往外面看了看，然后开了门。

　　站在外面的是路谨霏，她手里好像还提着一个礼盒，湛清欢道：“前辈快进来。”

　　现在是十一月，外面的气候算得上是寒冷了，路谨霏朝湛清欢笑笑之后把手上的礼盒递给她，将外衣脱掉挂在门口的衣架上然后道：“不介意我真的来蹭饭吧。”

　　“不介意不介意。”湛清欢看了看手上的礼盒，礼盒外面是用布包起来的，她都不知道里面到底是什么东西：“这是什么呀？”

　　换好鞋之后路谨霏和湛清欢一起往餐厅里走，餐厅里都是番茄锅的香气，路谨霏看了一眼面前的菜，道：“牛肉，别人送给我的，和你一起涮了吃了。”

　　湛清欢把礼盒放在餐桌上，打开外面的布，看见里面有两块很厚的牛肉，包装精美，上面还写着一串英文，湛清欢看完之后抬眼盯着路谨霏问：“前辈，澳洲和牛您拿来给我涮锅，真的好吗？”

　　路谨霏看起来一脸无所谓：“吃的开心就行，没什么好不好的，你要是不舍得我现在给你把这两块牛肉给煎了。”

　　湛清欢连连摇头：“还是不麻烦您了，我来。”

　　她拿着那一盒牛肉进了厨房，让路谨霏先吃点火锅填填肚子，自己则是去厨房拿了个铸铁锅准备煎牛排。

　　湛清欢对于吃的一向比较看重，她还是不想暴殄天物的，而在她煎牛排的时候路谨霏则是在餐厅里照了张照片然后发微博。

　　路谨霏v：番茄锅很鲜。[图片]

　　煎好牛排之后湛清欢用锡纸把牛肉包住醒肉，然后开始做红酒酱汁，路谨霏在一旁看着她这熟悉的操作流程，开口问：“怎么学会煎牛排的。”

　　煎牛排其实是个技术活，没有个几年的训练是没有办法像她这样做的如此熟练行云流水的。

　　路谨霏原本就是怕湛清欢不会煎牛排，所以才想着干脆拿过去切片给她涮火锅吃。

　　现在看来，果然是又低估她的能力了。

　　湛清欢笑了笑，想着总不能把她在上个世界向米其林大厨偷师学艺的事情和路谨霏说吧，于是瞎编了几句：“平时我很喜欢看美食视频，看着看着就会了，您也知道我学习能力不错的。”

　　在家的时候湛清欢会把头发扎起，露出漂亮白皙的脖颈，她把酱汁熬好之后把牛肉从锡纸里拿出来，又换了一把比较锋利的刀，切了一块查看熟度，很完美。

　　牛肉切面析出粉嫩的汁水，湛清欢赶紧全切好然后摆盘，淋了几勺红酒汁，又往上面放了一点迷迭香做装饰，摆盘完美。

　　“很不错。”

　　湛清欢朝路谨霏露出一个笑容，开始吃起自己的火锅，然后又尝了几块自己煎的牛排。

　　果然是顶级和牛，一口咬下去鲜嫩多汁，要是涮火锅那真是浪费了。

　　这一餐午饭吃完已经是下午三点了，湛清欢吃饭一直都是细嚼慢咽，路谨霏就坐在她面前看着她吃。

　　家里没有摄像机，路谨霏看着湛清欢的视线似乎也开始肆无忌惮了起来。

　　路谨霏的手机放在桌上，突然来了消息，她点开之后一边看着手机屏幕，一边对湛清欢道：“今晚陈导开了个饭局，一起去么？”

　　像平常休息的话基本都是找朋友吃吃饭扩充一下人际关系，这一点湛清欢也知道，但她毕竟是个外来人，平日里工作也忙，没什么时间交朋友，路谨霏如果愿意带她去陈导的饭局，这确实是个机会，也不会发生一些什么令人担心的事情。

　　路谨霏看得出她的谨慎，笑道：“陈导在圈子里是有声望的，他和她妻子非常恩爱，而且你身边有我，不用担心太多。”

　　湛清欢点了头，却在心里想，我担心的可不是别人啊。

　　把家里收拾好之后湛清欢去冲了个澡，她一身油烟味，说等会儿换好衣服在去路谨霏家找她，路谨霏说了好，然后就离开了。

　　晚上化好妆之后湛清欢坐上路谨霏的车一起共赴饭局，她们一黑一白，走在一起气质非常搭。

　　路谨霏有一米七多，她没穿高跟鞋，想着怎么舒服怎么来，而湛清欢则是穿了一双鞋底有些高的运动鞋，这样看来也有一米七了。

　　到达包厢之后陈导看见路谨霏和湛清欢很是热情，他们谈了很多，关于破镜的一些制作方面以及未来一段时间路谨霏和湛清欢的行程安排。

　　“我最近看了一个本子，是双女主，但不是围绕着男主来的，架构很宏大，我也想挑战一下。现在版权还在谈，到时候你们俩如果有空的话记得考虑一下啊？”破镜还没有播出，陈导就开始想着下一部电影了。

　　他们还算相谈甚欢，没过多久包厢里接连来了很多知名的导演以及编剧，等到圆桌都快满了的时候，从门口走进来两个人。

　　路谨霏和湛清欢原本还在低声说这些什么，看见来人之后她俩交换了一个眼神，然后跟着旁边的人一起站起来迎接。

　　来人是圈子里和陈导同等地位的另一位导演，姓吴，他旁边站着一个青春靓丽的女孩，正挽着吴导的手，看见里面的湛清欢之后原本保持的很好的笑容似乎瞬间变得有些僵硬了起来。

　　吴导和陈导差不多的年纪，大概比陈导要小个两岁，虽然他导演的作品很有灵气，但是他的风评在圈子里并不算太好。

　　众人落座，叶佳慧正好坐在湛清欢对面，湛清欢朝她笑了一下，算是打了声招呼，不至于那么生疏。

　　而旁边的人对吴导身边又来了一个新的女伴似乎也是见怪不怪了，这种饭局湛清欢不算陌生，所以应对起来也算是得心应手，但是当听见吴导对她说“我这里有个新戏，乔小姐最近如日中天，有没有时间来客串一下啊”的时候，在心里嘀咕了半会儿。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：JK、妄逅余笙 1个
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 众星捧玥（十六） [VIP]

路谨霏是个反应快的, 今天来这饭局原本就是看在陈导的面子上，她算得上是圈子里背景强大的资方，很多导演其实也想和路谨霏搞好关系, 让颢天投资一下什么的, 有个强大的后盾总是多一重保障。
　　“吴导能看得起她也是在给我面子, 不过小乔这段时间的行程安排太紧了，颢天怕艺人的身体吃不消, 也实在是没有多余的时间去给您的新戏客串了。”

　　吴导的表情看起来像是很遗憾的样子，他又不想和路谨霏有太多口角，也耍不起这性子，于是只好作罢, 但还是拐着弯的让湛清欢喝了两杯酒, 算是泄了一口气。

　　路谨霏原本想帮湛清欢挡的, 但是湛清欢朝她摇了摇头, 这件事路谨霏能帮她出头已经很不错了，至于这酒是一定要喝的, 要不然到时候真的和吴导结下梁子，怎么说都吃亏，也浪费了今晚陈导的这个人情。

　　所以还是以和为贵吧。

　　叶佳慧在这个酒局里是没什么说话的地位的, 她看着喝了酒之后脸颊已经有些泛红的湛清欢, 突然想出来一条让她觉得很有意思的计策。

　　晚上十点酒局散场，叶佳慧扶着已经有些醉了的吴导上车，吴导摸了一把她的腰, 又偷了几个香, 笑得乐呵呵的。

　　叶佳慧突然摆出一副很委屈的表情, 语气有些娇媚：“吴导，今晚可真是把我吓着了, 您可没和我说过路前辈要来啊，早知道我今天就穿得低调一点了。”

　　她今天穿得一身亮闪闪的，反观饭局上那几位女士都穿得比较低调。

　　吴导是她离开上一个金主之后好不容易榜上的，可不能这么随随便便放弃，叶佳慧在吴导身边看起来也十分乖巧听话。

　　吴导笑道：“这有什么，你年轻你漂亮，穿什么都好看。”

　　叶佳慧笑了笑，但随之脸上又表现得很忧愁的样子，吴导看在眼里，酒瞬间醒了一半，连忙搂着叶佳慧的肩膀问：“哟小美人儿，这是怎么了，看起来要哭了？”

　　“吴导，您可不知道，路前辈……以前说是要封杀我，语气真可怕，我现在想起来心口还在颤。”她说完就握着吴导的手朝她胸口放去。

　　但吴导却是漫不经心的随便捏了捏，然后笑道：“哈哈哈不可能，你肯定是在梦里见到的，小路什么人品我最清楚不过了，她不可能说出这种话……不过慧慧，在圈子里要学会聪明一点，不该惹的人别惹，知道吗？”

　　叶佳慧听得出吴导话里的弦外之音，她咬了咬唇点点头，知道这条路行不通，于是又转移话题问：“那……乔玥？她可是我的好姐妹，您说想让她客串新戏，是真的吗？”

　　吴导听见叶佳慧提起乔玥眼前一亮，但是想起路谨霏又摇了摇头无奈道：“小乔我是真的很欣赏她，可是小路护她跟护宝贝似的，没法啊。”

　　叶佳慧抿唇一笑，起身在吴导耳畔悄悄说了些什么，两人一起笑起来。

　　吴导宠溺的摸了摸叶佳慧的脸道：“小机灵鬼，点子真多。”

　　叶佳慧笑着去抱吴导，眼神里却满是怨毒。



　　路谨霏酒量这么多年算是被练出来了，她只喝了两杯酒，那对她来说就跟喝饮料似的，但是湛清欢就没这么厉害了。

　　她自己可以喝酒，但是乔玥这个身体不能沾酒，基本属于一杯倒，在饭局上又被灌了两杯白干，脑袋就更是晕了。

　　湛清欢觉得自己的意识是半清醒的，但是行为却有些不受控。

　　就好比说现在，她明明知道自己不能和路谨霏靠得太近，但是却把身子都贴上路谨霏，好像她那里比较凉快一样，贴着就能缓解她现在浑身发热的症状。

　　路谨霏还在开车，在等红灯的时候往旁边看了一眼，她看着像猫一样粘过来蹭她的湛清欢，又看见了她脸上那诱人的绯红和迷离的眼神。

　　“小乔，你等会我们马上到家了，给你煮醒酒汤喝。”

　　湛清欢在喉咙里嘟哝了一声，表情还有些委屈的坐回了副驾驶上，但她的手却慢慢朝路谨霏伸过去，一根手指还触碰着路谨霏露出来的手腕。

　　路谨霏喉咙细微的动了动，她心也跳的有些快，她轻轻咬着牙小声道：“怎么这么会磨人。”

　　“嗯？你说什么？”湛清欢没听清路谨霏在说什么，于是她自己嗓门倒是大了起来，喊得路谨霏觉得自己耳膜都要破了。

　　路谨霏无奈的摇摇头，也大声回答湛清欢：“还有两条街就到家了！”

　　“哦！好的！”说完之后湛清欢就傻乎乎的对着路谨霏笑。

　　终于到家，车停了下来，路谨霏解开安全带转身往旁边看去，湛清欢全身已经瘫成一团靠在座椅上了，眼神软软的，唇还轻嘟着，看起来要多乖有多乖。

　　路谨霏帮她解开安全带，下车开了湛清欢那边的车门，湛清欢整个人倒下来，路谨霏赶紧抱住她。

　　湛清欢好像知道要下车了，她扶着路谨霏的手臂下了车，然后整个人贴在路谨霏身上撒娇，说要抱抱。

　　路谨霏唇角不自然的往外露出一抹笑，但又很快的收敛起来了，她低头问整个人都抱住她，把头埋在她胸口的湛清欢：“小乔，你还知不知道自己现在在做什么？”

　　湛清欢摇头，她的思维现在已经有些混乱了，“不知道鸭。”

　　路谨霏突然拿出手机点了摄像功能，她知道自己这么做不太好，但是小乔撒娇实在是太可爱了，她要好好珍藏保存才是。

　　路谨霏把湛清欢给半抱半搂回了家，把她放在客厅的沙发之后去厨房熬了一碗醒酒汤，湛清欢一直睁着眼睛看向一处，整个人都处于一种放空的状态。

　　808好像已经悄悄的藏起来了，路谨霏端着醒酒汤去客厅，看见的就是一脸迷茫，眼神有些朦胧在那瘫着的湛清欢。

　　路谨霏把醒酒汤放在茶几上，将湛清欢扶起来，湛清欢顺势就倒在了路谨霏怀里，骨头像是软了一样，路谨霏伸手抱着她，又端起醒酒汤道：“小乔，来喝醒酒汤。”

　　湛清欢眨了眨眼睛，眼神很是无辜的看着路谨霏：“好喝吗？”

　　路谨霏还真没尝过醒酒汤的味道，她端起来自己喝了一口，抿了抿唇道：“还行，不难喝。”

　　“那我要喝甜的，我不要喝这个。”湛清欢说话的声音有些奶，路谨霏盯着她看了好久，像是才把心里那一股情绪给压下去。

　　这么可爱是在逼人犯罪啊。

　　路谨霏只能半哄着道：“这就是甜的，可好喝了，小乔尝尝？”

　　湛清欢咬咬唇瓣，像是在心里分析路谨霏说话的可信度一样，半晌她才重重点头：“那我就喝一小口哦。”

　　说完她就着路谨霏手上的那个碗去喝，也不知道是渴了还是怎么的，咕噜咕噜喝到快没有了才喘一口气，然后把剩下的醒酒汤也都喝了下去。

　　喝完之后她还看着路谨霏舔了舔唇，红润的舌尖像是在勾引人犯罪，还丝毫不自知的笑得很甜：“喝完了。”

　　路谨霏开始感觉自己有些热了，家里的空调似乎开得太猛了点儿。

　　她把手里的碗放下，想着等明天阿平过来了再洗，她带湛清欢去洗手间稍微洗漱了一下，帮她卸了个妆。

　　这期间湛清欢就像是一个粘人的牛皮糖，全程抱着路谨霏的腰在那里撒娇，又是说不要用东西捂住她的脸，又是说不要拿水淹她。

　　简直弄的路谨霏哭笑不得，等终于帮湛清欢洗漱完，她自己身上的衣服也有些湿了，于是只能把湛清欢带到她以前住过的房间去，告诉她要好好睡觉。

　　可是路谨霏才走到门口，湛清欢却突然整个人从床上掉了下来，然后自己强撑着地板支起身，看着即将开门离开的路谨霏，声音低低的：“你又要抛弃我了吗？”

　　路谨霏听见这话心里一惊，她转身看着湛清欢，却发现湛清欢脸上已经滑下来了一行泪水。

　　她连忙开了房间里的灯，想着把湛清欢重新给扶上床去，但是湛清欢却哭得越来越厉害。

　　她也不说什么，就是哭，好像路谨霏的离开对她来说是非常致命的打击一样。

　　路谨霏只能陪在湛清欢身边，然后拿她昂贵的衣服去擦湛清欢脸上的泪水。

　　湛清欢被路谨霏抱着，好像安全感就慢慢回来了，她的眼泪慢慢止住，小声道：“你不会离开我了对不对？”

　　醉酒的人一觉醒来之后可能都不知道自己到底都说过些什么，于是路谨霏只好顺着她的话说：“嗯，不会离开你的。”

　　湛清欢听见这番话像是特别高兴一样，吸了吸鼻子然后靠在路谨霏肩头：“我就知道你还喜欢我的，你不会为了别人放弃我的，对吧？”

　　湛清欢说的这番话已经让路谨霏心里有些起疑了，她以前是看过乔玥的所有履历的，乔玥从来就没有谈过恋爱，除了一个喜欢赌博的父亲以外也没有什么家人，她这到底是受了什么刺激？

　　路谨霏觉得自己心里的疑问越来越多，但是她还要多出一份心思来哄眼前这个看起来分明跟个小孩没什么区别的湛清欢。

　　路谨霏一一应答湛清欢的问题，基本上都是“我不会离开你的，我很喜欢你”，听得湛清欢心里高兴极了，脸上的笑容也越来越娇。

　　最后她终于起来，整个人跨坐在路谨霏身上，看着她的眼睛，很是诚恳认真的道：“你说不会离开我就好了，我很喜欢你的，真的。”

　　她说完这句话就低下身堵住了路谨霏的唇，还用身体的重量去压她，路谨霏整个人都非常惊愕的睁大了眼睛，被迫躺在床上，任由湛清欢啃她的嘴唇。

　　这虽然是路谨霏一直以来都想做的事情，可是今晚湛清欢这样突如其来的主动，确实是把她给吓了一跳。

　　说实话路谨霏并不想拒绝，湛清欢对她说的这番话是她一直都很想听到的，不管她是对谁说的，路谨霏都不在乎。

　　反正从今晚开始，她是她的了。

　　二人的呼吸交融，窗外好像开始下起了雨，映在屋里，一切都是如同牛奶般的白皙。

　　湛清欢最后还是累的昏过去了，她嘴唇有些肿，脖子上也都是斑驳的痕迹，而路谨霏则是无心入睡，她把床铺整理好之后下床去洗了个澡。

　　她下巴上是一个鲜艳红润的吻痕，湛清欢下起嘴来的时候简直毫不留情。

　　路谨霏对着镜子笑了笑，想着到时候去录歌怕是要戴个口罩才行了，要不然到时候被拍着指不定被那些媒体疯狂乱写。

　　整理完之后路谨霏重新上床睡觉，而湛清欢感受到了热源之后又粘了上来，在路谨霏怀里睡得很是安稳，还咂巴咂巴嘴，看起来很是娇憨。

　　路谨霏在黑夜里看着湛清欢的脸，眼神却有些沉。

　　第二天早上湛清欢醒来发现自己在路谨霏家里，她还什么衣服都没穿的时候，整个人愣了将近一分钟才缓过劲来。

　　她她她这是做了什么？

　　808？？！！

　　她叫了好几声808之后808终于窜出来了，它的语气好像还很欣慰：“清欢超棒哒！一个晚上好感度直接飚了12哟，目前好感值59……”

　　“我这是和路瑾霏睡了吗？”湛清欢只记得自己昨天喝完酒之后坐着路谨霏的车回来，之后的事情她隐隐约约有印象，可是具体的不管怎样就是想不起来了。

　　808回答：“那当然是的呀，要不然我也不会开启屏蔽嘛。”

　　湛清欢这时候简直悔得肠子都青了，以前只以为酒后乱性这种事只会在小说里出现，结果现在居然真的降临到她头上了？

　　简直就是现实魔幻主义。

　　她掀开被子看了看，她现在简直光滑得跟条泥鳅似的，脸突然一下就红了，也不知道到底是谁睡了谁，幸好现在路谨霏不在她旁边，要是路谨霏现在在她身边的话她怕是会尴尬的说不出话来。

　　“醒来了？”说曹操曹操到，湛清欢刚才庆幸了没一两秒，门口就传来了路谨霏的声音。

　　湛清欢抬头一看，正好就在路谨霏下巴上看见了那个很是清晰明显的吻痕。

　　路谨霏欣赏着湛清欢的表情，唇角露出一抹微笑，走上去低身在湛清欢唇角吻了一下，然后很是了然的问：“昨晚发生了什么你是都忘了？”

　　湛清欢虽然不想承认，但还是很诚实的点了点头，脸颊一抹粉红，她现在没穿衣服，怎么都感觉自己少了一丝底气。

　　谁知路谨霏倒像是不怎么把湛清欢的反应放在心上，她道：“先去收拾收拾吧，阿平煮了你喜欢的菜，赶紧下来吃，昨天还挺费体力的。”

　　听完路谨霏的话湛清欢差点被自己的口水呛着，她表情有些怂的点点头，目送路谨霏出去才松下一口气，掀开被子去洗了个澡，把自己整理好之后才下楼。

　　路谨霏还坐在餐桌旁，面前摆着一台电脑，像是在和谁视频通话，阿平看见湛清欢之后礼貌的笑笑，湛清欢也是淡笑，然后坐在了路谨霏对面，阿平说自己有些私事先离开了，碗筷她下午再来收拾。

　　湛清欢很安静的吃着饭，路谨霏像是在那边讨论着一些公司管理上的事，湛清欢不是特别在意那些，路谨霏好像也丝毫没有避嫌的意思。

　　等到湛清欢吃完了半碗饭，路谨霏终于和那边的人挂了视频电话，把电脑合上之后给自己舀了一碗汤。

　　湛清欢安静如鸡，说实话她刚刚在洗漱的时候看见了自己脖子上以及胸口那惨不忍睹的状态，虽然在心里吐槽了一把路谨霏是不是狗变的，但路谨霏似乎也饱受了她的荼毒，两人这应该是打平了。

　　“昨晚你和我说你喜欢我。”路谨霏盯着湛清欢的脸，像是她脸上的每一个细微表情都不想放过一样。

　　湛清欢吃饭的筷子顿了顿，她垂眸道：“前辈，我……我也没想到事情会变成这样。”

　　听听，这话够不够渣。

　　我睡了你我很抱歉，但是我什么都想不起来了，所以一切就当没发生过吧。

　　这是湛清欢心里的潜台词，但是路谨霏很显然不会给她机会让她说出来。

　　路谨霏从一旁拿了手机，有一段长达三小时的视频，她递给湛清欢，湛清欢接过点开一看，像是整个人都僵在了座位上。

　　开场就是湛清欢粘着路谨霏在她怀里撒娇，路谨霏还很无奈的在视频里说：“为了防止万一，录个视频。”

　　诶嘿，您还真是有先见之明。

　　湛清欢在心里惊叹路谨霏这是什么手机，居然能拥有这么长时间的续航，她一段一段跳着看，从路谨霏帮她洗漱开始，之后就基本都是黑屏了，路谨霏应该是把手机放进了口袋里，但是却没有摁下停止录制。

　　听见自己的那番表白，以及到后面只剩喘息声，湛清欢点了暂停。

　　她没有勇气再继续往下看了。

　　没想到808居然没有跳出来说她崩人设，这还真是让湛清欢有些意外了。

　　不过现在的当务之急是要怎么和路谨霏解释，其实湛清欢也能听出来，从头到尾应该都是她主动的，这样一看路谨霏其实还挺无辜。

　　被睡了还要留下证据，防止渣女不认账。

　　可这并不是路谨霏的主要目的，她见湛清欢不再往下看了，开口道：“删了吧。”

　　湛清欢抬眼，像是没想到路谨霏会这么说，可她也没有自己删，倒是把手机还给了路谨霏，认错的态度很明显。

　　路谨霏随手点了两下，删掉了视频，然后朝湛清欢示意，湛清欢点点头，却把筷子放下了，很显然是没了再吃下去的胃口，像是等着路谨霏给她一个决断似的。

　　“所以是你对我负责还是我对你负责？”

　　湛清欢抬眼，有些不太明白，像是在用眼神问路谨霏：这两者之间是有什么区别吗？

　　路谨霏好像看懂了湛清欢的眼神示意，“你如果不是特别在意这些的话那就还是我对你负责吧，昨天如果不是我带你去酒局的话你也不会喝醉酒做出那样的事情。”

　　路谨霏的语气很平淡，根本就听不出情绪似的。

　　湛清欢皮笑肉不笑，想着您还真是敢于把什么锅都往自己身上背啊。

　　“以后我不会再让你喝酒了。”路谨霏一脸正直，虽然她认为昨天晚上发生的那一切让她很满意，像是把一直都在逃离的湛清欢终于给紧紧的握在了手里似的，但是在面对湛清欢的时候她还是要矜持。

　　湛清欢哪敢说话，反正路谨霏说什么她基本都没有反对的意见，这一餐饭在沉默中度过，湛清欢甚至还被路谨霏叮嘱最好多坐会儿，少走动。

　　湛清欢简直羞得无地自容，就差把自己的头埋进沙子里了。

　　事情朝着她最不愿意的方向发展了，路谨霏以后很明显的不会那么轻易的放开湛清欢，而湛清欢就算是想逃也逃不到哪里去。

　　好感值不就在她们亲密接触之后疯长，系统，这也在你的计算之中吗？

　　808表示很委屈。

　　这是规则，不能说是计算。

　　在路谨霏家里休息了一天之后她们终于一起去录制破镜的主题曲和插曲了，湛清欢在心里松了一口气，过一段时间她的行程比较赶，应该能躲一段时间了。

　　路谨霏像是看出来湛清欢心里到底都在想什么，只是低头拿起一缕她的发，放在唇边吻了吻。

　　不知道为什么，湛清欢觉得路谨霏这个动作特别熟悉。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　系统：你是喜欢她吗？你这是馋她的身子！
　　清欢：我不是我没有别瞎说我只是在错误的地点做了错误的事

第46章 众星捧玥（十七） [VIP]

在之前湛清欢和路谨霏对戏的时候就能感觉到路谨霏嗓音的魅力与磁性, 这会儿真听见路谨霏唱歌，她觉得路谨霏也是个全才，什么都会, 什么都强, 只是多往影视方面发展罢了。
　　今天路谨霏总是带着口罩, 就算是录歌或者是MV也只是稍微把口罩往下面拉一拉，不管怎样都要挡着下巴。

　　摄影师问她这是怎么了, 路谨霏只是看了一眼湛清欢，然后若无其事的笑道：“被家里的猫挠了一下。”

　　湛清欢被路谨霏那露骨的视线看的有些不好意思，连忙移过眼，然后拉了拉高领毛衣的领子。

　　录完歌之后路谨霏还有杂志拍摄的行程, 湛清欢和路谨霏说了再见之后她终于松下一口气。

　　今天湛清欢又要去找声乐老师学习, 钟洪帮她参加了一个声乐节目, 名叫“声语”。

　　参演名单还没有告知, 过一段时间就要开始第一期的录制了，湛清欢心里有些紧张。

　　这个节目算得上是办得比较认真的节目了, 她是真的不想掉链子，也想让自己的粉丝们看见自己的真正实力。

　　不过幸好，这个声乐节目就是让人单纯来享受音乐的, 这还是第一季, 一共十人参演，没有淘汰制，只有六集, 分为十二期播放。

　　钟洪说这个节目必须要重视起来, 帮湛清欢推掉了很多没有必要的商演, 让她专门去学习，尽量在这个节目上再吸一拨粉。

　　湛清欢知道钟洪的期望, 也表示自己会努力做的。

　　这年的最后一个月，湛清欢录制完了三期“声语”，剩下三期会等到节目播出之后再录制。

　　湛清欢唱得嗓子都有些哑了，还好彤彤想得比较齐全，各种能保护嗓子的东西都给她备上，湛清欢也没受多少罪。

　　拍摄完几个广告之后，湛清欢又要开始去各家卫视录制年末舞台。

　　现在乔玥的身价水涨船高，流量以及粉丝购买力都非常的强，又经常有活动能出现在大众视野之中，相比起其他Broken flowers的成员她应该是目前来说混得最好的一个了。

　　聂一南前段时间在拍摄偶像剧，进组时间三个月，所以出来的时间不多，苗诗也参演了几个综艺节目，但是没泛起什么火花，盛娜原本家庭条件就不错，组个团出道本来就是玩玩的，现在女团解散，她干脆回去继承家业了。

　　是个人都能看出叶佳慧的野心，但奈何在那一拨“骚操作”之后没怎么见她出来了，最近听说也是有新戏要开拍了，而袁静丹则是和出道以前一样，安心的弄着她的网络直播在那唱歌，现在混得也还算不错。

　　孔子文则是在Broken flowers解散之后就没有再出现在观众的视野之中了。

　　前段时间九唐爆出丑闻，关于让自己旗下的女艺人为了资源去和一些老板交际，听说还是内部人员爆出来的，可是这个瓜刚出来没两天就没撤了热度，所以知道的人其实也很少。

　　孔子文自己本身也是有些实力的，之前想打湛清欢一巴掌但是被反打了回去那一次她原本是想让公司帮她做点事，但是公司却“义正言辞”的拒绝了她，后面除了一些饭局总是要她去陪，综艺也没有，广告也没有，杂志更没有，像是被雪藏了一样。

　　湛清欢很显然是并不在乎除了她以外之前组合里的那几个人现在混得怎么样，系统又没有叫她去报复谁，她知道那么多很显然并没有什么用处。

　　这一年的最后几天，钟洪没有给湛清欢安排行程，说是让她好好休息，明年就又是全新的开始了，行程肯定会更加密集，但也会是她霸屏的一年。

　　钟洪给湛清欢接了一个古偶的女主角，一个谍战片的美艳女二，还有就是一部电影女二，不过那部电影还在洽谈，钟洪更想拿到女一的资源，但是电影方说女一已经内定了，钟洪有些不服气，最近都在和那边磨。

　　新专辑也在筹备，湛清欢的行程在明年简直就是无缝衔接。

　　湛清欢躺在自家的沙发里端了一杯热牛奶，她休息的时候就是什么都不想做，除非说兴致来了。

　　刚窝在沙发里还没两分钟，门铃响起来，湛清欢几乎不用想都知道是谁，她打开门果然就看见路谨霏穿着一身帅气的红色风衣站在门口，手里还拎着一大堆东西。

　　湛清欢往后退了两步，门外的寒气似乎也带进来了一点，路谨霏连忙关上门把袋子随手放在地上，抬手摸了摸湛清欢的脸，指尖有些冰凉：“感觉你好像瘦了。”

　　“是吗？”湛清欢自己是真的没什么感觉，“可能是前段时间行程太多了。”

　　她没有躲开路谨霏的触碰，路谨霏似乎特别满意，低头在她脸上又印下一吻。

　　路谨霏换好鞋之后把手里的袋子拿去厨房，对湛清欢道：“晚上我来做饭吧，你去休息就好了。”

　　湛清欢也没有拒绝，不过她总感觉路谨霏和她的相处似乎已经迅速变成了“老夫老妻”模式。

　　不知道路谨霏不把阿平叫过来做菜是不是想展现她的厨艺，不过晚饭湛清欢吃得很开心，吃晚饭之后她收拾碗筷，然后和路谨霏一起坐在电视机前等着“声语”第一期的播放。

　　“最近是不是太累了，我还是叫钟洪给你少接点综艺吧。”看着瘫倒在沙发里看起来依然没什么力气的湛清欢，路谨霏问道。

　　湛清欢摇摇头，她的洗白进度还没有到一百，可不能那么轻易的就松懈了，她现在所待的这个圈子很残酷，她要保持足够的活跃度让更多的人认识她，也让那些不管怎样都要黑她的粉丝对她刮目相看。

　　路谨霏摸了摸湛清欢的头，手法和她撸锈锈差不多，湛清欢被她摸得心里有些发毛。

　　“声语”要八点才播出，现在不过七点半，前面是在播放一些新闻，湛清欢转头看着路谨霏，终于忍不住说：“前辈，我心里有很多事想问你。”

　　路谨霏抚摸着湛清欢头发的手停了下来，她道：“你问吧。”

　　湛清欢从沙发上坐直了身体，看着路谨霏很是认真的问：“当初我还在九唐的时候，前辈为什么……会对我那么好？”

　　她原本想问的是为什么路谨霏会突然一下在她们交际根本就不深的情况下来救她，但是又觉得自己那样问实在是太过分了，于是湛清欢只好稍微婉转一点儿。

　　路谨霏当然也听懂了湛清欢到底在问什么，她靠在沙发上看着湛清欢道：“如果我说是出于同情心呢？”

　　这个解释对湛清欢来说其实是最合理的了。

　　毕竟那时候的乔玥和路谨霏没什么特别的关系，而乔玥又刚刚爆出自杀，她还没缓过神来九唐就要她去陪酒，甚至还直接给她下药送到某个老板的床上。

　　湛清欢得到答案，原本紧皱的眉心微微放松，她释然一笑：“那现在前辈对我也是同情心作祟吗？”

　　路谨霏感觉女孩知道她当时为什么会去救她的原因之后好像是终于放心了一样，而后面这个问题似乎就带着些调戏的味道了。

　　“我能看见你的改变，或许一开始是因为同情心所以才帮助你的，但是后来是你的努力打动了我，我觉得你很可爱，不过你好像一心都扑在事业上，对我的表白也不为所动，甚至还是在醉酒的情况下才对我说了喜欢，其实我也很想问你，那天晚上你的喜欢，真的是对我说的么？”

　　一说到这个湛清欢还真是有点尴尬，那天晚上她应该是失了智，至于那一番表白……

　　湛清欢不想往那个方向去想，她稍微低了头，看起来像是很羞涩的样子：“前辈，你一直都对我很好，我也没谈过恋爱，除了是对你说的，还能是谁啊……”

　　瞧瞧这演技，多么自然，湛清欢自己都佩服自己了。

　　路谨霏一直看着她，像是不想放过她脸上任何一个细微的表情，等到湛清欢说完那一番话微微抬眼看她，路谨霏的手指才稍微动了动。

　　她们两个人的关系其实很复杂，之间牵扯利益无数，可路谨霏没有把一切都挑明，只是伸出手过去抱了抱湛清欢，在她耳边呢喃道：“乖孩子，以后对我热情一点。”

　　要不然路谨霏根本就感觉不到湛清欢口中所说的喜欢。

　　湛清欢也知道自己的态度和嘴上说的根本就不是一个样，她在心里叹了一声气，想着好吧，那我就对你热情一点，好感值也能刷快一点。

　　对待任务湛清欢的头脑一直都很清醒也很冷静，这是她优势，但与此同时也是她的劣势。

　　两人说了一段时间的话，“声语”终于在八点整播出。

　　湛清欢窝在路谨霏怀里手里还拿着一包薯片，电视里播放着“声语”的先导片，介绍着前来参演的歌手。

　　最强高音、美声天后、情歌王子……每个人都有一个称号。

　　“我很期待他们会给你起一个什么称号。”路谨霏看的很认真，湛清欢却没有答话。

　　剧透可不是什么好习惯。

　　舞台女王：乔玥。

　　湛清欢立马从路谨霏怀里坐起来：“不是公主吗什么时候变成了女王？”

　　“女王不好么？”路谨霏看湛清欢那稍微又气又委屈的表情，故意问她。

　　湛清欢回头看着路谨霏：“在座的都是前辈，公主比他们要低一辈的，节目组这么做让我有点尴尬。”

　　路谨霏笑得有些无奈，湛清欢对于前辈确实是都很尊敬，比如她自己。

　　她们现在都这种关系了还是那么执着的叫她前辈。

　　介绍完参演的歌手之后节目组开始宣布这一次的规则，一共十人两人分队，现场观众投票积分制，然后进行排名。

　　分组的时候节目组用了五根绳子，让歌手们自己选择左边或者是右边的绳头，乔玥和情歌王子韩品组成一队，两人相视一笑互相握手，然后坐在了一起。

　　路谨霏突然伸手去摸了一下湛清欢的右手，放在手里捏了捏，湛清欢像是能从她眼里看到一丝醋意。

　　节目还在继续播放，节目组让五个小组抽签来决定表演顺序，乔玥那一组是最后一个拿的，但是却抽到了第一个，节目组在后台采访问乔玥对于抽到第一个表演的感想是什么。

　　“觉得很好，早点演出完之后可以很专心的去看前辈们的舞台，应该能学习到很多。”

　　乔玥的学习能力现在也是出了名的，之前甚至有很多临考的人在考试之前都说要拜一下乔玥，感觉乔玥就像是那种只要认真学了就能拿到高分的好学生，她这一年的蜕变实在是太过惊艳，让人不服不行。

　　分完组之后画面一转，是韩品和乔玥一起讨论演出曲目时开的小会议，韩品问乔玥的音域，看看他们两个人的声线怎样交织会更加美妙。

　　“我可能比较偏中音，高音能拔得上去，低音大概是用来唱rap的。”

　　韩品看上去像是很满意的样子，他看着乔玥的眼神微微发亮，像是看见了宝一样。

　　他们迅速确定好了曲目，分Part练习，然后去录音室进行录制。

　　上台前乔玥的扮相很美很仙，头发挽起后面插了一根簪子，穿着一件湖蓝色的绣花旗袍，她应该是跟着韩品的风格来，要唱一首比较舒缓的歌。

　　他们唱的歌曲名叫《沉醉》。

　　这首歌的歌词缱绻动人，是当年歌坛天后容清妍最有名的一首抒情曲。

　　乔玥和韩品的倾情演唱让所有的观众以及屏幕前的看客“沉醉”。

　　歌曲最后一句词“却只沉醉于你眼中”，乔玥的颤音以及唱完那一句之后转过去的侧颜，都无比完美。

　　湛清欢此时在心里想着乔玥这张脸果然是极品，什么风格都能吃得下。

　　她再看看旁边的路谨霏，路谨霏看得很认真，直到主持人上场采访，路谨霏的眼神才朝身边的湛清欢这边转来。

　　湛清欢眼神很期待像是在求夸奖，但是路谨霏却来了一句：“你是不是看谁眼神都这么勾人？”

　　湛清欢：“？？？”

　　您的画风为何如此诡异？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　看LOL全球总决赛看哭了QAQ
　　本来想写六千但是没写出来嘤
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瘾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 众星捧玥（十八） [VIP]

“声语”这一期只播了两组的演唱。
　　节目并没有大力宣传, 因为直接在电视台播放，所以顶多在前一周放了预告。

　　但是乔玥的粉丝们却相约好一起蹲守节目，看起来是非常重视乔玥这次活动的。

　　那个电视台是特别有威望的一个频道, 只为了做良心的好节目, 让观众感受到音乐的魅力。

　　就是这样可以算得上是没有娱乐性, 相对比较正式的节目，却在热搜爆了。

　　乔玥的扮相以及演唱时的一些动图又让粉丝们集体高呼仙女下凡, 她和韩品第一个出场也算是给“声语”这个节目拉开了一个漂亮的帷幕。

　　——我哭了，小乔总是能让我惊艳，一次又一次，把我看湿了

　　——小乔的美貌让我流下泪水使全球海平面上升了一个高度QAQ

　　——你们骚话一个比一个厉害, 今天我们不吹乔乔的颜值！沉醉那个高音很难唱的, 小乔居然能和韩品前辈来个双重唱, 和声美到我肝颤！

　　不仅是网上一片好评, 很多老一辈也会因为一些歌坛德高望重的歌手来看这个节目，在看见乔玥之后对她的也非常有好感, 还会评论一句：这是哪家姑娘，歌唱得不错，人也长得俊。

　　洗白进度达到63%, 湛清欢在收到808传递过来的消息时路谨霏正好把电视关掉。

　　“声语”一期一个半小时, 中间插了十几分钟的广告，现在连十点都还不到，湛清欢确实是有些睡意了, 刚还准备拿手机出来切个小号看一下观众们对她的评价, 想想却又觉得还是明天再看算了。

　　路谨霏拉湛清欢起来一起去洗漱, 湛清欢问：“前辈，你不回去睡吗？我这里没有你的衣服……唔。”

　　湛清欢话都没说完, 就被路谨霏搂住腰然后堵住了唇。

　　她们一路纠缠到二楼，湛清欢甚至能感觉到一丝报复的意味，刚刚路谨霏看见自己和韩品在一起演出的时候眼神就已经有些不对劲了，湛清欢干脆就放软了身子顺从着路谨霏。

　　路谨霏像是感觉到了湛清欢的乖巧，动作慢慢变得轻柔起来。

　　路谨霏没有像上次那样疯狂的缠着湛清欢放肆，只是点到即止，等到湛清欢浑身粉红脚趾都舒服得卷起来就没有再继续了。

　　带她去清洗，路谨霏没忍住亲了亲湛清欢的耳垂：“小乔，你很甜。”

　　湛清欢羞耻的恨不得当场晕倒去见周公。

　　窗外白雪皑皑，可能是今年下的最后一场雪了。

　　冬天天亮总是比较晚，湛清欢原本还窝在柔软的被子里，此时天蒙蒙亮，她好像听见什么声音，意识微微被拉醒了。

　　湛清欢是那种算得上是浅眠的人，但她特别累的时候又会睡得很深。

　　不过她这段时间自己一个人住惯了，身边有一点动静都能让她醒来，跟别说是有人在她身边说话。

　　湛清欢躺在床上没有任何动作，连眼睛都没有睁开。

　　而路谨霏好像在窗边和人打着电话，声音没有特别大，但是却足够让湛清欢在这安静的早晨听清她所说的话，但是和路谨霏打电话的人说的话她就听不清了。

　　“嗯，我和你说只是给你下一剂强心针，以后的事情我也说不准，万一爆出来了你们可以很快公关。

　　还不到爱情，只是有好感，当初我救她的时候好像有点不受控制，但是也没有多后悔，只是觉得她在九唐居然能被逼着自杀，让我很惊讶，救下她之后感觉自己像是在做好事积福报一样，没什么太大的感觉。

　　不喜欢。我一直都很讨厌不敬业的艺人，但是后来她让我改观了，和她相处的时候我感到很快乐，所以我率先向她告白了。这么多年我没对谁动过心，但是我很想保护她。

　　可能只是新鲜感，也可能久了就腻了，说不准，我也不太能弄懂自己对她的想法，而且她好像也有点抗拒我，也不知道是不是因为我是她老板所以不敢明着拒绝。

　　哈，我和她在一起对你来说也没什么坏处吧，她这半年给公司创造的价值也能够排的上名的，就算以后我和她分手了，她也好歹有十年的合约，潜力无限，未必不能成为下一个容清妍。

　　言过其实，我确实没对谁有过感情，但这次也许可以试试……”

　　湛清欢听到最后，像是突然明白那段时间为什么路谨霏对她的好感值根本就没有任何提升了。

　　不在她面前出现的时候她是根本就不会想到自己的，她对自己只是一时兴起，甚至都说不上到底是喜欢还是不喜欢，所以顶多就是从她这里找一点“感觉”。

　　湛清欢像是在心里松下一口气，她觉得自己和路谨霏的关系已经用一个词就可以诠释了：逢场作戏。

　　心思一松湛清欢又睡了过去，最后还是被路谨霏给叫醒的。

　　她醒来之后看着朝她温柔微笑的路谨霏，又在脑子里瞬间想起了她在早上说的那一番话。

　　湛清欢已经开始有了身为试验品的自觉，知道一切真相之后她反而觉得任务更加好做了。

　　这样说起来她和路谨霏到时候或许还要比比谁更渣。

　　想到这里湛清欢朝路谨霏露出一个笑，说了一声早上好然后在路谨霏脸颊旁亲了一下，然后故意道：“前辈会嫌弃我没刷牙吗？”

　　路谨霏有些惊讶于湛清欢的主动，但是想想又释然了。

　　昨天还是她叫湛清欢热情一点的。

　　于是路谨霏低头亲了一下湛清欢的唇，算是回吻，又道：“不嫌弃，不过以后最好能直接亲这里。”

　　好吧，湛清欢承认她在调情这方面还有很大的学习空间。

　　目前好感值63，和洗白进度值差不多，或许可以双管齐下，那到时候湛清欢就能快点做完任务了。

　　其实想到这里湛清欢还是有一些迷茫的，毕竟她也不知道到底要做多少次任务才能愿力值达标从而许愿，但是随着时间的推移，很久以前心上的那些伤口似乎在慢慢愈合。

　　是演戏中人，亦或是演自己，湛清欢自己都有些分不清了。

　　跨年后，湛清欢进组出演那一部由她担任女主角的古装偶像剧，这个ip算是大制作，不过很多场景都需要在绿幕中完成无实物表演，更可怕的是她和男主角有吻戏。

　　不过幸好之前在签合同的时候说明吻戏会是借位，湛清欢心里稍微能放心一点了。

　　那时候她和韩品握个手路谨霏都捏着她的手差点把她手掌搓破一层皮，要真是亲身上阵演吻戏，到时候自己怕是嘴皮都要没了。

　　湛清欢也想不通明明路谨霏自己都说对她只是新鲜感而已，但是占有欲为什么会那么深？

　　在湛清欢进组的那三个月里，聂一南的新戏开播了，霸了一小段时间的屏，但随着破镜上映，聂一南又被压了一头。

　　破镜上映后湛清欢又要进组拍戏，又要跟着破镜剧组去路演，还有几场杂志的拍摄，简直是分身乏术。

　　不过今年确实是湛清欢的上升期，最关键的一年。

　　破镜播出之后，由于这是乔玥参演的第一部电影，而且网传这个角色还是路谨霏推荐乔玥去的，所以关注度非常高，但是观影的人在看完电影之后表示，乔玥的演技虽然不能说已经无可挑剔了，但是她能在面对那么多老戏骨的时候不怯场，反而能接住戏，并且气势不输给任何人，这已经能算得上是后生可畏了。

　　破镜这部戏主要讲述的是一个有着心理疾病的女警察和一个看起来是医生但却是所有一切的始作俑者也就是终极反派之间的斗争以及爱情故事。

　　镜子能够照射出容貌，却无法照射出内心。

　　这部剧里主人公，也就是路谨霏饰演的邵思颖，就需要做到像影片名字一样，打破镜子里的那个自己，遵从自己的内心。

　　这部影片对于各个角色的塑造都非常饱满，他们有自己的坚持或者是理想，但是在面对一些事情的时候又会因为各种缘由透露出一丝点自私。

　　就好比乔玥饰演的倪挽，她虽然身处反派阵营，但她其实为邵思颖做了不少事，她表面上看起来总是那么的云淡风轻，但是面部的一些细微处理却能很好的让观众感受到她那时候的真正心境。

　　而影片的最后，邵思颖战胜了自己的心魔，将男主抓捕归案，他们那些美好的过去只能放在回忆里。

　　倪挽为了坚持自己的信念，在最后为了保护邵思颖，和那些前来支援的反派大军同归于尽。

　　好像邵思颖活着，就能延续她自己的生命一样。

　　倪挽最后看着邵思颖的那个眼神被粉丝截图并配上倪挽在影片中的一句内心独白：你是我的光，我的太阳，我的希望。

　　“路乔CP”就这样再次火出了圈子，影片里她俩在一起的每一次画面都美好到值得令人屏住呼吸。

　　当然，除了最后她俩生死相离的那一幕。

　　那个场景实在是太虐了。

　　不过虽然在影片里的邵思颖和倪挽是生死相隔，但现实中的路谨霏和乔玥还是很甜的啊，几场路演湛清欢基本都和路谨霏站在一起，她们俩说说笑笑的，又被粉丝抓住拍了好多套图。

　　路谨霏是圈子里出了名的“不近男色”，不炒绯闻，不组CP，但乔玥能和她关系这么好粉丝们觉得又在意料之外又在情理之中。

　　而且关于这些CP的视频、同人文亦或者是段子，都没有被颢天派人下场制止。

　　上半年湛清欢又接了很多品牌的代言与推广，更甚至有杂志请她和路谨霏带着路谨霏家里的那只猫一起去拍杂志，那一期杂志又卖到脱销，而且有眼尖的粉丝发现，乔玥去年在Broken flowers告别演唱会上所戴的美瞳，和路谨霏家这只异色瞳的猫简直就是一摸一样。

　　有人佩服那位眼尖的粉丝找糖的本事简直一等一的绝，但也有的毒唯非常讨厌乔玥，说乔玥除了会跪舔路前辈还会什么，被理智粉举报删博。

　　这天湛清欢和路谨霏一起从米兰看秀回来，她没有回自己家，反而是被路谨霏拖去了她家。

　　刚入夏，湛清欢穿着一件过膝的碎花棉裙，头发披散着。

　　路谨霏把她抱到卧室门口放下，湛清欢靠着墙垂眸看着蹲下来吻她小腿的路谨霏。

　　窗外微风轻起，透进来几丝光线，湛清欢弓身抬手轻轻捏住了路谨霏的下巴，让她抬起头看着自己。

　　她说话的语气在夜晚中显得有些缠绵：“前辈，为什么你总是喜欢吻我这里？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明天的回忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 众星捧玥（十九） [VIP]

这个亲密的动作总是会让湛清欢想到很多, 所以她想从路谨霏这里得到一个确切的答案。
　　一个能够让她不那么多想的答案。

　　路谨霏看着湛清欢的眼，笑得有些暧昧：“你难道不知道你的腿总是被粉丝们津津乐道么？他们只能通过照片或者视频看你，而我不仅能看, 能触碰, 还能亲吻, 我怎么会放过那么好的机会？”

　　湛清欢的手从路谨霏下巴缓缓撤离开，指甲微微刮过路谨霏的皮肤, 但是很轻柔。

　　路谨霏再次低头用牙齿轻轻摩擦着湛清欢腿肚上的细嫩肌肤，挑逗意味明显。

　　最后湛清欢实在是受不了，扯住路瑾霏的头发与她一起倒在绵软的大床上。

　　她们现在每做一次都像是要将对方臣服于脚下，缠绵悱恻, 不死不休。

　　湛清欢是个不服输的性子, 自从那一次听见路瑾霏的话她像是终于不再犹疑, 真正按照系统的规则开始刷好感度。

　　原本以为日子就会这样平平无奇的过下去, 湛清欢现在就算是不在路谨霏身边好感值也能稍微长一点，通过这半年来的努力, 湛清欢的洗白进度为71%，而好感值则是达到了83。

　　她和路谨霏在这上半年见面的次数因为工作的关系慢慢变得多了起来，但就像之前系统和她说的那样, 虽然好感值不会降低, 但一定程度上会涨得慢一些。

　　钟洪前段时间一直在帮湛清欢磨的那个资源因为路谨霏的插手，还是拿到了女主的角色。

　　那时候湛清欢在公司和钟洪他们开会，湛清欢问钟洪为什么要那么费劲的去争取那个女主角色。

　　其实公司投资的影视也有很多本子送到了湛清欢手上, 她可能就是属于那种随遇而安的类型, 而且现在她口碑也不算差。

　　不管是“声语”的实力歌唱, 亦或者说破镜中的自然演技，还是在参加那些综艺里玩耍爆出来的梗, 都让越来越多的观众认识她。

　　钟洪叹息一声道：“电视剧女主和电影女主不是同一个量级的，其实我一开始也没想过他们会送本子到我们手上，但是既然人家看中你，怎么着我也要给你争取一个女主的资源，不让你当配吧。”

　　湛清欢听着很是感动，十分情真意切的道：“洪哥，辛苦你了！”

　　钟洪其实还没把真正的目的和湛清欢说，那部电影的编剧以前对钟洪有恩，这次还主动把本子送到钟洪手里，不管怎样钟洪都是会让湛清欢出演的。

　　但那个剧本的女二在剧情结束前会被女主疯狂报复，甚至扇耳光的戏都有，钟洪知道乔玥在路瑾霏眼中的份量，所以又想让湛清欢接下那部电影，又不想让湛清欢因为演一个角色被打。

　　会议差不多进行到末尾，路瑾霏和她的助理突然站在外面敲会议室的门，郑思手里还拿着一份文件。

　　门被路瑾霏推开，她问：“开完会了吗？”

　　众人看着钟洪，钟洪又说了两句之后散会，路瑾霏坐在湛清欢旁边，会议室里一时只有四个人，彤彤被叫去看看最近给湛清欢赞助的服装了。

　　“你最近给乔玥接洽的那个本子是吴远洋导演的‘牙齿’吧，说是有内定女主角？”路瑾霏开门见山，湛清欢在一旁看着未发一言。

　　钟洪没想到这么稀松平常的一件事居然也会惊动到路谨霏，但他还是点了头说：“是，那边叫小乔过去演女二，但是我一直都在争取女一的角色。”

　　路谨霏从郑思手上拿过那个文件袋，从里面拿出一沓剧本，随便翻了翻道：“那边给乔玥的是女二的角色，定位一开始很嚣张但后来被女主惩治，甚至还有扇耳光的戏份，为什么不直接放弃，颢天不是没有更好的资源。”

　　提起这个钟洪很认真的和路谨霏解释道：“我就是为了不想让小乔被扇耳光，所以才尽力去为她争取女一。”

　　“牙齿这部戏的编剧是马悦，和吴导是老相识，与此同时当年你和她也是好朋友，所以本子会送到你手上也并不奇怪，小乔现如今明明都已经可以担任女主角色了，但他们还是给你一个女配，这是为什么你难道没有想过么？”

　　路谨霏并没有把话说得太明白，但钟洪还是听出了她的言中之意。

　　他微微低头像是有些羞愧的模样，湛清欢就坐在中间看他们在这里打哑谜，而路谨霏又扭头问她：“你看过剧本么？”

　　湛清欢点头：“看过啊。”

　　“我知道对演员来说被打不算什么，但是你演了女二，如果叶佳慧来演女一，到时候你就不怕脸会被她打肿？”路谨霏看湛清欢这一脸什么都不知道的样子，觉得还挺好笑。

　　湛清欢突然一下想起刚刚路谨霏口中所说的那个吴导，突然反应过来道：“你是说叶佳慧那天晚上身边坐着的那个导演就是牙齿的导演？他不是说让我客串吗，怎么又想起要让我去演女二了？”

　　“估计就是他旁边的那个小狐狸精给吹的耳旁风，故意来整你了，借着钟洪和马悦的关系找上你，但是又说女主内定，他们估计也没想到钟洪会这么坚持。”

　　钟洪听到这里大概就已经明白自己应该是被坑了，他的嗅觉一向很灵敏。

　　路谨霏说完之后就看着钟洪，钟洪无奈的叹息一声：“确实是马悦拿着剧本来找我，说是吴导非常欣赏小乔，她也很喜欢小乔，我就没想这么多。要不我们共通一下已知消息？”

　　他们互换完消息之后，得出一个结论：吴导应该是在叶佳慧的怂恿唆使之下邀请湛清欢去参演女二号，这样就能顺便公报私仇，借此泄愤。

　　路谨霏和钟洪在圈子里混了这么多年，只要一把事情理顺基本上就能猜出对方到底想要做什么，钟洪倒是很大方的对路谨霏说，以前马悦帮过他，不管怎样都要还这个人情。

　　路谨霏表情稍微有些不悦：“你的人情要小乔来帮你还吗？”

　　钟洪眉头也皱了起来：“如果我真的只想让她帮我还人情的话我根本就没有必要去帮她争取女一角色。”

　　眼看这二人之间的气氛有些紧张，湛清欢连忙道：“我知道你们都是为我好，如果女主角真的是叶佳慧被她打两耳光那也没办法，洪哥都已经努力过了，演个女二也没事。”

　　路谨霏抬手捏了一下湛清欢的脸：“又傻又善良，只要你进了组那就是任人宰割的羔羊，他们想对你做什么就做什么，到时候只要你稍微不乐意就会被人传出谣言害你名声，更何况你只是个女二，到时候你要怎么解释？我们要做的是预先防范，不是出了事再去弥补。”

　　湛清欢乖乖缩着脖子不再说话了，路谨霏又从那一沓文件下拿出一份，让郑思交给钟洪。

　　钟洪接过之后一看，是一份投资计划书。

　　“你带着这份计划书去和马悦谈，颢天可以给电影投资，但是小乔必须要演女主角，让她去给吴远洋施压，至于之前内定的女主角让她演女二，如果他们不同意，就找点理由推掉。你和马悦说她下一本不管是电视剧还是电影，颢天全权投资。”

　　湛清欢听完之后稍微用手揉了揉额头，今天也是感叹有钱真好的一天。

　　路谨霏这么做完全就是给湛清欢出一口气的，如果情况逆转，叶佳慧从女一变成女二，那到时候被打的说不定就成为叶佳慧了。

　　眼前的一切似乎因为路谨霏这几句话迎刃而解，钟洪欢天喜地的拿着这份投资书去找马悦，湛清欢则是被路谨霏带回家，给她开小灶教她一些怎样能更好融入角色的技巧。

　　湛清欢在学习这些的时候都会用一个小本子记下来，基本上路谨霏讲的一些重要知识点她都能很快的记下来。

　　有时候路谨霏还会翻看一下她的笔记本，然后夸她：“你的字写的还不错，以前练过？”

　　湛清欢听得出来路谨霏这是在套她的话，她模棱两可的回答：“也不算是练过吧。”

　　看得出来湛清欢不是特别想回答她这个问题，路谨霏干脆就不再去问了。

　　“牙齿”那边通过马悦的努力，以及颢天爽快的投资，成功把湛清欢送上了女主之位，选角就这样定下来，女二也已经确定，变成了叶佳慧。

　　叶佳慧知道自己的女主角色被抢之后简直气不打一处来，但是在吴远洋面前她又不好发作，吴远洋安慰叶佳慧说演个女二也没什么，以后的路还长着。

　　反正她的演技和咖位也不够，乔玥来演女主角反倒是让吴远洋放心下来了。

　　当然这些话吴远洋是不会直接和叶佳慧说的，叶佳慧是个本事不够但野心又很大的年轻人，她向吴远洋求这个角色求了很久，吴远洋虽然答应了但心里还是非常犹豫的，要不然也不会因为一个选角拖了这么久。

　　吴远洋当然看重的还是自己的口碑，叶佳慧不过一个情人而已，还不值得冒那么大的风险。

　　乔玥之前演的那部古偶剧在暑假档上映，男主也是近两年很有实力的流量小生，两位男女主粉丝数量众多，而那部古偶剧不管是剧情还是男女主的颜值、演技，都可谓是达到了一个巅峰，算得上是强强联手。

　　就在全民开始讨论乔玥的颜值与演技时，一个名为#乔玥苛待生父#的热搜突然空降在热搜前三。

　　湛清欢知道消息的时候还在想着，日子果然不可能一帆风顺，这不，麻烦还就找上来了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-11 17:24:53~2019-11-12 17:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 众星捧玥（二十） [VIP]

那时候湛清欢还在录音棚录歌, 准备新专辑，突然彤彤一脸急匆匆的走到录音棚外看着还在录歌的湛清欢，高举双手试图引起她的注意。
　　录完歌之后湛清欢走出来, 一脸笑意的问彤彤：“发生什么了这么急匆匆的。”

　　彤彤和录音老师说了一声抱歉, 把湛清欢给拉了出去, 然后点开手机给她看刚刚才突然窜上去的热搜。

　　乔玥本身就带有高流量，那个热搜一爆出来很多人都没忍住好奇心点进去看。

　　点开热搜后的第一条微博是圈子里一个比较有名气的八卦记者, 他的那条微博写得很有VC震惊部的新闻风格。

　　——令人震惊！乔玥身为如今的流量小天后居然苛待生父，近三年来从来没有回家看望过父亲，甚至连一分赡养费都不曾往家里寄过。乔玥生父含泪控诉，指责乔玥不孝。[视频]

　　视频里是一个看起来有些消瘦而且精神很不好的人, 他年纪很大, 黑眼圈重重的耷拉着, 坐在镜头面前说这几年乔玥从来都没和家里联系过, 他想要主动联系也没有办法，甚至和别人说他女儿是乔玥也没有人信, 他感到很失望，希望能通过这种方式让乔玥看到自己，让她尽赡养的义务。

　　湛清欢只看了两眼, 表情没什么变化, 她对彤彤道：“先让我录完歌，我这边是已经两年没有和我父亲联系过了，当年他把我卖到九唐去, 我的工资卡都在他手上, 他是个赌鬼, 和九唐解约之后他现在应该没钱了所以想着来讹我了。”

　　彤彤听得连嘴都长大了，她不可置信的摇摇头, 让湛清欢先去录歌，她会把刚刚湛清欢说的汇报给钟洪，让团队赶紧处理。

　　湛清欢丝毫没有被影响的录完了歌，她让彤彤帮这几位老师到时候送些他们喜欢的东西过来，就和录音棚里的老师说了再见，然后去了顶层会议室。

　　公关团队正在联系人降低那条热搜的热度，也有人开始接洽那个爆料者，目前来看一无所获，而湛清欢也不喜欢坐以待毙。

　　她站在主位道：“我没什么可以向你们隐瞒的，你们是负责我的团队，我都相信你们的能力，刚才彤彤也都和你们说过了，我父亲是个赌鬼，他现在这样做的目的可能仅仅是为了让我帮他偿还欠债，但也有可能是对家接着这次机会来毁我，洗白什么的不重要，我们只需要告诉大众一件事，我是被逼无奈。”

　　湛清欢跟着钟洪和路谨霏混了这么久，好歹也明白了一些圈子里的套路。

　　彤彤才接了一个电话，她道：“路前辈和洪哥一起过来了。”

　　湛清欢点头，又道：“既然我父亲选择卖惨，那我其实可以比他更惨，等下我会编辑微博出来回应这件事，你们就按照我发文的这个路子来。”

　　湛清欢说完话之后路谨霏和钟洪正好推开会议室的门，他们原本以为看到的会是一个非常惊慌失措的湛清欢，但她非常冷静的在那里指挥团队要帮她做什么，眼神也很平静。

　　路谨霏进来之后问湛清欢：“你从来都没和我说过你的父亲？”

　　湛清欢轻笑：“我一直都把他当死人，谁知道他会突然窜出来。”

　　路谨霏和钟洪落座，钟洪很是熟稔的打电话又叫了几个人上来，让技术团队干涉，然后对湛清欢道：“这件事要迅速澄清，给你的粉丝一个解释，我们先不管路人会对你怎么想，现在最重要的事情是固粉。”

　　湛清欢点头：“我明白。”

　　甚至都不用钟洪说，湛清欢都能听到808在那里没一会儿就来和她说她的洗白进度降了多少。

　　虽然说好感值不会掉，但没说洗白进度不会啊。

　　可没把湛清欢给心疼死。

　　乔玥的父亲这么一弄，简直是要把她这段时间的努力全部白费。

　　湛清欢把自己的经历全部说完，路谨霏深深皱了眉，就连钟洪也是无奈的叹息一声，安抚了湛清欢几句，开始让团队底下的人帮她写澄清微博。

　　“洪哥，微博我自己写，更真情实感。”

　　钟洪犹豫了一会儿，但还是点头了。

　　路谨霏坐在湛清欢旁边，突然伸手过去握住湛清欢的手，像是想要给她力量一般。

　　湛清欢给了路谨霏一个安抚的眼神，低头拿出手机开始编辑微博。

　　钟洪那边的速度很快，立马就查出来了那个爆料微博的IP地址并且联系上了那边的人，而且现在最要紧的是把乔玥的父亲，也就是乔良吉控制在他们自己的手中。

　　湛清欢的微博不到半小时就编辑出来了，还给团队以及钟洪和路谨霏都看了一遍，钟洪稍微修改添加了一些地方，这篇长微博就这样发出去了。

　　随之而来的就是各种紧急公关，钟洪说他会先在公司守着，让湛清欢和路谨霏先回家休息，湛清欢原本还想留在这里，但想想还是不给他们添麻烦，和路谨霏一起回了家。

　　临走前她还拍了拍彤彤的肩膀说：“辛苦你了。”

　　彤彤连忙摇头，之前听湛清欢说乔玥以前经历过的那些事她都没忍住哭了出来。

　　真的很难想象那时候的乔玥到底是怎么熬过来的。

　　在回家的路上，湛清欢坐在车上靠在路谨霏怀里，轻轻的叹了一口气。

　　“很难过？”路谨霏用手指碰了碰湛清欢的耳垂。

　　湛清欢的头靠在路谨霏的臂弯，抬眼看着她：“有些难过，感觉我努力了这么久，别人随随便便就能击垮。”

　　路谨霏笑笑，她毕竟是过来人，面对这些事的时候已经不会再像以前年轻时候那样惊慌失措。

　　不过想想，乔玥今年也就二十三岁，她十七岁签的九唐二十二岁才签约颢天，现在也还小。

　　“这次的对手是你熟悉的人，他能知道你的软肋并不意外，不过我们都要做好最坏的打算，你父亲以及他身后的人，这次也许是有备而来。”

　　乔玥这一年的成长是个人都有目共睹，她自己本身的实力再加上颢天的推波助澜，很大程度上的阻碍了一些人的发展道路。

　　毕竟这个圈子是很残酷的，每天都有人为了一个资源争到头破血流。

　　路谨霏在和钟洪在去公司的时候就已经怀疑和排查过这次联合起来想要整乔玥的一些人，乔玥这一年其实在圈子里的人缘不错，没得罪过什么人。

　　她也不耍大牌，为人也足够谦逊，合作过的人都很欣赏与尊重她。

　　那还能和她有仇的就剩下那么几个了。

　　路谨霏几乎是不用想都能把名单报给下面的人让他们去处理。

　　湛清欢抬手用手指卷起一缕路谨霏的头发，抬眼看着她，车里有些昏暗的灯光印在湛清欢眼里，像细碎零散的星星。

　　“你会帮我解决的，对吧？”

　　路谨霏点头：“当然，不过也是你自己处理得好，我和钟洪刚来的时候你不是都已经想好应对的办法了吗？”

　　“我只是强撑着，你来了我就安心多了。”

　　路谨霏最近发现女孩似乎越来越会说话了，她伸出手扶着湛清欢的脸，用大拇指轻轻抚摸了一下她的唇，问：“小乔，我感觉你最近好像越来越会说话了。”

　　而且说的都是一些她非常喜欢听，却又不会令她不适的话。

　　这比起最开始的抗拒，可谓是有着太大的改变。

　　湛清欢伸出舌头舔了一下路谨霏的手指，笑得又纯又欲。

　　有些事情不是她不会，只是看她愿不愿意去做。

　　湛清欢现在的心态反正已经放开了，做一个没心没肺的渣女或许还乐得轻松。

　　眼看路谨霏的唇就要落下来，湛清欢伸出双指用指腹摁住了路谨霏的唇，路谨霏眼里像是有疑问，问她怎么了。

　　湛清欢笑得有些不怀好意，她微微凑上去在路谨霏耳旁道：“不是我越来越会说话，是我越来越相信你了，面对能给我安全感的人我才会这样，我说的可都不是甜言蜜语，每一个字都发自肺腑。”

　　说完后她微微侧头，在路谨霏的脖子上咬了一口。

　　一个深深的吻痕印下，湛清欢笑得比妖精还坏，但偏偏就是让人恨不起来。

　　第二天，热搜上原本全都是乔玥的词条，却瞬间被路谨霏给霸占了。

　　这时候还是夏天，路谨霏上班的时候被人拍到了脖子上的那个小红印，而路谨霏就像是什么都不知道的样子，微笑面对镜头拍摄上班图。

　　昨天湛清欢往她脖子上亲那么一下路谨霏就才出来了她的意图。

　　这是要让路谨霏出来帮她暂时先盖过一阵热度，避免事态愈发扩大。

　　路谨霏虽然猜得出来，但是湛清欢的行为确实是既取悦了她，又让她心里稍微有些愤怒。

　　她稍微拿了一些小玩意给湛清欢用，看她失神的望着天花板，全身泛起诱人的粉红，而路谨霏只是在一旁端着一杯红酒欣赏。

　　这是代价。

　　而湛清欢这边，钟洪经过一晚的努力还是没有联系上乔良吉，昨天湛清欢发布的那一条微博显然掀起了一片火花，还好今天路谨霏帮她稍微遮盖了一下。

　　微博上的态度持两面倒，一边是支持并且十分同情乔玥的，对于这样的赌鬼父亲就不应该再给他钱让他再去赌，害人害己，心疼乔玥被连累；另一边则是说不管父亲再怎么喜欢赌博，好歹是自己的家人，乔玥不应该什么都不管让他自生自灭，实在是太不孝顺。

　　就在双方唇枪舌战的时候，钟洪手底下的技术人员终于找出了这回在背后运营，想将乔玥置之死地的人了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　谁都是在不断的经历之中慢慢成长的，突然很感慨
　　这个故事应该不是be，会用一种我个人觉得比较有趣的方式结束
　　反正骂系统是个憨憨就完事了，嘻嘻
　　感谢在2019-11-12 17:35:29~2019-11-13 20:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄逅余笙 23瓶；萧鋈清 5瓶；明天的回忆、絔、24：01 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 众星捧玥（二十一） [VIP]

钟洪告诉湛清欢幕后黑手究竟是谁的时候湛清欢并没有很意外, 甚至觉得情理之中。
　　只不过对方突然给她来这么一个大招，让她的洗白进度直接降到了41%，这让湛清欢心里十分不满, 并且想将那些人全部毁了。

　　不过这也只是心里的想法, 她表面上看起来还是十分淡定的。

　　“之前还是我对她们太仁慈。”如果下个狠手或许就不会这么多事了。

　　路谨霏抬手揉了揉太阳穴, 她脖子上那个吻痕依旧明显，那印子虽然看起来不是很大, 却能够让人无限遐想。

　　感觉对方应该是个嘴巴小的，要不然不会留下这么秀气的吻痕。

　　钟洪没问太多，路谨霏的私生活现在已经不需要向他汇报了，反而是因为这个吻痕, 还帮湛清欢争取到了时间。

　　现在大多数人都把注意力放在了路谨霏的恋情上, 乔玥的事情虽然也有热度, 但她这些鸡毛蒜皮的事大部分人还是没什么兴趣的。

　　基本都是她的粉丝和黑粉在那里互撕。

　　在经过一系列的努力之后, 湛清欢终于和乔良吉通上的电话。

　　电话那边的乔良吉声音听起来有些嚣张，他道：“玥玥, 知道厉害了吗？”

　　湛清欢唇角露出一抹微笑，只不过她的语气听起来却有些楚楚可怜。

　　她坐在路谨霏办公室的沙发里，对电话那头的乔良吉道：“爸, 这几年不见你还好吗？是我不好, 当年九唐逼我做了太多我不喜欢的事，最后没撑住还是选择了自杀，但是后来我去了颢天, 一心想摆脱以前的阴影, 却把您忘了。”

　　乔良吉那边没说话, 湛清欢抬眼看了一眼路谨霏，路谨霏抬手在纸上写下几个字：有人教他说话, 不要落入圈套。

　　“九唐当年都逼你做了什么？你怎么都不和我说？”

　　湛清欢这边吸了吸鼻子，像是哭了的样子：“爸，以前那些事我们就不说了吧，您现在在哪儿？我没想到您会用这种方式来找我，其实您直接来颢天公司门口说要见我就可以了，这边的工作人员都很好的。”

　　“你不用管我在哪，你现在在颢天怎么样？”

　　说是来找她的，但是又不说人在哪里，湛清欢差点破涕为笑，她真的憋笑憋的太辛苦。

　　“我很好的，爸，以前我说我想演戏，想当女主角，我都做到了，公司对我真的很好，我也赚了很多钱，我可以给你买房子了爸。”

　　湛清欢一口一个爸叫得无比亲切，语气也足够恭顺，像是根本就不计较乔良吉在公共场合如何控诉她不孝，而湛清欢的态度很显然并不是对方想要的。

　　最后乔良吉和湛清欢约定了一个见面地点，说是要好好谈谈，这通电话就这样结束了。

　　湛清欢打完电话之后脸上的笑意迅速淡下来，路谨霏看她这“川剧变脸”似的表情，用嘴稍微遮住笑意，问钟洪：“都录好音了吧。”

　　钟洪点头，不过他脸上还是没有展露出轻松的模样，他对湛清欢道：“这件事只有可能大事化小小事化了，那边的人算到你不敢把事情搞太大，我们也只能小心翼翼，不能轻举妄动。”

　　湛清欢手上拿了一支笔在手上转圈，彤彤看着很新奇，刚想问她怎么做到的，湛清欢却道：“其实他们对我做了什么，我们也可以反击。不过有一件事我一直很好奇，我有工资卡吗？”

　　彤彤立马回答：“当然有啊！”

　　湛清欢把笔放下很是不好意思：“以前在九唐从来没有工资卡在我手上，我也忘记向你们要了。”

　　路谨霏终于没忍住哈哈大笑，钟洪也因为湛清欢这话，原本冷厉严肃的脸上露出一丝无奈的笑：“我记得我之前把卡给彤彤了。”

　　彤彤连忙从包里拿出一张卡递给湛清欢：“乔乔从来都没说起过这件事，我有时候忙起来也忘了……”

　　“没事，放你这我挺安心。”湛清欢把那张小小的卡片放在手里摸了摸，然后又递给彤彤：“要不你继续帮我收着？”

　　彤彤连忙摇头，态度十分坚决。

　　路谨霏在旁边看湛清欢这可爱的样子，突然坐到了她身边，用眼神示意钟洪和彤彤先出去。

　　办公室里只剩下她俩，湛清欢看着路谨霏问：“要不你帮我收着？”

　　“心这么大？没什么想买的东西么？”按理来说她这个年纪的女孩子喜欢的事物应该有很多，但是湛清欢好像除了喜欢吃没有别的任何欲望，这不免让路谨霏觉得有些好奇。

　　湛清欢眼睛一转，笑得狡猾：“买你够不够？”

　　路谨霏整个人靠在沙发上，眼睛直视着湛清欢，视线有些火辣：“先查查余额？”

　　湛清欢拿手机出来问路谨霏怎么查，看起来像是真的对什么都不懂的样子，路谨霏就一点点教她，直到湛清欢看见手机短信上的那一排零，微微长大了嘴。

　　湛清欢：808，我好有钱。

　　808：真的好有钱。

　　这倒不是湛清欢没见过这么多钱，而是她第一次在某个世界里拥有这么多钱。

　　上个世界虽然祝舒云会给她零花钱，但大多数还是在她的控制与安排之下进行各种活动的，现在湛清欢拥有这一大笔钱却不知道该怎么去花。

　　这对她来说就好像是虚拟货币一样。

　　“没见过世面的小孩儿。”路谨霏看见湛清欢这反应没忍住笑了一声，然后摸了摸湛清欢的头。

　　湛清欢把手机收起来，怪不得那时候路谨霏会说乔玥在公司里是有着能排的上名的价值，她和颢天的分成是对半分，她有多少，说明颢天也能拿到多少。

　　“我会继续努力，争取买下你的。”湛清欢突然轻佻的勾了一下路谨霏的下巴：“所以老板，开个价让我看看什么时候能达到那个目标好吗？”

　　路谨霏抓住湛清欢的手腕，手指轻轻在她的肌肤上摩擦，“我怕伤你身体，你太努力了心疼的是我。”

　　这话说起来还真是连眼睛都不带眨的，湛清欢没再说什么，她看了一眼时间道：“我去练舞了。”

　　“你对你父亲的事就一点都不担心？”

　　路谨霏简直怀疑湛清欢淡定过头。

　　湛清欢从一旁拿起自己的手包，把手机和卡都放进包里，转身道：“可能你会觉得我太过狠心，但是他就算是死在路边我都不想去给他收尸，虫子哪怕再倔强，寿命再长，也是一捻就死的，现在关键的不是他，而是操纵他想要整我的那些人，那些人不是都已经被查出来了么，所以剩下的就要看前辈怎么帮我处理了啊。”

　　“你想的很清楚。”路谨霏看着湛清欢的眼里难免多了一丝赞赏之意。

　　这个小妖精还真是看起来又天真又老辣，简直太有迷惑性了。

　　路谨霏感觉眼前这个女孩好像一个黑洞，正在慢慢将她吸引进去。

　　湛清欢走到路谨霏面前低身给了她一个吻，笑得很欢畅的离开了路谨霏的办公室。

　　她现在做这种事倒是顺手。

　　路谨霏无奈叹息一声，拿出手机打了个电话：“我给你个名单，聂一南，苗诗，孔子文，她们或者是她们身边的人这段时间频繁的接触过谁全都查出来吧，不用，你放心大胆的查，她们不敢把我怎样。”

　　这个世界上没有密不透风的墙，路谨霏打完电话之后在窗边站了一会儿，外面开始乌云密布，看起来等会儿应该是有一场大雨。

　　她想起她当年也是这样被突然陷入舆论的漩涡，但幸好后来走了出来，虽然时间已经过去了很久，已经有很多人忘记当年的路谨霏是如何一步一步爬上来的，但是路谨霏记得。

　　在这个信息时代，高流量可以成就一个人，也可以毁灭一个人。

　　能看见乔玥那么淡定的样子，路谨霏突然觉得很满足。

　　像是看见了当年应该如此冷静的自己。

　　“你这种心理素质，不登顶都难。”路谨霏在唇边呢喃。

　　不知道是对自己说的，还是对那个撩完她就跑的湛清欢说的。

　　乔玥发博已有两日，此事持续发酵，突然有爆料人称得到了一段电话录音，那段电话录音放到网上之后不到五分钟就被删除了。

　　但还是有很多的不同IP地址的微博如同雨后春笋一般冒出来，这种时候确实拼得是谁家的实力比较强。

　　不过三家公司对付一个颢天还对付的如此吃力，实在是让那三家公司对这次的合作有些开始持怀疑态度了。

　　聂一南和苗诗以及叶佳慧原本是一条船上的，但是叶佳慧勾搭上了一个大导演，并且跟在那个大导演身边很是安分，就慢慢不和她们交往了。

　　聂一南和苗诗想把乔玥拉下来很久了，看她在Broken flowers解散之后单飞的那么顺利，甚至还有颢天的撑腰以及路谨霏前辈的支持。

　　只不过那时候叶佳慧确实是蠢，说了那么挑衅的话，导致在之后她们在一定程度上被限制了很多资源。

　　圈子里有不少人和路谨霏是好朋友，她的话传出去也没谁敢得罪她。

　　聂一南和苗诗原本是有一定的人气基础的，他们的公司虽然没有颢天那么厉害，但好歹也算是有名有姓。

　　而孔子文则是主动找上的聂一南和苗诗。

　　原本她被打了一巴掌又被九唐半冷藏，心里的怨气就已经非常深了，正想着要怎么整乔玥，前段时间公司门口一直有个老东西，说自己是乔玥的父亲，于是孔子文抓住机会，彻底调查了一番乔玥父亲的底细。

　　她这么一看却是觉得非常有趣，而且可以利用。

　　三人的目标是乔玥，她们要毁了这个阻碍她们发展道路的绊脚石。

　　在乔良吉说自己很需要钱的时候，她们开了一个诱饵，而乔良吉一心向钱，当年他能为了钱把自己的女儿卖给九唐，自然也能为了钱在乔玥的上升道路上阴她一把。

　　他为了钱已经丝毫没有底线与三观，他正在为他欠下的那些赌债而发愁。

　　乔玥的工资卡里面没有钱了，而他需要用钱。

　　而乔良吉这时候才知道自己女儿原来已经和九唐解约了，他甚至还为了乔玥的不守信用而感到羞愧。

　　瞧瞧，多么优秀且双标的一位老父亲。

　　在乔良吉和她女儿约定见面的那根咖啡馆，乔良吉耳朵里还被装了一个耳麦，他现在就好像一个傀儡，看见自己面前脸上瞧上去没有丝毫血色的女儿，甚至连一点怜悯之情都没有。

　　可这一切正在被摄像机清楚的拍下。

第51章 众星捧玥（二十二） [VIP]

湛清欢这一年在路谨霏的教导之下演技可谓是比以前要上升了很多个层次, 她今天涂了一个比平常还要白上一个色号的粉底，反正乔良吉在大众面前卖惨，那她岂不是更可以卖惨了？
　　双方坐下, 湛清欢要了一杯纯净水, 而乔良吉则是不管三七二十一点了一杯最贵的咖啡。

　　“爸, 您这几天还好吗？来Z市这一路没出什么事吧。”湛清欢面带轻笑看着乔良吉，却未从对方脸上看见一丝喜色。

　　湛清欢感觉乔良吉应该是想和她说些什么, 但是却碍于一些事情无法直接言说。

　　“我没事，前几天有些话我们没有在电话里说，我有问题想问你，你到底是怎么从九唐去颢天的？”

　　这应该是想套她说出一些当初为何去颢天的原因吧, 毕竟外界一直都觉得当年乔玥能够签上颢天简直就是奇迹, 而且颢天还愿意帮乔玥去打官司, 真不知道那时候究竟是看中了乔玥的什么。

　　但后来也不得不佩服颢天的选人眼光, 乔玥在颢天这一年赚的在颢天的艺人排行榜中排名前五。

　　这还是大略估计，所以乔良吉在公共场合抨击自己女儿不孝也让很多人十分迷惑他这样做的目的, 有什么家事不能自己内部解决非要扯到大众眼皮子底下来撕逼？

　　此时服务员上来送上一杯纯净水以及店里最贵的咖啡，乔良吉不知道要怎么加糖加奶，于是全部一股脑放进去。

　　湛清欢此时道：“既然是您问那我也没有什么好隐瞒, 那时候我刚自杀被救回来, 休息了大约半个月，九唐负责我的经纪人说有行程要我去跑，可是在半路上我听我的助理说公司其实是叫我去陪一位投资九唐的老板, 我不愿意, 但最后还是被抓着去了。后来幸好在路上遇见了路谨霏前辈, 她帮了我，我和她说了我的遭遇, 她说她会帮助我，我也向她承诺我以后会更加努力，就这样我从九唐离开了。”

　　湛清欢省去了一些细节，但很显然她说的依然不是对面人想要的，但是湛清欢没有等乔良吉再说什么，率先问：“爸，您也知道我现在是公众人物，那时候您突然接受不知名媒体的采访，指控我对您不孝顺，我的经纪人叫我立马发文，所以说了您赌博的事情，您现在还赌吗？”

　　乔良吉没说话，他好像在等耳麦那边的声音，但是他将近等了快半分钟，耳麦里都没有传来声音。

　　而湛清欢看着乔良吉的眼神越来越好奇，像是不知道为什么他突然就不说话了，于是又叫了两声爸，乔良吉才反应过来刚刚湛清欢在问什么。

　　那边没有人教他要怎么问，那他就自由发挥了？

　　乔良吉突然像是放松了一般，坐姿也逐渐散漫起来，他端起眼前的咖啡喝了一口，然后没忍住皱了眉，“这什么玩意……”

　　“这是咖啡，爸，您刚刚好像加了太多的糖，您喝点水漱漱口吧。”湛清欢把面前那杯还没动过的纯净水递给乔良吉，乔良吉接过后一饮而尽。

　　“我欠了三百万的赌债，这次来Z市说白了就是找你要钱的。”

　　乔良吉说完这话湛清欢倒是在心里了然，她叹息一声：“爸，您果然还在赌，当年妈妈就是因为你喜欢赌博所以自杀了，我如果当年自杀没有被救回来，您估计现在也不能向我要钱了吧。”

　　“怎么和你爸说话的？你是又想被那些人说不孝顺？乖一点，帮我把钱还了，再给我几百万。”

　　乔良吉没有人教他怎么说话，果然就开始和往常一样嚣张了起来，湛清欢其实很喜欢这种看起来又蠢又毒的人作死，真的很好对付。

　　不过她脸上却露出难色：“爸，我毕竟是您的亲女儿，您欠的债我是应该还，这段时间您住的地方还好吗？我可以联系人带您去最近最好的酒店住着，我怕您受委屈。”

　　湛清欢说起这番话来简直就是情真意切，而乔良吉看湛清欢这么唯诺的样子，还很是得意，但想起这段时间的事，确实是让他不怎么舒服。

　　被人教着说话实在是不习惯，幸好那边的人不再让他说什么了，乔良吉乐得轻松。

　　“你先把钱给我打过来我再和你说。”

　　看来乔良吉确实是被钱逼紧了，湛清欢拿出手机对乔良吉道：“您把您银行卡号告诉我吧，不过我手头暂时只有两百万，等回去我再叫我助理告诉我工资卡的卡号，可以吗爸？”

　　乔良吉看着眼前女孩这有些疲惫的眼神，表情有些嫌弃：“你不是说你当女主角了吗？怎么手头只有两百万？”

　　湛清欢抬手把头发稍微挽至耳后，笑得有些苦涩：“以前我的工资卡都在您手上，这一年我的行程太忙了，也就忘记和公司要了，爸，您今晚搬到我为您安排的酒店去好吗？我还能带您参观参观我们公司，不比九唐差的。”

　　乔良吉好歹算是同意了，他从衣服里拿出一张卡，让湛清欢把钱转到这张卡里，顺便还忍不住洋洋得意道：“看来我当年把你送到九唐去是正确的，我就说你这身皮相如果随便嫁给谁还真是可惜了。”

　　湛清欢强忍住心中的不适，给乔良吉的那张卡上打了两百万，过了一小段时间，乔良吉的手机收到了钱，他眼睛露出精光，连忙操作了一番，然后当着湛清欢的面打了一个电话过去：“峰哥，钱收到了吗？哈哈哈我就说我女儿会帮我还钱的，啊……剩下的她会帮我还的，只是现在没这么多流动资金，好好好，诶，谢谢峰哥。”

　　看着对自己欠债人怂得跟孙子一样的乔良吉，湛清欢轻轻垂眼，像是在酝酿情绪一样，等乔良吉挂了电话，她脸上两行清泪已经流了下来。

　　“爸，不管是小时候还是现在我就一直是您的工具是吗？您十七岁的时候送我去九唐，说是把我送过去当练习生，可实际就是看中的九唐给您的钱，可以帮您还赌债，这么多年过去了，我都不知道我到底赚了多少钱，一切都在您的控制之下，我真的好绝望，我一直都在后悔那时候我自杀为什么没有死掉。”

　　她声音有些哽咽，中途还抬手用手背擦掉眼泪，但乔良吉脸上没有一点怜悯之色，反而满是嫌弃：“哭什么哭，吵死了，要怪就怪你妈，生了个女儿下来，一点用都没有。”

　　湛清欢低下头，不再说话了，像是非常沮丧，脸被长发遮住，让人看不见她的表情。

　　而乔良吉像是被触到什么痛点一样，开始喋喋不休：“如果你是个男孩说不定我就不会这么对你了，要说还是你自己命不好，怪谁？我去九唐找你的时候别人说你毁约，我都嫌丢人，你还自杀？你凭什么自杀？你死了对得起我吗？我好歹养了你这么多年，你要把钱都还给我。”

　　湛清欢今天其实也带着个耳麦，她听见路谨霏在那边说：“乔良吉背后的那些人已经被控制住了，你继续套话，现在直播间人数已经达到五千万，乖，别哭，等会儿叫他好看。”

　　乔良吉指着湛清欢的鼻子继续骂骂咧咧：“你不是问我这几天我都在哪儿吗？我告诉你，你那几个姐妹对我都比你对我好！”

　　“姐妹？”湛清欢如同小鹿般湿润的眼睛露出一丝疑惑。

　　乔良吉脸上摆出一副恨铁不成钢的样子：“如果不是她们给我出主意我都不知道怎么找你，她们帮我让你知道厉害，哈哈，果然不错，你倒是蛮乖的。”

　　“所以您这段时间是都在我那些'姐妹'身边吗。”

　　“要不然呢？”

　　湛清欢点点头，嘴角露出一抹笑意：“那挺好的，不过我认识的姐妹挺多，爸爸能告诉我是谁吗，到时候我要亲自上门去致谢，谢谢她们这段时间对你的帮助。”

　　说到这里乔良吉倒是真的没看出来湛清欢在套话，他以为湛清欢和他一样蠢，于是道：“名字我倒是不知道，不过她们一个姓苗，一个姓聂，一个姓孔，我还要感谢小孔，如果不是她我都不知道你已经离开九唐了。”

　　“苗诗，聂一南，孔子文，是吧？还真的都是我的好姐妹呢。她们教您怎么面对镜头说我不孝的是么？但是爸，她们不能帮您还赌债，只有我能帮您还啊，为什么您还要和她们联起手来对付我呢？”

　　“债不是本来就应该你还么，她们答应我等到时候我回去了还给我一百万。”

　　乔良吉脸上现在仿佛在说：我真是赚了。

　　湛清欢轻声叹了一口气，她突然想起上个世界系统好歹发布任务叫她对付原主的姨母，但是乔玥的父亲智商也许真的不算太高，甚至都不配成为一个需要系统发布的任务。

　　真是么得排面。

　　没有那几个人教他怎么说话，甚至能把和自己合作的人全都供出来。

　　“您真是聪明。”

　　得到了自己想要的话之后，湛清欢从包里拿出一张面巾纸，把脸上的泪痕擦干净，还顺便吸了吸鼻子道：“爸，我真的不想您再赌博了，剩下的那一百万我会帮您还掉，以后我会给您买一个基金，让他们每个月都给您钱当生活费，您说好吗？”

　　“你什么意思？”乔良吉终于听出一丝不对劲：“只给生活费是什么意思？你是我女儿给我钱不是理所应当的吗？”

　　湛清欢点头：“是啊，可是这么多年我给您还赌债，虽然我没算过，但起码也有几千万了，您为什么就不能不去赌，好好生活呢？”

　　“老子的乐趣你还敢过问那么多？”乔良吉站起来眼看就要扇湛清欢一耳光，湛清欢往后稍微躲了躲，乔良吉的那一巴掌落了空，他整个人都倒在桌子上，看起来有些滑稽。

　　咖啡被弄倒，杯子被摔碎在地上发出刺耳的声响。

　　此时服务员小姐连忙过来，她手上像是还拿着手机，正在观看什么直播，湛清欢一不小心看到服务员小姐的手机，站起来问她：“你好，能看看我你的手机吗？”

　　服务员小姐有些惊慌失色，但还是给湛清欢看了自己手机屏幕上正在播放的东西。

　　湛清欢无奈的嘲讽一笑：“爸，您真的要联合别人这样来对付我吗？之前的电话，以及今天的谈话，您一直都想套我的话是吗？我名声下降对您到底有什么好处？到时候我没有戏拍，没有歌唱，没有收入，您就满意了是吗？您就为了那一百万要置我于死地吗？”

　　“没有收入就去嫁人啊，你对我吼什么吼！”

　　那服务员看湛清欢的目光满是同情，像是在说她怎么会有一个这种父亲。

　　湛清欢听见耳麦里的话，拿着服务员的手机去找镜头，她找了大约一分钟，把镜头狠狠的扯了下来。

　　其实做网络直播这种事是有一定风险的，路谨霏那时候怕湛清欢没办法套话，但是很显然她高估了乔良吉这个人的脑子。

　　一切都在顺利进行，路谨霏手底下的人去端那三家联盟的老巢，湛清欢在这边直播让乔良吉说出这段时间一直都在指使他行动的人。

　　人性的自私以及贪婪在这里全部体现，那个匿名的直播间已经被网友的弹幕刷爆了。

　　就算眼前是一片黑暗，摄像头被乔玥给扯掉了，也无法抑制住网友的愤怒。

　　在咖啡厅戏还是要演完的，湛清欢扶着额头像是还在心烦的样子，有保镖来接她，乔良吉跟着她走，这会儿就算是被控制在手里了。

　　乔玥的一举一动都在大众视野下进行，湛清欢现在要做的是先把乔良吉带到路谨霏投资的酒店下去。

　　剩下的就是公司来解决了。

　　保姆车上，彤彤坐在湛清欢旁边，她看着坐在前面的乔良吉，脸上满是厌恶。

　　乔良吉像是看不见一样，问：“玥玥，这是你的助理吗？”

　　“是啊。”

　　湛清欢表情冷如冰霜，不在镜头面前她也懒得装什么孝顺女儿了，之前一口一个爸可没把她叫吐。

　　“那不是可以问她要卡号，给我转钱了？”

　　彤彤给了保镖一个眼神，另外两个保镖上去将乔良吉摁住，从他耳朵里拿出了那个耳麦，并且放在手里捏碎了。

　　乔良吉这时候才看出失态的严重性，他骂道：“你这个不孝子是想做什么？！放开我！”

　　“峰哥的卡号给我吧，我给你直接转过去。”

　　保镖从乔良吉裤兜里拿出他的手机，彤彤接过之后还用湿纸巾擦了擦乔良吉的手机才递给湛清欢。

　　乔良吉的手机没有设置密码，湛清欢随便点了两下，看了一通他的短信，觉得还挺有意思的。

　　“放开我，乔玥，你这样对我就不怕我到时候再告诉别人说你不孝顺了么？”

　　“乔良吉，不要试图道德绑架我，说起来还是你欠我的比较多，不以金钱来计量的，如果我当年真的死了说不定你还真就没机会来勒索我了，到时候你被人打死在街头我还是挺乐意的，毕竟少个祸害。”

　　保镖把乔良吉的嘴堵上，湛清欢继续道：“之后我对你的处理就会像我刚刚和你说的那样，剩下一百万我帮你还了，我会去买一个五十年的基金，让他们每个月给你打三千块钱，当是生活费，我就算是尽到了赡养的义务，至于除了你生活费以外的那些支出，不要试图来找我要。刚刚你也看见了吧，有人直播了你和我的对话，而到时候我也会发布声明对你的安置，我相信很多人都会支持我的，你怎么对我，我也会怎么对你。”

　　湛清欢笑得有些不怀好意，她的脸很白，现在笑起来跟鬼魅没什么两样，偏偏语气也恶毒得很。

　　乔良吉像是想说什么，眼里满是恨意。

　　“还有那三个帮助你的好姐妹，我可真是谢谢她们，你觉得你的那一百万能够拿到吗？不可能的，她们的目的是利用你搞垮我让她们自己上去，可是没办法了，从你在我面前说出她们三个的名字开始，她们以后就没了任何资本与我竞争了，哪怕我没有办法再继续往上走，她们也会被彻底封杀。”

　　湛清欢现在这副模样和之前在咖啡厅里实在是大相径庭，她舒了一口气，看见乔良吉这副恨不得她去死的模样，很是快意。

　　她能听见洗白进度又一步一步往上增长的声音，也能听见808和她说好感值已经达到87。

　　“小乔，你这么狠我怎么发现我更喜欢你了？”湛清欢的耳麦里突然传来了路谨霏的声音，湛清欢勾唇一笑，却没回答。

　　等我对你这么狠的时候你就不会这么喜欢我了。

　　乔良吉被扔回了一个没有任何通讯设施的酒店房间，湛清欢以后是不会再见他了。

　　把钱还给那个叫“峰哥”的人之后，湛清欢才知道她多给了五十万。

　　乔良吉只欠了峰哥二百五十万，但他却对湛清欢说他欠了三百万，还真是在哪都想捞油水。

　　不过湛清欢并不介意，她只是对峰哥道：“以后别再借给他钱了，麻烦你也和其他人转达一下，我以后只会给他生活费，向你借再多钱我也不会还，打死了大不了我回去给他收尸。”

　　这话说得狠，湛清欢没有等峰哥再说什么就挂了电话，然后把乔良吉的手机给了洪哥，让他处理。

　　而路谨霏看湛清欢这一脸无情的模样，只觉得带感。

　　现在网络上的声音基本都倒向了湛清欢那边。

　　在湛清欢和乔良吉见面之前，路谨霏就叫人在那家咖啡店摸好了底，相信对方也是的，所以就那样顺水推舟的抓到了前来设置镜头的人，并且通过那个设置镜头的人一步步查出他们的上级。

　　他们还用那个镜头来进行了一开始对家想做的偷拍，但是湛清欢这边显然比他们还要狠，不给你剪辑的机会，原汁原味的直播，让大众们看看这个控诉乔玥不孝的人到底是怎样对待乔玥的。

　　果然，在直播进行到一半的时候，乔玥的粉丝看见如此憔悴的乔玥纷纷表示心疼，在看见她父亲是怎么对待她的时候，更是气不打一处来。

　　这种重男轻女不把自己亲生骨肉放在眼里的父亲，还赡养他干嘛？！

　　乔玥说自己自杀的时候他居然还是那个态度，就这样还要给他还赌债，更令人无奈以及生气的是他还跟着乔玥的对家来对付乔玥！

　　天啊真是想想就要郁闷死了。

　　而乔玥在直播里对她父亲说成立基金每月给生活费这个举动很显然得到了大部分人的赞同，乔玥父亲是个赌鬼，而对付赌鬼的最好办法就是不给他钱，但是乔玥又需要赡养他，所以这种方式显然是再好不过。

　　乔玥算是彻底从之前的不孝流言中挣脱出来了，而另外三家就没有那么舒服了。

　　在网友知道这次事件的始作俑者之后，不仅有乔玥的粉丝，还有正义的路人，以及她们原本的粉丝都在她们的微博下留言，说这样做太过分，并且问候全家。

　　——如果网络暴力能淹死你们，我情愿当那一片雪花。

　　——我以前真的瞎了眼，怎么会喜欢你这种蛇蝎心肠的女人？乔玥到底做了什么要你们这么搞她？

　　——做个人吧，联合别人父亲来制造舆论，太缺德了。

　　——乔玥父亲也是个没脑子的，居然能被你们利用。

　　——吃瓜吃到头秃，你们真的险恶。

　　就在舆论连续发酵的时候，乔玥在颢天公司举办了新闻发布会。

　　乔玥出场，闪光灯对着她止不住的拍，她表情十分严肃的对着面前的媒体们先鞠躬。

　　“谢谢这段时间一直关注我的媒体朋友，也非常抱歉在今天占用你们的时间，来对我的家庭做一些必要的解释，我出生在一个小县城里，母亲在我八岁的时候服毒自杀，她受不了我父亲的谩骂与诋毁，选择离开这个世界。我十六岁的时候开始辍学打工，十七岁被星探发现，我父亲把我送去了九唐，并且没收了我的工资卡，在其后五年，我都不知道自己究竟赚了多少钱，直到来到颢天。”

　　湛清欢脸上一直都挂着云淡风轻的淡笑，却让屏幕前的很多人看得心酸。

　　“我自杀的那一段时间是我此生最无助，最昏暗的时光，感谢祁总给我机会，也感谢一直提携我的路前辈，能愿意拉我一把。之后我的经纪人将会对这一次的事件进行详细说明，谢谢。”

　　湛清欢在下台前又鞠了一个躬，足够让人看得出来她对这件事的认真程度。

　　而她此时却是在心里想，希望钟洪不要给她卖惨卖的太过了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　今天二合一超粗长！
　　爱你们！么么哒=3=
　　感谢在2019-11-14 21:39:41~2019-11-15 17:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：galaxy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 众星捧玥（二十三） [VIP]

事实证明, 湛清欢的猜想还是很准确的，钟洪在说明这次事件的时候还没忘记说一下他家小乔当年有多难，被逼的有多痛苦, 人都瘦了四五斤。
　　而钟洪的那番话让湛清欢在底下听得直冒冷汗。

　　她还真不是什么吃苦耐劳的人, 她其实超喜欢享受的。

　　湛清欢想着能不能别乱给她搞人设, 她真的不想崩。

　　发布会从头到尾都在叙述这一次乔玥的父亲是如何被人利用，以及被聂一南苗诗孔子文三家公司联合各家营销号和媒体帮助乔良吉传播关于“乔玥不孝”的不实传闻, 以及解释乔玥究竟有没有“不孝顺”。

　　乔良吉本人是一个有着超过三十年赌龄的人，这个人嗜赌成性，甚至不把自己的妻子和孩子放在眼里，乔玥在九唐出道之后工资卡一直都是握在她父亲手上, 这么多年的报酬已经足够乔良吉养老, 乔玥已经算得上是仁至义尽, 可乔良吉为了自己的一己私欲, 将孩子赚来的血汗钱全都赌博输光，甚至还用尽办法来和别人一起坑害自己的女儿, 没有丝毫为人父的端庄稳重以及道德良知。

　　发布会开到最后，钟洪代表颢天说明之后会对聂苗孔三家公司进行起诉，追究其对乔玥造成的名誉损害以及诽谤讨的责任, 并且公开号召封杀这三位品德不端借机拉踩昔日队员的不良女星。

　　一字一句都被媒体记录, 并且迅速传播。

　　钟洪说完话之后，颢天的相关负责人以及湛清欢纷纷上台鞠躬，而后退场。

　　随后湛清欢在微博发文, 原本定在下个月发布的新专辑可能要推迟一段时间, 很感谢粉丝对她的关注, 以后努力做出更好的作品带给大家，也希望大家能够忘记这次不愉快, 她更想自己是能给人带来快乐的。

　　不得不说这次颢天的应急反应以及公关策略都十分到位和及时，另外三家还真不在一个水准上。

　　估计他们没想过自己会这么快东窗事发，简直就是躺尸装死随便让人嘲。

　　后来聂一南的团队也发文说这是乔玥团队自导自演的一场戏，却没有人相信，那条微博底下还是一片谩骂。

　　孔子文宣布退出娱乐圈，苗诗一直都没有回应在那躺尸，而聂一南还在苦苦挣扎。

　　不过不可否认，她们已经被业界封杀，再无复出可能。

　　这件事要说对湛清欢没一点影响？

　　那可未必。

　　就比如之前约好的一档综艺以及一些杂志代言都委婉的和她说有了别的人选，湛清欢突然就从之前那种十分忙碌的状态中解脱出来了。

　　乔良吉被扔回了家，湛清欢懒得管他的死活，她窝在自己的小别墅里兴致冲冲做着甜品。

　　路谨霏就在旁边给她打下手，这段时间路谨霏也一直都在休息。

　　她发现这次事情对湛清欢真的一点影响都没有，该吃吃该睡睡，没工作虽然显得有些迷茫，不过也十分看得开。

　　湛清欢还在这边和面糊，路谨霏突然在旁边很认真的看着她，那双眼睛里有些探究，也有些欣赏，湛清欢感觉得到，她抬眼和路谨霏对视，问：“怎么这么直勾勾的盯着我看？”

　　路谨霏也很快反应过来自己有些失态了，接过话道：“发现你比以前有韵味了很多。”

　　一年前的乔玥还算得上是一个黄毛丫头，可现在的她像是一朵逐渐绽放的娇嫩花朵，让人不由自主沉浸她所散发出的幽香之中。

　　湛清欢把刮刀放在一边，开始将面糊慢慢倒进容器里，“人总是会成长的，更何况……在你身边学了这么久，想没韵味都难啊。”

　　路谨霏看着湛清欢把蛋糕放进烤箱里，然后熟练的开始收拾起厨房。

　　她想起之前湛清欢在和乔良吉对话的时候，其实也并不全是演的吧，哭得那么难过，那时候路谨霏真想过去抱抱她，告诉她她身边还有一个自己。

　　湛清欢还在收拾的时候路谨霏突然就像一个大型犬那样抱住她黏了上来，手臂还紧紧环住她的腰，就好像霸占自己所有物那样的力道。

　　“你怎么了啊，突然抱上来吓我一跳。”

　　“让阿平来收拾吧，你别管了，过几天陪我回一趟家怎么样，我妈知道你之后非常心疼你，很想见你一面，她也知道我非常喜欢你。”

　　听见这话湛清欢眼神稍微有了些变化，她不知道路谨霏带她回家的真实目的究竟是什么，但好感值明明还没有达到一百，这应该就是一个再普通不过的见面了吧？

　　“好，到时候你帮我搭一套衣服吧，我怕自己穿的不太正式。”

　　在面对德高望重的长辈时湛清欢还是非常在意形象的，但路谨霏却好像有些误会了，笑得眼尾似乎都荡漾了起来。

　　“你穿什么都好看，真的，自己穿得舒服就行，不用在乎那么多。”

　　湛清欢点了点头，被路谨霏拉着一起洗了手，说是要她去看看前段时间品牌方送过来的一些护肤样品。

　　要说起广告资源路谨霏从来不缺，她代言的基本都是一些高端大牌，全球代言人或者是亚太地区代言人，而像湛清欢接的基本都只是某一个产品的代言，和路谨霏根本没法比。

　　湛清欢这时候才觉得她就算是再努力可能也买不起路谨霏，虽然当初只是一个玩笑话而已。

　　在家待了大约两天左右，湛清欢大早上被路谨霏拉起来洗漱，湛清欢还是睡眼朦胧的，她站在衣帽间里叫路谨霏帮她选，路谨霏帮她挑了一件很漂亮的米白色碎花裙子。

　　一套搭好看起来青春洋溢，非常适合她这个年纪的“小朋友”。

　　湛清欢站在镜子前打了个哈欠，想着这既然是路谨霏给她穿的那应该没什么错，她其实还是有些困，但是路谨霏却半抱半搂把她带上了飞机。

　　湛清欢在飞机上才稍微缓过神来，路谨霏应该是要带她去见她的母上大人了。

　　有了些精神之后，湛清欢看着自己这未施粉黛的样子觉得不上妆见人有些不礼貌，于是向路谨霏要了一支眉笔和口红，随便给自己化了个稍微能看的妆。

　　路谨霏在旁边看得很有意思，湛清欢的肤色非常白，就算是没有上粉底皮肤也是好的吹弹可破，前段时间因为行程过多有了些黑眼圈，不过还好现在也养的差不多了。

　　涂完口红之后湛清欢感觉好像有点太艳了，用手指沾了沾嘴上的口红然后往脸上抹，就当是腮红。

　　湛清欢把自己收拾好之后看见路谨霏一直看着自己，把口红和眉笔都还给她之后路谨霏从包里拿出一个小盒子递给湛清欢道：“等会儿你就说这是你买的。”

　　湛清欢心里有些好奇，她把盒子打开一看，里面是一枚非常漂亮的宝石胸针。

　　没想到路谨霏居然会准备这个，湛清欢心里突然就觉得，这一回还真不一定是一个“普普通通”的见面。

　　路谨霏有自己的私人飞机，湛清欢扶着路谨霏的手下飞机时脑子还有些晕，直到她看见眼前这个可以算得上是非常大的庄园时，她才开始对身边这个女人的家世有了一定的好奇心。

　　“前辈，我真的很好奇您究竟多有钱。”这个问题看起来确实是有些俗，但是路谨霏并没有很介意。

　　“不是我有钱，这些都是我母亲的资产。”

　　庄园里的花草繁盛，处处都是鲜艳诱人的玫瑰，一走近便能闻到清新的香气，甚至还有蝴蝶飞舞，看起来非常漂亮。

　　湛清欢原本还有些昏涨的大脑瞬间清醒了不少，唇角也露出一抹可人的笑意，她伸出手想去抓蝴蝶，但是蝴蝶却飞走了。

　　路上的佣人看见路谨霏都非常恭敬的问好，他们对湛清欢也像是并不陌生的样子，直到湛清欢和路谨霏走到庄园最中心一栋别墅门口，里面有穿着正式的管家朝她们微笑道：“夫人已经等候您和您的朋友多时了，乔小姐，你喜欢喝什么？”

　　湛清欢也不是没见过市面的，她笑的很客气，丝毫不见半点局促不安：“纯净水就行了，谢谢。”

　　她们一起上了二楼，湛清欢心里没想那么多，自然不觉得紧张，但是路谨霏的手心里却好像慢慢渗透出了一点点的汗液。

　　可以看得出来庄园的主人是一个非常有格调的女性，不管是庄园外的花草，还是别墅内的风格设计，都非常对湛清欢的胃口。

　　她很好奇路谨霏的母亲到底是一个怎样的绝世美人，但是在看见她的那一瞬间，湛清欢好像明白为何路谨霏会有那样空前绝后的气质了。

　　眼前这位妇人可真是美，她好像从油画里走出来的一抹倩影，漂亮到让人觉得有些不真实。

　　时间带给她的并不是逐渐的衰老，而是更浓郁的风情。

　　房间内的装修非常古典，坐在椅子上的老人有一头亮眼的白发，烫得很整齐，像民国时最优雅的夫人，穿着旗袍正微笑得看着自己。

　　“妈。”路谨霏叫了一声，然后就看着身边的湛清欢。

　　“阿姨好，我是乔玥。”

　　湛清欢笑得很乖巧，路稠站起来走到她们俩面前，像湛清欢笑道：“你好，我是谨霏的妈妈，你真是个漂亮的孩子，在电视上的时候我就见过你，真是讨喜。”

　　听见路谨霏的妈妈这么夸自己，湛清欢还稍微有些不好意思的低下头，脸上似是起了一抹红晕：“您也很美，我现在才知道前辈这么好看是因为有您的遗传。”

　　路谨霏唇角露出一抹笑，似是有些得意。

　　旁边这个女孩嘴有多甜她是一直都知道的，现在把她带过来简直就像是在她母亲面前炫耀一般。

　　而湛清欢说完之后低头拿出了之前路谨霏交到她手上的那个盒子，她对路稠道：“这是前辈要我转交给您的礼物，她挑选的很用心。”

　　路稠有些惊讶，她莞尔一笑，接过湛清欢手上的东西时还不动声色的看了路谨霏一眼，路谨霏笑得有些无奈，不知道是该夸身边这孩子的实诚还是少根筋。

　　不过路谨霏看得出来路稠确实非常喜欢湛清欢，这也让她稍微放下心来。

　　“你确定她以后就是和你共度余生的人了？”

　　路稠和路谨霏站在窗边，从这个角度正好可以看见前院的全部，女孩正拿着一个漂亮的网子，很有活力的去追那些正翩翩起舞的蝴蝶。

　　她的鼻尖冒了些汗，脸也红扑扑的，带着些娇憨与美艳，转身的那一刹那简直就是人间难得的妖精。

　　房间内很安静，昂贵的地毯和家具设施显示着这家人的地位不俗，听见路稠的话，路谨霏却是没有回答。

　　她也说不上来自己对女孩的真正想法，只是觉得她在自己身边很开心，她们能够拥抱亲吻，这就已经非常不错了，至于这次把她带回家来，完全只是为了让自己的母亲见见这个坚强隐忍的女孩。

　　“感觉你们对彼此都没有太放在心上，小霏，如果无法给对方承诺就不如让她早点离开，如果想要把她绑在身边，那最好还是先下手为强，你现在这种态度是最差的。”

　　路稠一眼就能看出这两人之间关系的微妙来，她轻轻叹息一声，像是想起了自己曾经的那些过往。

　　当年的路稠也是曾风靡一时的影星，外界一直以为她这一生都没有结婚，也没有生孩子。

　　其实并不，她当年和一个女人在一起了，那个女人被欺辱，路稠救下了她，她们共同生活了很长一段时间。

　　之后女人生下了孩子，路稠也不顾家庭的反对与阻拦，让那个孩子跟了自己的姓氏，女人也很感激她，但是后来因为路稠的态度捉摸不定，女人郁郁而终。

　　路稠现在也不知道自己当年到底有没有喜欢过那个女人，而路谨霏虽然和她没有血缘关系，却和她的性格有了个九分的相像。

　　路谨霏垂下眼眸，像是在沉思，而前院里的女孩像是玩累了，看着罐子里被自己捕捉到的蝴蝶，想了想还是放它离开了。

　　蝴蝶从罐子里飞出去，美丽的翅膀扑闪扑闪，她看着蝴蝶飞走的方向慢慢笑了出来。

　　路稠看见她的笑容唇角也勾起了一抹微笑：“她真善良，这种孩子会越飞越高的，谁也不能阻拦……但是她需要更好的保护。”

　　女孩像是感受到了楼上的视线，她往这边看过来，还用手稍微遮挡住阳光，她的长发被风轻轻吹起，散落在她脸颊，路谨霏与她对视的那一瞬间，只感觉自己的心跳漏了一拍。

　　“我无法放开她。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-15 17:57:11~2019-11-17 16:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃之夭夭、莫屿逝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃之夭夭 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 众星捧玥（二十四） [VIP]

——小乔复工啦！状态超好！
　　——美貌程度又上升了一个档次, 爱你鸭！

　　——红发好飒，期待正规一辑，姐妹们记得团结起来打榜啊！冲冲冲！

　　乔玥在暑假拍摄的那一部古偶剧多方评分9.0以上, 而后接档的谍战片在里面饰演的女二角色也十分深入人心。

　　那个谍战片女二角色又美艳又狠毒, 智商在线手段凌厉, 让人把她狠得牙痒痒却又令人感受到了她的无奈。

　　再加上乔玥之前的新闻已经深入人心，她演这个反派也没让人多讨厌, 反而一群小迷妹在那里高呼带感，顺便乔玥问她哪一集是什么口红色。

　　乔玥很亲切的和粉丝们互动然后艾特了谍战片剧组的化妆师，之前的那一场风波彻底过去，圈里的人对乔玥的能从那种风波中洗白也是非常佩服。

　　那次事件之后, 只要乔玥不再犯什么大错, 她是一定会越爬越高的。

　　在谍战片播出的那段时间, 湛清欢开始进组拍摄“牙齿”, 这是一个校园题材的影片，有点青春疼痛的味道, 男主角长得还挺帅，在进组前路谨霏还“威胁”湛清欢不要和那个男演员交往甚密。

　　叶佳慧不再像以前那样嚣张了，看见湛清欢她反而还非常客气礼貌, 像是在庆幸自己那时候没和聂一南苗诗他们搅和在一起。

　　现在这样有戏拍有活动接就已经非常不错了, 她还是选择和湛清欢井水不犯河水，毕竟她没有颢天这颗大树撑着。

　　所以在“牙齿”里有一场戏湛清欢要打叶佳慧一巴掌，叶佳慧没有任何怨言, 让湛清欢真刀实枪的上, 但是湛清欢却说还是找替身比较好。

　　“现在这么敏感的时间段, 我还是不要和任何人结怨比较好，以前的事就过去吧, 这一巴掌如果我真的打下去，我自己也会难过。”

　　说起客气话湛清欢从来就没输过，叶佳慧没想到她会是这种态度，不知道为何突然有些羞愧。

　　毕竟曾经的乔玥从来都没有伤害过人，是她们自己的小心眼与不容人，造就了今天的局面。

　　牙齿拍摄完之后湛清欢开始继续准备之前的新专辑，但是之前的专辑原本发布时间定在八月份，主打曲是一首带有Summer清爽电音风格的曲子。

　　推迟一个月再发布很显然是已经过了时间点，于是湛清欢离开牙齿剧组之后开始跟上之前的一些行程安排，就比如发布新专辑。

　　最后还是湛清欢参与了作曲作词，整张专辑一共八首歌都有她的参与，与她合作的人也都表示小乔的学习能力真的很强，对她的评价非常高。

　　公司还给她安排了一个歌坛小天王来帮她的一首抒情曲唱了Feat，录歌的时候小天王频频对湛清欢放电，湛清欢只能装傻表示我啥也看不懂。

　　小天王像是感受不到湛清欢的拒绝，在录完歌之后还非常殷勤的问她要不要一起去吃饭，湛清欢刚想说等会儿她要去练舞，后面就传来的路谨霏的声音。

　　“小乔，不是和我约了晚餐吗？”路谨霏好像刚从哪回来，穿着一套闪亮的套装，还拿着一个手包，染上丹蔻的指甲衬得她五指更加白皙，就那么搭在湛清欢肩膀上，看起来十分亲昵。

　　那个小天王看见路谨霏之后十分客气礼貌的问了一句好，然后就被自己的经纪人给拉走了。

　　他们说了再见，湛清欢抬起手同小天王挥手道别，却被路谨霏突然握住了手。

　　“录完歌了吗？”路谨霏那双眼睛明明浸染了醋意，但表面上看起来却还是那么的云淡风轻。

　　湛清欢点点头：“录完了啊，不过前辈什么时候和我约了晚餐，我等会儿是要去练舞室的。”

　　“那我先陪你去练舞室。”

　　路谨霏这一路都跟在湛清欢身后，湛清欢来到舞蹈室的时候灯是开的，她左右看了一圈没有人，不过一瞬间路谨霏却把门突然合上，然后把湛清欢逼得背靠着墙。

　　路谨霏喷的香水气味都很淡，带着湛清欢很喜欢的一点雪松味道，她抬头刚想问这是要做什么，炽热的唇却贴了上来。

　　她们身体的曲线贴合在一起，湛清欢没反抗，她只是很奇怪路谨霏怎么突然发疯了，等会儿别糊她一嘴口红。

　　像是惩罚她的不专心，路谨霏轻轻咬了咬女孩的唇，可是女孩像是被咬疼了，一直被迫承受得似乎有些不乐意，突然她环手抱住路谨霏的腰，和她换了个位置。

　　这会儿变成路谨霏背贴着墙了，她微微睁眼看着像小兽一样咬着她唇的湛清欢，似乎还挺满意。

　　不过这一切停止在门突然被打开之后，湛清欢从路谨霏唇上离开的时候还滑下一条银丝，路谨霏侧过头看着门口的人，眼神有些凉。

　　而湛清欢则是把身体的重量都靠在了路谨霏身上，她看着门口的彤彤，站直身体用手背擦了擦嘴，果然都是路谨霏的口红。

　　彤彤的反应很快，她咽了咽口水，表情有些慌乱：“我我我什么也没看见，真的。”

　　然后“砰”的一声关上了舞蹈室的门。

　　“前辈，发情也要看场合吧？”湛清欢瞪了路谨霏一眼，却只让人觉得双眸含水，风情万种。

　　路谨霏从手包里拿出一张纸巾，仔仔细细帮湛清欢擦干净唇上的痕迹，然后转头去看着舞蹈室里的镜子，整理好自己之后还补了个妆。

　　简直熟练到令人发指。

　　“这不是发情，是吃醋，我以前不是和你说过不要和那些男人靠得太近？”

　　湛清欢白她一眼：“他们自己贴上来的，和我有什么关系？”

　　“你太吸引人了。”路谨霏摸了摸湛清欢的耳垂，又道：“我在办公室等你，练完舞我们一起回家，嗯？”

　　湛清欢点点头，揉了揉脖子，对着镜子开始准备练舞，这时候舞蹈室的门被敲响，湛清欢去开门，就看见彤彤鬼鬼祟祟的问：“路前辈？”

　　“走了。”

　　彤彤像是突然放松下来，走进舞蹈室之后还把门给锁好，像是故意给湛清欢看的一样：“乔乔，以后记得锁门……”

　　这小声BB的样子实在是把湛清欢给看笑了，她道：“这不关我的事啊，门是路前辈关的。”

　　“路前辈……这么热情嘛。”彤彤好像打开了新世界的大门，她摸了摸鼻子，不知怎么胆子突然就大了起来，跟个好奇宝宝似的：“乔乔，你和路前辈……谁是攻，谁是受呀？”

　　湛清欢：“？”

　　彤彤小脸突然通红，她也好像知道自己问这个问题有些过分，但真的就是很想知道……

　　“就是，谁在上面……？”

　　湛清欢突然笑得意味深长，她缓缓启唇，还盯着彤彤只想看她的反应：“有时候是她，有时候是我，看谁兴致比较高吧，不过……”

　　湛清欢的嘴巴突然被彤彤捂住，彤彤已经连耳尖都红了。

　　“我我我，我先去冷静一ha，乔乔，乔乔好样的！不过千万别解雇我，我真的很无辜我只是无意看见的呜呜呜呜。”彤彤转身狂奔而去，湛清欢还真是不知道彤彤为什么这么激动。

　　她很显然是不知道彤彤此时的想法。

　　彤彤在奔向洗手间的路上准备拿凉水拍拍自己的脸时，在心里疯狂大喊：我搞的cp，是真的！！！

　　湛清欢好像知道自己逗彤彤玩得有些太过了，她轻轻叹息一声，把头发重新扎好开始练舞。

　　晚上九点湛清欢在公司换了件衣服去办公室找路谨霏，路谨霏的办公室灯还亮着，她卸妆后戴了副眼镜在电脑前看着什么，湛清欢进去前敲了敲门。

　　路谨霏让湛清欢走过来，湛清欢低头看见路谨霏正在浏览剧本。

　　“这是陈导发过来的剧本，说是还在修改，给我看个样本，他想让我演太后，让你演小霜，啧，这就隔了一代了。”

　　湛清欢搬了个椅子坐在路谨霏旁边，陪她看完了剧本。

　　看完之后湛清欢拖着腮，似是在想什么，她盯着电脑屏幕非常纳闷的问：“所以太后在结局的时候到底死了吗？”

　　“应该是开放式结局。”路谨霏对这些套路当然是再熟悉不过的，“只要还活着到时候就会看市场情况决定是否推出第二部，没有人会放弃赚钱的项目。”

　　湛清欢点点头，而路谨霏把电脑关了，捏了捏湛清欢的脸又说：“最近一段时间很辛苦吧，脸瘦了一圈。”

　　“在镜头面前就是胖一圈呀，我不是在准备新专辑吗，要时时刻刻注意。”钟洪听见这话估计会感动的流下泪水，湛清欢终于有了一个成为艺人的自觉了。

　　路谨霏无奈的摇摇头，搂了搂湛清欢的肩膀，和她一起开车回家。

　　这段时间湛清欢一直都很忙，她原本问造型师可不可以给头发染个帅气的绿色，造型师却说可能和这次主题有些不搭，于是给湛清欢染了一头红发。

　　红发显得湛清欢肤色更白，经过这段时间的锻炼她的皮肤更加紧致，几个饭拍的侧颜简直让粉丝高呼仙女下凡。

　　这次专辑一共拍摄了三支歌曲的MV，一首是主打歌《Come With Me》，一首是和之前那位小天王一起唱的合作曲《Suffering》，还有就是某影后强烈要求露面之后湛清欢选了一首稍微带了点暧昧以及哀伤色彩的《If I Were Yours》。

　　和路谨霏拍摄MV的时候湛清欢还没有染头发，拍摄过程也很顺利，路谨霏的一秒入戏状态令人佩服，拍完MV也是切换自如，恢复常状。

　　可湛清欢拍完MV之后却是在路谨霏怀里哭了出来。

　　她好像太入戏了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　趁着没人我来打个广告~
　　预收：和情敌恋爱后
　　文案：唐辞是圈子里有名的富二代，肤白貌美，追求者无数，每天游手好闲吃喝玩乐。
　　可这样一个人从没谈过恋爱——
　　因为没有人能让她的热情持续时间超过一星期。

　　最近有人发现，她天天去找一个心理咨询师，早出晚归，还跟着人家一起说说笑笑、下班、逛超市。
　　有闲着没事的偷偷去打听，得知那个心理咨询师名叫云肆，是个风情万种，别有韵味的女人。

　　就在那些狐朋狗友猜测唐辞到底心理上出现了什么问题的时候，唐辞高调宣布，她恋爱了。
　　对象就是那个她天天追着的心理咨询师。

　　众人皆惊，问唐辞到底是怎么一回事，唐辞只回：“看上就追了呗。”
　　她语气轻松，似是并不放在心上的模样。

　　只有唐辞自己知道，她看见云肆的第一眼就已经被她吸引。
　　她站在路边浅笑着看她，抬手把发轻轻挽到耳后，神态优雅，眼波流转间散发出不经意的妩媚。
　　唐辞当场就觉得自己的身子酥了半边。
　　她想，这才是人间真绝色。
　　*佛系富二代×心理咨询师
　　不是真的情敌，不撕逼，好好谈恋爱

第54章 众星捧玥（二十五） [VIP]

拍完《If I Were Yours》最后一幕戏, 湛清欢感觉自己好像就变成了MV的主人公，缩在路谨霏怀里泪眼朦胧的，路谨霏问她什么她也不说, 就是安静的靠着路谨霏。
　　路谨霏叫剧组人员先搬了设施离开, 她们两个则是在房间里面靠着。

　　为了拍这支MV他们去了Y城的一处民宿取景, 外面烟雨缭绕，丝丝水汽透过窗口飘进屋内, 路谨霏拍了拍湛清欢的肩膀，去关了窗户。

　　路谨霏其实知道这种入戏过深会对演员有多大的影响，以前有一位影帝为了和自己所扮演的人物共情，甚至能分裂出好几个人格来, 路谨霏虽然很佩服那种敬业程度, 但是把自己弄成那样毕竟也不太好。

　　她很担心湛清欢, 女孩穿着一件吊带睡裙, 肩膀白皙的皮肤裸露在空中，一颤一颤, 看着令人很想上去留下一些什么痕迹。

　　而路谨霏则是吻上了湛清欢的锁骨，在对方再次落泪的时候，又抬头吻掉她的泪珠。

　　“我不会离开你的, 你也不会离开我, 对不对？”路谨霏一点点引导她，把她紧紧抱住，让怀里的人知道自己在她身边。

　　女孩点了点头, 泪意好像稍微止住了, 可是她的手却还是抓着路谨霏的衣服, 看起来十分没有安全感。

　　“我是你的，你想对我做什么都可以, 因为我爱你，我不会留下你独自一人。”

　　路谨霏的嗓音带着淡淡的沙哑，在湛清欢耳边低诉。

　　真的做什么都可以吗？

　　女孩眼里划过一丝迷茫，她抬手抚摸路谨霏的脸，那张脸和记忆中的那个人似乎有些重合，她缓缓吻了上去，蜻蜓点水般的触碰，让她知道这并不是梦。

　　“可以把你关起来吗？我不想你见到别人，我想你眼里的人只有我，我要把你锁在家里，谁都看不见你。”

　　一脸纯真的表情，说出如此病态的话语，路谨霏的眼眸变得有些深。

　　“可以。”



　　湛清欢醒来的时候发现自己在这段时间一直住着的酒店里，她起身打了个懒腰，像是不知道自己为什么突然就来到了这里。

　　之前她不是还在一处民宿拍MV吗？

　　她抓了抓头发，正好就看见坐在旁边正盯着她的路谨霏，她有些傻气的笑了笑，然后问：“前辈，我们不是在拍MV吗？”

　　“你太入戏了，我找了心理医生对你进行干预，那一段记忆你应该都不记得了吧。”

　　湛清欢摇摇头，打了一个哈欠看起来像是还没睡饱的样子。

　　路谨霏叫了餐进来，突然站起来走到湛清欢面前捏了捏她的下巴：“坏小孩。”

　　“？”

　　她这是又做了什么？干嘛说她坏。

　　808此时来和湛清欢汇报好感值，经过一段时间的经营她的洗白进度又达到了61%，而好感度则是上升到了91。

　　看来是快结束了呢。

　　湛清欢没把这个小插曲太放在眼里，回去之后她抓紧时间练舞进行MV拍摄，还顺便参加了一档综艺的录制，在那里宣传了一下自己的新专辑。

　　这一次公司安排好一共要打歌半个月，这期间的体力消耗非常人能比，湛清欢开始羡慕起路谨霏那种“悠闲”的日子起来。

　　做个任务还要这么累，系统，我真的只想当咸鱼。

　　新专辑在下午六点发布之后还要表演初舞台，湛清欢看着镜子里妆容艳丽鬼魅的自己，拿着手机自拍一张营业。

　　乔玥v：请期待初舞台哦~

　　《Come With Me》是一首结合电音与鼓点非常炸耳且中毒性极高的一首曲子，相对而言舞蹈动作也非常琐碎繁杂，但是粉丝喜欢这种风格，颢天对于市场定位总是错不了。

　　舞台上湛清欢戴着耳麦边唱边跳，表情管理也让在场媒体一五一十的拍下来后迅速放在了自家平台上。

　　《Come With Me》做为新专辑中的同名主打歌，乔玥富有魅力的嗓音以及独特的妆容都成为焦点，有粉丝细数她在MV里一共穿了二十多套衣服，打歌服八套，MV制作也非常精良，而乔玥的表现也是让人高呼过瘾。

　　——姐姐真的好漂亮，MV我可以刷十遍！不，一百遍！

　　——挑眉好帅awsl，那一脚踢在我心上了，红发真的好好康！

　　——那段RAP我真的可以，音色真的好绝，这是什么绝世A神下凡来狙击我的心，命都给你呜呜呜！

　　——姐妹们，打榜，买专辑，蹲现场，冲鸭！！

　　——把黑酸踩在脚下！姐妹们冲冲冲！！告诉那些人我们爱豆的实力不容小觑！

　　新专辑发布会结束之后湛清欢回颢天专门负责她的工作室里，她卸了妆，不过那一头红发依然亮眼。

　　路谨霏也在工作室里，乔玥团队的人都在蹲打榜情况，办公室里的那几台电脑基本上就没停过，一遍遍的播着《Come With Me》的MV。

　　“空降六榜第一，这回估计稳了。”钟洪长长呼出一口气，之前的担心在这一刻烟消云散。

　　毕竟谁都会怕之前的那一次事件对乔玥造成什么不好的影响，可这一次乔玥回归已经是最好的证明了，她就是真正的顶流。

　　而且是对自己事业认真负责，绝不划水的敬业艺人。

　　《Come With Me》空降六榜第一后连续三周夺得冠军，不仅如此，跟着参与打榜的《Suffering》以及《If I Were Yours》成绩也在前五，实体专辑仅一小时就被抢售一空，数字专辑的收益也刷新了当代新生女歌手的记录。

　　毕竟这样一个能唱能跳，肤白貌美气质绝佳的爱豆，看了一眼就会喜欢上。

　　这次乔玥回归可谓是打了一个非常漂亮的翻身仗，品牌代言接到手软，个人商业价值直冲第一，而《If I Were Yours》也是让她和路谨霏的那些CP粉心痛到流泪。

　　后来发布新专辑制作以及舞蹈练习室的视频，粉丝们看见在拍摄《If I Were Yours》时哭得那样令人心疼的湛清欢时，也感到很难过，但也很骄傲。

　　他们的爱豆是真的很努力呀，那他们也要给自己喜欢的爱豆更多的爱和应援。

　　结束为期一月的活动期，湛清欢累到只想趴在床上什么都不做。

　　只这一次回归她的洗白进度就达到了80%，累就累点吧，好歹值得。

　　路谨霏知道湛清欢这一个月宣传新专辑有多疲惫，把她接回家里陪着她，阿平做的饭菜营养均衡，而湛清欢也可以“暂时”的不用进行身材管理，先好好补补再说。

　　每年的后几个月又是各家的颁奖晚会，湛清欢这一年一直都在银幕里出现，国民知名度也大大提升，特别是她淡妆笑起来的时候总是让人感觉亲切，于是网友干脆说她长了一张国民初恋的脸，这可没把湛清欢给看笑。

　　特别是她还用这个去调戏路谨霏，她问：“前辈，他们说我是国民初恋，那我是你的初恋吗？”

　　湛清欢心底里是觉得路谨霏好歹比她大那么多，没谈过恋爱应该是不可能的，结果哪知道路谨霏答她：“是的。”

　　这会儿轮到湛清欢懵圈了，她想装作自己什么都没有问过的样子悄悄走开，结果却被路谨霏一把抱住扔在沙发里，路谨霏的笑容里带着些意味深长：“小乔是我的初恋，那我是小乔的初恋吗？”

　　路谨霏其实想问这个问题很久了，今天湛清欢既然送上来让她问，那她怎么能不抓住这次好机会。

　　湛清欢突然露出一个笑容，她其实是有些心虚的，讲真路谨霏还真不是她的第一个。

　　但是乔玥确实是没有恋爱史，所以她十分理所当然的道：“当然是啊。”

　　啧，自从做了任务之后脸皮变厚了呢。

　　路谨霏笑着不说话，她松开了湛清欢，像是并不在乎她这话的真实性。

　　谁都喜欢听好话，路谨霏当然也不例外。

　　“叮~好感值+1，目前好感值92。”

　　这年年末湛清欢拿奖拿到手软，影视剧新人奖以及最佳女演员，最佳女配角，还有音乐盛典上的最佳新人奖，优秀专辑奖，光是领奖感言就不知道要准备多少份。

　　这一年收获满满，下一年的小乔也要更加努力鸭。

　　十二月末，湛清欢和路谨霏一起参加今年最后一场红毯，这是当代最有影响力的电影节，而乔玥因为破镜入围了最佳女配角，路谨霏则是入围了最佳女主角。

　　天气比较冷，她们俩都没有选择美丽冻人的礼服裙，反而是都穿了一套女士西装，将保暖进行到底。

　　湛清欢穿的是一套很有时尚感而且裁剪十分特别的灰色西装，而路谨霏则是穿着一身红丝绒西装，样式简单但被她穿着也是气势非凡。

　　他们跟着陈导以及剧组的几位工作人员一起进入会场，闪光灯拍个不听，夜晚的冷风像刀子一样刮在脸上，湛清欢一边笑着面对媒体，一边问：“前辈，这种天气我真想待在家里看电视。”

　　“等会儿签个名就进去了，不会站多久的。”

　　湛清欢一脸假笑的跟着签完名之后还有采访流程，路谨霏在那边被问：“今年您再次杀入最佳女主角的候选名单，听说您下一部电影还是和陈导合作的，请问有什么能够透露给大家的吗？”

　　“陈导的电影质量在业界里一直都是能排的上名的，和他合作我非常开心。”

　　路谨霏说话还是一如既往的客气与官方，主持人没有再问什么，反而是把话头转向了湛清欢。

　　“那小乔呢，对于首次参演影片就提名最佳女配角和最佳新人奖，有什么想法吗？”

　　湛清欢谦虚一笑：“很高兴能和这么多前辈一起合作，希望这次能不白来。”

　　“哈哈哈小乔果然很实诚哦。”

　　主持人又采访了其他一些人，然后他们进入会场，湛清欢手都冻僵了，彤彤连忙上来递给她一个暖手袋和一个保温壶。

　　很凑巧这一天正好在湛清欢姨妈期，她和路谨霏坐在一起，会场里面很暖和，但是湛清欢还是觉得冷。

　　她落座之后就一直在那坐着，镜头有时候来了她也会没反应过来，还好有路谨霏在，她没怎么犯错。

　　而她们两个坐在一起看大屏幕这个镜头也被人截下来，可以说这俩同框的没一个画面都很唯美，能让CP粉嗷嗷大叫说“今天又有糖吃了”。

　　湛清欢还在发呆出神的时候，台上突然叫出她的名字：“最佳女新人奖，乔玥。”

　　“恭喜乔玥！”

　　湛清欢的手指突然被碰了一下，她回过神看着身边的路谨霏，才意识到自己应该是得奖了，她连忙站起来朝四方鞠躬，然后上台领奖。

　　获奖感言湛清欢现在已经不用钟洪给她准备了，她手到擒来，和另一位男新人一起合照之后她回到位置上，然后轻轻叹了一口气。

　　“肚子很疼吗？”

　　路谨霏把暖手袋递给湛清欢，湛清欢点了点头。

　　前段时间的工作强度实在是太大，以往一些行程也会刻意避开她的经期，可是这次电影节她是不能缺席的，所以这么难受。

　　“靠着我吧，我等下叫人少往这边给镜头，如果还有你的奖我继续叫你。”

　　“好。”湛清欢慢慢侧过身子靠在路谨霏肩上，虽然没有近景镜头，但是远景还是特别清楚的。

　　这次电影节又是全程直播，湛清欢靠在路谨霏肩膀上休息这一幕也被人彻底看见，如果湛清欢能撑得住的话她是一定会撑的，可这次身体的不适实在是来势汹汹。

　　等到开始颁布最佳女配角的时候路谨霏轻轻拉了拉湛清欢，湛清欢稍微坐直，调整了一下自己的状态。

　　毕竟等会儿颁布奖项的时候镜头还要给到她。

　　“第二十X届金铭奖最佳女配角得主是……来自破镜剧组的，乔玥！恭喜！”

　　湛清欢深吸一口气，站起来之后看了路谨霏一眼，露出一个笑，然后往台上走，接过奖项。

　　这是第二个奖，湛清欢站在台上说获奖感言时还停顿了几秒才道：“没想到第一次来金铭电影节就收获颇丰，今天的这两个小金人不仅是对我的肯定，也是对破镜这部电影的肯定，感谢组委会，感谢我的前辈们，感谢陈导，更感谢我的粉丝，以后我会更加努力的。”

　　湛清欢的话很少，她下台之后把小金人放在手里又看了看，然后转头对路谨霏道：“前辈，谢谢你。”

　　“你自己努力，不用谢我。”

　　湛清欢笑眼弯弯，她把奖杯暂时放下，小声道：“如果前辈也拿奖的话那就圆满了呢。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-17 22:19:18~2019-11-18 21:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清らかな僕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 3瓶；明天的回忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 众星捧玥（二十六） [VIP]

事实证明破镜这一年, 这部电影确实很圆满。
　　不过路谨霏没有拿到今年的影后桂冠，但是破镜剧组的男主角拿到了影帝。

　　破镜可以算得上是陈导的转型之作，他在拍摄破镜的时候其实心里也十分忐忑, 因为陈导一直是以画面和分镜完美著称, 但是总有人会吐槽他导演的电影剧情不够画面来水。

　　破镜这一回算是很好的证明了他不仅能把画面拍好, 剧情也能很优秀不拖沓。

　　没有拿到奖路谨霏并没有特别遗憾，她原本就已经大满贯了, 国内的奖项对她来说已经无足轻重，她不是特别在乎，反观湛清欢那张小脸却是难得的有些失落。

　　拍完大合照之后剧组原本说要去开一个包厢庆祝，但是湛清欢身体不适只能早早先回家, 路谨霏不喜欢参与午夜场所以也跟着湛清欢一起回家了。

　　湛清欢肚子上还放着暖袋, 她靠在路谨霏的肩膀上正用小号浏览着今天晚上的热搜, 路谨霏就用下巴抵在湛清欢头上陪她一起看。

　　今天的热门词条不仅有破镜, 还有金铭奖最佳女主角男主角，以及路乔CP。

　　虽然湛清欢和路谨霏之间的CP名称有很多, 但是最广为人知的还是路乔CP，一眼看过去就知道是谁，而且还比较好记, 湛清欢点进去那个词条, 就看见一组套图。

　　“此生要同你做尽这世间艳绝之事，你的眼波静静流淌，浇灌四方, 欲望繁茂滋长。①”[图片×9]

　　那一组套图被粉丝加了黑白色的滤镜, 也不知道他们是怎么拍的, 拍到的基本都是路谨霏和湛清欢对视，而路谨霏总喜欢盯着湛清欢的唇, 那眼神被捕捉下来，被粉丝说又野又欲。

　　湛清欢靠在路谨霏肩膀上的远景也被截图后转成了精修图，还有画手大大干脆直接画了几张，CP粉在下面狂喊过年，湛清欢却只是一笑而过，感叹一声高手在民间。

　　之前在会场的时候湛清欢就已经拿着两座小金人自拍后发出去营业，粉丝在下面纷纷祝福，说小乔今年大丰收，明年也会越来越好的。

　　湛清欢给几个粉丝回复了爱心之后就切了小号。

　　“以前倒没发现前辈看着我的时候是这样的眼神。”

　　湛清欢把手机收起来，打了一个哈欠，抬手擦了擦眼角渗出的泪水，电影节结束之后已经将近十一点，她现在已经非常困倦了。

　　湛清欢缓缓合眼，没过多久就靠着路谨霏睡了过去，就连路谨霏说了什么也都没听见。

　　“我也没发现。”路谨霏说完之后似乎感受到了身边人均匀的呼吸，她低头去看，女孩在她身边熟睡，长发散落在她脸颊，卷翘的睫毛落下一片扇影。

　　看来是真累着了。

　　路谨霏从旁边拿了一个毯子盖住湛清欢的身体，轻轻用手臂抱住她，不知为何突然叹了一声气。

　　她真是拿她没办法。

　　路谨霏总是感觉怀里的人好像什么东西都不太放在心上，包括她。

　　虽然她能感觉到因为自己没有拿奖有些失落，但是湛清欢也什么话都没有安慰路谨霏，这让路谨霏心里还是稍微有些不舒服的。

　　路谨霏现在对湛清欢越来越认真，可是湛清欢却像是感受不到一样，在路谨霏面前永远都是那一副没心没肺的样子，时不时调戏两句，也不管成功还是不成功，反正撩了就跑。

　　倒是这种半真半假的态度把路谨霏的心给俘获了。

　　路谨霏也不知道要用什么办法把人彻底的抓牢，她能给她的好像是有无限的资源以及力所能及的保护。

　　她不需要去陪酒，不需要去和别的老板应酬，她就是她最大的底气。

　　路谨霏要让所有人都知道她的女孩有多么耀眼，再闪亮的星星也比不过这一轮明月。

　　有时候虽然会抑制不住自己的嫉妒心，但想着只要女孩会开心，似乎一切都可以暂且隐忍。

　　过年的时候湛清欢跟着路谨霏回她母亲家过年，路稠好像特别欢迎她，叫佣人准备的一些菜也是湛清欢平时喜欢吃的。

　　湛清欢倒是吃的不亦乐乎，她根本就不会想到这些都是路谨霏跟家里的人打过招呼，他们才能这么熟知湛清欢口味的。

　　过年的时候路稠给湛清欢封了一个大红包，湛清欢连忙说自己不能收，路谨霏在旁边搭腔，说这是长辈的一片心意，最好不要拒绝，湛清欢这才惴惴不安的收下了。

　　不知道为什么湛清欢总感觉路稠看自己的眼神就跟看儿媳妇似的，可是她和路谨霏也没有说什么啊。

　　湛清欢捏着红包还在问路谨霏要不要回赠什么礼物，路谨霏道：“把你自己送给我就好了。”

　　“我不已经是前辈的了吗？”

　　她说这话的时候眼里还泛着懵懂，湛清欢根本就不知道路谨霏这时候有多想把她拆吃入腹。

　　真想看她哭。

　　路影后的想法总是很邪恶，但她总是无法真的下手。

　　去年一年收获颇丰，湛清欢在各个领域崭露头角，经历一场大事之后洗了很多黑粉，与此同时也迎来了更多观众群的喜欢，她的洗白进度终于来到了90%。

　　过年稍微闲着的时候湛清欢才发现808最近一段时间好像不总是出来冒泡了，每次都要湛清欢主动去问它才会和湛清欢汇报最新进度值，而她手上的那个手链也总是断断续续的亮着。

　　对此808也表示很委屈，它也不知道怎么回事最近好像有点迟钝了。

　　过完年之后，万物复苏，春暖花开。

　　湛清欢和路谨霏收拾好行李准备进组三个月拍摄陈导最新执导的电影《霜夜》。

　　电影是双女主，路谨霏饰演一个手握重权的太后，而湛清欢则是饰演太后手底下的一颗再普通不过的棋子，别人叫她小霜。

　　小霜在一群宫女中是最不起眼的一个，她平时在太后宫里打杂都需要易容，只因她这张脸实在是太过貌美，别人只要一见到就不会忘记。

　　为了能完成太后给她的任务，她必须要不起眼才行。

　　小霜白天里是长寿宫不知名的宫女，但晚上却能化身鬼魅，她会听从太后的命令去取那些与太后意见不合之人的性命。

　　她是太后手底下最锋利也最优秀的一把利刃。

　　一次完成任务小霜回宫复命，太后非常满意，她闻着小霜身上那淡淡的血腥气息，又看着她那平淡无奇的脸，像是想起什么有趣的事。

　　这时太后撕了小霜的□□，要她去引诱那个刚登基，和太后没有任何血缘关系的儿子。

　　可这个儿子也不是吃素的，他一直都在韬光养晦想要推翻太后的势力，直到他无意间看见了小霜，他深深被她吸引，明明知道眼前的都是陷阱，却还是义无反顾的踏入。

　　不得不说路谨霏的扮相在电影里面非常高贵冷艳，随随便便一个眼神足以睥睨天下。

　　湛清欢穿着一身宫女服装还在等待拍摄的时候看见路谨霏还没忍住喊了一声“母后”。

　　路谨霏眼风轻轻扫过来，她的妆容在戏里一直都很浓，但是路谨霏的脸能够把这种大浓妆给撑住，反而更显气场。

　　她摆了摆手叫湛清欢靠近一点，湛清欢凑过去，路谨霏在她耳边小声道：“到时候回去让你喊个够？”

　　湛清欢“噫”了一声，没忍住反击：“看看谁能让谁喊个够。”

　　路谨霏轻轻抬手捂住嘴角的笑意，导演那边让演员归位，第四十三幕戏马上就要开拍了。

　　湛清欢和路谨霏又被各自的助理整理了一下服装和发型，湛清欢跪下的时候选了一个稍微轻松一点的姿势，反正等会儿的镜头会主要集中在她和路谨霏的面部表情。

　　路谨霏抬手掐住湛清欢的下巴，一切就位，导演说了一声“开拍”，路谨霏和湛清欢基本都是一秒入戏。

　　-

　　身着华服的人眼里皆是炽热，她看着小宫女的眼神就像是看这世间最渺小的一粒尘埃。

　　太后长长的指甲掐在小霜的脸颊里，像是要刮伤她一般。

　　小宫女一定能帮她完成自己想要的，要不然她这张祸国殃民的脸还真是浪费了。

　　小宫女被撕去□□后，那张任何男人看了都会为之倾倒的脸展露在太后面前，她睫毛有些颤抖，像是十分害怕的样子。

　　呵，还真是有趣。

　　她的手上明明沾了这么多人的鲜血，却还会怕一个根本就手无缚鸡之力的自己么？

　　“帮我杀了誉之吧，等我登上王座，你想要什么我都给你。”她的话像是这世间淬有剧毒的罂粟，诱惑万分，低沉无比。

　　当朝太后野心勃勃，她并不甘心一个废物儿子来治理朝政，她明明比谁都有能力，凭什么要便宜那些只因为流的血比较尊贵，却没有任何本事的男人呢？

　　小宫女的手有些抖，不知道为何她只要一看见眼前云鬓华裳的人就会不由自主的害怕，但害怕的同时，她眼中似乎还夹杂着丝丝痴迷。

　　这是她一直追逐的人，可她只把自己当成工具。

　　若是能让她开心，自己做再多也无妨。

　　她轻轻张开颤抖的唇，声音像是从嗓子里发出来的：“奴婢……遵命。”

　　-

　　“卡。”

　　这条算是一次过，湛清欢站起来，彤彤为她披上衣服，路谨霏则是半跪下揉了揉湛清欢的膝盖。

　　“下次要跪之前放个垫子。”

　　路谨霏重新站起来，她和湛清欢一起去陈导旁边看刚刚那一条拍的怎么样。

　　“真好，不用加滤镜都能看出那种雍容华贵，谨霏和小乔还是一如既往的优秀啊。”陈导赞不绝口，湛清欢在旁边笑得欢快，等会儿没有她的戏份，她可以先暂时回去休息了。

　　“对了小乔，到时候你记得多和秦泊多沟通一下明天的戏要怎么拍，最好也争取一次过，还能给我省不少胶片。”

　　陈导说话一直很实诚，湛清欢点点头然后接过彤彤递过来的剧本，明天她和那位叫秦泊的男主要拍的……嗯，激情戏。

　　其实也就稍微露个脸而已，剩下的那些激烈的让替身去解决，但是湛清欢明显能感觉到湛清欢听见陈导的话之后周身的气场阴了那么一瞬。

　　“秦泊昨天不是请假了么陈导。”路谨霏装作无意的提醒，陈导去翻了翻排班表才反应过来确实是。

　　他刚想说要不那场戏就推迟，路谨霏却突然坐在陈导身边低声道：“其实我有一个想法，可能比他们这样直接上阵要更好，您要不要听听？”

　　然后湛清欢就看见路谨霏在陈导耳旁说了什么，陈导眼睛里像是泛出了精光，连连点头。

　　“可以，很好，就这么办！”

　　湛清欢看见路谨霏投递过来的那一闪而过的腹黑眼神，瞬间感觉自己脊背凉了半截。

　　晚上回休息室吃饭，湛清欢还在很认真的啃一条鱼，而路谨霏闻到鱼腥味之后只是稍微皱了皱眉，然后坐在湛清欢对面拿筷子夹了一点蔬菜吃。

　　“前辈，你今天和陈导说了什么啊？”湛清欢吃东西的时候总是很认真，不过路谨霏到底为什么会对她露出那种眼神实在是让她觉得毛骨悚然。

　　路谨霏用筷子夹了一点饭在碗里，垂眸道：“怎么解决你和秦泊的床戏问题。”

　　“咳……咳咳咳。”湛清欢突然就被呛到了，路谨霏起身过去拍了拍她的背，又递过来一瓶水，眼神很是关切。

　　“卡着刺了？”

　　湛清欢接过水喝了一口后摇摇头：“没有，咳……前辈，你就不能和陈导说别拍了么？”

　　“我说了，不过陈导很坚持。”路谨霏重新坐好，看湛清欢刚刚被呛得眼睛都红了，倒是有点可爱，像兔子。

　　湛清欢重新低下头啃鱼，路谨霏又道：“我给他出了个注意，他一直都很注重画面的质量与唯美，所以也不需要你和秦泊有多激烈的戏，免得到时候还没上映就被说是限制级，顶多让你露个腿，叫两声。”

　　“怎么叫？”

　　“你平时在我床上怎么叫的，就怎么叫？”

　　湛清欢撇撇嘴，小声道：“流氓。”

　　她这表情把路谨霏逗得哈哈大笑，她俯身去摸了摸湛清欢的头发：“傻子，我怎么舍得让你真的在别人面前叫。”

　　那么甜美，腻人，楚楚可怜的叫声只能她一人独享，而且湛清欢如今根本就不需要用床戏来博眼球。

　　湛清欢吃饱了，放下筷子擦了擦嘴巴，“前辈别逗我了。”

　　路谨霏原本就没什么胃口，看见湛清欢吃完了她也放下筷子道：“如果秦泊饰演的这个角色在你刚勾引他的时候就直接上套，未免显得太没有深度，所以亲密戏只能演到一半，他会主动停止，理由是太在乎你，不忍心伤害你。但其实他也怕你是一个美人计的圈套，更加不敢轻举妄动。”

　　湛清欢点点头，听得煞有其事，这样看来对男主的演技有了更深层次的要求，她也不用应付那令人烦躁的床戏了。

　　“前辈，你好厉害呀，一下就从根本解决问题。”湛清欢站起来坐到路谨霏腿上在那撒娇，路谨霏抬手环住她的腰，看样子湛清欢是真的为不用拍那种亲密戏而高兴。

　　路谨霏的手在湛清欢细软的腰肢上轻轻抚摸，她问：“叫了我这么久前辈，难道就不想着要换个称呼吗？”

　　湛清欢眨眨眼：“我不敢呀，叫前辈难道不好吗？”

　　“我更想听你叫我的名字。”

　　湛清欢垂眸，也不想路谨霏这样做的目的是什么，她小声叫了一句：“谨霏？”

　　“再叫一遍。”

　　“谨霏。”

　　路谨霏勾唇笑笑，她感觉湛清欢叫的这两声像是在她心底挠痒痒，她实在是忍不住想亲亲她。

　　湛清欢的唇被堵住了，她好像能感觉到路谨霏稍微有些激动的心情，毕竟路谨霏吻她的时候，唇似乎有些抖。

　　霜夜拍摄历时两月半，陈导说如果后期制作顺利的话大概暑假末就能上映。

　　剧照出来之后一干路人看得出来这次霜夜是个大制作，不管是主演阵容还是场景布置以及服道化都是请的最顶尖的团队，在暂时放出的片花里，几位主演原声演绎，一些画面也是让人大叹带感。

　　特别是最后一个镜头，乔玥那妖娆而又勾人的眼神，就像是从地狱而来的鬼魅，邀请你与她共同沉沦。

　　乔玥去年是正派和反派都有饰演，之前她接受采访的时候也说过自己无所谓角色的定义如何，只要是好角色她都希望能够出演，并且能带给观众不一样的感受。

　　在路谨霏身边湛清欢的演技确实是在逐步提升，明眼人都能看得出来，但是路谨霏的演技班只有湛清欢一个人能上。

　　但其实说句不好听的话，在没有刷满任务值之前湛清欢每天都在演戏，她自己其实也有点心累。

　　路谨霏之后还有一场国际电影的参演，她出国之前似乎还想把湛清欢也带走，但是湛清欢这边的工作也十分多，很显然是不可能陪她去国外的，但是有几场时装秀她会参加，到时候她们想见面也不是没有机会。

　　于是路谨霏就只能叹息一声，她深深的看着湛清欢，说是等她回国之后会给湛清欢一个惊喜，至于是什么她要卖个关子。

　　湛清欢说自己很期待，还吻了吻路谨霏的下巴，路谨霏笑得很是心满意足，揉了揉湛清欢的耳垂没忍住也给她来了一个缠绵的长吻。

　　好感值96，等到她回来的时候应该就满了吧。

　　湛清欢摆手和路谨霏说再见，她想她也要开始自己的计划了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　注解①：
　　此生要同你做尽这世间艳绝之事
　　春天你在我眼里播种
　　秋天你在我身上收割 
　　你的眼波静静流淌 浇灌四方
　　欲望繁茂滋长 ​​​
　　by@伪狂野派 ​​​​
　　——
　　有点舍不得这个世界，想到时候再开本娱乐圈？
　　好废精神鸭，唉，卑微
　　下个世界是天才漫画师×玩具测评师，不知不觉就二十万字啦！
　　我真是一个无情的码字机器ovo
　　感谢在2019-11-18 21:37:53~2019-11-19 20:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫 5瓶；35068669 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 众星捧玥（二十七） [VIP]

湛清欢和钟洪说了自己的想法之后钟洪刚开始是非常不赞成的。
　　“小乔, 你现在既然在上升期，那就要抓住机会啊，虽然你去年的战绩一直不错, 但也要先维持几年你再考虑去进修的事情吧。”

　　乔玥其实算得上是钟洪带的成长最快的一位艺人了, 当然, 这也和颢天给她的资源有密不可分的联系。

　　不过也有内部人士戏说乔玥吃进去的是高级饲料，挤出来的是任何人都无法匹敌的优质奶。

　　这话倒也不假, 但如果这时候乔玥真的急流勇退，钟洪会非常痛心。

　　湛清欢像是知道钟洪会是这种态度，她也没急，反而是好好的和钟洪说了一下她现如今的感受。

　　“洪哥, 你也知道去年一年我拿了非常多的奖, 最佳女主, 最佳女配, 最佳新人，影视歌基本都能看见我的存在, 你以前也和我说过高流量的同时，更多人在乎的是你的实力，现在我的实力对于我的粉丝而言已经达到了一个饱和状态, 但是我自己不想停滞不前, 我需要学习更多来让自己前进，这样才能真的一步一步，稳健的往上走。青春饭谁都能吃, 但是要把青春饭吃得长久, 就真的是各凭本事了, 不是么？在音乐方面我是真的一窍不通，虽然之前的专辑都有我的一些参与, 但是我更想要的是我的粉丝能更加骄傲的说出，这首歌是我写的，没有别人的名字，这样那些借此来嘲讽我的人也会没了机会，您说呢？”

　　湛清欢这番话是在心里想过很久才能这么通顺的和钟洪说的，钟洪听完之后显然是也在思考，良久他才问湛清欢：“你打算什么时候开始？”

　　“等您给我安排的行程都结束吧，下半年的一些工作我都会努力在上半年完成，我更想自己一个人去进修，不被任何人打扰。”

　　钟洪长长叹息一声，“唉，行吧。”

　　钟洪其实也能理解湛清欢的这种想法，他之后也会向上级汇报。

　　就这样时间一直持续到年中，之前安排好的一些行程都结束，湛清欢几乎是忙到一点休息时间都没有，有几次实在是不舒服甚至还进了医院，而湛清欢只是叮嘱彤彤他们不要和路谨霏讲。

　　她现在在国外拍戏，应该心无旁骛才对，没必要因为这一点小事打扰到她。

　　可路谨霏有时候还是会看国内的一些新闻的，有些事湛清欢不让人和她说并不代表她没有别的渠道知晓。

　　就在湛清欢一次贫血后去医院醒来后的第一天，路谨霏的国际长途就打了进来。

　　湛清欢接过的时候语气也十分没精神。

　　“我不在就没人管你了是不是？”路谨霏的声音像是有些生气的样子，湛清欢整个人软软的趴在床上，很是没精神的打了个哈欠。

　　“困，你在那边怎么样呀？”湛清欢自动忽略路谨霏的语气，反正她现在在国外，路谨霏也不可能连夜回来打她，她才不怕什么呢。

　　路谨霏在电话里像是笑了两声：“小乔，你真就以为我没办法治你了？”

　　“你来嘛，随便你怎么治呀。”我超不怕哒。

　　两人又聊了几分钟就挂了电话，而湛清欢吃完彤彤送来的药膳之后又睡了下去。

　　一直连续不停的工作确实是令人感到疲惫，不过还好这个身体足够年轻，平日里只要补足精神睡个饱觉就又能元气满满了。

　　然而湛清欢又睡了一觉醒来之后，就看见旁边坐着的路谨霏正似笑非笑的看着她。

　　湛清欢揉了揉眼睛还以为自己是做梦，她睡眼迷离，舔了舔嘴唇像是渴了，路谨霏为她倒了一杯水，湛清欢这才反应过来路谨霏居然真的回国了。

　　“你不是……”

　　“你之前说随我怎么治？”路谨霏抬手捏了捏湛清欢的脸，力道没有多重，反而令人看出一丝旖旎的气息，“把你玩到腿软玩到只能哭你就知道厉害了是不是？”

　　湛清欢感觉自己瞬间就清醒了，她夹了夹腿，连忙摇头。

　　路谨霏太可怕了，她才不要。

　　“身体是一切的本钱，你的路还长着，要珍惜，知道吗？”

　　湛清欢连连点头，合着路谨霏回来这一趟就是为了教育她呗。

　　看她坐在病床上乖的跟兔子一样，路谨霏也舍不得真的“教育”她，亲眼看她吃了饭并且承诺以后不会再把自己弄进医院了，路谨霏才吻了吻湛清欢的唇，但还是有些不放心的离开了医院。

　　后来湛清欢才知道那时候路谨霏还在和她打电话的时候她就已经坐上了回国的飞机，看来是真的很放心不下她了。

　　湛清欢心里突然觉得有些诡异，她叹了一口气，而彤彤好像能看的出来湛清欢这段时间心情像是不太好的样子。

　　“乔乔，洪哥前段时间一直都在帮你联系可以去进修的音乐学院，怎么感觉你好像不是很高兴呀？”

　　彤彤有向钟洪申请想和湛清欢一起出国，如果湛清欢一个人去国外的话彤彤怕她搞不定，而且彤彤外语非常好，她主要还是怕湛清欢在那边会无法交流。

　　毕竟乔玥在他们眼里是一个没有任何学历的人，虽然她唱歌的时候发音很标准，但是这些也只会让别人觉得是现学现卖。

　　“没有不高兴啊，就是有些担心自己要是什么都学不会怎么办。”不过湛清欢其实根本想的就不是这个。

　　她觉得路谨霏好像越来越在意她了，她们两个现在虽然是交往的关系，但是在湛清欢自己单方面看来路谨霏只是一直当她是个玩物，当一个人开始对玩物越来越在乎，越来越放在心上，到时候如果想要和她说分手的时候怕是有些困难。

　　更何况期限还是一百天，湛清欢想等好感值刷满之后直接和路谨霏说分手然后说是出国留学，但其实是借机离开这个世界就正好了。

　　原本湛清欢规划的很好，但却因为她入院而路谨霏不远万里也要回来见她一面这种举动所迟疑。

　　“乔乔学什么都快，怎么会学不会？”说到这里，彤彤像是有些扭捏的道：“乔乔，你真的不带我出去呀？我怕你一个人在国外无聊，我也能照顾好你的饮食起居呀，这样你就能安心学习了呢。”

　　之前彤彤向钟洪申请和湛清欢一起出国的事钟洪让她直接来问湛清欢，湛清欢当然是拒绝的，她说自己想一个人历练一下。

　　但是彤彤心里总是觉得很怪异，不知道为什么总感觉湛清欢像是离开了就不回来一样。

　　“我又不是小孩子，你真的想像个老妈子一样天天待在我旁边呀？我出去留学你不也休假么，抓紧时间去找个男朋友想想自己的终身大事呀。”

　　“当你老妈子我很乐意的呀，而且我是真的担心你嘛。”

　　湛清欢抱了抱彤彤，语气跟哄小孩似的安慰她道：“不用担心，我自己可以的，如果真的不行我再联系你，好不好呀？”

　　彤彤重重点头，像是同意了这个提议。

　　七月末，湛清欢终于结束了这一年的一些广告和杂志拍摄的行程，几个综艺也录制完毕，还参演了一部青春偶像剧，这一年她基本又要霸屏了。

　　其实湛清欢也不算是很高产的艺人，但是质量非常高，钟洪也不会给她选什么垃圾剧本，所以很多导演都想与她合作，但是湛清欢却让钟洪先帮她推了，至于原因湛清欢并没有藏着掖着，很是坦白的说她要出去学习一段时间。

　　一些导演也表示能够理解，但还是希望湛清欢能够再多考虑一下。

　　八月中旬，路谨霏回国，霜夜后期制作完毕，湛清欢去演唱了主题曲，她背着包准备回家的时候正好在公司门口看见了刚刚回来的路谨霏。

　　为了不打扰路谨霏拍戏，这段时间湛清欢都没怎么在微信里和路谨霏聊天，而她确实也很忙，有时候看到消息也懒得回，她和路谨霏的时差有些大，怕到时候回了还会打扰到路谨霏休息。

　　她给自己找的理由倒是一套一套的，但是湛清欢其实就是故意冷落路谨霏的，做戏就要做全套嘛，好歹要有个循序渐进的过程，让路谨霏稍微有个心里接受的缓冲阶段。

　　所以在看见路谨霏的时候湛清欢也没有表现得十分激动，只是当着外人的面叫了一声前辈，然后说自己有些累先回家了。

　　路谨霏看着湛清欢离去的背影，此时钟洪也正好来到公司大厅，她表情稍微有些不快的问钟洪：“小乔这段时间有接触什么人么？”

　　“那可多了，什么演员导演见她每天见得人都很多啊。”钟洪像是没感受到路谨霏问这话的真正含义。

　　“我问的不是这个，是她私底下有没有和什么人关系特别不错？”

　　这个钟洪倒还真是没了解过，这段时间湛清欢一直都很忙，应该也不会有什么多余的时间去私底下接触一些人吧。

　　路谨霏看见钟洪这一脸什么都不知道的表情，没再问什么让他先离开了。

　　钟洪走了两步才发现自己忘记和路谨霏说湛清欢要出国留学的事情了，想了想路谨霏刚回国应该需要休息，等过段时间再和她说吧。

　　而这时候彤彤已经把这段时间湛清欢的行程一五一十的都告诉给了路谨霏。

　　彤彤原本就是路谨霏叫过来当湛清欢助理的，所以其实路谨霏是才是彤彤真正的直接上司，在听到彤彤说湛清欢要出国留学的时候，路谨霏站在办公室窗前，笑得有些阴测测的。

　　行啊，现在学会暗度陈仓了？什么都不和她说是什么意思？

　　路谨霏有些烦，她很讨厌这种什么都抓不住的感觉，原本都已经觉得一直这样下去，好好和乔玥一起生活就行了，可看样子乔玥并不是这么想的？

　　她在窗前站了很久，开完一个会议之后直接开车到湛清欢家门口，输入密码之后进了湛清欢家的院子，等她再在门口输入密码的时候却提示密码错误。

　　路谨霏揉了揉额头，她拿出手机给湛清欢打了个电话，那边很久之后才接通，“喂？”

　　“宝贝儿，来给我开门。”

　　路谨霏的声音很明显有了些怒气，她听见湛清欢说好，然后挂了电话。

　　没过多久湛清欢穿着一身可爱的兔子睡衣来给路谨霏开门，看见眼前气势汹汹的路谨霏，她连忙让她进来，然后也不等路谨霏开口先问，她就道：“之前洪哥来我家的时候说我的密码太简单了，所以换了一个，忘记和你说了。”

　　路谨霏随手把包放在客厅，坐在沙发上后把湛清欢拉到自己身上，揉着她的手问：“还忘记和我说什么了？”

　　“应该没什么了吧，我有点困，你等我先睡一觉。”湛清欢趴在路谨霏胸口就闭上了眼睛不再说话了，而路谨霏握住湛清欢一缕发丝，手劲有些重。

　　她在等女孩主动和她说，但是女孩似乎没有这样的自觉。

　　睡吧，等你醒来了我们再好好玩玩。

　　湛清欢之后的行程就是跟着电影做宣传的一些路演，除此之外没了别的安排，牙齿已经上映，湛清欢在里面的表现特别亮眼，有粉丝表示湛清欢的演技更加有感觉了，而接下来上映的霜夜也是让人非常期待。

　　一觉醒来之后湛清欢看见睡在她旁边的路谨霏，稍微打了个哈欠。

　　她现在的作息其实有些不规律，困了就睡，醒来的时候都已经是凌晨了。

　　手链还微微亮着，湛清欢问808：“现在进度如何？”

　　“洗白进度值97%，好感值98。”

　　快了。

　　湛清欢坐了一会儿，想下床去弄点东西吃，她现在真的好饿呀。

　　刚掀开毯子准备下床，却突然被人环住了腰整个人倒在床上，湛清欢突然被路谨霏罩住，路谨霏还闭着眼睛，声音有些哑：“去哪儿？”

　　湛清欢觉得路谨霏有些压着她喘不过气了，她稍微推了推路谨霏，有些难受：“找东西吃呀，我饿了。”

　　“不要。”路谨霏微微起身睁开了眼，夜色撩人，身下的人终于是真实的了，路谨霏露出一个有些勾人的笑容来：“吃我吧，我在国外一直都很想你，可你好狠心，和你说话也不回我，你心里是不是有别人了？”

　　湛清欢：？

　　路谨霏这是被鬼附身了吗？湛清欢从来都没想到她居然会说这种话。

　　“我心里没人啊。”

　　“我也没有，是么？”

　　不知道为什么湛清欢突然就觉得路谨霏这表情有些可怜，她抬手摸了摸路谨霏的头发，问：“你怎么了啊，感觉你好奇怪。”

　　她这算是在回避路谨霏的问题，而路谨霏又怎么会感觉不到。

　　而路谨霏也没有再问下去了，她抬手稍微撩了撩湛清欢的衣襟，道：“可能是寂寞了，做一场再去找东西吃。”

　　云雨过后，湛清欢在地上捡起衣服重新穿好，而路谨霏则是懒得动，赤身躺在床上，肌肤泛出健康诱人的光泽，闭着眼睛睡过去了。

　　湛清欢替她盖好毯子，动作很轻的下楼给自己煮了一碗面吃。

　　这种诡异的气氛一直持续到中秋，湛清欢前几天才去一个晚会录制完节目，唱了一首《月圆花好》，而中秋则是霜夜上映的日子。

　　路谨霏在Z市最豪华的一间餐厅包了场，湛清欢才到餐厅就感觉哪里有什么不对劲。

　　她今天穿了一件小礼服，露出修长的脖颈，头发被盘起来，戴了一对有些长的流苏耳环，看起来典雅大方。

　　路谨霏说约她来过中秋，不知道的还以为她是来求婚的呢。

　　湛清欢想到这里走进餐厅的脚步突然就顿了一下。

　　求婚？

　　路谨霏不会真的想和她共度一生吧，说好的互相渣呢，为什么感觉这剧情有些不太一样？

　　难道说路谨霏和她玩着玩着，动了心？

　　落座之后侍者问湛清欢想喝什么，湛清欢轻笑道：“纯净水就可以了，谢谢。”

　　湛清欢看了一会儿窗外的夜景，想着等会儿路谨霏如果真的求婚，那她为了那一点好感值究竟是答应好还是不答应好？

　　她要想什么办法把剩下的那一点好感值补齐再和路谨霏说分手的事呢？

　　思详间路谨霏已经来到了湛清欢面前，她今天穿了一套白色的女士西装，看起来很干练，湛清欢端起杯子喝了一口水，问：“我还以为前辈会带我去您家里过节，没想到这么正式，是有什么大事要宣布吗？哦……我突然想起前辈以前和我说会给我带来什么惊喜，是吗？”

　　路谨霏点点头，她突然不知道从哪里拿出来一个盒子，看起来有些大。

　　湛清欢好整以暇的看着路谨霏将盒子打开，盒子里是一个很漂亮的王冠。

　　其余地方皆是用碎钻点缀，而最中心的那一颗粉钻就像是人鱼的眼泪那般令人惊艳，切割得平整无比，闪耀璀璨。

　　“之前参加一场拍卖会，看到这个很喜欢就买下了，觉得很配你，送给你。”

　　路谨霏把盒子推到湛清欢眼前，湛清欢低头看着这个极为漂亮的王冠，不知道该说什么。

　　“这会不会太贵重了？”

　　“送给你就不算贵重。”路谨霏丝毫看不出心疼的样子，她见湛清欢应该是很喜欢这个王冠的。

　　湛清欢抬手摸了摸王冠上的那个粉钻，想着反正现在收下就收下吧，反正她也带不走，这些东西到头来还会是路谨霏的。

　　“那我就好好把它留下吧，看到时候走什么红毯就戴上，你说呢？”

　　“叮~好感值+1，当前好感值100。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-19 20:57:32~2019-11-20 16:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24：01、千宫、明天的回忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 众星捧玥（二十八） [VIP]

听到808说好感值已经满了的时候湛清欢瞬间就放松了下来。
　　路谨霏看见湛清欢能收下那个王冠显然非常喜悦, 她又拿出来一个小盒子，没有打开却直接递到了湛清欢面前。

　　湛清欢拿过那个小盒子观摩了一阵，她看着路谨霏那期待又有些紧张的小表情, 勾唇笑了笑。

　　其实和路谨霏相处这么久, 她面上一些细微的表情湛清欢都能观察得特别到位的, 毕竟两人之间合作过那么多场戏了。

　　她以前也能感觉到路谨霏的一些情绪，但是都装作视而不见, 可这一次她却是将一切都能真实的看在眼里。

　　湛清欢打开那个盒子，盒子里的东西果然不出她所料，是一枚戒指。

　　看样子起码有十克拉。

　　就算是在不那么有光线的地方这颗钻石也能如此璀璨，比起之前王冠上的那枚钻石这一颗只能是有过之而无不及。

　　“这是要向谁求婚吗？”湛清欢不动声色的把戒指推回到路谨霏面前, 又道：“很漂亮。”

　　“小乔, 你是真的不懂吗？”路谨霏把戒指从盒子里拿出来, 作势就要去握住湛清欢的手, 可是湛清欢却把手往后退了退。

　　路谨霏的表情依旧明亮，她问：“怎么了吗？”

　　此时808又提示湛清欢的洗白进度值已满, 湛清欢轻轻舒出一口气，一切正好都掐在这个时间点上，那她终于能够无所顾忌了吧。

　　“我不愿意懂, 也不想懂。”

　　湛清欢低下头像是不想去看路谨霏那炙热的眼神。

　　路谨霏起身走到湛清欢面前, 半跪下之后把戒指举在自己面前，郑重其事道：“小乔，你既然不想懂那我就和你说明白, 我爱你, 我想和你一起共度余生, 可以吗？”

　　湛清欢低头正好就能看见路谨霏的眼神。

　　这个熟悉的场景让她心口不知为何开始微微发酸，可惜她终究无法给予任何承诺。

　　她是一个完成任务之后就要离开的人。

　　“前辈, 你先起来吧。”

　　湛清欢不管说什么路谨霏都不肯起来，“你把这枚戒指收下我就起来。”

　　湛清欢实在是无奈，没想到路谨霏这样的人也会说出如此孩子气的话语，她知道路谨霏膝盖其实不太好，于是只能先接过戒指，让路谨霏回位置上坐着。

　　可湛清欢还是没有把戒指戴上，她只是把戒指放在手里轻轻摩擦，看着它发出的光芒，轻轻叹了一声。

　　既然如此也只能放出终极大招了。

　　“您这样做还真是让我很惊讶。”湛清欢轻轻调整呼吸，想让自己看起来从容不迫。

　　渣女什么的其实也是她第一次当，上个世界就是因为她不够狠，才让自己那么痛苦，这一次808还让她不要怂，大胆上。

　　“我们两个人之间的关系这么久了，我觉得不能这么不清不楚的，等你有时间了我们就去国外登记……”路谨霏其实只要一想到将来的事情嘴角总是会不自觉的上扬。

　　“前辈。”湛清欢打断了路谨霏的话，她抬起眼直视着路谨霏的眼睛：“我不想。”

　　不等路谨霏回答她，湛清欢继续道：“我知道您这样做也许是想让我们之间的关系有一个最终的确认，可是我不想这样，和前辈在一起我很快乐，但是我不会收下您的戒指，也不会和您登记结婚。”

　　湛清欢把戒指放在桌子上，没有再去触碰。

　　看着路谨霏的表情一点点变得平静下来，湛清欢放在桌子下的手指揪紧了，她故作轻松道：“我还以为您和我只是玩玩而已，没有想过您会这么认真，是我理解错了。”

　　路谨霏看着湛清欢的脸愣了愣，她稍微往后仰，整个人都靠在椅子上，微微抬起下巴，只盯着湛清欢的脸，却没有开口说什么，像是在等湛清欢把话全部说完。

　　而湛清欢也深吸一口气，与路谨霏对视着。

　　她不能怂，绝对不能怂。

　　现在的状态不像是在过中秋，而是在谈判桌上谈判似的，双方气场交汇，谁也不肯认输。

　　“我一直都以为您只是拿我当一个试验品，您以前不是说对我只是新鲜感，可能久了就腻了吗？”

　　湛清欢看起来对这句话很是耿耿于怀，但其实当初她确实是因为这句话所以才能够那么肆无忌惮的渣。

　　路谨霏微微皱眉，她好像根本就不记得自己说过这句话了。

　　湛清欢又道：“您还说当初救我就和积福报一样，您还没对谁有过感情，但是对我可以试试，这些都是您亲口说的话，难道您忘记了吗？”

　　随着湛清欢的话音落下，路谨霏脸色慢慢变得苍白，她显然是想到了那个清晨，她和祁炬的那一通电话。

　　她居然能记得这么清楚，肯定是从头听到尾了吧？

　　湛清欢抬手拿起杯子稍微喝了一口水，垂下眼睛道：“就算和我分手了，我和颢天也有十年的合约，没有办法能随随便便就逃开您，我早就已经被您握在鼓掌之中，我以为您会一直和我持续那种情人关系，可没想到您倒是先当真起来了。”

　　路谨霏咬了咬牙道：“所以你和我一直就是逢场作戏。”

　　“如果您非要这么想也可以，我一直只把自己当成赚钱机器，努力工作，完成公司给安排的行程，至于和您的关系，我一直只觉得我就是您的一个新鲜玩意罢了。”

　　路谨霏无力的冷笑两声：“那你为什么要今天和我坦白一切？”

　　湛清欢笑笑：“我只是和您表明我的立场，而且我想和您结束这种关系，我们分手吧。”

　　在感情里谁先动情，谁就是输家。

　　像是溃不成军般，路谨霏身上没有了之前的运筹帷幄与自信。

　　她的手紧紧抓着桌布，像是无法接受湛清欢说的话。

　　“你就不怕，和我说了分手之后我报复你吗？”路谨霏眼眶里好像有些湿润了，她又问：“你就不怕我得不到你就会想毁了你吗？”

　　湛清欢摇头道：“您既然说了这样的话那就说明您不会做这样的事，其实我也很害怕，毕竟您是我老板，想封杀我只是一句话的事情。”

　　可是现在乔玥的商业价值已经无人能比，如果她真的想要跳槽到别的公司也是非常容易的事情。

　　这两年她已经通过自己的努力获得了足够多的资本以及各方的青睐，就算离开颢天之后影响力不如从前，她的实力也足够让她吃个十几年的老本了。

　　“你是已经计划好出国前和我说分手的事了么？”

　　“洪哥和您说了吧，我确实是想出国进修，下半年的一些拍摄也都结束了，我想更加充实自己。”

　　湛清欢的语气依然很淡定，瞧不出任何波动。

　　“呵，乔玥，你真是想的好。”之前的颓然像是瞬间就消散不见，路谨霏眼神有些凶狠：“出去了就别回来，颢天以后不会给你任何资源了。”

　　这和封杀没什么两样。

　　哪知湛清欢笑得非常开朗，甚至还答：“好的前辈，那到时候霜夜的路演我要参加吗？”

　　“不用了，今晚直接坐飞机出国吧，我们既然分手了，那你就离我越远越好。”

　　路谨霏说完之后站起来，她吸了吸鼻子没再去看湛清欢，而湛清欢则是坐在原处，淡淡的露出一个笑容。

　　桌子上那枚戒指还摆在那，湛清欢盯着它看了会儿，问808：“什么时候能离开这个世界。”

　　808回答：“恭喜您完成渣女任务~我这边没有显示倒计时诶，不过大概就是今晚~”

　　湛清欢神情有些落寞，她眼中不知什么时候也聚满了泪水。

　　她说的那番话连她自己都觉得过分，更别说路谨霏了吧。

　　没过几分钟湛清欢的手机响起，是彤彤：“乔乔！路前辈说要今晚就送你出国诶，你行李收拾好了吗？”

　　“没，我现在还在外面，你来帮我收拾一下吧。”湛清欢说话的时候有些鼻音，她用纸稍微擦了擦泪水，然后露出一个笑容。

　　路还长着呢。

　　彤彤那边听见湛清欢的声音，语气有些担心：“乔乔，你怎么了啊，感觉你像是哭了？是出什么事了吗？你和路前辈难道？”

　　不得不说女人的第六感还真是灵，彤彤这么随口一说居然就说中了。

　　湛清欢笑笑道：“没事，我马上就到家了，挂了。”

　　她起身离开餐厅，而桌子上的那枚戒指像是被遗弃了一样。

　　那个装了王冠的盒子湛清欢也没有带走。

　　湛清欢到家之后彤彤已经到了，她脸上已经不见半点泪痕，但是妆有些花了，湛清欢去给自己卸了个妆，看彤彤在那里帮她打开三个超大的行李箱然后叠衣服。

　　湛清欢平时行程多，要带的一些东西也有很多，像是想起什么，湛清欢从自己钱包里拿出一张卡递给彤彤道：“帮我把这个转交给路前辈吧，密码是多少她知道的，你就和她说，这是我唯一能补偿她的方式了。”

　　卡里的钱可能在路谨霏眼里看来不算多，但好歹也能买得起那钻戒和王冠了，湛清欢反正也用不到，还不如把这一切都还给路谨霏。

　　彤彤颤颤巍巍的伸出手，她声音有些抖：“所以乔乔，你真的和路前辈……”

　　“嗯，我们分手了，我提的。”

　　彤彤一脸惊讶，她整个人就像是僵在那里了，湛清欢没说什么只是接着收拾衣服。

　　“我粉的CP就这么be了吗？可是，可是为什么啊！”

　　湛清欢轻轻叹了一口气：“这个世界上如果什么事情都能有原因就好了。”

　　她坐在床上，神情也有些恍惚。

　　彤彤抬眼看着湛清欢，咬了咬唇，表情看起来非常难过。

　　“一开始她和我表白我根本就没想到她居然会喜欢我。”

　　“居居居然是路前辈先表白的吗？”今天的彤彤也是吃瓜吃得无比震惊的一天。

　　湛清欢捏了捏自己的手指，又道：“那时候我还在事业上升期，不敢说好也不敢说不好，后来一次我喝醉了，一切就那么突如其来的开始了，我对她是真的很感激，后来她说只是在我身上找找新鲜感的时候我却好像是释然了，心里还想着，果然，她不可能会喜欢我的，就算喜欢，也没有那么喜欢。”

　　湛清欢现在是在倾诉，彤彤看出来了，于是她就坐在旁边，安静的听。

　　“今晚她向我求婚，给我看她买回来的王冠，戒指，确实都很漂亮，但是我不能，也不可以接受。”

　　“为什么啊……”彤彤终于还是忍不住开口问了一句。

　　湛清欢转头朝彤彤笑笑，随便编了一个理由：“因为她是我老板啊，如果我答应她的话那岂不是真的一直都要被她握在手里了啊？我才不要，和她的关系越早结束越好。”

　　彤彤眼睛里还是有些迷茫：“可是这些你和她好好谈谈就行了呀，没必要真的分手的嘛。”

　　傻子，分手是任务啊。

　　湛清欢没再说什么，手上收拾行李的动作越来越快，刚刚彤彤和她说凌晨零点的飞机，要是在登上飞机之前离开这个世界那就太尴尬了。

　　湛清欢其实还是不想给路谨霏带来太多负担的，现在这种状态可能正好。

　　把一些必备的东西收拾好之后湛清欢和彤彤坐上车前往机场，彤彤像是一直在和什么人发消息，而且还悄悄的往湛清欢包里塞了什么东西，但湛清欢一直都没发现。

　　到达机场已经是晚上十一点，彤彤和湛清欢一起去做了行李托运，湛清欢看起来其实兴致并不很高，她有些心神不宁，湛清欢这时候并没有发现她的手链已经开始一闪一闪亮着灯，像是那种接触不良的电路一样。

　　晚上机场人不是很多，湛清欢戴着口罩也没有人能认出她来。

　　这个时候到达机场的人都已经十分疲倦，没有心情去管那么多。

　　登机之前彤彤和湛清欢摆手说再见，并且再三叮嘱如果湛清欢在国外过的不舒服的话一定要说，她会立马飞过去陪湛清欢的。

　　就在湛清欢和彤彤摆手说再见的时候，不远处有一个戴着渔夫帽以及口罩墨镜简直全副武装的人在那看着她。

　　她看着湛清欢进入登机口，头也不回的离开了。

　　彤彤也站在原地，像是有些感慨的模样，轻轻叹了一声气。

　　她转头就看见了她的顶头上司站在那看着已经消失的背影。

　　“前辈，乔乔的卡我已经重新给她塞到包里了。”

　　“嗯。”路谨霏的嗓音有些低沉，她和彤彤开始往机场停车场走，“她还和你说什么了么。”

　　“其他的倒是没说什么了，不过我感觉乔乔很没有安全感呀，而且，好像，有点自卑。”

　　这是彤彤的直观感受，她并不知道湛清欢今晚的离开是为了和这个世界说再见。

　　路谨霏的手放在衣服口袋里，戒指上那颗冰冷的钻石像是要将她的手蹭破一层皮一样，手再疼也比不上心里的疼。

　　她想她终究还是没有勇气去追女孩，她原本也起过把她所有的作品下架，所有的广告撤销，违约金大不了她来赔，可是后来想想她果真还是不忍心。

　　这些不止是乔玥的成果，也是团队的成果。

　　女孩果然是把她看得很透彻，知道她下不了狠手。

　　既然如此就放她一段时间自由吧，她终究会回来的。

　　她要让湛清欢知道自己的心有多真。

　　湛清欢上飞机之后才发现飞机里空无一人，不知道的还以为这是她的专机。

　　她打了个哈欠，坐好之后才趁着空乘姐姐不在，问808：“你怎么还没有一点动静鸭？”

　　这时手链又亮了起来：“快了快了，等会儿你睡一觉说不定就到新世界了哟，嘻嘻。”

　　“唉，好吧。”

　　湛清欢稍微换了一个舒服一点的睡姿，空乘姐姐本来要过来问她喝些什么，看见湛清欢已经闭上眼睛睡了，于是去拿了个毯子给她盖上。

　　湛清欢在睡着之前，好像能听见808的声音。

　　倒计时十分钟。

　　倒计时五分钟。

　　倒计时两分钟。

　　倒计时一分钟。

　　……

　　“乔玥，醒醒！乔玥！乔玥！”

　　湛清欢微微有意识的时候，就听见有人在疯狂喊她，还摁压她胸口。

　　之后湛清欢感觉自己像是被戴上了吸氧器，她手指微微动了动，在想自己是不是已经来到了新的世界。

　　可是想想也不对啊，来到新的世界，她难道还叫乔玥吗？

　　湛清欢的睫毛轻轻颤动，她睁开眼睛，就看见几个空乘姐姐都围着她，而她躺在床上，浑身没有一点力气。

　　这是怎么回事。

　　“总算是醒了，幸好。”空乘小姐看见湛清欢苏醒之后显然是都松了一口气，有一位空乘满头大汗看起来很累的模样。

　　湛清欢一颗心提起来，她哑着嗓子问：“我怎么了？”

　　她不是应该已经离开这个世界了吗？她明明都听到808在喊倒计时了。

　　对了，808呢？

　　808？

　　湛清欢坐起身，空乘小姐扶着她就看见她盯着自己的手腕。

　　兔子手链没有了任何光芒，不管湛清欢怎么在脑内呼叫808它都没有像以前那样突然蹦出来卖萌。

　　不会是赶在这个时间点升级去了吧，湛清欢一脸烦躁，它还能再不靠谱一点吗？

　　“你出现了暂时的呼吸停止以及心脏骤停，下飞机之后去做一个系统的身体检查吧？航行时间还有五个小时，你能支撑得住吗？”空乘小姐的语气很是亲切关心，湛清欢被这声音稍微拉回神后，点了点头。

　　“我没事，谢谢。”

　　湛清欢脸色有些苍白，她朝空乘小姐笑了笑，看起来确实是没有任何问题了。

　　空乘小姐把呼吸机收起来，带湛清欢重新坐到座位上，端过来一杯水，又看着湛清欢吃完饭，确认她没有事了之后才又重新露出笑容。

　　而湛清欢则是躺在椅子上，盯着别人根本就看不见的手链发呆。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-20 16:23:11~2019-11-21 20:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：satet 5瓶；明天的回忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 众星捧玥（二十九） [VIP]

湛清欢来到F国已经一个月了, 这期间808一直都没有回来过，她经常会一个人坐在家里的窗子旁边看着手上那串已经没了任何光亮的手链走神。
　　她有一个微博小号，每天都会发一个数字, 那是代表808离开的天数。

　　808之前也离开过, 但这次的时间实在是太久了, 虽然湛清欢一个人也有自理能力，可她就是难免的感到有一丝慌张与惆怅。

　　这个系统真的又坏又不靠谱, 居然就这么失去连接了吗？

　　她会开始往最差的方向想。

　　就比如说如果808再也不会出现，她要在这个世界生存到老要怎么办，她选择随遇而安，而808突然出现将她带离这个世界又要怎么办。

　　湛清欢现在好像已经处于一个进退两难的境地, 她唯一能做的就是好好对待目前的生活。

　　她语言天赋一直很强, F语会说不过不是很流利, 但还是能让人知道她想要表达的意思, 这其实就已经够了，她有时候下课会一个人背着包去街道里随便转转。

　　这里好像也有人认识她, 也是一些留学生。

　　湛清欢没有戴口罩，所以有认识她的人看见她之后还会向她讨要一个签名或者合照，湛清欢都欣然接受, 但微笑的弧度并不算很大, 甚至能让人看得出她眼底的那一抹忧郁。

　　其实湛清欢来到F国之后在衣食住行上根本就不用担心，公司都已经替她安排好了，而且她回公寓在把行李放好之后看见了自己包里那张一开始她塞给彤彤的卡。

　　彤彤应该是向谁请示之后又还给她了, 湛清欢拿着那张卡, 突然在心中感慨万千。

　　乔玥出国进修的消息不胫而走, 因为霜夜上映之后她一场路演、综艺、宣传也没有参加，颢天也没有给外界确切消息说乔玥究竟去哪了, 让一众粉丝纷纷猜疑乔玥究竟去哪了，颢天的保密措施一直都做的很好，很少有人知道这时候的乔玥已经被路谨霏送出国了。

　　霜夜在国内上映之后一周就破了十三亿票房，乔玥在里面饰演一个看起来天真纯良但实则心机颇深的人，她身为太后手下的棋子，将王玩弄于鼓掌之中，剧情中表面看上去是太后和王之间的矛盾冲突，但实则是语霜和太后之间的博弈。

　　小霜很仰慕太后，放现代的话就是把太后当成自己的偶像，但是她的偶像总是利用她，所以就干脆粉转黑了。

　　在剧情高.潮结束之后，王举剑要杀了太后，却被小霜拦下了。

　　太后不知是死是活，后面一直都没有了太后的戏份。

　　小霜成为了王的王后，她像以前的太后一样帮王治理朝政，而王却乐在其中，丝毫不像之前太后握权时那般反感。

　　影片的最后一幕是小霜躺在贵妃塌上露出神秘而又迷人的微笑，一切落下帷幕，最后的赢家是谁已经显而易见。

　　霜夜还是陈导一贯的风格，制作精良，画面唯美，每一帧都能截下来当画报。

　　而里面的两位女主角那张脸自然也是三百六十度无死角，经得起大银幕的考验。

　　剧情十分紧凑，很多人都表示没想到小霜居然是个黑心莲，别人都以为是在利用她，却没想到自己反被利用了，这种反转也令人很是惊讶以及拍手叫好。

　　黑莲花可比白莲花看起来要舒心多了。

　　乔玥的微博一直都是彤彤在管理，她和霜夜各位主演一直都有互动，但是乔玥这段时间一直都没有什么能让粉丝接触到她的活动，让很多粉丝猜想乔玥究竟是去做什么了。

　　最后有粉丝在微博上发出自己与乔玥在F国的合照，并说乔玥现在在某某音乐学院进修，粉丝们才算是放下心来，不过看见照片里的乔玥又开始担心起了她的身体状况。

　　从照片里来看她现在实在是太瘦了，脸颊都快凹进去了。

　　她穿得倒是很普通，十分接地气，头发扎起来一个丸子头，看起来青春靓丽，笑起来的时候也很漂亮。

　　可是这边湛清欢看见自己刚和那位粉丝拍照完自己这一脸颓像就上热搜，她用手机照了照自己的脸，果然是比以前要瘦了很多。

　　她最近确实是过得有些不像人样了，但不管怎么说既然还在这个世界，那就要对自己负责的吧。

　　湛清欢想想去了附近的一家超市买了很多东西，请人把那些买好的东西送回家之后她给自己做了一顿看起来还算不错的晚饭，拍了照之后发在自己的小号微博上。

　　就算系统离开了也要从容不迫，人最害怕的就是对未知的恐惧。

　　湛清欢的心态已经被历练得相当成熟了。

　　就这样日复一日，湛清欢白天上完课之后晚上回家准备明天的饭菜，她像一个普通人那样生活，每天都告诉自己要乐观一点，不管怎样都要积极面对。

　　音乐学院的学生们有认识她的，但也知道她是来学习的，所以没怎么打扰她，湛清欢在音乐学院的学习过程还算顺利。

　　周末的时候她会去健身，马甲线好像也越来越明显了。

　　在频繁给自己找事做让自己暂且忘记808的离开时，她的这个小号似乎突然就被人发现了。

　　平时湛清欢不仅会发系统离开的天数数字，还会发一些今天做的食物以及教授布置的作业，她给自己买了一把吉他，没事练一练，还会录个小视频唱唱随口哼出来的歌。

　　有粉丝摸到这里说这个博主的歌声特别像乔玥的声音，而且她的地点也一直显示在法国。

　　湛清欢这时候才知道原来还要关闭定位功能，不过她的粉丝们好像特别小心翼翼的，像是不敢打扰她一样，有人问她是不是乔玥但是没有回应之后，这个问题就渐渐少了起来。

　　然而这个没有头像，名称是一串数字的微博号粉丝却还在一天天增加。

　　湛清欢依然每天都在微博上发数字，那其实就是她来到F国以及系统离开的天数。

　　60。

　　两个月了，湛清欢的那个兔子手链就从来没亮过，她的心情已经逐渐趋于平稳，弹吉他也已经是驾轻就熟。

　　她已经能开始慢慢学会自己独立作曲了，就算808不在湛清欢的学习能力也是一如既往的强。

　　湛清欢小号的粉丝已经快破百万，这个微博号对于湛清欢来说才是真正她自己的，而乔玥的那个微博号一直都是彤彤在打理，所以湛清欢自己也没有登陆过。

　　湛清欢从来都不会去回复那些在她小号微博底下的留言，不过看到那些关心她的话语她心里还是会被感动到。

　　她分享自己做的饭菜，照今天的天空，以及作业的完成情况。

　　有人说这是一个明星进行自我升值的过程，等她再次回到银幕上一定又会给人带来惊喜。

　　湛清欢没想那么多，她住的公寓离学院不远，卧室后面是一片很大的公园，地理环境特别不错，她能看见公园里的树一点点变得发黄，树叶被风一吹就落。

　　她还认识了学院里一个很喜欢摄影的小哥叫Luca，他有着温柔多情的绿眼睛，总是来找湛清欢搭讪，但是湛清欢却能经常拒绝得不留痕迹。

　　不过那个小哥还是非常热情，他并不认识在华国十分有名气的乔玥，只知道这个女孩长得很漂亮，适合当他的Model。

　　一次周末，湛清欢还是架不住那位小哥的软磨硬泡，背上行李跟着他的几个好朋友去了F国很有名的一处景点，他们去的时候正好是花季，湛清欢被Luca带来的化妆师上好妆之后开始了一通做作的摆拍。

　　因为之前拍摄杂志的经验很多，湛清欢也不需要他们教就能摆出很多好看的姿势，Luca直言自己捡到宝了，热情的他还想上去亲吻湛清欢的脸颊，却被湛清欢躲过，并表示文化不允许。

　　Luca有些遗憾，这次拍摄确实很顺利，但是这位东方小美人一点也不懂浪漫，让他有些难过。

　　后来Luca把拍好的照片修饰好之后发给了湛清欢一份，湛清欢翻了翻，发现Luca拍照确实非常好看，一些角度选得特别漂亮。

　　湛清欢选了几张只拍了风景的照片发到微博上，之后就没有再管了。

　　又是忙碌的学习时光，湛清欢微博上的数字一日日积累，转眼就来到了一百天。

　　以前808说过，在完成好感值任务之后要在一百天之内渣了任务目标，可现在已经一百天了，808没有出现，她的身体也没有任何的不适，至于什么惩罚，她想在808消失之后应该也不会有吧。

　　这一天正好是周末，湛清欢穿了一件黑色的大衣还背着一个吉他从学院里走出来，她长发披散着，随便拿了一个帽子定住，以免被风吹得太乱。

　　她回家的路上有一条特别宽广的柏油马路，两边种着银杏树，湛清欢正随意抬头观赏之际，前面突然站了一个人。

　　她回过头来停下脚步，银杏树叶慢慢飘落下来，这个人就这样出现在了她眼前。

　　是路谨霏。

　　如果算算日子，她们应该已经有三个月没有见面了。

　　二人相顾无言，湛清欢不知道为什么路谨霏会过来，毕竟她已经那么狠毒的伤害过路谨霏了，她不相信以路谨霏的骄傲会这样突如其来的找上来。

　　最终还是路谨霏先开口，“你在微博上发的数字，是你出国的天数吗？”

　　湛清欢点头，她稍微提了提背上有些滑落的吉他。

　　路谨霏向前走了几步，她们之间的距离现在不过一步之遥，旁边没有别的行人，此时四周除了落叶的沙沙声显得格外安静。

　　“你在等谁？”

　　若是说湛清欢心思敏感细腻，那路谨霏也差不到哪里去。

　　她以前看过湛清欢用自己的微博小号在那里看一些沙雕视频笑得停不下来，自然就能记住她的用户号。

　　乔玥小号那会儿上热搜路谨霏点进去一看，果然就是她以前经常会用的那个微博号。

　　她要团队把那个热搜撤了，尽量减少影响度，给她一个安静的环境，也怕她因为这个小号上了热搜之后就再也不更新微博了。

　　不过幸好，粉丝一天天增加，她就算不发一些自己平时的生活，也会发一个数字。

　　路谨霏很明显的就能感觉到那是乔玥出国后在记录自己在国外的天数。

　　她为什么要这样做呢？会不会是在等自己？

　　路谨霏有时候也难免会多想。

　　那时候得知她在飞机上出现呼吸停止的状况之后路谨霏差点被吓得晕过去，她有些后悔因为自己的一时冲动连夜将湛清欢送了出去。

　　路谨霏第一次在情感上受挫，难免会放不下自己的面子。

　　得知湛清欢在F国平安降落之后路谨霏松了一口气，但随之而来也是一场大病，她带病跟着霜夜剧组跑完了行程，休息了大约一个月，在家里每天守着从F国那边传来的消息。

　　她好像已经成为了一个病入膏肓的人，每天都要看一看湛清欢过的好不好她才安心。

　　直到路谨霏看见一个F国男人每天都缠着湛清欢，而湛清欢和他一起出去旅游的时候，她愤怒的把桌子上的遥控器摔到了电视机上。

　　后来路谨霏将近一周时间没有去看湛清欢这段时间的消息，那些信件堆积在她的电子邮箱里，但没过多久路谨霏还是非常手贱的点开了。

　　看完邮件后路谨霏得知湛清欢和那个白人并没有什么实际性的关系，那个白人知道湛清欢不好钓，于是又转移了目标。

　　路谨霏这个时候才发现自己对女孩好像根本就不够信任。

　　她总是自以为是的去理解她的行为，却从来都没有真正的和女孩好好谈过，知道一些她内心的想法。

　　在女孩微博上发布的数字一天天增加的时候，路谨霏来到了F国。

　　这是她们分开的第一百天，也是没有见面的第一百天。

　　路谨霏思念如潮，她不想再看见照片里干巴巴的人，她要来F国找她，很认真的告诉她自己是真的爱她。

　　不管是拒绝也好，逃离也罢，路谨霏都已经做好了准备。

　　她想要拥有她，但是这个过程绝对不是一时半刻的事情。

　　听完路谨霏的问题之后湛清欢别过了眼，她觉得自己无法回答路谨霏的这个问题。

　　可是心口在疯狂的跳动，湛清欢有些不习惯这样的感觉，她明明只是一个渣女而已，路谨霏为什么要这么不远万里的过来找她？

　　真的没有必要。

　　而且她们不是已经分手了吗？

　　“我没有在等你，我只是，数个数而已。”

　　路谨霏笑了笑，并没有因为这句话而怎样，湛清欢悄悄抬起眼就看见路谨霏那丝毫不受影响的笑容，那双眼里像是有着化不开的蜜，要将她溺进去一样。

　　她们都没有再说话，路谨霏跟着湛清欢去了她的公寓，公寓里被收拾的很干净，湛清欢把吉他放到沙发，不知道为什么她感觉自己指尖有些发烫。

　　路谨霏能够出现在她面前她觉得非常意外，但又觉得心中似乎有暖流在缓缓流淌。

　　来到F国一百天里的那些不安以及害怕好像因为路谨霏的到来消散，湛清欢去厨房倒水的手像是都有些抖了。

　　一双手突然覆上来，湛清欢猛然回头，她看着路谨霏的那双眼里还带着些水光。

　　“怎么看起来像是要哭了。”路谨霏的声音又轻又低，在湛清欢耳边炸开。

　　“没有。”

　　路谨霏把下巴抵在湛清欢肩头，低沉的嗓音像是在勾引，“你以前不是说想买我吗？现在降价处理，一元你买吗？”

　　水壶被稳稳的放在台面上，路谨霏噙住了湛清欢的唇，湛清欢并没有拒绝，她反而非常喜欢这种被人抱在怀里的感觉。

　　一地衣衫凌乱，斜阳正好，公园里的树被照射得更加金黄灿烂，光线透过窗外照进屋内，靠在窗口的人相互交叠，她们肌肤也被落日余晖染上了一层蜜色。

　　有水声叠动，湛清欢半眯着眼睛看着即将落下去的太阳，轻轻喘息，下巴微微抬起滑下一丝涎水。

　　她正被人抱着，那个人在她身后对她做着这世间最亲密的事情，她的手臂靠着窗沿，腰几乎被弯成了一个不可能的弧度。

　　“小乔，想要什么直接和我说，不好吗？”那人轻轻咬着她的耳垂，背脊是一片斑驳的痕迹，脖颈与锁骨也是一片艳色。

　　湛清欢全身都在发热，她几乎是快被逼到流出了生理泪水，她啜泣着，声音哑到不成样子：“给我，求你……”

　　最后一波浪潮撤去，湛清欢躺在床上，浑身都泛着粉色，她双颊绯红，唇也是诱人的玫瑰色，那像是被人一点一点亲吻出来的颜色，看起来有些颓靡。

　　路谨霏握住她的脚踝，看着就连脚趾都长得诱人可爱的女孩，低头在她小腿那里吻了吻。

　　女孩动情的时候实在是这世间最美的风景，她的小腿会微微发力，白皙透亮的脚背露出淡淡的青色血管，看着就让人想咬一口。

　　她躺在床上看着路谨霏的动作，像是没了任何力气随她摆弄一般，眼神也有些醉人。

　　一切平息，她被路谨霏穿上衣服，夜幕降临后很是寂静。

　　“你真的喜欢我吗？”

　　“嗯，很喜欢。”路谨霏握住湛清欢的左手，轻轻举起来吻她手腕上的那个疤。

　　以前湛清欢如果出席活动的话基本都会带一个东西来掩饰疤痕，路谨霏总是不在她面前提这些，是怕她听着会难过。

　　湛清欢没再看路谨霏，反而是盯着天花板，她的声音听起来有些飘浮：“那我要是哪天突然离开了，你岂不是会很难过。”

　　路谨霏握着湛清欢的手一顿，她轻笑道：“你要去哪里？”

　　“去另一个世界。”湛清欢很是认真的回答她。

　　路谨霏脸色慢慢变得有些苍白，她垂了眼，有些无力的笑道：“那就带上我一起吧。”

　　湛清欢知道路谨霏已经下意识认为去另一个世界就是死亡，其实她这么理解也没有错，但是湛清欢的离开有可能是毫无征兆的，就连她自己都不知道808什么时候会回来，也许是明天，也许是下一秒。

　　“说不定你真的会和我一起呢。”

　　毕竟在以前，喜欢吻她小腿的人也只有那么一个。

　　湛清欢吸了吸鼻子坐起身，靠近了路谨霏，她脸上的红潮依然没有褪去，看起来无比艳丽，长发披散在肩，凌乱却不失美感。

　　“我饿了。”

　　她这样子还真像是个讨要吃食的小孩，路谨霏摸了摸她的头发，下床去给湛清欢做饭。

　　湛清欢家里的冰箱依然是满满当当，只不过没多少肉，路谨霏快速给湛清欢做了几个三明治，看她在那里狼吞虎咽的，感觉这孩子好像是瘦了。

　　摸起来也没以前那么有肉感了。

　　虽然现在身上都是肌肉，甚至还有了隐隐约约的腹肌，但是路谨霏显然更喜欢那种入手一片香软滑腻的感觉。

　　不过这话她是不会说出来的。

　　湛清欢吃完之后舔了舔手指，像是有些意犹未尽，还打了一个饱嗝。

　　“为了感谢你给我做饭，唱首歌给你听吧。”

　　湛清欢去洗了手，擦干净之后走到沙发旁边把吉他从袋子里拿出来，路谨霏坐在旁边，像是突然想起什么，问：“要不要给你录个视频？”

　　湛清欢想了想最后还是点点头，去穿了一件高领的衣服，抱起吉他在腿上放稳，而路谨霏则是搬了个凳子在她面前给她录影。

　　“我随便唱，你也随便听，随缘作词作曲，如果喜欢的话请给我一块钱，我有大用处。”

　　湛清欢笑的很甜，她开始弹吉他，而路谨霏因为那句话有些失神。

　　“日暮黄昏，弥漫着阳光的芬芳。

　　我在你身边绽放，而你在望着我。

　　我迷失路途，不知夜晚究竟在何处。

　　可当看见你的眼睛，我的世界停止在这里。

　　我的心意是什么，你是否愿意知道。

　　她在枯萎，我在凋零。

　　香气沾满身体，想引领你去往无法到达的地方。”

　　湛清欢的嗓音有些沙哑，像是喝了酒一般醇厚，她的英文其实比路谨霏想象中的要流利，而她确实是随着兴致来唱，唱完就把吉他给放下了。

　　路谨霏把手机的录制功能关闭，走到湛清欢面前笑着说：“我很喜欢你的歌，也很喜欢你，我可以给你一块钱，但是你能告诉我你拿这一块钱有什么用处么？”

　　湛清欢腼腆一笑，抬手勾住了路谨霏的衣角：“买你可以吗？”



　　下半年金铭奖开幕，乔玥和路谨霏通过霜夜这部电影一同入围最佳女主角，而路谨霏参演的国际电影现在还在制作之中，她并不算很急。

　　霜夜剧组一同到达电影节现场，湛清欢被路谨霏扶着下车，她今天穿了一条纯白色的包身长裙，露出光滑细腻的背脊，头发被盘起来，上面佩戴着一个闪亮璀璨的王冠。

　　王冠不算特别大，而且很搭湛清欢今天的造型，她身材的优势完全被展现出来，路谨霏则是穿着一身红裙，看起来明艳大方。

　　乔玥其实已经离开公众视野一段时间了，但不算特别长，她的作品与广告一直都有投放，这次入围最佳女主角她的粉丝也是非常激动。

　　这一次湛清欢的状态比之前可谓是要好了太多，而彤彤看见她和路谨霏和好如初也是特别感动，那时候知道这件事的时候她就差当着湛清欢的面哭出来了。

　　但是彤彤不知道的是，湛清欢依然没有给路谨霏任何承诺，而路谨霏像是并不介意，表示什么都不重要，只要湛清欢愿意留在她身边就好。

　　这次来电影节还是湛清欢向学校请了假才有空过来的。

　　之前她唱给路谨霏的那首歌被路谨霏发在了自己的微博账号上，这下算是实捶之前被人怀疑的那个小号就是乔玥本人了。

　　不管是背景亦或是那个吉他的样子，都如出一辙。

　　而湛清欢随着兴致唱的那首歌被取名为《Yellow Rose》，做成了一支抒情单曲发布，乔玥个人作词作曲，反响非常不错。

　　不过有人戏称乔玥现如今也会唱小黄歌了，孩子果然是长大了，妈粉的爱可能要变质了。

　　进入会场之后湛清欢依然和剧组以及路谨霏坐在一起，湛清欢侧头看了一眼路谨霏，小声道：“我还是第一次在身上用遮瑕，你为什么这么坏？”

　　在她公寓的那一场她们做的实在是太过了，湛清欢身上几乎都是路谨霏留下的痕迹，回国之后虽然痕迹淡了不过仔细看还是能看出些印子。

　　路谨霏给她挑选的裙子又是要露背的，简直没把湛清欢给气着。

　　“因为喜欢你所以坏啊，这是前辈对你的爱。”

　　湛清欢没再说话了，只是嗔了路谨霏一眼。

　　一直到公布最佳女主角，湛清欢对着镜头露出笑容，颁奖嘉宾念起路谨霏的名字时她鼓掌鼓得非常开心。

　　路谨霏像是有些遗憾，捏了捏湛清欢的手才站起来向四周鞠躬。

　　给路谨霏让了座之后路谨霏还没走两步，颁奖嘉宾突然又喊起了乔玥的名字。

　　全场瞬间安静了下来，颁奖嘉宾复述道：“恭喜路谨霏、乔玥，获得金铭奖第二十x届最佳女主角奖！”

　　霜夜是一部有着双女主影片，而这一次金铭电影节也诞生了双影后。

　　湛清欢有些惊讶的用手捂住嘴，然后就那么抬头看着路谨霏。

　　路谨霏朝她点了点头，伸出手像是在迎接她。

　　湛清欢眼眶有些微湿，她站起身，旁边的男演员帮她整理了一下裙摆，她朝路谨霏走过去，两人的手紧紧握在一起，上台领了奖。

　　“恭喜两位，请说获奖感言。”

　　湛清欢和路谨霏走到话筒前，湛清欢还微微吸着鼻子，她看着路谨霏道：“前辈先说吧，我有些被吓着了，组织一下语言。”

　　路谨霏笑得也很开心，她对着话筒道：“感谢组委会对于霜夜这部电影的肯定，能和小乔一起得奖我觉得非常有纪念价值。还是要感谢剧组能给我们这么好的一个剧本，以及剧组上下所有为这部影片付出的人，这个奖更是属于你们的……你组织好语言了吗？”

　　说到后面路谨霏突然转头看向湛清欢，湛清欢点点头，路谨霏在旁边站直，一脸笑容的看着很是激动的女孩。

　　“我……其实没有准备获奖词，因为我本来以为，没有机会的。”湛清欢看着路谨霏，突然露出一个傻笑：“很感谢路前辈，真的很感谢她对我，这一路上的提携，如果没有她的帮助，我不可能会站在这里，也很感谢陈导，愿意给我饰演语霜的机会。”

　　此时镜头给到陈导，陈导对湛清欢露出两个大拇指，从口型能够看得出他在对湛清欢说：是你自己很棒！

　　湛清欢又吸了吸鼻子，稍微忍住了一些泪意，继续道：“我也要感谢剧组的陈哥，刘姐，感谢在剧组里对我一直很包容的人，以后我会继续努力的，感谢各位应援的粉丝，谢谢你们。”

　　说完之后湛清欢用手捂住胸口弯腰鞠躬，她和路谨霏一起下台，落座后相视一笑。

　　这已经是最好的结局了。

　　就在湛清欢和路谨霏共同获得影后的那天晚上，路谨霏宣布自己今后的工作重点将转至幕后，可以算得上是半隐退。

　　此消息一出业界震惊，路谨霏现在可以算得上是圈内最有威望的女明星之一，她宣布这样的消息不是在给别的女明星让路吗？

　　可后来事实证明，就算是路谨霏半隐退也能把别人虐得什么都不剩。

　　她出国拍摄的那部电影获得了国际上最具盛名的影后奖项，路谨霏这一生算是彻底圆满，而她接下来的计划……

　　可能就是和湛清欢好好谈一场恋爱了。

　　湛清欢依旧没有给路谨霏任何承诺，她是真的不知道什么时候808就回来了，也是不想路谨霏难过。

　　还是不要给她希望吧，渣点就渣点，免得到时候她离开了会绝望。

　　八年后，路谨霏被诊断出癌症晚期，这一年正好是她四十岁。

　　湛清欢坐在病床旁轻轻皱着眉，听医生说路谨霏还剩下多久多久的寿命，她低头看着自己的手腕，那再也没有亮起来过的手链像是在告诉她：路谨霏都走了。

　　四十年的寿命确实很短，路谨霏却看得很淡。

　　医生离开之后她笑着对湛清欢道：“当年你说算不准哪天就会离开我，是不是骗我的？”

　　湛清欢摇头：“我也不知道。”

　　“坏孩子。”路谨霏有些无奈。

　　她看着湛清欢这张像从未变过的脸庞，感觉自己好像还在十年前，那时候的自己仅凭着直觉，叫人安排了合同直接冲到她面前，说是要签她。

　　路谨霏从没后悔过这个决定，虽然和湛清欢的这些年她也有些惶恐，但总的来说还是快乐更多一些。

　　乔玥在圈子里的地位越来越高，奖项拿的越来越多，而路谨霏则是在幕后辅佐她，她逐渐成为了颢天的顶梁柱。

　　那枚戒指终究还是送了出去，但是她们没有登记结婚，以前的那些CP粉随着时间的推移也慢慢散去，因为路谨霏不再出现在公众的视野之中了。

　　这反而给她们两个人的关系打了一个非常好的掩护。

　　湛清欢没有和路谨霏说过任何缠绵的情话，因为她根本就负不起那个责任。

　　“小乔。”

　　“嗯？”

　　“可不可以和我说一句这辈子也不会离开我？”

　　湛清欢眼睛微微发酸，她垂下头道：“万一我走得比你早呢。”

　　路谨霏轻轻叹了一声气，她握住湛清欢的手，掌心还是十分炽热的。

　　“那就在我走之前，和我说一句吧。”

　　一月过后，路谨霏病房内的所有仪器都撤走了，在她合上眼之前，湛清欢握着她的手，在她耳畔旁轻声道：“我永远也不会离开你的，我爱你。”

　　路谨霏脸上扯出一个淡淡的笑容，她躺在病床上，眼角滑下了一行泪，安详的离开了人世。

　　路谨霏这一生没有结婚，她的遗产全部都归属于湛清欢，湛清欢的身价一下跃入全球前百，可她却肿着双眼，看着路谨霏的遗照一言不发。

　　路谨霏果然没说错，她真的是一个坏孩子。

　　她们这么多年从来都没有公开过，就在世人快忘记路谨霏的时候，乔玥出来为她主持了葬礼。

　　路谨霏下葬那一天下着蒙蒙细雨，陵园外有不少媒体想拍下葬礼的进程，却被颢天请来的保镖纷纷拦截。

　　那些媒体这么好奇路谨霏的葬礼不仅只因为路谨霏的遗产全部归属于乔玥，而是在多年前两人一直以朋友自居，可现在若是真的把遗产全部都留给朋友，未免也显得太暧昧了些。

　　而这时候有“知情人士”爆料，路谨霏和乔玥其实从很多年前就在一起了，她们都没有结婚，也没有领养孩子。

　　原本养的一只老猫在去世之后她们又养了一只布偶猫，算是她们情感的寄托。

　　这些确实都没有说错，但是乔玥本人并没有出来承认。

　　湛清欢请来的都是路谨霏生前合作过的一些好友，他们手里皆拿着一支白色的玫瑰。

　　但湛清欢手里却拿着一支娇艳欲滴的红玫瑰。

　　他们为路谨霏献花，白色的玫瑰一支支交叠，湛清欢是最后一个。

　　她把红玫瑰放下，看着墓碑上路谨霏的照片，唇角勾出一个有些伤感又无限缱绻的笑容。

　　她其实很抱歉。

　　湛清欢从来就没让路谨霏彻底安心过，反而还用“可能随时会离开”的这种“谎言”来吓唬她。

　　虽然路谨霏在离开之前她说自己永远都不会离开她，但最先离开的却是路谨霏。

　　湛清欢能看见路谨霏离别前那一抹舒心释然的笑容，可湛清欢知道自己亏欠良多。

　　那些媒体还在猜忌，湛清欢并不想回应他们。

　　因为这支红玫瑰，就已经是她最好的答案。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这章真的写了一天，写到后面我有点控制不住情绪稍微泪奔了一下emmmm
　　虐人先虐己，都是我的好女儿
　　呜呜呜卑微作者真的好勤奋，打发点营养液奖励奖励吧qvq
　　感谢在2019-11-21 20:17:09~2019-11-22 23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雨林之风、淼、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：suzu 10瓶；笨猫、今兮酩酊、戏精 5瓶；haruka、淼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 玩火自焚（一） [VIP]

“恭喜执行者完成任务, 获得愿力值15点，目前累积愿力值25点。系统编号808正在进行世界分配，任务筛选中……”
　　第一个世界湛清欢完成任务之后系统给了她10点的愿力值, 第二个世界居然有15点的么？

　　不过多了5点愿力值也无法熄灭湛清欢心中的怒火。

　　“不和我解释一下这么长时间你去哪里了吗？”

　　湛清欢之前在路谨霏葬礼结束后的那个晚上才睡着没多久, 就听见了808的声音, 她的任务完成，所以瞬间就进入了新的位面。

　　她睁开双眼只看见头顶的吊灯, 她浑身都泛着疼痛，呼吸也有些急促。

　　像是还没有从上个世界缓过神来，湛清欢的眼神有些木讷。

　　她觉得在路谨霏走了之后自己能直接进入下一世界这个时间点是真的是选的很不错。

　　要不然她可能会难过很长一段时间，但是她很需要808给她一个解释。

　　“等一会儿我再和你说哦, 系统正在清理你身上的毒素。”

　　毒素？

　　湛清欢躺在地上没有动, 等待自己身上那阵痛楚缓缓散去之后她觉得有些反胃, 她赶紧起身找到洗漱间把胃里的东西都吐了出来。

　　正对着湛清欢的是一面镜子, 镜子里的女孩有些狼狈，虽然五官精致脸型完美, 但是能看得出来因为长期作息不规律，皮肤出油毛孔粗大，眼睛底下一圈大大的乌青, 看起来简直颓丧至极。

　　就算是个美女, 底子再好你也要保养的吧。

　　湛清欢随手拿毛巾擦了擦嘴，把那些东西开水龙头冲掉，洗漱间里难闻的气味让她微微皱起了眉头。

　　“这个我要开始解释咯？”

　　808还给了湛清欢一个缓冲的时间, 湛清欢回到卧室看着这一地凌乱, 抬手扶了扶额头。

　　“你快点说吧, 不过不管什么解释我都不会那么容易的原谅你，我很生气。”

　　“嘤！”808加快了语速道：“系统的控制中心被破坏了一个小的程序, 这次断线其实对系统来说只是一个小时，但是因为各个世界的时间节点不一样，所以出现了时空紊乱，有的人会一直留在任务目标身边直到任务目标死亡或者执行者选择自杀，亦或者是活到自然死亡都能开启下一个世界，但是因为之前的世界系统已经断线，只能在达到相应的条件才能重新与系统连接。”

　　“好复杂。”那这么说来就是在路谨霏离开人世之后湛清欢就算是达到了条件，所以和系统又重新连接了。

　　湛清欢把卧室里的床稍微铺开了一个能坐的位置，地上的零食袋以及垃圾看得简直令人觉得惨不忍睹，湛清欢其实有一定的洁癖，她觉得来到这个世界可能就是来锻炼她的。

　　“那我就开始身份介绍以及任务布置了哦。”

　　谈卿卿是一个绘画天赋极其高的孩子，今年二十三岁，是一位漫画师。

　　她十七岁考入中央美院，之后在十九岁发表了自己创绘的漫画在网络上发表，一举成名，二十二岁毕业后就一直在家里画漫画，没事接点广告恰饭，生活平淡，积蓄不多但是日子过得也算不错。

　　可突然有一天她在网上发表的一条漫画广告却被“网络小画家”指出抄袭，说她其中一处场景描图，可其实他们指出的那些地方根本就是子虚乌有，在这一次事件出现之后那些“网络小画家”甚至把谈卿卿以前的画也都翻出来，说她贴图或者是描图，一些人物姿势也被诬蔑说是过度借鉴。

　　谈卿卿很无奈，不知道该怎么证明自己，而且她进入美院学习之后画画经过了一系列的系统训练，说人物动作抄袭，背景抄袭，描线描图，那些东西原本不就是那么画的吗？

　　桌子就是桌子，风扇就是风扇，玩偶就是玩偶啊。

　　而且她在画画的时候也会加入一些自己的特点，所以那些“网络小画家”也不说她是完全抄袭，但就是揪着一些点不放。

　　谈卿卿被那些流言蜚语缠身，而她的编辑让她尽快给她的粉丝一个解释，要不然就停止她的漫画连载，她整夜整夜的睡不着，焦虑应该怎么解释她是真的没有抄袭。

　　那些人诽谤她的时候随便吐露怀疑的话语，却不知道当事人会因为他们的几句话而难过。

　　谈卿卿那天熬完夜之后醒来已经天黑了，她肚子有些饿，于是随手点了一份外卖，却没想到这份外卖被有心人下了毒，她吃下去之后瞬间就感觉不对劲了，可是那时候她倒在地上，已经没了任何的反抗能力。

　　她在家中毒发身亡，死前还一直怒瞪着天花板，也因此引来了系统。

　　“任务一，查出是谁想要谋害谈卿卿。任务二，让任务目标好感值达到一百。任务发布完毕，祝您好运。”

　　被人下毒这也太惨了一点吧。

　　湛清欢抬手抓了抓凌乱的头发，走到客厅去，客厅里面是杂乱的画稿，一些随手丢弃的衣物，袜子，以及被放在桌子上的那一份还没有被吃完的外卖。

　　在这样的环境下生活真的不会发霉吗……

　　她现在精神还有些恍惚，坐在沙发上考虑接下来应该怎么做。

　　被放在一旁的手机突然亮起，电话铃声传入湛清欢的耳帘，她拿起来一看，来电显示的名称是房东。

　　“喂。”

　　“诶，小谈啊，这个……我有件事想和你说啊，过段时间我女儿要回来了，下个月我们的租房合同不是到期了嘛，就我这个房子可能就不租了。”

　　湛清欢看着这搞得乱糟糟的房间，轻笑道：“好的，我知道了，您能给我最长的期限是几天？我好找新的房子。”

　　“大概十多天吧，这个家里的家具我也知道都是你买的，你如果找到新房子的话我帮你叫人搬好不好？”

　　这个房东还是很善良的，也没有想着占便宜，又或者说她是想什么样子租出去的就什么样子收回来。

　　谈卿卿以前租这个房子的时候就是只装了窗户以及壁纸的简单房子，后来她买了不少的家具来装饰房子，也花了不少钱。

　　“好的，谢谢您，我会抓紧时间找新房子的。”

　　湛清欢挂了电话，她看着桌子上已经凉了的外卖，只感觉倍感复杂。

　　“808，你有办法分析出是什么毒么？”

　　湛清欢知道808以前和她说过，要她先开口问什么808才能向她回答，虽然不知道808有没有这样的本事，不过问总比不问要好。

　　此时湛清欢手上的那串手链亮起来，808道：“氰.化钾，之前系统在帮你清理毒素的时候已经探查到了。”

　　“真够狠的，谈卿卿这么遭人恨吗？”

　　湛清欢在脑海里想了想，读取了谈卿卿的记忆。

　　谈卿卿是一个不折不扣的宅女，父母双亡，平日里也没什么朋友，更不喜欢出去交际，不过她在网上二次元好像有几个平时从游戏里认识的人。

　　湛清欢想了想还是报了警，和警察说有人想要下毒谋害她，不管怎么说先去报个案总是没错的。

　　报完警之后湛清欢翻了翻手机里的一些社交软件，微博上基本都是骂她的，微信里是编辑问她究竟想好怎么解释没有，点进QQ则是一顿人把她拉进了群然后对她进行疯狂辱骂，手机都差点要卡了。

　　湛清欢随手把手机一扔，去换了一件衣服洗了把脸，稍微把客厅里的内衣收起来，其余的都没怎么动。

　　不管怎样还是要先保留现场，她拿了一个毛巾把那个外卖给稍微遮起来，氰.化钾有剧毒，而且湛清欢也不知道那份外卖里究竟被放入了多少。

　　半个小时之后湛清欢家里的门铃被敲响，湛清欢开门之后就看见两个便衣警察，他们向湛清欢展示了自己的警官证，湛清欢点点头之后立马请他们进去。

　　“我的外卖被下毒了，我怀疑是氰.化钾。”

　　那两位警察听见氰.化钾这三个字稍微皱了眉头，他们其中一个人拿出一个本子，另一个问：“你知道下毒的人是谁么？”

　　湛清欢摇头：“我不知道。”

　　“你的外卖在哪里？”

　　湛清欢掀开那个毛巾，那里是一份白米饭和咸蛋黄炒土豆丝，米饭还没被动过，而土豆丝像是被翻搅了一下。

　　“米饭里有很淡的苦杏仁的味道，我以前高中的时候学过，我觉得很奇怪就没有吃了。”

　　警察低头用手稍微在米饭上拂了拂，点点头从公务包里拿出来两个大型的塑料袋，又戴上手套把那份外卖收进去了，“这个仅凭肉眼是无法确定的，靠气味也很难分辨出，需要进行化验才能得出结果，你最近有惹什么人吗？”

　　湛清欢把谈卿卿最近遭遇的事情和警察说完，但是她自己也不知道想要害她的人究竟是谁，于是警察向湛清欢要了她订外卖的那家店子的名称，以及送外卖小哥的电话，让她这段时间自己小心一点之后就离开了。

　　不知道警察会不会立案，但是也好歹算是有个记录了，湛清欢又重新坐在沙发上点开手机，和编辑说明自己现在的情况之后，编辑那边暂时还没有回音。

　　她点开自己的QQ，把那些恶意拉她进群的人全都删了，并设置不添加好友，以及退群之后，这个手机瞬间就安静了下来。

　　湛清欢把手机拿去充电，开始仔细的收拾起房间来，但是收拾到一半实在是承受不住困意，又睡了一觉。

　　醒来之后湛清欢几乎是又花了一天时间自己亲力亲为把家里都收拾干净，门口的垃圾都攒了五六包，她去洗了个澡之后就打开电脑开始浏览合租信息。

　　湛清欢还是决定不能自己一个人住，最好是找一个人与自己一起合租，这样如果自己真的出了什么事好歹也有人来帮一下自己。

　　在浏览了很久的合租信息后湛清欢突然对一处别墅非常感兴趣，那里是一栋山顶别墅，风景特别好，地理位置也不错，而房租虽然有点贵但也在湛清欢的可接受范围之内。

　　湛清欢找了一下屋主的号码，然后打了个电话过去。

　　“喂你好，请问还合租吗？”湛清欢的声音很甜，想尽量给对方一个好印象。

　　“租，不过条件有点多，你如果能满足的条件的话我可以便宜一点租给你。”

　　湛清欢顿了顿，看来是一个比较挑剔租客的屋主呢，

　　她说了一声好然后和屋主约定了见面的时间，又看了看租金。

　　湛清欢突然一下像是想起什么，说：“808。”

　　“我在哦~”

　　“我想成为富婆。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：系统打钱，搞快点
　　新世界好兴奋鸭！
　　开心！
　　感谢在2019-11-22 23:59:31~2019-11-23 21:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RayFaith 50瓶；何为有情。 45瓶；林子 30瓶；每天都超级可爱 20瓶；明天的回忆 12瓶；苏白、一捧 10瓶；溯魍 5瓶；biyatu 4瓶；叶洛 3瓶；无风无月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 玩火自焚（二） [VIP]

湛清欢想讹系统的钱已经很久了。
　　上个世界808说她要是突然变富婆会崩人设, 湛清欢倒是要看看这个世界808要怎么说。

　　而且原主不喜交际，也没什么朋友，崩人设？存在吗？

　　湛清欢决定要快乐的放飞自我, 从上个世界她就学习到了, 不管怎样, 让自己保持心情愉悦是最重要的。

　　“可以的鸭，你找一找谈卿卿的银行卡账号, 我给你打钱，嘻嘻。”

　　突然当霸道总裁的感觉可真好呢~

　　湛清欢：？？？

　　还能这么玩？

　　系统你果然是去升级了吧。

　　一小时后，湛清欢的手机突然显示接受到一条短信，上面显示从海外汇来一笔资金, 那上面一大串的零看得湛清欢非常的赏心悦目。

　　可以的系统, 你总算给我开了一个金手指。

　　她真的成为富婆了。

　　她好快乐。

　　她不是在做梦。

　　有了钱其实就好办事了, 湛清欢想过, 下毒的那个人知道她现在住在哪，既然知道给她的外卖下毒, 那肯定是在一定程度上十分了解她状况的人。

　　就算是房东不来打电话告诉她这房不租了，她也不会再考虑住在这里。

　　那下毒的人知道她没有死之后有一定几率会继续给她下毒，她现在需要做到的就是尽量自己采买食物, 而且多观察自己身边的人, 做到小心谨慎。

　　毕竟她现在被人惦记着，而她不知道那个人究竟是谁。

　　湛清欢第二天在谈卿卿的衣柜里选了一套还稍微能看得过去的衣服给自己穿上，并且表示这些衣服真的都不是她的菜, 到时候可能要全部换一拨。

　　谈卿卿衣柜里的衣服基本上都是那种非常二次元的衣服, 什么萌妹壮汉全都印在衣服上, 湛清欢不对谈卿卿的品味进行评价，但要她穿这些衣服出去她还是觉得挺羞耻的。

　　这时候湛清欢问808：“我现在是可以为所欲为了吗？我要给谈卿卿同学来个大改造, 你会不会通知我崩人设？”

　　“这个嘛，不在沉默中爆发就在沉默中死亡嘛，她其实也是想做出改变的，但是没有那个勇气而已，你这样做不算崩人设，就是要稍微收敛一点哟。”

　　“OK，了解。”

　　她戴了一副黑框眼镜出门，看起来有些木讷呆板，但其实是想遮盖那根本就掩饰不了的黑眼圈。

　　让808帮她指路之后找到了昨天和那个屋主约定好的咖啡厅。

　　在咖啡厅门口之后湛清欢给屋主打了电话，说她已经在咖啡厅门口了。

　　“我就在里面，你进来就能看得见我。”

　　湛清欢说了一声“好”，然后推开了咖啡厅的门，她一进去往里走了两步，就看见有人举起手朝她示意，湛清欢往那边看过去，把电话挂了。

　　那个女人一头长卷发披散，脸上化着刚好的淡妆，唇角的笑容弧度让湛清欢看着有些熟悉，她穿着一件宽松的白色衬衣，休闲裤和高跟鞋，看起来特别知性。

　　湛清欢走到卡座旁然后坐下，推了推眼镜，然后说了一句：“你好。”

　　“你好。”屋主的声音很是好听，湛清欢朝她眯眼笑笑。

　　任务目标出现了，目前好感值0。

　　还真不知道是运气好还是无法逃脱的缘分，昨天湛清欢就那么随便一找，居然就能遇见任务目标。

　　看来这个房她是非租不可了，毕竟住在同一个屋檐下好拉进感情嘛。

　　最主要的是，湛清欢想早点做完任务，去确定一些她想知道的答案。

　　任务目标的风格也是湛清欢所喜欢的，一看就知道是精英白领，身上的气场与生俱来。

　　“喝点什么？”

　　湛清欢笑道：“纯净水就好了。”

　　屋主点点头，叫服务生过来帮她续杯一下咖啡，顺便帮湛清欢叫了一杯白开水。

　　“昨天在电话里有些事情没有详细和你说，我对合租室友的要求其实也不算特别高，只是有些地方我们需要划分区域，就比如说我私人的地方你不能随意进入，这样之类的，我希望我们之间能够保持一定的距离，不要干涉对方太多的生活。”

　　湛清欢点头道：“对于这一点我也非常同意，因为我的工作性质我也很不喜欢别人在我个人的地方走动，所以你说的这个要求我是可以达到的。”

　　屋主点点头，又问：“你说工作性质，你是什么职业？”

　　“我是一位漫画师。”

　　屋主点点头，像是还挺满意的样子：“那你平时会出门么，还是窝在家里专心创作？”

　　湛清欢不好意思的笑笑：“我以前确实是都待在家里，但是我以后想尽量试试多出去走走，毕竟也不能光输出没有输入嘛。”

　　“我觉得你很合我心意，等会儿有安排吗？要不要带你去看看房子？”

　　“好感值+3，目前好感值3。”

　　湛清欢笑着点头说好，然后道：“对了，还没请问你的名字？”

　　“我叫霍娴。”

　　“谈卿卿，谈话的那个谈。”

　　霍娴是开车过来的，湛清欢坐在副驾驶上往窗外看着，这里的路程到霍娴家不过十分钟，湛清欢下车之后才发现霍娴要出租的这个别墅真的不是一般的大。

　　“我就是觉得一个人住太无聊了，但是又不想让别人太过关心我的生活，你应该也是吧，所以我们两个人合租应该会很和谐。”

　　湛清欢点点头和霍娴一起进了她那栋别墅。

　　别墅的规格还是很大气的，确实如果是一个人住的话会非常空旷，家具也都是简约风格的，一共两层，顶楼有天台，从天台上可以眺望到城市里的风景。

　　至于房间，除了那两个房间以外还有三个空余没有用处的房间，空间都比较大，湛清欢可以随便选择如何改造，霍娴都表示无所谓，反正她并不会踏足。

　　霍娴禁止进入的一共有两个房间，一个是她的卧室，另一个被她自己称之为私人工作区，其余的地方都可以随意走动的，但是最重要的一点就是，她的职业是玩具测评师，具体是什么玩具希望对方不要过问。

　　湛清欢点头，反正她也不是很感兴趣。

　　她只是一个没有感情的任务机器罢了。

　　说到租金，霍娴的建议是先交三个月，如果她们两个相处的足够融洽再签长合同，湛清欢很高兴的同意了。

　　霍娴对她究竟是画什么漫画的也不是特别在乎，两人就是那种单纯的室友关系，但是不多过问彼此的隐私。

　　湛清欢很是爽快的给霍娴转了账，并且问她什么时候可以开始搬过来。

　　“随时，你想晚上搬来也没事。”

　　得到霍娴的回答之后湛清欢笑着说好，霍娴告诉了她家里的密码，又亲自拟定了合同签完字摁好手印之后，两人的合租关系可以说就这么开始了。

　　晚上湛清欢在外面解决的晚饭，她回屋收拾东西，这个房东给她的时间足够让她把自己一些东西慢慢的带到霍娴的别墅里去。

　　把家收拾干净整理好之后其实还是有非常多的东西，湛清欢翻开一些箱子，那些箱子里面基本都是谈卿卿以前的一些画稿。

　　湛清欢费劲搬出来稍微数了一下，一共有五个箱子，里面装的是不同的画稿。

　　有的是单纯的工笔画画稿，有的是水彩画稿，有的是国画，还有一些人体的结构训练以及场景训练。

　　这些画稿下面都被标署了日期，湛清欢像是想起什么，开始仔仔细细翻看起那些画稿来。

　　如果湛清欢没有想错的话，这些画稿应该就是谈卿卿翻身的机会。

　　她对那些人体的练习起码成百上千次了，一些场景也是因为以前练习过所以才会那样画，这样的话那些“网络小画家”应该能够闭嘴了吧？

　　只是整理起来实在是比较麻烦，而湛清欢现在又有一定的生命危险，她还是决定先搬到那边去再进行整理。

　　昨天湛清欢和她的编辑说自己被人下毒以及报警了的事情之后，编辑表示非常担心，并问她现在怎么样。

　　那时候湛清欢已经睡了，今早她才回复编辑说自己没事，只不过漫画需要暂时停止更新，希望编辑能准她个假稍微调整一下心情，以及她会努力找到自己没有抄袭的证据，但也希望编辑不要对外声称她被下毒的事，只说生病就好了。

　　编辑说了好，但还是需要和领导沟通，湛清欢就安心等待回复。

　　湛清欢突然想起这件事连忙去拿手机看编辑给她回消息没有，编辑下午就给了她消息，说是领导知道谈卿卿这段时间的事情，等她能够给公众一个合理的解释的时候并且证明自己，再继续连载。

　　湛清欢能隐隐约约看懂这番话的意思，与她合作的那家杂志说白了就是等谈卿卿做出解释之后再让她连载，做不出解释就不要再在他们杂志上连载了。

　　无所谓，反正她现在是富婆，湛清欢并不在乎。

　　画画什么的也难不倒她，有肌肉记忆，湛清欢自己以前画画也不错，只是很久没有拿画笔了可能会有些生疏。

　　于是搬家活动就这样浩浩荡荡的开始了，湛清欢联系了房东，说是家里东西比较多可能要分几批搬，也打电话问了霍娴可不可以让外人进家帮忙搬东西。

　　“可以，但是不要让他们留下鞋印，请你打扫干净。”

　　霍娴的态度算是很客气的了，湛清欢觉得她还算蛮好讲话的，连说了几声谢谢之后开始打包行李。

　　她要扔的东西有很多，家里的一些家具原本是想卖掉的，但是和房东协商好之后房东表示她留下来的那些家具会按照六折买下来，湛清欢原本是想着送给他们算了，但是又好像有点不符合人设，还是答应了房东说的话。

　　至于一些房东用不着而湛清欢也用不上的东西，湛清欢只能放到闲置市场上去卖了。

　　搬家一共持续了三天，等东西全都搬好之后湛清欢发现要买的东西还是很多，搬个家实在是太累了。

　　霍娴给湛清欢处置的那三间房湛清欢都用上了，一间是她的卧室，一间是工作区域，一间是放她那些画稿以及平常可能会用到还没来得及归置的一些小家电。

　　原本的房子那边湛清欢已经不用再过去了，钥匙她也还给了房东。

　　谈卿卿同学的改造第一步，扔掉那些不用的衣服。

　　其实也不能算是扔，湛清欢把那些衣服都洗过一遍之后都捐出去了，湛清欢留下了一些她平时可能会穿的，其余那些她觉得没有机会穿的基本上就打包送走了。

　　捐出去也比扔了好，不要浪费资源嘛。

　　不过湛清欢对这边确实还不算很熟，于是她非常“腼腆”的问霍娴：“我对这边可能都不是很了解，你如果有时间的话……可以带我四处逛逛吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　到底是啥玩具会保密，嘻嘻
　　感谢在2019-11-23 21:18:41~2019-11-24 23:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与舟 94瓶；一如初见 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 玩火自焚（三） [VIP]

湛清欢是故意提这个问题的, 她完全可以让808帮她指路，她并不是不能自己出行。
　　但她想看看霍娴所说的不干涉个人生活的界限究竟在哪里，她原以为霍娴会拒绝她, 不过霍娴却一脸理所当然的说可以。

　　这倒是让湛清欢开始有些好奇了起来。

　　霍娴没有开车, 她穿着一身看起来很舒适的居家服和湛清欢一起出了门, 这附近的人不算有很多，相对比市中心要萧条不少, 不过好在地理环境位置不错，附近有大型超市以及公园。

　　再走远一点还能看见特别大的农贸市场，湛清欢在霍娴的介绍下对这附近慢慢了解熟悉。

　　“接下来还想去哪么？”霍娴很喜欢笑，她对着湛清欢的时候基本都是一副好脸色, 但是湛清欢看得出她眼里的淡漠。

　　湛清欢道：“要不我自己再到这附近看看吧, 你如果忙的话可以不用管我。”

　　“我正好没什么工作, 陪你走走也没事。”

　　不知道是因为湛清欢交房租交的爽快还是怎么, 霍娴似乎对湛清欢异常热情。

　　于是她们俩几乎快走了二十分钟，走到了一处大型商场, 霍娴问：“要不要进去逛逛？”

　　“好啊。”

　　反正衣柜里没几件衣服，湛清欢原本也是想添置几件的，正好就来了这处商场。

　　不过她和霍娴进去逛的时候导购小姐基本都向霍娴围过去了, 为她介绍当季最新款的衣服, 无比殷勤。

　　湛清欢反正无所谓，还觉得安静，于是开始自己挑选起来。

　　谈卿卿的个子比较高, 有一米七多, 而霍娴则是比她要稍微矮一点, 但是霍娴身材比例很不错，窄腰宽臀大长腿, 看起来很性感。

　　湛清欢选衣服之前都会在镜子里试试，谈卿卿毕竟比较高，选自己喜欢的风格同时还要看谈卿卿的身材合不合适。

　　没一会儿她就选好了几套，准备等会儿去隔壁的店子再看看，不过那几个导购还是围在霍娴身边，湛清欢叫了两声才来了一个工作人员帮她结账。

　　“可以送货么？”

　　“可以的呢，但是需要办理会员哦。”

　　湛清欢点头，拿出一张卡递给工作人员道：“那就办吧。”

　　她想这样爽快的买衣服已经很久了，之前的那些世界都是别人给她穿什么就穿什么，湛清欢很喜欢现在这种自由的感觉。

　　霍娴选了两条裙子，和湛清欢买的那几件一起让他们送。

　　这一个下午湛清欢花钱和流水一样，而霍娴显然是见过大世面的，她只是好整以暇的看着湛清欢，像是突然想起什么。

　　“感觉你买的这些衣服和你之前的风格很不一样。”

　　霍娴看了看眼前的女孩，她底子其实还算不错，现在这套卫衣黑底裤穿着确实是老气了一点，再加上那个厚重的黑框眼镜，有些惨不忍睹。

　　湛清欢抿唇笑着，装作不好意思的道：“我感觉自己以前的生活实在是太邋遢了，想要把自己变好看一点，也会更加有自信或者是更开心一点吧。”

　　湛清欢不会关注霍娴的太多事情，但是她的目的既然是刷满好感值，那就是要让霍娴首先对自己产生好奇才行。

　　霍娴听完湛清欢的话之后像是非常认同：“是的，女孩子要先爱自己才行。”

　　逛完街之后湛清欢请霍娴吃了餐饭，说是感谢她能收留自己，霍娴连忙说湛清欢太客气了。

　　这两人在饭桌上都是游刃有余的好手，这餐饭吃的还算愉快，湛清欢和霍娴到家之后那些人正好把衣服送过来，湛清欢和霍娴把东西都分好之后回了各自的屋子。

　　整理衣服也是一件费时费力的事情，湛清欢又把一些以后穿不着的衣服整理打包，准备到时候继续捐出去。

　　做好基础护肤之后湛清欢很早就上床睡觉了，她要尽量让自己的身体稍微变得健康一点，之前她随便做点什么事都气喘吁吁，今天和霍娴出去走动了一会儿也觉得极其疲累。

　　谈卿卿以前在电脑面前坐的时间实在是太久，又没有极强的自律能力也不喜欢运动，天天熬夜熬到精神不济，没有一个足够清醒的头脑来想清楚此时正在发生的一些事并如何解决它们。

　　湛清欢现在都不敢买网购的东西，她怕那个之前想要害她的人故技重施，所以买东西基本都是自己亲力亲为。

　　谈卿卿之前有一条特别不错的瑜伽垫，湛清欢给留下来了，不过估计谈卿卿只用过一两次就没怎么再用了，看起来都还是崭新的。

　　早上她被闹铃叫醒来之后随便扎了一下头发，戴上那副黑框眼镜准备去霍娴专门设置的运动室做一套瑜伽。

　　高度近视实在是让湛清欢十分不习惯，她想着到时候要不要联系医院治疗一下，戴眼镜实在是太麻烦了，虽然她以前也有轻微近视，但还没严重到这种程度。

　　谈卿卿的身体柔软度很差，又加上她平时的工作习惯，腰部和肩膀有些过度劳损，做一些动作的时候隐隐还会觉得疼痛。

　　于是湛清欢放弃了，坐在瑜伽垫上冥想。

　　霍娴换好一身运动服之后来到运动室看见的就是在窗边坐在瑜伽垫上闭眼盘腿的湛清欢。

　　湛清欢正好睁开眼睛，两人对视了几秒，互道了一声早安。

　　“没想到你居然起的这么早。”

　　刚入夏，早晨还比较凉，天亮的也很快，湛清欢准备把瑜伽垫收起来出去洗漱，却听见霍娴道：“就放在那里吧，我也不会用你的。”

　　“好，你吃早餐了吗？”湛清欢想着如果霍娴没有吃的话她可以顺便多做一份。

　　“谢谢，不过不用了，等下我要去上班，在公司里吃。”

　　湛清欢点头没再问什么了，她洗漱好之后给自己煮了一锅鸡蛋粥，吃完之后她上楼，霍娴正好穿戴整齐下楼，手里还拿着一个电脑包。

　　“煮了什么，很香。”

　　“鸡蛋粥哦，在锅子里，你想要吃的话可以去吃，碗我来洗。”湛清欢说完之后就去了放置她杂物的那个屋子里，今天她要认真仔细的看一遍那些“网络小画家”都是如何诽谤她的长微博，而她要找出对应的证据来证明自己的清白。

　　工程量巨大，她甚至想先给自己烤个小蛋糕再去做那么复杂难搞的事情。

　　霍娴听完湛清欢的话之后又见她进了房，把电脑包暂时放在沙发上，去厨房看了看。

　　锅里面煮了鸡蛋粥，她打开锅盖香味正好就飘了出来，神使鬼差的，霍娴去拿了一个碗给自己舀了一点，喝完之后她眉心稍微舒展，看起来像是心情不错的样子。

　　早晨喝一碗粥确实是比喝咖啡吃吐司要温暖得多。

　　她这个小房客，还真是有点可爱呢。

　　不过有时候好奇心会毁掉一个人，霍娴勾唇笑笑，抑制住了心里的想法。

　　喝完粥之后霍娴把碗洗完放好，拿着自己的电脑包出了门。

　　而湛清欢这边刚看了几张画稿，就听见808说好感值+6，目前好感值9。

　　“我做什么了？突然升这么快我有点不习惯啊。”湛清欢还拿着手机正一边看微博一边看画稿，808的声音突然就响起来了。

　　808在那嘻嘻的笑。

　　湛清欢翻了一上午才翻出一两张可以当做证据的画稿，不过这也算是对自己有利了，中午她给自己炒了个小菜，看见锅里的粥似乎少了一些，湛清欢笑了笑。

　　“怪不得突然涨好感值，看来是被我的贤惠所感动到了呀。”

　　“□□属性max！”

　　湛清欢：？

　　系统你就不能闭嘴吗？

　　808：嘤！

　　下午湛清欢没有再执着于去翻画稿，她觉得自己每天还是应该出门去透一下风，穿好衣服之后她挎着包朝着808所指向的电脑城，向卖监控的工作人员咨询了一番之后，买了几个无线摄像头。

　　她倒也不是不放心霍娴，但总是觉得有备无患。

　　一星期过去，湛清欢逐渐了解这附近的地形，霍娴所在的小区安保还算不错，警察给她回电话说是她的案子已经立案调查了，但是目前暂时还没有任何进展。

　　湛清欢说好，并且感谢他们的帮助，看来一时半会儿湛清欢还是安全的，既然警察已经在调查，那在背后的那个想下毒害她的人应该能够收到风声，那这段时间就不会随便轻举妄动。

　　这段时间湛清欢也有翻看一些谈卿卿以前的聊天记录，以及在想她到底惹到过什么人。

　　但是谈卿卿以前基本都是在画画或者是打游戏，一些事情根本就不过脑子的。

　　“我太难了，什么线索都没有我要怎么查出那个要对我下毒的人。”

　　湛清欢无奈的叹了一声气，把这几天找出来的画稿放进扫描器里扫描好之后开始自己制作澄清稿。

　　上个世界她在路谨霏和钟洪身边学到的就是，如果出现什么谣言一定要在第一时间澄清，如果澄清的太晚别人就会以为你是心虚，拖的时间越长越不利。

　　但是现在目前的情况既然已经是这样了，那就要把所有的证据都整理清楚了再放出来，并且做出合理的解释，要不然到时候那些人又会各种揪住某些点不放。

　　想到这里湛清欢叹了一口气，还真是怀念以前有团队的时光啊，现在孤军奋战也太苦了点吧？

　　湛清欢突然灵光一闪，把手机拿出来给编辑发了一个消息，说她已经整理出了证据，但是具体一些文字编辑以及排版不是很会处理。

　　编辑立马说好，让她把东西发过去，她那边会叫人帮忙弄，到时候会和湛清欢进行一些沟通。

　　“还是要让专业的人来做才行。”

　　湛清欢感叹一声，把东西全都发送给编辑，然后悠闲的放下了手机，下楼给自己泡了一杯蜂蜜柠檬。

　　可霍娴显然就没办法如此悠闲的休息了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　ballball各位美人不要在评论区搞黄色我真的好害怕呜呜呜QAQ
　　我们……低调一点，昂
　　害，我太难le
　　感谢在2019-11-24 23:49:55~2019-11-25 20:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡我 90瓶；木子 19瓶；斯文败类 5瓶；星雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 玩火自焚（四） [VIP]

霍娴前段时间被一个朋友拉过去帮忙, 说是成立了一个新的公司让她先顶顶位置，当个什么主管，带一带手底下的人。
　　她看那个朋友成立新公司不容易, 就这么答应了, 反正她最近一段时间也闲着无聊, 找点事做也未尝不可。

　　这个公司的经营范围很广，大到广告制作, 小到微博推广。

　　霍娴朋友也是有人脉的，公司还没成立两天，就说有活儿干了，给下面的员工们先练练手。

　　霍娴以为自己就是来顶个职位领个工资的, 却没想到单子就那么找了上来。

　　他们要帮一个被诬蔑的漫画师整理图片文字, 并且编辑成一条长微博, 按照她的逻辑进行叙述, 做好营销确保洗白并且推广。

　　霍娴看到之后不知为何突然想起了她家的那位小租客，那个女孩好像也说自己是个漫画师。

　　不过霍娴没有思考太多, 她召集手底下的人开了一个会，确认甲方的要求之后做好了两个方案，然后进行最终确认, 还是选择了比较温和的一种方案。

　　那个漫画师的微博名叫倾谈子, 她主要更新的是一则古风百合漫画，现在已经连载到了一百多话，反响很不错, 因为她独特的画风以及剧情的连贯性和与众不同, 吸引了很大一部分的粉丝。

　　其余则是画一些自己平时生活中遇见的一些事, 或者是磕什么cp给他们画同人图，以及金主爸爸找上来请她画的一些广告。

　　霍娴翻了一下倾谈子的微博, 发现这个博主的画风确实是独树一帜，很有自己的鲜明特点，而且还能看得出来她扎实的基础功底。

　　她发来的那些画稿有很多，下面的日期表示都是在很多年前进行练习过的，而网上那些诬蔑她抄袭的人完全就是捕风捉影，欲加之罪何患无辞。

　　至于为什么有人会陷害她抄袭？

　　霍娴想着说不定是也有人请了营销团队故意这么做的呢？

　　她其实不是一个喜欢把个人的情感放在工作上的人，只不过她的那位租客总是会让她不由自主的产生联想，这让她觉得有些诡异的奇妙。

　　时间过去了三天，湛清欢收到编辑发过来的压缩包时简直倍感惊喜。

　　这也做的太棒了吧！

　　果然还是要请专业人士来做这些东西，简直是又好又详细。

　　湛清欢和编辑约定好了时间，说是会等她在微博上发表澄清之后公司会和她一起发表声明，还有下期的连载也可以开始画起来了，她的编编是相信她没有抄袭的。

　　这让湛清欢有些感动，原本她还想再休息一段时间的，但是看见信任她的编辑以及嗷嗷待哺的读者，那就就开始努力营业吧！

　　她把澄清的九张图片发到微博上之后就没有再管了，湛清欢开始翻看一些谈卿卿以前留在电脑里的文件。

　　湛清欢搬家的时候把电脑桌也搬了过来，不过电脑桌旁边的柜子里什么东西都有，湛清欢收拾的时候差点没被灰给呛着。

　　生活不易，猫猫叹气。

　　湛清欢点开一些文件夹，里面有剧本、分镜、人设等很多文件，还有一些仅仅是用数字代表的文件夹，湛清欢一个一个点开，全部看完之后脸却是慢慢红了起来。

　　谈卿卿其实有两个账号，一个是广为人知的倾谈子，一个就是只有一串英文符号的小号。

　　大号她会发自己画的漫画以及广告，小号则是会发一些……非常绅士的东西。

　　这妹妹还有两副面孔呢。

　　湛清欢按照谈卿卿的记忆用了一下数位板，她画起来还算顺手，但是风格和谈卿卿的还是要差一点，不过如果不仔细看也看不出来。

　　湛清欢画了几个场景就觉得有些累了，她靠在椅子上点开微博，她之前发微博的时候那上面都是一片骂声，但是私信里也有人说相信她的。

　　看见这些的时候湛清欢心里并没有什么波澜，之前在她还是乔玥的时候不管是骂声亦或者是掌声她都收获了不少，所以她能够做到宠辱不惊。

　　澄清微博发出去之后，很多一些和谈卿卿同家杂志社的漫画师都转发了这个微博，公司也发表声明说会起诉对倾谈子进行诬蔑的一些微博账号，也有人对于这件事提出疑问：究竟是碰瓷还是矫枉过正？

　　倾谈子那个账号发布的九张图都是就关于背景、以及人体结构画法的解释。

　　谈卿卿以前还在读书的时候就跟着班上的一些同学去过很多地方旅游、写生，拍下了很多照片，那些场景也都是在真正看过之后才能画的那么驾轻就熟。

　　至于人体，谈卿卿以前在美院的稿子一张都没有扔，这些都是她刻苦练习的证据，根本就不是什么抄袭别人的人体或者描图，这些都是经过系统训练过的。

　　这些证据都是湛清欢翻了很久才整理出来的，这九图整理的也都很清楚，叙述也足够详细，在经过一系列的团队营销，算是从之前的流言蜚语之中慢慢解脱出来了。

　　事情解决之后，漫画也重新开始在杂志以及APP上连载，谈卿卿的那个微博小号湛清欢也会开始发一些以前的存货，不过湛清欢决定等那些存货发完之后就把那个微博号弃了，小黄图什么的，她不是很擅长。

　　抄袭风波慢慢平息，倾谈子这个微博账号下面开始恢复往日的欣欣向荣，湛清欢发现有时候看她漫画底下的评论还是挺有意思的，会有小天使摁爪撒花，也有人无所顾忌的吐槽或者是猜测接下来的剧情。

　　一周完成一次更新对于湛清欢来说还是有些负担的，她现在开始慢慢了解谈卿卿之前的压力，以及坐在电脑前几个小时都不能动弹的那种无奈。

　　她发现她最近看见霍娴的机会开始慢慢少了起来，有时候早起醒来运动就算是在外面晃悠一早上也没看见霍娴的身影，让湛清欢难免怀疑她是不是根本就没有回家。

　　对于霍娴的隐私湛清欢心里确实是有好奇的，但是她觉得不管怎样还是要尊重她，毕竟她不愿意说，自己也没有必要多问嘛。

　　湛清欢把这周的稿子画完发给编辑之后打了个懒腰，准备换身衣服去买点甜点的用具，她一直以来都很喜欢做甜点来舒缓自己的心情与压力。

　　换好衣服之后湛清欢感觉今天的搭配还不错，谈卿卿个子高特别衬衣服，她又选了一个遮阳帽戴上，看起来还有点文艺小清新，照完镜子之后湛清欢总觉得少些什么，但还是出了门。

　　别墅下面有一个车库，湛清欢之前看过，位置还挺大的，霍娴有七辆车，还剩下三个车位，她之前说是湛清欢也可以用这里的车位。

　　可是谈卿卿没有驾照，湛清欢不知道自己要不要去考一个，感觉很麻烦。

　　这几天没见到霍娴，可是好感值却在慢慢上涨，湛清欢都不知道自己是做了什么才让好感值瞬间就涨到了18。

　　去超市买东西之前她先去了一趟美发沙龙。

　　上个世界湛清欢一直很想给自己染一头绿发，可惜造型师总是说不适合她。

　　湛清欢感觉自己来到这个世界之后比起之前要相对自由了不少，一些束缚也没有那么多了。

　　808此时笑嘻嘻的说：“为了补偿系统断线给各位执行者带来的心理损失，我们选择的世界与任务都会相对简单一些，也正是因为这样给了执行者相对的金钱资助，让执行者在执行任务的时候更加舒心哟~”

　　“还不错，就和旅游一样。”谈卿卿原本的头发正好垂直胸前，发型师把她的头发剪得更短了些，染了一头孔雀绿，颜色并不算太张扬，发尾微垂，看起来很自然。

　　湛清欢很满意，Tony老师给她办完卡之后还朝她Wink，说是记得找时间来给头发进行深层护理，免得染完发之后发质变差，到时候就难以补救了。

　　离开美发沙龙之后湛清欢才去了附近的大型市场，她推着购物车刚选了一堆东西，就听见身后有人叫她：“卿卿？”

　　湛清欢刚开始还没有反应过来，她在买洗发水，她之前没有买Tony老师给她介绍的那一款，那Tony老师还真把她当傻子可以随便任他宰了。

　　选好洗发水之后湛清欢准备离开那个区域，眼前突然出现一个女人，把湛清欢吓了一跳。

　　“卿卿真的是你啊，刚刚看背影我就觉得像你，但是又不敢确定，叫了你你也不回答我。”

　　那女人谈笑之间似乎还带着些埋怨，湛清欢露出一个客气礼貌的微笑，不过分生疏但也没有显得很是热情。

　　在谈卿卿的印象里她和这位同学好像并不是很熟。

　　“抱歉，我刚刚太专心了，没有听见。”

　　吕明莲上下打量了一下湛清欢，发现她现在和以前很是不一样的，惊喜道：“卿卿你比以前漂亮了很多诶，我看你上学的时候也不会打扮，穿得邋里邋遢的，现在倒是越发精致了呢。”

　　湛清欢前几天换了一副眼镜，从之前的黑框换成了金丝镶边，看起来又温柔又有气质。

　　不过吕明莲这话说的让湛清欢心里不是特别的舒服。

　　毕竟她不是谈卿卿，如果是谈卿卿的话可能就跟着她在那里笑，但是湛清欢却是能够很明显的感觉到眼前这个人那隐约的一点敌意。

　　湛清欢笑笑，推了推眼镜：“毕竟都是进入社会的人了，总是要做出改变的，你呢，最近怎么样？”

　　她把皮球踢回给了吕明莲，虽然湛清欢并不是很在乎这个人现在到底过得怎么样，但只要不让她莫名的针对自己乱说话，她想她并不介意这点时间。

　　“我啊，我在一个漫画的杂志社当了主编，现在还好吧，卿卿我记得你以前大学的时候就有在画漫画吧，现在怎么样了？要不要试着来我们这里投稿啊？”

　　湛清欢眯眼笑笑，虚伪的表情丝毫不输给眼前的人，“可以啊，不过我最近一段时间有点忙，等我有空了一定会给你投稿的。”

　　两个女人对视着哈哈大笑，那笑声听得人心里发麻。

　　吕明莲还想说什么，湛清欢却像是看见了什么人，连忙道：“莲莲我就暂时不和你多说了，我朋友来了，有时间一起喝咖啡哦，保持联系~”

　　湛清欢摆摆手之后朝着那人走去，吕明莲的笑容瞬间有些发僵，但也还是说了再见。

　　而霍娴看见刚凑过来的湛清欢，唇角勾出一个笑容来：“好巧。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：呵，和我斗（白眼
　　感谢在2019-11-25 20:25:07~2019-11-26 17:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：驻点 50瓶；卖女孩的小火柴 2瓶；35068669 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 玩火自焚（五） [VIP]

霍娴手上拿着一个购物篮, 看样子是不想买很多东西，湛清欢看见她之后立马笑起来道：“这几天都没看见你在家，等下我们一起回去吗？”
　　“好。”

　　霍娴这几天就差住在公司了, 周炎, 也就是霍娴的那位好朋友, 公司开张后一下接了不少单子，不仅是霍娴这个部门, 其他部门也纷纷热火朝天。

　　把任务都安排好之后霍娴终于能闲下来了，她要赶紧回家泡个澡，让浑身都舒展一下。

　　临走前霍娴还在公司门口碰见了周炎，她冷笑两声道：“人还没招着？你这意思是想要我给你长干？我也不是这个专业的, 你这是在难为我。”

　　霍娴两年前从国外回来, 她准备在这里定居。

　　她想留在繁华的地方, 但是又嫌喧闹, 于是买了那一栋大别墅。

　　霍娴自己就是一个究极的矛盾体，她觉得一个人住太过无趣, 于是开始找人合租，不过没有人和她心意，直到遇见那个看起来有些呆愣的高个子女孩, 她觉得还挺有意思的。

　　“你可是高材生, 我不能让资源浪费嘛。”周炎笑起来没脸没皮的。

　　霍娴抬手揪了一缕几天都没洗过的头发：“我不喜欢这种生活，我想享受生活，而不是被生活摧残, 一星期之内招人吧, 你不招人我自己走。”

　　周炎一脸无奈, 他知道霍娴有骄傲的资本，这个女人年纪轻轻从常青藤毕业, 原本应该每天穿着各种名牌在华尔街的摩天大楼做着影响商界的大项目，却毅然决然的回了国，说是什么享受生活，追求梦想。

　　问她梦想是什么她也不说，周炎反正也问不出来。

　　这一次霍娴来顶职做的那几个单子确实是让周炎感到惊艳，不管是策划还是处理事件的能力都是一等一的高，于是他更不想放人了，可是听见她说的话，也只能是无奈的叹息一声。

　　“半个月行不行？”周炎试探道。

　　“不行。”霍娴朝他一笑，离开了公司。

　　回家路上霍娴像是想起什么，准备去附近的超市转一圈，买点东西，却正好在货架的另一边听见了自己小租客的声音。

　　她染了一头帅气的绿色，看起来很是张扬，与她对面的女人那无形的交锋也是看得令人觉得有些好笑。

　　直到那个小租客一脸明媚的推着购物车说要和她一起回家，霍娴原本的那一点阴郁心情似乎瞬间烟消云散。

　　“头发很好看，很适合你。”霍娴夸赞道。

　　湛清欢原本只是单纯的想要放飞自我，被这么夸一下她倒是有些害羞了起来，低头轻笑。

　　“我以前上学的时候看见学院里很多人都染着各式各样的头发，很好奇但是不敢尝试，现在就想试试，没想到居然会被说好看。”

　　霍娴仔细看了一眼面前的女孩，她换了发型，换了眼镜，皮肤好像比以前更加有光泽了，今天的穿搭也很有Feel。

　　她在办公室的时候其实能够通过手提电脑看见家里的状况，女孩根本就没有对她的房间好过奇，甚至连路过都没有。

　　她每天只是从自己的房间里出来，然后下楼，去运动室或者是另外一间属于自己的房间。

　　霍娴觉得自己选人的眼光还算是不错，她觉得这个小租客还真是有意思，让她开始……有点好奇了。

　　湛清欢和霍娴逛了大约半小时，她买了很多做甜点的工具，霍娴在旁边瞧着，问：“你是想要学做甜点么？”

　　“最近看了很多新式甜点觉得很好奇，所以想试着做做，你放心，我会把厨房收拾干净的。”

　　两人一起去结账，湛清欢和霍娴一起把东西放进车子的后备厢里，她们一起到家之后湛清欢问她：“等会儿下来吃饭吧？我会做。”

　　霍娴点头道好，她还挺好奇湛清欢的厨艺。

　　毕竟之前的那碗鸡蛋粥让她喝着很是舒心。

　　霍娴泡了一个澡，舒缓了这段时间一直由于工作所产生的肌肉酸乏。

　　周炎的父母和霍娴的父母是老相识了，虽然霍娴的父母移居海外，但是两家人一直都有联系，周炎的父母有时候也会带着周炎去霍娴家度假，两人关系还算不错，不过也只能算是“好哥们”。

　　霍娴并不是周炎的菜，而霍娴也不是很喜欢男人。

　　在霍娴回国之后她父母请周炎稍微照顾一下霍娴，周炎有放在心上，霍娴回国之后他还是帮了她非常多的，所以周炎在成立公司，说是要自己创业让霍娴来帮忙，霍娴也同意了，甚至还投入了一部分资金。

　　苦力霍娴是不会做的，她觉得周炎的公司没什么意思，虽然现在行业趋势还算是不错，不管做什么都需要营销，但也不知道能做多久。

　　霍娴打了一个哈欠，起身穿好浴袍，稍微吹了吹头发就下了楼。

　　她实在是有些饿，也不知道小租客做好饭了没有。

　　厨房传来炒菜的声音，霍娴站在楼梯上往那边看了一会儿，像是觉得有些恍惚。

　　果然一个人住着的时候没什么意思，这个小租客总是能给她带来很多惊喜。

　　厨房的推拉门是关上的，霍娴稍微打开，湛清欢的背影在她面前。

　　她系着一个围裙，正非常熟练的从砧板上用刀盛起一层菜扔进锅子里，然后迅速翻炒，加盐，起锅。

　　因为是两个人吃湛清欢也没有弄得太复杂，她蒸了一碗豉汁排骨，又炒了一个胡萝卜牛肉和青菜，把火关好之后她转身正好就看见了霍娴。

　　霍娴推开门的声音她听见了，不仅如此她还能听见808一直在那说好感值+1的声音。

　　看来这个任务目标的好感值还真是有点好刷，转眼间就已经23了。

　　“饿了嘛，吃饭吧，饭我做好了。”

　　湛清欢把菜都端去餐厅，看霍娴还穿着一身浴袍，微微露出白皙的胸口，她移过眼不看，把抽油烟机关了之后盛饭拿好筷子，坐在了餐桌前。

　　霍娴吃东西的时候非常优雅，细嚼慢咽，像是一只矜贵的猫。

　　湛清欢炒菜并不算很油，还算清爽，她吃得高兴会舒展眉头，露出满意的表情。

　　“手艺很好，和你合租还真是便宜我了，等会儿把碗放在那里吧，我来洗。”

　　霍娴知道白吃人家的菜不算很好，于是主动提出要帮忙洗碗，湛清欢也同意了。

　　菜被两人席卷一空，但锅里的饭还没有吃完，湛清欢把饭从电压力锅里盛出来，放进了冰箱里，霍娴做家务也很熟练，并不像那种十指不沾阳春水的大小姐。

　　湛清欢把餐厅的桌子擦干净，两人就算是合作分工收拾完了厨房，湛清欢继续在客厅里整理今天下午买来的东西，而霍娴则是回了房。

　　湛清欢把那些模具以及刮刀，还有烤盘和油纸都归置好，霍娴家里原本就有烤箱，还是非常大的那种，不过湛清欢看她基本上都没怎么用，于是自己仔仔细细打扫了一遍，把面团揉好之后等它发酵，准备做奶酪面包明早醒来吃。

　　把面包烤好之后湛清欢准备明早再起来继续下面的步骤，因为面包需要晾凉，明早再调奶酪夹心也来得及。

　　把客厅灯关掉之后湛清欢回了卧房，洗完澡之后她躺在床上刚准备入睡，就听见隔壁传来一阵悉悉索索的声音。

　　这个点是湛清欢平时要睡觉的时间点，她打了个哈欠又翻了个身，仔细听了一会儿之后那阵声音好像停了，她调整了一个稍微舒服一点的睡姿，立马就睡着了。

　　在睡着之前湛清欢还在想那会不会是自己的幻觉，毕竟这个屋子的隔音效果应该不会那么差吧。

　　而就在湛清欢睡着之后没多久，隔壁又传来了一阵声音，只是湛清欢没再听见。

　　第二天醒来之后，湛清欢打了一个懒腰，去运动了一下之后洗漱，去厨房继续做了奶酪面包。

　　这天是周末，霍娴应该不上班，湛清欢很久都没有看她醒来，于是吃完一块奶酪面包之后把盘子放在餐桌上，并留下了纸条，说这是她做的早餐，醒来之后可以吃。

　　湛清欢换了一套衣服之后直接出门，她准备去医院挂个号，看看自己的脊椎和腰部要怎么恢复。

　　去拍了几个片子之后医生说病情还不算是很严重，开了一些口服药和膏药之后让湛清欢不要久坐，记得多进行舒展运动，保持心情放松，不要给自己太大的压力。

　　湛清欢知道自己没什么事也就放心了，谈卿卿这个工作在外人眼里看来是轻松的，可究竟多有压力只有他们自己能体会，灵感枯竭的时候赶稿简直不要太磨人，虽然一开始写好了大纲，但有时候也难免会懒倦与拖延。

　　待在家里最难做到的就是自律，而湛清欢的毅力非比常人，这也是她会被系统选中的原因。

　　离开医院之后湛清欢去一个驾校报了名，她还是想买一个代步车，感觉方便一些，但是想要开车还要有驾照，湛清欢甚至想自己要不要先去买个小电驴。

　　不过想想……似乎不怎么优雅。

　　在工作人员的帮助下，湛清欢下载了一个考试的APP，了解了考试项目之后湛清欢搭乘附近的公交车回了家。

　　到家正好是中午，湛清欢刚打开门换好鞋子，走了两步之后就看见了正坐在餐桌前吃她早上做的奶酪面包的霍娴。

　　盘子里原本有四块，湛清欢早上吃了一块之后给霍娴留了三块，现在盘子里只剩一块了，而霍娴手里还拿着一块。

　　湛清欢把包和今天拍好的X光片放在沙发上，问：“这是早餐？”

　　霍娴嘴边还沾着奶酪，她伸出舌头舔了舔，笑眯眯的道：“是午餐……话说，你留下来给我做饭，我免你房租怎么样？”

第64章 玩火自焚（六） [VIP]

湛清欢只当霍娴在开玩笑, 她从冰箱里拿了几样菜和昨天的剩饭出来，看样子是准备做午餐了。
　　“我也不是专业的厨娘啊，你这样太为难我了, 而且我其实也是想点外卖的, 只是之前出了一点事情所以……还是觉得自己做饭比较安全吧。”

　　湛清欢很无形的给霍娴抛了一个引子, 霍娴听完果然问：“是外卖里面有什么令人无法忍受的东西？还是外卖小哥的服务不到位？”

　　霍娴好像也猜不出其他的可能性了，她也觉得自己之前的话说得有些无理取闹, 看湛清欢的这个消费水平应该也不差她那一点房租，她有些太自以为是了。

　　霍娴突然在心里叹息一声，她也不知道自己是怎么回事。

　　难道说是被那两个非常好吃的奶酪面包所吸引了吗？

　　湛清欢笑笑，她把菜放在一个盆子里暂时浸泡之后坐到霍娴面前, 把盘子移到自己面前来, 拿起那一块奶酪面包咬了一口。

　　她其实也饿了, 要先吃饱才有力气做饭嘛。

　　“都不是哦。”湛清欢神秘一笑, 顿了两秒才继续道：“有人在我的外卖里面下毒，那时候还报了警, 只不过到底是谁下的现在都还没查出来，我也不敢在那里继续住着了，所以才这么急着要搬出来。”

　　“下毒？”霍娴的手一顿, 秀气的眉头轻轻皱起, 表情变得有些严肃：“这是惹着什么人了？报警了么。”

　　“报警了的，警察叔叔把外卖带回去说是要进行化验，外卖小哥和店家也都查过了, 说是没有进展。”

　　霍娴把最后一口奶酪面包吃完, 手指上还有些脏, 她道：“这种案子估计比较难查，你心态也挺好的, 这么久看你像是一点事都没有。”

　　湛清欢笑笑：“都是心理阴影，所以我现在都不敢网购，也不敢点外卖。”

　　霍娴看着湛清欢，像是有些心疼的模样，湛清欢三下五除二把奶酪面包吃了之后和霍娴一起去洗手，问她：“还饿吗，我想炒个炒饭。”

　　“给我留一点儿。”

　　霍娴莞尔一笑，看着湛清欢的眼神有些勾人，她拿纸巾把手擦干净之后道：“你既然被惦记着那以后还是少出去吧，要买什么直接和我说怎么样？”

　　湛清欢眨眨眼，像是不知道要不要答应她一样。

　　她感觉自己如果真的一直待在家里会发霉，但是如果真的让霍娴买东西似乎也未尝不可。

　　湛清欢有些犹豫，而霍娴就一直站在那里斜靠着厨房的台面在那等她的回答。

　　“我有时候还挺想出去走走的，不过买东西的话，你能帮我当然也很好的啊。”湛清欢说完之后像是还有些不好意思，微微低下了头在那里洗菜。

　　湛清欢这样子看起来还有些娇羞，虽然和她一头帅气的绿头发看起来有些不搭，不过好像戳到了霍娴的萌点。

　　她说了一声好，然后转过头，在湛清欢看不见的地方舔了舔嘴唇。

　　吃完饭之后还是霍娴希望，两人好像已经达成了共识，虽然都没有用语言表达，但像是都默认了一般。

　　湛清欢回房间换了身舒适的家居服，打开电脑看了会儿平台上的读者留言，回复了几条之后开始画稿子。

　　谈卿卿画的漫画架构对湛清欢来说还算广大，湛清欢看完她的故事大纲觉得挺有意思的。

　　这则漫画主要是讲述一个年幼的公主在母后被害之后，被继后送出宫，送去了一处有名的地界修道学艺，说是学艺实则是流放，公主出宫时还什么都不懂，被乳母带过去一晃就是七年，她有一个师姐名为卿离，两人感情要好，一起修炼学习，无忧无虑。

　　漫画现在的剧情依然是师姐和师妹的甜蜜暧昧日常，没事一起去后山泡个温泉，抓个蝴蝶，清冷的师姐和顽皮的小师妹一起被师父训诫，看着还挺有爱的。

　　小师妹看起来无忧无虑，但她其实有一个血海深仇要报。

　　那当今皇后，多年前为了争夺后位设下陷阱的女人，小师妹想要争取机会回宫。

　　一次机会小师妹和师姐说了自己这么多年一直以来的心结，但是师姐却希望小师妹能放下以往的仇恨，专心修道。

　　最后是有两个结局，看读者的评论风向而定，是小师妹放下一切，和师姐一起修仙问道，还是她弃师姐而去，回宫复仇。

　　但是这则漫画的重点还是师姐和师妹的甜甜日常，所以湛清欢画起来的时候也没有什么压力，按照大纲来就好了。

　　画完一半线稿就已经是下午了，湛清欢站起来打了一个懒腰，把电脑关了，下楼准备去接一点水喝。

　　霍娴此时好像正在厨房里，湛清欢下楼的时候打了一个哈欠，刚在餐厅接了水喝了两口，把水杯放在餐桌上，转眼就看见了霍娴在厨房里忙碌的背影。

　　霍娴也是会做饭的，不过比起炒菜她更喜欢蒸菜，之前湛清欢做的那道蒸排骨就让霍娴非常喜欢。

　　霍娴听见了身后的动静，转头看了一眼湛清欢笑道：“晚上吃鱼吧。”

　　“好。”

　　湛清欢已经很久没有吃过鱼了，上个世界因为路谨霏不喜欢鱼的味道，她佷多年都没有碰过。

　　霍娴蒸了一个鱼，又煮了一碗蘑菇汤。

　　湛清欢觉得霍娴的手艺也还算不错，但是霍娴在夹了一筷子之后却说：“感觉没你做的好吃。”

　　“没有呀，挺鲜的。”

　　不管怎么样毕竟是人家做的饭，虽然盐放多了一点，但是该夸还是要夸的嘛。

　　湛清欢觉得自己以后可能要定个闹钟，准时下来做饭了。

　　要不然她可能会被齁死。

　　湛清欢和霍娴因为做饭这件事开始慢慢熟悉起来，她连着几天都在赶稿子，想着快点把这则漫画给完结掉就是最好不过的了。

　　免得到时候她如果完成任务离开了这个世界，那读者岂不是就看不见更新了么。

　　瞧瞧，多么有良心且负责任的好作者啊。

　　这段时间湛清欢能够明显感觉到霍娴对于自己的好奇，但是出于矜持她又什么都没问，每天就只是对着她笑，好感值慢慢上涨，湛清欢倒是有些摸不着头脑了。

　　她还真是什么都没做呢，好感值就30了么。

　　不过为了加快进程，湛清欢有时候还是会有意无意的去引导霍娴主动问一些问题。

　　霍娴好像从之前的公司辞职了，最近一段时间湛清欢都没有看见她出去上班，反而是一个又一个的快递收到家里来，看起来很神秘的样子。

　　湛清欢最近也接到一个手游的广告，正在构思中。

　　谈卿卿没有签公司，完全靠自己打拼出来现在的名气，她和那个漫画社之间签的是作品约，所以她本人是自由的，但是因为流言蜚语会影响漫画杂志的名声以及销量，所以他们才会帮助谈卿卿解决之前的抄袭事件危机。

　　在谈卿卿以及漫画社做出澄清解释之后，之前诬蔑谈卿卿的那个微博账号以及其他的一些营销号都删除了微博，以及做出公开道歉。

　　事件解决，湛清欢不用再像以前一样干什么都被指责了，她是有才气的人，所以广告再次接踵而来。

　　湛清欢心里总觉得这件事有些不对劲，如果不是她这次能够整理出自己以前的那些画稿，说不定就真的要被诬蔑一辈子了。

　　抄袭这种事在原创作者身上是非常敏感的，但是当别人开始放出各种“所谓”的证据时，他们引来的是吃瓜群众，一盆盆污水倒在他们身上，是为了什么？

　　倒也不是说反抄袭不对，可当一切矫枉过正，伤害的是原创者的心。

　　湛清欢好像能明白那时候谈卿卿究竟有多焦虑了。

　　以前谈卿卿接广告一般都是通过邮箱，她在微博简介上留了自己的邮箱号码，有时候也会翻一翻。

　　她看见一个手游三番几次都给她发邮件，态度看起来十分诚恳，就算是在她被诬蔑抄袭的那段日子里对方也有发送邮件过来。

　　所以湛清欢想着既然对方那么认真，她也就回复了自己的联系方式。

　　对方找上来的时候也非常及时与热情，双方一拍即合，所以湛清欢这星期不仅要赶稿，还要画和甲方爸爸约定好的那一则漫画广告。

　　甲方爸爸问她玩不玩他们这个手游，他们还可以送湛清欢一个装备全满的账号。

　　湛清欢也没说到底要不要，但是甲方爸爸已经把账号给发过来了。

　　于是湛清欢这段时间看起来好像特别忙碌的样子。

　　就在把这期的连载发给编辑，广告也发给甲方爸爸全都通过之后，霍娴来敲了敲湛清欢的房门。

　　湛清欢这时候原本还趴在桌子上回神，准备等会儿把甲方爸爸通过的漫画发到微博上去顺便再抽个奖，听见敲门声她把椅子往后推了推，站起来之后走去门口开门。

　　湛清欢没什么顾忌，所以打开门的时候霍娴能够看见房间里的布置，这还是第一次霍娴主动敲湛清欢的房间门，她也没想到对方根本就不藏着掖着，看起来坦荡得很。

　　“怎么了？”湛清欢开门后看见霍娴一闪而过的眼神，似乎在看她的房间里面。

　　不过也只是一瞬，她就把眼神又移到了湛清欢的脸上。

　　“过几天城南博物馆会举办一个画展，我收到了邀请，主办方说可以带一个人过去，我来问问你有没有兴趣。”

　　画展对于湛清欢这样的“艺术生”来说怎么可以错过？

　　湛清欢问：“什么时候？”

　　“周六。”

　　“那我当然是非常有兴趣的啦。”

　　湛清欢笑眼弯弯，看得霍娴心口有些酥麻。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　下个月月初五天可能会日万（只是可能，划重点），所以更新时间也许会飘忽不定，晚上不用等了，么么哒=w=
　　小天使们早点睡鸭，冬天了多穿衣服，我就浪了一下就头晕有点感冒了呜呜呜太难受了qvq
　　感谢在2019-11-26 23:19:11~2019-11-28 15:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江三水、故星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚玖 15瓶；溯魍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 玩火自焚（七） [VIP]

湛清欢本人非常喜欢小碎花, 她跟着霍娴去参加画展的那一天就穿了一条及膝的碎花裙和一双带了一点点高跟的圆头皮鞋，看起来有些俏皮，头发用一根黑色的皮筋扎起来, 还给自己画了个淡妆。
　　湛清欢被系统选中的时候是二十六岁, 她经历了前两个世界, 如果算算时间的话都应该是已经进入中年的妇女了？

　　趁着还能多装嫩的时候多装装吧，湛清欢还是很喜欢她的小裙子。

　　要不怎么说时尚的完成度靠脸, 湛清欢这段时间的精心调养还是很有用处。

　　之前她每天坚持早睡早起，三餐按时吃，吃水果补充维生素C，尽量保证营养均衡, 现在皮肤比起前看起来要好很多, 精神了也好了不少, 黑眼圈也在慢慢淡化。

　　所以现在湛清欢也不用上遮瑕, 稍微涂一层轻薄的粉底黑眼圈就看不见了。

　　谈卿卿的眉形有点奇怪，湛清欢前一夜还修了很久, 画了好几个才选中一个稍微适合自己的，收拾好之后她拿包开门，而霍娴早就在楼下等着湛清欢了。

　　霍娴今天选择了一件稍微有些宽松的黑色衬衫和铅笔裙, 看起来干净利落, 好身材简直一览无余，她穿了一双五厘米的高跟鞋，看起来比湛清欢还要高上一些。

　　她随便往那一站就是风景。

　　湛清欢出门没带很多东西, 所以她只拿着一个手包, 装上手机和钱包就下楼了。

　　霍娴听见动静朝楼上看过去, 湛清欢缓缓走下楼梯，那双小腿露在裙子外面, 霍娴的眼就没有移开过。

　　直到湛清欢站在霍娴面前，霍娴看着湛清欢，轻笑道：“去看画展把自己打扮得这么漂亮。”

　　看得她都有点心动了。

　　哪知湛清欢却听着有些歧义，表情看起来有些疑惑和谨慎：“是太不正式了吗？”

　　“没。”霍娴抬手在湛清欢耳边，帮她稍微挽了一下头发：“头发有点乱了，我们现在走吧？”

　　她的指腹微微触到湛清欢的耳尖，她们两个离得有些近，霍娴甚至能看见湛清欢耳尖上那细细的绒毛。

　　还真是有点可爱。

　　这个小租客总是能给霍娴带来不一样的惊喜，而且认真打扮起来居然这么令人感到惊艳。

　　真想给她戴个兔子耳朵看看。

　　湛清欢显然是不知道霍娴的心理活动有多邪恶，她坐上了霍娴了跑车，霍娴则是戴上了副墨镜，看起来又美又飒。

　　808没有告诉湛清欢霍娴的家庭背景究竟是怎样的，但是湛清欢也能猜得出来一定是非富即贵。

　　毕竟上两个世界她的那俩攻略目标就是又美又强，这个世界湛清欢虽然看起来自由了一点，但感觉……

　　还是在对方的掌控之中啊。

　　而霍娴之前那一抹熟悉的笑容让湛清欢不由自主的有些出神。

　　窗外的风轻轻吹进车内，现在的天气还不算很热，所以车厢里没有开空调。

　　湛清欢侧过头往窗外看去，眸底却有些沉。

　　她脑子里逐渐产生出一个想法，但是那个想法没有任何根据，只是湛清欢平白的猜测。

　　而她可能需要做点什么来证实自己的这种猜测。

　　比如说，试着撩一下？

　　到达画展之后，霍娴找好停车位之后和湛清欢一起下车，霍娴从包里拿出来一张邀请函，递给了门口的侍者。

　　侍者接过之后朝她们点点头，示意可以进去了。

　　画展里的人并不算很多，偶尔能听见轻轻的高跟鞋声音，湛清欢和霍娴看了一下，这里主要有四个展区，国画、油画、现代画以及名人字画的专展。

　　霍娴和湛清欢看了一会儿，就有展览的解说员来给她们进行介绍，湛清欢听得很认真，解说员的声音也很甜。

　　解说员介绍完一处之后，湛清欢突然在一幅画面前停下了脚步。

　　那是一副油画，画的是海平面初升的太阳，线条看起来有些凌乱，温和的色彩中，那些线条似乎能让人感受到作画者的绝望与盲目不知去处。

　　那下面有这幅画的名字：她的日出。

　　解说员看见湛清欢在那幅画面前停留得有些久，走过来为湛清欢介绍道：“这是一位著名企业家离世后，她的亲人将其盗出，后被人追回的一幅油画。几经兜转之后来到了我们博物馆，这次我们的画展也举行了慈善拍卖，这幅画正好在拍卖列表之中，您如果有兴趣的话是可以拍下这幅画的。”

　　“这幅画底价多少？”湛清欢笑了笑，似乎对那个慈善拍卖很感兴趣。

　　“十万。”

　　湛清欢没再在那幅画面前停留，她和霍娴去了另一处场馆。

　　路上，霍娴问她：“那幅画看起来好像并没有多大的收藏价值。”

　　而且十万对一幅画来说实在是太便宜了一点，但是霍娴能够看得出来湛清欢在看见那幅画的时候，眼底一闪而过的惊讶。

　　湛清欢没有去看霍娴，只是看着前方，语气有些淡幽幽的：“一幅画不是看它原本的价值有多少，而是看买它的人觉得它有多大的价值。”

　　说完之后就连湛清欢自己都觉得讲得有些绕了，她抿唇笑笑，把那一抹忧伤垂眸藏在眼底，又道：“只是觉得很合眼缘罢了，没别的。”

　　霍娴也没有再追问下去，他们走到了现代画的展馆，这里的人比起之前的油画展馆看起来人要多了许多，湛清欢和霍娴刚进去，湛清欢就看见了一个人。

　　“我看见我老师了，我们一起去打个招呼吧？”湛清欢问。

　　“好。”

　　那个人准确来说是谈卿卿在央美的老师。

　　他很显然也一眼就看见了谈卿卿，他身边有一个女伴，看起来跟他差不多大，看见谈卿卿的时候那位老师显然还没有反应过来，迟钝了一会儿才想起什么似的。

　　而湛清欢已经和霍娴走到了张拾壹面前。

　　“老师好，我是谈卿卿，您还记得我吗？”湛清欢笑起来的时候很有感染力，虽然她那一头绿色的头发看起来很张扬，不过被梳得整整齐齐，给人的感觉还是很乖。

　　尽管在不同的时空她是不同的面貌，但有些神态以及细微的表情还是这个人自己独有的。

　　张拾壹听见湛清欢这么介绍自己，连忙点头笑道：“怎么会不记得，你那时候算得上是最有天赋的孩子了，就是不怎么喜欢和老师交流沟通，现在看起来比以前好很多了啊，老师真替你高兴！”

　　“谢谢老师。”湛清欢清甜一笑，又对着张拾壹身边的那位女士道：“师母您好。”

　　“你好。”

　　“这位是我的朋友，这次就是她带我来参加这次画展的，如果不是她我可能还见不到您。”

　　湛清欢现在的言行举止看起来落落大方，根本就不像几年前那个刚入校园总喜欢低着头，一言不发的小闷罐。

　　不知为何张拾壹感觉心里甚是安慰。

　　当年谈卿卿就是因为太过内向，把自己封存在一个人单独的小世界里，虽然她的画看起来确实很有灵气，但是在当代社会若是想要生存，这样实在是太脱节了。

　　张拾壹一直有担心过谈卿卿，但是谈卿卿毕业之后就不知所踪了。

　　所以听见湛清欢自己介绍她身边的这位朋友时，张拾壹心里甚至还有些感激。

　　直到他看见霍娴，感觉自己瞧着这姑娘有些眼熟。

　　“您好张大师，我是卿卿的朋友，我叫霍娴。”霍娴笑起来的时候也很漂亮，不过她这一笑起来倒是让张拾壹想起为什么看见霍娴会这么眼熟的原因了。

　　“霍娴！我就说怎么看你这么眼熟。你母亲叫霍无忧，是吗？”张拾壹看着霍娴的时候眼底几乎立马就泛出了精光。

　　霍娴表情也有些小惊讶，她问道：“您认识家母？”

　　张拾壹笑了两声：“我和她以前是同学，她后来出国了，我们就再也没见过面，我看你长得像她，又姓霍，没想到一猜就准。”

　　湛清欢这时候才隐隐约约知道为什么霍娴会有这次画展的邀请函，既然她妈妈和张拾壹是同学，那她妈妈应该也是很有名的画家才对。

　　他们又聊了好一会儿天，双方的气氛都还不错，张拾壹那边又瞧见了熟人，于是道了两声失陪。

　　霍娴和湛清欢继续在画展里走着，突然霍娴道：“没想到你居然是张大师门下弟子，不过他是大师，你为什么却当了漫画师？”

　　霍娴这个问题其实有些越界了，湛清欢装作不懂，却只在心里一笑。

　　小样，对我越来越好奇了吧？

　　不过这个问题可能只能去问谈卿卿了。

　　谁知道她当年到底是哪根筋不对去选择了当漫画师，也许是因为年少的一腔热情，也有可能是因为她长久以来的梦想吧。

　　“漫画师不也是师吗？张老师是大师，我是漫画师，漫画比大这不还多了一个字呢。”

　　对于湛清欢的歪理，霍娴也只能无奈一笑道：“你说什么就是什么。”

　　不过从张大师的描述中霍娴可以感觉到，谈卿卿以前是一个很内向的孩子，至于现在为什么能这么活泼，肯定也是经历过了一些什么事吧。

　　毕竟内向的孩子想要从自己的世界中走出来，是很不容易的一件事。

　　然而他们根本就不会想到并不是什么谈卿卿从以前的世界里走了出来，却是换了一个灵魂。

　　他们现在所接触的这个人，并不是谈卿卿。

　　就在湛清欢和霍娴在那四个展厅里慢慢走动时，张拾壹派了他的助理过来找湛清欢和霍娴，说是中午有一场饭局，希望他们能一起来。

　　湛清欢问霍娴愿不愿意去，霍娴笑道：“我没事啊，正愁中午去哪吃饭。”

　　向张拾壹的助理说她们会赴宴之后，助理说了一个名字，就在博物馆不远处，那里还是一个十分高级的餐厅。

　　湛清欢道了声好后，那助理就走远了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　隔壁夜将尽已经全文解锁，就来说一下，如果有小天使在看的时候已经锁了或许现在可以去瞅瞅
　　没有红锁果然舒爽！=w=
　　感谢在2019-11-28 15:14:00~2019-11-29 15:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 玩火自焚（八） [VIP]

时间临近中午, 画展里的人越来越多，湛清欢抬手看了一下手腕上的表，对霍娴道：“时间差不多了, 我们走吧？”
　　下午两点的时候她们还要去参加慈善拍卖会的, 湛清欢仔细打听过了, 说是只要凭着画展的邀请函就可以进入会场，所以霍娴还要和湛清欢一起去。

　　湛清欢问霍娴能不能和她一起去拍卖会的时候霍娴也没有很犹豫, 十分爽快的答应了。

　　到达之前那位助理所说的餐厅之后，门口有服务生问是否有预约，湛清欢说了一个包厢号之后服务生带她们过去，包厢里显然已经有不少人了。

　　湛清欢和霍娴往里一看, 里面已经起码有四五个人了。

　　里面的人看见她们来之后都安静了, 湛清欢不留痕迹的看了一眼旁边几个人, 然后对张拾壹笑道：“张老师, 看来我还是来晚了。”

　　“哪有，不晚不晚, 来坐。”

　　张拾壹开始向旁边的两个人介绍起湛清欢，说她当年在学校里可谓是十分有名的天才画家，对湛清欢简直赞不绝口。

　　湛清欢和霍娴落座, 湛清欢坐在师母旁边, 而张拾壹旁边隔着两个人的位置上则是坐着之前湛清欢去某大型超市遇见过的吕明莲。

　　张拾壹此时笑笑道：“这次也正好遇上名莲了，那时候我记得她是卿卿班上的班长吧？”

　　这话是对着湛清欢说的，湛清欢听着这话稍微感觉有些怪, 但还是顺着张拾壹的话往下说：“是的, 那时候您是我们的工笔画老师, 还总是夸班长勤奋呢。”

　　“也亏得卿卿记得我。”吕明莲朝湛清欢笑道。

　　“上次我们不还见过的吗，都约了喝咖啡的, 你却从来都没联系过我。”说到这里湛清欢脸上还有一丝娇俏的埋怨，不过在场的人都只当湛清欢是在开玩笑罢了。

　　湛清欢看着吕明莲脸上那虚假的微笑，同她来了个“深情对视”。

　　看谁恶心死谁吧，反正湛清欢从来就不怕这些。

　　和湛清欢说了一会儿话之后，张拾壹把话头转到了霍娴身上，他对坐在旁边的人道：“卿卿旁边坐着的是无忧的女儿，你们还记得吧？”

　　张拾壹旁边坐着的两位显然是他的一些同学，这次一起来参加画展的著名画家。

　　听见张拾壹的话他们都有些惊讶，然后仔仔细细看了霍娴一眼，发现霍娴的眉眼确实是很像当年的霍无忧。

　　他们连道：“这可真是巧啊，这么多年都没见过无忧了，倒是看见了她女儿。”

　　霍娴此时轻笑着接过话道：“家母一切安好，感谢各位叔叔的惦念。”

　　把一切话头掐死，这也是个人才。

　　湛清欢不动声色的笑，随后包厢里又来了几个男生，都是张大师的得意门生，张拾壹一个一个介绍过去，包厢里氛围一直还算不错。

　　张大师要了一瓶红酒和一瓶白酒，红酒就给女士喝，他们男士就喝白酒，算得上是各不干扰，也不灌女士的酒，可谓是风度得很。

　　那几个也是酒腻子，一起干完一瓶白的也丝毫不上脸，一餐饭就这样其乐融融的结束。

　　下午两点，湛清欢和霍娴准时来到拍卖会现场，她们登记了姓名领取了号码牌之后就进场了。

　　张拾壹这次也有一幅画作要拍卖，而且还是最后一个出场的，可见其地位。

　　下午画展继续对外开放，师母说还有事先回家了，张大师的几位朋友和学生因为是中午来赴约，下午才去看画展，所以来到拍卖会的其实也就三四个人。

　　张拾壹被安排到了前座，湛清欢和霍娴在第二排的位置，相对来说也算是不错。

　　桌子上有水果拼盘以及现场发的水，湛清欢拿起一瓶喝了一口，还没忍住打了一个哈欠。

　　“困了？”霍娴在旁边说道，从包里拿出来一颗薄荷糖递给湛清欢，“我之前上班的时候总是忍不住发困，吃这个就不困了。”

　　湛清欢接过之后说了一声“谢谢”，不过没问霍娴到底是做什么工作，她以前一直以为霍娴就是一个十分厉害的精英白领，不过现在看来一切好像和她的想象都有些出入。

　　把糖放进嘴里之后湛清欢瞬间就精神了，瞪大了眼睛看着霍娴，似乎是在那好奇她到底哪儿弄来的这么强力的薄荷糖。

　　霍娴看见湛清欢这表情，唇角没忍住勾出一个得逞的坏笑来，不过这笑容看得倒是不让人反感。

　　毕竟人家也是为了让她不犯困嘛。

　　湛清欢想了想自己这一头的绿发，还是决定原谅她。

　　吃了这薄荷糖果然就不困了，就是湛清欢从舌头到喉咙那一块儿都凉得不行，她感觉现在自己甚至能上台去献歌一曲，她嗓子现在贼亮。

　　两点半会场差不多快坐满了，主持人上台拿着手卡感谢完各路金主爸爸之后宣布拍卖正式开始。

　　霍娴看见自己喜欢的画也会举起牌子掺和掺和，她拍下了一副山水画，湛清欢听她说是客厅正好缺一副画。

　　那副名叫“她的日出”的画被摆上来开始进行拍卖后，倒还是被不少人赏识，价格一下哄抬到了一百万。

　　湛清欢举起牌子，“五百万。”

　　她的声音不大但是却能被会场的人听得清楚，对于这种突然加价四百万的大佬，拍卖主持人显然眼睛都亮了：“五百万一次，五百万两次……”

　　“五百五十万。”一次加价最低十万，这突然被抬了五十万，湛清欢朝发声的人看去，那是个男人，虽然穿着剪裁得体的西服，但是那双眼睛却是让人觉得有些不舒服。

　　湛清欢举起牌子道：“七百万。”

　　其实这样一幅画根本就不值这么多钱，在场的只要是稍微懂点行的都知道。

　　张拾壹听见湛清欢的声音显然也是转头过来看。

　　“七百五十万。”那个男人也朝着湛清欢看过来，还故意露出一个非常“邪魅”的笑容。

　　湛清欢又有些困了，霍娴在旁边权当看戏，湛清欢举起牌子又道：“九百万。”

　　那男人也不知是不是玩不起了，在九百万的基础上又加了十万。

　　这次是只加了十万，因为那个男人好像已经看出来湛清欢对这副画非常感兴趣。

　　对于这样有恶趣味的人来说，湛清欢原本是不屑于与他玩的。

　　但是现在显然是已经慢慢转变成了一场心理战，湛清欢可不想输。

　　“一千万。”

　　“一千零十万。”

　　“一千两百万。”

　　“一千两百一十万。”

　　到后面谁都看得出来这是那个男人在故意和湛清欢作对了，张拾壹在前面看着，眉头已经渐渐皱了起来。

　　他不相信湛清欢会蠢到一千多万来买这样一副看起来并没有任何收藏价值的画。

　　不过如果这副画真的能被一千多万拍下来的话……

　　虽然是笑话，但是这副画也可能会因为它的价值而出名。

　　湛清欢转头看了看霍娴，眼神分明有戏谑之意，她微微低下头在霍娴耳边，飘浮的气息有些灼热：“你看，现在这副画不就值钱了么。”

　　霍娴看了眼湛清欢，只是笑，却没说话。

　　价格已经被哄抬到一千五百一十万，湛清欢放下了牌子，对那个男人礼貌一笑，示意自己已经放弃。

　　这会儿那个男人终于开始惊慌失措了，随着主持人的最后一声响起，一锤定音，那幅画以一千五百一十万的价格被一位姓祝的先生拍下，可谓是截至目前为止当晚拍卖价格最高的一幅画了。

　　张拾壹看湛清欢最后没有拍下那幅画也是放松了下来，摇头笑了笑，坐在位置上微微抬头看着那慷慨激昂的主持人。

　　湛清欢和霍娴坐得非常近，霍娴问：“如果是你最后拍下了这副画呢？”

　　“那就是我的了呗，我反正永远不亏。”湛清欢朝霍娴笑笑，那笑容也是坏得很。

　　不知道为什么，霍娴突然很想看她哭。

　　她抿唇笑笑，没再说话。

　　过了一会儿，突然有一位穿着正式的女人过来，微微蹲下身子在湛清欢旁边道：“您好，我们祝总请您在隔壁的咖啡厅坐一会，还请您给个面子。”

　　湛清欢皱了皱眉，姓祝的？

　　谈卿卿好像不认识什么姓祝的啊，她倒是认识一个姓祝的女人，不过这都多久了啊。

　　那女人看见湛清欢一脸疑惑的表情，拿出一张名片递给湛清欢道：“我是祝总的秘书，我们没有恶意，只是请您去喝一杯咖啡。”

　　湛清欢接过名片一看：路氏集团B市分部总经理，祝斜。

　　“你家祝总就是刚刚那个一千万买画的那个？”

　　那秘书不好意思的笑笑道：“是的，祝总想和您谈谈。”

　　湛清欢笑道：“这没什么好谈的，我原本两百万就能买一幅画，你家祝总非要和我作对，我才不去见他，你就这么转达吧。”

　　那小秘书看起来都要哭了，湛清欢虽然很心疼她但也还是没心软。

　　如果她去的话小秘书的任务是完成了，但是她就不一定会好受了，干嘛让自己不痛快啊。

　　于是乎那位小秘书回去复命之后又过来请湛清欢了。

　　这回她还带了一个本子，湛清欢接过一看，上面写着：谈小姐十分抱歉，我为我的鲁莽自罚一杯，我只是有些问题想问你，希望你能放下成见，我在咖啡厅等你。

　　湛清欢想了想，转头对霍娴道：“我去一趟旁边的咖啡厅，一小时没回来你会不会找我？”

　　霍娴看着她，表情似笑非笑：“你是小孩子么，还要我找你？”

　　“是呀，我今年才三岁。”再加个二十年。

　　霍娴好像有些抵抗不住湛清欢这样卖萌，唇角的弧度勾得更大了些：“去吧。”

　　湛清欢站起来拿起自己的手包，跟着小秘书去了隔壁的咖啡店。

　　咖啡店里的灯光显然比会场要亮上许多，湛清欢坐在祝斜面前，心里不禁嗤笑一声。

　　祝家的人，路还真是走窄了啊。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我开始了！奥利给！冲！

第67章 玩火自焚（九） [VIP]

湛清欢还是如同往常的习惯, 要了一杯纯净水，坐在那看着祝斜，没有率先开口说话。
　　她还挺想知道这祝斜到底要和她说什么。

　　祝斜现在倒是摆起了一副“谦和”的笑容, 只是湛清欢觉得这人的眼睛给人看着的感觉还是有些奇怪。

　　“抱歉谈小姐, 让你感到不快了。”

　　湛清欢轻笑：“祝先生对慈善事业这么热衷, 我应该学习才是，怎么会感到不快？”

　　祝斜低头笑笑, 他的手在桌子下轻轻摩擦着左手的那枚戒指，道：“实不相瞒，那幅画是我姨母生前经常看的一幅画，后来被人偷盗出去, 家父说那幅画不吉利, 就把那幅画送到了博物馆来, 这一次画展主办方问我这副画是否可以拍卖, 我同意了。”

　　湛清欢听着这剧情感觉有些不对劲：“我有些看不太懂祝先生的做法。”

　　祝斜笑笑，抬眼看着湛清欢：“我也不是很明白为什么谈小姐愿意花那么大的价钱去买下那幅画。”

　　湛清欢的说辞还是和之前一样：“合我眼缘罢了, 这也要经过祝先生的同意么？”

　　“这倒不必，不过我想问谈小姐认识一个叫殷桃的女人吗？”

　　湛清欢脸上浮现疑问。

　　不过这倒不是因为她不认识殷桃，反倒是疑惑为什么祝斜会问起殷桃这个名字而疑惑。

　　祝斜看湛清欢这表情, 不等湛清欢回答, 他立马道：“是我唐突了，不过她是我姨母生前……很重视的一个人，那幅画也是她画的, 我一直对她很好奇……可能是我想太多了。”

　　此时服务生上了一杯水, 湛清欢喝了一口, 轻轻叹息一声：“先不说我认不认识吧，你很讨厌你的姨母么？”

　　湛清欢这表情完全就是来开导智障儿童的。

　　她以前和祝舒云在一起的时候从来就没见过她的家人, 祝舒云的占有欲很强，甚至不愿意她在她的家人们面前出现，不管去哪都要将她藏得死死的。

　　“没有，姨母对我很好，只是我从来没见过她笑，我总是看见她盯着一张照片发呆，我问姨母是谁，姨母也不说，后来我才知道那个女人的名字叫殷桃，很多年前为了救姨母死掉了。”

　　湛清欢看了看祝斜，祝斜这年纪看起来怎么也快三十岁了吧，她叫祝舒云叫姨母，那她又是个什么辈分？

　　突然觉得有点好笑。

　　“我确实是不想让这副画离开我到很远的地方，但是一千五百万对我来说，有些太高了。”

　　人间迷惑行为大赏。

　　湛清欢简直不知道要怎么吐槽这位智障青年的脑回路。

　　“你这么做你姨母会高兴么？我感觉你对她的感情也不算很深，只是稍微有些好奇那个女人罢了，要不然你为什么会想独占那幅画？”

　　甚至还觉得一千五百万很多。

　　祝家的人现在都混到这个地步了？

　　祝斜微微低头，像是被湛清欢的话戳中了心事一般，再也说不出来一句话。

　　“祝总，你既然觉得那一千五百万太多了，我可以分摊一千万，以弥补你的损失，那五百万算是你捐的爱心，画给我，怎么样？”

　　湛清欢说话做事其实也是很爽快的，祝斜听见话显然是有些犹豫。

　　怎么感觉他亏得很啊……

　　湛清欢又道：“祝先生你也知道，我其实根本就没有必要这样做，完全是那幅画合我眼缘所以我才愿意出那一千万，你幼稚的行为让我们都亏了一大笔，毕竟这世界上鱼和熊掌是不能兼得的，对吧？”

　　就这样，祝斜被湛清欢成功“洗脑”，他俩一起去后台找工作人员认证，湛清欢给了一千万，祝斜给了五百万加一个零头。

　　填好地址之后工作人员说会在一周内把画给送过去，湛清欢说了谢谢。

　　祝斜的表情虽然有些痛心，但还是笑着和湛清欢握了手，说他要先离开拍卖会了。

　　湛清欢说了再见，看着祝斜离去的背影，笑容慢慢淡了下来。

　　她没想过自己居然会又来到这个位面。

　　和祝舒云同一时代，但要晚个几十年的位面。

　　湛清欢想到这里难免心口有些窒闷。

　　她问808：“这件事你怎么解释？”

　　808“嘿嘿”一笑：“这个我也布吉岛鸭，我只是筛选稍微难度较低的任务就来了嘛，我只是一只可怜的808，嘤。”

　　“如果你是实体的我非要把你打哭。”湛清欢对着空气翻了一个白眼，然后往拍卖会现场里面走去。

　　霍娴已经在开始时不时的看手机，像是在掐着时间一样，直到湛清欢重新坐在她身边，她靠在椅子上轻笑着看湛清欢，道：“你还挺会掐点的，怎么从后台过来了？”

　　湛清欢凑近霍娴，小声道：“那幅画最后还是我买的，一千万，那个人出了五百万，把我叫过去就是因为他付不起这个钱。”

　　她脸上还满是嫌弃，霍娴也有些嫌弃的看着她：“这么热衷帮人收拾烂摊子么。”

　　湛清欢轻轻瞪了霍娴一眼：“哪有，看他可怜嘛。”

　　她这一眼带着几分娇嗔，不像是怨怪，反倒是像撒娇。

　　霍娴突然就半歪着头看湛清欢的侧脸，她此时正在看台上展出的一幅油画，侧颜通过灯光的映射现得柔和美好，睫毛微翘鼻子高挺，就连嘴唇的弧度也刚好长在霍娴欣赏的那个点上。

　　更何况她从一开始的根本不想了解这个租客，到现在对她越来越感兴趣，甚至知道她师出名门，却没有选择那最平常的一条路。

　　她是画什么漫画的？霍娴真想去看看。

　　果然一切都摧毁于好奇心，霍娴移开视线，轻轻叹了一声气。

　　她好像在对方根本不知情的情况下，悄无声息的陷进去了。

　　张拾壹的画作被放在最后一个拍卖，那是一幅工笔山水画，形态逼真，惟妙惟肖。

　　要不怎么说人家是大师，霍娴看见那幅画之后眼睛也是微微发亮。

　　此时张拾壹上台去对这幅画开始进行讲解，说他对于这幅画的创作意图以及为什么愿意拿这幅画出来拍卖，说完之后掌声雷动，湛清欢也跟着鼓掌，嘴角是淡淡的微笑。

　　最终这副画以三千四百万的高价被一位喜欢张大师已久的老总给买下来，他拍下来的时候非常兴奋，说是要好好珍藏张大师的画。

　　拍卖会结束之后还有一场宴会，湛清欢和霍娴实在是有些累了，准备先回家。

　　张大师手里正拿着一杯香槟和他对面买他画的那位老总侃侃而谈，湛清欢在不远处准备和霍娴一起去向张拾壹道别，刚走了没两步，只看见张拾壹突然捂住自己的胸口，眼睛瞪得大大的看着眼前的人，瞬间摔倒在了地上。

　　张拾壹倒地的那一瞬间他身边的人都往他那边看过去，有的人脸上的表情从一开始的波澜不惊转为大惊失色，他们往后退了两步，看起来像是有些害怕。

　　张拾壹手里原本拿着的的那个酒杯也随着他的摔倒而碎裂，现场的情况一瞬间有些凌乱，站在张拾壹对面那个老总大喊快叫救护车，然后蹲下身子看着已经咽气的张大师，手指微微颤抖得凑到他鼻尖。

　　已经没气了。

　　而湛清欢和霍娴则是立马冲了上去，看着倒在地上死不瞑目的张拾壹，都有些愣在了原地。

　　湛清欢低下身，看着地上已经碎裂的杯子，和洒在四周的香槟，问808：应该不可能是猝死，你能不能检测出是什么毒。

　　“稍等。”

　　湛清欢站起来看向周围，那些都是来看热闹的一些人，与此同时连忙赶过来的还有今天中午和张拾壹他们一起吃过饭的一位姓齐的副馆长。

　　“齐叔叔，您能让主办方先把会场的出入通道都先封了吗？现在这个状况如果传出去的话肯定会产生恐慌的。”

　　那位齐副馆长显然也知道现在的状况十分紧急，连忙打了个电话叫了保安过来守住门口，然后等待警方和医生的到来。

　　张拾壹死了，死得莫名其妙。

　　他身边一干人站在旁边大眼瞪小眼，都不知道应该怎么办，有的人说想率先离开，却被告知场馆已经被封锁、

　　此时808的声音响起：“是氰.化钾。”

　　警察很快就来了，因为死者是国内有名的书画大师，而这次画展以及拍卖会的人数众多，想要让消息不外泄十分困难。

　　果然没过多久，画展上张拾壹被人下毒身亡这个消息不胫而走，那位在案发时离张拾壹最近的老总被警察带过去问话，现场的人都暂时被困在了博物馆里，外面围着一圈圈警察，等待下一步的指示。

　　现在还需要进行尸检，才能做出具体判断，推断张拾壹摄入氰.化钾的时间。

　　中午湛清欢和霍娴因为和张拾壹吃过饭，也被叫去临时问话，然而湛清欢好像没有看见吕明莲。

　　后来湛清欢才知道吕明莲在拍卖会开场之后没过多久就走了。

　　不知道为什么湛清欢心里总是有一种直觉，她觉得吕明莲不太对劲。

　　但是一切都没有证据，这些都只是她的揣测而已。

　　她去做笔录的时候湛清欢看见了之前她报案时来过她家的其中一位，那位警察很明显也把她认出来了，他看着湛清欢，神情严肃认真：“你是上次那个报案人？死者和你是什么关系？”

　　“张老师是我上大学时工笔画的老师，这次我和朋友一起来画展正好遇见，张老师请我们一起去吃饭，然后就是下午我们一起来拍卖会，我和朋友一直在一起。拍卖会结束之后我和朋友想去和老师说我们先离开，但是还没走两步，就看见老师突然倒在了地上。”

　　湛清欢叙述得很简洁，而且在张拾壹毒发的时候她站在离张拾壹很远的位置，她身边也有人证。

　　她之前是因为怀疑被投毒所以报案，而这次则是直接出了人命。

　　那个警察把这个消息传达给自己的上级之后，他的上级很显然也十分疑惑，为什么都是氰.化钾？

　　而这两个被下毒的人之间又有什么联系？他们同样是画家，到底招惹上了什么人，对方想要他们的命？

　　很显然警察是不会相信什么巧合之类的话，霍娴就一直陪着湛清欢，她去做笔录的时候叙述的时间线也和湛清欢差不多，她们互相可以为对方作证，而湛清欢的一举一动都有人证，已经可以确定排除嫌疑。

　　张拾壹的妻子在闻讯之后连忙赶来，看着上午还在和朋友高高兴兴吃饭喝酒的丈夫，下午就躺在了那冰冷的隔间。

　　她嚎啕大哭，声音悲切。

　　湛清欢和身边张拾壹的一些生前好友看见之后都连忙安慰她，道了一声节哀。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-29 22:27:58~2019-11-30 16:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：溯魍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XQa 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 玩火自焚（十） [VIP]

霍娴和湛清欢从画展离开之后到家已经是晚上十点了。
　　之前警察仔细又询问了一遍湛清欢那时候发现外卖中是怎么有毒的过程, 还询问了这次湛清欢为什么会来到这场画展，以及这段时间都见过什么人，或者是和张拾壹之间有什么共同都认识的人。

　　这期间霍娴一直在湛清欢身边, 湛清欢总说自己一个人待着害怕, 她也从湛清欢嘴里听完了全程。

　　不知道警方会不会把这两个案子合并调查, 但目前来说没有任何证据。

　　这是除了毒药都是氰.化钾，两人的身份职业是画家, 双方互相认识以外，没有其他的共同点的两个案子。

　　但是又总觉得这两个案子之间似乎有什么千丝万缕的联系，让人不得不多想。

　　这次负责这个案件的人他手底下的人叫他王队，他在看过湛清欢的案子之后觉得这两个案子绝对有关系, 但是现如今还没有证据, 还是需要进行仔细的调查才能得出结果。

　　警方对现场进行了勘察, 又在对张拾壹进行尸检过后发现, 张拾壹喝的那杯香槟确实含有大量氰化钾，在问过会场中的服务生之后, 服务生大惊失色，连忙回答道：“我们不管是开香槟还是准备酒杯，这些都是随机的, 我们也不知道张大师会拿哪一杯啊！”

　　后来经过证实确实是如服务生所言的那样, 不管是倒酒还是张拾壹从侍者的托盘里拿过香槟，都是随机的，并没有很刻意。

　　警方看了很久的现场监控, 却发现一个问题。

　　张拾壹喝第一口香槟的时候是没有什么状况的, 直到他的手指稍微触碰了一下杯沿之后, 再喝下那口香槟，就出事了。

　　后来法医在他的左手和右手都检测到了氰.化钾的粉末, 至于是什么时候沾上的，开始有警察调查监控，但是当晚和张拾壹握手的人实在是太多，还有几个已经早就离开了画展现场，根本就无从查起，因为范围太大了。

　　而湛清欢和霍娴在配合法医做完手部的检查之后就被放回家了，警方还向她们要了电话号码，说是如果有传讯的话希望她们配合调查。

　　回家的路上湛清欢表情稍微有些沉闷。

　　这还是她第一次看见有人在她面前去世，这种感觉算不上太好。

　　湛清欢一直在脑海里想，究竟会是谁想要这样去害张拾壹。

　　张拾壹是远近闻名的画师，他的人际交往也处理得非常不错，而谈卿卿平时接触的人不多，如果说她和谁有仇，那也实在是有些匪夷所思。

　　不知道为什么湛清欢脑子里一直盘旋着“吕明莲”这三个字。

　　可是吕明莲不是早就已经回去了吗？如果她想要下毒的话那她又是选的什么时机呢？

　　张拾壹这过程中也会和其他人握手，这期间难道就不怕会误伤他人吗？

　　湛清欢越想越得不出结果，车子外的雨下得有些大，霍娴的车速不算很快，可以说是非常谨慎小心了。

　　霍娴好像看得出她心情不太好，也就没有说话去烦湛清欢。

　　直到回到家，湛清欢叫了一声霍娴。

　　霍娴转身看着湛清欢，眼里好像有疑问。

　　从晚上七点开始外面就一直淅淅沥沥下着雨，这天气好像都在为张大师这样一条无辜的的生命消逝而感到痛心疾首。

　　现在外面的雨还是很大，还夹杂着几声雷，轰声震天，湛清欢稍微有些扭捏的问：“这个，我其实有点害怕，你愿不愿意……也不是愿不愿意，能不能……就是，陪陪我？”

　　霍娴原本疑问的表情慢慢散去，她和湛清欢的发丝上都稍微沾了一点水渍，她问：“你要我怎么陪你？”

　　这人干嘛要问得这么详细嘛。

　　湛清欢低下头不好意思的笑笑，玩了一出以退为进：“我这样会不会干涉你的生活太多？要不还是算了吧，早点洗洗睡吧？”

　　霍娴站在那好整以暇的看着湛清欢，唇微微勾起也不知道在想什么，她道：“嗯，去洗个热水澡，等会儿我陪你睡觉？”

　　湛清欢朝霍娴点点头，笑得还有些不好意思。

　　谁知霍娴这时候没有往楼上走，反而是朝湛清欢走了过来，湛清欢就站在客厅里看着，霍娴突然摸了摸她的脸道：“你还真是会撒娇。”

　　湛清欢回房泡进浴缸里之后还在想：我到底哪里在撒娇。

　　难道说她现在已经在无形之中练成了一套撒娇的本事？

　　808此时道：“你难道不知道有一句话叫情人眼里出西施吗？”

　　光这一天，好感值就已经涨到了40。

　　“那看来我的人格魅力还是比较高的嘛。”湛清欢泡完澡之后做了一套护肤，穿好睡衣之后下楼准备去熬点姜汤驱寒。

　　霍娴的动作显然也是比湛清欢要慢上很多。

　　她在衣柜里挑选着各种漂亮性感的睡衣花了很长的时间，都没有让她很满意。

　　最后还是选了一条比较衬她肤色的黑色绸缎睡裙，胸口的位置半落不落，很是诱人。

　　霍娴其实还是挺试探试探湛清欢的，看看她是个什么反应。

　　如果她的表现有点姬，那霍娴就无所顾忌的上了，如果湛清欢表现出抗拒，那她也就没有了继续下去的必要。

　　不得不说霍娴对于自己的定位还是非常准确的，湛清欢看见她这套的时候鼻血差点要流下来了。

　　那一件黑色的性感睡裙把霍娴的肌肤映衬得无比透白，头发微卷，垂落在肩膀后面，霍娴漂亮的肩线完美的展示，那双腿也是修长纤细，简直就是视觉盛宴。

　　湛清欢不由自主的咽了咽口水。

　　太冲击了。

　　有点受不了。

　　后面的锅子里还煮着姜汤，正咕噜咕噜的沸腾着，湛清欢傻笑了两声，然后转身去关了火。

　　骚不过，真的骚不过。

　　808此时道：“你如果能有这位的一半魅力，可能就不愁好感值了吧。”

　　哦豁，你还吐起槽来了？

　　霍娴半倚在门框上，舔了舔唇。

　　如果她没看错的话，刚刚湛清欢的眼睛好像都直了吧？这是不是说明有希望？

　　霍娴从喉咙里闷笑了一声：“煮姜汤啊，也给我喝两口？”

　　湛清欢煮的那一碗正好就是两个人的量，她拿了两个碗装好之后端在餐桌上，霍娴施施然坐在了湛清欢对面。

　　此时窗外又是一道闪电，正好就在霍娴身后，她端起那碗姜汤还在轻轻吹着热气，光亮在她身后绽开，像一双破碎的翅膀。

　　湛清欢怔怔的看了会儿，然后赶紧反应过来把姜汤放下，用双手捂住了耳朵。

　　一道雷声传入霍娴的耳帘，她的手倒是丝毫未抖，只是看着湛清欢这害怕的模样，无奈的摇了摇头。

　　雷声终于过去，湛清欢轻轻吐出一口气，看见霍娴那戏谑的眼神，她微微低下头装作若无其事的喝姜汤。

　　霍娴喝完姜汤之后就单手撑着下巴，在那看着湛清欢，眼神好不腻人。

　　也不知道霍娴究竟想起了什么，湛清欢总感觉她的笑容里好像还藏着什么不太一样的味道。

　　终于把姜汤都喝完之后，湛清欢站起来说自己要去洗碗，霍娴点了点头，看湛清欢那一脸不自然的表情，想着是不是逗得太过了。

　　要是把人给逗跑了那可得不偿失啊。

　　最后霍娴还是决定点到为止，今天毕竟是发生了一件大事，两人的心情都稍微有一点低落的。

　　两人在经过一翻商议之后还是决定去湛清欢的房间休息。

　　湛清欢的头发还没有全干，她头发只稍微吹了一下就下来煮姜汤了，为此霍娴还道：“你这样就算是喝了姜汤也没多大的用。”

　　湛清欢原本插上电风吹准备自己把头发吹干，霍娴却从她手里拿过了电风吹，道：“我来帮你吹，你的头发才染没多久，吹得太过了会损伤发质。”

　　于是湛清欢就搬了把椅子坐下，头靠在椅背上让霍娴帮她吹头发。

　　霍娴的指甲不是很长，修剪得刚刚好，平时也不见她涂什么指甲油之类的，她的指腹触摸到湛清欢的头皮，动作轻轻柔柔的，弄得湛清欢有点痒。

　　等湛清欢的头发差不多要吹干的时候，湛清欢已经半趴在椅子上，看起来马上就要睡过去了。

　　外面的雨声渐渐停下来，闪电和雷声也没有再出现过。

　　霍娴把电吹风关了，插头扯掉之后，就看见湛清欢靠在椅子上那半睡不睡的样子。

　　她抬手摸了摸湛清欢的脸，然后肆无忌惮的看着这间她从来就没有踏足过的，只属于湛清欢一个人的房间。

　　原本霍娴以为像湛清欢这样的小女生会把房间装饰得十分可爱，但是现在看起来总体来说还是比较简洁的。

　　她把湛清欢拉到床上去，湛清欢一触碰到自己柔软的床就嘤咛了一声，看起来很是幸福。

　　霍娴也坐下来，发现湛清欢的床确实柔软，一坐下能凹下去好大一块儿。

　　湛清欢其实也迷迷糊糊的，没了那阵电吹风的暖风她倒是稍微清醒了一点，她微微睁开眼睛，像只毛毛虫一样蠕动了两下，把自己的头放在枕头上，继续闭着眼睡过去了。

　　霍娴在旁边就和一个工具人简直没什么两样。

　　她坐在湛清欢的被单和毯子上面，腿上的皮肤像牛奶一样白皙，她伸出脚轻轻踢了踢湛清欢，湛清欢也只是稍微翻动了一下身子，根本就没有要再起来的意思了。

　　霍娴气极反笑，她凑到湛清欢身边，看她那已经紧紧阖上的眼睛，在安静的夜晚咬着牙道：“算你狠。”

　　她都穿成这样了这人都能在给她吹头发的过程中睡过去。

　　不是说要她陪着睡么？难道是在和她开玩笑？

　　霍娴去床头把灯给关了，从湛清欢那儿抢了一点毯子，把湛清欢当做玩偶一样抱在怀里闷闷不乐的睡了。

第69章 玩火自焚（十一） [VIP]

第二天湛清欢醒来的时候只感觉自己枕着一个十分绵软的东西, 她还以为是自己的枕头，于是使劲蹭了蹭，蹭了一会儿之后觉得有些不对劲, 她缓缓睁开了眼睛。
　　她现在显然是在被一个人暧昧的抱在怀里, 她枕在那人的胸口, 那人的睡衣马上就要掉下去，甚至能看见粉红色的淡淡边缘。

　　湛清欢感觉自己瞬间就清醒了。

　　她想坐起来, 却被那人的手臂给紧紧环住。

　　她们昨天晚上应该只是友好的睡了一个觉吧，字面上的意思。

　　湛清欢可不想再出现像上个世界莫名其妙就和人睡了的事情了。

　　霍娴不放开她，就算是在睡梦中她也不愿意轻易让自己的兔子娃娃离开自己，于是力气越用越重, 直到听见湛清欢的声音, 霍娴才缓缓睁开了眼睛。

　　“你把我箍疼了, 快点醒来呀, 放开我啊。”湛清欢还在霍娴怀里扭动着，霍娴缓缓放开手, 湛清欢“蹭”的一下就坐起来，头发还有些凌乱。

　　她摸到床头的眼镜戴上，看着眼前的这幅美人晨醒图, 道了一声：“早上好啊。”

　　霍娴微微动了动, 她胸口的风光终于再也藏不住，湛清欢看见之后连忙转过身，刚醒来的脸上还带着一丝粉红, 现在则是变成了桃红色。

　　霍娴稍微打了个懒腰, 她坐起来稍微整理了一下衣服, 从后面靠近湛清欢，下巴抵在她肩膀上：“早安啊。”

　　湛清欢想了想觉得还是自己太纯情了, 她其实应该和霍娴对着骚的，看谁骚得过谁，可是她没有这个勇气啊，还怕自己会临时怯场。

　　“昨晚不是还叫我陪你睡的，嗯？怎么自己一个人就睡过去了？”

　　早晨刚醒来，霍娴的声音还有些沙哑，她下巴贴在湛清欢肩膀上，一转头就能吻上她的耳垂。

　　霍娴移开了视线，选择拒绝这种诱惑。

　　她心里可还憋着气呢。

　　原本想着能让湛清欢稍微吃一点她的豆腐，让她感受一下自己的魅力，行吧，结果人睡过去了，计划里想象的事情什么也没发生。

　　不过这一觉确实睡的还算不错，湛清欢的这个床她还是非常喜欢的。

　　“你在我身边我就觉得很安心啊，人一放松下来就困了啊，你这不是陪了我一晚上嘛，你早上想吃什么，我给你做啊？”湛清欢现在瞎编的本事也是信手拈来了，霍娴对她这个解释好像还算满意，微微起身，算是放过她了。

　　“随便你，我不挑食。”

　　湛清欢去洗漱之后她才发现自己的脸已经红得不行了。

　　她看着镜子里的自己，无奈的叹息一声，语气和昨天的808有个七分的相像：“你要是有那个本事还会愁没有好感值吗？”

　　湛清欢看着自己胸口的一马平川，想着这是谈卿卿没有先天优势，不怪我。

　　她打算去买点木瓜吃。

　　早上湛清欢给霍娴和自己做了一道三明治，冰箱里还有前段时间做的卤牛前胸，加热之后撕了放在三明治里，风味十足。

　　湛清欢今天是没什么心情做其他的事情的，她回到自己的房间之后打开电脑查了一下祝舒云的名字。

　　她果然是又来到了之前的世界，祝舒云的照片还是她年轻时候的模样，看起来精明干练，不苟言笑。

　　湛清欢仔仔细细看完祝舒云的资料之后，发现祝舒云也是在四十岁那一年离世的。

　　为什么要说也是？

　　上个世界的路谨霏就是突然诊断出癌症，而后在她四十岁那一年离开了人世。

　　湛清欢深吸了一口气，不知道到底有什么巧合，只是感觉事情可能没那么简单。

　　查完祝舒云的资料之后，湛清欢又查了一下路谨霏以及乔玥。

　　这个世界不存在着这两个明星。

　　湛清欢突然松下一口气，唇角居然还露出了一丝笑容来。

　　系统还真是一个神奇的存在。

　　这些位面难道是平行宇宙吗？

　　也不知道她昨天买下那幅画在出了那样的事情之后，博物馆的人会不会如期给她送过来。

　　查完自己疑惑的事情之后湛清欢登上了谈卿卿的QQ。

　　湛清欢自己是不怎么喜欢用QQ的，但是年轻人好像都喜欢玩这个，谈卿卿之前这个号还加了很多人，后来她把那些故意骂她的人都给删了，那些让她进群挨骂的也都退了，一时间QQ平静无比。

　　不过湛清欢登上去之后QQ里面的消息还是有很多，湛清欢一一看过去，居然都是谈卿卿以前玩的游戏里帮派的一些人非常担心她来问她最近怎么样，怎么这么久都没有登录游戏的。

　　湛清欢回消息说这段时间比较忙，所以没有登录游戏，此时一个备注名为“帮主”的人立马就回了消息：“前段时间你QQ空间一直被轰炸被人骂，我们看着都着急，后来又多了好多人道歉才稍微放心下来。虽然很好奇你的身份但终究还是不敢太过问，你这段时间不登也没事，不过记得有时间还是要上线看看啊。”

　　不知道为什么湛清欢好像突然就明白谈卿卿为什么不愿意出去只当一个宅女了。

　　有时候二次元的世界确实是比三次元要温馨美好许多，这个帮主关心的话语也实在是让湛清欢心里非常感动。

　　她立马回了那个帮主说好。

　　然后湛清欢登陆上了谈卿卿以前非常喜欢玩的一款武侠游戏。

　　谈卿卿的角色是一个可爱的天香奶妈，身上的一套衣服看起来也非常漂亮。

　　湛清欢觉得自己还是低估的谈卿卿的审美，这游戏里面她不就把自己收拾得挺漂亮的么。

　　随便逛了一下之后湛清欢也不知道要怎么玩，就在游戏中开封的大街上随便走着，然后按照记忆打开了几个聊天的对话框。

　　谈卿卿平时是个不记事的，但是互联网不会。

　　它们会将一切的数据都保留下来。

　　湛清欢发现谈卿卿的聊天记录里，有一个“仇人”，门派是五毒。

　　那个仇人和她最后的聊天记录是：

　　[你死定了我告诉你。]

　　[我变着法也要整死你，不仅是游戏里的，现实我也要让你不得好死。]

　　[你很牛逼很厉害是吧，我看你死了还历不厉害。]

　　这几句话把湛清欢看得有些不寒而栗。

　　后面谈卿卿回了几句：

　　[有本事就论剑，没本事就别和我在这BB。]

　　[你一个毒姐打不过奶，说出丢不丢人哦？]

　　[现在是法治社会，别拿这套来吓我。]

　　然后再往上看就是一些两人互相骂架的话语，湛清欢一脸纠结和无语，但还是把那些对话都截了下来。

　　想不到谈卿卿虽然对着人唯唯诺诺看起来不是很会讲话的样子，但拿起键盘还是个战士啊。

　　那对骂的水平看得湛清欢都自叹不如。

　　这算不算是仇家呢？不知道游戏里的算不算啊，不过她对自己确实进行过生命威胁吧。

　　湛清欢把图片整理好之后心神不宁的发了一会儿呆。

　　估计谈卿卿也没有想到自己真的会突然一下就离开了这个世界吧，还是被人下毒。

　　湛清欢觉得自己要想办法查一下那个人的身份，但是毕竟是在游戏里面，想要查到那个人的消息就好比大海捞针。

　　而湛清欢发现那个毒姐也非常长一段时间没有上线了。

　　她为什么也不上线了呢？

　　湛清欢把游戏挂在那里，把截图传到手机上之后出门去找了一下霍娴。

　　她显然是不会把和那个毒姐对骂的消息给霍娴看的，于是霍娴看见的只有那几条可以称得上是生命威胁的话语了。

　　“这是什么人发给你的？”霍娴在白天显然换上了一套稍微正常一点的家居服，她看见这个截图后皱起眉头，表情看起来十分不好。

　　湛清欢如实回答：“我刚刚突然闲着没事就登了一下QQ，有人说我很久没有登陆游戏，我就上线了，然后突然想起以前有人对我进行过这样的生命威胁，但是在游戏里的威胁也能算吗？”

　　霍娴想了想道：“不管算不算你还是和警方说一下吧？现在这个案子让很多人都很震惊也很愤怒，有一点线索都不能放过，刚刚我妈还打电话过来问我有没有事。”

　　这个画展是霍娴的母亲让她去的，那个画展发生这么大的事霍无忧也不可能不知道。

　　湛清欢最后还是点了点头，回到房间之后准备整理一下给之前的那位给她留下号码的顾警官打个电话。

　　她刚坐下，就看见那个毒姐头像右侧的小绿灯亮了，对话框里也有了新的未读消息。

　　[你怎么还没死呢？]

　　[怎么你的命就这么大？]

　　湛清欢看着那两条信息，手放在键盘上，却没有打字。

　　她突然觉得有什么在她脑海里慢慢牵扯着，她发了几条消息过去：

　　[你是谁？]

　　[这是我姐姐的号。]

　　[你为什么要咒她死？她是你杀的？]

　　湛清欢这素质三连只是稍微想试探一下，果然没过多久，对方上套了。

　　[装什么装？你活着，我亲眼看见了。]

　　[你哪有什么弟弟妹妹？臭女表子。]

　　湛清欢没再回复对方的消息，她只是默默截屏，然后拨打了顾警官的电话。

　　“喂，顾警官您好，我是谈卿卿，我这里有一个线索想向您汇报，但是不知道有没有用……啊，好，具体是这样的……”

　　湛清欢一边和顾警官打电话，一边看着那个毒姐的消息。

　　那个毒姐看见湛清欢没有再回复她之后也就没有再说下去，瞬间下了线，右边显示在线的小绿灯也变成了灰色。

　　挂了电话之后湛清欢加了顾警官的微信，然后把图片给顾警官发了过去，顾警官要她提供游戏区号以及对方的具体ID，湛清欢发过去之后顾警官让她等消息。

　　湛清欢也不知道这个线索到底有没有用，她把游戏退了之后打开绘图软件准备开始画画。

第70章 玩火自焚（十二） [VIP]

这个世界上的恶意总是会突如其来的伤害到人, 但是有的人选择置之不理，有的人却无法做到视而不见，当双方的仇恨会拉扯得越来越大, 到了无法化解的地步, 就会开始心生怨怼, 甚至走向极端。
　　以前的谈卿卿和那个毒姐就是那样。

　　她明明只是很简单的押个镖而已，那个毒姐突然上来劫镖, 结果被谈卿卿打得只能几分钟之后在安全点复活。

　　那个毒姐锲而不舍的来劫镖，谈卿卿也就不厌其烦的把她送到安全点。

　　最后就连谈卿卿都觉得没意思了，问那个毒姐是不是思想有什么问题，干嘛总是盯着她不放。

　　这时候毒姐却叫人来了, 最后一滴血还是毒姐亲自收的。

　　于是这两人就这么杠上了。

　　谈卿卿之前在帮派里也是有话语权的, 她很喜欢画游戏里面的风景以及帮派里的一些小故事, 但是却没有暴露自己的马甲。

　　在某些程度上谈卿卿非常注重自己的个人隐私。

　　两个人之间这么杠上, 两个帮派之间的仇怨也少不了，后来甚至升级成了帮战, 结果是谈卿卿这个帮派大获全胜，帮主甚至还放出话，说是哪个帮接纳那个毒姐, 他们就会发起帮战。

　　最后毒姐孤立无援, 应该是氪了一波金之后装备大幅度提升，但是她来找谈卿卿打架还是打不过。

　　于是就有了后面的骂战。

　　以及人身威胁。

　　湛清欢简直越想越好笑，她在想那个毒姐该不会是个脑残？

　　下毒这种事她真的干得出来么, 那她又是怎么知道谈卿卿那时候的地址的？

　　湛清欢觉得有些事情越来越扑朔迷离了。

　　案件暂时还没有进展, 湛清欢和霍娴去参加了张拾壹的丧礼, 湛清欢哭得很是伤心。

　　虽然她和张拾壹之间只有几面之缘，但是湛清欢却能感觉到张拾壹对谈卿卿的那种善意和关怀之情。

　　在场的人看见湛清欢哭得这么伤心, 也都有些动容了。

　　特别是谈卿卿的师母，她还上来安慰湛清欢道说老张有一个你这样的学生他会感到安慰的。

　　张拾壹下葬之后湛清欢和霍娴一起离开，霍娴拿了一方手帕递给湛清欢，湛清欢接过之后说了一声谢谢。

　　“吕明莲为什么没有来？”湛清欢觉得有些奇怪，却没有直接去问她的那位师母。

　　她也只能带着这种疑问去参加了驾照科目一的考试。

　　湛清欢只刷了几天的题目，很轻松的就过了。

　　张拾壹的葬礼举办得轰轰烈烈，但是投毒的人究竟是谁还是没有找到。

　　警方调查了吕明莲，监控显示那天下午她很早就回家了，所以警方暂时排除了她的嫌疑。

　　湛清欢给顾警官的那个消息顾警官也去查了，却发现那个人的IP地址就是B市市中心的一个网吧的地址。

　　警方顺藤摸瓜，继续寻找线索，只是这一切都需要时间。

　　科目一考试结束之后，湛清欢收到了博物馆派人送来的那幅画。

　　那大概是在张拾壹离世十天左右，湛清欢撕开那幅画的外包装纸，看着那精美的画框，轻轻笑了笑。

　　霍娴就坐在客厅里，桌子上还放着一杯湛清欢之前做的蜂蜜柚子茶，她靠在沙发上，看起来很是闲适。

　　“所以你准备把这幅画挂在哪儿？”

　　霍娴装作无意的问，看着湛清欢的眸光却是有些犀利。

　　这可是湛清欢画了一千万买回来的画，霍娴倒是想看看她准备如何处置。

　　是把它当成宝一样的供着呢，还是干脆就放仓库里堆灰。

　　湛清欢扛着那幅画准备上楼，她乐呵呵的笑道：“我也不知道啊，随便挂。”

　　霍娴没再说话，端起桌子上的那杯蜂蜜柚子茶喝了一口。

　　回到房间之后湛清欢轻轻松下一口气，她就怕在霍娴面前暴露了什么。

　　她把画放在地上之后看着那熟悉的线条，原本只是一张非常不起眼的画稿而已，却被这样认真的放在了画框里。

　　湛清欢突然叹了一口气，也不知道是想起了什么。

　　她的日出。

　　这是湛清欢所看见的日出。

　　和祝舒云的那些回忆有些不堪入目，湛清欢靠在墙边，看着那幅画有些出神。

　　这天湛清欢刻意没有早睡，等得稍微有些晚，平时要是这个时间点她早就躺在床上说是要睡美容觉了。

　　她想等着霍娴睡下的时候悄悄去处理那幅画。

　　湛清欢拿着工具将画框拆了，把画从画框里面取出来，轻轻摸了摸画，然后握在了手上。

　　画布的质感是湛清欢所熟悉的，她以前不知道摸过多少遍。

　　但是湛清欢以后可能再也触碰不到了。

　　湛清欢从之前堆放杂物的房间里拿出来一个不锈钢盆，“悄无声息”的走到了后院。

　　晚上的风有些凉，湛清欢披了一件不算很厚的披风，她蹲下身子把那幅画放在盆子里，然后拿打火机点燃了那幅画。

　　火光一点点燃起，在夜光中逐渐清晰，湛清欢的脸被印上一层橘光，她看着火焰一点点吞噬那幅画，内心无比平静。

　　这是她能选择的最好的处理方法，不是因为厌恶，也不是因为嫌弃。

　　只是觉得这一切就让它这样干干净净的结束，也许会更好。

　　“一千万的画你就这么烧了？”

　　不知何时，霍娴站在了湛清欢身后，她身上也挂着一件披风，慢慢走到湛清欢身边，声音在夜晚中显得有些空灵：“我听说这副画是一个女企业家的爱人所作，所以你是那个女企业家的爱人？亦或者是她爱人的亲眷？”

　　霍娴的问题很尖锐，她也不知道为什么当自己在二楼看见偷偷摸摸下楼的湛清欢，会就这样跟下来。

　　她之前也打听过那幅画的背景，说起来还有些旖旎的色彩。

　　女企业家的爱人，画的名称是“她的日出”，这很难让人不多想。

　　霍娴下意识的觉得那个女企业家应该和她是同一类人。

　　火光一点点熄灭，那幅画变成了一缕青烟与尘灰。

　　湛清欢看了看天空，今夜无月，星星倒是特别璀璨，她笑道：“有时候过去的事情就应该让它过去，不再提及或许是对她们最好的尊重。”

　　湛清欢不想回答霍娴的话，亦或者说她是不知道要怎么回答。

　　她从来就不觉得自己是祝舒云的爱人，比起一个人来说，她也许更像一只宠物，只要在她面前乖巧，听话就好。

　　霍娴跟着湛清欢一起抬头，轻笑一声：“还真是看不懂你。”

　　她这声感叹也不是没有理由的。

　　不知为何霍娴总感觉身边的这个女孩虽然看起来单纯，但也有颇多的心事。

　　也不知道是不是湛清欢太会伪装，霍娴自认为阅人无数，却发现自己看不透湛清欢有时候究竟在想什么。

　　她看起来无所顾忌，可以让霍娴随意的闯入她的生活区域，但还是让霍娴觉得遥不可及。

　　这个女孩实在是藏得太深了，而她又有一种让人忍不住想要去靠近的欲望。

　　“为什么要看懂我呀，人和人之间不是需要保持一个安全的距离么？还是说你上喜欢我了？”

　　湛清欢转头看着霍娴，脸上的笑意有些明显，眼睛里的光就好像那天上细碎的星星。

　　霍娴却因为湛清欢的这句“玩笑话”而逐渐陷入了沉思。

　　她笑容慢慢淡下来，语气很是认真的道：“就是喜欢你，所以才想了解你。”

　　她们两个的眼神对视上，湛清欢的眼中并没有太大的震惊之色。

　　亦或者说这就是她一开始想要的。

　　她想快点做完这次任务，去确认自己想要的答案。

　　湛清欢是想让霍娴主动捅破那一层窗户纸，但是没想到会这么快。

　　霍娴在说完这句话之后像是也知道自己唐突了，但是她没有立马解释。

　　相对的，她还想将错就错，看看湛清欢的反应。

　　但是湛清欢没有反应。

　　她只是用她的目光平静的看着霍娴，但更像是在透过霍娴，看其他的人。

　　霍娴有些无法接受那样的视线，她刚想开口，却被湛清欢一把抱住了。

　　她们两个人的身体贴得很近，湛清欢环住了霍娴的腰，这是一个非常缺乏安全感的拥抱。

　　湛清欢就差把整个人都嵌进霍娴的身体里了。

　　霍娴比起湛清欢其实要矮不了多少，湛清欢在抱上她的时候很是顺利的把脸贴到了霍娴的肩膀上。

　　“但是我想要喜欢一个人其实很难，因为我很懒，不想了解太多的人。”

　　湛清欢这话其实也说不上是拒绝，她只是很清晰的和霍娴表明了自己的态度。

　　她很乐意和霍娴在一起，但是她不一定会喜欢上她。

　　渣得明明白白。

　　这其实也算是给了霍娴一针预防。

　　她现在越来越能弄清楚系统的规则，不管是为了霍娴还是为了她自己，给双方留有一定余地是最好的。

　　霍娴好像听出来湛清欢话里的意思了，她抬手也微微环住湛清欢的腰，只道了一声：“慢慢来吧。”

　　晚上霍娴粘着湛清欢说是要和她一起睡，她说湛清欢的床很舒服，她睡了一次就念念不忘了。

　　湛清欢看着她这性感的小睡衣，已经露出来的圆润香肩，很是直女的道：“那我们就只能一起睡觉，不做别的。”

　　霍娴一脸“这小孩怎么这么正直”的表情，笑笑道：“嗯，只睡觉，不做别的。”

　　晚上湛清欢和霍娴睡着睡着又抱在了一起，霍娴只当自己又抱着她家的兔子玩偶，湛清欢则是本能的朝着热源贴过去。

　　于是醒来之后两人看见的就是像缠绕的树枝那样紧紧贴着的彼此。

　　湛清欢抬手揉了揉脸，霍娴整个人依然躺在床上，睡眼惺忪，眼神迷离的看着湛清欢。

　　她的腿轻轻勾起，蹭了蹭湛清欢：“昨晚我梦见你向我表白了，说是这辈子只爱我一个，生做我的人死做我的鬼。”

　　湛清欢一脸不可置信，接着她的话道：“所以这种事情你也只能在梦里看见了。”

　　霍娴笑笑，似是并不在意湛清欢说的话：“我以后会让你这么说的。”

　　湛清欢莞尔，跟着她笑：“那行，我挺期待。”

　　两人就这么贫起来了，好像昨天的事情根本就没有发生过一样。

　　但是湛清欢还是能感觉到霍娴对自己态度上的变化。

　　就比如说她刚搬进来的时候霍娴一直对她很客气，在两人逐渐熟悉了之后霍娴倒也是会和她开一些小玩笑，然后没事就在她面前换上一套超性感的睡衣，湛清欢都觉得自己有些受不了了。

　　于是在某一天，湛清欢被霍娴骚到无法直视的时候，她决定放弃自己的小卡通睡衣，去买几件比霍娴更性感的跟霍娴对着骚。

　　当然，这个骚是褒义的。

　　湛清欢虽然觉得霍娴很可以，但是她还是要保持一定的矜持。

　　想到这里湛清欢撩了撩头发，露出了一个自信的微笑。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-30 23:36:39~2019-12-01 13:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闻狐语、故星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 玩火自焚（十三） [VIP]

湛清欢和霍娴想要对着骚的想法还没有实施, 警方那边就已经给湛清欢这边传来消息，说是查出来之前那个在游戏里对谈卿卿进行生命威胁的人是谁了。
　　吕明莲。

　　湛清欢在知道这个消息的时候简直不知道该说些什么。

　　她是真的没有想到吕明莲就是那个毒姐，也很纳闷她究竟是怎么认出游戏中的谈卿卿的。

　　以为是在网络中别人就查不出踪迹了吗？

　　湛清欢问那她之前的毒是不是吕明莲下的, 警方那边却道吕明莲在前几天出国了, 说是老师离世悲痛欲绝, 要出去散心，警方无法对其进行传讯。

　　湛清欢说了一声好, 在谢过顾警官之后冷笑了两声。

　　看来这吕明莲还真是有够警惕和小心的。

　　不过这么一想，湛清欢开始怀疑那个毒会不会就真的是吕明莲下的？

　　如果是吕明莲动的手，那她对自己的敌意似乎就有所解释了。

　　可下毒的人若都是吕明莲的话，那她为什么还要杀张拾壹？

　　还是说吕明莲原本还是想要她的命, 但是死的人却变成了另外一个人？

　　湛清欢脑子里的猜想越来越多, 眉头也越皱越深。

　　怎么抓住下毒的人是警察的事, 湛清欢也不好过问太多, 但是她觉得自己不能再坐以待毙。

　　她要想个办法把吕明莲给引出来。

　　湛清欢的漫画从原来的一周一话变成了一周两话，待在电脑前的时间随之而来就会变得越来越多。

　　她编辑都问她最近是怎么了, 怎么这么勤奋。

　　她手里的存稿都起码有六七话了。

　　湛清欢只说自己不想再过以前那种疯狂拖稿的日子了，她要做一个勤奋的作者。

　　虽然这都是借口。

　　最主要的其实还是想早点画完这个漫画，免得到时候她突然离开这个世界。

　　她要给那些翘首期待的读者们一个能够接受的结局。

　　湛清欢白天待在房间里的时间越来越多, 她也没有多余的精力去管霍娴怎么样, 平时她做饭的速度也很快，霍娴有时候还会见不到人。

　　这时候霍娴就难免会开始多想：湛清欢是不是在躲她？

　　湛清欢的卧室霍娴是可以去的，但是她工作的地方霍娴从来都没有进去过, 湛清欢也没有想要邀请她去参观的意思, 霍娴也就不好主动开口。

　　这段时间她其实也很忙。

　　霍娴很早以前就创立了一个公众号, 一开始是自己经营的，但随着之后浏览量越来越多, 影响力越来越大，她也就请了一两个十分牢靠的人来帮她打理。

　　前段时间有几个国内的玩具厂商找上她，说是希望她能对自家的产品做一些测评，霍娴没有立马接下，而是用了别人的账号在那一家下了单，等玩具到手之后亲自看过确认了质量之后才对那边的玩具厂商说了好。

　　其实做这个一开始也只是兴趣而已，霍娴不是一个会亏待自己的女人，但是她也不喜欢和男人接触。

　　除了她父亲。

　　霍娴很小的时候就喜欢那种香香软软的女孩子，看着就想咬一口。

　　长大之后才逐渐明白自己喜欢的真的是女人。

　　但她也没有表现得太过明显，因为霍娴的要求很高，她觉得没有人合她的胃口。

　　直到遇见了湛清欢。

　　这个女孩子怎么说呢，身上确实是有一种十分吸引人的气质，让霍娴有些按捺不住自己的想法。

　　就比如说如果把那些玩具用在她身上，她会不会哭？

　　在两人连续几天都没有好好认真的说过话之后，霍娴结束了一天的稿子撰写，去敲了敲湛清欢的房门。

　　湛清欢这时候还在继续画漫画，她才刚画好分镜，就听见敲门声。

　　反正在家里除了霍娴会来敲她的房间门也没别人了，湛清欢说了一声“等一下”，稍微把自己凌乱的桌子清理了一下，然后去开门了。

　　霍娴笑起来的时候表情是十分优雅夺目的，她靠在墙上，神态有些慵懒：“天天待在家里不闷吗？你要考科二还不去练车？”

　　湛清欢转过身到桌子上拿起手机看了一下日历，确实是下周周末就要去考科二了，可她根本就没有练习，甚至连个教练都没有找。

　　湛清欢以前是会开车的，但是她这么久都没有碰过了，难免会生疏很多。

　　霍娴看见湛清欢这表情就知道她应该是又犯迷糊了，于是在等湛清欢还没来得及说话前，对她说：“我车库里面有车，借你玩两天吧？”

　　湛清欢想了想，问：“真的没事吗，你不怕我把你车弄坏啊？”

　　霍娴挑挑眉摇了摇头：“弄坏了就修啊，我也不是付不起修理费，这些不都是讨好未来女朋友必须要花的钱么，我不心疼。”

　　“未来女朋友？”湛清欢听着808在那说好感值+2，目前好感值48的时候，愣了半会儿。

　　“嗯。”霍娴很是大方的道：“我要追你。”

　　湛清欢抬手摸了摸耳垂，总感觉哪里不太对，但是又说不上来到底是哪里不对。

　　突然一下从合租室友变成追求关系，别人不知道的还以为她们已经在一起了，是这个亚子吗？

　　霍娴同学你还真是近水楼台先得月呢。

　　湛清欢回过神来之后看着霍娴，居然很认真的问她：“你要怎么追？”

　　这个问题不得不说有点难到霍娴了，她抬手摸了摸眉毛，脸上一副谦虚好学的表情：“暂时还没想好，不过之后我会慢慢摸索的。”

　　湛清欢露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，把房间里的电脑关了，跟着霍娴出去练车。

　　霍娴算得上是老司机，这次她开出来的是一辆比较实用的代步车，就是她平时开出去上班的那辆，不算很拉风，看起来很低调，但是价格也不算很低。

　　霍娴不知道是联系了谁，带湛清欢去了一处非常宽阔的平地，那里正好适合用来练车，旁边也没什么障碍物。

　　湛清欢随便找了找手感，霍娴坐在副驾驶把安全带系好，手还握着上面的扶手，看起来很是紧张。

　　湛清欢看她那样子，没忍住逗了逗霍娴：“别怕啊，我会开车的，等我拿到驾照了去买一辆超跑，带你上公路飙车。”

　　霍娴的脸上露出来的简直就是最标准的假笑了，她道：“不用一上手就来这么高难度的，你先把驾照考了再说吧。”

　　湛清欢耸耸肩，和霍娴在这一块空地练了一下午，霍娴就在她旁边坐着玩手机，看着也没有多耐烦。

　　等湛清欢觉得自己练的差不多了，她对霍娴说：“晚上请你吃饭吧，感谢你陪我这么久？”

　　霍娴把手机放下，“我请你吃饭吧，我想追你，这点诚意可不能没有。”

　　湛清欢下车和霍娴换了位置之后，湛清欢在旁边小声bb：“其实你也不用总是把说要追我放在嘴边的，我觉得我们两个人可能还没有太了解。”

　　“慢慢就会了解的。”

　　霍娴带湛清欢去了一家B市很有名的法国餐厅，湛清欢今天穿的挺随意，但是这里的工作人员显然非常敬业，对湛清欢的服务也是非常到位。

　　吃晚饭后湛清欢和霍娴在路边随便走了走，算是消食。

　　湛清欢那一头绿毛慢慢的颜色变淡，她和霍娴说：“我想把头发染回来了。”

　　虽然湛清欢不是很在乎别人的视线，但是她这头绿发确实去哪都十分亮眼，护理起来其实也挺麻烦，有时候看见镜子都会怀疑自己是不是从哪冒出来的发了霉的蘑菇。

　　“这个颜色不喜欢了么？想换什么颜色？”霍娴显然是理解错了湛清欢的意思。

　　湛清欢摇摇头说：“就又染回黑色啊。”

　　霍娴看了一眼湛清欢的头发，抬手摸了摸：“我觉得你染个粉红色的头发可能会很好看，就是那种淡粉。”

　　淡粉湛清欢确实没有染过，她在上一个世界为了新专辑做造型基本都是什么红黄蓝紫这几种颜色比较多，以前乔玥的造型师说她如果染淡色的头发会不好看，不适合她的风格。

　　现在霍娴这么一说湛清欢倒是有点心动了。

　　霍娴看湛清欢这一脸感兴趣的样子，继续说：“我帮你染吧，我技术不错的，相信我。”

　　“技术不错？”湛清欢听着感觉有些诡异。

　　霍娴点点头，笑得很是漂亮。

　　她不仅是染头发的技术好呢。

　　周围的人看着这两个女人站在一起都忍不住纷纷回头，不仅是因为湛清欢的那一头绿发，更多的还是因为她们的颜值。

　　和霍娴一起买了染发剂之后她们就回家了。

　　霍娴显然对给湛清欢染头发这件事特别上心，当天晚上就拉着湛清欢玩了起来。

　　湛清欢躺在沙发上，霍娴的准备工作都做的很好，在湛清欢就快睡过去之前，霍娴终于把她的头发给弄好了。

　　甚至还帮她把眉毛的颜色也给染淡了。

　　湛清欢在镜子前打了个哈欠，看着眼底闪着兴奋光芒的霍娴，问她：“好看么？”

　　“那当然，很适合你，你个子高，好看的。”

　　晚上霍娴在湛清欢枕头底下垫了一块毛巾，怕她睡着到时候头发掉色沾在枕头上不好洗。

　　第二天湛清欢醒来之后看着眼前这一头粉毛的自己，越发迷惑，以及不知道该说些什么。

　　她以前原本只是想染个头发看看绿色好不好看，接过被霍娴拉过去染了这一头粉，虽然说看是挺好看的，但总感觉哪里有点诡异。

　　湛清欢醒来之后霍娴也跟着她进了浴室，她没忍住在那得意洋洋的问：“怎么样，还不错吧？”

　　“感觉怪怪的，但是说不上来到底哪里怪。”

　　湛清欢摇了摇头，拿起牙刷开始刷牙。

　　霍娴的感觉反正非常好，一时间她有些忍不住把自己帮湛清欢染粉毛的真正目的给说了出来：“加上个兔子耳朵可能就不怪了。”

　　湛清欢：“？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：你是在当着我的面ghs？
　　感谢在2019-12-01 13:27:43~2019-12-01 21:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：溯魍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精致的杨猪猪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 玩火自焚（十四） [VIP]

湛清欢拿到驾照的那一天, 同时也拿到了新车，一辆白色的保时捷跑车，是湛清欢喜欢的风格。
　　在带霍娴深夜飙完车之后她刚拿到的驾照也成功扣了三分。

　　运气不太好, 正好碰着交警了。

　　霍娴在旁边笑得花枝乱颤, 湛清欢朝着霍娴无形之中抛了一个白眼。

　　“回去了, 大晚上飙车还被交警抓着，如果不是现在彩票店关门了我一定要带着你去买一张。”

　　霍娴从包里拿出一张纸, 擦了擦自己的眼角，她刚刚都没忍住笑出泪来了。

　　“我不开了，你来吧，我怕等会儿我车速又飙上去了。”

　　霍娴也没有拒绝, 她正好也想试试湛清欢这辆新车的手感。

　　车子开了敞篷, 湛清欢的粉色头发被夜风吹起, 她伸了一个懒腰, 看起来像是有些困了。

　　这段时间霍娴一直黏湛清欢黏得紧，她好像也不用出去上班, 作息时间和湛清欢差不多，有时候也会处理好食材之后问湛清欢有没有心情炒菜，两个人的生活平淡且协调。

　　霍娴开始对她的生活各种入侵, 好感值也有在涨。

　　不过湛清欢还是没有告诉霍娴她究竟是画什么漫画的, 毕竟霍娴也没有告诉她到底是做什么的嘛，有些时候底子还是不要透露的太干净，才能给双方留下一定的神秘感。

　　这段时间霍娴约湛清欢出去吃饭, 湛清欢也会给霍娴订一束玫瑰, 美其名曰礼尚往来, 霍娴看了之后开心得不得了，把玫瑰修剪好之后放在花瓶里, 看着很是赏心悦目。

　　霍娴和湛清欢现在可能还只是处于一种暧昧的阶段，主动权完全握在湛清欢手上，霍娴好像也并不担心什么。

　　车子开到一半，湛清欢突然道：“我们去哪吃个宵夜吧？有点饿了。”

　　霍娴想想之后刚准备掉头，却听到湛清欢道：“诶前面就有一个烧烤，就在那里停下吧。”

　　两人在那个名为“老刘烧烤”的小摊前面下车时，那老板看着这两位美女都瞪大了眼睛。

　　湛清欢穿着一身看起来有些运动风的宽松衣服，头发随便被绑起来，正插着裤兜在那看等会儿准备点什么。

　　霍娴把敞篷合上，跟在湛清欢后面，看她在那熟练的点菜：“来份烤茄子，多放点蒜，再来个玉米，再来十串牛肉，来串鸡翅，你吃什么？”

　　霍娴笑道：“随便你啊，我跟着你来的，你负责。”

　　湛清欢看了看菜单，又道：“再来个秋刀鱼，藕片，土豆……”

　　她好像根本就不怕吃不完。

　　等老板问她们要不要辣椒的时候，湛清欢又问霍娴：“你能不能吃辣？”

　　平时湛清欢在家做的菜都是比较清淡的，因为她想着要调养身体。

　　现在好不容易出来放松一下，她也懒得亏待自己了。

　　“可以的，我都没问题。”

　　于是湛清欢在看那上来的一盘烧烤上面裹着一层厚厚的辣椒面，对霍娴笑道：“等会儿辣哭你。”

　　霍娴抬起手拿了一串土豆，脸不红心不跳的吃了下去，然后表示自己一点事都没有。

　　湛清欢是个吃辣能手，但是谈卿卿这个身体对于辣椒的耐受度显然没那么高，于是在吃完几串牛肉之后，湛清欢要了一瓶雪碧和白水来解辣。

　　她把水倒在店家提供的塑料杯里，然后把串放进去洗了洗，才无所顾忌的继续吃了下去。

　　两人吃到一半还能看见有人扛着相机过来，一位记者和一位摄影正在拍摄摊主“老刘”是如何认真敬业的烤着烤串，然后就有人来到湛清欢和霍娴对面，问她们能不能接受拍摄。

　　那怎么不能，谈卿卿又不是明星。

　　于是在拍摄完湛清欢是怎么解决完那一份烤茄子之后，采访人员开始问她：“你是这里的常客吗？”

　　“没有，我是第一次来，正好路过看见这家，就停下来吃个宵夜。”

　　湛清欢嘴角还有辣椒粉，霍娴给她递了一张纸，湛清欢接过之后朝她笑了笑，擦擦嘴巴。

　　此时镜头对准了霍娴，那记者问霍娴：“你觉得老刘的烧烤怎么样呢？”

　　霍娴也擦了擦嘴，开始对这家烧烤进行了系统的评析：“我觉得老刘的烧烤很有特色，他家的辣椒粉比起其他家要显得更香一些，里面应该加了一些糖，能吃出来。至于……”

　　湛清欢在旁边一边吃一边看霍娴在那里侃侃而谈，那专业的样子简直可以堪比一位美食评论家了。

　　然而她们吃的是烧烤。

　　湛清欢又去点了一份丸子和老板说是自己亲手做的香肠，特意强调了别放辣椒，才又坐回霍娴旁边。

　　那一组采访记者已经离开了，刚刚湛清欢和老刘随意聊了会儿天，老刘说是有家节目组请他拍什么纪录片，说起来的时候看起还有些不好意思。

　　湛清欢跟着他笑了笑，祝老刘生意越来越好，老刘还给她后面点的单里多加了串韭菜。

　　“看来你运气确实很好，随便指的一家店子还被采访了。”

　　霍娴手里端了听啤酒，都快喝得差不多了。

　　老刘的辣椒粉确实很独特，饶是霍娴这种能够吃辣的都觉得有些太带劲了。

　　不过为了不在湛清欢面前丢人，她还是把这些烧烤都吃了下去。

　　湛清欢那瓶雪碧早已经被她灌下了肚，她看着霍娴那红艳艳的嘴唇，盯了一会儿，笑着问：“你真的不觉得辣？你嘴巴都红了。”

　　霍娴随便拿起手机看了看，随即一笑：“想亲一口么？”

　　湛清欢现在反正习惯了，根本就不怯她，接过话道：“可以啊，但不是现在。”

　　不得不说老刘的生意确实很火爆，大晚上的没有城管，摆在外面的桌子也很多，人几乎都快坐满了。

　　等湛清欢点的东西都上了，她咬了一口老板说是自己做的香肠，油瞬间爆出来溅在她的衣服上。

　　湛清欢低头看了看，想着这衣服怕是不能要了。

　　“我在你这里马上就住了快到三个月，合同也应该快结束了。”

　　湛清欢突然提起这么一嘴，霍娴才想起来她和湛清欢之间原本一开始只是租客关系而已。

　　霍娴唇上的颜色像鲜血一样红，她脸颊也微微泛着粉，像是因为喝了那瓶酒有点上头一样：“所以您对我的房子还满意吗？”

　　湛清欢点点头道：“对房子很满意，对房子里的人也很满意哦，我给五星好评。”

　　说完她还用没有拿烤串的那只手对着霍娴伸出了大拇指。

　　“但是这房子我不租了。”霍娴突然话锋一转，湛清欢刚咬下一口她刚刚点的墨鱼丸，眼睛看着霍娴，像是在问她为什么。

　　霍娴的房子确实很安全，地段也很好，湛清欢住着也舒心。

　　她现在这么突然说不租了，湛清欢还真是不知道接下来该住哪去。

　　“你就直接住了，我们不签合同了怎么样？卿卿，当我女朋友吧？”

　　凌晨两点的烧烤摊。

　　人烟鼎沸，霍娴的声音飘散在风中。

　　也不知道隔壁的那几个食客听见没，反正湛清欢觉得自己耳边突然变得十分安静。

　　她舔了舔嘴唇，看着朝她笑得很缠绵的霍娴，说了声好。

　　“我不是为了省那点房租，先和你说明白。”说完之后湛清欢把剩下那一点吃完，站起来去找老板结了帐。

　　“知道你有钱。”连一千万买下来的画都烧得干净利落，毫不手软。

　　湛清欢答应之后霍娴整个人都放松下来了。

　　只有她答应了自己，才敢向她开放那个不为人知的隐秘世界……

　　霍娴低下头笑得有些坏，她站起来跟着湛清欢一起回到车上，坐上了副驾驶。

　　湛清欢知道霍娴喝了酒所以就没开车，她还是没忍住飙车的那双手，提速回到了家，和霍娴说了晚安之后赶紧回房洗漱了。

　　她前几天瞒着霍娴悄悄买的性感睡衣正好派上用场，不就是比性感么，湛清欢未必能输霍娴。

　　洗完澡之后湛清欢迅速吹干了头发，选了一件正红色稍微有些薄的睡裙，穿上之后还化了个淡妆，眼线故意化得上翘，看起来十分诱惑。

　　口红也选了和裙子颜色差不多的红色，湛清欢在镜子面前摆了一个风情万种的姿势，还非常自恋的指着镜子里面的自己说：“今夜，你就是玛丽莲梦露。”

　　带着一身的自信，湛清欢特意没穿鞋，去轻轻敲响了霍娴的房门。

　　霍娴刚才吹完头发，她心里也正着急想着要快点把自己身上的烧烤味全部洗掉之后去“诱惑”一下湛清欢，让她们两个人之间来点实质性的进展，结果没想到人还就能这么送上门来。

　　她看见湛清欢靠在门边，摆了一个非常性感的姿势，一双长腿交叠，就在那白晃晃的映入霍娴的眼帘，可偏偏她穿得还是红色，衬得她整个人无比妖娆，和白天里那一副傻白甜的样子完全不同。

　　她还朝霍娴飞了一个媚眼，弄得霍娴心都颤了半瞬。

　　可是霍娴的第一反应不是扑上去，而是问：“你吃错药了？”

　　湛清欢只愣了一会儿，就很快反应过来，一只手搭在霍娴的肩膀上，展露出她漂亮的锁骨和优美的脖颈。

　　“没吃错药，就是向你展示一下我前段时间买的睡裙，我觉得我以前穿得睡裙都太幼稚了，所以决定向你靠齐，你来帮我点评一下？”

　　霍娴抬手抹了一下湛清欢的口红，笑着道：“不用点评，你就是今晚的NO.1。”

　　把指尖的口红抹在湛清欢的锁骨上，霍娴的眼神顿时变得很深。

　　“所以你展示完之后准备回去睡觉？”霍娴想看看湛清欢今晚能做到哪个份上。

　　湛清欢靠近了两步，她们两个的距离只有咫尺，彼此都能能闻得到对方身上那一股淡淡沐浴露的香气。

　　湛清欢把手慢慢搭在霍娴腰上，嗓音轻轻淡淡：“不睡觉，睡你。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：昂首挺胸我超性感欧耶！=v=
　　霍娴：不你没有胸。
　　清欢：……人身攻击举报了

第73章 玩火自焚（十五） [VIP]

霍娴生病了。
　　那天晚上她俩做完之后就都睡了, 结果就在天刚刚泛起鱼肚白的时候，霍娴觉得自己肚子痛，湛清欢连忙起来打了120电话, 把两人都收拾好穿上衣服之后跟着医护人员一起把她扛上了救护车。

　　湛清欢还觉得有些疑惑, 想着霍娴身体的反射弧是比较慢还是怎么着, 因为吃辣得的急性肠胃炎，甚至还是在两人都做完还睡了一觉再来的, 也不知道该说什么。

　　看着病床上有些虚弱的霍娴，湛清欢手里端了碗鸡丝粥，正一口一口的喂给霍娴。

　　霍娴一直就没说话，她也觉得现在的状况实在是有些太尴尬了。

　　“以后还是不要在我面前逞强吧, 不能吃辣就别吃, 干嘛那么一股脑的上。”

　　湛清欢用纸擦了擦霍娴的嘴角, 语气却没有责怪之意, 只是觉得有些好笑罢了。

　　医生让她先住三天的院，湛清欢直接交钱, 让霍娴住进了高级病房里。

　　霍娴抿了抿嘴，难得显得有些脆弱：“我是能吃辣的，但是你也看见了, 如果是吃辣的话我身体应该立马有反应, 但是没有。”

　　这就说明是食品的问题了。

　　“可是既然是原料的问题，那为什么我没事？”

　　霍娴突然沉默，她怎么知道湛清欢为什么会没有事。

　　湛清欢想了想, 突然想起来谈卿卿以前吃外卖习惯了, 铜墙铁胃, 但是霍娴比较娇嫩，应该受不了那种路边摊的辣椒。

　　湛清欢给霍娴喂完粥之后自己盛了一碗慢慢喝起来, 她问：“那要帮你投诉么。”

　　湛清欢的意思很明显，就是要帮霍娴投诉昨天她们一起去的那家烧烤店。

　　霍娴摇头道：“没有必要，你忘了我昨天还在镜头面前夸他家的东西有多好吃么？”

　　湛清欢没再说话，尽心尽力的在那照顾霍娴。

　　幸好前段时间她画的稿子比较多，现在有事了也不会因为要为了更新而疯狂赶稿。

　　霍娴的恢复状况还算良好，没住几天就出院回到家里休养，湛清欢这段时间也没有天天都待在电脑面前，霍娴办公也基本都在外面。

　　确认了关系之后霍娴就不像以前那样需要把自己的事情都遮遮掩掩了，但是湛清欢对她的事情也表示没有特别关注，这让霍娴稍微感觉有些不爽。

　　这天天气不错，霍娴坐在客厅里的沙发上看起来像是在办公，湛清欢则是在厨房忙碌。

　　她准备做几个纸杯蛋糕，霍娴之前说想吃甜的，湛清欢干脆就自己做。

　　把面糊调好之后放进烤箱里，湛清欢把围裙摘下来也坐在了客厅沙发里，此时霍娴在她旁边问：“你知道要怎么和漫画师约稿么？”

　　“嗯？”湛清欢被霍娴这句话说得激出一身薄汗：“你是要约什么稿？”

　　霍娴还是看着电脑，似乎并没有看见湛清欢的表情，她接着说：“约一个广告，但是不清楚流程，你不是漫画师么，我以为你知道的。”

　　湛清欢“哦”了一声，了然的点点头：“一般画师如果接受约稿的话都会留邮箱吧，在微博简介里面，没有留邮箱的话就微博私信，不过看到的可能性不会很高。”

　　霍娴此时抬头看了一眼湛清欢：“那你接受约稿吗？你既然也是漫画师那我找你打广告是不是也是一样的？”

　　“以前接受约稿，但是我最近一段时间一直都在忙着更新漫画，所以……”湛清欢无意间看见了霍娴的电脑屏幕，她正在浏览一个画师的微博，而湛清欢却觉得这个微博界面十分熟悉。

　　“所以什么？”

　　“没。”湛清欢摇了摇头道：“你要找她约稿？”

　　霍娴还在浏览倾谈子的微博，她像是在追漫画，眼神看起来有些认真。

　　“前段时间我在朋友公司里上班，给了一个单子说是叫我们帮忙处理一下这个博主发出来的一些证据进行整理澄清并且推广，那时候我就觉得她画画很不错，很有自己的风格，我从朋友公司里离开之后也一直都有关注她，觉得她对一些广告的创意都非常不错，所以想找她谈谈，你认识她么？要不给我牵个线？”

　　霍娴说完之后转头看着湛清欢，湛清欢立马露出一个笑，摇头道：“我不认识，你想约稿就约吧，哎呀我好像还要去调奶油的，小蛋糕配什么颜色比较好呢，要不还是做巧克力口味的吧……”

　　湛清欢站起来往厨房走去，霍娴看着湛清欢的背影只是勾唇一笑，继续低头看起“倾谈子”的漫画。

　　漫画这段时间连载的速度很快，一般都是先发行在杂志上，然后再登陆在app上，最后再由作者本人发到微博上这样一个流程。

　　霍娴想了想，拿出手机去订了倾谈子这篇漫画所连载的杂志。

　　湛清欢做好蛋糕之后吃了两个，霍娴对于湛清欢烘焙的技术显然也表示非常满意，光看她厨房里的那些用具就能看得出来湛清欢对于烘焙的喜爱绝对不是一时半会儿。

　　但是湛清欢只解释说是兴趣爱好而已。

　　湛清欢在调制奶油的时候还有些出神，她没想到那时候签约的那家漫画社找的居然是霍娴所在的公司。

　　冥冥之中好像真的自有定数，她俩之间的缘分还真是妙不可言。

　　她回房之后打开电脑看见QQ上的消息，那个帮主说最近那个毒姐好像换了人，遇见他们也都绕着道走了。

　　这让湛清欢觉得有些奇怪。

　　既然已经知道那个毒姐就是那个吕明莲，那现在上线的人到底是不是她？

　　她不是已经出国了么。

　　按照以前那个毒姐的性格，看见谈卿卿帮派里的人是肯定会要破口大骂一会儿的，别人只当她是疯子，根本就不理她，但她每次都锲而不舍的在那骂。

　　现在看见谈卿卿帮派的人反而装作视而不见，湛清欢有点没弄懂。

　　湛清欢上楼开了电脑之后登陆了游戏，那个毒姐好像还在线上，湛清欢咬唇想了想，似是在考虑现在应该怎么面对那个毒姐。

　　吕明莲应该还不知道自己毒姐的身份已经暴露，那湛清欢还是先选择装蠢会比较好。

　　她没有主动上去找那个毒姐的事，只是做了几个帮派里的任务，跑了跑图，还时不时关注了一下对话框。

　　但是那个毒姐根本就没有想要上来找麻烦的意思。

　　湛清欢觉得有些奇怪。

　　她给那个毒姐上了悬赏，找人暗杀她，没过多久之后暗杀任务成功，那个毒姐还是没有找过来，反而是下了线。

　　这就有些意思了。

　　湛清欢没有想主动找上去的意思，她也不想打草惊蛇。

　　下线之后她又修改了一下昨天的画稿，给编辑发了过去。

　　编编发了一个小猫咪落泪的表情，还道：“如果所有作者都有你这么勤奋就好了，我太感动了。”

　　湛清欢回了一个小爱心，然后发表了这个星期应该发的漫画。

　　再点开邮箱，湛清欢浏览了一下，并没有疑似霍娴发过来的约稿邮件。

　　不知道为什么湛清欢好像还有一点失落。

　　她觉得刚刚自己完全是可以告诉霍娴自己其实就是那个倾谈子的，但是有时候就是开不了那个口。

　　实在是太羞耻了。

　　也不是羞耻什么当众爆马，而是羞耻那些漫画居然被霍娴看得津津有味，对方甚至还想找她约稿。

　　她画的漫画是百合漫画，虽然现在严令不准搞黄色，但是以前的谈卿卿有时候也会发一些那种很有意思的play插图，她的画风多变，画厚涂也是不在话下，于是粉丝们也都很期待每个月的福利日。

　　湛清欢自然也是延续了谈卿卿以前的习惯，只是现在她能够用在漫画上的时间变得更多，图里的一些细节也会扣得更加仔细，

　　对了。

　　湛清欢突然一下想起来，霍娴到底想找她约什么稿呢？她不是都说自己从公司里离职了么，那她约稿是为了什么。

　　还是说她一起时已经看出来自己就是倾谈子了，故意逗她？

　　就在湛清欢盯着电脑屏幕发呆并且思考晚上吃什么的时候，她的邮箱右下角突然显示来了一条新的邮件。

　　湛清欢点开，里面邮件里说的其实很简单，就是和倾谈子有合作意向，具体就是帮她的公众号打广告，她们的公众号现在需要一定的推广，而广告费也绝对不会亏待她，并且留下了私人微信号，希望倾谈子在看到之后能够有所回复。

　　还带上了她在经营的那个公众号的名称。

　　谈卿卿以前接广告也不是找上来她就会接的，向这种事情其实还是看双方的缘分。

　　湛清欢的直觉告诉她这个人就是霍娴，这邮件也绝对是霍娴给发过来的。

　　她拿出手机点开搜索栏，搜索了那个公众号的名称，点进去一看什么头像啊推送的封面和标题都还挺小清新的，一点进去湛清欢瞬间就睁大了眼睛。

　　她一篇篇浏览下去，只感觉自己打开了新世界的大门。

　　其实也不是什么新世界，有些东西她以前……嗯。

　　也是和人一起用过的。

　　不过湛清欢现在想的不是霍娴为什么会经营这个公众号，而是在想要怎么帮她打广告。

　　这种时候就要看是从哪个点切入了。

　　湛清欢仔仔细细把这个公众号的所有文章都看了一遍，其实不仅仅是对一些玩具的测评，还有女性应该如何走出传统封建的束缚，懂得真正的为自己好，让自己做生活的主人。

　　看完之后湛清欢觉得这个公众号她还是挺喜欢的，立马就点了关注。

　　湛清欢这时候都还没有和人家谈，就已经开始想着怎么帮她做推广了。

　　晚上吃完饭之后霍娴坐在湛清欢对面，问湛清欢：“一般我那种约稿邮件发出去之后，几天会收到回复？”

　　湛清欢喝了一口汤，想了想道：“应该都是一周内回复吧。”

　　“那如果对方接受了约稿，一般能够几天发出来？”霍娴对这方面看起来是真的不太懂的样子。

　　“这个要看双方之间约定的时间和画师个人情况而定吧，加钱就快呗。”湛清欢想起上个金主爸爸说要加钱让她赶稿，湛清欢原本也不想那么逼着自己的，但是金主爸爸确实够阔气够大方，湛清欢也被打动了，连着夜把那则恰饭漫画给发了出去。

　　后来结尾款的时候湛清欢还在想自己拿着钱到底为了啥，还是睡觉比较实在一些。

　　于是从那次以后不管金主爸爸怎么加钱湛清欢都不会再连夜赶稿了。

　　霍娴听完湛清欢的话之后往湛清欢的碗里夹了一筷子菜，笑道：“我知道了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-02 00:30:50~2019-12-02 20:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ds 2个；格林德沃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22461313 30瓶；格林德沃、大琳子CC 10瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 玩火自焚（十六） [VIP]

其实披着马甲和自己认识的人讲话是一件有点羞耻又很刺激的事情。
　　就比如说湛清欢在披着“倾谈子”马甲和霍娴商讨报酬的时候, 湛清欢就有点害怕霍娴会认出自己，于是语气就很刻意的变得有些高冷。

　　霍娴开出的价格实在是让她很是动心。

　　有钱真好啊。

　　霍娴那边也没有催湛清欢要太早把条漫给画出来，反而是说在约定日期之前早一天就加多少钱。

　　瞧瞧, 多么人性化。

　　这才是真正的金主爸爸。

　　和霍娴讨论好要从哪个角度对她的公众号进行推广之后, 霍娴那边很是真挚的给湛清欢发来了一大段的话。

　　[我一开始做这个公众号的目的是为了让更多的女性了解自己的身体, 我可以为她们择选出一些产品让她们逐渐了解自己的需求，根据自己的需要来选择。我不希望她们觉得做这些事情很羞耻, 每个女人都值得被更好的对待，之前想让你能突出的也正是这一点。当然我也不喜欢别人用有色眼镜来看待我们，我始终认为自己做的是正确的事业。人们对性这个字好像总是避而不谈，只要说起这些就像是犯罪了一样, 我希望一些女性在了解到这个公众号之后能够改变一些自己的看法, 能够更加爱自己, 懂自己。]

　　湛清欢看了之后沉默了一会儿。

　　她大概能够了解霍娴创办这个公众号的初心, 可是这个世界上有人愿意觉醒，也有人只愿意躲在自己坚固的贝壳里闭门不出, 拒绝这个世界的任何消息。

　　甚至还会有杠精不管三七二十一就开始肆意的辱骂。

　　我们永远无法同化任何人，但是我们能够保持自己的信念与灵魂。

　　和霍娴聊完之后湛清欢打开word文档，开始写一些关于这个广告条漫的灵感。

　　湛清欢现在好像能够明白霍娴为什么要找自己了。

　　谈卿卿画的是百合漫画, 她在漫画中强调的一直都是虽然那个时代的女人和女人相爱有违天理, 但是她们还是勇敢的相爱了。

　　先不论性向如何，好歹告诉世人要勇敢追求自己想要的。

　　湛清欢也希望这种理念能够传递给自己的那些粉丝们，让她们能够知道更多的知识, 顺便也打开一下他们的新世界。

　　写完那个关于条漫的灵感之后其实已经是很晚了, 湛清欢把电脑关了之后回到自己的卧室, 出来的时候正好就看见了正在走出房门的霍娴。

　　她们俩稍微打了个招呼，霍娴是准备下楼去喝水的, 湛清欢的表情看起来有些沉重，她刚准备关门的时候霍娴却凑了过去，问她：“大姨妈来了？看你心情不是很好的样子？”

　　湛清欢想了想周期，道：“还早着呢，起码一个礼拜之后。”

　　霍娴见湛清欢确实是一脸疲惫的样子，也就没再打扰她。

　　湛清欢洗漱完之后就睡了，这一觉她梦到的东西，怎么说呢，有些诡异。

　　地点不是在霍娴家里，反而是在一望无际的草坪上。

　　湛清欢躺在草坪上看着有些刺眼的太阳，正好就看见了朝她慢慢走过来的霍娴。

　　霍娴看见她之后露出了一个有些怜悯的笑容，湛清欢感觉自己的四肢好像伸展不开了，然后她被霍娴给抱了起来。

　　霍娴摸了摸她的头，语气还很心疼的道：“这是哪家的小兔子啊，这么可怜，你是在觅食吗？我把你带回家怎么样？”

　　湛清欢感觉自己好像剥离开了那个身体，她看见霍娴抱着一只小兔子，然后把她放在怀里，揉着她的耳朵又道：“我一定好好对你。”

　　突然画面一转湛清欢不知道跟着霍娴到底去了哪里，好像是在一间光线有些昏暗的房子里，她躺在一张椅子上，霍娴的手指一点点从她的唇移到脖颈上，再继续往下滑，达到了那个隐秘的地带。

　　湛清欢感觉自己呼吸都急促了，她越来越难受，然后慢慢睁开了眼睛。

　　一切归于现实。

　　湛清欢起身揉了揉额头，刚刚梦里的一切还清晰的印在她的大脑里。

　　拿手机看了一眼，现在不过才凌晨五点，湛清欢躺回去想继续睡，却发现自己怎么也睡不着了。

　　夏天已经快到了尾声，家里的空调没有开得特别大，正好都维持在一个很舒服的温度里，但是湛清欢却觉得自己的身体越来越热了。

　　她觉得自己没有必要再睡下去，起身刷牙洗完脸之后湛清欢准备下楼去做早餐，她想吃前段时间一直都想做的海鲜面，早点起来也正好。

　　可是在揉面的时候湛清欢还是有些无法转移精神，直到早上六点，她把面条切好之后撒上面灰放在一旁备用，天变得越来越亮，湛清欢走到后院去呼吸了一下新鲜空气，顺便给后院里霍娴平时种的那些花草浇水。

　　湛清欢只穿了一件吊带衣和热裤，一双人字拖看起来极其清凉。

　　浇完水之后湛清欢关了水龙头，把浇水的水管放好之后回了屋，正好看见准备去运动室的霍娴。

　　霍娴看见湛清欢起得这么早显然也是有些惊讶，前段时间湛清欢一直都是八点起床，有时候霍娴饿了还会去敲门叫她醒来给自己煮早饭吃，今天倒没想到她起了个早，甚至还能闻到一些鱼虾的香气。

　　“早上好啊。”霍娴盯着湛清欢的胸口，不自觉的笑了笑。

　　湛清欢随意摆了摆手，也道了一声早上好。

　　她转身朝厨房走去，霍娴去下楼跟着她过来了。

　　湛清欢打开锅盖把之前准备好的一些辅料下入汤里，香味拂面而来，她盖好锅盖准备让里面的食材再焖煮一会儿，霍娴却突然从背后抱住了她。

　　湛清欢浑身一震，霍娴的身体很柔软，整个人贴上湛清欢的背，湛清欢只感觉和霍娴接触的那一片皮肤都在变得慢慢滚烫起来。

　　“田螺姑娘，今天早上的汤可以多给我喝一点吗？我闻着特别香。”霍娴粘着湛清欢，还时不时用嘴唇碰一碰湛清欢的耳垂。

　　湛清欢缩了缩肩，像是被她这样弄得有些痒。

　　霍娴的手突然往上，揉捏住了一边，湛清欢浑身一震，开口道：“我昨天往上做了一个梦，有点奇怪。”

　　“嗯？”霍娴示意湛清欢可以继续往下说。

　　湛清欢反正也不打算藏着，直接就和霍娴说：“就因为你总说要给我戴兔子耳朵，我昨天就梦见我变成了一只兔子，你还说要把我带回家，然后把我带到了一间很诡异的房间里面，吓得我立马就醒来了。”

　　“在梦里还能梦到我？你还说不爱我。”霍娴笑得很是心满意足。

　　湛清欢其实也不是什么被吓到的，她是总感觉身体哪里有点不对劲，就醒来了。

　　醒来之后还一直都没平息过来，脑子里总是在想一些旖旎的画面。

　　湛清欢感觉自己还真是越来越涩情了。

　　不知为何她又想到了昨天霍娴和自己说的那番话。

　　把锅盖重新揭开，放里面放了一些盐之后关火，转身问霍娴：“早上有兴致吗？我想要了。”

　　霍娴盯着湛清欢的胸口，笑道：“我从一看见你就发现它很精神，又圆又饱满，有点想尝一口，别回去了，就在这里做吧。”

　　湛清欢连忙摇头，十分强势的道：“不行，不可以！”

　　然后霍娴和她拉拉扯扯去了房里。

　　做完之后湛清欢趴在床上，背脊的线条十分流畅，脸上是淡淡的绯红，淡粉的发丝散落在她脸颊边，看起来有些清纯与淫.靡。

　　霍娴捡起地上的衣服一件件套上，湛清欢此时道：“面条帮我煮一下吧，全部浮上来再倒一次生水，开了放进碗里，再舀一点海鲜汤就能吃了。”

　　“你不吃吗？”

　　湛清欢摇摇头，霍娴帮她盖好毯子之后就走出去了。

　　“叮~好感值+2，目前好感值56。”

　　霍娴回房拿手机给昨天加上的倾谈子发了一条消息，对方久久未回，她挑了挑眉，感觉自己应该已经确定某只小可爱的身份了。

　　湛清欢睡得晚起得早，再醒来的时候已经是中午十一点了，她抬眼一看自己的手机呼吸灯还在闪烁，点开之后就看见了霍娴发过来的消息。

　　她说愿意给湛清欢再加一倍的钱，但是不需要她太急着把条漫画出来，希望一切都能做到尽善尽美。

　　湛清欢回了一个好之后，霍娴就来敲门了。

　　她把手机随意放在床边，打了一个哈欠，准备穿衣服下楼去吃饭，吃完饭之后开始画这个商单。

　　既然霍娴愿意给钱的话那她的画风也不能就像画普通漫画，湛清欢前几天看了一个视频，按照那上面的教程调整了一下笔刷，感觉自己用起来还挺顺手。

　　不过她才刚设置好分镜，霍娴就过来敲了湛清欢的门。

　　湛清欢把电脑屏幕调回桌面，然后打开门问霍娴：“怎么了？”

　　画画的时候不要来敲门啊啊啊啊！

　　霍娴道：“有个你的快递，在下面。”

　　湛清欢挠挠头，想着她也没买什么需要网购的东西啊。

　　下面那个包裹被好好的放在门口，霍娴嫌弃快递的盒子太脏懒得碰，让湛清欢自己来拆。

　　湛清欢看了一下信息，电话和姓名都是谈卿卿，她更加纳闷到底是谁给她寄的快递。

　　三下五除二拆开快递之后，湛清欢表情根本就没有变化的拿起了快递里面那用橡胶做的两根带血的断指以及报纸剪切粘贴好的一张纸。

　　“你逃不掉的。”

　　霍娴在一旁表情已经很凝重，而湛清欢则是从口袋里拿出手机，直接拨打了110。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-02 20:10:51~2019-12-03 00:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闻狐语 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 玩火自焚（十七） [VIP]

霍娴有时候是真的看不太懂湛清欢。
　　她害怕的东西还有些令人摸不着头脑。

　　就比如说湛清欢会害怕下雨之前的雷声, 她会坐在位置上一动不动，把自己蜷缩起来然后紧紧捂住耳朵。

　　那个时候霍娴觉得湛清欢的胆子还真是小到不行，每一个动作和表情都可爱得要命。

　　但是现在看见她面无表情的从快递盒子里拿出那两根沾了血的橡胶手指, 霍娴觉得有些幻灭。

　　湛清欢拨打完110之后警察很快就来到了霍娴家中, 看见快递盒里面的东西之后都大致猜得出来这是恐吓信号。

　　那简简单单的几个字也是看得人心里发怵。

　　警察做完笔录之后把湛清欢收到的东西放进取证袋里, 又询问了一些之前的事情，他们可以暂时认定之前给湛清欢下毒和这次恐吓的是同一个人。

　　湛清欢和警察说之前她查到在网上对她进行人身威胁的人是吕明莲, 那这个快递有可能是吕明莲派人送过来的吗？

　　警察说还需要仔细调查，这段时间让她自己多注意，然后就离开了。

　　霍娴从头听到尾，等警察离开之后没忍住问湛清欢：“那个吕明莲和你到底有什么仇什么怨？”

　　湛清欢叹了一声道：“她和我以前是同学。我以前上学的时候我们老师总是夸我, 说我怎么怎么优秀, 不管干什么好像都故意压她一头一样, 但是我真的没想过和她比, 后来我画漫画了，她也说自己要去画漫画, 前段时间还说什么自己当上了漫画社的主编还是什么的，没太听清楚。”

　　然后湛清欢又将在游戏里面遇见她和她打架pk，吕明莲对她发出威胁然后被警察调出身份的事。

　　霍娴听完之后只觉得好笑：“这世界上还真是有这种无聊的人, 太把自己当回事了, 认为谁都要和她作对。”

　　谈卿卿确实很优秀，在美院的时候那些老师都说她是天才，但是天才其实也少不了在家里勤学苦练, 那几箱画稿就是最好的证明。

　　真正厉害的人从来都是在家里悄悄的学习, 不让人看见的那种。

　　看见那个快递湛清欢的心情也好不到哪里去, 霍娴安慰了一下她，还喂她吃了几块小饼干, 说是事情会解决的，不要怕。

　　湛清欢点点头，回房准备上一下游戏，霍娴则是皱着眉头，拿手机打电话叫了几个保镖过来，顺便联系了几个和她父亲玩的非常好的叔叔。

　　要不怎么说这年头没点钱权还真是难混。

　　霍娴深吸一口气，看着二楼那紧紧闭上的房门，眉眼渐渐放轻松下来。

　　湛清欢登陆游戏之后直接去找了那个毒姐，毒姐现在也在线，湛清欢直接问：“快递是你发的？”

　　毒姐那边很快回复：“喜欢这个惊喜吗？”

　　要比起变态湛清欢也丝毫不虚，她手指在键盘上啪啪作响：“喜欢，两根手指怎么够啊，你再来点，怎么刺激怎么搞，看能不能吓到你爸爸我。”

　　那边很长一段时间都没有回消息，湛清欢的角色停在江南的安全区里，人物很长一段时间没有动作就会自己摆一些Pose。

　　里面的天香小闺女正在把伞打开又合拢的时候，那边的毒姐终于发来了消息：“你真有趣，我更爱你了。”

　　发完那个消息之后湛清欢就看见毒姐下了线。

　　而她被那一句话给搞的有点烦。

　　要说吕明莲是什么，央美一朵有名的白莲花，她对谈卿卿恨之入骨，就因为当年在学校谁都夸谈卿卿，但是却看不见吕明莲的努力时，她对谈卿卿越发憎恨。

　　但是在外人眼里她还要和谈卿卿装成关系很好的样子，这一点她自己也是有被恶心到。

　　人在社会中生存，需要学会的就是做戏，吕明莲虽然意识到了这一点，但是她的演技不够好。

　　就是因为吕明莲恨谈卿卿，湛清欢才可以非常确定，现在的这个毒姐背后的操作者绝对已经换了人。

　　这是一个比吕明莲心计要深沉百倍的人。

　　这个人甚至有可能是拿吕明莲出来挡刀的。

　　面对一个这样根本就不知道底细的人，湛清欢暂时不知道应该如何是好，她实在是太被动了。

　　那个人是男是女湛清欢暂且不知道，但是湛清欢明白从她发出这个快递开始，两人的战争就已经在无形之中打响。

　　现在湛清欢在明，而那个人在暗，游戏规则到底是怎样的湛清欢暂且不知道，但是她能够感觉出那个人对她的那一点变态的喜欢。

　　吕明莲是不可能对谈卿卿说“爱”这个字眼的，所以能对谈卿卿有这种情感的人绝对是她以前接触过的人。

　　湛清欢在脑海里仔仔细细想了想，如果这个人能够操控吕明莲，那说明她绝对是认识吕明莲也认识谈卿卿的人，这样说来范围就只存在于湛清欢在上学时候的那些同学里面了。

　　可是谈卿卿以前上学的时候一直都喜欢低着头，去了画室就是画画，根本就没有多余的精力去观察身边的人，所以她大脑里也没有那样的记忆。

　　湛清欢稍微冷静了一下，她只要没有被那个人控制，那这场游戏就还有得玩。

　　晚上霍娴主动来敲湛清欢的房门，她们两个现在都开始处对象了但是却还没有睡在一起，霍娴觉得这是她的错。

　　在湛清欢在房中奋笔画画的时候，霍娴换了自己平时睡的床。

　　湛清欢喜欢睡稍微软一些的床，霍娴看出来了，在换好床垫之后她去邀请湛清欢一起入睡。

　　现在她这里的地址已经暴露，所以霍娴决定以后买东西都派外面的那些保镖亲自去采买，她以前不喜欢家里哪里都是人的感觉，但是现在湛清欢有危险，一些防护措施就必须要做起来。

　　湛清欢听完霍娴说的话之后点了头，做好肌肤护理之后抱着自己的枕头去了霍娴的房间。

　　霍娴的房间和湛清欢想象中的有些不太一样，她在了解霍娴到底是对什么玩具进行测评之后原本还在想那她的房间会是什么样子的，但是却出乎湛清欢的意料。

　　霍娴的房间意外的干净整洁。

　　她有一个很大的梳妆台，上面放的都是满满的化妆品以及一些香水之类的，床单的颜色是淡蓝色，上面还有一点湛清欢喜欢的小碎花。

　　总体风格看起来和普通的女孩子没什么区别，不过她的床要比湛清欢的大一些。

　　霍娴拉着湛清欢的手一起在床上坐下，还故意弹了弹道：“床大，可以随便滚哦。”

　　湛清欢知道霍娴是想让她放松一些，也害怕她一个人睡会出事，于是叫她过来一起睡。

　　把枕头放在床上，湛清欢伸手抱住了霍娴，道：“抱歉，牵连你进来了。”

　　原本霍娴和她这些破事是什么关系都没有的，但是因为两人的关系，才让她看见了这些不好的东西。

　　霍娴脸上露出轻笑，抬手拍了拍湛清欢的背：“这有什么，我派了保镖过来，最重要的就是你自己的生命安全了，你是个宅女，不出门应该没事吧？”

　　“虽然我是个宅女，但是我喜欢飙车。”

　　“你的驾照我已经给你藏起来了，以后不准飙车，只准坐我的车。”

　　霍娴的话说得湛清欢猝不及防，湛清欢松开霍娴，看着她的眼睛问：“那我考这个驾照到底是为了什么？”

　　“多一项技能吧，你有钱为什么不请司机？”

　　“我就想自己开。”

　　“还是请一个吧，不过你觉得我怎么样，我是老司机了，很稳的。”

　　湛清欢没再理她，把自己的枕头摆好之后躺床上闭眼睡了。

　　霍娴关了灯也跟着她躺下，在黑夜中霍娴抱着湛清欢，慢慢的抚摸着她的头发。

　　湛清欢觉得有些不舒服，别过了脑袋，霍娴就没再摸了。

　　黑夜中霍娴在心中叹了一口气，想着她让谈卿卿帮她画那个条漫，选的时机还真是有些差。

　　就在霍娴以为可能要很久才能收到湛清欢画的那则广告时，湛清欢往她邮箱里发送了一个压缩包。

　　原本霍娴和湛清欢约定的是三条漫画，但是湛清欢多画了三条，算是对得起霍娴付的那个钱了。

　　她这几张条漫的画风比起之前画的百合漫画要更为精致，画风也倾向于湛清欢自己的个人风格。

　　霍娴看完之后不知道为什么，感觉这个涂色的手法有些熟悉。

　　但是又想不起来究竟在哪里看过。

　　看完湛清欢发过来的条漫之后，霍娴把电脑放在一边，很显然是在沉思。

　　湛清欢这几则漫画显然是比霍娴之前所预想的那种还要更有深度一些。

　　她向湛清欢要了卡号，说是给她打款过去，湛清欢那边却是说不用了。

　　霍娴有些疑惑湛清欢的做法，只看见湛清欢那边道：“我挺喜欢你的公众号的，钱就不用了。”

　　霍娴：“白嫖不是好习惯。”

　　湛清欢：“没事，我这段时间运气不好，不收你钱就当是行善积德了，要我什么时候发到微博上去？”

　　倾谈子这个微博账号好说歹说也有一百多万的粉丝，影响力还是非常广的。

　　霍娴想了想，打字道：“晚上你定时发出来吧，我这里也和你同步推送，谢谢你了。”

　　“不用谢。”

　　湛清欢把这则恰饭条漫上传至微博，定好时间之后打了个懒腰。

　　她原本还以为霍娴想要在哪改改，没想到居然就这么过了。

　　钱是当然不能收的啦，收钱这不就见外了么。

　　湛清欢关了电脑，这几天难得心情好，她准备下楼去做个煲仔饭吃。

　　就在她做饭的时候，湛清欢没有想到那则恰饭广告会在微博上翻起了滔天巨浪。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　看在作者这么可（秃）爱（头）的份上，点进专栏给我来个快乐的作者收藏8~=w=
　　感谢在2019-12-03 00:10:42~2019-12-03 02:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都超级可爱 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 玩火自焚（十八） [VIP]

霍娴一直想找个漫画博主来对她的公众号进行推广, 但找了很久也没有找到合自己心意的。
　　她以前刷微博的时候会无意间翻到一些画师在微博上发的小短漫，她看得津津有味，漫画结束后那些产品会被画在下面和漫画进行联动, 有时候霍娴还在想这种推广方式还真是鬼才, 她并不反感反而还觉得十分有趣。

　　从那个时候她就在开始物色那些漫画师中有没有合适的人选。

　　能遇上湛清欢完全是意外之喜。

　　在之前还不知道湛清欢就是倾谈子的时候, 霍娴对倾谈子就已经十分关注。

　　她佩服这个漫画师的勇气和毅力，能够拿出那么多的画稿与证据证明自己没有抄袭, 那些画稿霍娴都一一看过，她只觉得这个漫画师是真的很努力也很厉害。

　　她自己说在整理这些画稿的时候花了很长的时间，足够看得出来她保存的那些练习画稿究竟有多少。

　　后面能够猜得出来湛清欢就是倾谈子其实也并不意外，光看名字就隐约感受到几分。

　　最主要的可能还是湛清欢在看见霍娴浏览倾谈子微博主页的时候那一脸心虚的表情, 以及倾谈子在回复她消息的时候湛清欢都不在她的身边, 正好可以打一个时间差。

　　霍娴其实也只是在很委婉的告诉她自己究竟是测评什么玩具, 算是给她一个心理准备, 然而湛清欢也没有表现得很惶恐或者是害怕，甚至还免了霍娴的广告费。

　　从这里霍娴就看出来湛清欢应该已经猜出她的身份了。

　　不过虽然湛清欢没有收钱, 但霍娴可不能就这么白白的坑她这一笔，她决定用别的方法来帮助湛清欢。

　　湛清欢说这段时间运气不太好，霍娴也能猜得出来她究竟是在为什么事情心烦。

　　就在广告投放一天之后, 那天正好是周末, 湛清欢发的那条微博广告的点赞数量已经达到了九万，转发数量大约几千，评论下面却因为一些意见不合而吵了起来。

　　一边是说倾谈子现在居然连公众号的广告都接了, 另一边则是认为倾谈子接的这个广告非常有意义, 那个公众号的质量还算不错的。

　　底下一些直男开始义愤填膺在那里装倾谈子的“十年粉丝”, 说这个广告看得真是恶心，以及各种巴拉巴拉。

　　下面开始拉开骂战, 一些营销号也开始在那写软文，倾谈子那则微博底下则是被一些直男癌以及女权癌的脑残言论沦陷，就一直没消停过。

　　这天湛清欢刚和霍娴吃完早餐，点开微博之后看见的就是加了多少粉丝量，新的at，或者是收到的评论。

　　她点开那条微博看了两眼，却没想到双方在下面骂架。

　　各种长篇大论呼啸而至，简直就是辩论会现场。

　　湛清欢看了一会儿刚开始还觉得津津有味的，但是后面看见有些人对作者进行人身攻击，甚至出言不逊骂作者接这种广告完全就是博噱头。

　　湛清欢在电脑屏幕前冷哼两声，她需要以这种方式来博噱头么？

　　你表达你的理论可以，表达你的态度可以，但是你干嘛骂作者啊。

　　作者招你惹你了嘛，不喜欢就出门右转啊。

　　湛清欢对着空气翻了一个白眼，甚至还觉得委屈。

　　霍娴这边是完全没有联系营销号进行推广的，她一开始只是想单纯的找一个画师帮她打打广告，不需要太大的推广效力，因为这种事情毕竟比较小众，如果突然把它放在公众视野面前，只会起到反效果。

　　就比如说现在。

　　霍娴在了解原委之后立马给湛清欢发过去了消息：“抱歉，对你造成了困扰，我会补偿。”

　　湛清欢原本还窝在电脑椅里翻着微博，然后删除一些过激言论，看到下面她都觉得有些烦了，干脆把鼠标扔了懒得再管。

　　突然看见霍娴发的消息，湛清欢连忙回：“和你没什么关系，别人的思想我们永远无法左右，只是我很诧异那些营销号是你找的吗？”

　　“不是，我没有联系营销号进行推广，之后我会联系的，不会让事情变得更加糟糕。”

　　有些话霍娴既然说得出那就绝对做得到，她的执行能力是一流的，到了晚上那些营销号的一些误导性微博就已经全部删了，甚至还转了风向，开始说起这个公众号创立的一些好处，可以让女性知道更多知识，了解自己身体的奥秘。

　　虽然还是有一群直男癌在下边疯狂bb，说什么一群女的不守妇道，各种猥琐下流的话一句接着一句，但是总体来说比之前还是要好一些了。

　　舆论被控制之后霍娴开始派人着手查到底是谁想要三番五次的想要害谈卿卿。

　　以前帮倾谈子这个账号处理事情的时候霍娴就觉得有人在故意针对她，后来事情平息，但霍娴心里却还是存了疑问。

　　这一次也是，湛清欢的漫画发出去还没多久，就开始有营销号开始误导群众。

　　霍娴的直觉告诉她暗处一定有人在盯着湛清欢，现在的湛清欢只要稍微犯一点什么错别人就会盯着不放，然后加倍扩大。

　　之前湛清欢和霍娴说的那个吕明莲已经彻底失去了消息，霍娴派出去的人查不到她现在的踪迹，而湛清欢并没有和霍娴共通情报，霍娴觉得自己很有必要找个好的时间点和湛清欢认真谈一谈。

　　霍娴希望自己能够创造一个机会，让湛清欢主动告诉她自己就是倾谈子。

　　两个人之间做到没有秘密就是最好的了。

　　外面现在全都是保镖，每天都有人来换班站岗，湛清欢也没感觉有多不适应，这些以前都是经历过的。

　　霍娴这段时间的安排有些多，每隔几天就说要出去吃饭，她问湛清欢要不要跟着她一起去，湛清欢有些犹豫。

　　最后为了不给霍娴添麻烦，湛清欢还是留在了家里，她编辑说要和她讨论一些事情，湛清欢还是觉得在家里等着消息比较好。

　　和霍娴说了再见之后，湛清欢去后院抬头看了一眼湛蓝的天空，今天天气很好，万里无云，院子里的小花开始露出花骨朵，马上就要绽放出娇嫩的花瓣。

　　可是湛清欢的心情却有些沉重。

　　“一开始我以为害我的人会是吕明莲，还在想这个世界的任务果然简单，突然一下给我个这么大的冲击，我又要从哪里开始查起？”

　　就在刚刚霍娴在楼上换衣服的时候，警方突然打电话过来给湛清欢，说是吕明莲找到了，她还承认了就是自己在画展上给张拾壹下的毒，以及对谈卿卿下毒未果以及恐吓。

　　湛清欢刚想开口问是怎么抓到的，那个打电话过来通知的警察却又对湛清欢说，那些都是在她随身的衣兜里面发现的，他们发现吕明莲的时候吕明莲已经在车子里自杀身亡了。

　　信息量突然有些大，湛清欢听完那警察说的话之后挂了电话，而霍娴此时正好从楼上下来，两人道别之后湛清欢就一个人走去后院散心了。

　　吕明莲是偷渡回来的，她有出国的信息，但是她回国的时候却没有任何能够查到的踪迹。

　　湛清欢基本上都已经可以确认吕明莲根本就不是什么自杀，甚至在替别人顶罪。

　　因为那个恐吓快递根本就不是吕明莲发过来的，而现在游戏里那个毒姐也不再是吕明莲。

　　张拾壹的案子已经因为吕明莲留下的那一封信结案，湛清欢的这个投毒案吕明莲也认了，一切好像就此结束，却又是新的开始。

　　“这个就要展示你无与伦比的智慧啦，或许找人帮忙会更快哦。”

　　湛清欢在院子里待了一会儿，她呼出一口气，感觉哪里都不痛快。

　　编辑在找上湛清欢的时候语气是很严肃认真的，她说湛清欢虽然接广告和他们漫画社没有什么关系，但是好歹也要为他们漫画社的声誉想一想。

　　她的那部百合漫画是连载在他们的漫画杂志上的，那作者的声誉自然而然也会影响他们杂志社的声誉。

　　湛清欢看她的编辑绕了半天的弯，还是没有把真正的目的给说出来，这个编辑她相处的也算是比较久的了，平时两人就是简单的工作关系而已，除了用表情包卖一下萌以及交稿，两个人之间就没有多余的交流了。

　　谈卿卿的编辑也知道自己说话实在是有些太不像平常的风格了，于是也很开门见山的和湛清欢道：以后她如果接广告的话，公司要抽成。

　　湛清欢打了个哈欠，像是有些懒得应付这个编辑，反问她：我和公司签的是作品合同还是作者合同？既然合同里面没有这一项我为什么要抽成分给你们？

　　那个编辑像是没有想到湛清欢会这么犀利，一时间没有回答湛清欢的问题，应该是去请示上级了。

　　湛清欢下楼拿了一盒之前自己做的抹茶布丁，上楼之后就又看见了编辑的回复：公司想和你进行协商，希望你能成为我们的驻站画师，分成比例可以重新谈，福利相对而言也会比你在签作品约的时候会更好。

　　湛清欢自己反正是觉得根本就没必要，她现在也不靠这个漫画吃饭，虽然在app内她这本漫画是销量前十，打赏也比较多，但是实际能拿到的对于湛清欢来说还是少得可怜了。

　　湛清欢拒绝了编辑说的话，然后没过多久就有人打电话来了，湛清欢看了一眼，是陌生号码，她没打算接。

　　把布丁吃完之后那个电话还在锲而不舍的打过来，湛清欢这回终于接通了，而对方在湛清欢接通电话之后则是舒了一口气。

　　在知道对方是漫画社的某个主管之后，湛清欢很是熟练的打开了手机里的录音功能。

　　对方来找她聊的无非也就是如何从作品约变成作者约，还说了一些公司会给她的福利，这些基本和之前湛清欢的编辑和她说的差不多。

　　湛清欢说自己并不想签作者约，她不喜欢被束缚的感觉，对方则是开始给她“洗脑”，说是只有签了作者约公司才能够更好的保障她的权益。

　　湛清欢此时在那笑了两声，她问：“贵公司突然这么急着想和我签作者约到底是什么意思？如果是为了那些广告分成的话，我实话和你说了吧，昨天那个广告我一分钱都没有收，完全是帮朋友打广告来着，你们就别往这费心思了，我结束完这个作品约之后也不会再和你们续约了。”

　　对方很显然没有想到事情会变成这样，从一开始的签作者约变成了不会再续约。

　　但是那位主管显然是听错了湛清欢的话，非常脑抽的回了一句：“你如果要解约的话是要付违约金的。”

　　“违约金多少？”湛清欢问。

　　“你在平台赚到的钱再乘两倍。”

　　“行，我付了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-03 02:00:33~2019-12-03 17:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红丸、叶蓁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格林德沃 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 玩火自焚（十九） [VIP]

湛清欢今天的心情原本就不是很好, 这位主管还凑上来惹她，湛清欢和那位主管说自己会去后台查看她到底赚了多少，违约金会如期交给他们, 希望到时候他们能快点处理解约流程。
　　那主管还想说些什么, 湛清欢却把电话给挂了。

　　外面开始隐隐约约有要下雨的意思, 乌云密布，看起来气压有些低。

　　湛清欢的那位编辑显然也是收到了风声, 连忙过来问湛清欢为什么要解约，如果不想签作者约的话也没有必要这么极端的。

　　谈卿卿画的是百合漫画，但是那个漫画社主要却是集中在耽美，可以说漫画社的很大一部分百合的读者是由谈卿卿带过去的, 如果谈卿卿不在他们这里连载漫画, 那绝对会丢失很大一部分的流量, 这对于双方就肯定都是不利的。

　　湛清欢没有再去看编辑发过来的消息, 她把电脑关掉，把手机插上耳机回了卧室躺在床上准备开始看视频。

　　她也不知道在看什么, 反正随便点进一个app就开始看了，最主要的目的还是不想听见雷声。

　　但是雷声却好像能够透过耳机传达到湛清欢耳朵里。

　　没过多久湛清欢的电话又响了，这次还是陌生号码的来电, 湛清欢接通之后没有说话。

　　她原本以为又是漫画社那边的人, 可她听到那个电话里面传来的声音时却是紧紧皱起了眉头。

　　“谈卿卿同学，下午好，愿意和我玩一个游戏吗？”

　　电话里的人用了变声器, 显得声音格外刺耳, 湛清欢点开录音, 听完那人说的话之后她却是笑了，也不管外面的雷声有多么响烈。

　　“你这么玩儿的目的是什么？吕明莲已经死了, 她是你的替死鬼，你现在贸然出来不怕被抓到么？”

　　湛清欢说这话的时候尾调微微向上扬，充满了对电话那端人的不屑以及鄙视。

　　“案子已经结束了，他们查不到我头上的，我的目的是你，也只有你一个，我相信我们在了解彼此之后会互相爱上的，我绝对比你现在身边的那个女人要好很多倍。”

　　那边说完之后就挂了电话，湛清欢则是垂眸看着已经黑掉的手机屏幕，眼神难得的有些晦暗不明。

　　对方是已经知道她和霍娴的关系了，湛清欢原本也就没有想要遮遮掩掩什么，但是她害怕霍娴会因为她而受到牵连。

　　一个星期之后，谈卿卿之前在央美待的那个班级会举办同学聚会，到场的一共有二十多个人，有男有女，那个人要湛清欢找出ta。

　　谈卿卿以前是非常不喜欢参加同学聚会的，不管是谁联系她都没有成功过，但是这一次被邀请的并不是谈卿卿，而是湛清欢。

　　湛清欢也不能保证自己一定就能把那个人给认出来，但是她的观察力比起谈卿卿可以说是要好上很多的。

　　晚上霍娴急匆匆的赶回家，就看见湛清欢靠在沙发上手里还拿着一包薯片在那里若无其事的看电视。

　　湛清欢转头瞧见霍娴回来了也没说话，只是换了个姿势低头开始玩起了手机。

　　霍娴把鞋子脱掉之后走到湛清欢面前，蹲着身子抬头看她，问：“今天打雷了，不在你身边，害怕么？”

　　湛清欢垂眼看她：“你还真把我当小孩子了，我才不怕。”

　　霍娴摸了摸湛清欢的头发，像是想起什么道：“你要做根染了。”

　　“不想染粉色了。”湛清欢随便拿了一张纸擦了擦手，然后又对霍娴道：“下星期我要去参加同学聚会，你帮我把颜色染回来吧？”

　　霍娴坐到湛清欢旁边，抬手摸了摸她软如细丝的发，笑道：“我觉得你染颜色淡一点的头发好看……叛逆少女的风格我还挺喜欢的。”

　　湛清欢把薯片放在茶几上，装作不经意道：“我是一个喜新厌旧的人，这个颜色我看腻了。”

　　霍娴摸着湛清欢头发的手骤然一顿，她脸上的笑容不变：“好，那就换一个。”

　　第二天霍娴和湛清欢一起醒来，昨天下过雨，所以今天的天气还是十分舒爽阴凉的，湛清欢和霍娴吃完早餐之后就搬了把凳子去后院染头发。

　　湛清欢也不知道霍娴是从哪来的这么多染发剂，感觉像是每个颜色都要给湛清欢用一遍似的，她自己那头长发乌黑亮丽，但是就喜欢把湛清欢的头发弄得花花绿绿。

　　湛清欢是相信霍娴的，她正想着自己黑头发应该是再普通不过的了，以后不会谁再路过她身边的时候盯着她的头发看了。

　　这过程她一直都没有照镜子，随便霍娴怎么给他弄，等头发干了之后霍娴兴致冲冲的拉她去镜子面前看，湛清欢无语了。

　　原来的淡粉色变成的脏橘色，明度比较低，湛清欢也不知道霍娴是怎么调出来这个颜色的。

　　“你色感还不错啊，这个颜色很难调的。”

　　湛清欢虽然无语，但好歹霍娴也没有把她的头发给染得太难看，总体来说还是比之前的粉色调头发要正经很多，配衣服也好配了，看起来很温暖。

　　说到调色那霍娴的母亲好歹也是顶级的画师，“我小时候就开始在我妈身边帮她调颜色了，这些对我来说还好，你还想染什么颜色吗？我觉得淡紫色不错。”

　　湛清欢轻轻叹一口气，知道她这头毛已经不属于自己，到时候估计就是被霍娴给拿捏着想染什么颜色就染什么颜色了。

　　漫画社那边的人还在积极和湛清欢交涉中，湛清欢这几天也懒得画漫画了，她从以前带过来的箱子里找到了之前在美院毕业时候的毕业照，那上面都写了每位同学的名字。

　　湛清欢仔细观察，却没看见任何端倪。

　　那个班一共四十一个人，站成了四排拍毕业照，那时候谈卿卿因为个子高，站在最后一排的最中间，腼腆的对着镜头笑，清秀的脸庞丝毫掩饰不了她的青春活力。

　　班上的每个人湛清欢都仔仔细细看过，吕明莲那时候笑得也很单纯。

　　湛清欢没从这张毕业照里看出任何端倪，倒是记住了他们每一个人的名字。

　　谈卿卿那时候在学校里实在是太不想事，也不喜欢交际，就连同学的名字都没能记着几个。

　　湛清欢把这张合照放回原来的位置，突然想起什么，去找了霍娴。

　　但是霍娴不在客厅，也不在卧室里，湛清欢去后院看了一圈，除了看见几个正在巡逻的保镖，和他们问了声好给他们倒了两杯水以外，还是没有看见霍娴。

　　湛清欢想霍娴应该是在她的工作间里？

　　那还是……不要去打扰她比较好吧。

　　湛清欢也不知道想起了什么，脸突然一下就红了，躺在客厅的沙发上悄悄的翻霍娴的公众号又发了什么。

　　霍娴的公众号一共有四个栏目，比如说什么女性健康或者生理方面的知识，或者是情感方面的文章，一般她那个玩具测评会在每周六推送，湛清欢看了好一会儿，就听见了二楼的脚步声，以及房门合起来的声音。

　　湛清欢把手机的页面退出来，抬头看着霍娴，霍娴正好下楼，看见湛清欢躺在沙发里，问她：“怎么不画漫画了？”

　　以前湛清欢吃完午餐之后休息一会儿就直接回房间，说是要画漫画，霍娴也没打扰她，双方就都各自去忙工作，然后下午湛清欢会准点出来做晚餐，霍娴就在她旁边给她打下手。

　　今天倒是久违的在这里犯懒。

　　湛清欢靠着沙发，看着霍娴的眼神有些认真：“我打算和我现在所在的这个漫画社解约，以后不在他们那里连载漫画了。”

　　霍娴微微皱眉，有些疑惑：“为什么？以后不画了么？还是说换家漫画社。”

　　“就是不在他们那里连载漫画了，他们想要和我签作者约，对我接的那些广告分成，或者说是接广告让我来画这种。但是我不同意，觉得这样太不自由，然后突然就说起要解约了，我想解约就解约吧，我反正也不是很在乎，以后大不了在微博里连载，我也不算很亏。”

　　广告？

　　霍娴想起之前湛清欢没向自己收钱的那一则公众号推广的广告。

　　不得不说湛清欢的广告确实是吸引了很大的流量，很多人都在推送下面留言或者是私聊反馈都是从倾谈子画的那个漫画里找过来的。

　　那个漫画社是太贪心了吧，什么事情都要插一脚，生怕自己少赚了那一份。

　　“做什么事情自己开心就好。”

　　湛清欢点点头，突然想起自己要找霍娴是要干什么。

　　“我想问你个问题，就是现在你有朋友能帮我查到游戏里那些角色登录人的IP地址吗？”

　　霍娴点头：“可以，你要查谁。”

　　湛清欢还是把吕明莲已经死了的消息告诉了霍娴，霍娴听完之后并不惊讶，像是在等湛清欢说更多的事，但是湛清欢说完吕明莲的事情之后就没再继续往下说。

　　霍娴却感觉有些不对劲。

　　她眼睛微微眯起，显然是在思考，手搭在湛清欢的腿上，手指有节奏的敲击。

　　“你之前和我说游戏里有一个毒姐对你进行人身威胁，这个人是吕明莲，但是现在吕明莲已经死了，你还要我帮忙查这个号，那就说明有人在代替她继续上这个号，所以你还瞒了我些什么，能一次性说清楚么？”

　　湛清欢抬手挠了挠后脑勺，她不敢把去同学聚会的真正目的告诉霍娴，怕到时候霍娴掐着她的后脖颈不准她去。

　　“嗯……是瞒了你一些事，但是以后会找机会和你说的。”

　　霍娴抬手有些没好气的轻轻捏了一下湛清欢的脸颊肉：“那你快点，等得不耐烦了我会对你做很多坏事的。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-03 17:09:43~2019-12-03 23:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷吸猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 玩火自焚（二十） [VIP]

同学聚会那一天已经开始快入秋了, 天气还是那么的闷热，这一年的秋老虎来的实在是猛烈。
　　不知不觉湛清欢和霍娴之间的好感度已经达到了65，而808发布的第一个任务还没有完成, 这说明吕明莲确实不是那个最后的大BOSS, 而杀害吕明莲还把吕明莲的死伪装成自杀的人或许就是真正的凶手。

　　湛清欢看起来显然对这次的同学聚会很放在心上, 她选了一条茶色的裙子，裙子的腰收得有些紧, 再搭配上一双平底鞋，小腿露在外面，霍娴帮她把裙子拉链拉好的时候还没忍住在她腰上揩了一把油还低身用手摸了摸她的小腿。

　　霍娴原本是说她穿高跟鞋整体会协调很多，不求艳压群芳, 但好歹也不会出错, 不过湛清欢却摇了摇头。

　　她怕自己如果穿了高跟鞋的话会不方便行动, 而且谈卿卿自身原本就很高了, 再穿高跟鞋那她班上那群男同学就不要活了。

　　湛清欢她往自己身上放了警报器，穿平底鞋还是比穿高跟鞋要好很多。

　　霍娴知道湛清欢以前是不怎么喜欢和那些同学交往的, 之前在张拾壹的饭局上面张拾壹就总是说起这件事。

　　可湛清欢也只是解释说她以前太宅，她想做出一些改变，就比如说同学聚会的邀请好歹接受一下, 显得不那么特立独行, 而且这次同学聚会人很多，她让霍娴不要担心她。

　　霍娴虽然很想和湛清欢一起去，但是没谁说还要带家属过去的, 于是霍娴就只能多派些人去保护湛清欢。

　　这次同学聚会的举办人是他们以前的体育委员, 为人开朗, 热情大方，要说唯一的缺点或者是心理阴影……那大概就是他暗恋吕明莲四年无果吧。

　　这次他们选的酒店是B市很有名的一家, 订了一个两间相通的包厢，湛清欢到场的时候里面已经开始很热闹的打起了麻将或者是扑克。

　　湛清欢到包厢里的时候里面的人看见她显然都是一惊，一个男生正好拿着手机准备出去，他看见湛清欢之后还没认出来，问了一句：“你是？”

　　此时包厢里的人都往湛清欢这边看过来，湛清欢轻轻一笑：“常勇，这才几年不见就不认识我了？”

　　“谈卿卿！”里面有男生大声道，里面几个连忙站起来过来凑过来上下打量着湛清欢，像是不敢想象以前根本就不会打扮还看起来很笨拙的谈卿卿会变成现在这个样子。

　　又漂亮，又明艳，又大方。

　　简直就是女神级别的存在了。

　　班上几个女生也凑过来看着湛清欢，她们和谈卿卿的关系其实也就一般，但为了不让谈卿卿把他们的风头全都抢掉她们还是很热情的上来和湛清欢问好。

　　因为湛清欢的出现里面几个男生显然是动了心思，他们问湛清欢会不会打麻将，如果不会的话他们可以教，湛清欢也不想和那几个女生在那说什么美容护肤，也欣然同意说去打麻将。

　　这期间每个同学湛清欢都一一问过好，并且很认真的看着他们的眼睛，想要看出一丝蛛丝马迹，但是没有。

　　有的同学以前和谈卿卿关系不错，看见她现在能蜕变成这个样子都是非常欣慰，还有的人和谈卿卿关系不算很好，只是稍微打过招呼之后就没有再交谈下去了。

　　湛清欢在麻将桌上一开始还不是很会玩，但是到后面玩得越来越好，甚至还会算牌，那群男同学输了钱也不是很在乎，还在那里哈哈大笑，说湛清欢简直就是天赋异禀。

　　时间慢慢过去，来的那些同学也越来越多，湛清欢仔细数过，加上她一共是十八个人。

　　在牌桌散了之后，湛清欢问组织今天这个同学聚会的体育委员孟烨：“这次一共要来几个人啊？”

　　孟烨笑笑道：“能通知的都通知了，说了晚上七点开席，应该就这些人了吧。”

　　湛清欢点点头，随便坐在一处，有几个女同学很显然有些把她排斥在外，湛清欢也并不介意，听他们在那里说一些以前上学时候的趣事，虽然脑子里一片空白，但好歹也能应和两声。

　　一直到这一餐快结束，他们说等会儿去酒吧续场，湛清欢推辞了一番，说是她家离这里比较远，要是太晚回去的话会挺麻烦，结果那些男同学说是会护送湛清欢回家，湛清欢才“半推半就”的说了一声好。

　　到达酒吧的时候一行人一共十三个人，中间有人说自己家里有事实在是不回不行，于是也没办法就放他们回家了，这群人来酒吧继续嗨。

　　湛清欢是坚决不喝酒的，所以那几个男同学怎么说要灌她她都没有点头，三言两语巧妙推脱，还偏偏笑得很甜，都没办法拿她怎么样。

　　中途湛清欢说自己要去洗手间一趟，洗手间比起外面灯光昏暗的酒吧要显得更为安静，湛清欢洗完手之后擦干，拿出口红给自己补了个妆，然后就听见自己的手机响了。

　　她看了一眼那个电话号码，一边接电话一边抿唇道：“说吧。”

　　那人没想到湛清欢的态度会这么嚣张，在电话那边笑了笑说：“谈卿卿同学，找到我了吗？”

　　湛清欢把口红收回包里，继续看着镜子道：“我压根就没找，因为你从头到尾根本就没来，胆小鬼。”

　　“不，我就在你身边，是你没有发现。”

　　变声器让那人的声音显得十分奇怪，湛清欢原本漫不经心的表情慢慢淡下来，看着镜子里反射出的一角，缄默不语。

　　那个人确实是没有出现，湛清欢很确定这一点，但是那个人却在时时刻刻监视她。

　　甚至连自己的一举一动都能知晓。

　　湛清欢还拿着手机，转身靠着台面，姿势显得很随意：“你没有按照游戏规则来，你说叫我在来同学聚会里的人找出你，但是你根本就没有到现场，你食言了，所以我也不会再跟着你的游戏步调走。”

　　“哦？”那人似乎对湛清欢的话感到非常有兴趣。

　　湛清欢随便撩了撩头发，微微抬起眼笑道：“你就真的想一直待在暗处看着我的一举一动么？你难道就不想触碰我吗？还真是圣人君子啊。”

　　说这话的时候她故意把声音压低，听起来有些魅惑诱人，这一招还是上个世界为了拍戏学的，湛清欢也没想到过会派上用场。

　　电话那边很安静，湛清欢能听到那人的呼吸声，湛清欢站起来重新看着镜子，整理了一下衣服，胸口变得稍微有些低，一大片白皙的肌肤暴露在空气中，湛清欢对着电话那边继续道：“我猜吕明莲应该和你是还不错的关系吧，要不然她也不可能那么轻而易举的就被你利用，而你既然能拿到她的账号密码，那你们之间一定非常亲密，是恋人？”

　　这些其实都是非常浅显的，摆在明面上的东西，那人只是笑：“你在没有找出我之前，说的所有话都是推测。”

　　“其实我也不是很喜欢躲猫猫的游戏，是你自己见不得光，所以才只能用这种方式，对吧？据我所知吕明莲这几年交过两个男朋友，不过这两段恋情的时间持续的都不太长，你是第三任？我没想到她这种人居然还能找到男朋友，还是说你在和她逢场作戏啊。”

　　那人没再说话，只是听着湛清欢继续对着镜子道：“吕明莲对我好像一直都十分有敌意，班里稍微有点眼睛的人都能感觉到，但是你对我一直特别好，我上素描课的时候你会帮我削铅笔，我觉得无聊的时候还为我买奶茶，是我总是沉浸在自己的世界里，没有感受到你对我的付出，你恨我吗？”

　　湛清欢这些话说得情真意切，那边的人呼吸越来越急促，她没有再说什么，直到湛清欢听见从手机里面传来的“嘟嘟”声，才把手机放回了包里。

　　她在洗手间待的时间实在是太长了，湛清欢刚准备出去的时候，却看见一个人急急忙忙闯了进来。

　　她们四目相对，湛清欢朝她抬了抬手，“好久不见啊。”



　　好几个小时之前，霍娴在送湛清欢离开家里之后就在客厅旁边设置的吧台上一边撰稿一边喝湛清欢前段时间做的果酒。

　　滋味还是非常不错的，霍娴喝了两杯就把那果酒给收了起来，怕自己到时候喝完了湛清欢和她发脾气。

　　霍娴稿子写到一半，心里却感觉越来越不安，后来她干脆把电脑关了，坐在窗边出了一会儿神。

　　已经临近夜晚，今天的天气特别怪异，外面一大片都是那种昏黄色，看得人有些心生窒闷和恶心。

　　霍娴吃完晚餐之后打了一个电话给了跟着湛清欢的保镖，知道湛清欢现在还在和她的那些同学们一起吃饭的时候，霍娴觉得哪里有些不对劲。

　　准确来说是湛清欢这段时间的一些不对劲。

　　虽然她在霍娴面前一直都表现的很好很正常，但是霍娴仔细想想，湛清欢似乎对去参加同学聚会这件事有一丝紧张感。

　　是什么会让她感觉到紧张？

　　霍娴平时看见湛清欢的样子一直都是很漫不经心的，但是这次她却对这个同学聚会格外在意。

　　所以她一定还有什么事情瞒着自己，还绝对是大事。

　　霍娴推测完之后连忙换了身轻便的衣服，叫了个保镖帮她开车，她自己则是联系湛清欢那边的保镖，保镖说她和她的那帮同学已经转场去了酒吧，霍娴直接就给气笑了。

　　之前湛清欢离开的时候说自己去参加同学聚会只是吃个饭就会回家，霍娴担心她，湛清欢也保证过了，但是瞬间就把霍娴的话当成了耳旁风，一转眼就去了酒吧。

　　霍娴去抓人的时候有保镖指了指之前湛清欢去过的位置，但是湛清欢很明显不在那里，霍娴随便叫保镖抓住一个人问谈卿卿去哪了。

　　“谈卿卿？她不是去洗手间了么。”

　　“对哦，她怎么去了这么久都没回来？”

　　霍娴意识到事情有些不对劲，赶紧叫保镖跟上她，她快步走到酒吧洗手间门口，却听到里面有什么声音，她一脚踢开门，看见里面的场景却是有些说不出话。

　　湛清欢的膝盖正死死的抵在一个男人的背上，那“男人”趴在地上，一只手还被湛清欢从后面反制住，神情看起来极为痛苦的模样。

　　湛清欢把那“男人”的手提得又高了些，动作很流畅潇洒，显然也没用多少力气。

　　她头发稍微有些乱，在抬眼看见霍娴的那一瞬间眼神无比凌厉。

　　“别看了，帮我报警。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　月初五天日万活动的最后一天，好歹努力过了，接下来依旧是日三的咸鱼，会保持日更的，容我休息会儿补补肾，么么哒
　　感谢在2019-12-03 23:32:04~2019-12-04 21:29:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ds 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 玩火自焚（二十一） [VIP]

报完警之后湛清欢稍微揉动了一下手腕, 刚刚制服这个人的动作实在是有些过猛，她原以为是什么超级猛的大汉子，结果对方居然是比她还要矮一些的妹子。
　　并且还有些眼熟, 湛清欢一眼就认出来了。

　　虽然那个人手上拿着一个东西要来电湛清欢, 但是湛清欢眼疾手快一脚踢开她手上的东西, 然后一个翻身动作很是漂亮的把人给摁在了地上。

　　之后就是霍娴一脚踢开卫生间的门，眼神还很是不善的盯着湛清欢和被她制服的那个人。

　　湛清欢去洗了个手之后擦干, 就看见霍娴一直眉眼深沉的盯着她。

　　无意间抬眼看了一下镜子里的自己，湛清欢发现自己的表情确实是有些过于严肃了，不太像是谈卿卿。

　　她稍微调整了一下面部的表情，转头刚想对霍娴说什么, 就看见霍娴突然朝她走过来, 还顺便关上了洗手间的门, 把湛清欢拖到了单间, 门紧紧阖上，声响有些刺耳。

　　“什么事都瞒着我是吧？”霍娴突然掐住了湛清欢的下巴, 把湛清欢整个人都逼在死角，湛清欢微微皱眉。

　　这个姿势说实话有些不太舒服，她被霍娴挤得有些发痛：“现在可以和你说了, 你别急啊, 听我慢慢和你道来？”

　　霍娴现在才懒得听湛清欢的那些解释，她直接就把唇贴了上去，丝毫不见温柔, 还用牙齿咬了咬湛清欢, 但是却没把湛清欢的唇给咬破。

　　湛清欢像是能感受到霍娴这一股不安与暴躁, 她抬手慢慢抚摸着霍娴的背，极其温柔的包纳她, 霍娴这时候才稍微冷静下来，离开了湛清欢的唇。

　　嘴巴上的口红已经都快被霍娴给吃完了，湛清欢表情微微嫌弃，她从包里拿出纸巾帮霍娴擦了擦嘴巴，“口红那么好吃吗？”

　　霍娴接过湛清欢的纸帮她也擦了擦嘴巴周围的口红，很是认真的道：“口红不好吃，但是你挺好吃的。”

　　湛清欢没能忍住霍娴在这里开黄腔，她推门出去清理了一下，又补了个口红。

　　嘴唇已经微微肿了，那个人被霍娴的保安扔去酒吧里的透明包间里面待着，还拿绳子给捆了起来，派了人在外面守着。

　　湛清欢和霍娴直接进了包间，也不管之前那些同学，连招呼都懒得打一声。

　　她实在是腻味了那几个男生对她时不时献殷勤，眼不见心不烦。

　　包间可以从里面看见外面，但是外面的人却看不见这些包厢里面究竟是什么样子的。

　　进了包间之后湛清欢看着眼前的付夏，保镖从她身上搜出来的手机以及一条绳子，还有一把刀以及电击防狼器。

　　湛清欢接过保镖递过来的手机，随便看了看，并没有想要打开的意思。

　　付夏的眼睛死死盯着湛清欢，她的眼睛是如同墨一样的黑，眼神像是阴沟里的脏水，看起来无比粘腻。

　　霍娴在旁边看着有些不适，湛清欢把手机交给了她，她则是让保镖去她车里哪一样东西，把车钥匙递给了保镖。

　　“看来你还是不够沉得住气，我随便说两句话你就出现在我面前了，是迫不及待想要见我吗？”

　　此时的付夏完全就是一个任人宰割的样子，她的头发剪得很短，看起来耳背还有一个纹身，穿着黑色的卫衣和裤子，以及一双运动鞋，手上也都是纹身的花纹，看起来很像一个男孩子。

　　再加上她那双眼睛。

　　如果她不说话的话没有人会认为她是一个女孩。

　　“我很久以前就开始喜欢你了。”付夏的声音有些沙哑，像是那种磨砂的质感，湛清欢坐在包间里，与付夏的距离没有很近，但也谈不上有多远。

　　付夏一直随着湛清欢的动作而转移视线，这期间她一直都没有看过霍娴，好像霍娴就是一个不相关的人。

　　湛清欢从包里拿出手机，随便点了两下之后放在桌子上，轻轻笑道：“我可看不出来你喜欢我啊，你要是喜欢我的话会对我下毒吗？”

　　“还是会的。”付夏像是丝毫不知道自己做错事情了一般，她的笑容有些诡异，盯着湛清欢饱满的唇又道：“不过我只是提出建议，具体实施还是吕明莲，她实在是太恨你了，但是我很爱你，所以我和她在一起了。”

　　此时保镖从外面拿进来一部电脑，霍娴打开之后就坐在旁边，拿了一根数据线链接付夏的手机，根本就没有想参与湛清欢和付夏之间谈话。

　　湛清欢听完付夏的话之后还有些没有太理解付夏话里的意思：“我没有很听明白，你爱我，但是她恨我，所以是什么促使你们两个走在一起的，难道是因为都想要我的命？”

　　“差不多是这样的，她想杀了你，而我想把你泡在福尔马林里仔细观赏你的身体。有没有人说过你的身体很美？我记得我们以前去公共澡堂的时候，你当着我的面慢慢脱衣服，浑身都是那么白，那么瘦，那时候我就觉得你当人体模特肯定很不错。”

　　湛清欢有点不太理解付夏的这种变态思维，她决定不再和付夏一起回忆过去，直接问她：“张老师也是你和吕明莲一起害的吗？”

　　付夏说起这些的时候神情似乎很兴奋，没有丝毫愧疚，反而像是被一股成就感所包围着。

　　“是我杀的，我们都很恨他。张老师对你实在是太喜欢了，我嫉妒你能好好听他说话，而吕明莲嫉妒你抢了他的关注。我其实一直就知道，如果我没能杀了你，那你肯定就会抓到我的，但我不是很在乎这种结局，能被你抓住我觉得是一件很幸福的事情，卿卿，我以前一直以为你不喜欢女人的，但自从看见你和这个女人在一起之后，我觉得我比她要更适合你。”

　　“何以见得？”此时霍娴终于在旁边开口，她看着付夏的眼神有些冷。

　　她已经把付夏手机里所有的数据都拷贝在了电脑里，正在慢慢翻看着，听见付夏这么说她才终于抬起了头。

　　“你不懂我们艺术生的浪漫。”付夏说起这话的时候下巴还微微上扬，看起来像是特别瞧不起霍娴的样子。

　　湛清欢此时在旁边插话道：“你可别侮辱艺术生了。”

　　付夏轻轻一笑，开始慢慢说起了她和吕明莲是怎么勾搭上，并且想要杀了谈卿卿的事情。

　　湛清欢在旁边越听越恶心，反观付夏则是越说越兴奋，那双看着湛清欢的眼睛满是痴狂。

　　霍娴最后实在是忍不住了，叫保镖拿了件衣服，撕了一小条布把付夏的眼睛给蒙上。

　　她刚刚看见湛清欢点开手机应该是为了录音，所以没有把付夏的嘴一起给捂住。

　　付夏还在继续说着她的犯罪过程，她笑得很开心。

　　这是一个自大狂，她根本就毫不避讳。

　　当年谈卿卿从进入美院开始，她就是众人瞩目的焦点，有人厌恶她，有人羡慕她，亦有人崇拜她。

　　付夏就是属于崇拜谈卿卿的那一类人，她找了很多机会想要接近谈卿卿，谈卿卿却像是一个坚硬的蚌壳，油盐不进，像是谁都不放在眼里一样，但其实谈卿卿是根本就不会和人交流。

　　吕明莲那一类人会觉得她是把眼睛放在头顶，瞧不起人，而付夏这一类人则是觉得谈卿卿是天之骄子。

　　谁都说她是天才，这或许就是天才的性格。

　　付夏确实有像湛清欢之前所说的那样，在一些细枝末节上会帮谈卿卿做，但是谈卿卿对这些确实也没太放在心上，除了在心里感谢一下帮她削铅笔或者送奶茶的那个叫付夏的女同学以外，没有任何表示。

　　学艺术的人心里总是带着一点风花雪月的美好浪漫细胞的，付夏当然也是。

　　她发觉自己对谈卿卿的崇拜已经逐渐超过了一个界限，但是那个时候的付夏还远没有那么疯狂，她会把自己的喜欢悄悄的藏在心里，直到毕业之后，这个班的人即将去往四方，付夏还是很想和谈卿卿表白，但是毕业晚会那一天，他们班上一起举行聚会，谈卿卿没有出现。

　　并且从那以后谈卿卿就在也没有出现在付夏的视野里，付夏向一些人去打听，也只能知道谈卿卿现在应该是去当了漫画师，但是究竟去了哪里，谁也不知道，也没人知道她当漫画师的笔名究竟是什么。

　　谈卿卿好像特别在意自己的隐私，她不想让太多人靠近她的生活，把自己保护得很好，甚至到了连一个贴心朋友都没有的地步。

　　而付夏在没有了谈卿卿的消息之后一度有些颓废。

　　她开始把头发剃短，原本一头靓丽的长发落在地上，付夏一点都不心疼，甚至还在想如果谈卿卿哪天看见自己了，还会认出自己来吗？

　　她穿衣服的风格开始越来越趋于男性化，还学着别人在身上纹了几个纹身，一开始只是小小的几个纹身，后来却越来越喜欢那种缓慢的痛感，就连手指上都是漆黑黑的一片。

　　付夏很喜欢这种被黑色包裹的感觉，因为她感觉自己的心也随着谈卿卿的离去一点点变黑了。

　　她有多喜欢谈卿卿其实她自己也不知道，她只是想占有她，得到她罢了。

　　所以在去吕明莲所待的漫画社应聘漫画师的时候，付夏突然就想起，吕明莲以前好像是特别针对谈卿卿的那一拨人之首。

　　但是那时候付夏需要一个工作，吕明莲那时候好像还没能认出付夏，看见付夏的简介才猛然回想起来。

　　付夏的画风有些黑暗，可是读者很喜欢那种感觉，吕明莲渐渐和她熟悉起来，并且在“无意间”向付夏透露了一些谈卿卿的近况。

　　吕明莲给付夏看了几张她玩的游戏里面一个匿名玩家发出来的短漫。

　　每个画家都有自己独特的风格，这是不可模仿和抄袭的，付夏对谈卿卿那么关注，不可能认不出来。

　　那个时侯付夏和吕明莲都想利用彼此，但最终还是付夏略胜一筹。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　小声bb：我觉得这些人比变态可能都比不过小霍
　　小霍：？

第80章 玩火自焚（二十二） [VIP]

要说这付夏是怎么和吕明莲勾搭上的, 那还真是因为吕明莲的盲目自信。
　　付夏画的是这段时间的流行趋势，大部分读者都喜欢看的耽美漫画，但是她一上来直接就和吕明莲表达了自己的性向, 让吕明莲离自己远点。

　　吕明莲好像对les这个群体很感兴趣, 但她不认为自己是弯的, 这时候她还有男朋友。

　　于是她一次又一次的问付夏在上大学的时候是不是喜欢谈卿卿，最后吕明莲实在是被逼着烦了, 摁住吕明莲就来了一通乱吻。

　　被眼前场景有些吓着的吕明莲想跑出去，但是却被付夏给抓住了，她笑得风流不羁，对吕明莲道：“我喜欢你还差不多, 别问东问西的了, 烦。”

　　从那以后吕明莲开始和付夏越来越亲密, 她好像觉得出柜是一件很新鲜很刺激的事, 而付夏也没把这件事放在眼里，吕明莲和她的男友分手之后和付夏直接就在一起了, 看得付夏想笑。

　　她对付吕明莲的谎言现在已经是张口就来了，什么当年在谈卿卿身边那么殷勤只是为了让她对自己放下戒心然后帮吕明莲整她一类的话她都能信。

　　付夏越发觉得吕明莲单蠢，而吕明莲则是很享受那种被付夏捧在高处的感觉。

　　想想看, 付夏待在谈卿卿身边, 接近她，完全是为了讨好自己，这种感觉让吕明莲有些飘飘然。

　　吕明莲身为一个漫画社的杂志部门主编还是有很多的实权, 就比如说她一眼就能看出来隔壁漫画社那个画百合漫名叫倾谈子的作者一定就是谈卿卿, 她对那种画风实在是熟悉。

　　而付夏在知道湛清欢画的是百合漫画之后, 整个人好像被雷击了一样，什么话也说不出来。

　　她没有想到谈卿卿画的会是百合漫, 这样是不是说明她其实也是有机会的？

　　这么多年的爱而不得就像是一颗罪恶的种子，在付夏心中种下，随后缓缓抽枝发芽。

　　她在想为什么会这样。

　　她原来一直都以为谈卿卿会喜欢男生，于是把头发剃掉，彻底改变自己的风格，被人叫成铁T，想着谈卿卿万一哪天能把谈卿卿掰弯就好了。

　　却没想到她本来就是弯的。

　　但其实付夏的想法太过理所当然了，谈卿卿这么多年都没有谈过恋爱，说她是弯的那也不一定，不过肯定是有这种倾向的，毕竟不是所有画百合的作者就都是弯的，这一点付夏还是太过臆断了。

　　可她还是开始埋怨起了谈卿卿。

　　在她以为谈卿卿是蕾丝边的前提下，开始在心里想为什么她当年对谈卿卿那样的表示谈卿卿却还是视而不见？

　　吕明莲开始和付夏说起谈卿卿在游戏里有多嚣张的事情来。

　　其实玩游戏也只是因为游戏方和吕明莲所在的漫画社有一定的合作关系，她也会经常浏览一些超话或者是论坛。

　　有匿名玩家发出来一则漫画，那位玩家游戏的ID很轻松的被吕明莲找到了，因为那则漫画得了奖，被游戏方奖励了十万点券，她觉得那则漫画可能是谈卿卿画的。

　　吕明莲开了一个小号去找谈卿卿打架，但是她根本就玩不过谈卿卿，虽然后面也找了几个人去群殴谈卿卿所操控的那个天香小师妹，但是吕明莲还是被孤立了。

　　那时候吕明莲砸着鼠标在那里大骂谈卿卿就是一个表面一套背后一套的坏女人，付夏在旁边看着，似是不经意的问：“她在游戏里朋友很多？”

　　吕明莲嗤笑一声：“游戏里朋友多又怎么样，放现实里她就是一个自闭儿童。”

　　这话说得尖酸又刻薄，付夏看着吕明莲那假装不在乎却非常介意的表情，轻笑道：“看来你是真的很恨她，是不是有一种既生瑜何生亮的感觉？”

　　付夏一直都在看着吕明莲的表情，吕明莲点点头，像是毫不掩饰自己对谈卿卿的厌恶：“谁都说她是天才，她画画很厉害，可是我和她比，难道我差了很多吗？”

　　人的嫉妒心和好胜心是可以随随便便就被三言两语勾出来的，在付夏的引导之下，吕明莲终于踩出了第一步。

　　付夏也不是个笨蛋，她更喜欢借刀杀人，这种人在做坏事的时候总是会给自己留一条后路，她在想就算到时候谈卿卿发现有人害她，那查出来的人也只能是吕明莲，很显然她的这手准备很有“先见之明”。

　　吕明莲买通水军和营销号以一个“路人的角度”对谈卿卿以前的一些画稿进行过度解读，先是扣了一盆“抄袭”的臭水在倾谈子头上，再是通过和谈卿卿漫画社的员工吃了两餐饭之后得知了谈卿卿家的具体住址。

　　吕明莲对谈卿卿的生活十分关注，在付夏的建议下，她派人悄悄去谈卿卿家门口安装了隐形摄像头，顺便弄坏了谈卿卿家门口的监控，以便于窥视谈卿卿的一举一动。

　　这个建议吕明莲还以为付夏是为了她好，但却不知这根本就是满足了付夏自己的一己私欲而已。

　　她实在是太想看见谈卿卿了，但是谈卿卿不总是出门，平时吃饭都是点外卖，在家里的垃圾就让外卖小哥帮忙送走，根本就不出门。

　　但是付夏和吕明莲都发现一个谈卿卿的特性。

　　那就是下午的时候她让外卖小哥给她送外卖，有时候那个外卖会在外面被放很久。

　　于是吕明莲也就是借着这个机会，去给谈卿卿的外卖下了毒。

　　她想让谈卿卿死，也不想让她的名声好，抄袭是最可怕的恶名，而吕明莲最想看到的就是谈卿卿身败名裂。

　　可付夏想要的只有谈卿卿的尸体。

　　她都已经盘算好了，等时间一到她就去悄悄撬开谈卿卿家的门，把她的尸体偷运走，然后自己保存起来，慢慢欣赏。

　　可是谈卿卿没有死，不仅如此她还敏锐的报了警。

　　吕明莲知道后有些慌张，她害怕了，但是付夏却觉得很有意思，眼中的光芒越来越兴奋。

　　是她低估谈卿卿了。

　　付夏帮吕明莲收了尾，她伪装成一个收垃圾的把谈卿卿楼道里的摄像头悄悄带走，以免到时候警察发现一些端倪，而警察确实没查出来什么东西，毕竟没有出人命，他们还有更要紧的案子要去处理。

　　接下来一段时间，付夏知道谈卿卿搬家了。

　　至于搬到哪里去她也只能知道一个大概的位置，具体的位置谈卿卿谁也没有告诉，吕明莲再向别人打听也没有得到任何结果。

　　后来谈卿卿开始经常出门，她能在理发店看见谈卿卿，谈卿卿换了一头绿色的头发，看起来有些叛逆，但是很适合她。

　　不知道为什么，自从谈卿卿知道自己被下毒之后好像是变了一个人似的，她开始努力改变自己，而付夏看见这种改变则是越来越痴迷她。

　　那种痴迷，已经到了一种病态的程度。

　　后来谈卿卿洗白了，她发出来的那些画稿都是她这么多年努力的证明，吕明莲看见之后就差要摔桌子了，她在那里怒骂道：“所以说她是个鬼的天才？”

　　在吕明莲那些老师的描述之中，谈卿卿就好像是一个平时根本就不用练习就能够获得好成绩的人，但是在那则解释抄袭的文章里谈卿卿自己却说当年自己也是下了不少苦功的，画画这种事情没有捷径，有的只是一次又一次的练习，熟能生巧。

　　吕明莲已经有些失去理智了，一次公司停电，她去网吧办公，看见电脑上那个游戏的图标，恍然想起自己已经很久没有上那个游戏，于是登陆之后正好看见谈卿卿的天香小师妹也在线。

　　她骂了两句，还是觉得不够爽，开始另找机会想要继续谋害谈卿卿。

　　付夏在旁边看见了吕明莲的疯狂，却没有制止。

　　她发现谈卿卿这段时间好像和一个女人走得非常近。

　　付夏不知道谈卿卿和那个女人究竟是合租关系还是同居关系，但是她非常嫉妒。

　　嫉妒到想要毁灭一切。

　　所以吕明莲和付夏说她在画展上看见谈卿卿和一个女人在一起赏画的时候，付夏只是冷哼了一声，拿了氰.化钾去往画展现场，她心中已经被熊熊妒火燃烧，不管不顾的想要杀了和谈卿卿在一起的那个女人。

　　可最后还是吕明莲把付夏给拦了下来，她现在不想要谈卿卿的命，却很恨张拾壹。

　　曾经谈卿卿那种天才的人设就是被张拾壹给带起来的，害得吕明莲这几年一直都处于这种阴影之中，甚至在画展上偶然遇见，张拾壹也是说：“你是谈卿卿他们班上的那位班长吧？我刚刚瞧见她了，中午一起吃个饭吗，你们正好可以聊聊以前上学时候的事。”

　　合着吕明莲能被张拾壹记住，完全就是托了谈卿卿的福。

　　这太耻辱了，吕明莲一想到就觉得恶心。

　　她现在已经被付夏带得无所顾忌，认为杀个人而已，只要不被查到，她就不会被发现。

　　也不知道她是用了什么方法去说动付夏，付夏平时穿男装，她进入男厕也不会有什么人觉得奇怪，只要不说话就可以了。

　　张拾壹有用烟斗抽烟的习惯，付夏和他一起进去，然后往他放在外面的烟斗外面和烟丝里放置了毒。

　　但是他没有立马死，这让吕明莲在和张拾壹相处的过程中感到有些惴惴不安。

　　后面她也冷静下来了，觉得自己实在是太不理智，但是当晚他们就在微博热搜上看见了张拾壹中毒死亡的消息。

　　就连她们自己都不知道张拾壹是怎么死的。

　　张拾壹从厕所离开之后就一直没有抽过烟。

　　但是他却有用手指触碰杯沿的习惯。

　　和那个富商碰杯之后，第一口张拾壹喝下，随后他把酒杯端起，食指会下意识的抚摸过杯口。

　　再喝下第二口时，杯口已经沾了毒，而他也瞬间倒地毒发身亡。

　　人就这么阴差阳错的死了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-04 23:46:01~2019-12-05 17:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：22461313 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 玩火自焚（二十三） [VIP]

知道事情不太对劲之后付夏叫吕明莲立马出国, 吕明莲问她为什么，不是还没有被发现吗。
　　吕明莲问这个问题的时候付夏笑得很诡异，她摸着吕明莲的头发, 力道有些重, 但是吕明莲却看着她, 好像付夏就是她的希望一样。

　　“你真以为警方有这么蠢么？你已经暴露了，不要存在侥幸心理。”

　　付夏这话说得好像她根本就没有出过手一样, 似乎还非常在为吕明莲着想。

　　但是吕明莲这个时候根本就没有办法停下来思考，她问付夏：“那你呢，你怎么办？”

　　这语气听起来简直就是亡命鸳鸯似的。

　　可偏偏付夏对她说，现在外面随便问一下就知道吕明莲和谈卿卿有仇, 而且确实也是她以前给谈卿卿下的毒, 这次谈卿卿知道张拾壹是被氰.化钾毒死的, 那她肯定也能联想到之前想害她的和杀张拾壹的是同一个人。

　　所以吕明莲在警方还没有查到她的时候出国躲风头是再好不过的。

　　那时候吕明莲也是被猪油蒙了心, 付夏说什么她立马就去做，连夜收拾了行李订了机票就出国了, 却没有听见付夏在她离开之后低声说的那一声“蠢货”。

　　她才不可能真的为吕明莲好，她巴不得吕明莲早点去死。

　　然而吕明莲在出国一个星期之后开始察觉到不对劲，她终于开始剖析一切, 发现自己是被付夏给狠狠利用了一把。

　　这个时候付夏还在欢快的给湛清欢寄快递, 甚至在游戏里直接和湛清欢对上了话。

　　就仅仅几句话而已，付夏就已经激动得不行，她像一个疯狂的信徒, 找人去查谈卿卿最近的消息, 顺便再多拍几张照片回来, 看见她的照片，付夏感觉自己浑身都软了。

　　吕明莲偷渡回国之后还没有忘记再翻看一下谈卿卿最近一段时间的近况, 看见她发的那则广告短漫，立马又约上了那些营销号，给钱给的很大方的让他们往死里黑谈卿卿。

　　只能说她知道自己已经被列为了警察的怀疑对象，就算是自己死也要拉上别人一起垫背，不仅是谈卿卿，还有那个狠毒的付夏。

　　而这个时候付夏还在自己租的房子里面，房间四周都贴满了谈卿卿的照片，每天看见谈卿卿的照片醒来她都觉得很幸福。

　　这个时候吕明莲来找付夏，完全就是送人头。

　　付夏虽然个子比较矮，但是她为了能够让自己看起来更像男人一些，平时还是有去健身的，所以当吕明莲拿着刀想刺向她的那一刻，付夏一个手刀直接就把吕明莲给拍晕了。

　　她看着已经昏迷过去的吕明莲，突然想到一个很不错的办法。

　　那就是假装让吕明莲自己认罪伏法，让张拾壹和谈卿卿的案子有一个了结，警方放松警惕之后她不就好下手了么？

　　她要把谈卿卿身边的那个女人杀了，让谈卿卿看见她的死相，然后再杀了谈卿卿。

　　但是在这之前付夏还是没有忍住，想要去戏弄戏弄谈卿卿。

　　准确的说是和她好好玩一玩。

　　但谈卿卿像是根本就没有把她放在心上一样，那个语气听得付夏心里又窝火又好笑。

　　她真的越来越喜欢谈卿卿了。

　　这个性格与态度，都是她所爱的。

　　付夏在帮吕明莲写好“认罪书”之后，她把认罪书放在了吕明莲的衣服口袋里，然后把她扔进了冷柜车里。

　　吕明莲已经醒不来了，付夏给她吞了足量的安眠药，她会在冷柜车里慢慢变成一具尸体，消灭所有她自己犯下的罪恶。

　　而警方在张拾壹亲朋好友以及一些业界同行的发声下压力越来越大，没有再考虑那么多，吕明莲“自杀”后留下的那一封认罪书已经能让案子结束了。

　　看起来似乎都皆大欢喜的样子，张拾壹的亲眷得到了慰藉，凶手自杀了是否说明她还是愧疚的？

　　他们不知道真相，所以只能这么想了。

　　而湛清欢这边还是在承受着真正杀人凶手付夏的骚扰。

　　后来的一切就像是湛清欢所猜测的那样，她在去同学聚会的路上付夏就已经监视了她的一举一动，后来那些同学要去酒吧续场也是付夏一开始就听孟烨说过，知道他们会去哪家酒吧，于是提前在酒吧的卫生间里安装好了摄像头。

　　女生一般都会去洗手间补妆的，付夏自己不喜欢化妆，但是她总是能看见吕明莲会这样做。

　　在屏幕里看见湛清欢的动作，以及听见湛清欢那故意引诱的声音，付夏确实忍受不了了。

　　她要冲到那个女人面前去，咬住她的脖子，吸吮她的嘴唇，让她在自己面前变成最乖的样子，让她不要再说出那些听起来十分不屑她的话语。

　　可是她低估了谈卿卿。

　　从外表看谈卿卿非常瘦，但是付夏没想到她居然那么有力量和技巧，只是几招而已，就轻易把自己制服在地。

　　那个时候付夏就知道谈卿卿只是用了一个再普通不过的美人计，但她就这么轻而易举的上钩了。

　　“因为我爱你，否则你是抓不到我的。”

　　付夏说完之后，眼神异常炽热的看着湛清欢，湛清欢轻笑一声，把手机里的录音功能关闭：“那我要谢谢你的爱。”

　　湛清欢这个笑容很漂亮，霍娴看着她的这个笑容，暗自咬了咬牙。

　　“只是谢谢吗？你难道不想回应一下？”付夏看着湛清欢，很显然也是被她这一个笑容所迷了眼睛。

　　“你想要我怎么回应你？给你一个吻？”湛清欢无奈的摇摇头：“能够谢谢你的爱已经很不错了，你还想要什么更多的呢？因为你爱我，所以想杀了我，这些在你眼中都是理所应当的是吗？在我看来并不是呢，你的爱我承受不起，所以只能谢谢你了。”

　　霍娴此时把电脑关了，看来一眼手表道：“警察应该快来了。”

　　意思就是让湛清欢别说了，剩下的教给警察去处理。

　　但是湛清欢此时却站起来突然坐到了霍娴的腿上，看着付夏道：“看，我的人在这，她爱我，所以会在第一时间站出来保护我，也会在主动来帮助我，她一心一意是为了我好，这是她的爱，我欣然接受。但是你的爱太仔细太狭隘，你想把我泡到福尔马林里，你只是为了自己的一己私欲罢了，你根本没有机会触碰我，抚摸我，亲吻我，你没有这个权力。”

　　她说完这句话勾着霍娴的脖子俯身在她唇上亲了一下，而霍娴因为湛清欢的这番话，脸上的笑容似乎有些收敛不住，憋笑的样子看起来有些搞笑。

　　她摸了摸鼻子，想掩饰这一抹不自然。

　　而湛清欢没有看见霍娴的举动，她站起来看着眼睛猩红的付夏，笑道：“最主要的可能还是你不配吧，不管是以前，现在，将来，你都不配。”

　　此时警察已经过来，他们看见已经被绑住的付夏，霍娴站起来对那位大队的队长说明了情况。

　　那个队长在看见霍娴之后很是严肃的道：“余局已经和我们说明了情况，感谢你们对警方破案的帮助。”

　　霍娴点头道：“不用谢，这都是应该的。”

　　湛清欢把手机上的录音交传给了那位大队的队长，和霍娴一起离开的途中正好遇见那些同学，他们已经有些醉了，看见湛清欢还朝她招手，让她别走。

　　霍娴在湛清欢身边，表情有些冷，那神情让湛清欢看着有些眼熟，她对那些同学们说时间已经很晚她应该回家了，那几个男同学甚至还想伸手过来拉住湛清欢，却被霍娴一把拂开。

　　湛清欢轻笑着对他们道：“不好意思，真的要走了，我是有家室的人。”

　　随后她搂着霍娴的腰和她一起出了酒吧门，看着付夏被送上警车。

　　付夏在上警车之前，眼睛死死盯着湛清欢，终于，她在警车门口突然停下来，看样子是特别不想上警车的样子，她对身边两个扣押她的警察道：“你们等一下，我还有话要说。”

　　湛清欢和霍娴站在不远处，看着付夏那双漆黑的眼眸。

　　付夏对湛清欢说：“我恨你。”

　　“哟，你之前不是说爱我么，怎么一下转变得这么快？”

　　付夏冷哼一声：“如果当年你对我就是直截了当的拒绝，或许就不会有现在这个局面了。”

　　湛清欢往前走了两步，语气终于不再像是之前那样漫不经心，她看着付夏，很是认真的道：“从头到尾你根本就没觉得自己错过，是这样吗？”

　　霍娴站在湛清欢身后，似乎是都不想多给付夏一个眼神。

　　她一直都盯着湛清欢的头发看。

　　“你不觉得自己有些太过于自作多情和自我感动了吗？你哪是因为我才变成这样的？是你自己一步一步把自己推向深渊，怪不了别人。”

　　付夏听完湛清欢的话，突然哈哈大笑起来，旁边那两个警察把付夏给塞进了车子里，警车扬长而去，而湛清欢则是舒了一口气。

　　任务一已经成功了，在刚刚湛清欢说霍娴是她家属的时候霍娴的好感值蹭蹭蹭的往上涨，现在已经来到了72。

　　湛清欢长长舒了一口气，付夏这种人的出现确实是有刷新她的三观。

　　实在是又偏激又变态，一切以自我为中心，错是全世界的，与她没有关系。

　　霍娴的车被保镖开过来，霍娴转头看着湛清欢，勾唇一笑：“现在她的事情解决了，我们来算算我们之间的账吧。”

　　湛清欢和霍娴此时正站在人行马路上，她往后退了一步，问：“你要和我算什么账，我又没惹你。”

　　看见湛清欢的动作，霍娴往前逼近，笑道：“两三句花言巧语就想迷惑我？没门。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　开始了，嘻嘻。
　　你们想看的play……
　　全都不会有ovo
　　庆祝80章，留言的小天使给你们揪小红包，么么哒=3=
　　感谢在2019-12-05 17:07:02~2019-12-05 23:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你身后的我 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 玩火自焚（二十四） [VIP]

听见霍娴这话湛清欢讪讪的笑了两声, 她故意躲开霍娴的视线，乐呵呵的在那里打哈哈：“我哪儿有迷惑你啊，还什么花言巧语, 我从来不说的, 那都是肺腑之言。”
　　“是么？”霍娴拉住湛清欢的手和她一起上了车, 湛清欢比霍娴要先上车，霍娴进去之后直接整个人就跨坐在了湛清欢腿上, 湛清欢看见前面的司机迅速把后视镜调了一个角度。

　　“别看了。”霍娴的脸挡在湛清欢面前，抬手把她的脸掰过来看着自己。

　　霍娴盯着湛清欢的唇，像是给她最后一个机会一般：“还有什么事瞒着我，一起说了吧？”

　　湛清欢“啊”了一声, 突然想起今晚的事她确实一个字都没有向霍娴透露, 她眨了眨眼睛笑道：“那个, 话说今晚你怎么过来了啊？”

　　霍娴抬手勾了勾湛清欢的下巴, 湛清欢整个人倒在座位里，仰着头看她。

　　“谁叫我比较爱某人呢, 一秒见不到她就茶不思饭不想，问保镖你去哪儿了，说你去了酒吧。你出门前不是还向我保证吃完饭就回来的？骗子。”

　　湛清欢听着霍娴着酷似怨妇的语气, 连忙道：“这个你是真的要听我和你好好说。”

　　她把付夏之前说要和她“玩游戏”的事情说完, 又解释了为什么又要来酒吧，可霍娴听完之后的脸色却是越来越沉。

　　“这么危险的事你一句都不和我说，谈卿卿, 你是不是太不把我当回事了？”霍娴难得的生气, 湛清欢看着心里有点发怵。

　　平时霍娴脸上永远都是一副云淡风轻的笑容, 这回是真的再怎么装傻也躲不过去了。

　　“我错了，真的。”湛清欢抬手摸了摸霍娴的背, 像是安慰一样：“怕把你也卷进来，打草惊蛇，万一她跑了我们又要提心吊胆好久，你看今天的事情完美解决，是不是很好？”

　　霍娴轻轻对湛清欢翻了个白眼，像是在说哪里很好了。

　　湛清欢又摸了摸霍娴的肩膀，嬉皮笑脸的：“我好好的，一点事都没有的，以后我也不会再这样了，要做什么绝对和你先商量。”

　　霍娴想起湛清欢那时候把付夏制服的动作，潇洒流畅，问她：“什么时候练的那么好的身手？”

　　“那是我平时看手机看的多，随便学了几招，没什么的。”

　　湛清欢小时候在豪门贵族中长大，这种家庭最怕的就是出现有人为了钱绑票之类的事，所以不管是男孩还是女孩，一些防身的招数是一定要会的。

　　湛清欢想起之前霍娴和她说要她坦白，她看着霍娴道：“我其实也有事情想问你。”

　　“你说。”

　　“我记得你以前和我说过你是玩具测评师，所以你测评的，真的是那些……嗯，玩具吗？”

　　不知道为什么每次想起这些湛清欢就有一种幻灭的感觉，她总是无法把霍娴和那些可爱的玩具挂上钩。

　　“看上哪一款了？”说到这个霍娴脸上之前的怒气似乎慢慢消散，好整以暇的看着湛清欢。

　　“没有！我只是想向你确认一下……你的那个广告其实就是我画的，我看过你经营的那个公众号了。”湛清欢想了想，为了好感值的顺利增长，还是把马甲直接爆了可能会比较好。

　　谁知到霍娴脸上没有一丁点儿惊讶的表情，只是点头道：“我知道。”

　　湛清欢没再说话了，想着霍娴既然知道那为什么还要她坦白一些事情，这不是没事上来找茬的么。

　　哪知霍娴继续道：“但我就是想亲口听你和我说，你对我总是不坦诚，难道你自己没有发现么？”

　　霍娴是真的只要一想到湛清欢总是在她面前装傻，就气不打一处来。

　　湛清欢摇头：“我觉得我挺坦诚的啊，你之前不也没有和我说你测评的是那种玩具么。”

　　听完湛清欢的话霍娴脸上勾出一抹自嘲的笑：“要是我刚见面就和你说，小谈，我其实是测评情Q玩具的，我还想要你和我一起玩，你愿意吗？”

　　湛清欢赶紧抬手捂住了霍娴的嘴巴，歪过头去看了一眼前面的司机，脸上的表情像是有些被霍娴说的话给弄得有些紧张。

　　“你小声一点。”

　　湛清欢这个表情实在是可爱，霍娴把整个身体都贴在湛清欢的身上，“我认真的，没开玩笑，今晚你陪我一起玩，我就不和你算账了，怎么样？”

　　“那你还是和我算账吧，我拒绝你的游戏邀请。”湛清欢这话说得斩钉截铁，原本她都以为霍娴还是会锲而不舍的粘上来，但没想到霍娴好像还挺释然的，她从湛清欢身上下来之后坐在一边，没再和湛清欢交谈。

　　这倒是把湛清欢的心弄得一上一下的。

　　到家之后霍娴好像真的要放湛清欢一马了，湛清欢往楼上跑得很快，霍娴在后面也没跟着她。

　　等湛清欢洗完澡都准备睡觉了，霍娴还是没有来找她，湛清欢有些惴惴不安，想着有点渴，下去倒点水喝吧。

　　她刚把门打开一个缝，就看见霍娴身上穿了一件长款睡裙倚着墙在那靠着。

　　“你怎么站在我门口？”

　　霍娴手里还拿着手机，她把手机屏幕关掉，对湛清欢媚笑道：“等你啊，我觉得你可能会出来。”

　　这难道就是女人的第六感么？

　　湛清欢干笑了两声：“等我干什么？”

　　“算账。”

　　“？”

　　霍娴说完那两个字之后就凑了上来，直接吻住湛清欢的唇。

　　这下湛清欢不用去楼下倒水喝了。

　　霍娴的攻势越来越激烈，湛清欢有些受不住她这种节奏，刚想把她稍微推开些，霍娴却黏得更紧，她俩就差把墙当成床了，翻滚了两下之后霍娴好像推开了哪间房的门，湛清欢的意识突然一下被拉回来，她看着这陌生的房间，四处打量着，双眼有些迷茫。

　　而霍娴则是进了屋之后把房门给锁了起来，钥匙随便扔在一边，开了房间的全部大灯。

　　湛清欢这才看清楚房子里究竟都摆放了一些什么东西。

　　那些她之前在公众号里看见过的“玩具”，正好好的被摆在架子上，形状各异，就像是一件展品，看得人……

　　面红心跳。

　　“我没想过要向你掩饰什么，你既然知道我现在在做的事，那我就和你好好介绍一下，至于今晚和你算账嘛……你自己选三样，以前的那些事算过去了，怎么样？”

　　湛清欢咬了咬唇，霍娴这一脸淡定弄得她更是有些不好意思了。

　　“我就不选了吧……”

　　湛清欢刚说出一句话，霍娴没等她说完就斩钉截铁的道：“那行，我帮你选。”

　　“啊？！”

　　湛清欢嘴巴张大的时候霍娴喂给她一颗糖，湛清欢觉得这糖甜丝丝的，但她还没尝几下，霍娴的吻就随之而来，湛清欢为了能让这个吻结束，干脆直接把糖给吞了下去。

　　霍娴席卷了湛清欢的唇舌一番，没有再能把那颗糖给勾出来，她表情看起来像是有些不满：“吞进去了？”

　　湛清欢舔了舔唇，做了一个吞咽的动作。

　　霍娴又道：“行，也没什么两样。”

　　她抱着湛清欢拉拉扯扯的，和她介绍架子上的东西：“这个胡萝卜的小按摩器你肯定喜欢吧，虽然看着小但是频率很强，包层的质地也不错，还有这个……”

　　湛清欢随便看了一眼，那个架子上不仅有胡萝卜，还有其他蔬菜以及小动物形状的。

　　完蛋，以后都不能直视那些东西了。

　　没等霍娴说完，湛清欢整个人都变得有些绵酥酥的，霍娴好像也有些使不上劲，但是比湛清欢还是要好很多。

　　等霍娴把湛清欢放到按摩椅上的时候，湛清欢感觉自己耳根后面已经开始有点发热了。

　　“你就是这么和我算账的啊？”湛清欢说这话的时候声音还有些软，她知道那颗糖肯定有问题，但是也没问出来。

　　既然霍娴是要用这种方式和她算账那就随便她吧，只要不太变态……

　　她刚才这么想着，霍娴就拿了一副“手铐”把湛清欢的双手往上拷住了。

　　湛清欢现在就好像是一个被献祭的祭品一样，任人摆弄的姿态看的霍娴眼睛里好像都要冒出火一样。

　　“要不然我还能拿你怎么办？我今晚要让你在那个临界点，想上上不去，想下下不来，期待吗？”

　　湛清欢勾唇笑笑，眉毛往上挑了挑：“我不信你有这本事。”

　　“那你还真是低估我了。”

　　霍娴抬手慢慢滑过湛清欢的脖子，又凑到湛清欢耳边轻声说：“你的身体真是一块最好的画布，我想用油彩在你身上一点点涂抹，一定很漂亮。”

　　湛清欢低头微微垂眼，还带着丝挑衅的意味：“你的嘴也是很不错的油彩，你不是最喜欢在我身上留痕迹了吗？看你能画出个什么玩意儿来。”

　　“行啊宝贝儿，以前没发现你这么伶牙俐齿。”

　　霍娴咬上了湛清欢的脖子，接下来她们在晋江不可描述的情况下完成了生命大和谐。

　　从这一夜之后，霍娴的公众号应该是有了一位新的体验官。

　　第二天大早湛清欢从霍娴的床上醒来，她眼睛有点肿，喉咙也像感觉是被火烧了一样，根本就说不出话来。

　　她咳了很久，霍娴不在她身边，应该是下楼去做什么了，听见声音立马进来，瞧见湛清欢这狼狈的样子，连忙过去轻拍她的背。

　　湛清欢做了一个要喝水的姿势，霍娴立马就看懂了，下楼去给她端了一杯温热的蜂蜜，一点点看她喝完。

　　喝完之后湛清欢还打了个嗝，哑声让霍娴带自己去清洗。

　　昨夜的痕迹像一幅瑰丽的画在湛清欢的肌肤上体现，她看了一眼就没再看下去了，反而是瞪了霍娴一眼。

　　霍娴倒是笑得一脸的若无其事，她在浴缸里帮湛清欢放好水之后让她先泡一会儿，她好像听见自己手机的手机在外面响了。

　　湛清欢点点头打了个哈欠没说什么，霍娴接通电话之后对那边说了一声喂，听完那边人说的话之后脸上的笑容慢慢淡了下来。

　　“昨夜付夏死了，撞墙自尽。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　就这样吧。
　　感谢在2019-12-05 23:19:31~2019-12-06 21:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ds 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明天的回忆、千宫、闻狐语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mommon 10瓶；ヤ 命如薄纸.  9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 玩火自焚（二十五） [VIP]

那边的人语重心长的继续对霍娴道：“以后还是要多当心啊, 你那个朋友也算是运气好，之后我会严厉批评这次办张拾壹案子的人，你放心吧。”
　　“谢谢余叔, 这段日子辛苦您了。”

　　“不用谢, 今年过年的时候帮我和你父亲说一声, 到时候我们约着时间一起去看他。”

　　霍娴又和电话那边的人客气了一番，把手机放下之后她在心里想究竟要不要把这件事告诉湛清欢。

　　后面觉得还是算了, 付夏死了就算是给这件事划下了句号，也没必要让湛清欢知道的太多，免得她心里多一重负担。

　　把湛清欢从浴缸里捞出来之后，霍娴帮她擦干身体又帮她做了头发的护理, 湛清欢一直躺着没动, 嘴里还说着饿。

　　霍娴只能去楼下给湛清欢端了碗粥上来, 湛清欢说要吃甜粥, 于是霍娴只能又往粥里撒了一把糖，给湛清欢喂完之后她就又睡了下去, 霍娴在旁边摸了摸湛清欢的头发，眼里满是宠溺。

　　昨晚确实是玩的有些太过火了，霍娴能看得出来湛清欢一直都没有说抱怨的话, 很是难得的陪霍娴做到了最后。

　　霍娴能看得出来湛清欢的温柔与耐心, 看她一大早上起来这么难受也是没让她再劳心费神的去洗漱。

　　湛清欢这一觉睡醒来已经是下午两点，霍娴给她穿好了衣服，是她以前很喜欢的那种卡通睡衣。

　　“808808808？”

　　“我来辣！”808的声音随着湛清欢的呼唤应声响起, 它主动汇报着经过昨夜之后霍娴所增长的好感值, “目前好感值84, 哇你们昨晚看来很激烈啊，涨得好猛哦。”

　　“呵呵, 闭嘴吧，那些都是不可描述。”

　　湛清欢穿拖鞋出了房间门，隔壁房门是开着的，霍娴在里面拿着毛巾正在进行卫生打扫。

　　霍娴现在对湛清欢已经不再像以前刚合租的时候那样，说什么对方的私人生活不要过多干预，都是假话。

　　合租还找到一个女朋友，简直就是赚了。

　　湛清欢靠在门口看着霍娴打扫，昨天她坐的那张椅子上简直就是一片狼藉，她盯着霍娴没说话，霍娴一转身就看见湛清欢站在门口，也没被吓着，只是朝她笑：“可能要换一张地毯了，都是你的水，不好清理。”

　　湛清欢一脸嫌弃抬起脚拿起拖鞋朝霍娴扔过去，霍娴在那里哈哈大笑，湛清欢则是转身下楼准备去冰箱找东西吃。

　　霍娴从后面跟上来，帮湛清欢把鞋子重新穿好，才又上楼继续打扫。

　　湛清欢也不知道霍娴中午吃饭没有，霍娴是一个重度洁癖，平时只要是吃完饭她绝对要立马清理，正好湛清欢不喜欢洗碗，所以收拾厨房这种事现在都是霍娴来做。

　　湛清欢从厨房下面的柜子里拿了一个锅，接上电源倒好水之后往里面扔了两块火锅底料开大火烧开，她从冰箱里又拿了一些食材出来，洗干净之后放在旁边备用。

　　就很想吃火锅，准备工作也不是那么麻烦，直接拿东西进去煮就完事了。

　　湛清欢刚下了鸡蛋面下去，就听见霍娴下楼的声音，她抬头就看见霍娴拿着一小块地毯下来装在塑料袋里，放在门口之后去洗了个手，拿了碗筷坐在湛清欢面前，无所顾忌的坐在她面前开始吃起了火锅。

　　等吃饱之后湛清欢就靠在凳子上咸鱼瘫，她神情看起来有些满足和倦怠，突然一旁的手机响了，湛清欢看了两眼然后直接接通。

　　“你好，是倾谈子吧，关于你和我们漫画社之间的解约我有一些详细的事情想要和你谈，具体是这样的……”

　　湛清欢的那个打电话的姿势停了一两分钟，霍娴还在捞着火锅里面没吃完的牛肉卷，只听湛清欢问她：“那时候你说你在的公司帮我营销，花了多少钱？”

　　霍娴微微抬眼：“问这个做什么。”

　　“我要和漫画社解约，他们要和我算钱，这个营销的成本对我来说有些太夸大其词，所以想向你要一个具体的数字。”

　　霍娴点点头，拿起手机不知道给谁打了个电话，没过多久就给了湛清欢一个数字，湛清欢听完之后自己电话那边的人道：“我这里已经有具体金额了，你如果想要讹我的话劝你还是不要打这方面的主意，大家都不是法盲，我想和你们漫画社解约也就是因为你们贪得无厌，违约金我会出，但是想借着违约这件事坑我一笔，我不会同意的。”

　　湛清欢说这话的时候看起来特别胸有成竹的样子，霍娴把锅子的电源给关了，就在那里看着湛清欢打电话。

　　她说起专业术语来的时候简直就是滔滔不绝，那边的人像是有些招架不住，连忙把电话挂了。

　　湛清欢把电话放在桌子上之后还嗤笑一声：“就这本事还想来和我谈判呢。”

　　“你还真是秀外慧中，上得厅堂入得厨房，我发现我好像越来越喜欢你了，怎么办。”霍娴脸不红心不跳的在那里和湛清欢说着情话。

　　湛清欢没有回答霍娴的话，想着你再喜欢我也没用啊，到时候和你说分手别把我绑着不让我走就成。

　　霍娴见湛清欢不答话，以为她还是在为昨晚的事情而生气，主动站起来把餐厅给收拾了，然后就粘着湛清欢，搬了个凳子在她旁边说是要看她画画。

　　湛清欢才打开电脑刚坐下，看见霍娴对她的日常好像非常感兴趣，于是道：“我今天没打算画画，就是玩玩游戏逛逛微博，我太累了脑子没有灵感。”

　　“陪着你也不行？我不会打扰你的。”霍娴的表情看起来有些楚楚可怜的样子，湛清欢一看就知道她这是在装。

　　在和霍娴逐渐了解之后湛清欢才发现霍娴其实是那种属于很能拉得下脸皮的人，基本属于那种可甜可咸，足够粘人但是也和傲娇的那种性格。

　　湛清欢没理她，霍娴就坐在湛清欢旁边，看着还很乖的样子，说是不会打扰湛清欢，可是那个视线简直都要将湛清欢给烧穿了。

　　“别一直盯着我看了，你公众号的文章写完了嘛。”在霍娴面前湛清欢都不敢打开画图软件，总感觉在旁边有人的情况下画漫画怪羞耻的。

　　而且今天的这一章节还是画小师妹和她师姐之间那纯洁无暇的吻，之前湛清欢大致画了个线稿，现在要她当着霍娴的面画那一话，简直……

　　不敢想。

　　“不想写了，这星期停更吧。”霍娴说这话的时候云淡风轻。

　　谈卿卿深深吸了一口气，语重心长的对霍娴说：“你要想想你的读者们，也要想想那些关注你公众号的小天使们，他们翘首以待等来的就是你的一句停更，你的心难道不会痛吗？”

　　“这话从哪学来的？”霍娴感觉湛清欢这语调有些奇怪，老气横秋的。

　　“我编辑，不对，是以前的编辑。”

　　谈卿卿以前喜欢打游戏，于是每一周的稿子几乎都拖的很晚，她的编辑经常这么“语重心长”的在QQ上和她留言。

　　想到这里湛清欢轻轻叹了一口气：“其实我还挺喜欢我的编编的，如果不是她们公司太傻缺，我也不会想着说要解约，他们太贪了。”

　　湛清欢可能最主要的还是斩断一些她在这个世界上留下的痕迹。

　　“所以究竟是什么让你疯狂存稿？我刚刚听见你打电话说那些还没有发出去的存稿就还是属于你自己的，不准他们私自发出去之类的。”

　　湛清欢很是一本正经的在那里胡说八道：“因为我觉醒了，我觉得拖稿是一种极其不好的行为，不仅给我，也给我的编辑和读者造成了伤害。”

　　“你其实可以开个人工作室，这样你就能把你喜欢的那个编辑给挖过来了。”话音刚落霍娴像是想起什么，眉头一皱：“那个编辑是男的还是女的？”

　　“女的啊。”谈卿卿以前和那个编辑是见过面的，所以有记忆。

　　“那不行。”霍娴斩钉截铁，像是怕有人会和她抢人一样。

　　湛清欢一脸“这人怎么这样”的表情，看着霍娴问：“为什么不行？”

　　“你都能喜欢你的编辑，但就是不喜欢我？”

　　霍娴这话问得有些莫名其妙，湛清欢突然抬起手放到霍娴头上，手法就像撸猫一样把霍娴的头发揉得无比凌乱。

　　“我什么时候说我不喜欢你了啊？”

　　“那你现在说喜欢我？”

　　行啊，原来是在这等着她。

　　湛清欢看着霍娴，语气跟哄小孩一样：“我喜欢你，我最喜欢你了，我再喜欢别人也不可能比喜欢你要多，嗯？”

　　霍娴笑得心满意足，她站起来把湛清欢抱进怀里，轻声道：“好，知道了，我也喜欢你。”

　　湛清欢无奈一笑，轻轻推了推霍娴：“所以你现在能去工作了吗？我画画不习惯身边有人。”

　　“不能，我在你身边就是在工作。”

　　啊这也太粘人了吧！

　　湛清欢把凳子转过来，和霍娴面对面的问她：“那你倒是说说在我身边怎么个工作法？”

　　“昨天晚上给你用的倒数第二个你觉得怎么样？前段时间厂家直接给我寄过来说是让我给他们测评，我用过之后感觉还……”

　　湛清欢连忙堵住霍娴的嘴，霍娴没再说话，却只是用舌头轻轻舔了舔湛清欢的手心。

　　“你别问我，你自己感受，我什么都不知道。”

　　霍娴被湛清欢拉起来半推半就给赶了出去，霍娴脸上一直挂着一抹笑容，偏偏她还在那说：“有什么好羞涩啊，这些东西又没有危害也没有让你道德沦丧，干嘛总是避而不谈？”

　　“感觉很不错，非常好，除此之外没有别的形容词可以描述它，我要画画啦，咱晚上见~”

　　湛清欢说完之后直接就把霍娴给关在了门外，还顺便从里面给反了锁。

　　霍娴拿出手机把刚刚湛清欢说的那两句话都用便签记录下来，然后转身去工作了。

　　行吧，晚上见就晚上见。

　　让你见见更多的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　小湛可以见到更多，但你们布星（嘻嘻
　　再开车剁手ovo
　　感谢在2019-12-06 21:37:41~2019-12-07 21:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 玩火自焚（二十六） [VIP]

倾谈子和她作品现在所属漫画社要解约的消息一放出来之后很多粉丝都在微博下面问以后是不是不再连载了, 湛清欢没有回答，而是又发了一条微博，说知道粉丝们迫切等更新的心情, 接下来她会努力更新, 不收钱直接在微博连载那部百合漫画, 直到完结为止。
　　下面很多人说太太真是好良心，也表示一定是出了什么事太太才会和那家漫画社解约, 纷纷表示要把那家漫画社做的app给卸载了。

　　也有一些漫画社来和湛清欢交涉，问她要不要签约，福利待遇都是最好的，态度还十分诚恳, 说得湛清欢都差点要心动了。

　　湛清欢一一拒绝之后, 才在心里感叹一声, 谈卿卿是真的很有才华的一个女孩, 如果不是因为付夏和吕明莲这两个心理不太对劲的人，她的生活是可以很幸福美满的。

　　霍娴的公众号依然在正常运营, 她很是厚脸皮的买了一张和湛清欢一样的电脑桌，就放在湛清欢的旁边，美其名曰要和她一起工作, 看起来丝毫不顾忌。

　　湛清欢虽然无奈但也不能说什么, 这里毕竟是霍娴的家，现在她都不收自己的租金了，那还能不算是“寄人篱下”么。

　　于是她俩就各忙各的, 霍娴知道湛清欢喜欢安静, 所以在她画画的时候也没有打扰她, 反而是很细心的总是给她泡两杯蜂蜜或者是别的水果茶。

　　她俩的生活步骤就这样慢慢稳定下来，湛清欢每天给霍娴做饭, 担当厨娘，霍娴的体质像是吃不胖似得，每次湛清欢吃不完一些东西都是她解决，但是她就是不长肉。

　　霍娴以前早上都会慢跑，现在她开始学湛清欢跟着她买了一块瑜伽垫，于是两个人成功解锁了双人瑜伽的各种姿势，湛清欢被霍娴拖起来看见她那一脸跃跃欲试的样子，实在是懒得动弹。

　　这些她以前都玩过的，所以都见怪不怪，倒是霍娴实在是太兴奋，就衬得湛清欢有些冷淡。

　　是的，渣女计划在这个时候就已经开始。

　　现在的好感值为90，再做点什么大事应该就能顺利完成任务。

　　霍娴平时心思其实也是属于很敏感的那一类，她能感觉到一点湛清欢的变化，但只是以为是湛清欢这段时间画画太累了而已，于是也就没怎么放在心上。

　　时间慢慢来到初冬，天气开始变冷，湛清欢和霍娴出去买了很多衣服，基本都是情侣款的。

　　霍娴在和湛清欢确认关系之后就好像变了一个人一样。

　　湛清欢记得自己在第一次看见霍娴的时候，就觉得这个女人看起来很厉害，感觉是那种精英人士。

　　虽然后面相处起来霍娴给湛清欢的感觉确实也是干练利落，但是霍娴这些日子在和湛清欢的相处过程中明显变得开始有些粘人了起来。

　　湛清欢心里有些不舍得，她是不想伤害霍娴的，她能看得出来霍娴对她们这段感情的重视程度。

　　但是霍娴每次说要出国带她去见自己的父母时，湛清欢都是三言两语避过去，她怕如果到时候真的去见了霍娴的父母，自己和霍娴的好感度又突然刷满，那到时候不是让人家父母伤心么。

　　霍娴也估计会恨死她。

　　所以想想还是算了，找个法子把这最后十点好感值刷完，争取在过年之前离开这个世界。

　　要说起时间的话湛清欢感觉自己在这个世界做任务的时间真的算得上是最短的了。

　　如果上个世界系统不平白消失那几年，她也许能更快的把任务做完。

　　十一月末，霍娴的公众号浏览量达到了一个巅峰，她请自己雇佣来的那些员工来家里吃饭，和湛清欢说完之后湛清欢点头，欣然答应，没有任何不情愿的样子。

　　霍娴公众号手底下其实人也不算很多，一共四个，三女一男，那个男生还是今年刚毕业的应届生，看起来特别嫩的样子，但是制作网页是绝对的高手。

　　他们不仅仅准备发展公众号这一块，还打算成立自己的网站，创建品牌。

　　霍娴的想法确实是很强，她自己也有足够的实力来完成自己的梦想。

　　湛清欢那天一大早就起来准备了，她原本是想着好歹是霍娴的员工，老板愿意请他们来家里做客，怎么都要让人家感觉自家老板很大气。

　　虽然是老板她女朋友来做饭，但应该也差不了多少。

　　但是就在湛清欢准备大展身手的时候，霍娴却说：“你上次做的那个火锅还不错，请他们吃火锅就行了，或者是去院子后面吃烧烤，让他们自己弄，你就不要太劳心劳力了。”

　　果然是大气的老板。

　　湛清欢也乐得轻松，霍娴问了那四个员工是要做烧烤还是吃火锅的时候，三位女士都说了烧烤，男士没有发言权，于是烧烤这件事就快乐的定下来了。

　　准备好食材之后霍娴叫保镖们在后院支起了烤架，搬了个大桌子摆放食材。

　　这天的天气还算是不错，白天很温暖，晚上虽然温度降了下来但是穿上足够的衣物露天烧烤还是很有气氛的。

　　那几个员工显然是知道自己老板有女朋友，她们在看见湛清欢的时候还有些羞涩，不敢太放开手脚，但是后面渐渐聊得熟了，也就没有再拘束。

　　霍娴准备了一块很不错的牛排，湛清欢在那里烤，她在湛清欢身边帮忙，看起来其乐融融的。

　　最后食材准备的有点多，湛清欢请家里的那些保镖一起来吃，这才把那些东西全都吃完。

　　酒足饭饱之后，湛清欢和霍娴的那些同事们一起在客厅里架了牌桌，几个人一起玩三国杀。

　　那个男同事虽然戴着一副黑框眼镜，看起来很呆板的样子，但是玩这个游戏却特别厉害，湛清欢自认为是算牌高手，却几次被杀得片甲不留。

　　时间来到了晚上十点，湛清欢平时这个时间点都是要洗漱睡觉的，但是今天却特别的精神抖擞，那几个女同事也表示一定要赢那位男同事一次，于是终于在那个男同事抽到主公身份卡的时候，内奸和反贼一起齐心弑主，晚间游戏场终于快乐的拉下了帷幕。

　　霍娴一直在旁边观战，她玩不会这些东西，没想到湛清欢对这些游戏倒是很熟悉。

　　“好了好了，早点回去休息吧，明天不用那么早上班，我叫保镖开车送你们回家，到家报平安。”

　　那四位同事都纷纷说好，湛清欢没有收拾那些卡牌，踩着拖鞋和霍娴一起送他们出门。

　　那个男同事出门的时候看了看手机，才走了一半，转身对霍娴道：“霍姐，咱们公众号的文被盗了，好多人在后台问我们另外一个公众号是不是我们。”

　　他们晚上喝的都是湛清欢之前酿的果酒，被夜风一吹所有人瞬间就因为这一句话清醒了。

　　湛清欢在旁边打了个哈欠，睡眼朦胧的道：“你们今晚可能没办法睡了，出现这种事一定要立马澄清，然后对那个盗你们公众号文的人表示警告，提醒他们已经侵权，要不然直接法庭见。”

　　霍娴无奈的摇摇头，对那几个同事道：“你们先在公众号上发表声明吧，然后找上那个公众号先告诉他们已经构成侵权，找律师的事情我来，晚上加班给你们加班费，幸苦了。”

　　其实有钱就好办事了，那几位同事原本听见没法睡还有些蔫，但是听见有加班工资又瞬间精神抖擞了，连说了几个没问题，然后就坐上保镖开的车离开了。

　　后院那一堆垃圾湛清欢和霍娴一起去收拾，放进了家里，怕晚上引来什么野生动物偷吃。

　　整理完之后已经十一点了，湛清欢实在是太困，和霍娴一起泡了个双人浴，她还在那里吹头发，就听见霍娴在那里打电话，好像是对方态度很恶劣的样子，坚持不肯删文。

　　湛清欢在旁边听完了全部，霍娴把电话挂了之后还是那一脸云淡风轻的样子，拿起吹风机准备给湛清欢吹头发。

　　“这种盗文还觉得盗你文是给你脸面的人又没素质又没道德，人品败坏啊。”湛清欢唏嘘一声，微微把眼睛眯起来，看样子是已经很困了。

　　霍娴熟练的把站清华的发丝一点点拨开，轻笑道：“看来你很有经验，知道要第一时间处理。”

　　湛清欢睁开眼睛，眼睛已经有些红了，她大大的打了一个哈欠，坐在凳子上双手抱腿，脸蹭在膝盖上，看起来很乖。

　　“我哪有什么经验，小作者没有人权的，以前有些人没有经过我的允许就擅自把我的漫画放到他们自己的个人账号上，说了也不听的人多了去，我忙着画画也没有精力去管他们，他们就更肆无忌惮了，但是支持我的还有我的读者啊，总不能因为那一两个道德败坏的人我就不画画了吧，所以生存好艰难哦。”

　　湛清欢像是能亲身感受到谈卿卿以前的那种对盗取她漫画发到个人账号上甚至点赞还比她账号要多的那种无力感。

　　“嗯，不告而拿视为偷，我们没有办法管住别人，只有按照更高的要求来对待自己，要感谢那些支持我们的粉丝，因为他们我们才会心生阳光，所以让那些喜欢盗文或者是看盗文的蛆虫自己腐烂吧。”

　　湛清欢的头发已经全都干了，她从霍娴手上拿过吹风机准备帮她吹头发，她朝着霍娴一笑：“没事，我还在你身边嘛，我就是你的头号粉丝~”

　　不得不说湛清欢的嘴现在越来越甜了，霍娴起身吻了一下她，才笑着坐下拿过手机继续处理事情。

　　“叮~好感值+2，目前好感值95。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　今天去查成绩，一不小心就过了（？
　　所以……下个月月初又要去面试考试，就不能参加月初日万活动了
　　生活不易，猫猫叹气
　　感谢在2019-12-07 21:41:41~2019-12-08 23:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千宫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 玩火自焚（二十七） [VIP]

湛清欢在这一年结束的前两天画完了那则连载漫画的所有稿子。
　　师妹和师姐的最终结局还是她们解开误会, 选择不再畏惧世人的眼光，光明正大的在一起。

　　这个结局小天使们应该会比较喜欢，虽然前面的剧情因为两位主人公之间的心理变化以及外界的压力逼迫他们看得有些虐, 但是总体来说结局是好的, 收到的刀片应该也不会那么多吧。

　　谈卿卿之前在设置剧情的时候还坚信自己是个甜漫画手的, 虽然后面没忍住发了带着玻璃渣子的糖，但不经历风雨怎么能见到彩虹嘛。

　　因为谈卿卿在画漫画之前都已经确认好的大纲以及具体走向, 但是结局未定，所以湛清欢画起来的时候其实也算是轻松。

　　不过这个工作量一个人完成的话是真的很大，有时候她脊椎是真的受不了，也不管以前在霍娴那间房里究竟是做过什么, 直接冲到房间里去躺在的按摩椅上放松身心。

　　看湛清欢在按摩椅上这一脸轻松的样子, 霍娴在她旁边笑道：“按摩椅哪有我舒服啊, 你趴着我给你来个全身按摩怎么样？”

　　湛清欢缓缓睁开眼睛, “你怎么什么都会？有你不会的事情吗？”

　　“我不会的事情有很多，但是我愿意为了你学。”

　　霍娴现在看着湛清欢的眼神简直就跟灌了蜜一样, 把湛清欢看得有些无所适从。

　　她还是像咸鱼一样躺在按摩椅上，微微闭上眼睛道：“那我还是躺在这里要舒服一些。”

　　霍娴知道自己说什么湛清欢也懒得听，只能去房间里拿一块毯子去帮湛清欢盖住身体, 怕她着凉。

　　湛清欢把剩下的一些还没有发出去的章节设置了时间, 基本上能做到每天一更。

　　微博她以后是不会再上了，主要是每次登微博她能浪费好多时间，吃吃热搜的八卦大瓜, 或者是看看首页的搞笑段子, 一刷就停不下来, 一定要克制才行。

　　霍娴现在和湛清欢的好感值在稳定上涨，她大概算了下时间, 霍娴二月份就要出国和家人团聚，一起过年，那她就要在二月份之前结束这一切。

　　可是霍娴的脾气在湛清欢看来真是越来越好了，不管湛清欢再怎么好吃懒做，说自己不想做饭了，她也有办法应对，大不了请个保姆来做饭，也没什么。

　　湛清欢说想买衣服但是懒得出去逛街，霍娴也能拿杂志过来让她随便点，第二天就有人把衣服送进家里来。

　　送来家里也只是扔衣柜里，宅女是不会随便出门的。

　　霍娴这种无底线的纵容倒是弄得湛清欢胖了两斤，每天不用画画真是又咸鱼又快乐。

　　至于霍娴说要她帮忙画一些短漫放在公众号上，湛清欢基本不会拒绝，这好歹是人家的工作，怎么说都要支持的嘛。

　　于是好感值就这么慢慢刷到满了。

　　任务值满了的那一天湛清欢还在后院浇花，她能看见霍娴在二楼，手里端着一个杯子正看着她，脸上露出满足的笑容。

　　这应该就是霍娴最喜欢的那种生活了吧，平淡而又充实，喜欢的人在自己身边，还全心全力支持自己的工作，这世界没有比这再完美不过的事情了。

　　但如果没有系统的话说不定一切真的就会像霍娴所想象的那样，带谈卿卿回家见父母，两个人在一起携手共度一辈子。

　　可是在霍娴面前的终究不是谈卿卿。

　　湛清欢有时候也会想自己为什么会抽中渣女系统，而渣女系统存在的意义又究竟是什么。

　　这几个世界的任务目标或多或少都带着一些“那个人”的影子，她们的习惯、神态、性格，在某些程度上都很像湛清欢所认识的那个人。

　　湛清欢也不知道是不是自己的错觉，还是自己多想了。

　　她原本也就不笨，她开始慢慢猜测渣女系统让她在完成任务之后甩掉攻略目标，这会不会是一种报复的方式？

　　如果真的是报复的话，那这一切好像就有迹可循了。

　　湛清欢在心里盘算着这个世界能拿到多少愿力值，而她还需要多久才能达标。

　　时间临近二月份，这已经是霍娴第N次和湛清欢说让她和自己一起出国见见父母。

　　这一次湛清欢终于不再是像以前那样笑着打哈哈，胡乱掩饰过去，而霍娴也很迫切的需要一个答案。

　　“我不想和你出国，我就想待在国内。”这一回湛清欢和霍娴说得很明白了，语气也有些不耐烦的意思。

　　霍娴的神情也难得的沉了下来，她问过湛清欢这么多次，她现在才给她一个结果，她只是想带她去见自己父母而已，为什么湛清欢就是不同意？

　　“是不想出国，还是不想和我一起见家长。你从来就没有和我说过你的家庭情况，那行，我不出国了，今年我跟着你回家。”

　　她们坐在客厅里，湛清欢盘腿抱着一个枕头，而霍娴则是坐在湛清欢侧方，沉着脸不说话。

　　湛清欢抬手挠了挠耳朵，像是不知道要怎么瞎编了，而霍娴看见她这个动作的时候则是冷笑一声：“开始在心里想要怎么糊弄我了是吗？谈卿卿，你真把我当傻子是不是？你是不是根本就没有想过我们的将来？”

　　确实没想过。

　　系统也不让她想。

　　湛清欢没办法把这种话说出口，她把手放下来，表情看起来很是无奈的样子。

　　上一个世界的演技学习那还真不是盖的，湛清欢此时已经在心里催眠自己，你就是一个不折不扣的渣女，管她爱不爱你，甩了她就完事了。

　　痛苦也就是一阵子的事情，比起拖泥带水干净利落或许要来得更为痛快。

　　可是湛清欢话还没有说出口，霍娴表情有些略带失落的道：“可能是我把我们的未来想得太美好了，谈卿卿，如果你实在是不情愿，我也不会逼你，我们对未来的生活观以及价值观可能都不太一样，所以……”

　　湛清欢微微抬眼，等着霍娴把那最后一句话说出来。

　　但是霍娴眉心划过一丝纠结，像是不知道应不应该把那一句话说出来一样。

　　最终她还是鼓起勇气，抬起头看着湛清欢的眼睛道：“我们暂时分开一段时间吧。”

　　湛清欢：“……”

　　看见湛清欢这一脸有些呆愣却始终平静的表情，霍娴一直看着她，像是想更仔细的观察湛清欢的面部表情。

　　可湛清欢此时在和808对话：“这样是她甩我还是我甩她？”

　　“你可能要再加一把火。”808那边还暂时没有接受到渣女任务成功的消息。

　　湛清欢深吸一口气，微微垂眸，表情看起来有些凝重，她站起来看着霍娴道：“我尊重你的选择，既然你说要分手，那我不会说什么的。”

　　说完这句话之后湛清欢就起身快步上了楼，把房间门关好之后悄悄上了锁，怕等会儿霍娴反悔。

　　湛清欢能隐约感受到霍娴这是在和她玩心计，可是湛清欢从来就不按照套路出牌，霍娴既然说要分开一段时间那她就干脆顺水推舟，把话往分手上面去引。

　　“您真是渣得越来越熟练了。”听808这语气好像还是赞赏一般：“渣女任务已完成，再过十天就会登出系统哦，稍微准备一下，让这位受害者彻底死心吧。”

　　“你这回不会突然消失了吧？”湛清欢似乎心有余悸，这个系统总是让湛清欢感觉极为不靠谱。

　　808知道那两次已经让湛清欢有些害怕了，于是连忙保证：“绝对不会哒！为你保驾护航是我的职责也是我的使命！”

　　呸。

　　湛清欢默默翻了一个白眼，开始坐在门框后面想着只剩十天了。

　　她既然和霍娴分手了，那放在霍娴房子里的这堆东西到底要不要买个房子放在哪儿呢？

　　要不还是叫霍娴直接帮自己扔了吧，湛清欢准备找个借口离开这里，最好是神不知鬼不觉的。

　　她在房间里打开电脑，编辑了一条微博，发布时间定在漫画完结后的一个小时。

　　大致就是江湖不见，希望小天使们的生活能幸福平安。

　　她以后不会再画画，也不会再出现在众人的视野之中了。

　　谈卿卿和湛清欢的足迹将彻底结束。

　　湛清欢把电脑全都栅格化，一把水烧了主机之后，随便从柜子里拿了一个背包，装了几件衣服，准备离开。

　　其实她连衣服都没有必要拿的，但好歹还是要做做样子。

　　湛清欢转头又看了一眼房间，她打开门之后就感觉到一股推力，原来是霍娴一直在外面试图开门。

　　霍娴抬眼盯着湛清欢，看她已经换好了衣服，后面还背着一个背包，哑着声音问她：“你要去哪里？”

　　“不知道，走哪算哪。”

　　湛清欢是真的不知道自己要去哪里，也不知道该在哪里终结。

　　她的声音还是和平常一样，没看出来有太大的情绪波动，霍娴则是红着一双眼睛盯着湛清欢，“我不准你出去。”

　　湛清欢听到这句话下意识的就皱起了眉头。

　　她脸上挂出不常有的嘲讽笑容，摇了摇头看起来像是有些无奈：“大家都是成年人了，成熟一点，你难道是想把我关起来？在我不情愿的情况下限制我的人身自由，这叫非法拘禁，分手是你提的，我……”

　　“我没有说要提分手！”霍娴情绪有些激动，她继续道：“我只是觉得我们需要分开一段时间，没有说要分手，这只是你认为的。”

　　“没有区别。”湛清欢的语气也是少有的强势，她突然像是想起什么，脸上露出一抹凉薄的笑意：“你是觉得我看不懂你的迂回战术么？分手已经是板上钉钉的事情了，不过你如果想要打个分手炮也未尝不可。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　下个世界的身份是公主和道姑，眼尖的小可爱应该猜出来是怎么回事了，会换一种“快乐”的任务模式，冲冲冲
　　感谢在2019-12-08 23:23:21~2019-12-09 22:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西洲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予诺悠然 17瓶；余生可好 8瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 玩火自焚（二十八） [VIP]

霍娴和湛清欢的分手炮这会儿显然是没办法打的, 霍娴接了一个电话之后就一直皱着眉头看着湛清欢，湛清欢显然是想绕过霍娴离开，但是霍娴却突然一下抓住了她的手臂。
　　湛清欢挣脱不开, 她只能站在原地一脸懒倦的等着霍娴结束那一通电话。

　　等霍娴终于打完电话, 湛清欢站着都快睡着了, 她问：“你打电话干嘛拉着我不准我走？”

　　湛清欢还是很懂礼貌的，知道在别人打电话的时候不要插嘴。

　　“和你有关。”

　　在霍娴公众号里工作的那位男同事名为周明, 霍娴让他多关注一些关于自己公众号以及倾谈子在网上的一些消息，周明获取消息的速度很快，霍娴是拿他当人才看的。

　　刚刚周明给她打来电话，说是网上爆出倾谈子抄袭实捶, 虽然以前也有过这种事, 但毕竟是一些没有名气人加上营销号自炒, 可这一回却是一个还算是比较知名的耽美漫画作者的粉丝亲自下场撕倾谈子。

　　那些粉丝说倾谈子昨天发布的一整话的漫画分镜都是抄袭那位耽美画家的。

　　这回不是抄人设抄背景, 而是抄分镜，百分之百吻合, 一些人物的出场方式和对白的空余都一模一样。

　　周明在看见那位耽美画师粉丝发布的“实捶”微博之后，之后第一时间是给霍娴打电话，但是霍娴很久都没有接, 于是他只能自己想办法, 为老板分忧。

　　他先去查了那位耽美画师的IP地址，最后却发现那个耽美画师的IP地址和办公室里另外一名新来的女同事的地址相隔不远。

　　霍娴从最开始是自己一个人单打独斗成立了现在的这个公众号，后面她招了两个女生, 那两个女生也能算得上是这个公众号不可分割的一份子, 霍娴也十分信任他们。

　　后面还是因为霍娴提出要扩大规模, 所以才有了继续的招人，招了周明和另外一个叫薇薇的女同事。

　　问题就是出在那个叫薇薇的女同事身上。

　　上次周明和薇薇以及另外两个女同事离开霍娴家之后周明就知道薇薇住在哪了, 所以看见那个熟悉的地址之后周明就开始有些疑惑了。

　　如果说那个耽美画师和薇薇所住的地方是巧合，那么那个耽美画师和倾谈子的分镜百分百相像会不会也是巧合？

　　这世界当然不会有那么多巧合。

　　周明瞒着薇薇和另外那两个女同事说了这件事，他们商定之后还是决定先等老板的指示，并且暂时拖住薇薇，不让她逃跑。

　　于是那两个女同事一个拿着零食，一个拿着口红去找了薇薇，表面上云淡风轻，看不出任何异样。

　　周明有一间独立的办公室，等他接到霍娴的指示之后，立马把他们写字楼租的门面的大门给合上，然后走到薇薇的办公室，问她和那位耽美画师到底是什么关系。

　　薇薇脸色立马就变了，她站起来想跑，但是那两个女同事的动作比薇薇还要快上许多，一下就控制住了她。

　　霍娴相信湛清欢没有抄袭，她画画的时候霍娴基本上都在旁边看着，她的那些分镜以及草稿都是她自己一点点绞尽脑汁想出来的，抄袭是根本不可能的事情。

　　那问题就只有可能出在那一次霍娴请那几位同事来家里吃饭。

　　湛清欢听完之后一脸烦躁：“又是事。”

　　这年头还真是她自己不惹事但是事情会找上她。

　　湛清欢问霍娴：“所以你确定就是你办公室里的那个人？”

　　“是她，但是她说我们没有证据，态度很嚣张，现在廖欣他们已经暂时把她暂时困在办公室。”

　　薇薇这样做的目的究竟是什么暂且还不知道，但现在要做的就是立马澄清。

　　湛清欢重新回到房间里，打开灯把背包往床上一扔，刚准备打开电脑却发现主机已经被她给用水浇了。

　　现在应该是打不开电脑了，但是如果想要找薇薇的证据，那也不是什么难事。

　　她以前为了防止万一，是在房间里安装过摄像头的。

　　而且摄像头所记录下的东西会直接保存在另一个独立硬盘上，就算是电脑烧了也没什么关系。

　　霍娴也终于进了房间，看见湛清欢那被水淋的主机，整个人愣了两秒，然后连忙拿纸把主机给擦干净，看湛清欢这一脸不在乎的样子，一时间也猜不出湛清欢此时究竟在想什么。

　　如果按照湛清欢的性格的话又出了这种抄袭的事情她干脆就不管了，别人爱怎么样怎么样，清者自清。

　　但是想想，那些漫画是谈卿卿的心血，也是湛清欢在后来这么努力的成果，她不想看见有人随随便便就能玷污她。

　　湛清欢打开手机看了一眼微博，那个耽美画师发布漫画的时间确实是比她发布的那则漫画时间要早上一两天，那个耽美画师的那些粉丝也就是单单从时间上来判断倾谈子是抄袭的那个人。

　　而湛清欢现在要做的就是要证明她没有抄袭，完全是别人盗用了她的成果。

　　霍娴请那些同事来家里做客那天晚上的事情湛清欢仔细想了想，一楼原本是有厕所的，但是在一位女同事先去上了一楼的厕所之后，薇薇说自己实在是受不了，于是湛清欢就给她指了二楼的厕所，想必就是那个时候薇薇进到了湛清欢的房间内，然后打开了她的电脑。

　　但是后面由于薇薇在二楼的时间实在是有些长，下面的三国杀没有她玩不了，霍娴是个只会看热闹的，所以他们都等得有些急，但是都没有上楼查看。

　　她们在一楼喊薇薇好了没有，那时候薇薇像是没有听到一样，根本就没有回答，但是随后她连忙就下来了，脸还红红的在那里说越催她她越慢。

　　众人这才反应过来，哈哈大笑着说不谈这事，继续开战。

　　现在想来，那些都是借口，那个时侯她应该是在湛清欢的房间里偷偷摸摸做着什么。

　　湛清欢皱着眉头不知道在主机旁边找什么，霍娴则是在想着办法去拯救湛清欢电脑的主机。

　　霍娴此时的心理活动湛清欢是怎么也想不到的。

　　霍娴在想湛清欢是不是因为她说了那样的话湛清欢感到愤怒所以才把主机给毁了的呢？

　　她表面上看起来不是很在乎，会不会她其实也不想分手的？

　　那自己就不能再松手了。

　　霍娴承认自己之前那样的做法确实比较傻，她以为湛清欢会稍微犹豫一下的，却没想到她直接就往分手上面去想了。

　　就在霍娴准备请会修电脑的师傅来一趟家里的时候，湛清欢此时已经拿了一个硬盘出来，对霍娴说：“借下你的电脑。”

　　霍娴点头，只见湛清欢打开她的电脑之后输入密码把那个硬盘接入，然后点开了硬盘，像是在寻找什么日期一样。

　　湛清欢实在是有些想不起来那时候霍娴的那几位同事是什么时候来做客的了，但是霍娴却看懂了湛清欢在找什么，直接道：“十一月二十七日。”

　　湛清欢点开那天的视频，从晚上六点开始放倍速，屏幕里四个镜头，都清晰的记录了薇薇悄悄进入房间内，像是在思考哪个电脑是霍娴的一样，最后还是打开了湛清欢的电脑，然后插入U盘盗取了很多资料。

　　随后她像是听见了什么似的，吓得浑身一抖，又赶紧把U盘给扯了，赶紧下楼顺便关了灯离开。

　　湛清欢的卧室在比较里面的位置，而那时候霍娴她们也完全没有防备，这才让薇薇这么轻而易举的得了手。

　　把那一整段截取下来之后，湛清欢抬眼看了一眼霍娴：“我把这个发给你？这个就算做是证据了，她再嘴硬也不会想到会有这种东西。”

　　确实，就连霍娴也不会想到。

　　“你什么时候装的摄像头？”

　　霍娴显然是没想到平日里看起来对什么都不在意的湛清欢居然还能有这种心机。

　　“搬进来之后，装了就一直没管过了。”

　　湛清欢也懒得再和霍娴掩饰什么，她从自己的电脑柜旁边拿出一个U盘，把那一段放进U盘里，然后站起来对霍娴道：“事情有点复杂，你的员工盗了我的东西，应该是给了一个我不认识的漫画师，我需要一个解释，麻烦你带我去见她一面。”

　　霍娴点点头，表情有些暗淡。

　　湛清欢现在对她的态度，好像对待一个陌生人。

　　稍稍忍住心里的难过，霍娴开口还想说些什么，却看见湛清欢重新背起了那个背包，看起来还是要走的样子。

　　霍娴连忙站起来堵在门口，表情有些慌张。

　　“你能不能不要走。”

　　“走哪去？不是去你员工平时上班的地方么。”

　　霍娴连忙摇头：“不是，我是说你解决完事情之后，不要走。”

　　霍娴好像能感觉到湛清欢想处理完那些事情之后直接离开的想法，所以先发制人。

　　但是不管霍娴怎么挽留，湛清欢都是不会停下的。

　　湛清欢抬手摸了摸霍娴的脸，力道很温柔，她手掌的温度贴在霍娴脸上，霍娴往她手心里蹭了蹭。

　　“木已成舟。”系统说她的渣女任务已经完成，就说明十天后她一定会离开，不管是用什么样的方式，所以现在给霍娴希望，无疑是让她更加绝望。

　　湛清欢希望自己的猜想是对的，如果说这些世界里的任务目标都是一个人，那她们之间的故事，绝对还会有很长。

　　霍娴的泪水慢慢滑落，湛清欢的掌心已是一片湿濡。

　　湛清欢很用力的拥抱了霍娴，拍了拍她的背道：“没有必要挽留我的，是我不好，让你伤心了。你其实说的没有错，我确实没有想过我们以后会变成什么样子，我从睁开眼睛我就是孤身一人，我不想和你去国外见你的父母也是我害怕那种氛围，是我懦弱，你没有必要为了我这样的人做太多。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　专栏里有两篇预收，球球你们去康康8，顺便能点个收藏就最好啦QAQ
　　我就不放文案了昂，有点长（卑微崽


　　感谢在2019-12-09 22:40:29~2019-12-10 20:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 8瓶；叶蓁 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 玩火自焚（二十九） [VIP]

谈卿卿没有家人。
　　从小到大谈卿卿就没有见过自己的亲生父母, 她性格比较孤僻，所以也好像没有过想要找他们的想法。

　　她是一个在孤儿院长大的孩子，过于优异的成绩与凄惨的身世让她才气涌现, 院长看谈卿卿在画画方面的天赋这么高, 帮她申请了救助金让她好好读书。

　　谈卿卿从而顺利保送央美, 但是当她想回去报答老院长的时候却听别人说老院长已经和自己的儿女们出国定居了。

　　她不好意思打扰人家，于是一个人独自生活到了现在。

　　所以谈卿卿是没有家的, 她一直都是孤身一人。

　　湛清欢没有办法和霍娴说这些，因为如果她是孤儿的话，系统给她的那么一大笔钱根本就无法解释。

　　而且湛清欢同学花钱大手大脚，怎么看也不像是穷苦出生的孩子。

　　所以这个秘密湛清欢怕是怎么也不会和霍娴说的。

　　湛清欢确实对霍娴从来就没有坦诚过。

　　她是一个有秘密的人。

　　到达位于B市黄金地段的一处写字楼的停车场内, 湛清欢把背包暂时留在了车上, 带着U盘和霍娴走上了电梯。

　　湛清欢的步子迈的很大, 看得出来她好像十分迫切的想要解决这件事。

　　霍娴眼圈还是红的, 她此时的表情算不上很好，说不上是冷淡还是其他, 可以等同于没有表情。

　　她没有和湛清欢说话，湛清欢也没有主动想要和霍娴交流的意思。

　　直到两人一起无声走到办公室门口，霍娴给里面打了个电话, 外门才从里面打开, 周明过来把门开了之后看着霍娴和湛清欢，像是想打招呼，可是刚开口看见两人脸上这有些不对的表情以及诡异的气氛, 他还是把话给咽了下去。

　　霍娴和湛清欢走进去, 霍娴主动开口问：“她还是什么都没说？”

　　周明摇头：“没说, 要报警吗？”

　　“嗯，报警, 就说她入室行窃。”湛清欢的身影在旁边轻轻响起，她又问：“她现在人在哪里？”

　　周明给她们带了路。

　　薇薇全名叫刘薇，她正被办公室里的另外两位女同事用绳子紧紧绑住手和身体，看起来动都不能动的样子。

　　看见霍娴之后她立马大叫：“霍姐！为什么要绑我！？”

　　“暂时控制住你，为了防止你等会儿跑了，警察马上就要来了，你看看是想被行窃的罪名逮捕，还是商业间谍的罪名。”

　　霍娴随便搬了把椅子坐下，湛清欢走到刘薇旁边，把U盘接入她前面的电脑插口，点开U盘里的文件之后，刘薇在视频里面的身影清晰可见，正脸也完全能够看到。

　　刘薇原本还在心里洋洋自得，想着霍娴她们是不可能有证据的，没想到居然真的会有这种视频记录了她的犯罪过程。

　　这种事情只要一被抓住，而霍娴想要故意整她的话，那她下半辈子可以说全部完蛋了。

　　湛清欢也搬了把椅子，她靠在办公桌旁，单手撑着脑袋，语气有些漫不经心的道：“说吧，别的事情我不是很在意，我就是倾谈子，我想知道你是怎么把我的东西给了那位耽美画师的。”

　　刘薇咬了咬唇，像是不知道该怎么说一样。

　　湛清欢没什么耐心，她拿出手机不知道给谁打了一个电话：“喂，江律师您好，我是谈卿卿，这里有一个事麻烦你帮我到时候处理一下，我的稿子被人窃取了，我手上现在有他人窃取我稿子的证据，到时候帮我追究一下版权费以及精神损失费吧，最好是能再挖出点别的什么东西，我有钱，我要把她告到倾家荡产。嗯，谢谢您。”

　　湛清欢站起来，像是懒得再管那么多事情了一样，眼神淡淡瞥了一眼刘薇，轻视与冷漠丝毫不掩饰：“你现在不说也没事，我会请律师过来帮我解决这一切，到时候警察也会过来，不管你说不说都会水落石出的，不过到时候你就是直接的罪犯，你会像可怜的棋子一样被人放弃。”

　　刘薇睁大眼睛瞳孔像是地震了一般，连忙道：“我说我说！我是有人主使的！我顶多也就算是个从犯啊，您千万别告我，求您了！”

　　“那你快点说，我心情非常不好。”

　　湛清欢把手机点开录音之后直接拍在桌子上，声音很大，吓得刘薇和在场众人都是一激灵。

　　霍娴相对来说比较淡定，如果她没有猜错的话刚刚湛清欢根本就没有打什么电话，她这完全就是在吓人而已。

　　也不知道她为什么这么熟练。

　　霍娴在心里叹了一声气，她感觉自从说了分手之后的谈卿卿和以前的变化有些大，但是又说不出到底哪里不对。

　　可能是因为分手的原因让她变得格外暴躁？

　　霍娴慢慢低下头，脸上慢慢浮现出懊悔的表情。

　　她要怎么死缠烂打才能挽回湛清欢呢。

　　在霍娴出神之际，刘薇已经开始断断续续的说起了她来到这里以及窃取湛清欢稿子的目的。

　　办公室里的一位女同事名叫伊初香，端了两杯水摆在霍娴和湛清欢面前之后她就悄无声息的站在后面，左右和另外两位同事交换眼神，他们像是都发现了不对劲的地方，不怎么敢说话。

　　上次去霍娴家里做客的时候湛清欢和霍娴的状态简直就是蜜里调油，一些小互动也是看得伊初香和廖欣羡慕不已。

　　也不知道怎么回事，感觉她们老板现在就像是个受了气的小媳妇一样。

　　刘薇最开始就是带着目的来到霍娴这个公众号应聘上班的，她以前是专门做这一块的，所以霍娴也就是因为看重了刘薇的能力所以把刘薇给招了进来。

　　但是刘薇从很久以前就是一个彻头彻尾的商业间谍。

　　她通过不停的换工作，盗取一些公众号内部的核心资料，高价出售给需要那些资料的人，靠这种方式来赚取钱财。

　　她的男朋友是很有名的一位耽美画师，但是不管是画画还是写作，总是会有灵感枯竭的时候。

　　那次正好是刘薇从霍娴家做完客回来，把U盘接入电脑上之后点开里面的那些东西，她吐槽道：“怎么都是漫画啊？”

　　刘薇这时候才想起来自己应该是开了谈卿卿的电脑。

　　她之前也没有时间浏览里面的内容居然就这么全部导出来了，这些文件里除了漫画什么都没有，刘薇正发愁之际，她男朋友此时凑过来问：“什么漫画？”

　　“我也不知道，你随便看看吧。”

　　刘薇把U盘直接给了她男朋友，反正这里面的东西对她来说没有任何用处，但是对于那位耽美画师来说却无疑像是在沙漠中遇见了一片绿洲。

　　就那样，他抄袭了谈卿卿漫画里面的所有分镜，并且厚颜无耻的大上了原创的标签，也不管究竟是谁画的，就那样发到了网上去。

　　然后还被他的粉丝眼尖的看出来，声势浩荡的要去撕倾谈子抄袭。

　　说白了就是一场笑话。

　　刘薇还坦白了之前有别的公众号抄袭霍娴公众号的内容，有些事情其实也是她做的。

　　湛清欢在旁边彻头彻底的听完，轻笑了一声。

　　刘薇连忙抬眼看着湛清欢道：“我该说的都说完了啊，能不能别告我？”

　　讲得她好像把她以前做过的那些事情复述一遍就不用接受法律的制裁了一样。

　　湛清欢把手机录音结束掉，保存了录音之后，她走到刘薇旁边踢了一脚她的凳子，自己坐在电脑面前很是熟练的登录上了自己的微博。

　　“该告的当然还是会告，你做的都是坏事，我又不是观音菩萨转世为什么还要大发慈悲放你一马。”

　　湛清欢语气云淡风轻，刘薇整个人被气得眼睛都红了，她大骂道：“你这个骗子！”

　　“我骗你什么了？骗了你的感情还是骗了你的人？我什么时候说过你说出来一切我就不告你了？你做缺德事的时候怎么没有想过要让这世界变得更美好呢？”

　　湛清欢开始点开视频编辑软件，她以前看霍娴做过，做一些简单的比如说把刚刚的录音以及视频贴上去还是很简单的。

　　霍娴看着在电脑面前忙碌的湛清欢，有看了一眼在她身边破口大骂的刘薇，拿了一团纸站起来塞到刘薇嘴里，冷声道：“吵死了，安静等警察来。”

　　今天这两位还真是有点又沙雕又暴躁。

　　周明伊初香以及廖欣在后面原本被湛清欢的话逗得在那里拼命忍笑，但是霍娴站起来之后他们脸上的表情立马就变得平静正经。

　　大约等了快二十分钟，湛清欢的视频编辑好之后直接传到了微博里，还顺便@了那位耽美画师，请他出来给他的粉丝以及自己的粉丝做出一个解释。

　　发完视频之后她是真的打电话给了一位律师，这次的律师还是姓江，湛清欢和他说明了自己的诉求之后律师表示也会很快赶来这里，剩下的事情他会帮湛清欢全权解决。

　　湛清欢说了一声好之后给那位江律师打了款过去。

　　既然所有的漫画都被刘薇给盗了，湛清欢觉得干脆就把后续所有的漫画一次性放出来算了。

　　霍娴那边显然也是在联系律师，她们两个是都不想让这种喜欢盗取他人成果的人逍遥法外的。

　　警察来了之后霍娴简要的和警察说了刘薇偷窃的事情，还让周明陪着去警察局里做笔录。

　　周明看了一眼那两位女同事，女同事朝他点点头，示意他等会儿这里说不定就是战场了，还是早点离开可能会比较好。

　　警察把刘薇带走了，周明一脸淡定问霍娴去做笔录算不算加班费，霍娴淡淡瞥了他一眼，他露出一个有些憨憨的笑容，对霍娴道：“那当然是不能算的啦，老板我先走了，白白。”

　　周明跟着警察离开了，那两位女同事也和霍娴报告了一声之后回到各自的办公室里做着自己的事，湛清欢还霸占着刘薇的电脑，她正在把那些设定好发布的漫画提前时间发布出来。

　　至于那一篇告别的微博，湛清欢还是没有改变时间。

　　如果她现在就发了那个告别微博的话别人还以为理亏的变成她了。

　　做完这一切之后湛清欢退出了微博，她懒得看下面的双方粉丝争辩，反正公理自在人心，证据已经放出来的，相信它的人会相信，不相信的人也没有办法。

　　你永远无法叫醒一个情愿装睡的人。

　　江律师来的速度显然也很快，湛清欢把手上的U盘以及录音交给他之后，签了一份全权代理书。

　　“之后一段时间还麻烦您帮我协助警方处理这件事。”

　　“好的，谈小姐您放心。”

　　江律师显然非常有职业操守，他和湛清欢说了再见之后，办公室里就只剩下霍娴和湛清欢两个人。

　　这是湛清欢第一次在霍娴面前展露出自己如此强势的一面。

　　或者说这就是湛清欢本来的样子。

　　她做事的风格一直就是这么雷厉风行，根本就不像以前在霍娴身边的那副懒散样子。

　　霍娴在旁边看完了全过程，她就一直坐在那里像个雕像似得，看着湛清欢的脸都不曾移过眼。

　　直到事情全部结束，湛清欢对霍娴道：“事情解决完了，我走了。”

　　霍娴站起来挡在湛清欢面前，湛清欢看着都无语了。

　　她在想霍娴什么时候能够不堵她呢？

　　“我看你急匆匆的是要去什么地方吗？我能跟着你一起去么？”

　　霍娴还是不想随随便便就放开湛清欢。

　　这个女人总是能让霍娴感到兴奋，从看见她的那一瞬间起霍娴就感觉她很可爱。

　　那个时侯她还远不如现在那般精致漂亮，但是霍娴看见了她一步步的蜕变。

　　她是真的不想那么随便的就放手。

　　“之前我和你说要分开一段时间是我冲动，我错了，我以后再也不说那种话了，过年你爱去哪去哪，但是不要离开我好不好？我不想和你分手。”

　　霍娴微微蹙着眉头，那一副小可怜样的表情看得湛清欢心中很是不忍。

　　可是没办法啊，再不忍心她也是要把心给狠下来的。

　　“那就当做是我和你分的手吧。”

　　湛清欢往后退了一步，像是躲开了霍娴的触碰一样，她笑得有些尖酸刻薄：“就算你不说分开我也是会和你说分手的，阿娴，不必把自己的尊严踩在脚下，我和你之间已经没有新鲜感了，我们不如就放过彼此，寻找更美丽的天空。”

　　霍娴的眼里划过一丝受伤的表情，她看着湛清欢的脸，像是不可置信般：“没有新鲜感是什么意思？更美丽的天空又是什么意思？你是嫌我不够好吗？”

　　“就是找各种借口想要和你分手的意思。”湛清欢的语气很诚恳：“下一个会更乖的，没必要在我这片荒土里期望能收获到什么果实。”

　　湛清欢笑着摸了摸霍娴的脸，然后饶过她快步离开，霍娴的表情实在是难过，她低头愣了一秒，脸上的表情瞬间变为平静。

　　来软的看来是没用了。

　　霍娴小跑着冲出去，办公室里剩下两位显然是都听见了动静，但是不敢随随便便出来凑热闹。

　　湛清欢运气还算是不错，想要下楼正好电梯也停在了这一层，她走进电梯之后电梯刚要合上，却在最后一秒被人在外面摁了开关键。

　　霍娴跨步进来，电梯里面还有别人，她却凑在湛清欢身边，目光如炬的盯着她。

　　湛清欢被那样的视线盯着有些不习惯，但是她现在能看得出来霍娴应该是生气了。

　　电梯停在负一层，人已经不算很多，等其他几个人走出去之后湛清欢拿出车钥匙，准备开车离开，她看着跟上来的霍娴说：“你自己就打车回家吧。”

　　湛清欢开的是自己的车，霍娴之前顺便就坐上了她的副驾驶座，以为这样人就不会跑了，却没想到自己根本就没有那种能力让湛清欢为自己停留。

　　无力感在霍娴心中环绕，可是她还是不想放弃。

　　湛清欢刚准备打开车门准备坐进去，霍娴却一把拉住她，湛清欢还没来得及，就被霍娴从车里给提出来，整个人贴在车上，霍娴整个人压下来，顺势就吻住了湛清欢的唇。

　　这个吻带着狂热的绝望气息，霍娴吻得毫无章法，她甚至还用牙齿在湛清欢的唇上咬了两个小口子。

　　伤口顿时流出鲜血，她用舌头慢慢舔掉，全部咽入喉中，铁锈味的血腥气息萦绕，霍娴无论如何也不想放开她。

　　湛清欢心里慢慢生出一股气来，回吻的力度也丝毫不减。

　　一个吻好像博弈，谁也不肯认输。

　　霍娴的执着湛清欢看在眼里，可是这种执着对于感情来说也许不是件什么好事。

　　湛清欢是个渣女，这一点两人都心知肚明无法挽回，可是霍娴还是陷入其中无法自拔。

　　等两人终于都放开彼此，湛清欢的嘴巴流下一丝带着血水的透明液体，她盯着霍娴，像是要把她整个人盯出一个洞来似得。

　　“讲不听了是不是？我这么坏你到底喜欢我什么啊，我话都说的这么明白了，你还想要我继续伤害你吗？”

　　霍娴抬手擦了擦嘴角，她勾唇一笑，神情全然不像在楼上那般，表情有些狠。

　　“你哪里我都喜欢。我现在开始明白以前付夏为什么那么疯狂了，你没有心的，确实是应该把你杀了泡在福尔马林里你就乖了是不是？”霍娴的眼睛一直都有些红，她盯着湛清欢，仿佛她就是手底下一只孱弱的动物一样。

　　湛清欢想往后退两步，可是她背后已经靠着车，她根本就已经无路可退。

　　她垂眸一笑，再抬眼的时候表情似乎带着讥讽：“对，我就是没有心，我不喜欢你喜欢我，你真有那本事就杀了我，我不怕的。”

　　现在无非就是比比谁更能豁得出去，霍娴看着湛清欢轻轻挑起的下巴，她抬手慢慢抚摸，手指甚至都有些颤抖：“你明明知道我舍不得，还说出这种话，真够狠。”

　　湛清欢没有再说什么，她能看见霍娴脸上那纠结又偏执的神情，她最终还是抱住了湛清欢，力道很大，像是要把湛清欢揉进自己身体里一样。

　　她们最后还是去附近的高级酒店里打了一场分手炮。

　　霍娴从头默默无言哭到尾，结束之后湛清欢一脸平静的拿毛巾擦干净自己手上的液体，低头看着自己腿上一片片的痕迹，无奈的叹了一声气。

　　这还真是恨她恨得不行了。

　　用这么大的力气她都怀疑自己没力气走路了。

　　虽然时间还有很多，但是湛清欢还是觉得自己能越早走越好。

　　她坐在床边，用毯子稍微裹住身体，看着窗外慢慢飘落下来的雪，轻笑道：“初雪啊。”

　　霍娴还躺在床上，她脸上的泪痕早就已经干了，微微睁开红肿的眼睛，和湛清欢看完了这场冬天的初雪。

　　她还是没办法挽留住她。

　　霍娴撑起无力的身体从后面抱住湛清欢，脸颊贴在她的背上，这可能是她们最后一次的肌肤接触。

　　“我还是想知道你的消息，如果你哪天玩累了，回来看看我吧，我一直等着你。”

　　霍娴的声音很小，但湛清欢还是听得很清楚。

　　她微微仰起头，难免感到心酸。

　　爱情可以让一个曾经那么骄傲的人变得如此卑微。

　　她好像是想起了以前的自己。

　　湛清欢的眼泪慢慢滑下，滴落在霍娴的手背上，霍娴手指轻轻动了动，湛清欢却抬手将她的手拨开，背对着霍娴去了浴室。

　　霍娴抱着被子低头痛哭，声音被压得很低。

　　她实在是痛心，痛到都没有力气喊出声音来了。

　　湛清欢从浴室出来之后霍娴已经离开了。

　　她什么也没有留下，湛清欢眼皮也微微泛红，她吸了吸鼻子，想着不用面对霍娴还轻松一些。

　　“808，能把离开的时间提前么？”湛清欢觉得待下去实在是有些煎熬。

　　808那边没有回应，湛清欢这才想起来，连续呼叫了三次808，808立马跳出来道：“这种时候居然也有心情打分手炮嘛！离开这个世界的时间提前了，还有两个小时！准备好离开啦！”

　　湛清欢轻轻吐出一口气，说了一声好。

　　穿好衣服之后拖着稍微有些疲惫的身体去退了房，坐上她很久以前买的那辆超跑，一个人开上了高速公路。

　　夜间路上没什么车，湛清欢单手开着车，姿态有些散漫。

　　她觉得实在是太安静了，于是开了音乐。

　　——未完成的恋情停在回车键，还挂心的人像风筝断了线。

　　——说过的再见，也就再也没有见。

　　——爱一场风月岁月里惊鸿一瞥。

　　——你就是风月是心事的临与别。

　　湛清欢的车子开得很稳，可是此时却有一辆货车开始疯狂的向她驶来。

　　她能看见那一抹刺眼的灯光，可是她脸上却挂着淡笑，808的倒计时开始响起，她知道自己即将离开这个世界。

　　“再见了。”

　　凌晨两点，霍娴还坐在客厅里一脸麻木的看着湛清欢留下的那个硬盘里面的那些视频。

　　里面都是湛清欢在这间房子里面的活动。

　　她基本上都是在低着头画画，没事窝在椅子里吃着东西，模样可爱。

　　然后就是霍娴也叫人搬了桌子进来，她看似一脸无奈却很是开心的样子。

　　霍娴没办法入睡，她只要一闭眼想到的就是湛清欢那绝情的眼神。

　　看了很久很久之后，直到天空都泛出鱼肚白，霍娴微微阖上有些酸涩的眼睛，像是刚刚有了些睡意，却被电话铃声给突然吵醒了。

　　她看着来电显示为“私家侦探”的名字，整个人一激灵，立马拿起来接过。

　　可是听完那边的消息后，她的手机却慢慢滑落在了地上。

　　撕心裂肺的哭嚎声在别墅里响起，像是在诉说着一场离别。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　BGM：风月-黄龄
　　很久没有写古风小说了，虽然以前是写古风发的家（？）但是现在有点生疏emmm
　　许愿下个世界能找回那种感jio……
　　希望小天使们能继续支持我呜呜呜QAQ
　　下章留言前20名揪小红包，因为我只有那么多jj币（贫穷的目光

　　感谢在2019-12-10 20:28:57~2019-12-11 21:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生可好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 道尽途穷（一） [VIP]

“恭喜执行者完成任务, 获得愿力值25点，目前累积愿力值50点。”
　　“嗯？”这回是因为渣得够爽快所以给愿力值给了这么多吗？

　　湛清欢再睁开眼睛的时候就感觉自己的脖子很疼。

　　她张了张嘴发现自己根本就没办法说话，808此时道：“系统正在对原主身体进行全面修复, 时间大约五分钟, 请耐心等待。”

　　修复？

　　湛清欢感觉自己躺在一片干涸的草原里, 抬眼是一望无际的天空，她的脖子很疼, 像是被刀割了一样。

　　周围很安静，湛清欢能听见微风吹过的声音，等到808和她说已经好了之后，湛清欢微微动了动身子, 然后站了起来。

　　808之前在对她的身体进行系统修复的时候, 她好像能感觉到皮肉一点点愈合的微痒感, 没过多久她就感觉脖子一点都不痛了。

　　那些细微的伤口好像都已经被彻底修复, 湛清欢除了感觉身体很沉重以外，别的都还好。

　　她身上穿着的都是动物的皮草, 但是此时胸口至大腿处都是一片血色，看起来不像是别人的血，而是原主本身的。

　　看来原主离世的方式非常痛苦。

　　不管怎么说现在的状况看起来有些惨烈, 湛清欢微微皱了眉头, 等待系统开始进行身份介绍和任务布置。

　　原主名叫清盼，是余朝的一位公主。

　　她六岁那年母后离世，一年后被后妃陷害, 送去了千山学艺。

　　说是学艺实则是流放, 清盼那时还什么都不懂, 被乳母带过去修炼一晃就是七年，她一直记得母后临走前说的话：让她好好活下去。

　　清盼有一个师姐名为卿离, 两人感情要好，一起修炼学习，无忧无虑。

　　那时候的清盼已经放弃复仇，想和师姐永远在一起，可是天总难如人愿。

　　十四岁那年清盼突然被接回宫去说是要她和亲，朝中明明还有公主可是却突然提起了清盼，清盼多年不在朝中，朝中又立了新后，新后在皇帝旁边吹了吹耳旁风，皇帝自然是同意让清盼前去和亲。

　　清盼就这样踏上了前去匈奴的路。

　　甚至和她的师姐一句分别都没来得及说出口。

　　和亲三年，匈奴单于对她态度十分平淡，两人感情也算一般，远没有外界传闻的那么要好。

　　而在得知朝中派人前来收复匈奴的时候，清盼是激动的，她想着自己终于能够回到都城了，但是却没想到自己成为了一枚弃子。

　　新帝登基后不久就召集军队直攻边疆，希望能做出政绩让世人看见他的能力，于是清盼此时成为了匈奴单于的人质，可是却没想到新帝却根本不管不顾她的死活。

　　匈奴单于见要挟不成，不顾夫妻情意杀死了清盼，清盼在被杀害之后随意扔弃在了他们逃亡的路上。

　　湛清欢稍微站稳了些，这里是一望无际的草原，她不知道该往哪边走，只好让808为她带路。

　　“我总感觉前半段的故事听着有些熟悉，所以说任务是什么？”

　　“推举清盼前去和亲的是朝中的恭亲王，怂恿的则是现如今的太后，他们与清盼的母妃有不共戴天之仇，执行者需要借助机会报复太后以及恭亲王。无需攻略目标。”

　　湛清欢眼睛一亮：“没有任务目标么？”

　　“也不是说没有啦，就是这次的主任务其实有些难度的，攻略目标什么的那一栏任务是灰色，代表任务可做可不做，而且我jio得你不做可能会更好。”

　　808和湛清欢好歹也相处了这么长一段时间，湛清欢的性格它也是能感知到的。

　　这话倒是让湛清欢感觉到了好奇，她问808：“为什么是灰色的？”

　　“这个任务是要你把任务目标的好感值从一百降为零，也就是说你要从头到尾当渣女，你如果愿意做的话也可以哦，会增加一定的愿力值。”

　　从头到尾当渣女什么的确实是很痛苦啊，湛清欢感觉自己的良心会遭受到谴责。

　　“那还是不做了吧，太残忍了。”

　　这里是古代，女性是没有什么地位，而湛清欢也明白她身为一个出去和亲的公主，势单力薄，想要扳倒当朝太后以及“德高望重”的恭亲王是有多么不容易。

　　此时清盼的记忆灌入湛清欢的脑子里，湛清欢越想越觉得不对劲。

　　太熟悉了，清盼记忆中和她师姐的那些互动就好像是在湛清欢眼前真实出现过的，她突然灵光一闪，惊呼：“清盼！易卿离！”

　　这是谈卿卿画的百合漫画里面的两位主人公啊！

　　湛清欢凝神想了一下时间，觉得有些错乱。

　　谈卿卿画的漫画里前一部分的记忆和现在这个清盼的记忆是完全重合的，至于湛清欢再接着她的手画的剧情后面就完全不一样了。

　　比如说清盼和师姐根本就没有在一起，她们分离了。

　　湛清欢越想越觉得不可思议，她虽然内心有点乱，但是目标还是很明显的。

　　此时匈奴战事颇乱，她需要靠着808的指引回到匈奴原先的大本营，如果余朝的军队赢了是绝对会过来查看，那到时候她这个余朝的和亲公主说不定能够借机会回朝。

　　湛清欢走得有些久，她的布鞋此时已经有些破，但是她不能停歇下来。

　　晚一刻自己都有可能会失去机会。

　　等到湛清欢到达时余朝的军队像是还没有攻进这里，大本营里很安静，湛清欢看着他们留下的残羹剩饭，以及一些火堆里的余火，往里面加了几根树枝，低身坐在旁边烤火。

　　那位匈奴单于应该是一早就收到了消息，所以跑得这么快。

　　但是余朝的人现在还暂时没有攻进来，这一次余朝军队应该是信心满满，否则那位匈奴单于也不会那么怂。

　　湛清欢轻轻叹息一声，手脚慢慢变得暖和起来，她感觉自己腰间像是挂着一个什么东西，坐下来的时候有些咯得慌。

　　她伸手取下，却发现那是一块玉佩。

　　湛清欢放在手里摸了摸，那是一块牡丹样式的玉佩，由红玉雕琢，看起来很是贵气。

　　这是清盼的母后留给她的东西，清盼一直留在身边。

　　火堆里的火渐渐旺了起来，湛清欢能听见马蹄声离自己越来越近，她还是坐着，没有半点要起身的意思。

　　马声嘶嚎，有人拿着刀剑正悄悄探索着原本是匈奴单于的大本营，看见湛清欢后一士兵大喊：“报！这里只有个姑娘！”

　　随后湛清欢能看见一个拿着一把红缨枪，浑身都穿着铠甲的男人朝她走来。

　　湛清欢看他觉得有些眼熟，但是却叫不出名字，对方倒像是第一眼就将她认了出来：“公主？”

　　随后那男人看见湛清欢手上握着的东西，连忙给湛清欢跪下道：“属下来迟，还请公主恕罪！”

　　湛清欢就这样成功的被找到，脱了身上染了血的皮毛之后，她语气很淡的道：“单于往西边去了，大约五百人马，他们知道新帝对我不重视，所以把我扔在了这里。”

　　和湛清欢请罪的那位将军名为叶弘，他显然是非常相信湛清欢的话，立马派了一支骑兵往西边去追。

　　“皇上下过命令若是找到公主的话是一定要将公主带回朝中的，皇上很想念您。”

　　湛清欢一直微微垂着眼睛，没有去看叶弘脸上的表情，她只是点了点头，就未曾再开口。

　　叶弘派人安置好湛清欢之后就离开了，应该是要去商量什么军机大事。

　　湛清欢一直都很沉默，没怎么多说话。

　　这个大本营显然已经被搬空，如果无法生擒那位匈奴单于的话那么这场战争根本就没有意义，他还是会卷土重来，就像吹不尽的小草一样。

　　但是这些显然并不是湛清欢要考虑的。

　　她也很希望这场战役余朝的军队能够胜利，这样她或许就能名正言顺的回朝。

　　虽然并没有几个人会记得她，但也算是给自己打下了很好的掩护。

　　尽量低调就行了。

　　军营里都是糙汉子，没几个女人，湛清欢从随军的厨娘那里拿了一套衣服之后就穿上了，也不管那粗麻摩擦着皮肤会有多痛。

　　湛清欢还主动帮忙磨药以及帮忙做饭，根本就看不出来她以前其实是个养尊处优的公主。

　　而叶弘在看见湛清欢做这些粗活的时候连忙前去阻止，说不要湛清欢做这些，湛清欢却笑着说现在军营内需要人手，她不能坐着什么都不做，这样她会感觉良心不安。

　　叶弘没办法，只能一边提心吊胆全湛清欢少做点事，一边想办法要杀了那个匈奴单于，尽早带湛清欢回朝。

　　三月过后，草原的严冬来临，夜晚寒风呼啸，随着回来的士兵不断的高声呼喝，湛清欢知道这一场应该是胜了。

　　匈奴单于抵挡不住余朝军队的一次次搜捕追杀，最终还是死在了叶弘的枪下。

　　湛清欢回到都城的那一天，春风日暖，她脸上的皮肤因为在草原的长期风吹日晒看起来有些粗糙，她坐在马车里深吸一口气，马车旁的帘子被风吹得稍稍掀开，湛清欢无意间往外看了一眼，却发现一个穿着白色道袍的人站停在外面，目光也正好看着被风吹开的帘子里面。

　　两人只对视了一瞬，帘子重新合上，她们之间的距离不过一丈。

　　马车很快驶过大道，而站在街旁的那个人却看着那辆离她越来越远的马车，不曾移过眼。

　　湛清欢坐在马车内回想着刚刚看见的那个女道姑，无奈叹息一声。

　　在刚来这个世界的时候好感值就有一百，不是没有原因的。

　　她们之间确实是情深，缘浅。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　道姑我的爱！高冷禁欲玩弄她！
　　每次新写一个世界我就很开心，相信我，快穿是莫得be的！
　　感谢在2019-12-11 21:14:03~2019-12-12 20:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：妄逅余笙、迎曦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星雨 8瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 道尽途穷（二） [VIP]

班师回朝已是元宵过后不久, 湛清欢没有直接入宫，新帝把她安置到了皇宫外的一处行宫内，有人来带圣上的话说是让她先好好休息将养身体, 等身体稍微好些了再面见圣上, 不必急着这一时半会儿。
　　全朝都因为大败匈奴而感到无比兴奋, 显然对这个顺道回朝的公主并不是特别放在心上。

　　而湛清欢确实也不需要这种多余的关注。

　　新帝给她的行宫内拨来了很多伺候的人，看起来新帝还是对她这位久不见面的姐姐很重视的, 也不知道是不是为了做表面功夫。

　　现在没有谁能够相信，湛清欢需要时间休整，养精蓄锐。

　　洗完身上的污泥换上一身软绸，湛清欢感觉浑身轻松。

　　之前在军营里面不能洗澡的感觉实在是太痛苦了, 湛清欢觉得那种日子简直不能回想, 一想浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　侍女给湛清欢拿了一个火盆过来, 帮她烘干头发。

　　不知为何湛清欢现在开始怀念起了有电的日子。

　　行宫很大, 别处还需要打扫，湛清欢这间房显然也是急匆匆打扫出来的, 侍女名叫阿烟，她在湛清欢身边服侍也不敢多说什么话。

　　湛清欢自从回了都城之后基本上就没笑过，阿烟怕自己一个服侍不好就丢了命, 所以做什么事也都是战战兢兢的。

　　她无意间低头发现湛清欢一直在盯着她看, 顿时吓得腿就有些软了。

　　不得不说清盼公主这张脸实在算的上是冷艳，虽然在草原上风吹日晒了那么多年，但是她的娇媚却依然无人能比拟。

　　当年清盼的母后便是因为其倾国倾城的容颜以及独一无二的家世, 被先帝迎娶入府, 后成为了至尊无上的皇后。

　　但就是这样一位家世显赫, 绝美无双且心地善良的皇后，被人用阴谋诡计陷害, 永远的被埋葬在了后宫之中。

　　“你叫什么名字？”湛清欢的声音和她的表情一样，有些冷淡。

　　阿烟连忙跪下回答：“奴婢阿烟，是皇上派来服侍您的。”

　　湛清欢应了一声，见阿烟还跪在地上：“别一直跪着，起来。”

　　阿烟立马说了一声“是”，起身继续低头帮湛清欢烘头发。等到湛清欢的头发全都干了之后帮湛清欢稍微盘了一个发髻。

　　湛清欢其实也不想装的那么高冷，但是808说这位公主现在的性格就是这样的，湛清欢需要尽量符合她话少不喜笑的习惯。

　　湛清欢确实也笑不出来，感觉当个冰山美人也挺好的。

　　窗外的天色已经逐渐暗了下来，阿烟往屋内点了很多盏灯，屋内明亮，湛清欢感觉这周围一直都很安静，安静到有些诡异。

　　不过想想也是，行宫内久不住人，地界虽大但是毕竟空旷，才住了一天不到，哪能有什么人烟气呢。

　　屋内放有香炉，阿烟往香炉里扔了一把干香的茉莉，又往炉嘴上抹了些蜂蜜，香味顿时散在屋内，闻得人很是舒心。

　　看来这个阿烟确实是会照顾人的，也不知道新帝把这种人派来自己身边究竟是何用意。

　　她微微拢了拢衣服，看着阿烟道，“和我说说这些年都发生了些什么事吧，我久不在都城内，如今乍一回来还是有些不大习惯。”

　　阿烟把湛清欢扶在床榻上，以为是湛清欢要入睡了，她为湛清欢把床榻前的纱帐放下来后轻声道：“公主多年未回都城，不习惯想必也是正常的，皇上知道您为这场战事做出了很多贡献，能够大败匈奴也是因为有您的指引，您是皇上的姐姐，皇上一定会厚待您的。”

　　接下来阿烟给湛清欢说了说这几年朝堂之上的一些变化，湛清欢虽然表面上看起来很困但其实都有记在心里。

　　阿烟说完之后发现帐幔内的呼吸声似乎慢慢均匀了起来，悄悄掀开帘子，看见湛清欢躺着似乎已经睡着了，她给湛清欢把被子盖好，然后慢慢退了出去。

　　把屋内的蜡烛都熄灭之后，阿烟动作很轻缓的关上了门。

　　她也不知道这位清盼公主到底有没有弄懂皇上想要转达的意思，不过从那样遥远的草原中回来，应该已经是身心疲累，没有经历去参与朝堂之上的任何事了吧。

　　可不管是谁，只要是皇室中人，就是帝王手中的一枚棋子。

　　等阿烟彻底离开之后湛清欢才稍微松下一口气，彻底的散发了睡意。

　　果然当个公主就是好，什么都不用自己做，绵软的床榻实在是让人喜欢，湛清欢这一觉睡得十分香甜。

　　七日过后，湛清欢已经把行宫上下以及前来服侍的这一帮奴才都见了个遍，仔细叮嘱过一番之后才让他们散去。

　　这些奴才们也都很听话，湛清欢没感觉太费力，而阿烟则是被湛清欢的能力所惊到了。

　　她没想到这位公主在离开都城这么长一段时间的情况下，还能具有如此手腕。

　　湛清欢其实叫那帮奴才来也没说什么，就是说了一些现代老板会给员工洗脑之类的话，以前湛清欢还在律师事务所里上班的时候，总是能遇见各种奇葩老板，她在旁听的时候也取了些经回来。

　　不过这些并不重要，湛清欢不知道什么时候自己才能接触到太后和恭亲王，只能走一步看一步。

　　现在只能先看哪些人是真正能够为自己所用的，毕竟这个世界无法借助任务目标的势力，因为她并不需要刷好感值，所以一切看来还是只能靠自己了。

　　这天下午，湛清欢还在花圃中看两个小丫鬟在那里种花，阿烟给她倒了一杯清茶，她刚喝了两口，就听见有下人来通报，说是一位妇人请见公主，她说自己是秦嬷嬷。

　　湛清欢手里的杯子瞬间就翻了。

　　那是清盼以前的乳母，没想到她居然会找上门来，湛清欢连忙道：“快把人请进来。”

　　湛清欢叫那两个小丫鬟先下去，等明天再来种花，阿烟则是叫人去又倒了一杯茶，准备接待等会儿要过来的秦嬷嬷。

　　行宫处于皇宫外不远处，平时没什么老百姓敢来这附近转悠，现在更是住进了一位公主，自然也是会被派重兵把守。

　　秦嬷嬷进来之后看见坐在院子里的湛清欢，连忙就给湛清欢跪下了。

　　湛清欢觉得古代确实就是麻烦啊，看见人二话不说先跪，这礼节繁琐得她都懒得吐槽。

　　她连忙把秦嬷嬷扶起来，看着她一身的粗布麻衣，回来之后一直不曾笑过的脸上终于有了一丝情绪的起伏波动。

　　“秦嬷嬷，没想到您居然会愿意来见我。”

　　秦嬷嬷握住湛清欢的手，阿烟把茶端上来之后叫周围的丫鬟们都退了出去，把花圃留给湛清欢和秦嬷嬷叙旧。

　　“奴婢当年没有完成先皇后的嘱托，实在是愧对于先皇后也愧对于公主，但是公主这么多年都没有来都城，奴婢怕您被欺负啊。”

　　秦嬷嬷当年在清盼身边伺候的时候也不过才二十余岁，算得上是宫里的老人儿了，现在也不过才三十，当年清盼离开之后她就被指派着嫁了人，这几年生活平淡，听见清盼从边疆回来之后眼泪纵横，在心中思量一番之后终于还是没忍住相思之情，找了上来。

　　“我没事，新帝对我这个姐姐还算不错，派了伺候的过来，他们也都很听话，您不用担心什么。”

　　和秦嬷嬷一起坐下之后，湛清欢的手被秦嬷嬷放在手里轻轻抚摸着，她低头苦笑，眼中已渐渐泛起泪花：“让奴婢回您身边伺候吧，我和我家那口子也早就过不下去了，比起在他身边当牛做马，我还是更想服侍您。”

　　湛清欢垂眸，看着自己那双原本娇嫩的手上起的那一层薄薄的茧子，以及秦嬷嬷那双看起来有些苍老枯瘦的手，道：“这个还需要从长计议，您也知道我刚回都城，凡事不能做得太过明目张胆，我是信任您的，但若是您骤然过来，怕是会被有心人记着，来日我也不方便解释。”

　　秦嬷嬷在宫中混迹这么多年，自然是明白湛清欢的顾虑，她左右看了看，确定没人之后凑到湛清欢身边轻声道：“我明白您现在处境也艰难，但是如今新帝绝对不像是表面上看起来那么简单，他愿意接您回来一定是有目的的，您还需要多加小心才是。”

　　听见秦嬷嬷这话湛清欢心里便有了掂量，她笑着对秦嬷嬷点头，说自己知道，并且在秦嬷嬷旁耳语了一番，两人相视一笑。

　　秦嬷嬷也知道自己不该久留，又和湛清欢说了几句话之后就离开了。

　　站在花圃外面守着的阿烟显然对秦嬷嬷这么快就出来了感到惊讶，秦嬷嬷离开的时候她微微一笑，算作礼貌，秦嬷嬷也摆出一个客气的笑容。

　　湛清欢还在花圃内喝着之前阿烟倒给她的已经凉掉的茶，她表情还是有些冷，阿烟连忙上前道：“公主，我再为您倒一杯热茶来吧，这冷茶就不必再喝了。”

　　“好。”

　　湛清欢看着阿烟离去的背影，单手撑着下巴，也不知道在想些什么。

　　晚上用完晚膳，湛清欢回书房准备练练字。

　　当公主的日常就是很无聊，湛清欢在心里盘算着日子，想着什么时候去见新帝谢恩会比较好。

　　天气慢慢回暖，湛清欢身上却披着一件有些厚重的衣服，她随手在书桌前拿出一本书写了两首诗，都是歌颂景色的诗词，并不会被什么有心人拿去利用。

　　写完后她把毛笔放下，窗子此时是开着的，她见今晚月光不错，明亮苍白，照在院中刚生出绿芽的树枝上，影影绰绰。

　　湛清欢往窗外看了一会儿，发现不知何时，院子里被月光映射出的屋顶上突然有了一个人影。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　接下来一段时间你们看到的可能都是我可爱的存稿箱，我要去备考了嘻嘻=3=
　　感谢在2019-12-12 20:25:45~2019-12-13 16:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北极星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明天的回忆 2个；北极星、iclxzdsz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喏华 10瓶；景狐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 道尽途穷（三） [VIP]

那人影站在那许久, 湛清欢也看了很久。
　　她心里好像知道是谁，但是又不忍打破此时的静谧，直到阿烟拿了个火盆过来, 看见湛清欢身侧的窗户是打开的, 连忙道：“也不知道是哪个小丫鬟不懂事, 知道您身子孱弱还开着窗户，现在天气还凉, 您吹不得风的。”

　　“无妨，是我想透透气。”

　　湛清欢又往窗外看了一眼，那人影已经消失不见了，阿烟此时也把撑开窗户的支架给收了, 将火盆放在书桌底下, 以便湛清欢取暖。

　　湛清欢又重新拿起毛笔, 沾了点墨, 重新铺了一张宣纸又开始练起了字。

　　阿烟在旁边帮湛清欢磨墨，看见湛清欢下笔苍劲有力, 那字不似宫里的那些宠妃娘娘一样写的软趴趴的，阿烟此时没忍住道：“您的字写得真好看。”

　　湛清欢笔尖一顿，墨水洇在纸上形成了一个黑点, 这副字就这样毁了。

　　阿烟看见后连忙跪下道：“奴婢罪该万死！”

　　湛清欢把笔放下, 侧过头看着一脸惶恐的阿烟，无奈的勾了勾唇：“你只是问个问题而已，怎么就罪该万死了？起来。”

　　湛清欢把之前写的几张纸揉成团, 扔在了火盆里面, 看着站起来的阿烟, 问她：“识字？”

　　阿烟摇头，没敢去看湛清欢脸上的表情：“不识, 不过奴婢以前在宫里伺候，见过一些主子习字，都没有您写的好看。”

　　“不认识也没事，我教你。”

　　湛清欢往旁边站了站，示意阿烟过来，阿烟一脸诚惶诚恐，湛清欢微微弯着头，姿态不容拒绝。

　　阿烟走过来之后湛清欢拿起毛笔，重新让毛笔沾满墨汁，然后递给了阿烟。

　　看见阿烟颤颤巍巍接过了毛笔之后，湛清欢伸手握住阿烟的右手，很是耐心的教她怎么落笔，阿烟的指尖有些颤抖，但她好像在让自己尽力稳住心神。

　　“你看起来好像很紧张。”湛清欢的声音像是在阿烟耳边炸开，阿烟浑身都激灵了一下。

　　湛清欢松开阿烟的手，像是没有感觉到阿烟身上的不对劲，对她道：“自己试试看怎么落笔。”

　　阿烟站在那里整个人像是僵了一样，笔尖触在纸上，迟迟没有写出刚刚湛清欢教她写的那一个“烟”字。

　　良久阿烟终于放下笔，在湛清欢面前跪下来，行了一个大礼，额头碰在地上，声音清脆，也不知道究竟是犯了什么错。

　　湛清欢低身用手拍了拍阿烟的手，阿烟感觉到之后抬起头，两人对视，湛清欢那双黝黑的眼睛像是能看透人心般，她看着阿烟的脸上居然带了些笑意：“不必对我说谎，会就会，不会就不会，我只是一个没有任何权势地位的公主而已，你怕我什么呢？还是说新帝给我带了什么话，你却没有告诉我？”

　　像是被猜中的心事一般，阿烟的瞳孔有微微的收缩，湛清欢知道了答案，把阿烟扶起来后擦了擦她手上的灰，语气听起来倒是很温柔：“罢了，你不愿和我说也无妨，帮我把这里稍微收拾了吧，我回寝宫睡了。”

　　湛清欢拢了拢身上的衣服，阿烟上前去帮湛清欢穿好，看她走出院子，身旁两个小丫鬟为她掌灯，不知为何眼中流露出浓浓的后悔。

　　湛清欢回到自己的寝宫中，让那两个小丫鬟下去，说是不用她们伺候，两个丫鬟面面相觑看了一眼，终于还是福了一礼离开，还顺便把门给合上了。

　　湛清欢站在前院里，抬头看了一眼房顶，那人正背着光站在屋顶，微风轻轻吹起她的道袍，看起来纤尘不染，身旁是一轮圆月，看起来美好得不容玷污。

　　她离湛清欢有些远，湛清欢看不见她的表情，只当自己不认识这人，冷声道：“阁下三番两次闯我行宫是为何意？”

　　“寻人。”她的声音不似湛清欢故意装出来的冷淡，而是像一汪清泉，天生就是那样的凉。

　　易卿离说完那两字之后足尖一点，轻飘飘的就来到了湛清欢面前，她比湛清欢要高上一点，湛清欢别过眼睛没有看她，也未曾大声叫喊，像是怕别人发现了她。

　　“寻人你也不该到我这里来寻，快离开吧。”

　　湛清欢是不想和这位原主的师姐有过多交集的，虽然两人以前感情十分深厚，但湛清欢既然不需要她来做任务，那还是离得远点比较好。

　　毕竟如果两人碰上了，湛清欢也不知道要怎么处理两人的关系。

　　她准备饶过易卿离回屋休息，易卿离却突然抓住了湛清欢的手腕，力道虽然没有那么大，但是易卿离毕竟是个习武之人，只是这一下湛清欢的身子便已经有些颤。

　　易卿离连忙把湛清欢扶稳，然后抱住了她。

　　“你没了内力？！”易卿离的声音好像很错愕，湛清欢站直身体，也不知道易卿离究竟哪里来的这么大力气。

　　稍微推开易卿离，湛清欢没有直接回答，看起来有些绝情：“这些都已经不重要，你赶紧离开，别逼我叫人进来。”

　　易卿离好像没有听见湛清欢的话，把湛清欢重新纳入怀中，声音有些低哑：“师妹，为何在见到我之后如此冷淡，我们三年未见，你难道就没有一丁点想念我吗？”

　　她看起来不仅丝毫不想念，还能和婢女在书房内亲自教那婢女练字，举止亲密，易卿离简直嫉妒得不行。

　　湛清欢知道自己敌不过易卿离的力气，干脆就随着她抱，她能嗅到易卿离身上那一点点熏香的味道，以前清盼在千山习武的时候经常闻，不知为何她的身体像是十分熟悉这种气息，手慢慢抬起，环住了易卿离的腰。

　　易卿离看见湛清欢这样心中自是喜不胜收，她抬手轻轻摸了摸湛清欢的发，像是安抚一样：“你离开后的每一天我都会在你曾经的居所内卜一支卦，知晓你未曾离开人世才稍微放心些，你可会怪我？”

　　“怪你什么？”湛清欢有些搞不懂易卿离的脑回路。

　　易卿离顿了顿，轻轻弹出一声气，语气有些懊悔自责：“怪我未曾去找你。”

　　其实就算是当年易卿离去找湛清欢她也是找不到的。

　　草原广阔，易卿离稍有不慎便会迷失方向，而且那位匈奴的可汗戒心很强，没过多久就会换地方扎寨，根本就没有固定的大本营。

　　湛清欢在易卿离怀里摇了摇头，她再次轻轻推开了易卿离，抬起头看着她，眼神很是认真：“切莫妄自菲薄，一切都与你无关。师姐，回去吧，别再来找我，千山才是适合你的地方，皇城脏乱不堪，别污了你。”

　　谁知易卿离却摇了头，眼神坚定：“我要陪着你，师妹，我当年制止你做那些事是我的错，现在你不管要做什么，我都会支持你，帮助你。”

　　湛清欢微微皱眉，她明明知道易卿离此时究竟在说什么，但她却宁愿装作什么都不懂。

　　清盼曾在无意之中知道了自己母后离世的原因，一心只想着复仇，那时候易卿离开解她导化她，希望她不要因为仇恨而失去了理智。

　　后来清盼想起自己母后说的话，也慢慢消散了仇恨，想着此生若是能和师姐在一起也是十分不错的。

　　但造化弄人，她们之间的灾难终究还是无法避免。

　　湛清欢不知道是什么让易卿离的想法发生那么大的转变，但是湛清欢不想把易卿离牵扯进来。

　　皇城是一潭深水，多少人深陷其中迷失方向，湛清欢的目标很明确，可她也怕自己会变得越来越狠。

　　复仇的路上总是带有血腥，湛清欢还是想保留一些清盼在易卿离面前的形象。

　　“师姐，我什么都不会做的，我只想好好活完下半生，你以后不必来找我，自千山一别便已是天人两隔，你潜心修炼，寻仙问道，活得必定比我逍遥快活。”

　　湛清欢这番话皆是真心实意，但是易卿离听着却是有些变了味。

　　她那双冷淡的脸此时表情看起来有些狰狞，“没有你我如何逍遥？当年你一纸书信留给我说是此生不见，你知道我有多煎熬？我知道你要报复，你既然能回到都城就一定做好了准备，为何不能带上我？”

　　不得不说易卿离确实是懂清盼的想法，湛清欢没有再说什么，转身就要回房，她把门重重合上，像是要将易卿离给隔绝开。

　　“师妹，我希望你将来的人生能够有我的参与，我不想缺席，也不想离开好不容易能够回来的你。”

　　易卿离好像已经离开，外面没了声音，湛清欢原本怦怦直跳的心慢慢变得平缓。

　　要不怎么说是已经满了一百好感值的目标人物，要是湛清欢抵抗力再差一点估计就顺着易卿离的话说好了。

　　不知为何湛清欢发现自己特别容易受到原主情绪的影响，她能够切身感受到那种心爱之人就在眼前，却要想方设法将她推开的痛心感。

　　月亮被云层悄悄遮盖，前院一瞬间变得很黑，湛清欢悄悄又打开门，也不知道是在期盼着什么。

　　门外那个人果然还没有离开。

　　易卿离看见湛清欢这小心翼翼的表情，唇角勾出一抹笑，她往里面迈了一步，低身在湛清欢脸颊上留下一吻。

　　“你我果然还是心有灵犀，师妹，早些睡。”

　　不知为何，比起那些浓烈到极致，抵死缠绵般的吻，这种蜻蜓点水的触碰倒是更能撩动湛清欢的心弦。

　　易卿离转头飞身离开，一瞬间就没了影子，湛清欢则是看着她离去的方向出神了一会儿，随后阖上门，垂眼时的表情看起来有些难过。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　师姐：我是怎么忍住手里的剑不去杀那个婢女的（微笑
　　一百好感值的威力其实有点可怕的
　　感谢在2019-12-13 16:57:46~2019-12-14 23:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：软御 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小寒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 道尽途穷（四） [VIP]

回到都城已有一月多, 这段时间阿烟确实是把湛清欢照顾得很好，每天沐浴焚香给身上抹香脂，湛清欢感觉自己浑身像是脱了一层皮似得, 那些在草原中风吹日晒的死皮逐渐褪去, 新生的肌肤像是剥了壳的鸡蛋那般白嫩。
　　不得不说清盼公主的底子确实是十分不错, 休养一番之后身上的气质重新又变得雍容华贵，似是高高在上不可冒犯一般, 有时候阿烟在旁边伺候都会看得有些出神。

　　不过湛清欢能感觉到原主的身体是真的很虚弱。

　　之前易卿离来这里看她的时候，只是稍微摸了摸她的手腕就知道此时的清盼已经没有了内力。

　　那时候其实是清盼的父皇，也就是先皇派了人过来，知道清盼在千山学艺多年, 此时也一定是有一些功夫的, 于是叫了身边信得过而且武功高的侍卫, 直接来将清盼的武功废去, 怕她在和亲途中逃跑。

　　能有这样的父皇也真是有“福气”。

　　易卿离每隔三日就会来看一次湛清欢，湛清欢看见她了也不说话, 很显然她心中正纠结着。

　　最后湛清欢终于还是心软，问808：“那个需要将好感度降为零的任务的是可做可不做的吧？”

　　“是的呢，那个任务可以算得上是附加任务, 如果你实在觉得为难只需要把主任务做好就行了哦。”

　　听见808的解释湛清欢的心稍微放松下来, 像是做了什么决定似的：“清盼在离开千山之前一定是痛心疾首的，她给易卿离留下了那样一封决绝的信也是希望她不要为凡尘琐事打扰，但是易卿离对清盼的感情实在是太深刻了, 这么多年过去了居然还是一百的好感值。”

　　所以她说要帮助湛清欢成事绝对不止是一句玩笑话而已。

　　湛清欢还是觉得顺着自己的心来, 既然易卿离在自己身边, 那还是不要辜负她的情感。

　　她也实在是不忍心。

　　而且现在这种情况，太多的情感牵扯已经没有了必要。

　　终于稍微把身子调养好之后, 湛清欢决定前去面圣。

　　化好妆容之后阿烟为湛清欢披上一件十分正式的朝服，上了轿子之后进入皇宫这一路都很顺利，也许是因为阿烟在自己身旁，明眼人似乎都看得出来阿烟是皇上身边伺候过的人。

　　而皇上把阿烟派去到了清盼公主身边，究竟是何深意旁人似乎也能揣摩得出一二。

　　最终湛清欢在皇帝的御书房中见到了他。

　　新帝如今十七，算得上是余朝最年轻的一位皇帝。

　　一年前先帝驾崩，他身为太子临危受命，原本以为会被母族所牵制，却未曾想到其早已在朝中建立了只属于自己的势力。

　　年少老成的天子颇有野心，组建军队进攻边疆，战事一帆风顺，民心沸腾，通通对这位年轻的皇帝心服口服。

　　但是表面上看起来太平的朝堂，内地里却风起云涌。

　　新帝比清盼要小上一两月左右，当年清盼的母后身体孱弱，好不容易能怀上清盼，谁都以为这是一个嫡子，却没想到让宫里的一位庄妃给占了便宜。

　　母凭子贵，庄妃生下先帝的第一个儿子备受宠爱，而庄妃变成了庄贵妃，她看着自己的孩子，想着无论如何也要为他挣一个好的前程。

　　新帝和清盼算得上是一起长大的，他们两个人的感情其实还算不错，而清盼的母后宅心仁厚，每次新帝来玩都会很温柔得对待他。

　　后来宫中事变，清盼的母后死了，清盼也被送离宫中，新帝却还是很想念那个以前会把自己喜欢好吃的东西都分享给他的阿姐。

　　如今沧海桑田，两人都已经长大，再见面时当年脸上的稚气以全然不见，留下得只有入世后的谨慎与提防。

　　湛清欢行完大礼，一直跪在地上没有起来，而新帝好像还陷入于过去的回忆之中，一时间也忘记说平身。

　　过了一会儿，新帝起身连忙扶起湛清欢，声音十分温润，对湛清欢道：“阿姐，是朕一时出了神，忘记让您起身了。”

　　湛清欢低着头道：“无妨，清盼在此多谢皇上能够将清盼接回朝中，能够让清盼安慰度过余生。”

　　她说完之后又是行了一个大礼，新帝再次将她扶起来，叫人给湛清欢赐了座。

　　湛清欢面见皇上足有一个多时辰，太后身边的一位丫鬟小翠过来告诉皇帝身边的太监，说是太后娘娘请皇上去瑞盈宫用晚膳，太后娘娘亲自炖了一盅滋补养汤。

　　那太监道了一声好，说等会儿皇上和清盼公主叙完旧就会代为转达。

　　小翠眉心一皱，但也只是一瞬，脸上露出有些单纯的好奇表情：“就是当年被先帝送去匈奴和亲的那位公主吗？”

　　“正是。”那小太监也没有多说什么，小翠点点头之后立马回到太后现在所住的瑞盈宫，和宫里的嬷嬷说完这件事之后立马被传进了宫内。

　　太后听完小翠说的话，那张被妆容打点得无比妖艳的脸上似乎划过一丝狠毒。

　　她头上的珠翠轻轻晃动，太后冷笑一声道：“等会儿她从皇帝那离开，你让她来瑞盈宫来见我，哀家要好好和清盼叙叙旧。”

　　她倒是想看看那个女人唯一留下的血脉，现如今已经被摧残成什么样子了。

　　湛清欢从皇帝的御书房离开之后准备出宫，她脸上表情是分冷静，但是藏在衣袖中攥紧的手确实出卖了她。

　　她的心情并不像表面那样平静。

　　不得不说新帝的筹谋算计确实是让湛清欢吃了一惊，她果然是新帝棋局下一枚最好的棋子。

　　新帝还有一个妹妹与弟弟，妹妹比清盼要小两岁，而弟弟则是必清盼要小三岁。

　　清盼是余朝的长公主，但是那个妹妹没怎么见过清盼，清盼又去和亲了，于是她就一直以长公主自居，她骄纵奢靡，因为有现如今太后的宠爱，便是更加的肆无忌惮，新帝很头疼她，但是却一直都没有想好要如何整治她。

　　现在湛清欢回来了，她的身份倒是特别好出手。

　　但就是这样简单的一件事，湛清欢却嗅出一些别的味道来。

　　都说帝王的心思不好猜，但若是纵观全局，新帝想要湛清欢去对他的亲妹妹施压，目的究竟是什么？

　　无非就是忌惮太后母族如今的势力，新帝不愿被牵着鼻子走，所以一定要想各种办法为自己夺取足够喘息的时间与机会。

　　或者说是新帝谁都不信，就连母族的人也要提防着。

　　就更别说是刚回都城的湛清欢了。

　　新帝看似对湛清欢满是信任，但这信任之中又满是试探。

　　湛清欢还在沉思，刚路过御花园就看见两个小太监过来，恭恭敬敬的对她行了个礼，然后道：“公主万福金安，太后娘娘请您去瑞盈宫叙叙旧，请您跟奴才们来。”

　　阿烟一直跟在湛清欢身边，她们身后还有一群小太监和丫鬟，听见这两个太监说的话，阿烟的表情浮现出一丝担心。

　　但湛清欢像是丝毫没有感觉到危机的来临一般，面色不变，语气依然清冷：“那还烦请公公带路。”

　　没想到这么快就能接触到当朝太后，也没想到太后居然会这么沉不住气，想要率先来见湛清欢。

　　等到了瑞盈宫，湛清欢进入殿门，阿烟和一干奴才都在殿外等候，太后和她身边的一位嬷嬷站在高处，湛清欢行完礼之后很是安分的站在原地低着头，没有抬头去看太后现在的表情。

　　而太后看见湛清欢那张脸之后，原本淡定冷艳的脸像是出现了一丝缝隙般，握着椅子的扶手，指甲差一点就要掐进那名贵的紫檀木之中。

　　清盼现如今实在是太像她母后当年时的样子了。

　　又或者说是比她母后还要更加美丽妖娆，身上那一股气度无人能够比拟。

　　太后心中简直妒火中烧，她在想清盼去边疆三年，怎会没有丝毫变化，还是这样漂亮得令人想毁了她？

　　湛清欢像是能感觉到太后打量她的目光，她看起来十分乖巧，像是在等着太后和她“叙旧”一样。

　　其实也没什么旧好叙，若是太后能说她当年是怎么害得清盼母后自绝身亡，那湛清欢还有兴趣听一听。

　　最后也不知道是谁刺激到了谁，反正湛清欢一句话都没有说，她倒是感觉坐在前面的太后像是要爆炸了一样，那喘气声在安静的大殿内简直不要太过明显。

　　湛清欢没有过分奉承，但姿态也摆的很低，让人看不出什么端倪来。

　　太后感觉湛清欢若是继续站在自己见面前，那自己说不定真的是要被气死。

　　于是大手一挥，让湛清欢赶紧滚蛋，湛清欢就这样离开了瑞盈宫。

　　湛清欢此时在心中忍不住偷笑，这次是太后受了刺激，轻而易举的放过了她，下次还不知道这太后会想些什么方法来整她。

　　还是装病可能会比较安全。

　　湛清欢还是觉得自己应该躲风头，不应太过放肆，引起皇城里其他人的注意。

　　回到行宫之后湛清欢看着一箱一箱抬进来的赏赐，看都没有看一眼就准备回寝宫换下自己这一身繁重的朝服，稍微躺着休息一会儿。

　　而阿烟则是有些被这些赏赐惊着了，她想问些什么但是又觉得自己会太过僭越，还是乖乖的没有开口。

　　这是皇帝给皇城里其他人的一个信号。

　　清盼公主一心为了余朝，为余朝的军队攻打匈奴做出了很大的贡献，特意赏赐万两黄金，无数珍宝以及绫罗绸缎，告诉世人他这个皇帝对自己的姐姐是有多么尊敬，而对为战事做出贡献的人是绝对不会亏待的。

　　可湛清欢却明白这是新帝在给她找麻烦。

　　想必不用过多久，以新帝亲妹妹那个骄纵的性格，怕是会亲自找上门来。

第92章 道尽途穷（五） [VIP]

湛清欢没有等来新帝的那位妹妹, 反而是等来了易卿离。
　　不知为何易卿离已有十余日没有来，湛清欢一开始还有些担心，后来想着她也许是看见了自己冷漠的态度, 独自一人回到千山了吧。

　　这样的话也是好事。

　　于是湛清欢也就没有再想太多, 但她还是会期待某天一日易卿离会突然出现在自己面前。

　　毕竟她已经不打算做那个把好感值降为零的任务了。

　　其实对于易卿离的到来湛清欢已经是见怪不怪, 白天湛清欢身边丫鬟仆人众多，所以易卿离就专门挑着晚上来。

　　上一次易卿离给湛清欢带了一束小花, 小花的花瓣是粉色的，看起来十分讨喜，湛清欢看着心情确实非常不错，也没忍住露出一丝笑来。

　　那一抹笑无疑给了易卿离特别大的鼓舞, 易卿离和湛清欢一起笑着, 像是两人心意相通, 湛清欢快乐了自己便快乐了一样。

　　而这一次湛清欢刚从书房回到寝殿, 洗漱过后阿烟离开，床前还亮着一盏灯, 湛清欢拿了前几日在书房内无意看见的书，准备看一会儿再入睡。

　　但是刚上塌，就看见易卿离从房梁上跳下来, 稳稳当当的落在了湛清欢面前。

　　湛清欢虽然有些惊讶但看起来也已经是见怪不怪, 她眼里划过一丝埋怨：“师姐现如今怎么也做起这种偷进人房间的勾当了？”

　　易卿离从腰间拿出一根玉笛，递给了湛清欢，轻笑道：“回千山拿东西了, 当年它总是陪在你身边, 我想你晚上入睡时它若是在你身侧你也会安心许多。”

　　湛清欢抬手, 像是想要去触碰那根玉笛，但也不知道是想到了什么, 那手还是收了回去。

　　“怎么了？”易卿离看见湛清欢那犹豫的模样，没忍住问了一句。

　　湛清欢摇摇头，笑笑道：“还是师姐帮我留着吧，现如今我应该已经用不上它了。”

　　这玉笛以前其实就是清盼的武器。

　　易卿离修习的是剑道，而清盼练习的则是音律。

　　因为清盼当年去千山年岁已经有些大了，一些基础性的东西她没有办法学，于是他们的师傅给清盼选了一条不那么难，但是却需要全神贯注来修炼的路。

　　清盼原本就聪明，所以学什么都快，当年她离开千山的时候也正是因为宫里的人忌惮她的实力，所以才将她的内力全部废除。

　　易卿离表情微微有些落寞，她摆了摆袍子坐在湛清欢身边，侧过头很是认真的问她：“你若是想重新修炼也未尝不可，我可以帮你，其实你现在在皇城内，没有内力我也总是会担心你没有自保能力。”

　　湛清欢低头看着易卿离手上那根圆润的玉笛，把手放在易卿离手上，那笑容似是安抚：“没事的师姐，我无权无势，谁还能想着要害我呢？”

　　易卿离抬手摸了摸湛清欢的头发，最后还是把玉笛留下就离开了。

　　湛清欢卧在床上，手里摸着那根玉笛，心里一时感慨良多。

　　没过几日，行宫里又新来了一批人。

　　湛清欢之前找了个借口，说是想从民间请几位会做烤肉的厨子，她虽然在草原上待的时日不长，但是口味好歹也有了些变化。

　　派了人出去寻之后，有人知道这是在给公主做膳食，来的人不算多，但是也不少。

　　叫人先选了一批之后只剩四个手艺特别不错的厨子和厨娘，湛清欢亲自在行宫的某处院子里盯着他们烤肉。

　　那四人里面就有秦嬷嬷。

　　秦嬷嬷看见湛清欢的时候湛清欢还没忍住朝她一笑，顺便挑了挑眉，秦嬷嬷自然是明白湛清欢的意思，在烤肉的时候往外面刷了一层蜂蜜，看起来香甜诱人，食欲大振。

　　以前秦嬷嬷跟着清盼去千山修习的时候，她们经常会去后山抓几只野兔烤着吃，说白了就是开荤。

　　那时候易卿离总是抓着她们，但是清盼是个会撒娇的，最后易卿离还是抵抗不住清盼的攻势，最后还和清盼“狼狈为奸”，秦嬷嬷在那里烤兔子的时候她还给她们放风。

　　那时候后山里的东西有很多，一次清盼一不小心砸了一处蜂巢，差点被那些蜜蜂给蛰成包子脸，还是易卿离出手用她那柄霜离剑把追来的蜜蜂三下五除二给砍了个干净，还把人家的蜂巢给拿了出来。

　　蜂蜜无比香甜，湛清欢现在都好像能闻到那一股清甜的味道。

　　想起这些的时候她唇角都还没忍住勾出一抹笑。

　　这是以前谈卿卿漫画里的内容，那时候湛清欢看着的时候只觉得很温馨，却没想到自己居然会来这个位面做任务。

　　阿烟在旁边看见湛清欢脸上似有若无的笑容，也没忍住低头抿了抿唇笑起来。

　　平时湛清欢在外人面前一直都很少笑，但是她这副容貌只要笑起来便是倾国倾城的艳丽。

　　阿烟也不知道怎么回事，感觉自己总是会不由自主的被公主的情绪所牵绕。

　　今天日头不算晒，甚至还有些冷，湛清欢坐在贵妃椅上看着面前的四个人在那里烤肉，香气扑鼻而来，她还真是有些馋了。

　　现在的日子确实是很惬意舒服，宫里的赏赐一来湛清欢的生活水平直线上涨，她想着如果能不做任务这么享受着，干什么都有人帮她做，这种感觉还正就美滋滋啊。

　　最后四盘烤肉被切得整整齐齐的端道湛清欢面前，阿烟为湛清欢递上银箸，湛清欢尝了尝，味道其实都还不错。

　　最后那四位都被湛清欢给留了下来，反正也不是养不起，她现在好歹是个公主吧。

　　让秦嬷嬷光明正大的进入行宫的事情算是完成了。

　　秦嬷嬷说她和他家那位和离了，湛清欢没有多问，安慰了一翻秦嬷嬷之后给了她一包银子。

　　“公主，万万不可！”秦嬷嬷不知道湛清欢给她银子究竟是什么意思，还以为湛清欢是要叫自己走的。

　　谁知湛清欢却是道：“我知道你有个女儿要养，夫家那边是指望不上了，你照顾了我这么多年，我回到都城之后还这么帮我，我自然是不能亏待你，这些就当做是给您女儿的见面礼吧。”

　　秦嬷嬷感动不已，眼角都泛出了些泪光，她对着湛清欢重重的磕了个头，还道：“以后奴婢一定给您当牛做马，万死不辞！”

　　湛清欢连忙扶秦嬷嬷起来，说她实在是太客气了。秦嬷嬷年纪大了，湛清欢也只是想给她一个安身之处罢了。

　　秦嬷嬷离开之后湛清欢脸上温和的笑意慢慢淡了下来，她给自己倒了一杯茶，轻轻喝了两口之后打开窗户往外面看了看。

　　时间还不算特别晚，湛清欢不知道自己该不该出去逛逛。

　　她这段时间一直都待在行宫里，还未曾见过这都城内究竟是什么模样。

　　仔细想了想之后湛清欢还是决定出去走走，和阿烟说了这件事之后阿烟脸上似乎浮现出一丝担忧，“殿下，不是奴婢拦着不让您出去，您若是出去的话那必然是……”

　　“要不我女扮男装吧？或者蒙个面纱？我这些天身子骨也好了，就想出去转转。”

　　阿烟脸上满是为难，但她身为婢女也不能违背了主子的意愿，女扮男装显然是不可能的，只能给湛清欢选了一身出行的裙褥，样式简单花纹也不繁琐。

　　湛清欢在镜子里看阿烟的手灵巧的在她头上随便摆弄了几下，一个漂亮的髻就梳好了，又插上一根和衣服十分相称的素白色步摇，看起来虽然普通但也精致。

　　阿烟不知从哪里找来了面纱，递给湛清欢道：“殿下出行请务必小心。”

　　如果湛清欢丢了的话那她们这些奴才面临的也只有砍头了。

　　也不知道怎么回事湛清欢总感觉阿烟对自己说话的时候就跟大人叮嘱小孩一样，她连忙道了几声好，把面纱握在手里，准备出门。

　　马车已经备好了，湛清欢将面纱戴上，刚走到行宫门口就看见一行人正风风扑扑的从对面下来。

　　那一行人起码有四五辆马车，停在街对面，湛清欢看了一会儿，正对面那马车里下来一个女人，一转头正好看见湛清欢。

　　那女孩正是风华正茂的时候，可却不知道是为了故意装老成还是怎么，身上的衣服看起来无比华丽，有些显老，头上戴着的头饰也简直要闪瞎湛清欢的眼睛。

　　这位应该就是皇帝的亲妹妹，清荷了吧。

　　湛清欢还以为她能再沉得住几天的气，没想到居然真就这么风风火火的找上来了。

　　她站在原地巍然不动，清荷一声凛冽的气焰站在湛清欢面前，却只能抬着头看她，不知为何这气焰突然就小了一半。

　　清荷看见湛清欢身旁的阿烟，再看湛清欢这蒙着脸的样子，自然就知道她是谁。

　　湛清欢没等清荷说话，先发制人道：“没想到清荷会愿意来我这儿做客，阿烟，今日我们不出去了。”

　　清荷的话突然就这么被堵了进去，她瞪大了眼睛看着湛清欢转身的背影，像是不知道自己现在该做什么一样，愣愣的居然跟着湛清欢进去了。

　　行宫的大门被合上，湛清欢取了脸上的面纱递给阿烟，把清荷带入了专门会客用的宫殿。

　　清荷左右看看，她似是不会想到以前在传闻中看起来无比落魄的行宫以及这个从边疆回来的姐姐，现在看起来居然如此光彩靓丽。

　　湛清欢在主位坐下之后丫鬟立马就端了茶上来，湛清欢抬手示意清荷坐，清荷看见湛清欢这举止落落大方的姿态，眼中划过一丝厌恶。

　　“我才不喝你这里的茶水，你在我眼里就是个弃妇罢了。”

　　湛清欢轻笑，像是并没有把清荷的话放进心里去。

　　“所以清荷今日前来是为了什么？”

　　“我是来羞辱你的。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　温馨提示：别吃野味，安全你我他。
　　感谢在2019-12-15 15:36:52~2019-12-16 15:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石纱衣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 道尽途穷（六） [VIP]

听完清荷的话湛清欢挑了挑眉, 眼中露出饶有兴趣的样子，对清荷说话的语气就跟逗小孩似的：“哦？所以你要怎么羞辱我？”
　　清荷像是没想到湛清欢脸皮如此之厚，居然还能这样云淡风轻的问要怎么羞辱她。

　　但要说具体怎么羞辱湛清欢清荷还真是不知道究竟该怎么做。

　　她前段时间听见皇帝哥哥突然赏赐了湛清欢很多奇珍异宝, 其中就有清荷最喜欢的一个玉壶。

　　那个玉壶清荷很久以前就看上了, 向皇帝要了好几次, 但是皇帝一直不肯松口，说是如果哪天清荷不再惹事了再给她。

　　但是现在却不曾想那个玉壶居然落在了湛清欢现在所居住的行宫内。

　　清荷好好在心里想了想, 趾高气昂的往前走了两步，站在湛清欢面前抬起下巴道：“你始终是被父皇遗弃的那个人，皇兄现在愿意给你这么多赏赐也只是不想让别人说他不尊重长姐，不管怎么说父皇永远最喜欢我, 他讨厌你。”

　　湛清欢点点头, 并没有因为清荷的话而多么恼羞成怒, 她反而还十分认同道：“父皇宠爱你我一直都知道, 要不然他也不可能让我从千山回来特意去和亲，对了清荷, 你再过两年应该也能成婚了吧，可有喜欢的人？”

　　清荷皱着眉头看着湛清欢简直一脸的不可置信，她不知道为什么自己说的话对湛清欢好像一点作用都没有, 甚至还能问自己喜欢什么人。

　　她一摆袖子, 瞪着湛清欢道：“有没有喜欢的人和你有什么关系！我警告你，回了都城就给我安分一点，不要想着占用长公主的身份, 你不配！”

　　像是觉得自己说这话没有什么气势一样, 清荷走到一旁把放在桌子上的茶杯突然用手一拂, 茶杯摔在地上四分五裂，声音特别大。

　　湛清欢脸上的笑容依旧不变, 而清荷则是看见湛清欢的笑之后跺了跺脚就转身快步离开了。

　　幼稚。

　　湛清欢摇了摇头，等着丫鬟把茶杯的碎瓷片收拾干净了再出去。

　　要不怎么说比自己小这么多，湛清欢都懒得真正去气清荷，清荷自己倒是先吃了一肚子闷气。

　　阿烟在旁边看得真真切切，她道：“清荷公主的脾气惯是这样的，殿下不要生气。”

　　“我不生气，你没看见生气的是她么？叫马车继续备着吧，我还是想出去走走。”

　　清荷来的时间并不算长，说了几句话就走了，这倒也不耽误湛清欢的出行计划。

　　湛清欢坐上马车之后让阿烟随便带她去哪看看就行。

　　她其实就是觉得行宫内实在是太无聊了。

　　每天就是看书练字种种花，没有微博也没有游戏的日子真的是好难熬啊！

　　以前当宅女的时候家里好歹还有电脑，她不用出门就能知道天下事，但是在古代这个信信息交流非常不方便的位面，湛清欢真的是觉得自己越待着越郁闷。

　　再不出去走走的话她真的可能会发霉。

　　湛清欢重新戴上面纱，她时不时会撩开窗帘往外面看一眼。

　　这里是都城的一条最中心的街道，人来人往，其中也有不少马车穿行，湛清欢坐着的就是其中一辆，她突然像是看见了什么东西，敲了敲车门，阿烟微微打开一点往里面看了看，问湛清欢：“殿……小姐，您有什么吩咐？”

　　“我刚刚听见有人叫唤板栗酥和冰糖葫芦，你能帮我买一份吗？”

　　阿烟原本想说外面这些东西怕不干净，但是看湛清欢那期待的小眼神，她还是点了点头，让马车先停下来，自己跳下去去买了一份板栗酥和冰糖葫芦。

　　湛清欢看见那两样东西的时候笑得很开心，阿烟也跟着湛清欢笑起来，突然像是想起什么对湛清欢道：“小姐，奴婢带您去赏花吧，现在正值春日，您看了芬芳的花朵一定会心生愉悦的。”

　　“好。”湛清欢嘴里还塞着一颗冰糖葫芦，她其实对去哪并不在乎，只是单纯的想出来逛逛。

　　然后吃东西。

　　确定好目标之后马车掉了个头，湛清欢吃了几颗冰糖葫芦和两块板栗酥就有些吃不下了，放在一旁重新用油纸包起来，打算到时候回程的时候再吃完。

　　阿烟说要带湛清欢去赏花其实也只是听车夫随口一提，反正湛清欢不知道自己该去哪儿，阿烟也怕湛清欢觉得无趣，还是觉得赏花会更符合公主的气质。

　　湛清欢下车前还用手绢擦了擦嘴，然后戴上了面纱，被阿烟搀扶着进了都城内最近非常有名的一处赏花的地方。

　　湛清欢对于这样的赏花会其实也是见怪不怪了，这里有阁楼与庭院，人算不上很多，四周都摆放着培育好的花，看得确实是让人感觉很舒服。

　　不过阿烟看湛清欢的表情还以为她不喜欢，叫人去开了一间厢房，在方面对湛清欢道：“小姐，去楼上能看见更多花。”

　　湛清欢点点头，被阿烟搀扶上了二楼。

　　这里其实算得上是一处专门给达官贵人用来谈事的地界，虽然说晚上有青楼，白日里有茶馆，但是来到这处可以说是又风雅，又不会让人觉得太过诡异和瞩目。

　　湛清欢往周围观察了一番，来这里的人身上的衣服都是极为金贵的，她今天穿着的这一身素倒还真是显得有些格格不入。

　　就在湛清欢被人搀扶着上二楼时，有一个人在对面正好看见了湛清欢身边的阿烟。

　　他旁边还坐着一个人，那人显然也是认识阿烟，对他道：“太师，那人莫不是以前跟在皇上身边的阿烟姑娘？”

　　那位被唤为太师的男人非常淡定的喝了一口茶水：“就是她。”

　　“那那位素衣女子岂不是……”

　　那太师点了点头，眼睛微微眯起，看起来有些老奸巨猾。

　　湛清欢坐到窗边往外面看了看，这屋子里面也摆放着一些花，可以说看起来比外面那些花看起来还要繁盛好几倍，湛清欢逐渐来了兴趣，她问阿烟：“你去问问这的掌柜，看能不能往行宫里搬一些花进去。”

　　阿烟点头说好，叫今日跟来的侍卫去询问一番，为湛清欢倒上茶水又把点心用银针试好毒往湛清欢面前端了端。

　　湛清欢来的时候已经吃了糖葫芦和板栗酥了，所以看见眼前的这些点心时她并没有什么胃口，每样都尝了一小点就放下了筷子。

　　不知道为什么她突然有些困倦，想回去躺在她的贵妃椅上闭目养神。

　　要不说还是公主难伺候呢，湛清欢抬手微微遮住嘴巴打了个哈欠，她抬头对阿烟说：“我有些乏了，回去吧。”

　　此时侍卫进来通传，说是这店子里的花可以被买走，至于买多少全看买主的心情。

　　湛清欢刚刚入园后看见几簇红色的花还比较喜欢，坐在窗边给阿烟指了指之后阿烟派人去采买，准备叫带过来的那些侍卫搬一些走。

　　离开的时候不知道是哪个小厮突然横冲直撞上来，湛清欢差点没站稳给摔了，也就是在那一瞬间那小厮好像往湛清欢手上放了什么东西，湛清欢美目微张，阿烟还在那训斥着小厮走路冒冒失失的。

　　那小厮跪下来请罪，说是希望两位贵客不要责罚于他，他实在是有要紧事才会如此冲撞。

　　“罢了，让他走吧，我想早些回去了。”

　　湛清欢一开口那当然是比什么都管用，阿烟又瞪了那小厮一眼，更加仔细的扶着湛清欢下楼。

　　回到马车后湛清欢握着手里的纸条，见阿烟把马车门紧紧阖上才敢去看那张纸条。

　　那纸条上写的不过两行字：阿烟乃细作，行事务必小心，望有朝一日得以相见。

　　落款为张。

　　湛清欢在心里想着张姓，但是她明明在脑子里有印象却怎么也想不起来。

　　直到回了行宫，湛清欢还是把那张纸条握在手里，等阿烟离开了才把那纸条扔进香炉里。

　　她自己把头上的步摇慢慢取下来，阿烟去打了水进来给湛清欢洗漱，湛清欢的神情一直都没什么变化，只不过她还在心里想着以前自己究竟认识过什么姓张的人。

　　有朝一日得以相见，究竟是什么意思？

　　从这一句话得出应该是很熟悉的人，要不然不可能会说这种话。

　　这样看来应该是亲属之类的。

　　湛清欢看着铜镜里微微皱眉的自己，脑子里像是灵光一闪般，清盼的母后就姓张！

　　阿烟已经为湛清欢把妆都卸了，湛清欢换好寝衣之后上了塌，阿烟为她把帐幔落下之后动作很轻的离开。

　　湛清欢虽然有些困意但现在这种情况她还是有些无法入眠。

　　清盼的记忆里是见过母后的亲人的，那时候也正是因为清盼母后娘家的势力，先皇才能一步一步坐上皇位。

　　清盼的母后是有一个哥哥的。

　　所以给湛清欢纸条的人难不成是清盼的舅舅？

　　把事情稍微理顺之后湛清欢才稍微放下心，闭上眼睛彻底睡去。

　　醒来时已经快天黑了，湛清欢这一觉睡得还算是不错，阿烟在外面听见动静进来，扶着湛清欢起身，但眉头却一直都是皱着的，像是有话不知道应不应该和湛清欢说似的。

　　湛清欢心思一向敏感细腻，看见阿烟这表情她问：“出什么事了，一脸忧心忡忡的模样。”

　　阿烟帮湛清欢穿好鞋子，抬眼后咬了咬唇，对着湛清欢道：“半个时辰前，清荷公主死在了回宫的路上，是被人用箭传入心口而死，侍卫原本还以为是公主在车厢里睡着了，但是打开车厢的门之后才发现……没有人知道那一箭是什么时候射到马车里的，马车外也没有任何箭孔的痕迹。”

　　湛清欢抬手揉了揉额头，想着这下可真就好玩了。

　　也不知道皇帝会不会怀疑到她头上来，毕竟清荷之前来的是自己的行宫，还在这大闹了一通。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　师姐身份会有反转，感觉师姐最近出场都不算多，我要给她加戏（亲妈的爱

第94章 道尽途穷（七） [VIP]

用完晚膳之后湛清欢把秦嬷嬷叫了过来。
　　秦嬷嬷现在住在行宫内, 湛清欢想要见她的话还是很方便的。

　　湛清欢将阿烟支开，说是让她去拿一小罐蜂蜜，专门用来抹香炉嘴的蜂蜜已经用完了, 她晚上要闻着那个味道才好入睡。

　　阿烟离开后没多久秦嬷嬷就过来了。

　　湛清欢是觉得秦嬷嬷在赌城住了有这么长的时间, 朝堂之上的一些事可能也会知道得多一些。

　　毕竟湛清欢现在能够相信的人并不多。

　　湛清欢问秦嬷嬷自己是不是有个舅舅, 现在官居何职。

　　秦嬷嬷就把现在朝中的关系和湛清欢仔仔细细的说了一遍。

　　湛清欢这时候才明白新帝的手腕究竟有多厉害。

　　他简直是将制衡玩到了极致。

　　两方势力相互牵扯，而不威胁到皇帝本身, 他能够顺利的发号施令，他们为了迎合新帝都不会有什么意见。

　　谁能想到新帝今年不过才十七岁。

　　现如今朝中一方是以太后以及恭亲王为首的势力，新帝的皇后以及朝中的几位大臣都是太后手底下的人，而另一方则是唯新帝旨意是从的, 以张太师以及新将叶弘为首的势力, 后宫之中现如今的贵妃就是张太师的女儿。

　　湛清欢现在一看就知道是皇上那边的人, 毕竟皇帝把阿烟派在身边“照顾”, 可是既然张太师现在是皇帝阵营的人，为何又要给湛清欢那一张纸条呢？

　　新帝的心机果然是深沉, 而张太师的动作也让人觉得怀疑。

　　秦嬷嬷没有在湛清欢这里停留多久，湛清欢还在想着事情，突然走到香炉前打开香炉的盖子, 往里面撒了一把之前早就被研磨好的香粉。

　　清淡的香气扑鼻而来, 湛清欢感觉到心里一阵安宁。

　　这个世界的任务确实是费脑子，她又不能着急，一切都只能等待时机。

　　就好比说今天她无意间出去一趟, 却引起了清盼舅舅的注意。

　　他提醒自己说阿烟是细作, 应该就是让自己不要太过于相信新帝的话。

　　至于新帝之前和湛清欢说要她整治清荷, 现在都不用整治了，清荷都死了。

　　也不知道新帝接下来想要自己做些什么, 如果能够让湛清欢稍微安宁一些就好了。

　　她还没有接触到朝堂上的核心人物，不过身份摆在这里，应该不急这一时半会儿。

　　湛清欢现在也不想那么高调，毕竟她对外的人设只是清心寡欲的一只回朝养老的公主而已。

　　因为清荷公主的死讯，城门已经被封，皇帝震怒说是一定要找出是谁杀了清荷公主，湛清欢知道消息的时候还在心里发笑。

　　也不知道新帝究竟是真的想要找出凶手还是只摆个姿态给太后看的。

　　毕竟清荷在死之前来过湛清欢的行宫内，但是新帝居然差人来问一声都没有。

　　也不知道是不是他自己差人出手杀的，湛清欢现在反正就和看戏一样。

　　下午湛清欢睡得时间已经足够多，到了晚上她一点困意也没有，所以阿烟离开之后湛清欢起身披着件袍子开了窗趴在窗台上往外看月亮。

　　马上就要到清明了，天气虽然渐渐暖和起来但还是有些凉，湛清欢还在出神，突然院中落下一个人影，易卿离今天穿着一件黑色的道袍，那上面还有精致的金丝云纹，头发束起露出光洁的额头，湛清欢看见她时表情微变，脸上露出了一个浅浅的笑。

　　易卿离走路的声音很轻，几乎可以算是听不到。

　　她内力高深，轻功也是十分了得。

　　看见湛清欢这一脸失魂落魄的模样，易卿离走到窗口轻轻低身，小声问她：“师妹这是怎么了，看起来魂不守舍的？”

　　湛清欢从窗台起身，易卿离则是从门口进来，关好门之后又过来帮湛清欢把她身侧的窗户给关了。

　　“没什么，感觉最近胃口不是特别好，心情也不算很好。”湛清欢穿了一件月白色的寝袍，走路时一双长腿若隐若现，易卿离一不小心瞟了一眼，不知为何耳尖突然变得有些红。

　　不过她脸上的表情还是十分平和，她看湛清欢坐在床榻上，自己则是搬了把凳子坐在湛清欢对面，然后从衣襟里拿出来了一个小瓶子。

　　那瓶子应该是用琉璃做的，里面有一些流动的液体，湛清欢用眼神问易卿离这是什么东西，易卿离道：“这是恢复内力的药，你若是想的话需要连续吃半年，我每隔七天为你用内力催化，相信不久你就能重新修炼了。”

　　易卿离为了寻这药废了许多心思，她看着湛清欢的眼睛里像是亮着希冀的光。

　　湛清欢从易卿离手里接过那个琉璃瓶，像是不知道在想什么，她突然伸手握住易卿离的手道：“师姐，这样不会太耗费你的内力了吗？其实大可不必这样，我现在有内力和没有内力都没什么区别。”

　　易卿离紧紧回握住湛清欢的手，笑起来的时候眼尾微微上挑，和平日里不苟言笑的模样大相径庭。

　　“无妨，我的内力若是能为师妹而用，怎么都值得。”

　　或者说是易卿离如今的内力已经修至巅峰，给湛清欢这点内力在她眼里看来算得上微不足道。

　　看见湛清欢眼里浮现的那一抹担忧，易卿离倒是很心满意足。

　　虽然不知道为什么师妹的态度突然从冷若冰霜到现在愿意握着她的手担心她，但是易卿离心里还是很满足的。

　　她让湛清欢把那一瓶药汁喝了，上塌之后开始为湛清欢催发药汁的功效。

　　湛清欢还是第一次感受到这么玄乎的东西，易卿离为她运功之后她感觉小腹那块暖暖的，随后就是一阵大汗淋漓。

　　易卿离为她慢慢擦去额头上的汗，面色像是根本不受影响一样平静和缓，帮湛清欢把湿淋淋的寝衣脱下来又换了一件，这期间她一直都不敢去看湛清欢的身体，却又没忍住多瞄了几眼。

　　湛清欢只是出了一身汗而已，还不算特别疲乏，她看见易卿离那红红的耳尖，突然坏心思上来，穿好衣服之后故意装作脚滑，把易卿离给摁在了床榻上。

　　易卿离看见窝在自己胸口的湛清欢，语气还非常慌张道：“师妹！没磕着吧？！”

　　湛清欢摇了摇头，稍微磨蹭了一下，她从易卿离身上起来稍微坐稳，易卿离的表情微微有些怪异，不知为何现在连耳根都红了。

　　没别的，就是现在这个姿势有些诡异。

　　湛清欢坐在易卿离身上，扶着她的手臂看起来很是不稳的样子，湛清欢刚刚才出了一身汗，现在脸颊都是粉扑扑的，看起来实在是令人有些无限遐想。

　　易卿离深吸一口气转过头去在心里念道可道非常道，湛清欢见易卿离不敢直视她的眼睛，想着这位师姐还真是有些太过单纯了吧？

　　她勾唇一笑，故意装作柔弱道：“师姐，我脚好像有些抽筋了。”

　　易卿离抬手扶住湛清欢的腰，慢慢坐起来后伸手揉了揉湛清欢的小腿，湛清欢故意去寻着易卿离的视线，易卿离躲不开，两人对视上，湛清欢眼里的笑意几乎都要藏不住。

　　她们的身体很近，湛清欢只穿了一件薄薄的寝衣，她眼神像是戏谑一样，易卿离这时才反应过来湛清欢可能是在逗她玩。

　　不过易卿离也没有生气，收回了手紧紧抱住湛清欢，嗅着她身上那一股淡淡的花香，从来没有感觉过这人间竟然可以如此真实，她还能将师妹抱进怀里。

　　“师妹，我能留在你身边吗？我想时时刻刻都能看得到你，这样我才能舒坦一些。”

　　不知为何易卿离说完这番话之后她突然就想起了今天下午听见清荷被刺杀的消息。

　　“师姐若是愿意的话当然可以，我现在身边没有一两个能够信任的人，不知师姐是否知晓皇帝的一位妹妹今日下午回宫时被人刺杀在马车内，我也怕下一个会是我。”

　　易卿离在听完湛清欢的话之后眼神深了一瞬，她垂眸没让自己的那一丝情绪外泄，轻轻拍着湛清欢的脊背像是安抚一般，声音十分温柔：“我会在你身边保护你的，要相信师姐的能力。”

　　湛清欢点了点头，在易卿离耳旁轻轻叹了一声气。

　　第二日湛清欢难得赖床，她感觉昨日喝了那药之后经过易卿离的内力一催，身子好像是轻快了一点。

　　不过也就一点，湛清欢没怎么放在心上，洗漱完之后早膳刚端上来，湛清欢只吃了一口，就听见有人通传说行宫门外有一位女道人求见。

　　湛清欢低头一笑，几乎是立马就知道是谁了。

　　阿烟在旁边看着纳闷，湛清欢整理好表情之后十分一本正经的道：“先让道人在正殿等一会儿吧，我用完早膳就去见。”

　　那丫鬟福了一礼后离开了，阿烟脸上则是一脸困惑。

　　湛清欢吃完之后换了一件比较正式的衣服，慢慢走去正殿，进殿的时候刚好看见易卿离正端着一杯茶喝，她脸上的表情看起来有些严肃刻板，转眼瞧见湛清欢的身影连忙将茶杯放下，起身做了一个道家的手势。

　　“贫道沧觉见过公主。”

　　易卿离的道号就是沧觉，湛清欢跟着她行了个礼，想着易卿离今日还真是正经。

　　坐好之后阿烟离开把门带上，湛清欢居然也跟着易卿离装模作样的道：“沧觉道君今日前来所为何事？”

　　“寻人。”

　　湛清欢眉头一挑，像是不知道为什么易卿离的台词和上次一模一样。

　　只是这次湛清欢显然不那样急着赶易卿离走了，接着话问：“寻谁？”

　　“寻失散了三年的道侣。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-17 13:34:17~2019-12-17 21:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜冥星辰 15瓶；叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 道尽途穷（八） [VIP]

易卿离十分顺利的在湛清欢的行宫中住了下来, 她找了一个寻人的借口，虽然说人就在眼前，但若是想堂而皇之的住进行宫就不能没有原因。
　　湛清欢是她的师妹, 这一层关系她们也不打算掩饰, 就当是易卿离攀关系来的, 要在都城找个停得住脚的地方。

　　易卿离来了之后湛清欢对外宣称自己只想寻仙问道，不谙世事, 算是让自己能够更好的蛰伏在都城，而不让别人对她有过多的揣测。

　　杀害清荷公主的杀手还是没有被找出来，但是却有人仔细查看过刺入清荷公主身体上的那根箭，那上面印着巴蜀唐门的徽章。

　　朝堂与江湖从来都是各不相干, 皇帝不好轻而易举的派兵攻打为清荷报仇, 只能暗自“忍气吞声”。

　　但是太后却有些无法忍受皇帝此时的懦弱：“你连匈奴都能打, 却为何对一个小小的唐门畏手畏脚？”

　　皇帝对太后解释, 说是这两件事不一样，他已经差人去唐门问话了, 这件事不一定要用那么血腥的方式来解决。

　　其实皇帝一直都有想过要拉拢江湖势力，只是他寻不着机会。

　　太后表情依然是伤心欲绝，但因为这件事她第一次和皇帝心中有了间隙。

　　她觉得这个儿子开始不听她的话了。

　　湛清欢自然是不知道这母子二人之间的暗潮汹涌, 清荷出殡那天湛清欢把易卿离也给带上了。

　　易卿离穿了一件素白的道袍, 湛清欢也穿了一件白色，皇帝政务繁忙，太后身为长辈不能参加出殡, 于是只能湛清欢前去, 顺便还让易卿离给清荷做了个法, 助她超度。

　　结束完之后湛清欢带上易卿离去见皇帝，皇帝对易卿离显然是很好奇, 毕竟易卿离算得上是江湖里的人，而她和湛清欢之间是同门师姐妹，对湛清欢也非常关照，所以应该没有牵扯到任何一方的势力。

　　若是能让这个女道人为自己所用，或许是再好不过的。

　　因为阿烟每天都在行宫里看着，对湛清欢和易卿离之间的关系自然是了然于心，湛清欢也知道这些事情是阿烟告诉皇帝的，她在心里想办法要如何将人除掉会比较好。

　　毕竟谁也不想自己做什么事情旁边都会有人一五一十的告诉别人。

　　把易卿离带到皇帝面前之后他还是问了问清荷去湛清欢行宫都说了些什么，虽然湛清欢知道阿烟应该是把事情都告诉了皇帝，但她还是复述了一边。

　　看见皇帝这一脸满意的表情，湛清欢表情依然平静，此时外面有嬷嬷通传，说是太后请清盼公主去瑞盈宫坐坐，湛清欢道了一声好，而皇帝显然也有事想要和易卿离单独说。

　　易卿离看了湛清欢一眼，湛清欢投过去一个放心的眼神，跟着瑞盈宫过来的嬷嬷走了。

　　这次这位嬷嬷的脸色显然没有上次来请湛清欢的那两位小太监好，湛清欢轻声在阿烟耳旁说了些什么，阿烟听后点点头，显然是知道该怎么做的。

　　新帝虽然叫阿烟监视湛清欢平日的生活，但毕竟阿烟现在还在湛清欢手底下当差，湛清欢就算得上是她的主子，遇见危机情况的时候也是要帮她传递消息的。

　　到达瑞盈宫之后湛清欢向太后福了一礼，并向太后主动汇报了今日清荷出殡的一些流程，太后听到一半就抬手让她别再说了。

　　“清荷如今已去，你身为她的长姐，去帮她抄一百份经书吧，抄完再出宫。”

　　湛清欢看着太后那瞬间苍老了很多的样子，心里没有任何同情，看见她这么整自己也没什么怨言，福了一礼之后道：“是，这些本来就该是我这个当姐姐该做的。”

　　被嬷嬷领去旁边的一处宫殿之后，湛清欢看着那厚厚的一沓宣纸，想着自己今天大概是抄不完了。

　　她从小到大对这种罚抄什么的最反感了，现代社会好歹还有打印机，这古代真的要抄一百遍她可能是真的做不到。

　　那嬷嬷看着湛清欢的表情好像还特别鄙夷，她高高抬起下巴道：“殿下您就在这儿好好抄吧，若是没了茶水叫一声奴才自然会进来给您续上，您最好是在白天抄完，前段时间战事频发，各宫都缩减了用度，咱瑞盈宫蜡烛可少着呢。”

　　饶是阿烟也知道这是太后故意在拿湛清欢出气，湛清欢却格外能忍，她点了点头，表情一脸慈悲柔和：“多谢嬷嬷好心告知。”

　　那嬷嬷又翻了个白眼给湛清欢，走出去之后重重把门给关上了。

　　湛清欢低头让阿烟帮自己磨墨，阿烟在旁边欲言又止，看湛清欢这一脸若无其事的铺宣纸，翻开经书用毛笔沾了沾墨汁准备开抄的模样，觉得这公主可还真是太“任人宰割”了。

　　湛清欢虽然心里在咆哮为什么要抄辣么多，但是这个“白莲花”她还是要当的。

　　毕竟在宫里比的就是谁更能忍，更能演，更能装。

　　湛清欢写字的速度还算快，之前她因为待在行宫里太无聊练过一段时间的字，她一手簪花小楷清丽秀气，时间慢慢来到黄昏，屋内的光线确实是不够了，湛清欢给了阿烟一个眼神，阿烟点点头把墨条放下，打开房门准备出去寻人要蜡烛。

　　湛清欢其实是不想待在太后这里的，她嫌这里晦气。

　　这是清盼母后的仇人所住的地方，湛清欢想着要能把这里变成荒无人烟的冷宫是再好不过的。

　　阿烟离开了很久都没有回来，湛清欢想她应该已经顺利离开瑞盈宫去报信了。

　　天气慢慢变黑，湛清欢放下笔没再抄下去，闭上眼睛在那里闭目养神。

　　她的经书抄了一遍都不到，湛清欢在抄的时候想的还不是清荷。

　　毕竟那位清荷公主湛清欢根本就没放在心上，她死了湛清欢也一点都不心疼，只是好奇她究竟是被谁杀的。

　　时间慢慢过去，湛清欢眼前已是一片黑暗，而此时外面听起来有些喧闹，之前那位嬷嬷突然打开门，把湛清欢给吓了一跳，她拿了一块马上就要燃尽的蜡烛进来摆在湛清欢面前，看她只抄了半份，连忙道：“怎的抄得这么慢？烛火给殿下送来了，殿下还请快些抄。”

　　湛清欢看着桌案上那微暗的烛火，轻轻笑了笑，语气还是平和的，“请问嬷嬷贵姓？”

　　“老奴姓丁。”

　　“丁嬷嬷。”湛清欢唤了一声，不知为何那声音在夜色的烘托下令人觉得慎得慌：“看来您才是这瑞盈宫的主人，好歹我也算是个公主，您这样对我呼来喝去的，是不是太尊卑不分了呢？”

　　丁嬷嬷也是见过世面的，听湛清欢这说辞，冷哼一声：“尊卑？在瑞盈宫太后是最尊贵的人，我只是按照太后的旨意办事罢了！”

　　湛清欢点点头又道：“我回都城也有这么长时间了，都城里的人都说太后慈悲为怀，心中住着芸芸众生，清荷公主今日才出殡，太后让我抄经书这本是为了清荷在九泉下能够心安，可你这样对我，只给我这一根残烛，是何居心？你是诚心不想让清荷公主在九泉之下安息吗？”

　　要说湛清欢转换概念绝对是能手，毕竟她也知道这其实是太后故意想要整她，但是太后多么“高雅圣洁”，怎么能够被玷污呢？

　　所以不管做什么坏事当然是这个奴才的错。

　　湛清欢说完之后就听见外面脚步走动的声音，那丁嬷嬷横插着腰嗤笑道：“能让你吃苦受罪就是对清荷殿下最大的安慰！那日若不是去了你的行宫，清荷殿下绝对不会……”

　　“住口。”一声男音传来，丁嬷嬷原本嚣张跋扈的表情瞬间收了起来。

　　这里是瑞盈宫一处比较偏僻的地方，按道理来说常人是不会过来的，所以丁嬷嬷也懒得关门，想着送完蜡烛之后就能离开，可是没想到新帝居然过来了。

　　丁嬷嬷连忙转身跪下，身体抖若筛糠，说了一句“陛下万福金安”。

　　湛清欢也站起来微微弯膝，看见新帝身边搀扶着的太后，以及站在旁边手里拿着八卦盘的易卿离，心中了然应是她把人给引来的这里。

　　“母后，这是您身边的丁嬷嬷吧，她在这胡乱说话，我想应该是病了，不如让丁嬷嬷告老还乡颐养天年如何？儿臣再给您派几个手脚利索会说话的过来服侍您。”

　　太后脸色微变，但还是笑着点了点头，像是很满意皇帝的安排一样：“如此甚好，丁嬷嬷确实陪我多年了，如今让她好好回去养病我也放心。”

　　丁嬷嬷脸上露出一丝焦急之意，但是见木已成舟，只能磕头谢恩。

　　“道君，您刚刚说这一处有凶煞，该如何破解才好？”

　　易卿离微微颔首，对皇帝道：“这处比较落魄，破了瑞盈宫整体的格局，旁的我就不多说了，多在这处放些阳气盛的东西，打理干净即可，清盼公主乃至阴体，来这里只会更加压制瑞盈宫的瑞气。”

　　皇帝和太后听完易卿离的话之后眼神都往湛清欢这边看，太后看着湛清欢脸上露出一抹不喜的厌恶神色，随即又转变成了慈爱：“既然如此就无需再抄经书了，你身子弱，早些回去养着吧，以后少入宫。”

　　“多谢太后挂怀。”

　　阿烟连忙上来扶着湛清欢的手一起离开了，出宫的路上湛清欢问阿烟：“你是怎么叫的沧觉道君？”

　　按道理来说易卿离在皇帝身边，阿烟应该是没办法接近的。

　　“我才刚出瑞盈宫的门皇上就带着沧觉道君来了，皇上看见我问怎么没跟在您身边，我说出来找嬷嬷讨要蜡烛，皇上让我去拿蜡烛，回来之后就看见皇上和沧觉道君在您面前了。”

　　湛清欢点点头，露出一个轻笑，坐上了回行宫的轿子。

　　也不知道易卿离要被那两位缠到什么时候。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-17 21:55:25~2019-12-18 17:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明天的回忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 道尽途穷（九） [VIP]

太后和皇帝显然都想拉拢易卿离, 易卿离大概三天都没有回来，湛清欢虽然在心里算着日子，但看也没有很着急的。
　　反正易卿离对湛清欢什么安排都言听计从, 看起来倒是很乖。

　　就在太后和皇帝被易卿离拖住视线的时候, 湛清欢的行宫里来了一位贵客。

　　此人便是张太师。

　　湛清欢听见人说张太师来求见时心里还想着他真是一点都不避讳。

　　还是说他是被皇上派过来的？

　　毕竟太后之前发过话, 说让湛清欢以后少进宫，免得冲了她宫中的祥瑞之气。

　　所以湛清欢想要和皇帝见面应该也变得艰难了起来。

　　坐上正殿之后湛清欢看着张太师, 淡淡一笑，张太师则是看了看湛清欢身边的阿烟，阿烟心领神会，说自己去拿一些湛清欢喜欢吃的小点心过来就离开了, 还为他们带上了门。

　　张太师一直打量着湛清欢, 似是能从湛清欢身上看见他妹妹的影子。

　　他对湛清欢说了很多关怀的话, 什么在匈奴过得如何, 有没有受委屈，以及回到都城之后住得是否还习惯之类的问题, 湛清欢都一一微笑着回答，礼貌客气，并未见任何不妥。

　　不过她可不相信张太师是来和自己唠家常的。

　　果然湛清欢回答完张太师的上一个问题之后, 张太师话风一转, 对湛清欢问：“殿下准备如何处理阿烟？”

　　湛清欢原本还端着茶水，垂眼抿了一口，笑道：“舅舅说阿烟是细作, 她不是皇上派给我的么, 所以她究竟是哪边的细作？”

　　湛清欢脸上确实是有疑惑, 她反正是很纳闷为什么张太师明明知道阿烟是新帝身边的人，却还是会对湛清欢说那样的话。

　　张太师轻轻摇头, 无奈的叹息一声：“她是恭亲王的派到皇上身边的人，皇上一度对她非常重视，为的就是不让恭亲王起疑心，现在皇上把她派给你，一是想要让外面的人以为他对你很重视，而就是把这个眼线给拔除。”

　　湛清欢没想到居然还有这么深一层的关系，她看着眼前的张太师，心里生出颇多疑虑，但是未显露与脸上。

　　这种双面间谍不管怎样是一定要拔除的，至于要用什么办法那还真是要好好想想。

　　只是湛清欢也不会全然相信张太师的话，她还是有一番自己的考量。

　　毕竟这里是皇城啊，充满着欺骗与谎言。

　　张太师又和湛清欢说了一番朝堂上的事情之后，湛清欢大概明白张太师前来的真正目的究竟是什么了。

　　清盼其实还有一个弟弟，那个弟弟比她要小两岁，当年皇后秘密生产后居然让张太师帮她把孩子带出宫去。

　　那时候的孩子实在是孱弱，皇后多日不被皇帝召见，如同打入冷宫一般，怀孕的消息也被掩藏得严严实实，如若让别人知道皇后生下了一个弱婴或死婴，拿到时候张氏一族所面临的形式可能会更加严峻。

　　所以张太师冒着风险把这个孩子给带了出来，并且谎称那是他的孩子，孩子一开始身体确实孱弱，几次差点就命丧黄泉，但都活了过来。

　　他一直在张太师的府中长大，张太师的夫人因为觉得这是个皇子，所以对他娇生惯养，把人宠得无法无天。

　　自从清盼的母后离世之后张太师便开始对那孩子严加管教了起来，但那孩子表面看上去安静乖巧，实际上却是吃喝玩乐无恶不作。

　　在清盼被召入宫之后送去和亲，张太师便知道他们可能已经彻底没了希望，于是开始向新帝这边靠拢，寻求庇护。

　　可是这种庇护也不见得能够长久多少。

　　新帝是个心机深沉的人，他需要的是两方势力暂时的牵制，但是牵制过后呢，必定会有一方想要独大，等一方势力消灭掉另一方的时候，他们两边都不会有什么好结果，到时候皇帝大可来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　张太师看得很长远，他也需要为自己的氏族谋取更多，但是湛清欢回来之后他好像看见了一些希望。

　　不管怎么说湛清欢毕竟流着张家的血，而新帝是她母后仇人生下来的孩子，就算是下手也合情合理不会有什么后顾之忧。

　　湛清欢听完之后大概明白了张太师的野心。

　　谁不喜欢手握权力的感觉呢？

　　湛清欢现在看来就是一个没有任何依仗的公主，这位舅舅说是让她帮助他成事，让她想想那个和她有着血脉关系的弟弟，但其实是想把自己推出去当出头鸟，如若事情失败的话，反正现在的清盼一无所有，她可以去当替罪羊。

　　看起来是有些荒谬，但是历史是由成功的人所书写的，只要事成，他们想怎样撰写这段历史都可以。

　　“舅舅，清盼刚回都城，无心卷入这些事端，您能给我时间好好想想吗？”

　　张太师眼中露出失望之色，无奈开口道：“也罢，舅舅也不逼你，你毕竟是个女子，有这些顾虑很正常。”

　　他说完之后就盯着湛清欢看，可是湛清欢才不会上这种激将法的当。

　　她腼腆一笑之后点了点头，还表示舅舅能够理解她可真是再好不过的。

　　张太师又叹息了一声，表示自己会送一批丫鬟和钱财过来，让湛清欢不要节省平日里的吃穿用度，毕竟她现在还是尊贵的长公主。

　　把张太师送离之后湛清欢的表情逐渐变得冷漠起来，阿烟手里端着一盘点心进来，看见湛清欢这脸色把步子放得又轻了些。

　　湛清欢虽然说是要装样子给阿烟看，但她心里是真的很气愤。

　　她在张太师面前表现得很好，不过她还是想骂一句什么叫做毕竟是个女子。

　　你若是自己厉害自己有本事，就不要来让我这个女子帮你成事啊？

　　真是又当又立，还要她当扶弟魔，那个弟弟比起新帝来简直就是个废物好吗？

　　湛清欢连午膳都没吃，看起来像是被张太师给气得吃不下饭了一样，在花圃里面修剪花枝，让那些丫鬟仆人都别上去烦她。

　　阿烟可不曾见过湛清欢生这么大的气，这还是第一次，所以阿烟也没敢靠近，知道有丫鬟说易卿离回了行宫，她连忙前去和易卿离说了这件事，想着沧觉道君是湛清欢的师姐，怎么也能把人给哄开心的。

　　易卿离那时候还刚走进行宫没几步，她原本是想去书房找湛清欢，被阿烟这么一说直接去了花圃，看见湛清欢手里拿着一把修建花枝的铜剪，让阿烟等人先下去，她等会儿会让湛清欢吃饭的。

　　阿烟朝易卿离福了一礼之后就退下了。

　　易卿离没有故意放轻自己的脚步声，湛清欢听见之后果然很是烦躁的背对着她道：“都说了别来花圃，我不喜欢有人打扰。”

　　“师妹连我也不愿意见吗？”易卿离的嗓音里带着一丝笑意，凑到湛清欢身后抱住了她，然后把下巴抵在湛清欢的肩窝里。

　　湛清欢放下铜剪，手上沾着些泥土，看起来脏兮兮的，易卿离松开她从衣襟里拿出一方手帕，握着湛清欢的手仔仔细细给她擦拭着。

　　湛清欢脸上的怒意终于消散，露出一点笑意。

　　“要说这都城内还是师姐对我好，旁人都想利用我当他们的替罪羊，只因我无依无靠，没有任何牵挂。”

　　帮湛清欢把手上的污渍擦干净，易卿离看着湛清欢的眼睛里皆是情深：“我难道不能成为师妹的牵挂吗？”

　　易卿离这样一本正经的看着自己，还用这样的眼神，湛清欢实在是有些受不了。

　　她低头抿唇一笑点点头，“师姐一直都是我的牵挂。”

　　湛清欢现在也是情话技能点满的人了，那种什么被撩到羞涩是根本不存在的，反倒是易卿离握着湛清欢的手，越看脸越红。

　　最后湛清欢和易阑珊一起用了午膳，阿烟看见湛清欢脸上的笑容像是松了一口气一般。

　　湛清欢现在其实会有事没事观察一下阿烟的表情，她发现阿烟的情绪其实不太能藏得住，也不知道是不是她演技太好的原因，好像湛清欢的情绪怎样，她都能受到影响一般。

　　用完午膳之后湛清欢去易卿离现在住着的地方看了看，易卿离和湛清欢现在坐住的地方隔不了太远，进屋后她把门关上，转身悄悄凑在易卿离身边对她道：“师姐，你如果有精力的话能帮我看看阿烟晚上都做什么吗？”

　　易卿离没有问为什么，只是点了点头说好，她突然像是想起什么，眉头一皱，问湛清欢：“阿烟的身份有什么问题？”

　　要不怎么说易卿离是老江湖，湛清欢只是这么一提她就能想到最关键的点上。

　　湛清欢当然是把自己知道的事情一五一十的都告诉了易卿离，易卿离听完之后问出了和张太师差不多的问题：“所以你要怎么处理她？是杀了还是装作她逃跑了。”

　　听易卿离那一本正经的语气湛清欢没忍住摇头笑笑：“师姐，你如今似乎杀性变重了。”

　　以前的易卿离纤尘不染，现在她入了世和以前似乎真的有些不大一样。

　　谁知到易卿离听见她这话笑容却是淡了一点点，然后低头腼腆一笑道：“你说什么我都听你的就好了。”

　　晚上湛清欢早早就入了睡，阿烟和往常一样离开之后她就躺在床上摸着易卿离之前带给她的那支玉笛。

　　张太师今天是来见过湛清欢的，所以阿烟今天晚上绝对会去通风报信。

　　不管她究竟是给谁报信，基本只要抓着了就有说法，那湛清欢也能对她进行处置。

　　时间过了很久，久到月亮都悄悄被云层给遮掩起来，外面变成了一片黑暗，湛清欢昏昏欲睡，眼睛都快要睁不开的时候，门口终于传来的动静。

　　易卿离开门后用内力把床前的蜡烛点燃，湛清欢一个激灵瞬间就醒了大半。

　　看见眼前被抓过来的阿烟，手脚似是无力，她长着嘴巴却是一句喊叫声也没办法发出来。

　　湛清欢轻轻起身，易卿离过去扶起她，湛清欢看着还有些纳闷：“师姐，她这是怎么了？”

　　“被我点了穴，她会武功但是不算特别高深。”所以在易卿离眼底下玩她就和捏死一只蚂蚁一般。

　　易卿离把衣襟里的信封拿出来递给湛清欢道：“行宫深处有一处墙破了洞，她用这破洞与外面的人联系，信我已经改了内容装作她发出去了，这是她原本想带出去的消息。”

　　湛清欢眼里满是赞赏，易卿离这事实在是做的漂亮，没有打草惊蛇，又将阿烟完好无缺的带到了她面前。

　　她拆开那个信封展开里面的信纸，却发现信纸上只有寥寥几字：未有异常。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-18 17:42:09~2019-12-18 23:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锡兰红茶 13瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章 道尽途穷（十） [VIP]

易卿离在旁边也看见了那四个字, 她和湛清欢对视一眼，湛清欢用眼神问她这下子该怎么办。
　　不应该写未有异常的，阿烟怎么会放过这个向外界传递消息的机会？

　　易卿离随意抬手, 阿烟便咳了两声, 看起来像是能够说话了。

　　湛清欢看着阿烟的眼睛问：“你这是在向谁传递消息？”

　　先不管阿烟到底传递出去了什么消息, 她背后之人究竟是谁这一点还是要弄清楚的。

　　阿烟半靠在桌子腿上，看着湛清欢后眼里划过一丝愧疚：“奴婢为皇上传递消息, 皇上要奴婢将您每天见过什么人统统都报上去。”

　　湛清欢抬手打了个哈欠，她现在实在是有些困，睁着一双带着倦意的眼睛又问：“除了皇上呢？”

　　虽然之前张太师告诉过湛清欢阿烟其实是恭亲王派来的奸细，但湛清欢也还是要把事情都问清楚。

　　阿烟眼里划过一丝慌乱, 她脸颊飞快的红了起来, 但因为被点了穴不能动弹, 要不然她现在肯定已经深深的低下了头。

　　易卿离从湛清欢手里拿过那张纸, 抬起来仔细看了看，似乎发现了一些端倪, 眉头轻轻皱起来。

　　而阿烟此时道：“奴婢还为，恭亲王做事。”

　　这一点湛清欢已经知道了所以并不惊讶，她转头看着易卿离, 发现易卿离已经站了起来, 走到烛火前把那张纸放在火焰上烫了烫。

　　那张纸感受到灼热的温度之后上面慢慢显露出几行文字，就在那四个“未有异常”黑字的下面。

　　“张太师到访后公主心情不佳。”

　　湛清欢看着阿烟挑了挑眉，她站起来看了看易卿离手上那张纸对易卿离道：“师姐, 借一下你的剑。”

　　易卿离把那张纸放下, 把身后的剑递给湛清欢, 湛清欢接过之后一开始还有些没拿稳差点摔了，拿稳之后她把剑□□, 直接就架到了阿烟的脖子上。

　　这下不仅是阿烟，易卿离的神情也变了几变。

　　霜离剑锋利无比，湛清欢若真是一个拿不稳阿烟怕是就要血溅当场。

　　阿烟也没想到看起来柔柔弱弱的湛清欢居然如此大胆，她表情像是要哭出来了一样，连忙道：“还请殿下饶阿烟一命，阿烟记得您的恩德，可是恭亲王挟持了奴婢一家来要挟奴婢，奴婢也实在是没有办法啊！”

　　湛清欢不是一个手软的人，如果阿烟真的不能为她所用，那杀了就当是以绝后患了。

　　不过湛清欢也是在心里想想，真要她杀人她可做不来。

　　易卿离在旁边道：“师妹，剑举久了手会累的，我来吧。”

　　从湛清欢手里接过剑之后易卿离把剑又往上抬了抬，冰凉的剑身正好能够触碰到阿烟的下巴，但是却不会把阿烟的皮肤给割破，力道把握得正好。

　　阿烟只感觉到一阵杀气袭来，湛清欢重新坐在床上，看着那张失去了温度的纸又重新变得和平常没两样，对阿烟笑着道：“说吧，把你知道的都说出来，或许我还能给你一个机会。”

　　阿烟也没有做任何抵抗，把她所经历的事情完完整整的都和湛清欢说了。

　　身为家里的长女，阿烟有一个贫穷的家庭与三个嗷嗷待哺的弟弟，阿烟年纪轻轻就被卖到宫里去，在宫里拿到的一些份额有时候甚至还要让人给带回家去。

　　那时候阿烟虽然日子过的苦，但她还是很开朗乐观的一个小孩。

　　直到一次宫里有一位清盼公主一不小心被人推进了水里，阿烟那时候正好路过，不管不顾去救了清盼。

　　后来清盼知道是阿烟救的自己，赏了她一根簪子。

　　后来那根簪子被阿烟变卖掉她终于让那三个弟弟都能上学堂了。

　　也正是因为如此阿烟特别感谢清盼，但是清盼没过多久就出宫了，而阿烟也不知道为什么被恭亲王看中，派了人过来说是可以帮她赡养父母和家人，但是阿烟要为他做事。

　　阿烟那时候年纪还小，一心只往钱眼里钻，想着要养家里的三个弟弟，于是也就答应了恭亲王的要求。

　　她在皇上身边当了几年的差，可以算得上是皇上身边的红人了。

　　可就是这样一个红人，在清盼公主回朝之后皇上却把她派了过去。

　　看起来是对清盼公主的重视，但实际上则是皇帝在把这个恭亲王派来的眼线给赶出宫去。

　　而恭亲王在知道阿烟被指派给湛清欢当宫女之后还是让她和以前一样传递消息，只不过阿烟现在又是皇帝的眼线，又是恭亲王的眼线。

　　皇上自然是不会相信阿烟的话，所以阿烟送过去的那封信他拆了看过之后就让人处理掉了。

　　但是那个处理信件的人也是恭亲王的人，他会把这封信藏起来，然后带给恭亲王。

　　这其中的一环又一环实在是让人觉得眼花缭乱，皇城这谭深水果然是深不见底。

　　不过最让湛清欢觉得无语的一点就是阿烟的思想。

　　是真的恐怖啊，父母生了孩子，女孩当做工具，让这个当姐姐的去养那三个弟弟。

　　湛清欢突然就想到了自己和张太师，以及那个从未谋面的弟弟。

　　他们自己不自立自强还需要女人来养，女人对他们百般恭顺之后又说女人没用。

　　湛清欢只觉得自己像是吃了一百只苍蝇那样恶心，厌恶的表情根本就收敛不住。

　　易卿离在旁边看见湛清欢的脸色，问她：“师妹脸色这是怎么了，如此难看？”

　　湛清欢摇头摆摆手，表示自己没事，看着阿烟道：“所以你现在是想死，还是跟着我办事。”

　　阿烟眼里此时流下一行清泪：“当年若不是公主给了我那支簪子，我家人可能都没有办法撑下去，希望公主能给阿烟一个证明自己的机会，阿烟一定会将您当成自己的生命一样来伺候。”

　　湛清欢笑笑，但是却没让易卿离把架在阿烟的剑给放下来。

　　“其实你有没有想过，你爹娘根本就没有把你当成亲生女儿，你和我差不多年纪，他们那么小就把你送进宫中，为的就是让你去养那几个弟弟，你心里难道就真的一点抱怨都没有么。”

　　湛清欢自己是实在搞不懂这些扶弟魔的脑回路，所以真的很想知道她们脑子里到底都在想些什么。

　　阿烟眼里出现一丝迷茫，但还还是顺着湛清欢的话道：“可是，他们是生我养我的爹娘，弟弟也都是和我有血亲关系的啊，我身为长姐，就应该肩负起这个家的责任，有什么错吗？”

　　很有道理，湛清欢无言以对。

　　从阿烟的角度上来看确实是没有错的，但她既然自己不觉得有什么，那湛清欢也没有必要再多费口舌。

　　湛清欢觉得一家人相互扶持确实没有什么错，但阿烟的家人把什么重担都往一个女孩身上抗虽然很常见，也实在是太过残忍了。

　　那几个弟弟难道就不能自己去做些什么补贴家用，就一定要这个姐姐来撑起一个家吗？

　　让湛清欢疑惑的点就是在这里。

　　毕竟湛清欢也不知道阿烟家里的全部情况，说什么都像纸上谈兵，于是她只能问：“所以你家人现在住在何处？”

　　既然要阿烟为她做事，那当然就要解决阿烟的后顾之忧，那就是把她的家人给妥善安排了。

　　湛清欢问完这个问题阿烟却是沉默了一阵，因为她也很久都没有联系过家人了，每次都是把银子送出去就没有了过多的联系。

　　但是阿烟还是告诉了湛清欢她现在所知道的位置，湛清欢听完之后点点头，给了易卿离一个眼神，易卿离把剑收起来，顺便还解了阿烟身上的穴位。

　　阿烟感觉到身体能动之后连忙在湛清欢面前跪下磕了一个重重的头，“殿下对奴婢的大恩奴婢没齿难忘！”

　　“行了，别对我说这种官话，明天你再发一封信件出去，就说……”湛清欢低头在阿烟身旁耳语，易卿离听力好基本能听得只字不差。

　　安排好之后阿烟擦了擦脸上的泪离开了，易卿离则是抱着剑看着湛清欢，眼中意味不明。

　　湛清欢重新躺在床上看起来像是很困倦的样子，眼睛都已经闭上了，此时易卿离却突然凑上来问：“师妹不是说什么都不会做的么，现在又为何要出手？”

　　她话中所指自然就是刚刚湛清欢对阿烟所说的那些。

　　“我没有选择。”

　　湛清欢说完话之后睁开眼，看着易卿离那双琥珀色的瞳孔，突然起身在她唇上一吻：“师姐，如果哪天我收不住手了，记得拉我一把。”

　　易卿离没想到湛清欢会如此主动，表情怔愣了一秒才握着湛清欢的手道：“不会的，我永远在你身边。”

　　易卿离用另一只手从衣襟里拿出了一个琉璃瓶，看着湛清欢这疲累的表情她似乎有些犹豫的道：“师妹，七日已到，你喝下这药我为你催化过后便睡了吧？”

　　“不能明天再喝吗？”

　　易卿离脸上闪过一丝为难：“七日是周期，若是晚了一天，便又要重新按照周期来，那以前的努力就全白费了。”

　　湛清欢听完之后只能无奈的起身，把易卿离手里那瓶药喝完之后开始打坐，易卿离则在湛清欢身后开始运功。

　　一切结束之后湛清欢靠在易卿离怀里沉沉睡去，易卿离帮她换了件衣服，不知为何突然紧紧抱住了湛清欢。

　　易卿离眼里划过一丝阴戾，唇渐渐贴上湛清欢的脖子，在那白嫩的脖颈上轻轻舔了一口，随后低身缠着湛清欢的唇，吻绵长热烈，一发不可收拾。

　　她好香。

　　师妹，你当年想要做的事，我一定都会帮你完成。

　　我会杀了那些曾经伤害过你的人，让他们付出血的代价。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　痴汉上线。
　　一般二更都是随机掉落，马上一百章了，有点小激动
　　感谢在2019-12-18 23:36:39~2019-12-19 17:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明天的回忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 道尽途穷（十一） [VIP]

没过多长时间张太师二次登门, 而这次湛清欢则是没有犹豫太多，直接答应了张太师，说是会帮助他, 但是成事在天, 有些事情若她实在做不到, 也希望张太师不要太过为难她。
　　张太师想起刚刚还在湛清欢身边伺候的阿烟，没忍住问道：“你还没处理掉阿烟？”

　　湛清欢道：“她愿意为我所用, 所以今天还要麻烦舅舅帮我去打探一下阿烟的爹娘与弟弟现如今住在何处，把她牵挂的人控制在我们自己手里，她能够帮我们做更多事情。”

　　张太师考虑了一番之后点了点头，湛清欢说的这些事情显然也都还不算难。

　　不过他现在只是要湛清欢先处于他的阵营, 这样以后做起事情来也简单, 但是湛清欢却是直接问起了恭亲王的一些喜恶。

　　张太师抬手捋了捋自己的胡子, 问：“你要知道这些作甚？”

　　“我也并非那样蠢笨, 自然是知道现在同舅舅还有皇上作对的人究竟是谁，若想要成事就必须先发制人, 舅舅既然有那样的宏图大志，又怎能畏手畏脚呢？”

　　所以恭亲王当然就是第一个要下手的目标，而只要恭亲王一倒, 太后在朝堂之上的势力就可以说是大大减少了, 不管她在后宫里怎样造作，都能够慢慢等机会将其除去，而恭亲王确实是现如今皇上的心腹大患。

　　听完湛清欢的这一番分析之后张太师不经意间对湛清欢开始细细打量了起来。

　　湛清欢这番话确实是让张太师有些意外。

　　之前湛清欢给人的感觉就是与世无争, 却没想到她心里会有这等谋算。

　　确实是要先慢慢除掉一个人, 以后的事情才好办。

　　新帝现如今还年轻, 而张氏一族需要得到陛下的更多信任才行。

　　现在新帝与恭亲王之间已经是面和心不合，而和太后之间虽然有些分歧但还因二人是母子关系, 并没有闹得太僵。

　　但是恭亲王一向小心谨慎，张太师身为恭亲王的对头，有些事情也未必能探查得彻底。

　　于是和湛清欢道别之后张太师说会去查阿烟爹娘现在住着的地方，有消息了之后会让小厮来通传，湛清欢说了一声好，把张太师亲自送到了行宫门口。

　　湛清欢没有回寝宫，反而是去了书房。

　　她现在反正也没什么别的兴趣爱好，皇上给她那么多金银那她当然是要好好享受，可是碍于在都城之中的人设又不能太过奢靡，她只能把钱花在一些看起来稍微比较文雅的兴趣爱好上面。

　　就比如说买一些笔墨纸砚文房四宝，满足一下湛清欢的收藏癖好。

　　易卿离现在是能在行宫内随意走动的，她之前待在皇宫的那三天皇上虽然对她极为热情，但易卿离还是说自己不太习惯这宫中的束缚，或许在清盼公主的行宫处会更加方便。

　　皇上知道她是江湖中人，又是一位女道士，不好再过多挽留，给了她赏赐但也都被易卿离回拒了，可见其仙风道骨不染尘世。

　　湛清欢其实也觉得她这个师姐应该去山上修行会更好，但是师姐很粘人，湛清欢白日里基本上都是和她相处在一起，湛清欢会用自己叫人新买来的毛笔给易卿离抄经书。

　　是的，这会儿她就愿意抄了，因为平日里实在是无聊。

　　而易卿离除了和湛清欢混在一起之外还会在湛清欢面前舞剑，剑花漂亮恣意，湛清欢总是会看得入神。

　　她发现这时间很多美好真的总是会有人故意去破坏它。

　　就好比清盼很多年前明明都已经和易卿离私定终身了，却因为自己一个公主的身份，被突然叫回宫里而后要她去和亲，从此两人相隔甚远，甚至连见一面都难。

　　而在知道清盼回了都城之后易卿离可以说是很快就赶过来了，这种感情多么难能可贵。

　　这日春风正好，易卿离舞完剑之后把剑收起来，坐在湛清欢身边道：“师妹，其实有些事你可以不用通过你舅父来做，你想做什么直接和我说就好。”

　　易卿离自己在都城中也是有一些势力的，甚至说湛清欢想要做的那些事情由易卿离来做会变得简单许多，没有那么多弯弯绕绕的。

　　湛清欢其实也知道这个道理，但她就是不忍心。

　　她不想利用易卿离对原主的爱来完成自己想要做的这些事情，这样她会觉得很诡异，而且利用别人的感觉其实也不算太好，虽然易卿离是主动上来想要被她给利用的。

　　易卿离好像能看得出湛清欢此时的担忧，她笑着摸了摸湛清欢的头发道：“师妹不必有太多顾虑，不管为你做什么师姐都是心甘情愿的，师姐也是真的想要帮助你，希望你不要把师姐排除在外，这样我会很伤心。”

　　湛清欢看着易卿离那无比真挚的眼神，内心的纠结终于还是被打败，她开始要易卿离帮自己做之前让张太师做的事情。

　　她确实是想看看易卿离的效率究竟怎么样，毕竟她不管是在新帝还是张太师的眼里都只是一颗渺小的棋子，她若是能够在新帝和张太师的监控外完成那两个任务那当然也会是再好不过的。

　　湛清欢提的那两件事对易卿离来说不算难，当天晚上她就给了湛清欢几张信纸让她自己查看。

　　拿到那些资料的时候湛清欢有些震惊的看着易卿离，像是没想到易卿离居然真的有这样的本事。

　　所以说这到底是什么样子的势力才能把事情做得如此干净漂亮而且还快速的？

　　易卿离看见湛清欢这惊讶的模样还没忍住低头笑了会儿，才解释道：“都城里有朋友，我也是找他帮忙罢了，你不用太吃惊。”

　　湛清欢说了一声“还是师姐厉害”，易卿离就停在她身边脸上挂着淡笑看着湛清欢，似是有些魂不守舍了般。

　　而湛清欢则是专注着手里的那几张信纸，看到一半之后原本轻松的表情开始变得凝重起来：“阿烟的爹娘和弟弟没有音信，怎么会？”

　　明明每个月阿烟都会给银钱给她的爹娘，既然阿烟的爹娘现在了无音讯，那她的那些银两又究竟是给了谁？

　　信纸上只是寥寥数语，但是易卿离却是知道详细过程的：“有人去阿烟之前说的地址查看过，那里现在是一处空着的院落，而且院子里面沾了很多灰，应该已经搬走了很长一段时间，之后也问了旁边的一些邻居，确定是两年前他们就已经搬走，具体究竟去哪还在继续找，不过我觉得应该是凶多吉少。”

　　易卿离的语调十分冷静，原本就是在说一件和她根本就不相干的事，所以表情也特别淡漠。

　　但湛清欢的眉头则是深深的皱了起来。

　　她当然是明白易卿离这番话的真正含义，既然阿烟之前是在帮恭亲王做事，那她爹娘现在应该也是被恭亲王所挟持的，所以看来现在只有恭亲王才知道阿烟的爹娘究竟去了哪里。

　　但是也不排除有恭亲王直接把阿烟家人全部都杀了的可能性，毕竟恭亲王不会为了这么一个小小的棋子废这么大的精力。

　　湛清欢深深叹息一声，准备把阿烟这边的资料给省略过去，继续看恭亲王平日里的一些喜好或者是其他，却突然听见门口一声碎瓷的声音。

　　阿烟站在门口，手里原本还拿着一个托盘，上面是两碗茶，但此时却一个没有拿稳，茶汤皆翻倒在了地上。

　　她努力的吞咽着口水，一脸的不可置信看着易卿离和湛清欢，声音颤颤的问：“沧觉道君，凶多吉少是什么意思，您没有……没有在那一户找到我的爹娘吗？”

　　湛清欢看着碍眼手上被茶水稍微烫破皮的一块儿，从椅子上站起来拿了丝帕给阿烟把手上的茶水稍微擦干净，看见那一处都红了，为她解释道：“暂时没有找到，应该是搬了家，你这么多年都没有和家里联系过吗？”

　　阿烟垂眸时眼泪已经大颗大颗的掉了下来，“在主子身边事情多，没有办法总和家里人见面的。”

　　“你也不要垂头丧气，你不是每个月都会给你爹娘银子么，到时候把来拿银子的那个人抓住再询问一番就好了，赶紧去处理一下手上的伤吧。”

　　阿烟泪眼朦胧的看了一眼湛清欢，然后重重点了点头，另一只没被烫伤的手擦了擦眼泪，说了一声“多谢殿下”之后叫外面的小丫鬟来把里面的这些碎瓷给处理干净。

　　湛清欢看着阿烟离开的背影，突然一下觉得这姑娘其实也是单纯，转身准备把剩下的几张信纸给看完，却发现易卿离站在那里似是一脸委屈的看着自己。

　　湛清欢在心里想这人是又怎么了，走过去凑在易卿离面前开口问：“师姐这是怎么了，一脸醋意的模样，我是做了什么？”

　　小丫鬟此时还在打扫，易卿离抿了抿唇，眼中划过一丝黯然，似是闷闷的道：“感觉师妹好像对谁都很关心。”

　　湛清欢：“……”

　　不是，人家的手被烫着了诶，她只是象征性的身为一个上司去对自己的下属表示亲切的慰问，这也能吃醋的吗？

　　湛清欢眨了眨眼睛，又靠近了一点，像是想让易卿离和自己对视，但是只要湛清欢一靠近易卿离就转移过时间，最后还是湛清欢用双手把易卿离闪避的头给定住，易卿离这才逃无可逃，终于和湛清欢对视上了。

　　清盼的眼睛很黑，看着易卿离时的眼睛总是很深邃。

　　小丫鬟打扫完之后离开，还顺便给她们带上了门。

　　既然师姐吃醋了那就哄哄她吧。

　　湛清欢凑上去咬了一口易卿离的唇，笑道：“我对你最上心，也最喜欢你。”

　　这话不知是向易卿离说的，还是对另一个灵魂说的。

第99章 道尽途穷（十二） [VIP]

恭亲王是先帝的第五个弟弟, 当年太上皇子嗣繁盛，恭亲王因为站对了边所以能活到现在，甚至比先帝活得时间还要长, 所以他的心机也不是一般人能够比得上。
　　当今太后是他的表妹, 皇家最喜亲上加亲, 当年恭亲王为了如今太后能够坐上以前的皇后之位没少费心思。

　　而当年清盼的母后原本是要嫁给恭亲王的，可是张家把这个女儿当成宝贝一样献给了那时候还是太子的先帝, 所以恭亲王其实一直都怀恨在心，势要毁了清盼的母后，好让自己的表妹上位当皇后。

　　这大概就是得不到就干脆毁了吧。

　　恭亲王年轻时装作喜好花天酒地，看上去玩世不恭但实则安分守己, 不过他是真的很喜欢美女。

　　这么多年他也没能改掉习惯, 只要是都城内最有名的妓馆来了什么新人, 他都要去“临幸”一番, 可以说是没两个长得漂亮的能逃过恭亲王的毒手。

　　而湛清欢在知道恭亲王这个喜好之后，突然想起了一句话。

　　牡丹花下死, 做鬼也风流。

　　不如就让他继续这样风流快活下去吧。

　　清盼的那个舅舅，也就是张太师，做事情显然是又慢又磨叽。

　　湛清欢这边都已经做好计划要怎么杀恭亲王了, 张太师那边才传消息过来说是没找到阿烟爹娘, 恭亲王的喜好也只有平日里去哪里喝茶，喜欢去哪里游历之类的。

　　看完张太师传来的消息湛清欢用火一把烧了那薄薄的一张纸。

　　然后对易卿离为何会有那么强大的情报网开始疑惑了起来。

　　毕竟张太师在都城这么长一段时间，他都尚且探查不出恭亲王的嗜好, 虽然恭亲王的嗜好极其隐蔽, 但也不至于一点踪迹都查不出来吧？

　　还是说其实张太师对她有所隐瞒？

　　春日逐渐过去, 夏天来得又快又急，天气燥闷, 湛清欢的寝宫里送来了许多冰块，阿烟在旁边为她打着扇，湛清欢只穿了一件薄薄的寝衣，躺在贵妃椅上怀念着现代的空调。

　　今天便是阿烟送出钱财的日子，那人会拿了银钱说是要给阿烟的爹娘，但是现在阿烟的爹娘不知身在何处，易卿离会叫人跟着那拿银子的人，若是能够找到阿烟的爹娘那当然是再好不过的，若是找不到那直接把人抓过来审问一番即可。

　　对于湛清欢叫自己做的这些事情易卿离显然是都有十分认真的对待，湛清欢也不是不相信易卿离的本事，只是有时候她会很好奇的问易卿离到底是怎么做到的时候，易卿离总是会故作神秘，笑而不语。

　　久了久了湛清欢也不问了，她总觉得自己是自讨没趣，倒是易卿离看见湛清欢不问还总是在那里勾她。

　　湛清欢现在算是看出来这个师姐表面上看起来一本正经，实际上闷骚得很。

　　所以易卿离现在每次问“师妹怎么不好奇了”湛清欢都是摇摇头表示不想知道，她就是要和易卿离唱反调，也不知道是哪里来的叛逆思想。

　　这到是让易卿离越看越好笑，看着湛清欢的时候眼尾总是勾起，和在外人面前的清冷模样完全不相符。

　　时间很快来到了晚上，湛清欢躺在床上但是还没有睡，她脑子里在想很多事情，逐渐有些停不下来。

　　阿烟送完钱财之后来告知湛清欢，湛清欢点了点头让她早些回去睡，接下来等消息就好了，给皇上以及恭亲王那边的消息也没必要停。

　　阿烟点了点头，帮湛清欢往香炉嘴上抹上蜂蜜之后就离开了。

　　蜂蜜的香甜萦绕在屋子里，湛清欢的思绪逐渐停滞下来，她微微闭上眼睛马上就要睡着了却感觉有些不是很舒服。

　　等湛清欢睡着之后有一个人悄悄的从窗子外翻进来，把窗子稍微关上之后脱去外衣，把湛清欢抱进了怀里。

　　湛清欢感觉自己像是抱着一个人形枕头一样，往上蹭了蹭，原本皱着的眉头慢慢松开，脸色逐渐趋于平和。

　　一夜好眠，湛清欢醒来之后看着身边空落落的，想着昨夜自己肯定是做了一场梦，抱着一个人就不肯撒手。

　　洗漱之后易卿离穿着一身道袍风度翩翩的走进寝宫，对湛清欢说了声：“师妹早好。”

　　“师姐早好。”湛清欢这时候还在梳妆，她抬手往头上插了根簪子，易卿离上前来帮她把簪子稍微调了调位置，然后看着铜镜里的湛清欢，唇角露出浅浅的笑意。

　　“昨夜我派人跟去的人有了新的进展。”易卿离把湛清欢扶起来，表情十分郑重其事的对身边的阿烟道：“接下来我说的希望你能好好听完，尽量保证情绪，如果你可以做到我便告诉你。”

　　阿烟连忙点头，表情看上去有些急迫，她深深呼吸之后眼神十分坚定，像是已经等待好了结果。

　　湛清欢从易卿离这语气中大概就听出来是怎么回事了，偏偏阿烟眼里还抱着希望。

　　昨夜易卿离派出去的人跟着拿了阿烟银子的那人走了很久，那人根本就没有把钱给谁，而是去了赌场逍遥快活去了，等那人把银子都输得差不多了，他就回了恭亲王府。

　　那人是恭王府一个身份卑微的马夫，易卿离派过去的那人观察了一番之后发现他从赌场离开之后回恭王府直接就睡了，第二天就在那人去洗马的时候，易卿离派出去的那人把马夫给抓了回来。

　　经过一番严刑拷打之后，那人终于说出了阿烟爹娘现在的情况。

　　两年前阿烟的爹娘见三个孩子要上学，也知道阿烟现在是在为谁做事，毕竟他们打听过了，每次来给他们送银钱的是恭亲王府里的人。

　　于是他们开始厚颜无耻的恬着脸去了恭亲王府，说是想要一笔钱财，结果没谁理他们。

　　后来这两人实在是等不及阿烟送钱过来，而且他们还嫌弃阿烟给来的钱实在是太少，就开始拉着三个孩子去恭亲王府撒泼打闹。

　　那时候正巧恭亲王在朝堂之上被张太师等人合伙参了一笔，心情正烦着，看着门口这些穿着粗布麻衣的人只觉得脏了眼睛，问过下人之后才得知他们的来意。

　　恭亲王眉头一皱，说干脆把他们全杀了省事，一群泼皮也不知道自己几斤几两就赶上来要钱，这件事也不需要告诉阿烟，反正她在深宫之中消息不灵通，就继续让她为自己做事。

　　于是阿烟一家全被杀害，被扔在了都城之外的乱坟岗，反正这一家人都是小人物，也没谁关注他们，别人不知道的还以为他们搬家离开了。

　　而那个马夫想着既然阿烟父母都死了，也用不上阿烟这些钱，于是他还是和平常一样拿阿烟的钱，但是却用去花天酒地了。

　　事情的经过就是这样，湛清欢听完之后无奈的摇了摇头，对于阿烟的父母她还真是不知道应该作何评价。

　　说作死也是真够作死的，女儿身为一个在皇帝身边的细作居然敢那么低调，说可怜也可怜，恭亲王大手一挥这一家人都死于非命。

　　阿烟听完这些之后死死咬着唇，眼泪大滴大滴的落下。

　　湛清欢没有去安慰她，免得到时候易卿离在旁边又吃飞醋，反而是道：“想报仇吗？”

　　阿烟整个人一震，像是还没有从之前的悲伤情绪之中挣脱出来，猛然听到湛清欢的话她眼泪滑落怔怔的看着湛清欢，像是在心里想着该怎么回答湛清欢的话。

　　湛清欢就平静的站在那里，看着阿烟的神态，眼里也并没有表现出有多同情她。

　　阿烟却像是被这个眼神刺激到了一样，连忙跪下来道：“殿下，阿烟以前是被蒙了心智，以后绝对唯命是从，恳请殿下给阿烟一个报仇的机会！”

　　湛清欢把阿烟扶起来，用手擦了擦她脸上的泪，轻声道：“别让别人发现端倪，还是保持和平常没两样最好，那个马夫我会处理掉，你还是照常传信维持现状就好，明白了么？”

　　阿烟重重点头，整理了一下表情之后去传了早膳过来，易卿离用手帕把湛清欢的手擦干净之后才坐在她对面和她一起吃。

　　今的早餐是湛清欢很喜欢的肉燕，她刚吃了两个就问易卿离：“师姐，那个马夫现在如何？”

　　“你准备怎么处理。”

　　湛清欢稍加思索，表情看起来纯真说出来的话却是无比恶毒：“杀了吧，装作是在赌场里被人打死的。”

　　两人这模样颇有些像狼狈为奸，湛清欢听见易卿离说完“好”之后低头没忍住笑了笑，易卿离则是在那问：“师妹为何而笑？”

　　湛清欢装作很认真的思考了一会儿，“感觉师姐对我很是宽容，不会觉得我太过狠辣了吗？”

　　“师妹做什么我都觉得是理所应当，所以师妹不必担心太多，我不会因为你做了什么而改观，你永远都是我心里那个干净纯洁的师妹，毕竟我知道这一切你都是被逼不得已。”

　　她说这话的时候眼中依然是满是情深，看得人心口发热。

　　这人找理由比湛清欢还厉害，湛清欢对易卿离一笑就重新低下头继续吃东西，却越来越觉得易卿离现在清盼小时候记忆中的师姐真的有很大的区别。

　　但只要是人总是会有变化的吧，谁都不会一成不变。

　　既然易卿离能对自己如此宽容，那么湛清欢也没有必要总是想那些有的没的。

　　张太师之前送过一批下人过来但是湛清欢都没有重用他们，阿烟现在是湛清欢的人自然是很细心派了一些身份背景比较干净的人来伺候。

　　而湛清欢的计划有了易卿离所以能特别顺利的进行。

　　恭亲王喜好美女这一点被他自己藏得特别深，就连她夫人都觉得这个丈夫特别好，十分宠爱她也不喜欢沾花惹草。

　　当然一切只是表面现象而已。

　　易卿离和湛清欢扮作男装去看了几个长得漂亮的女子，那几个女子确实长得倾国倾城，就是眼睛无神，看不出什么神采。

　　湛清欢扮作男装的时候还真是别有一番风味，她的脸小巧无比，面上又干净，若是不开口别人只会当她是一个长得格外漂亮唇红齿白的翩翩少年郎罢了，只是一说话那甜软的声音总是会让易卿离忍不住发笑。

　　因为是易卿离带自己出来的，湛清欢看见那几个女子时还觉得有些奇怪，小声问：“她们的眼睛都怎么了？”

　　听见湛清欢的问题，易卿离在她耳边轻声回答：“她们是盲女，前段时间被恭亲王选上的。”

　　湛清欢眉头一挑当然是明白了易卿离的意思，她一转头就能看见易卿离那双眼睛，“师姐明明都已经安排好了一切，为何还要带我出来看？”

　　易卿离在湛清欢的下巴上一吻：“想和你一起做坏事罢了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-19 22:05:01~2019-12-20 16:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零点一先生 19瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 道尽途穷（十三） [VIP]

要想让恭亲王倒台, 最好的办法就是让他犯一些天子难以容忍，而太后也保不了他的那种错。
　　张太师是个不折不扣的老狐狸，他在朝堂之上参恭亲王都是在新帝的命令之下去办的, 所以就算是恭亲王记仇也顶多会说新帝顽劣, 然后对张太师做些什么略施小惩, 虽然张太师隐隐约约也会记一点仇，但是这人在朝堂之下还是对恭亲王客客气气的。

　　也不知道是该说张太师懦弱还是善于韬光养晦。

　　湛清欢为了完成系统给的任务那当然就不能等着张太师愿意出手的时候再出手, 反正她也不是很想承张太师的情，去帮助她那个没见过面的弟弟。

　　再说了，就算她说什么，张太师也未必愿意借用她势力以及人脉。

　　这一家人还真是薄凉无比, 都只是为自己考虑, 湛清欢想到这里的时候没忍住笑了笑。

　　之前易卿离让湛清欢见过的那几个美人都已经妥善安置好了, 到时候都城里的妓馆里会选出几个花魁, 恭亲王则是会装作商客过来。

　　妓馆里的鸨子是知道恭亲王身份的，但是架不住湛清欢给的那一笔巨大的银财, 说是到时候一定会把被选中的那几个美人捧成花魁，反正也只是顺水推舟罢了。

　　阿烟之前给过湛清欢一瓶毒药，说那是以前恭亲王给她的, 万一谁发现她的身份饮下那瓶毒药就可以瞬间暴毙死亡, 阿烟最原本的想法是让恭亲王自己被这种毒药给毒死，而湛清欢在思量一番之后还是觉得直接毒死未免太过明目张胆了。

　　但下毒确实是很好的一个法子，足够隐蔽。

　　湛清欢也不知道是想着什么“好法子”, 在易卿离身边一阵耳语, 易卿离听完之后无奈的笑笑：“还真是你鬼点子多。”

　　一切就如同湛清欢和易卿离所预想的那样, 恭亲王在妓馆花魁选拔的那日坐在了最好的位置上，下面的人看不见那间包厢里的人, 而里面的人则是可以肆意的欣赏着楼下的各位美人。

　　那日湛清欢也拉着易卿离带她去了，易卿离原本说妓馆脏乱污秽，但是架不住湛清欢软磨硬泡，问她：“给你吃了这么长时间的药，你还是一点儿内力都感受不到？”

　　内力这东西对湛清欢来说实在是玄妙，也是真的感受不到那玩意的存在。

　　于是易卿离只好等湛清欢换完衣服戴上面纱之后掐住她的腰用轻功把她迅速带到了妓馆里，还专门包了一间恭亲王隔壁处的包厢。

　　易卿离换上男装那也是绝对的帅气，湛清欢在二楼看着下面的美人，原本想端了酒来喝，但是易卿离却制止了，说她身子弱，给她倒了杯茶。

　　湛清欢微微瞧了易卿离一眼，眼里像是有很多不满，把原本倒好的那杯酒端给易卿离道：“那师姐帮我喝了？”

　　易卿离接过那杯酒，像是不知道想起什么，凑近了去与湛清欢的手臂交缠，那架势像是在喝合卺酒。

　　把那杯酒喝完之后易卿离舔了舔唇，看着湛清欢的眼神也越发醉人了：“师妹别看下面的美人儿们了，看我如何？”

　　易卿离这模样确实是比下面那群美人要漂亮。

　　湛清欢神使鬼差的居然回了一个“好”字。

　　然后就是易卿离当着湛清欢的面把那壶酒全喝了，下面人声鼎沸，湛清欢看着易卿离丝毫不变的面色，想着这人可真能喝。

　　她抬手端着茶水喝了两口，把茶杯放在桌子上之后易卿离说了一句“渴了”，就把湛清欢刚刚用过的那个杯子，贴着湛清欢碰过的地方全部给喝了下去。

　　湛清欢觉得易卿离可能开始发酒疯了。

　　她把凳子搬到湛清欢旁边然后贴着她的身体坐，湛清欢还在看着下面的情况，易卿离却突然一下用手捂住了湛清欢的眼睛，唇磨着湛清欢的耳垂问：“不是说好了不看吗？”

　　湛清欢的睫毛在易卿离手掌里扑闪扑闪的，易卿离手心有些痒，看着湛清欢嫣红的嘴唇，有些离不开视线。

　　“我想看看那几个人会不会被他选中，师姐别闹我了。”

　　湛清欢说这话的时候还带着笑，易卿离知道湛清欢对是否能成事非常看重，于是很是自觉的把手放了下来，但是却握着湛清欢的手，跟捏面团一样在那里把玩。

　　直到听见站在台前的那鸨子说那几位花魁被贵客选中了之后，带到隔壁房中才稍微放下心。

　　“看完了？”

　　湛清欢点头朝易卿离笑道：“嗯，看完了，我们回去吧？”

　　“好。”易卿离带着湛清欢翻窗离开，湛清欢抱着易卿离闭上眼睛，她还是有些不敢去看那四周会路过的景色。

　　等她再次睁开眼睛的时候居然是到了易卿离的屋子里，湛清欢说了一声师姐晚安之后准备慢慢走回去，但是却被易卿离拉住：“你就穿着这身男装走回去？”

　　湛清欢低头看看，回过身去对易卿离道：“那师姐就直接把我送回寝宫啊。”

　　哪知一向对湛清欢百依百顺的易卿离这次却是摇了头，她道：“不想师妹回去，今日师妹就陪着我睡吧，往日里都是我陪师妹睡的，师妹睡觉的时候缠我缠得好紧。”

　　这句话一出来湛清欢相信易卿离是真的醉了，她这段日子里的一些怀疑和揣测也彻底得到了证实。

　　每天晚上她抱着的人果然就是易卿离。

　　要不怎么说易卿离轻功好，每次都是等湛清欢入睡的时候再过来，也不知道她是怎样做到这样锲而不舍的。

　　湛清欢看着易卿离那黏人的眼神，像是没办法了一样笑着说：“好吧，今日我就宿在师姐这儿，师姐明日再送我回去可好？”

　　易卿离见湛清欢松口，点点头然后去打了水，帮湛清欢脱下衣物之后按照阿烟以前伺候她那样帮她梳洗，湛清欢看着易卿离这熟练的样子，应该是不知道观察多少遍了吧？

　　湛清欢在床上躺下之后看着有些手足无措的易卿离，问：“师姐怎么了？以前搂着我睡的时候不是还挺顺手的么？”

　　易卿离抿了抿唇，平静的脸上终于像是出现了一丝裂缝，她慢慢靠近湛清欢，一直注视着她的眼睛道：“师妹，你能回来真好。”

　　湛清欢抬手笑着摸了摸易卿离的脸，却没说什么。

　　回来的并不是易卿离的师妹，然是湛清欢这个灵魂，所以她没有办法应答易卿离的这句话。

　　可是易卿离现在也会是湛清欢心里所想的那个人吗？湛清欢现在有些不太确定了。

　　她能看得出来易卿离对清盼的执念到底有多重。

　　而易卿离没有得到湛清欢的回答，眼底显然划过一丝受伤，她凑到湛清欢身边，抬手抱住她又道：“我以前一直都想这么抱着你睡，只可惜在千山的时候师父他们都盯着，我怕我稍有不慎我们两人便会万劫不复，原本我都已经想好了，等你到二八年华我就带你出去云游，我们做一对逍遥快活的道侣，可是却没想到会有那样的事情发生。”

　　湛清欢听着易卿离这难过的语气，抬手轻轻拍着她的背，像是在安慰一样。

　　“那师姐这三年是怎么过来的呢。”

　　湛清欢原本只是无意问起，但是易卿离却突然沉默了。

　　毕竟易卿离也不知道要怎么回答湛清欢，于是湛清欢只当她是不愿意说，轻笑道：“没事的师姐，不说也无妨。”

　　她其实也不算是特别好奇。

　　可是易卿离却摇了摇头道：“不是的师妹，现在我还不方便说，以后……我一定会和你慢慢解释清楚。”

　　湛清欢“嗯”了一声，闭上眼睛像是要睡了模样，但是她却听到易卿离越来越急促的呼吸声。

　　“师妹……我。”易卿离像是想说什么，但是又碍于面子没办法把话全都说出来，她在那纠结着。

　　湛清欢听见易卿离的声音又重新睁开眼睛，易卿离的呼吸扑洒在她脸上，湛清欢能感觉到那一丝丝的灼热。

　　“师姐你怎么了？”

　　湛清欢起身，想下床去点蜡烛，现在四周黑灯瞎火的，虽然今夜的月亮光芒很盛，但是窗户是关着的，光线也透不进来。

　　易卿离也起身，她把湛清欢的手握在手里然后贴上了她的脸，湛清欢只觉得手掌一片灼热。

　　“那酒似乎有些问题……之前我用内力原本以为压制住了，但是现在好像……”

　　易卿离声音断断续续的，湛清欢大概明白她的意思了。

　　那酒里面怕是有什么催情的药，但是也不至于会这么猛吧，易卿离居然都无法压制住？

　　“我去给师姐倒点茶。”湛清欢准备跨过易卿离下床，但是易卿离却突然抓住了湛清欢，湛清欢整个人一摔就倒在了易卿离身上。

　　易卿离的手稳稳托住湛清欢的身子，她用唇厮磨着湛清欢的下巴，喃喃道：“师妹别走，你在我身边就好了，很快的。”

　　湛清欢现在也没办法把人给推开，现在易卿离在她面前就像是发情了一样，身上的温度无比滚烫，湛清欢和她紧紧贴着只感觉越来越热。

　　夏天了她原本就贪凉，现在易卿离在她身边跟个火炉一样，湛清欢简直一脸绝望。

　　易卿离现在疯狂在湛清欢身上蹭，像是心里有什么火一样无法纾解，湛清欢轻叹一声，对易卿离道：“师姐，可要我帮你解毒？”

　　易卿离的身体突然僵住了，她好像知道湛清欢口中所说的解毒到底是什么意思，但还是没忍住问了一句：“师妹……要怎么帮我解毒？”

　　湛清欢微微推开易卿离，低头在她唇上吻了一下：“就是这样解毒。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　拉灯灯（脸红
　　有一说一，一百章了我想要一百个评论不过分吧？（膨胀
　　留言二分评给你们揪小红包，么么么么
　　顺便！可以给专栏的预收点点收藏嘛ovo
　　感谢在2019-12-20 16:00:39~2019-12-21 14:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢梦、美人绝不为受 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章 道尽途穷（十四） [VIP]

第二天湛清欢醒来的时候发现自己居然躺在寝宫里。
　　她左右看了一圈, 想着易卿离应该已经离开，只不过她手腕上几个斑驳的痕迹无比明显，看得出来昨晚有些激烈。

　　湛清欢其实只是想着帮易卿离稍微纾解一下, 但是没想到和易卿离做完一次之后易卿离像是打开了新世界一样, 抱着她又亲又啃。

　　湛清欢还在心里想着实在是罪过, 她原本是不想睡易卿离的，毕竟这位师姐是在是纯得不行。

　　但是那人开了荤之后才叫真正的恐怖。

　　湛清欢决定以后还是不要惹易卿离会比较好。

　　至于身上的这些痕迹嘛, 除了说是蚊子咬的还能怎么解释呢？

　　湛清欢记得自己昨天好像也在易卿离身上留了不少痕迹，也不知道到时候如果行宫里面的人看见了会怎么想。

　　所以还是尽量深入简出比较好。

　　阿烟在外面听见湛清欢醒来的动静之后走进来，看见湛清欢脖子上以及胸口的痕迹瞪大了眼睛，她刚想开口却被湛清欢连忙制止了。

　　湛清欢食指抵在唇上, 小声道：“嘘, 我这是被蚊子咬了, 这几天我都不会离开寝宫, 你叫人多给我准备几个防蚊虫的香囊。”

　　湛清欢一本正经的在这里和阿烟解释，但阿烟却是知道湛清欢脖子上的痕迹究竟是什么。

　　以前她好歹也伺候过新帝, 新帝那些妃子从寝宫中出来的时候就是湛清欢现如今这副模样，双目似是盈盈春水，嘴唇嫣红无比还带着微肿, 一看就是被吸吮出来的样子。

　　阿烟觉得自己还是不应该多管主子的闲事, 她伺候完湛清欢洗漱之后就红着脸离开了，和下人们吩咐说公主这两天感染了风寒，要好好养着病。

　　湛清欢就安心待在寝宫里面没事看看书, 反正也没人敢来打扰她。

　　晚上的时候易卿离还是和往常一样过来了, 只是她现在有些无法直视湛清欢。

　　湛清欢看见易卿离故意穿得稍微有些高领的道袍, 在那调戏道：“师姐今日身子还热吗？”

　　易卿离听见这话没忍住咳了两声道：“已大好，还要多谢师妹了。”

　　湛清欢这一天在寝宫里穿着的都是薄薄的纱衣, 稍微一动便是春光乍现，易卿离现在都不敢去直视她，只要一想起昨夜的事就有些忍不住面红心跳。

　　那虽然是她想做了很久的事情，但是师妹那样好，是真的有些出乎她的意料。

　　而且师妹还对自己说，她没有和匈奴单于行过房。

　　易卿离显然是有些惊讶，她原本已经不在乎那些，却没想到师妹会和她解释。

　　都说白虎女克夫，那时候的匈奴单于急着和余朝打好关系，而余朝也不想让边疆战事频发，清盼只要嫁过去就能减少许多灾难，但与此同时嫁过去只要匈奴不灭，她可能此生都无法回来。

　　匈奴单于还是相信中原的传说所以根本就没有碰过清盼，清盼这么多年还是清白之身。

　　易卿离是无所谓那些东西的，她和清盼之间原本就有悖于伦理纲常，所以当知道那也是师妹的第一次，她心里又紧张又激动。

　　一时忍不住情绪把师妹抱在怀里不忍心松手。

　　不过这当然不是湛清欢的第一次，而是清盼的第一次。

　　湛清欢在那看着易卿离脸上多变的表情，抬了抬手问：“师姐今夜还要和我一起睡吗？”

　　易卿离上前一步握住湛清欢伸出来的手，“师妹，七日已到。”

　　这意思就是湛清欢又要喝那药汁然后让易卿离为她运功了，湛清欢接着易卿离手臂的力坐起身问：“我还要喝多久的药？”

　　易卿离一撩道袍坐下，从衣襟拿过药瓶递给湛清欢：“师妹什么时候能感知到内力什么时候便可停下，这药大补，师妹近日的身子已经比以前要好上不少了。”

　　这话倒是不假，湛清欢自己也能感觉到以前总感觉自己的身体笨重，在喝了这药之后反而感觉还有些轻飘飘的，像是洗去了身体里一些污秽的物质一样。

　　“确实是要好上很多，师姐这药是如何得来的？”

　　湛清欢问起这个易卿离倒是没有隐瞒什么，不过她也只是说是自己从一位世外高人那里得来的方子，然后去配的药，按照那高人所说给湛清欢运功，每次最好都是让那些药汁让身体彻底吸收之后排出毒素，大概就是这样一个过程。

　　湛清欢虽然在心里想着那位世外高人究竟是不是江湖骗子，但想着自己用了药之后身体确实轻快不少，于是也就没再多问。

　　易卿离则是对湛清欢为什么这么久了都没有内力感到十分奇怪。

　　她用手摸过湛清欢的脉，其实一切都很正常也很平稳，但其中像是有什么阻力一样，易卿离从来没有感受过，她心里觉得奇怪但是也没有表露于面上。

　　湛清欢和易卿离的计谋显然十分成功，每半个月恭亲王就会装作一次商客去那妓馆之中吃喝玩乐，而那些美人基本上都是让易卿离手底下的人亲自给挑选过的，然后往她们身上不知不觉的藏了毒。

　　那些毒是慢性的，一次两次不会有什么事，但是只要多次接触，则会让人逐渐上瘾，越发癫狂。

　　湛清欢瞧着时间差不多了，易卿离在那和自己说恭亲王摄入的量已经足够多的时候，湛清欢也知道自己该做些什么事了。

　　虽然太后说过让湛清欢少入宫，可是也没说给湛清欢下了什么禁足令。

　　湛清欢和张太师说自己想去看一看自己的妹妹，也就是现如今的贵妃，张太师问湛清欢想做什么，湛清欢只道自己这段时间在都城里实在是无聊，想找个和自己年纪相仿的说说话。

　　张太师想了想之后让湛清欢带着些东西入宫了，他确实也是很久都没有见过自己的女儿，也有很多东西需要带进宫，但他若是派人带进去终究是不方便，被人抓住还会留下话柄。

　　所以湛清欢此时提出这个要求张太师也同意了。

　　只是那时候湛清欢悄悄前去张太师府上，张太师说想让湛清欢见一见她的亲弟弟，湛清欢却拒绝了，说没必要如此操之过急。

　　湛清欢听张太师的语气好像是还没有把那个弟弟是皇子的身份告诉他，湛清欢想着如果那个弟弟能够一辈子那样好好的生活下去，而不蹚皇城里的浑水那真是再好不过的。

　　和张太师说好之后湛清欢便开始自己的下一步计划。

　　也不知道那些帝王这年头是不是都喜新厌旧，以前清盼的母后还在的时候先皇就对清盼的母后十分厌恶，反而是更喜欢那个贵妃。

　　而现在的状况和那时候好像也没什么差距，新帝不喜欢现在的皇后，也就是太后的一个侄女，反而是更喜欢张太师的女儿，也就是现在的贵妃。

　　湛清欢觉得历史总是有它的规律性，太后现在在后宫之中闭门不出，说是一心向佛，湛清欢是修道之人，和太后也没什么共同话题可谈。

　　她现在只想着等到时候她入宫太后不要又上来让她去抄什么经书为难她那就真是再好不过的。

　　后宫里现在的那位贵妃和湛清欢应该算得上是表姐妹的关系，她还是第一次见这个表妹，这表妹也是第一次看见湛清欢。

　　两人见面之后倒是特别客气的握着手开始姐姐妹妹的相称，但是眸子里的冷意却怎么都忽视不了。

　　那贵妃问湛清欢今日前来是有什么事，湛清欢只是笑着让那些下人退下，然后对贵妃道：“舅舅说有些东西让我给贵妃送过来，我想着我一个人久在都城无依无靠，也没人能和我说说体己话，这不就来叨扰贵妃娘娘了。”

　　张贵妃比湛清欢要小一岁，但是头上的妆容打扮却是特别雍容华贵，比起穿着素净的湛清欢来说怎么看都是要明艳百倍。

　　“公主真是客气，你我原本就是姐妹，哪有什么叨扰不叨扰，若是无事直接在我这住下和我做个伴，那也是极好的。”

　　两人就这么你一句我一句的在这里说着客气话，湛清欢喝了一口之前小丫鬟端上来的茶，抿了抿唇道：“其实今日我前来也并不只是为了带舅舅想要给贵妃的东西，我还有一件事想和贵妃仔细商讨。”

　　张贵妃看了湛清欢一眼，那一眼里包含着打量与试探。

　　在深宫中这几年张贵妃也算是练就了一颗玲珑心，听见湛清欢这话她不答反问：“公主今日若是来找我说说家长里短那我还可奉陪，若是说什么其他的，恕我可能没有时间听了。”

　　湛清欢低头一笑，像是料到了张贵妃的反应一样，轻笑一声道：“怎么就不是家长里短了呢，贵妃难道想做一辈子的妾吗？”

　　这话说起来像是调笑，但贵妃听起来却像是挑衅一样，她原本维持得很好的表情终于变得有些深沉，语气也不像之前那么好：“公主这话是什么意思？”

　　“贵妃娘娘和太后的关系一直都不算好，皇后是太后的亲侄女，后宫之中这两座大山压着，您说您什么时候才能翻过这两座大山，成为真正的主人啊？”

　　湛清欢说这话的时候不紧不慢，贵妃像是感觉到了她的意思但还是不敢轻易开口。

　　看见贵妃这有些动摇的表情，湛清欢继续把话说下去：“太后和皇后如今仰仗的人是恭亲王，若是恭亲王一倒，贵妃娘娘有舅舅的支持，后宫之中的那两个难道还不好解决么？”

　　“呵，你说得倒是轻巧。”

　　湛清欢抿唇笑笑：“贵妃若是不信也没事，只是恭亲王倒台的速度若是没有您的出手可能不会那么快，而您在这后宫中受气的时日可能就要更久了。”

　　贵妃的眉头终于紧紧皱起，她此时在心里思量着湛清欢的话。

　　朝中两派对抗已久，表面上看起来和和气气但其实都想在背地里下狠手，只是这个狠手谁先下就意味着开战，结局绝对是不死不休。

　　可若是这个局外人来做为棋局的导火.索呢？

　　“你如何确保恭亲王能够在你的计划下顺利倒台。”

　　“这还需要贵妃娘娘的鼎力协助，我听说皇上这段时间有微服私访的意头，想看看都城里的子民们过得是否安好，到时候贵妃只需要将皇上带去我和你说过的地方就好，只要出手就必定成功，这一局恭亲王如何也翻不了身。”

　　湛清欢笑得冷艳妖娆，但是在张贵妃眼里看来却是恶毒无比。

　　但她还是答应了。

　　毕竟这个诱惑实在是太大，张贵妃无法拒绝。

第102章 道尽途穷（十五） [VIP]

张贵妃和太后的关系确实一直都算不上好, 太后曾经为了让皇后在后宫之中立威，没少拿张贵妃开刀。
　　而张贵妃时时刻刻都记着自己父亲在自己进宫前对自己说的话：凡事忍为上。

　　也正是因为这些话，张贵妃在皇上身边很是体贴关怀, 凡事也不争, 皇后嚣张那便让着她。皇上觉得张贵妃很是聪明懂事, 比起跋扈的皇后不知要好多少，而张贵妃也只能妩媚一笑, 更加费劲心思去讨好皇上。

　　张贵妃知道只要恭亲王一倒台，那么皇后自然也少了一份助力，等于砍掉她一个臂膀，太后也亦是如此。

　　前朝, 后宫, 说是没有联系但实际上根本就是分割不开的。

　　而刚回来的这位清盼公主当年就是因为恭亲王的大力推荐所以才去和亲, 张贵妃相信她心里绝对有恨, 那何不如就借着她的手来完成自己的目标呢？

　　湛清欢根本就没有掩饰过自己的坏，她的目的别人看不出来, 但是张太师和张贵妃只要仔细一想就能知道原委了，所以他们也不会阻拦湛清欢的行动。

　　湛清欢也只是想着完成系统的任务就好。

　　她在这里筹谋，易卿离则是在她身边深深为之着迷, 看着湛清欢运筹帷幄的样子, 想把她藏起来，谁也不给看。

　　这俩一个病娇一个腹黑，简直天生绝配。

　　天气变得越来越燥热, 屋子里实在是闷, 湛清欢躺在美人椅上, 易卿离在旁边给她打扇。

　　阿烟端了一盘用凉水浸泡过的水果过来，湛清欢手里刚拿起一颗葡萄, 易卿离就上来把那颗葡萄给抢掉吃了，还没忘记舔一舔湛清欢的指尖。

　　湛清欢微微皱眉，易卿离连忙又拿了一颗喂在湛清欢嘴里，还帮湛清欢擦干净了手上的水渍。

　　阿烟放完水果之后就出去了，要不然她看见这一幕绝对会瞠目结舌。

　　事成的那天湛清欢看见张太师差人来信，说是恭亲王现在已经被办了，皇上大怒将恭亲王发配边疆，就连太后在那里劝阻都无法让皇上改变心意。

　　湛清欢说知道了，然后让那传信的人帮她带话：“这段时间就先低调些吧。”

　　那小厮点了头，湛清欢则是在花圃里拿着铜剪在那里修剪花枝。

　　她在花圃内种了很多雏菊，虽然现在离秋天还早着，但是这些花枝娇嫩，每天早晨或者是日落的时候都要浇水，很难呵护。

　　哪怕是阿烟叫了专门的花匠来打理，湛清欢也会时不时过来看看，就当是修生养性，打发时间。

　　有时候她的内心确实是无法平静下来。

　　虽然皇帝现在的旨意已经下来了，但是恭亲王党羽众多，难免不会卷土重来，易卿离说她派了人会在恭亲王前往边疆的路上截杀，湛清欢点头同意了。

　　有些时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍，血债终于还是要用血来偿。

　　湛清欢其实很善于算人心，她知道张贵妃绝对不会拒绝她的请求，毕竟对于张贵妃来说在皇帝身边撒撒娇让她陪自己去哪里玩是再正常不过的事情了。

　　哪怕事后张贵妃被查出来有故意引导的嫌疑，恭亲王是皇帝心里的一根刺，现在终于拔除，也绝对不会怪罪于她。

　　张贵妃和湛清欢都是看中了这一点，所以才敢做那样的计划。

　　恭亲王在药物的催使下性格越发暴躁，原本他是一个非常小心谨慎的人，但是这段时间却十分的敏感多疑，他也问了自己的下属说他这段时间是不是有些不对劲，可是那些下属平日里谄媚惯了，恭亲王问起的时候也只是说可能是朝堂上的事情太过令人伤神，多找几个美人或许就好了。

　　那日恭亲王在一处画舫里，怀里抱着美人，美人在旁一边给他喂酒，一边捂唇娇笑。

　　今日天气阴凉，没刮风也未下雨，来这画舫之中游湖，身边又都是美人做伴，实在是妙哉。

　　他觉得这样的他才是活出了真正的自我，他在那个皇帝小儿面前实在是太装孙子了。

　　那几个美人悄无声息的对视了一眼，船夫还在那戴着帽子划桨，突然若无其事的点了下头，那几个美人笑着装作不经意的问：“商爷，有什么郁闷的就都说出来呀~反正这儿只有姐妹几个，我们给您开解开解？”

　　恭亲王在外面自然是用化名，他在那里哈哈大笑，抓住一个美人搂在怀里亲了亲，眯着眼睛已经半醉：“还是小美人儿懂我~也是！那小儿在皇宫里难道还能听见我说的话不成？哈哈哈哈哈！我劳苦功高他却喜欢用小臣，忘记我们这些老东西是怎么把他扶上去的吗？白眼狼一个，当初我……哈哈哈，我就应该当个摄政王！”

　　“哎呀商爷这是醉糊涂了，在梦里想着当官儿呢！”

　　恭亲王在外面都只装作自己是商客，他以为那些美人是在嘲笑他吹牛，结果他胡子一瞪，从腰里拿了个令牌出来：“看见没？别怀疑爷的身份，你若把爷讨好了爷给你置办个宅子如何？”

　　“这是恭亲王大人呐，姐妹们可得伺候好咯！”

　　画舫里都是女人的欢声笑语声，隔壁不远处的一处画舫上，皇帝坐在那里面色不变，手里的白玉杯却像是要被他捏碎了一样。

　　张贵妃这几年演技也是越发精湛了，她在旁边看着连忙道：“皇上……”

　　“你不必多言。”皇帝抬眼看了看张贵妃，张贵妃脸上的表情确实是震惊与担忧，他只盯了一会儿就继续道：“勿妄议朝政。”

　　这样其实是在变相的保护张贵妃，不让她参与其中，张贵妃心中划过一丝甜蜜，低低回了一声“是”。

　　现在的情况容不得她多想，她只需要在皇帝面前装作什么都不知道，至于之后岂不是想怎么庆祝就怎么庆祝？

　　画舫渐渐游到湖边，皇帝站在画舫外看了看这附近的景色，这风景实在是不错，只是旁边那些女人的笑声实在是听得人脑袋疼。

　　恭亲王下了画舫身边还有两个美人在那里扶着他，皇帝此时也走下画舫，船边是一众他信任的几个年轻臣子以及卫兵。

　　他们都穿了便装，平时在朝堂之上抬头不见低头见的，看见此时醉气熏天的恭亲王，都有些瞠目结舌。

　　恭亲王眼睛原本都还有些花，那几个美人把他扶稳之后都掩面上了妓馆来接她们的马车，她们在那里笑着和恭亲王说再见，恭亲王还没反应过来，居然也痴笑着挥了挥手。

　　那几个小臣面面相觑，纷纷走到恭亲王面前作揖：“恭亲王万安。”

　　此时皇帝走过来斜眼看着恭亲王，俊朗的脸上是凉薄的笑意，他不紧不慢道：“恭亲王，你可知罪？”

　　恭亲王突然被这声音吓得身体一震，酒意也突然醒了三分，看见面前平民装扮的皇帝，他几乎以为自己是见了鬼。

　　他愣在那里好久，新帝又笑了笑：“看来皇叔是不认罪了，来人啊，把恭亲王直接押去天牢，等候发落！”

　　“是！”这旁边都是皇帝的卫兵，他们把恭亲王扣押起来连忙带走，恭亲王这时候才算酒醒，大喊冤枉。

　　皇帝这一趟出行显然是非常不痛快。

　　张贵妃回宫之后叫小厨房做了些好菜当做庆贺，她之前看皇上那脸色简直都黑到不能看了，顺便还让人带了信去给张太师。

　　而张太师早就听见了传言，说是恭亲王对皇帝出言不逊，而皇上那时候正在和一众小臣以及张贵妃微服私访，正好听见了全部，那些小臣都能作证。

　　张太师此时不禁在想会不会是湛清欢下的手。

　　但是喜悦很显然充斥了他的全身，恭亲王就这样倒了，那以后的事情绝对会变得顺利很多。

　　太后在宫中知道这个消息的时候恭亲王已经被皇上列下了数十条罪状，动作又快又狠，太后前去求情都没有任何用。

　　而在知道恭亲王究竟都做了些什么的时候，太后也只能闭着眼睛一脸悲痛，无奈叹息：“我前段时间早就叮嘱过他，警告过他，可他为什么就是不听？皇帝也实在是太过狠心……”

　　“太后娘娘，恭亲王好歹还活着呢，没有被褫夺王位，只是被发配到了边疆，我们若是能够稍微努力一下，说不定能把人救回来的。”

　　谁知太后听了身边嬷嬷的话之后却是摇了摇头：“你不知道皇帝的脾气，恭亲王只要一离开，就绝对再没了回来的机会。”

　　皇城之中此时有人欢喜有人忧，恭亲王的离开绝对是为表面上平静已久的皇城撕开了一道血淋淋的口子。

　　接下来他们会为了势力开始拼杀，任何一点都不肯放过。

　　而此时的始作俑者在行宫的院子里看了一眼天，湛清欢知道等会儿会下雨，干脆回了屋。

　　乌云开始慢慢聚结起来，夏日的雨水总是带着些闷气，但是今天天气却特别不错，应该会变得比之前更加凉爽。

　　雷声轰隆，下雨之前易卿离收到了一只信鸽，信鸽脚下挂着一个小竹筒，她把小竹筒取下，信鸽转身飞走，易卿离从竹筒里面拿出一张纸条，上面写着：任务已完成。

　　易卿离转身看着还在发呆的湛清欢，像是知道她此时心情不好一样，拉着湛清欢的手道：“师妹，要不先暂时离开都城一段时间吧。”

　　湛清欢抬眼：“离开都城，去哪儿？”

　　“回千山一段时间吧。”

　　听完易卿离的话之后湛清欢摇头拒绝：“我不能离开都城，我还有很多事情要做。”

　　易卿离眉头轻轻皱起来道：“师妹，你应该休息一会儿。”

　　不难看出现在湛清欢的状态其实并不算太好，她总是会微微蹙眉，像是被什么事情给缠住了一样。

　　“师姐，我不能停下来。”

　　湛清欢心里其实也很累，但是再累路也要走下去，任务还需要她来完成，她已经没有退路可走。

　　在边境的时候清盼就已经死了，她现在要用尽任何方式来帮原主完成心愿。

　　哪怕双手会沾满血腥。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-21 17:12:06~2019-12-21 22:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：溯魍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 5瓶；花样作死冠军 4瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章 道尽途穷（十六） [VIP]

易卿离这段时间都很少在湛清欢面前出现, 除了每七日来给湛清欢送药运功，两人之间见面后好像突然就变得沉默了起来。
　　湛清欢也没有问易卿离这段时间究竟都在忙什么，但是易卿离却知道湛清欢现在是不可能有任何动作了。

　　因为太后现在已经开始盯上她了。

　　湛清欢一直称病不出, 要不就是说自己染了风寒, 要不就是说自己身体实在虚弱, 久而久之太后甚至都从宫里派了太医去给湛清欢诊治，那太医给湛清欢把过脉之后也确实是说湛清欢身子实在太弱, 不能轻易走动，还是安心静养最好。

　　这时候太后才算是稍微放过了湛清欢，看湛清欢这久病缠身，不知道的还以为她快死了。

　　但是阿烟却知道是湛清欢故意泡了一桶凉水来装病, 高烧不止之后正好太医过来, 才有惊无险的逃过一劫。

　　湛清欢确实是不想和太后面对面的碰上, 毕竟现在不是现代社会, 她不是那些什么宫斗剧女主能大杀四方，也触摸不到皇城权力的核心位置。

　　所以就难免要劳心劳神的多躲着, 等待时机蛰伏而动。

　　湛清欢发了几天的烧，转眼之间就来到了秋天，阿烟把原本花圃里的那些已经开放的花都搬到了湛清欢寝宫的前院中, 湛清欢面色苍白靠在门框旁边看了一眼, 终于是笑了笑。

　　808已经很久没有出来过了，它突然跳出来提示道：“目标目前好感值97。”

　　湛清欢垂眸，也懒得考虑为什么易卿离会突然降低对她的好感值, 反正这个任务她原本就不打算做。

　　现在只差一个太后, 湛清欢在心里想了好几个办法, 但是时间所耗费的都比较长。

　　“808，你说我和太后比命长怎么样。”

　　湛清欢原本只是一句玩笑话而已, 她自己也能感觉到自己这段时间心情一直都很沉重。

　　哪知808却去仔细查了一下，然后对湛清欢说：“严格意义上来说其实是可以的，系统判定任务成功与否大概就是通过目标是否死亡。”

　　湛清欢眉头一挑，没忍住笑了笑。

　　居然还真的可以啊。

　　湛清欢垂眸准备走回房间里继续躺着，想着下次不能这么折腾自己了，这么病着身体真不舒服。

　　但是刚走了两步她就感觉小腹那里好像充盈着什么力量，慢慢散发到四肢，湛清欢骤然觉得有些站不稳了，差一点就要摔在地上的时候却被一双手给稳稳抱住了。

　　湛清欢一抬眼看到的就是易卿离那双带着些冷意的眸子，她抬手握住湛清欢的手腕，低声道：“师妹，你有内力了。”

　　被易卿离扶起来之后湛清欢只感觉一阵头晕目眩，她闭上了眼睛倒在易卿离怀里，此时还不忘在脑袋里和808对话：“还真有内力这么玄乎的东西？”

　　“有的，诶，刚刚系统给你派送了一个内力大礼包哦。”

　　“？”

　　今日份的人间迷惑上线了，内力大礼包究竟是什么玩意儿？

　　湛清欢被易卿离放在床上盘腿坐好，易卿离在湛清欢身后皱着眉头为她运功，湛清欢只感觉自己脑袋越来越晕，胸口也越来越窒闷。

　　直到一口黑血从喉咙里吐出来，湛清欢瞬间浑身都舒服了，然后易卿离把她抱在了怀里，皱着眉头道：“师妹，你真是不爱惜自己的身子。”

　　湛清欢长长呼出一口气，哑声道：“并非是我不爱惜，而是时局所迫……”

　　“我说过你想要做什么我都可以帮你，但是你能不能不要再委屈自己了？”

　　易卿离这段时间其实一直都在想湛清欢为什么报复恭亲王成功之后却不见有半点喜悦。

　　她不仅看起来一点儿也不高兴，反而眉宇中还总是带着忧愁。

　　湛清欢力气慢慢恢复，她抬手擦了擦嘴角的血渍，问：“我没有委屈自己，师姐不要多想。”

　　系统之前说的内力大礼包好像还真的挺有用的，她好像自然而然就会了一些什么东西，听力也敏锐了很多，而且还能听见阿烟在寝宫外和别人的说话声。

　　“808，这难道就是传说中的金手指吗？”

　　“是鸭！系统送了你千年修为和内力哟，恭喜你！现在绝对是天下第一啦！”

　　哇哦，酷。

　　是因为没人能活那么长真正的修炼千年所以变成了天下第一么。

　　此时的湛清欢显然没有那么多思考时间，易卿离依然注视着她，眼中意味不明。

　　湛清欢不知道为什么被易卿离这样探究的眼神盯着觉得有些不习惯。

　　“师妹，你还想杀谁？”

　　易卿离说话的时候眸中平静如水，像是杀人这件事对她来说已经是家常便饭。

　　湛清欢侧过头去看易卿离，易卿离的眼睛里像是有一团化不开的墨，她原本浅色的眸子现在看起来十分深邃。

　　语气听起来也很渗人。

　　湛清欢张了张嘴，却没有把话说出来。

　　她怕到时候易卿离真的跟个傻子一样上去把太后给砍了，所以还是不说比较好。

　　易卿离像是看得出来湛清欢此时心中的顾虑，抬手挽了挽湛清欢脸颊旁的发丝，语气终于变得温和了一些：“你想当女帝吗？”

　　湛清欢原本怀疑易卿离是不是突然一下受了什么刺激，可是听到她说出这话之后显然脸色变了变。

　　先不说湛清欢想不想当女皇帝，如果易卿离真的能够做到，那她的势力究竟已经可怕到了一种什么程度？难道说连皇家的势力都可以不放在眼里而且丝毫不畏惧了吗？

　　“师姐，莫要胡说八道。”

　　易卿离莞尔一笑：“好，师姐不胡说了，只是师妹，你若是真的不想亲手来复仇，师姐一直都说了，我可以帮你。”

　　她把湛清欢的手举起来放在唇边一吻，继续道：“我觉得师妹太善良了，嘴巴那么硬但是心好软。”

　　易卿离说的这话确实是一点错都没有，湛清欢也说不上善良，但容易心软倒是真的。

　　湛清欢从易卿离怀里起身，脸还有些苍白，她唇角稍微勾了勾，看起来像个苦笑：“可能就像是师姐所说的那样吧。”

　　易卿离看见湛清欢在躲避自己的眼神，单手撑在床上往外面看了看：“其实有时候师姐也会和你一样迷茫，但是你要坚定自己心中的信念，何必对那些伤害过你的人心软呢？”

　　湛清欢稍微拢了拢衣襟，下床去给自己倒了杯茶水。

　　她发现有内力之后走路确实都是会轻一些，真的是很奇妙。

　　喝了两口水润了润嗓子之后湛清欢转身看着易卿离道：“其实我一直只有两个目标，一个是恭亲王，另一个则是如今的太后，恭亲王当年喜欢我母后，但是我母后嫁给了先帝，他怀恨在心所以出手报复，我不得不想方设法要他还这一命，还有便是太后，太后是最大的帮凶，也是我母后被陷害的罪魁祸首，他们都该死。”

　　易卿离眼尾弯弯，笑起来的样子很温柔：“师妹，我更喜欢这个样子的你，答应师姐好吗，不要因为他们的死而影响到你自己，你要活得比谁都好才是最大的报复。”

　　“好。”

　　经过易卿离的那一番开解之后湛清欢显然是把自己从迷茫中给拉了出来，她想着反正在这些世界里和玩游戏没有什么太大的区别，为什么还要那么真情实感，那不是太折磨自己了么。

　　想通了这一点之后她心里就舒服多了。

　　其实做了这么久的任务湛清欢有时候也会产生一些疑问，她心中的一些想法也会不断的变化。

　　而易卿离在知道湛清欢的确切目标之后也开始安排人运作了起来。

　　湛清欢觉得易卿离在都城之中绝对有很强的一股势力，但是易卿离一直都没有对自己说，解开心结之后易卿离还是像以前一样总是跟在自己身边，天气渐冷她手里甚至还有很多珍宝玩具都会带过来给湛清欢赏玩，那些东西的价值与品质绝对不输与宫中。

　　湛清欢原本是在心里各种制止住自己的好奇之心，想着易卿离不说那她就不问，只是内力有了之后她的听觉变得很强，简直可以堪比是顺风耳。

　　于是就在一次“不经意”间的情况下，湛清欢像是听见了易卿离和她某个下属的对话。

　　易卿离原本是和湛清欢说自己在都城之中有朋友的，但是那个朋友没有用多久就开始派上自己的下属了，所以对于这一点湛清欢心里有非常多的疑问。

　　她仔细听了听，发现易卿离的那个下属居然在叫易卿离“教主”，而易卿离则是让那个下属把这段时间都城外的势力也全都调过来，宫里的阵法也已经都布置好了，一切都只是时间问题。

　　那下属说了一句“教主英明”，然后就飞身离开了。

　　湛清欢在远处装作无意间的路过，方向像是要去花圃。

　　她故意把脚步声放的重了些，但其实现在湛清欢走起路来想要没声音那还是很简单的。

　　毕竟她是一个有着“千年修行”的老妖。

　　易卿离看见湛清欢正好路过，眼神微微变了变，然后主动凑上去问：“师妹，这是要去哪儿？”

　　湛清欢转头装作才发现易卿离，叫了一声师姐，而后道：“阿烟说花圃最近多了几树梅花，我过去瞧瞧，师姐一起吗？”

　　“那是当然。”

　　两人一起走到花圃去，湛清欢的这个花圃非常大，她们刚走了两步突然就有一道剑气传来，易卿离微微凝眸，从背后抽出剑迅速截挡。

　　湛清欢被易卿离护在身后，看着那蒙着面的黑衣人，想着电视剧里的场景终于出现了，黑衣人刺杀什么的果然好刺激。

　　只不过眼前的情况来不及让湛清欢多想，易卿离见湛清欢没事之后直接就和那黑衣人打了起来，剑气凛冽，湛清欢花圃里的那些花难免殃及，场面一片混乱。

　　湛清欢此时也无心去想着那些花，她看见易卿离和那黑衣人越打越激烈，只是时间一长，那黑衣人颓势渐显，看上去拔腿想跑，湛清欢却突然抽下头上的簪子，抬手往那黑衣人腿上一飞。

　　那簪子瞬间就扎入了黑衣人的腿上，黑衣人出神之际易卿离已经追了上来，点了那黑衣人的几个大穴之后揪着那黑衣人身后的领子给扔了下来。

　　湛清欢脸上此时还带着些薄怒，她看着那黑衣人的脸，愤恨道：“你要赔我的花圃。”

　　易卿离原本还皱着眉，听见湛清欢这话突然就绷不住，笑了一声。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-21 22:56:37~2019-12-22 21:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聆弋柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰果养乐多 30瓶；玖边、迎曦 20瓶；明天的回忆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第104章 道尽途穷（十七） [VIP]

湛清欢又瞪了一眼易卿离, 颇有埋怨之意，“师姐，你也要赔。”
　　“好好好我赔。”

　　易卿离说完之后低身把那黑衣人蒙面的布给扯下来, 看见那人之后她微微眯了眯眼, 像是在心里想着究竟在哪见过这个人一样。

　　“师姐, 这个人既然在我行宫中出现，那让我来处理？”

　　湛清欢语气非常轻松, 就像是随口一提似的，但是易卿离显然是有相反的意见：“师妹不必操劳这么多，这些事情让师姐来处理就好。”

　　易卿离很少和湛清欢唱反调，显然平时都是易卿离听湛清欢的话。

　　这次易卿离很显然是想将这人给带离开湛清欢的视线再进行处理, 可偏偏湛清欢就是不想如易卿离的意, 她觉得这黑衣人不是向着她来的, 若是这黑衣人想要杀她, 刚刚好几次都能找机会。

　　所以显而易见这黑衣人只冲着易卿离过来的。

　　湛清欢道：“我想知道她闯入行宫的目的究竟是什么，虽然师姐武功比我厉害很多, 但我好歹也能有知道真相的权力吧？”

　　湛清欢说这话的时候难得严肃，但是易卿离却是换了一个话题：“师妹的武功未必比我差很多。”

　　易卿离说完这句话之后从那刺客的大腿里把湛清欢的那根簪子取下来，簪身基本上都已经全部嵌了进去, 血流如注, 簪花都染了一些那人的脏血，这是要用什么样子的力道才能做到的？

　　湛清欢眼里并未见任何心虚，她反而是很坦然的道：“那还要多谢师姐这么长一段日子悉心为我调养, 师姐, 能结了他的哑穴吗？”

　　易卿离轻笑, 突然从怀里拿出一方手绢，把那黑衣人的牙给撬开, 从里面拿出来了一样什么东西，然后包在了丝帕里面。

　　“只要一解开他的穴位他就会服毒自尽。”

　　在这方面易卿离的经验显然是比湛清欢要高深不少，湛清欢挑眉道：“这不是拿出来了么。”

　　易卿离解了黑衣人的哑穴，黑衣人能够说话之后立马对易卿离破口大骂：“魔头！你有种就把我给杀了！”

　　魔头？

　　这个称呼有点意思啊。

　　易卿离看了一眼湛清欢脸上那探究的表情，对着黑衣人说话时语气依然冷淡：“你从何而知我是魔头？”

　　“江湖上都已经传遍了！你就是那个背离师门，无恶不作的……”

　　那黑衣人话都还没有说完，就被易卿离给一剑封了喉。

　　易卿离落剑的那一瞬湛清欢转过身去没有看，她看着天空长长呼了一口气，一边离开花圃一边对易卿离道：“师姐，这边就你来解决吧，我乏了。”

　　易卿离微微皱眉，抬手拍了拍也不知道叫了谁来，湛清欢听见起码有五六个人落地的声音，她抬手扶了扶额，觉得这个师姐的身份还真是有些扑朔迷离。

　　湛清欢想了想自己以前看过的小说和电视剧，问808：“你说那人叫师姐叫魔头，她那个属下又叫她叫教主，这么一组合起来，难道她就是传说中的魔教教主？”

　　湛清欢这个思路是绝对没错的，但是不知道为什么一想就觉得有些可怕了起来。

　　特别是刚刚易卿离那手起剑落的模样与冷厉的眼神，还真是有点符合那种气质。

　　再加上之前易卿离突然发神经说是要让湛清欢当什么女帝，这一切也都慢慢有了解释。

　　湛清欢回寝宫的这一路上都在想着事情，脸色难免就沉了下来，而易卿离走在房檐上则是把湛清欢的神色看得一清二楚，后面易卿离看见有丫鬟过来，才飞身跟在了湛清欢身后，表情看起来还有些委屈和不安。

　　易卿离现在很显然在想自己应该怎么解释，但是她觉得湛清欢那么聪明，解释什么她可能也不一定会相信，于是就那样跟着湛清欢进了寝宫。

　　湛清欢原本还在想事情，看见易卿离跟在自己后面就那样进来了，皱着眉头问：“花圃你就处理好了？”

　　“我叫了人去清理，那些花我会全部赔给师妹的。”

　　湛清欢点点头，没有问太多，阿烟此时过来问：“殿下，是否传膳？”

　　“不了，我现在没胃口，晚些吧。”

　　阿烟福了一礼之后恭敬的退下去，易卿离则是上来想碰一碰湛清欢，可是刚伸出手却又收了回去。

　　她知道自己刚杀了人，身上血腥气应该很重，于是只能站在旁边像是等候湛清欢发落，看起来有些可怜。

　　湛清欢看见易卿离站在那里罚站，躺在贵妃塌上看她，表情也没有多难看，“师姐，你难道就不想和我主动坦白些什么吗？”

　　易卿离往前走了两步站在湛清欢面前，神情很是真挚：“他说的都是胡话，我没有背叛师门。”

　　如果易卿离已经背叛师门了那她之前根本就不会和湛清欢说让她回千山。

　　湛清欢在那里很认真的听着易卿离的解释，还顺便让易卿离坐下慢慢说。

　　三年前易卿离出门办事从江南回到千山之后得知清盼已经被接回了宫。

　　那时候她拆开清盼留给她的那一封信，把信紧紧握在手里，多年来未有过什么仇恨的心像是被什么滚烫的东西狠狠灼伤了。

　　那时候易卿离说要去把清盼给抢回来，却被易卿离的师父狠狠制止。

　　他说修道之人一定不能被那些凡尘俗世所扰，还说清盼和亲是家国大事，江湖之人一向不参与朝政，她若是去抢人，那岂不是要掀起一阵血雨腥风？

　　易卿离只能在千山拼了命的练功，她握着清盼留在千山的那根玉笛，总是无语凝噎。

　　直到有一日她修炼至走火入魔，被几个师弟发现，连忙叫了师父过来才让易卿离没有遁入魔道。

　　可是那时候的易卿离已经没有任何念想了。

　　她想去找湛清欢，可是师父总是阻止她，说她一个中原人擅自闯入边疆就是自寻死路，哪怕她武功再好也阻挡不了那匈奴的军队。

　　最后易卿离的师父知道易卿离在千山待不住，于是指派给她一项任务，说是这段时间魔教猖獗，让她前去平复，若是能够跟着其他武林正派一起，也算是他千山参与了一份。

　　沉玉道君，也就是易卿离的师父说是让易卿离再带几个人过去，但是易卿离却拒绝了。

　　易卿离一个人单枪匹马杀到了魔教的老巢，和魔教的教主打了几百来回，将他斩于剑下，至于魔教里的那风花雪月四使，她也一个都没有放过。

　　那些魔教中人看见突然来了一个长得跟谪仙似的女道姑，脸上的鲜血却衬得她清冷的面容更加瑰艳，纷纷跪下求饶，希望能饶他们一命。

　　易卿离这时候叫了之前去江南时认识的一位友人来帮她管理魔教，她要好好留下这些势力。

　　这时候易卿离心里已经有了一个十分长远的计划，既然清盼和亲是家国大事，那她就干脆改朝换代，到时候再踏平匈奴，把清盼堂堂正正的接回来。

　　这个理想抱负显然很深远，易卿离也不觉得自己是在做梦。

　　她想做的就一定能够做到。

　　易卿离开始在朝堂之中慢慢扎根自己的势力，首当其中的便是军队。

　　江湖中有很多漂流的孤儿，易卿离叫人收养他们，给他们饭吃，培养过后便是直接让他们去了军中，再加上密不透风的情报网以及花钱威胁之类的事情，易卿离都做得很顺手。

　　但她确实是骗了沉玉道君。

　　她说魔教现如今已经安分下来了，但实则是已经被她掌管着，并且打算用魔教来为自己达成目的。

　　魔教库房中的财宝数不胜数，易卿离用那些财宝换了钱，分发给附近的百姓，那些百姓见一向作恶多端的魔教居然能做这等善事，一开始还纷纷在心里害怕着，但是久而久之也就习惯了。

　　易卿离这三年一直就没有停过，她很累但是只要想到能够离师妹再近一点，她心中又是无限的动力。

　　终于在各个臣子推波助澜以及易卿离在上缴了半数魔教家财之后，余朝的军队出兵了。

　　易阑珊原本想跟过去，但是此时沉玉道君突然让她回千山，她不能违抗师父的命令，只能快马加鞭回到千山，哪知师父上来就拿拂尘甩了易卿离一身。

　　那还是易卿离这么多年第一次挨打，她在千山休养了几月，还收到消息说清盼公主被接回来了，她想着她终于能和师妹相见了。

　　那日她终于赶到都城，看着回宫的马车，一辆马车的窗帘被掀起来，她终于看见了心心念念的师妹。

　　师妹长大了很多，与此同时也瘦了很多，脸上看起来没什么气色。

　　但是易卿离这时候身上也伤着，她只能养好身体之后再去找师妹，看见师妹那双比以前看起来要镇定很多的眼睛，易卿离心里很心疼。

　　那个活泼可爱，喜欢在她身边撒娇的师妹终是长大了。

　　可是现在只要看见清盼还活着，易卿离就已经十分心满意足。

　　听完易卿离这略显心酸的自白之后湛清欢有些哽咽。

　　怪不得一直好感值都会是一百，易卿离对清盼的挂念甚至连和她有血缘关系的人都比不上。

　　短短三年之内能够拥有如此势力，易卿离果然是个人才。

　　“师妹，我……没有什么能够隐瞒你的了，但是我也想问你一个问题。”

　　湛清欢的手还握着易卿离的手，她点头道：“师姐但说无妨。”

　　“对于师妹的命数我一直都很在意，师妹不在的时候我每天都会卜一卦，确定你还活着，但是我离开千山的那一日，卜出来的却是死卦。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-22 21:01:30~2019-12-23 00:06:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚栏听风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章 道尽途穷（十八） [VIP]

死卦究竟是什么意思不需要易卿离解释湛清欢也能听得懂。
　　但是既然易卿离卜的是死卦, 后面又为何还是来了都城呢？

　　说不定是易卿离在卜卦的时候清盼已经死了。

　　“那时候我以为是我自己太焦急影响了卦数，所以不敢轻易再卜，匆匆到达都城之后看见你才放下心来, 只是前些日子我突然想起这件事再去卜卦, 我的卦盘裂了。”

　　卦盘裂了绝对不是什么好兆头, 但是湛清欢却明白为何易卿离现在卜不出她的命数。

　　因为她根本就不是这个世界的人，清盼早就死了。

　　湛清欢垂眸看上去像是在沉思, 可实际上她是在问808：“我需要坦白自己的身份吗？”

　　808回答：“这是绝对不可以哒，你现在就是清盼，不存在什么身份哦。”

　　湛清欢明白了，抬头对易卿离道：“师姐, 在边疆的时候我确实是差一点就要死了。”

　　易卿离在听见这句话的时候瞳孔猛然一缩, 她焦急的等待着湛清欢把话继续说下去。

　　湛清欢想让自己的解释稍微那么合理一些又不让易卿离起疑：“那时候我被匈奴单于在逃跑的路上扔下, 躺在草原上很久都已经快没有了力气, 我原本以为我要死了，死在异域的土地上, 可我居然醒了过来，我很茫然，有了点力气之后居然走回了匈奴的大本营, 然后就是被叶弘将军所搭救, 回了都城。”

　　湛清欢和易卿离说的这些事情确实都是实话，虽然说她省略了很多，但是也不至于骗易卿离, 所以看着易卿离的时候湛清欢眼神是十分真挚的。

　　易卿离脸上闪过一丝难过, 她摸了摸湛清欢的脸：“师妹, 以后不会再让你受苦了，你若无心再报复其他人, 我们把何氏解决掉之后就回千山，还和以前一样，好不好？”

　　何氏是太后的姓氏，湛清欢不曾想到易卿离居然连太后那个尊称都懒得说了。

　　“808，任务完成之后我会立马离开这个世界么？”

　　“这个要等通知诶。”登出任务世界的时间有时候808也不能确定，毕竟是要等任务完成之后才知道具体时间。

　　没有得到808的答案，那么易卿离的问题湛清欢也不知道该怎么回答。

　　她发现自己还真的就像是一个利用完人之后就要离开人家的渣女。

　　易卿离看见湛清欢久久不回答她的话，眼神慢慢变得有些灰败，手也渐渐放了下来，她颓然一笑，语气中带着无限的辛酸：“师妹，你是还瞒了我什么事吗？”

　　不得不说易卿离的心思实在是太敏感了，敏感到有些脆弱。

　　湛清欢摇头道：“师姐，现在一切都还只是未知数，等以后事情全部结束我们再去考虑那些事情，好吗？”

　　易卿离表情稍微有些缓和，但是湛清欢还是能看得出来她对自己的这个回答并不是很满意。

　　湛清欢也找不出更好的回答办法了，虽然这个世界不需要攻略目标人物，也不需要做渣女任务，但她完成任务之后不管怎样都是要离开的。

　　甚至湛清欢觉得如果自己能够稍微狠心一些，她还能够一边利用易卿离，一边践踏易卿离的自尊，让她的好感值慢慢往下掉，完美完成所有的任务。

　　可是湛清欢还是做不出那样的事情，她太容易心软了。

　　经过和易卿离那天的对话之后湛清欢算是知道易卿离真正的实力，易卿离应该是派了很多高手在这行宫附近看守，湛清欢有时候能够感知到他们的存在，但还是什么都装作不知道。

　　易卿离对于湛清欢现在的要求已经是放到最低了，只要她还活着在自己面前就好，其他的也不敢奢求太多。

　　秦嬷嬷有一个女儿，湛清欢让她在行宫内安心做事赚了钱给女儿攒个嫁妆就好，算是给了她一个安身之所，报答她以前对清盼的恩情。

　　而阿烟在知道恭亲王倒台之后重重的给湛清欢磕了三个头。

　　那时候阿烟连头皮都快破了，湛清欢赶紧把阿烟给扶起来说没必要那样，阿烟却喜极而泣道公主能回来真是太好了。

　　她的归来无非是改变了一方的局势。

　　湛清欢只是笑笑却没有答话。

　　恭亲王死了之后朝堂里安静了一段时间。

　　毕竟谁都没想到以前有权有势的恭亲王会倒得如此之快，一些臣子心中也开始惴惴不安，而皇帝想要的杀鸡儆猴的效果也已经达到了。

　　但湛清欢的目的当然不止是恭亲王。

　　当她看见易卿离给她的一些太后不为人知的喜好之后，拿出食指揉了揉太阳穴，喃喃：“为何这兄妹俩的喜好都这么相似？”

　　以往天气若是比较凉的时候湛清欢是需要架火盆的，可是自从有了内力之后她的身体素质好像也比以前要好了很多，她坐在书房里看着窗外的枯叶落下，心情看起来还算不错。

　　那张写有太后秘密的纸被湛清欢放在烛火上稍微点燃，化成一缕灰烬。

　　易卿离这段时间说是教中有事，不得不赶回去一趟，让湛清欢自己小心些，她在这里留下了许多高手能够保证湛清欢的安全。

　　湛清欢笑着说了一声好，想着现在应该没有谁能够打得过她。

　　如今太后杀伐果断，清盼母后当年因为她的诬陷导致自裁与宫中。

　　那时候清盼母后被诬陷与侍卫私通，还被列出了一项又一项莫须有的罪证，清盼母后再解释先帝好像也不相信，于是只能给先帝写了一封血书来证明自己清白之后自戕，而那名侍卫也说自己是被诬告的。

　　但是后来这件事不了了之，侍卫被杀了不知道扔去了哪里，先帝则是为了保证皇家的脸面，说皇后是因病而去。

　　这些事情都算得上是皇宫之中极其隐秘的事情，但是清盼却是清清楚楚知道的。

　　她开蒙早，对后宫里的这些腌臜事都已经了然于心，所以后面送她出宫修行确实是一个非常不错的想法，但是现如今的太后实在是太贪得无厌。

　　为了自己的女儿，把清盼给送了出去。

　　当然后面谁也想不到她能回来。

　　湛清欢现在还是称病不出，张太师现如今春风得意却也没显露与脸上，他带了好些礼物来行宫中看湛清欢，却被拒在了门外。

　　阿烟说是湛清欢现在的病实在是太重，没办法见人，还希望舅舅不要太把这件事放在心上。

　　张太师皱了皱眉，算了算日子，说公主从很久以前开始就病着了，现在居然还没有好吗？

　　阿烟只能说公主身体原本就虚弱，在边疆吹了几年的风，底子就越发差了。

　　张太师只能说自己今日带过来的这些东西里有一颗人参，叫阿烟记得炖了给公主补身子，阿烟连忙说自己记下了，然后送张太师上了马车。

　　湛清欢则是看着修缮得和以前并没有任何差别的花圃，心中连连惊叹。

　　可真是太可怕了，易卿离居然能记得这花圃中一草一木的任何样子，还能将其修复得和以前分毫不差。

　　花圃中的假山与流水那日原本都已经快毁了，但现在还巍然矗立在那里，泉水缓缓流淌的声响听得人心旷神怡，旁边娇润的花朵似乎也更加夺目。

　　阿烟此时过来禀告，说是张太师已经打发走了，还送了几只人参过来，让湛清欢补补身子。

　　“你帮我把那参送到秦嬷嬷那里去吧，她女儿不是身体弱么，正好。”

　　阿烟道了一声是，随即笑道：“殿下真是菩萨心肠。”

　　湛清欢自动把这种恭维话略过，想着善良的是清盼，不是她清欢。

　　不知道是太后还是张太师还是皇上，易卿离不在行宫的这段时间里一直都有派人来行宫探查。

　　湛清欢之前为了确保行宫内的人都是身份干净的，特地让阿烟筛选了一次，就连张太师送来的一些人都放走了很多，然后自己招人进来做事，反正这些鸡毛蒜皮的小事皇上也管不着。

　　所以行宫里开始慢慢变得固若金汤，外面的人不可能可以随随便便就进来。

　　那夜天气骤然就变冷了，湛清欢还在那里泡澡，她还半睁着眼睛出神，想着要怎么让太后自己主动犯错。

　　太后毕竟是皇帝的生母，皇帝虽然对于自己妹妹的死能够无动于衷，甚至能够随便让唐门的人带一个有罪的弟子来顶罪，但是养育之恩放在那里，一个恭亲王倒台已经让皇帝十分满意了，如果太后也没了那别人只会觉得这个皇帝实在是太过残暴而不够仁孝。

　　所以绝对不能让皇帝出手，或者是让皇帝有什么机会能够护着太后。

　　湛清欢想着想着就连水渐渐凉了都没有发现，她刚回神准备起身却听见房顶上有很轻的脚步声，她微微皱眉，想着就算是易卿离派来的那些人知道她此时在寝宫里做什么也只敢远远的守着，谁敢这么放肆？

　　难道是说又有人要来探底了？

　　湛清欢眼里划过一抹烦躁，起身从桶子里走出来，带出一片水声。

　　她随意披了件寝袍，寝袍贴在她还有水渍的皮肤上，看起来几乎是透明的。

　　湛清欢抬手把蜡烛给熄了，此时房门被打开，湛清欢抬手抽出挽住自己头发的一根木簪就往那人身上飞了过去。

　　她突然听见一声“叮”，是木簪碰着利器的声音，那人的剑在黑夜中也熠熠发光。

　　蜡烛突然又燃起了，易卿离在门口看着湛清欢裹着寝袍的“湿.身.诱.惑”，没忍住咳了两声，然后耳尖开始慢慢变得滚烫发热。

　　“师妹别着凉了。”

　　湛清欢看着易卿离一脸无奈：“师姐，下次我们能不走屋檐，从正门进来吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-23 00:06:26~2019-12-23 20:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：堇川 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章 道尽途穷（十九） [VIP]

易卿离听完湛清欢那话之后把房门关上, 剑放在一旁，一边走近湛清欢一边问：“阿烟为何不在这里伺候你？”
　　寝宫里其实不算小，湛清欢泡澡的木桶在孔雀屏风后面, 刚刚她是躲在屏风旁边, 现在则是完全站了出来。

　　湛清欢抬手把寝袍重新脱下来, 也不管会不会在易卿离面前暴露自己，拿起旁边的丝帕开始不急不缓的擦着自己带着水珠的身体：“我洗澡的时候不喜欢别人看。”

　　她说完之后突然动作一顿, 看着易卿离之后没忍住笑了笑：“但是师姐可以，毕竟当年在千山，师姐可没少看我的身子。”

　　那时候千山女弟子其实还不算很多，当年易卿离能够被沉玉道人选中也正是因为她非常好的根骨, 而易卿离也没有辜沉玉道人的期望。

　　而湛清欢所说的则是以前清盼被沉玉道人扔给易卿离之后, 易卿离带她去后山的一处天然泉水中洗澡的事情。

　　那时候易卿离还没有像现在这样连看都不敢看自己, 清盼也没有发育得如今这般好。

　　湛清欢发现易卿离确实是很容易害羞, 虽然她脸上的表情又清冷又正经，可是她的耳朵总是会出卖她, 湛清欢随随便便做什么她耳尖都会泛红。

　　易卿离最终还是没有忍住，大大方方的打量了湛清欢的身子，看着她白皙的身子和那粉嫩的软珠, 最后还是没办法继续看下去, 从湛清欢上拿过丝帕开始帮她一点一点擦着后背。

　　湛清欢还拂了拂头发，看起来没有半点羞涩感。

　　她的羞耻感已经在上个世界被练没了。

　　易卿离给湛清欢擦完身体之后为她换上新的寝衣，抱着湛清欢上了床, 又帮她把玉足上的水给慢慢擦拭干净。

　　湛清欢小巧的脚就这样被易卿离握在手里, 易卿离感觉自己脑子里像是有什么东西闪过, 突然下意识的俯身在湛清欢小腿上一吻。

　　而湛清欢看见易卿离这个熟悉的动作，只皱了一下眉表情就恢复了正常。

　　她把脚从易卿离手里抽回来稍微往床里面退了些, 装作不是很喜欢的样子，还轻轻踢了踢易卿离的肩膀：“师姐，你做什么呢。”

　　易卿离还保持着之前的姿势，她听见这句话像是也不知道自己为什么要去亲吻湛清欢的小腿，眼神有些飘忽。

　　她收回手之后坐在湛清欢身边，笑道：“我也不知道为什么想这样，可能是师妹实在是……”

　　太诱人了吧。

　　后面那句话易卿离没敢说出口，而湛清欢却看着易卿离的侧颜缓缓进入沉思。

　　看来现在的情况和她原本想的应该是有些偏离。

　　湛清欢没有继续试探下去，和易卿离说了前段时间总是有人来行宫内刺探消息但是都被抓住了的事。

　　易卿离听完之后点头道：“我都知道，我不在的这些日子他们都会飞鸽传书与我，告诉我你今日的情况。”

　　湛清欢的手肘靠在易卿离肩膀上，语气听起来倒还像是有些故意装作生气一样：“师姐，你是在叫他们保护我，还是监视我啊？”

　　易卿离连忙转头看着湛清欢的眼睛，脸上划过担忧和自责之意：“不是监视，我只是想知道师妹的动态，不在师妹身边的每一天我都……很想你。”

　　湛清欢伸出手指轻轻碰了碰易卿离柔软发热的耳垂，易卿离的解释其实还是能够让她接受的，但是那种自己做什么都会时时刻刻被盯着的感觉实在是不太好。

　　湛清欢深吸一口气，准备认真和易卿离说说这件事：“师姐，我知道你担心我，也想知道我在做什么，可是这些事情难道一定需要从旁人的嘴里告诉你你才会相信吗？”

　　易卿离听得出来湛清欢此时的语气有些严肃，于是也就很认真的听着，但是她派人保护湛清欢，也正好能够从他们那里知道湛清欢每日都做了什么，难道有什么错吗？

　　湛清欢又捏了捏易卿离的耳垂，继续道：“这些事你不想听我亲自给你说吗？你如果想知道我每天都做了些什么，我也可以给你飞鸽传书，亲自给你写信啊，告诉你我今日几时醒的，都吃了些什么，去做了什么，这些难道不是我来告诉你更有意义吗？”

　　易卿离皱着眉似在沉思，她好像慢慢能够明白湛清欢究竟是什么意思了。

　　湛清欢看着易卿离的表情，这其实也是她一直想向曾经那个人表达的意思，但是有时候双方之间可能很难创立那样互相诉说心意的机会。

　　湛清欢在心里稍微叹息一声，看着易卿离那骤然变得无比明亮的眼睛，轻笑着。

　　“师妹，我明白你的意思了，所以以后师妹是想每天都给我写一封信吗？”易卿离说完这话之后笑得很灿烂，就连弧度也比以往笑着的时候要大了很多。

　　湛清欢在想是不是自己的表达方式除了什么问题，为什么明明自己想表达的意思被易卿离曲解成了自己要给她写信？

　　易卿离看着湛清欢这一脸费解的表情，突然爽朗的笑了两声，抬手去讲湛清欢抱进了怀里，“我明白师妹的意思，师妹是说我们两人之间大可不必通过别人来传达消息，师姐知道的。”

　　听见易卿离这话湛清欢微微放松下来，合着刚刚易卿离是在那里逗她玩？

　　还真是不知道从哪学来的，真是越来越坏了，湛清欢还以为是自己没有和易卿离说明白。

　　“但是师姐还是很想要你的信，可以吗？”

　　湛清欢的头靠在易卿离肩膀上，屋子内的熏香气味慢慢淡下来了，蜂蜜的甜软香气也变得不复存在，湛清欢却是有了些困意，她喃喃问：“就算是每天在师姐身边师姐也要我写信吗？”

　　“我想……把那些都珍藏起来，因为是师妹给我的。”

　　易卿离在说起这个的时候不知道为什么语气中还带着些希冀。

　　清盼以前确实很少给易卿离东西，因为她自己本身来到这个世界就是一个什么都没有的人，也不知道要送什么给易卿离。

　　湛清欢则像是想起什么，轻轻起身在床头拿了一块玉佩，她递给了易卿离。

　　“以前在千山的时候我总是看着这块玉佩想着母后，母后离世之后师姐就是我身边最亲近，也对我最好的人，所以这块玉佩我想送给师姐。”

　　易卿离看着湛清欢手上那块红玉，犹豫在眉间闪过，像是不知道应不应该收湛清欢这块玉佩。

　　毕竟湛清欢也说了，这是她以前在想起母亲的时候会拿出来看的，那她又怎么能收呢？

　　湛清欢其实也不是想借花献佛，她是想着清盼以前在匈奴，除了她的母后以外最想念的就是她的师姐，但是那时候她其实很想把自己的这块贴身物件送到易卿离身边去，但是她实在是被匈奴单于看管得太严了，她又没了武功，这样的想法只能落空。

　　湛清欢现在所做的无非都是清盼曾经想做但是却又没有机会做的事情。

　　“师姐，收下吧，清盼这么多年来无依无靠，唯有这块玉佩傍身，你是清盼最信任的人，就当是你替清盼来保管这块玉佩可好？”

　　湛清欢把玉佩递在易卿离眼前，她是用的双手，姿态十分诚恳。

　　易卿离在心里想了半刻，才终于接过那块玉佩，把那玉佩紧紧握在了手里。

　　而湛清欢看见这块玉佩被易卿离手下了，才终于心安。

　　时间一转眼就到了冬日，湛清欢开始让易卿离手底下的人开始慢慢放出去消息，说是太后在宫中养了一群面首，还编了一串故事，在都城之中慢慢流传。

　　这个消息就是上次易卿离在给湛清欢的书信之中看见的，那时候湛清欢也还在想着他们身为皇城的权力中心，有时候这些不为人知的癖好若是不仔细去查，还真是没谁能够知道。

　　所以说色字头上一把刀，不管是男人还是女人终究都还是逃不过哪个字。

　　对于太后养面首这件事其实也只是易卿离放进宫里去的一个人无意之中带出来的消息。

　　太后每月总是会有很长一段时间说是闭宫不出，要修生养性仔细潜修佛道，但实则是会从宫外偷偷带进来几个小面首，让他们换上太监的衣服前去瑞盈宫寻欢作乐。

　　反正后宫之中皇后是太后的亲眷，张贵妃时常陪着皇上，剩下那些什么小妃子在太后眼中简直不足为据，也没有什么人敢出来说太后怎样。

　　于是太后就这样肆无忌惮。

　　她今年毕竟也快四十余岁了，先帝走得早，她也实在是难以排解，恭亲王死后她一度悲痛欲绝，虽然没了什么心情，但是过了丧期之后还是没忍住叫了两个长得漂亮的小倌，来帮自己排解。

　　却没想到都城里会突然传出那样的风言风语。

　　湛清欢现在反正躲在行宫里不出去，外面有易卿离帮她看着，她装作什么都不知晓的样子就可以了。

　　太后在皇宫里知道那样的消息之后勃然大怒，但是又不敢怒得太明目张胆，只能装作无意的摔碎了两个杯子，还打了几个宫女出气这才稍微舒了心。

　　“果然还是要听恭亲王的，当初就应该把那两个小倌的舌头给拔了。”

　　那时候太后还觉得那两个小倌若是拔了舌头就不漂亮了，现在看来果然还是她太仁慈了。

　　旁边的嬷嬷此时出主意道：“要不现在派人出去……”

　　那嬷嬷抬起手在自己脖子变轻轻划了一下，太后点头道：“你去安排人，但务必要装成是意外，要不然若是有其他人知晓了，一看就知道是我出的手。”

　　“是。”

　　太后突然锤了一下椅子，眼睛里划过一抹不甘的怨毒。

　　她在想究竟是谁走漏的风声，看样子必须是一个都不能放过了！

第107章 道尽途穷（二十） [VIP]

不知从什么时候开始, 太后豢养面首的消息居然弄得朝野上下皆知，这件事情一传十十传百，坊间都在悄悄的说着这皇宫中的隐秘事, 聊起来的时候都相互狭促一笑。
　　平民百姓对这些宫里面传出来的流言那可真是太感兴趣了, 特别还是当今太后做出那样的事情来, 实在是想压制都压制不住，那些长舌妇们根本就没办法管住自己的嘴, 她们在那里说着太后不守妇道之类的话，甚至更难听的话都能说得出来。

　　就连一心扑在国事上的皇帝也被张贵妃吹了一耳朵的风。

　　皇帝知道这件事之后又不好直接去问太后，只能派人悄悄压住都城里的流言。

　　但是有些流言越不让说，那些人就会越觉得这件事情是真的。

　　太后派出去的人想要杀了那些曾经入宫侍奉过的小倌, 但是都说那些人几天前突然就消失不见了, 现在也不知道究竟去了哪里。

　　听见这个消息太后一口银牙简直要咬碎, 她在想究竟是谁敢这么放肆, 敢在她头上动土。

　　现在看来一切简直都是有备而来，但是这个幕后黑手究竟是谁她又查不出来。

　　是皇帝么？恭亲王现在已经倒了, 太后再喜欢权势也没办法和皇帝抗衡，皇帝现在应该不会对她出手。

　　莫非是张太师那边的人？可是张贵妃这段时间也一直都很安分。

　　还是说那个缠绵病榻多日的清盼公主？太后不相信她能有这种本事。

　　恭亲王现在也离开了都城，他剩下的那些势力基本都被瓜分了个干净, 太后不过一介深宫妇人, 恭亲王倒了那她自然也再翻不起什么波浪。

　　所以太后暗中联系的许多人，那些人都婉拒了太后说要他们帮忙彻查的事情。

　　就在太后为这件事劳心伤神的时候，皇后突然来访, 说是前段时间抄了佛经想给太后送来, 太后答应了。

　　在殿上皇后给太后展开看了那佛经, 太后虽然神情肃穆但看起来还是十分满意的，皇后心中一喜, 让下人们把这佛经收起来之后屏退了下人，像是有什么话想要和太后说一样。

　　等下人们全都离开，皇后终于纠结着开了口：“母后，这段时间朝中总有流言，皇上让我来问问您准备如何处理此事。”

　　皇帝平日里国事繁忙，这种事情当然不可能直接去问太后，只能把皇后叫来让她去探探太后的底，知晓一下太后现如今的态度究竟是怎样的。

　　谁知道太后听完皇后说得话之后脸色一沉，刚端起的茶杯猛然就放了下去：“难道皇帝也信那等荒谬之话吗？”

　　皇后连忙站起来在太后面前跪下，一脸诚惶诚恐道：“皇上没有这样的心思，这是近日流言实在是压制不下去，还希望母后能出来给世人一个解释。”

　　太后冷笑一声，她当然也想给世人一个解释，说她什么事情都没有做，可若是她说出了那样的话，那些没死的小倌突然出来指认她，那到时候就都完了。

　　太后以前是送给过他们不少首饰的，那些首饰里甚至还有她戴过的，她派人去查都城中的典当铺有没有那些首饰的踪迹却一无所获。

　　所以太后也很担心，现在她完全就是处于一种极其被动的状态。

　　太后抬手扶着额，看着皇后那紧张的神情，最终还是无奈道：“本宫……没有做那样的事，你尽管放出话去，是谁想要害我，你记得帮我和皇帝说一声，要他查清最好。”

　　皇后面上一喜，说了一声“是”。

　　后宫之中的事情一般都是太后和皇后在管理，张贵妃前两日得了消息，说是让她多注意宫中动向，特别是太后和皇后宫中，一有消息马上通传出去。

　　她的丫鬟听见皇后在回宫的路上时和自己丫鬟说话，连忙记了下来。

　　皇后对那丫鬟道：“母后终于愿意给我一个准话说她没做过那等事了，这阵子流言蜚语不断，真是令人心烦。”

　　皇后身边的小丫鬟笑道：“您就是太实诚了，这种事情不管怎样都是不能认的，您居然也听了皇上的话去问太后那番话。”

　　“放肆，不需你议论皇上和太后。”

　　“奴婢知罪。”

　　要不怎么说皇后嚣张又愚笨，她身边的一个婢女都比她要聪明百倍。

　　张贵妃知道这消息之后给湛清欢直接发过去了消息，没有经过张太师的手。

　　自从那一次湛清欢和张贵妃说她有能力将恭亲王拉下马之后张贵妃对湛清欢就信任了许多，所以接下来湛清欢可能要对付的人就是太后，这一点张贵妃也能猜得到，所以不遗余力的给湛清欢传递消息、

　　而湛清欢看见消息之后没忍住笑了两声。

　　太后果然是被逼急了才敢说出那种话吧，没做过，没做过会派出杀手去杀那些小倌么？

　　那些小倌原本还住在太后在都城里给他们安置的宅子中风花雪月的喝着小酒等着太后的再一次传召，想要骗他们离开也很简单，直接给银子就解决了。

　　把他们骗离都城之后再关起来，再时不时给他们输送一些太后要杀他们的消息，或者是让他们自己去和稍微认识的人写写信，让他们知道他们的处境有多危险。

　　这些小倌基本上都是墙头草，知道厉害了之后就安分下来了，把太后曾经给了他们的那些首饰都交了上去，还亲自写了几封恕罪书。

　　太后在皇宫里一天找不到那些小倌就一天比一天着急，直到有一天一个丫鬟服侍不当，太后一挥手直接把人给砍了。

　　比起皇宫中人人自危生怕哪天太后一生气把自己的脑袋给砍了的紧张氛围，湛清欢的行宫之中显然是祥和一片。

　　湛清欢的行宫中现在被打理得非常好，虽然多日闭门不出，但是比起刚住进来是一片落败的景象显然是要显得多了几分生气。

　　天气骤然变冷，今年的秋天似乎时间有些短，湛清欢叫人打了一个锅子，把锅子放在小炉子上面煮火锅吃，又叫厨房准备了好些吃食，用小盘子放在旁边，看起来十分暖和。

　　锅子里的羊汤煮的沸腾，咕噜噜冒着泡泡，湛清欢脸红扑扑的，眼睛也很亮，十分可爱。

　　易卿离在旁边陪着她，看湛清欢吃得呲牙咧嘴，还没忘记在旁边道：“慢点吃，别烫着嘴。”

　　湛清欢笑着点点头，吹了吹自己碗里的羊肉，然后夹起来喂给易卿离：“感觉师姐吃的好少啊，辟谷吗？”

　　易卿离咬下湛清欢筷子上那块羊肉，细细咀嚼过后吞咽，才回答道：“没有，只是看师妹吃得很开心，目不转睛。”

　　湛清欢低头一笑，却不再言语，继续喂易卿离吃东西。

　　易卿离感觉这样的生活其实也很好，不需要湛清欢陪她回千山，毕竟湛清欢是公主，既然山无法朝她而来，那她就向山去。

　　湛清欢发现易卿离现在的表情比起以前要柔软许多，不像以前那般清冷严肃了。

　　而808也说易卿离的好感值又回到了一百。

　　唉，就说吧，渣女任务是做不了的。

　　毕竟湛清欢自己本身不愿意当渣女，一切都只是系统的要求被逼无奈而已。

　　如果每个世界都能这么随和，像易卿离这么可爱就好了。

　　湛清欢看着易卿离的时候脸上的笑意又多了几分。

　　初雪那日易卿离给湛清欢送来了一件很厚的鹿皮披风，湛清欢说自己要去一趟张太师府中，披上的时候觉得身上骤然一沉，幸好她现在有内力，要不然还真是走不动路，只能把这件披风当成毯子来用了。

　　易卿离说外面下雪最好还是不要出行，她原本都送到门口了，湛清欢看着越来越大的雪，慢慢皱起眉头，最后还是听了易卿离的话。

　　易卿离一边紧紧握着湛清欢的手，一边给她撑伞，她们一起往回走。

　　湛清欢突然道：“师姐，陪我在行宫里走走吗？”

　　“师妹不怕冷么。”易卿离担心湛清欢在这种雪天里走路会着凉。

　　湛清欢摇头，把易卿离的手握得紧了些：“这不是有师姐给我取暖么。”

　　易卿离笑起来的时候很漂亮，湛清欢每次对她说这种漂亮话的时候她都会低头一笑，看起来像是有些不好意思的模样。

　　行宫中原本有些落魄的墙都被粉饰了一遍，那些破落的碎瓦也全都换成了新的，很是好看，雪落在瓦片和地上沙沙作响，自成一派风景。

　　湛清欢和易卿离握着手在雪地里行走，背影看起来极为美好。

　　这时候应该有个相机。

　　湛清欢突然想着，如果哪天她能从这些任务世界里离开，她绝对要去好好看看其他城市的风景，拿着单反去拍照，做一个灵魂自由不羁的摄影师。

　　易卿离在旁边看着湛清欢的笑容，她眼里闪着的是希冀的光芒，易卿离心里一暖，忽的就道：“师姐以后就在都城陪着你吧，回不回千山其实并不重要，我身边有你就已经很满足了。”

　　沉玉道人知道清盼能从边疆回来其实也想着要见她一面，但是千山事务繁多，他不好随便抽身，清盼又是公主，自然不能随随便便离开都城。

　　师徒二人再见一面简直是难上加难。

　　而易卿离已经打定主意不离开湛清欢了，无非就是一辈子留在都城，只要师妹能够在她身边其实在哪里都不重要。

　　湛清欢听完易卿离这话抬起眼来看着易卿离浅浅笑道：“我身边有师姐也很满足。”

　　可就算是太后能够撑过这个冬天，留给湛清欢陪伴易卿离的时间也不多了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-23 22:13:16~2019-12-24 20:38:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白 4瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章 道尽途穷（二十一） [VIP]

当几封恕罪书和太后的首饰摆在皇帝面前时, 皇帝无奈的抬手揉了揉太阳穴。
　　此时是在御书房之中，下面站着几个老臣，显然是对皇帝的家事不敢操心过问, 皇帝现在也没有想要和他们讨论的意思, 只觉得心中一股怒火在心中熊熊升起。

　　先不说这恕罪书究竟是否是真的, 那些首饰皇帝确实是有看太后戴过，而且这些首饰是专门供给皇家的, 世上只此一份。

　　这些首饰的图样若是流传出去或者是有仿制品都是不可能的事情。

　　太后现在这件事弄得民心涣散，给皇室带来了非常不好的影响，一个太后无法立威，无法让你的子民感受到你的慈爱, 反倒是秽乱后宫, 怎么能够给后宫之人树立良好的典范？

　　这是家事, 亦是国事。

　　皇帝觉得没脸面, 那些大臣们好像也能看得出来。

　　张太师站在一旁一字未说，旁边那三个臣子也都是悄悄的交流眼神, 没有要主动开口的意思。

　　把握在手里的首饰放下，皇帝看着那四封信和四个首饰，终于从椅子上站了起来。

　　这些都是老臣们早上准备上朝的时候收到的, 他们只看了两眼, 就决定都交给皇上，却没想到居然有四封之多，所以在看见对方的时候脸上都有尴尬显过。

　　“诸卿觉得此事要如何解决为好。”皇帝终于开口, 他淡淡的瞥了那些老臣们一眼, 似是探究。

　　这些信为什么会在这些老臣那里, 这件事实在是太可疑了。

　　难道说他们几个联手想要将太后也置之死地？

　　皇帝想到这里难免就皱了眉，朝堂之上少了一个恭亲王看来是让这些老臣们开始得意忘形了？

　　这些老臣也都是在朝堂之上混了这么多年的, 自然不敢随意答话，都把身子弓得更低了些，也不敢抬头去看皇帝，就像是那种上课时的学生生怕被老师点到名似的。

　　御书房内一片沉默，最后还是皇帝摆摆手让那些老臣切勿将今天的事情说出去之后就让他们走了。

　　那些老臣走了之后皇帝将那些书信仔仔细细的看过了一遍，随后全部都烧成了灰烬，至于那些首饰皇帝则是派人去给了太后，顺便还带了个口信：希望太后能住到终南山的行宫去潜心修佛，不要再过问尘世最好。

　　这话就是在变相的驱逐太后出宫了，现在对于皇帝来说，太后似乎已经变成了一个耻辱，一个污点。

　　太后听完这句话之后简直要用眼神把来传话的那个小太监背影烧穿，但这小太监是皇帝身边的人，她动不得。

　　皇帝现在是连见一面自己都不肯，甚至还要个小太监来传话，是生怕别人不知道她真的做了这件事吗？

　　若是此时出宫说什么修行，那不是就变相承认自己确实有秽乱后宫了？

　　太后此时心里只觉得这个儿子养大了真是个白眼狼。

　　当年自己苦心筹谋好不容易让这个儿子当上了太子，后来又让他当上了皇帝，他有抱负自己也知道，可是这样不将她这个母后放在眼里，也太没良心了吧？

　　若是当初能让小儿子来做这个皇位，那岂不是天下的权力都在自己手中？

　　太后摁着自己的指甲，那漂亮整齐的指甲差点就要被她捏断了。

　　事以至此，就不得不使出杀手锏了。

　　她绝对不可能离开皇宫，若是离开了皇宫，那自己的权力、地位，岂不是都化为乌有了吗？

　　太后此时心里想了一条绝对歹毒的计谋，就算是堵不住天下人的悠悠众口，她也一定要赌这一回。

　　湛清欢知道舆论对太后来说其实算不上是很那种十分毁灭性的打击，但是她的目的就是要皇帝和太后之间离心。

　　毕竟太后是皇上的亲娘，不管怎么说一层血缘关系摆在那里，不管发生了什么皇帝当然是想要护着自己的母后。

　　可若是太后做了什么皇帝根本就无法容忍的事情呢？

　　他毕竟是天子，天子的尊严是不允许随随便便被侵犯的，当一切证据摆在他眼前，有些事情他就算是不想相信也必须会相信。

　　而那个时候当他对太后做任何事，太后都绝对会想触底反弹。

　　所以接下来的事看着就好了，等到了时候湛清欢觉得还能再往里面添一把柴。

　　这些事情能顺利进行确实是少不了易卿离在旁边推波助澜。

　　前段时间下的雪慢慢融化，水一滴一滴落下，就像是摆钟的指针一样，湛清欢在寝宫里听着总是无法入眠。

　　天还没有亮，湛清欢却早早的睁开了眼睛，易卿离在她旁边睡得很熟，湛清欢睁着眼睛看着窗外，不知道为什么突然就没了睡意。

　　易卿离的身上很暖和，湛清欢抱着她就像是抱着一个大型的暖宝宝。

　　她突然在想易卿离在都城之中的势力那么强大，而且深不可测，当初若是皇帝没有派兵出征匈奴，又会是怎样的结果呢？

　　她在那想了很久，然后还是觉得太无聊没忍住开始和808在那里对话：“808，在吗？”

　　“在哟。”

　　“其实我有个问题想问你很久了，现在既然我睡不着那我们就来探讨一下吧。”

　　808说了好之后湛清欢开始问：“这些每个世界的任务目标你们都是怎么选中的？”

　　“……”

　　808不知道，808什么也不想说。

　　可是湛清欢既然问了这个问题那它就必须要有所回应才是：“这个嘛，进入世界是系统分配的，任务目标也是系统一开始就选好的，就是这样啦。”

　　湛清欢咬咬唇，又提出一个疑问：“那你说这些世界里的任务目标有都是同一个人的可能性吗？”

　　“这个我也不知道诶，我只是一个子系统，只负责和你直接接触哦。”

　　湛清欢轻叹一口气，没有继续问下去。

　　因为她觉得就算是自己继续问下去808也只会想现在这样和她打马虎眼，根本就得不到任何足够有用的信息。

　　就在湛清欢出神之际，她耳旁突然传来一个低低哑哑的声音：“师妹怎的这么早就起来了？”

　　湛清欢转头鼻尖正好碰到易卿离的唇，她稍微往后退了一点，道：“我不知道，就突然醒来了。”

　　“冷吗？”易卿离去握着湛清欢的手，发现湛清欢的手也不是很凉，又往下去摸湛清欢的脚，湛清欢却故意退了退。

　　“不冷的。”

　　易卿离清醒了大半，身体和湛清欢靠得更近了些，将她紧紧抱在怀里道：“那我们就早些起来，我带你去都城里很有名的一条街上吃早膳如何？”

　　湛清欢瞬间就来了兴趣，她离开行宫的次数确实不多，确实是想去都城里多看看。

　　她说了好之后易卿离把蜡烛点燃，不远处守夜的丫鬟看见灯光走进行宫内轻声询问：“殿下，您醒了吗？”

　　湛清欢道：“你记得和阿烟说不必传早膳，我和师姐出去转转。”

　　那小丫鬟应答一声之后端了两盆热水来，湛清欢和易卿离梳洗完之后易卿离帮湛清欢绾发，她前段时间送给了湛清欢很多首饰，一直都没有看湛清欢戴过，一个个摆在梳妆台前易卿离第一次看着像是有些发愁，不知道该选那一支似的。

　　“师姐难不成是想全部都给我戴上？”湛清欢打趣道，随手拿了一支梅花簪递给易卿离：“就这个怎样？”

　　湛清欢今日穿了一件淡红色的衣裙，衬得她面若桃花肤如凝脂，只随便笑笑似乎都能勾了魂。

　　易卿离从湛清欢手上接过那支簪子，看着铜镜里的湛清欢，在她耳垂上吻了吻。

　　“师妹出去可要记得带面纱。”

　　湛清欢起身换易卿离坐下，易卿离的头发可就比湛清欢要简单多了，她帮易卿离一边梳头发一边道：“师姐行走江湖这么多年，难道不带面纱吗？”

　　易卿离原本想摇头，但是她头发现在还在湛清欢手里，也就没动，浅笑道：“不戴，他们知道我是女道人一般只看一眼就会低下头去看别的，又或者说那些我不想让他们看见我容貌的，一个都活不了。”

　　湛清欢挑挑眉，帮易卿离把头发束好之后道：“那师姐可还真是霸道。”

　　整理好之后湛清欢和易卿离一起离开了寝宫，湛清欢穿着一双很暖和的鞋子，她有了内力自然以前在千山习得的轻功现在也能用上了。

　　只是她依然恐高，易卿离让她用轻功的时候她还连忙摇头在那撒娇说让师姐抱。

　　易卿离当然抵抗不了这种攻势，也不管为什么湛清欢不想使用轻功，抱着她就跑了。

　　她还用披风遮住湛清欢的头，怕她被冷风吹着到时候着凉。

　　等两人到了之后湛清欢帮易卿离稍微整理了一下凌乱的披风，然后和她一起走进了一条街市里面，走进去之后又拐进了一条小巷，小巷里有一家店面，走进店子里面之后只看见几把桌椅，辛勤的妇人还弯着腰在那里把椅子从桌子上拿下来。

　　那妇人看见易卿离之后眯着眼睛笑笑道：“哟，阿离来啦。”

　　易卿离点头一笑，看着老妇人时的眼里皆是温暖。

　　“小安呐，去把店门关上，就说今日不营业咯。”

　　不知从哪里窜出来一个男孩子，他看了一眼易卿离之后叫了一声“道君”，然后去门外把今日不营业的牌子挂上，就又回了后厨。

　　“阿离今日居然带了人过来？”

　　老妇走过来抬头看着湛清欢，湛清欢连忙取下面纱笑道：“您好。”

　　易卿离把剑取下放在桌子上，也没回答，只是道：“我带她来尝尝您的手艺。”

　　“好，好。”

　　那老妇也不搬椅子了，转身去了后厨，易卿离带着湛清欢坐下，湛清欢看起来并没有任何不适，反而还很是好奇的打量着这家店面的内部装潢。

　　店子看起来虽然小但是很干净，桌子上也都很整洁，看起来十分古朴。

　　湛清欢回过头看着易卿离道：“师姐还真是带我来了个宝贝地方？藏了很久吧？”

　　易卿离弯唇笑道：“也不算很久，当年刚来都城的时候就发现了这里，刘嫂做的鳝丝面颇有江南的味道，将来若是师妹愿意，我真想带你去五湖四海多看看。”

　　湛清欢把披风取下搭在椅子上笑道：“如果有机会那当然好。”

　　易卿离微微一愣，给湛清欢递筷子的手似是僵住了般。

　　她想了想之后骤然回过神，脸上居然露出一个满足的笑意。

　　刘嫂的鳝丝面很快就上了来，不仅有劲道的面条和爽滑鲜嫩的鳝丝，每碗面上面还卧了一个被煎得焦香酥脆的荷包蛋，香气扑鼻。

　　刘嫂和那个男孩把面放下之后，男孩说自己去砍柴了，刘嫂则是坐在湛清欢旁边，一脸慈祥的看着湛清欢，然后对易卿离道：“阿离，她就是你心心念念了很久的那个师妹吧？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-24 20:38:09~2019-12-25 00:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯魍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章 道尽途穷（二十二） [VIP]

湛清欢听见刘嫂说这话的时候刚咬下一口荷包蛋, 然后转头去看着易卿离。
　　易卿离抿了抿唇也看了一眼湛清欢，然后笑着点了点头。

　　刘嫂在旁边看着这两个女孩子，笑得乐呵呵的：“挺好, 两个都是漂亮孩子。”

　　湛清欢听见这夸奖的话也没忍住羞怯一笑, 看了易卿离一眼然后低头拿筷子去搅动面条。

　　这面是粗面, 上面都挂满了酱汁，鳝丝滑嫩, 入口却清爽。

　　湛清欢平时的食量不算多，但是这碗可以算得上是分量十足的面她却全吃完了。

　　吃完之后她还没忍住拿手绢捂着嘴打了个嗝，看见易卿离脸上的笑容她简直都不好意思和她对视。

　　等两人终于吃完，刘嫂只是说让她们下次再来, 易卿离点点头之后放下了一锭银子, 给湛清欢戴好面纱之后和她一起离开了。

　　而她离开了之后那家小店才打开门, 准备开始迎接这一天的生意。

　　湛清欢和易卿离一起走在街道上。

　　她们之前来那条小巷子的时候就经过了一条街道, 那时候因为来的太早所以街道上人其实算不上很多，现在倒是慢慢变得人声鼎沸, 湛清欢和易卿离这一身华贵夹在他们中间显得有些格格不入。

　　易卿离给湛清欢买了一些小点心，那些小点心都是湛清欢在无意间经过的时候会多看两眼的东西，易卿离心思细腻, 自然是十分照顾着湛清欢。

　　等到他们回到行宫的时候都已经快是中午了, 湛清欢还在被早上那碗面条给撑着，阿烟过来问湛清欢要不要吃午膳的时候还被湛清欢给拒了。

　　但是易卿离却在旁边道：“上两碗清粥吧，午饭不可不吃。”

　　湛清欢回寝殿换了一身舒适柔软的衣服, 易卿离则是在门口拿回来一大堆信件, 摆在湛清欢面前, 像是一点都不避讳一样。

　　“这些都是什么？”

　　湛清欢看着桌子上的那些信件，手托着下巴问易卿离。

　　易卿离拆开一封, 一边看一边回着湛清欢的话：“这些都是各地的一些情报，我派出去的那些线人会随时给我传递消息。”

　　湛清欢“哦”了一声，然后就不说话了。

　　房内的炉火烧得正烈，里面的温度有些高但是很舒服，不似外面那般寒风凛冽。

　　湛清欢刚刚眯起眼睛像是要睡着的样子，阿烟就端着托盘过来给湛清欢和易卿离上了两碗清粥，旁边还摆放着一些小菜。

　　易卿离迅速把那些信件看完之后收好，轻轻吹了吹眼前的一碗粥，然后递给了湛清欢：“师妹好歹吃一些，算是养胃。”

　　湛清欢接过之后喝了一口，觉得这粥有些甜，就和喝水一样，喝完之后放下摸了摸肚子，对易卿离道：“师姐，以后我们若是再去的话，就两人分食一碗吧？”

　　今天那碗对湛清欢来说实在是太多了，而且面还胀肚子，虽然走了一上午稍微消化了些，现在也用粥来护了胃，但是湛清欢对那样难受的感觉还真是无法忘记。

　　只能说是清盼的食量实在是太小了，湛清欢想着如果是放在现代，她吃那么一大碗面还能再喝一杯奶茶。

　　易卿离也喝完了那碗粥，她擦了擦嘴之后笑道：“师妹若是不嫌弃的话当然可以。”

　　湛清欢莞尔一笑，站起来稍微走动了一下，就看见阿烟突然拿了份信件过来，说是外面有人说要给湛清欢的。

　　拆开那封信之后湛清欢展开一看，表情从疑惑逐渐变成了好笑。

　　阿烟进来把桌子收拾了，湛清欢则是坐在易卿离面前笑道：“你猜猜太后知道皇上想要送她出宫去，她准备做什么？”

　　易卿离问：“应该不会那么容易就离开皇宫，她是一个对权力极其看重的人。”

　　湛清欢点头，易卿离分析的确实是一点都没有错：“太后今早写了书信给以前那些是他父亲学生的那些臣子们，说是手上有他们私自收取贿赂以及买官卖官的证据，若是不想将这些事情公布于众，就要帮她成事。”

　　易卿离眉头一动，像是想到什么一样：“成事？莫非她是想取而代之。”

　　湛清欢把那封信全部看完之后递给了易卿离，易卿离结果之后从头往下随意扫了一番，笑道：“其实这样做也未尝不可，她想独揽大权很正常，毕竟现在皇帝的心思不在她身上，甚至连帮她平息流言的想法都没有，却是叫她离宫，可见其对于忠孝二字并不是特别看重。”

　　皇帝现在和以前确实是变了很多。

　　只要是权力握在手上都会开始上瘾，开始怀念那种唯我独尊的感觉，并且还不想让这种感觉消失。

　　当年的太后也是这样。

　　在她还是皇后的时候后宫之事，朝堂之事她都有参与，那种权力在手的感觉实在是太美妙了。

　　只是后来皇帝开始自立阵营，太后和恭亲王的势力慢慢被瓜分，甚至到后面全部被蚕食，过程快得令人根本就无法反应过来。

　　所以她觉得是皇帝不听话了，她会觉得这个儿子根本就没有用，最开始自己的愿望也没有达成。

　　与其让皇帝这么继续藐视自己，甚至还想将自己送出宫去，不如主动出击，让自己的小儿子坐上皇位，而自己则是能和以前一样手揽权力，不至于像现在这样被动。

　　太后自然是有底牌，只是她用的时候心里虽然也很痛，但是却比不上自己手中的权力在流逝的那种慌乱感。

　　她想起自己多少年前为了给皇帝挣一个好前程，一路精心盘算，痛下杀手，后宫里那些妃子的孩子们能害的害，能杀的杀。

　　那时候她是后宫之主，皇帝把后宫交给她，而她自己也足够让皇帝宠爱她，所以一时风光无限。

　　皇帝死了之后她以为自己还能够像以前那样，但是她的儿子却要和她争夺手上的权力。

　　她有多不甘心？

　　所以太后还是决定发动兵变，将皇帝绞死与皇城之中，让自己的小儿子顺利登位。

　　只要将这皇城全部控制住，再悄无声息的将皇帝杀了，到时候再说皇帝是暴毙而死，一切不都很简单了么？

　　太后现在此时显然有些疯魔，但是她已经忘记今时不同往日，她逐渐垂暮，而她的儿子也不再像是以前那样处处都听着母后话的人了。

　　张贵妃得到这个消息的时候也很震惊，想着太后是不是疯了，但是仔细想想似乎又能知道她这样做的目的究竟是什么。

　　因为不知足。

　　张贵妃不敢把这件事直接告诉皇帝，毕竟不能让皇帝知道她其实在后宫中的眼线也众多，她在皇帝面前现在就是一朵被皇后欺负，被太后排挤柔弱无助的后妃罢了。

　　所以她要让别人来把这件事告诉皇帝。

　　张贵妃突然觉得自己的皇后之位也许不远了。

　　太后一倒，再加上皇后那跋扈目中无人的性子，后宫到时候一切就都是她来做主了。

　　只不过在那之前，一切还是需要忍耐。

　　张太师和湛清欢几乎是同时收到的消息，他在想那妇人为何那么不安分的时候，也在想究竟要怎么和皇帝说这等事。

　　朝中一些老将手里的兵还是有的，当初去攻打匈奴的时候是新将带兵，老将因为想守着老本，所以畏手畏脚不敢出兵，但是却借了兵给那些小将。

　　小将攻打匈奴完胜归来，虽然死伤也有，但是这一场战役不管怎么说都会被铭记在历史之上。

　　以少胜多实在是辉煌无比。

　　那些老将以前也有受过太后家族恩惠的，太后现在在朝中虽然少了一个恭亲王，其余势力也纷纷倒戈，但太后若是让那些人念起旧情来帮她做些什么事情，那也绝对不难。

　　张太师简直犯愁了一整天，第二天也告假没有去上朝，直到等来湛清欢，他眉间才终于放轻松了些。

　　湛清欢很久以前就想和张太师说一些事情了，只是那时候太后逼她逼得紧，她不得不称病躲一段时间，后来再想去却是因为天气的原因。

　　昨天收到信件的时候她原本也想直接前去张太师府中，但是实在是架不住身体疲惫，而且因为起得太早，下午就特别容易困倦。

　　在补足了觉之后湛清欢终于去了张太师府中，但她并不是为了和张太师讨论太后的事情。

　　张太师家的茶虽然喝起来很淡，但是闻起来却特别香，湛清欢把披风解下来交给丫鬟，闻了闻空气中的茶香，笑道：“舅舅这里的好茶可真是多。”

　　张太师平时没什么爱好，收集茶算是一项。

　　他笑了笑让湛清欢坐，现在对湛清欢的态度已经不像是以前那样了。

　　从张贵妃口中张太师才明白这个清盼公主究竟有多可怕，她身后有一股势力在助她成事，但是却特别隐秘，根本就无法查到踪迹。

　　张太师有时候也会想自己以前有没有说过太冒犯的话，但是后来想想自己是清盼的舅舅，她应该不会拿自己怎么样的。

　　“殿下若是喜欢等会儿带些回去。”张太师这时候看起来倒是大方。

　　湛清欢掩嘴一笑，也没想着和张太师说太多家常，直接道：“今日清盼前来是有些话想要和舅舅说，这些都是清盼的一些心里话，若是舅舅觉得不妥，不听也无事。”

　　“你说就好。”

　　“舅舅曾经和我说母后还有一个孩子，舅舅想要他登上皇位，可是舅舅有没有想过另一种方式，或许不用那么血腥，张家的人也能登上皇位。”

　　湛清欢说这话的时候一直看着张太师的表情，张太师皱皱眉摸了摸胡须，像是在等湛清欢继续讲下去。

　　“若是贵妃娘娘诞下了皇上的第一个儿子呢？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　下一个世界是abo，最后一个世界了
　　感谢在2019-12-25 00:05:03~2019-12-25 20:34:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小虎砸啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章 道尽途穷（二十三） [VIP]

太后这次举事若是失败, 那就是满盘皆输，到时候不仅是太后会被安上一个反贼的帽子，那些参与其中的老臣也绝对逃不了。
　　太后一族的势力若是被彻底铲除掉, 那么那个时侯皇后还有什么用呢？

　　皇后的存在原本就是为了用这一场联姻来帮助皇帝获得更多的声势与权力, 但是当这个位子没有任何家族支撑的时候, 只会变成一块令人垂涎的肥肉。

　　湛清欢的话无非是给张太师点了一条新的思路。

　　这种想法其实也不是一时半会儿就有的，湛清欢是觉得张太师野心不足, 用现代人的话来说就是挺佛系。

　　嘴上说着要跟着皇帝打倒恭亲王，但是在朝堂之下却是对恭亲王客客气气的，简直就是老狐狸一个，不想得罪任何人。

　　若是太后倒了, 皇后没有了支撑, 那么后宫之中现在最得宠的就是张太师的女儿张贵妃, 她当上后宫之主的日子也不远了。

　　张太师自然是想到了这一点, 他眼睛一亮看着湛清欢，却在嘴上问道：“你和我说这些又是何意？”

　　湛清欢知道张太师其实已经想到她的目的究竟是什么了, 但还是想要亲口听她说。

　　既然如此那就让张太师听个明白吧。

　　湛清欢道：“记得舅舅以前和我说过，想要我那个弟弟坐上王位，只是他现在什么也不知道, 我也从别人口中得知那是个混吃等死的竖子, 舅母实在是太溺宠他了，舅舅难道觉得那等男儿能够堪当重任吗？”

　　张太师无言。

　　把那孩子宠爱得太过骄纵确实是他和妻子的错，但是那毕竟是皇子啊, 他做了这么多年的臣子, 对皇家的人其实还是有一定的敬畏心的。

　　湛清欢看见张太师眉眼逐渐松动, 继续道：“与其将那样一个纨绔推上去，还不如让贵妃生下一个嫡子, 那个孩子名正言顺，有着张家的血液，还是您的孙子，到时候您亲自去仔细教导他，何乐而不为？”

　　确实。

　　若是让清盼那个游手好闲的弟弟来坐皇位的话显然是不现实，现在的皇帝虽然对于权力有着不一样的执着，但是好歹现在国家在他的治理下还算是国泰民安，百姓生活得也都很平安喜乐。

　　若是换了一个无所事事的皇帝，到时候天下还指不定怎么乱呢。

　　张太师看了湛清欢几眼，像是没有想到她这样一个女流之辈也能将事情想得如此长远。

　　与其说她不争，不如说这是真正让她那个弟弟能够好好活下来的一个办法。

　　毕竟逼宫这种事如果没有万全的把握，一不小心就会失败。

　　就好比这次太后想做的事，风声走漏被张贵妃知晓，稍有不慎便是万劫不复。

　　不说能不能登上皇位获得权力，到时候连性命或许都会难保。

　　“我知道你的意思了，那孩子我会让他好好活下去，不参与其中的。”

　　有了张太师这句话，湛清欢心里就放心多了，她知道这算是给清盼那个从未见过的弟弟保了一条命。

　　纨绔又如何，游手好闲又如何，能活下来就已经是万幸。

　　就在湛清欢心里感到稍微欣慰的时候，门突然被一把推开，她那个从来都没见过面的弟弟就那样站在门口，像是还喘着粗气，脸涨得通红，看起来有些滑稽。

　　他长相还是十分俊美的，只是这么多年来的玩乐让他看起来有些臃肿，脸色也不算特别好。

　　湛清欢转头看去，清盼那个弟弟此时也正好看着她，他眼里传来一抹敌意，湛清欢的笑容慢慢淡下来，觉得他应该是知道了些什么事情，否则现在绝对不会如此气愤。

　　与其等着别人上来找麻烦，那还不如主动离开。

　　湛清欢站起来对张太师道：“那就先不打扰舅舅了，行宫之中还有很多事情等着我要处理，我先回去了。”

　　张太师也站起来，刚想和湛清欢说再见，清盼的那个弟弟，也就是张成轩刺伤上前握住湛清欢的手腕，怒道：“什么叫纨绔，什么叫竖子？公主殿下，你便是这样称呼你弟弟的？”

　　张成轩一把抓住了湛清欢的手腕，湛清欢随便一推张成轩便没抓稳，张成轩似是想不到湛清欢居然能逃脱，顿时眼中出现疑惑。

　　而湛清欢只是一拂袖子，冷声道：“注意言行。”

　　张太师连忙过来冷声呵斥张成轩道：“轩儿，怎能如此无礼？殿下，若还有事可先行离去，我会好好教育这个孩子的。”

　　湛清欢颔首，没有再去看张成轩，转身便离开了。

　　阿烟为她披上披风，湛清欢把披风的绳子系好，懒得去管那么多闲事。

　　反正她今天想要表达的都已经和张太师说清楚了，相信张太师这么聪明的一个人也不会让张成轩太过放肆。

　　坐上马车之后湛清欢骤然感受到一阵头晕，也不知道是不是刚刚出来的时候那一下风吹得太猛了些，她抬手揉了揉额头，等马车慢慢回到行宫之中，她扶着阿烟的手时已经有些颤抖。

　　按道理来说这样的情况应该是不可能发生的吧，为什么自己会突然感觉到头晕目眩？

　　“808，我的身体有什么问题了吗？”

　　按道理来说清盼的身体接受了来自系统的一千年内力，应该很强健才是，怎么会突然头晕到犯恶心的状况呢？

　　湛清欢一边揉着额头一边皱眉，等待着808的回答。

　　“受到异常能量波动，原主的身体本来就是经过系统修复的，说不定等会儿你就会变成刚来这个世界时候的样子。”

　　808此时的声音居然异常严肃，湛清欢在心里骂了它几万次，想着这系统到底还能有多不靠谱，她刚来的时候清盼是什么样子？脖子被人砍了一刀好吗？

　　如果易卿离看见她脖子突然来这么一道，不疯才叫见鬼吧？

　　等湛清欢被扶到寝宫里去的时候易卿离已经像一阵风似的赶来了，她看着陷入昏迷的湛清欢，眉头已经不能皱到再深，她抬手给湛清欢把脉，可是湛清欢的脉搏现在听起来并没有任何异象。

　　最后在询问阿烟湛清欢究竟是什么情况之后，易卿离只能叫人去请现在在魔教里医术很是厉害的一位诡医来看看湛清欢现在究竟是什么情况。

　　刑煜仔细查看过一番之后皱了眉头，俊秀的脸上闪过一丝诧异。

　　“不应该啊……”

　　他给湛清欢施针，湛清欢也任何醒来的迹象也没有，只是呼吸开始慢慢变得微弱了起来。

　　易卿离在旁边一直看着，还皱着眉头。

　　虽然她很想问一句湛清欢现在到底怎样了，但是医者在医人的时候身边最好是不要又任何干扰，这一点易卿离还是知道的，但是她现在紧紧握着拳，神情也十分紧张。

　　刑煜把湛清欢身上的针都拔了下来，抬手在湛清欢的脖子上面摸了摸，他手突然抖了抖，再没有说话，只是默默把那些银针一点点收起来。

　　易卿离看刑煜这模样知道他应该是施针结束了，连忙问：“她为何会突然昏厥过去？”

　　刑煜把东西都收到医箱里之后站起来看着易卿离，像是有难言之隐一样：“这些事情可能像你们这种修道之士看得比我要更明白一些，她脖子这里有一处刀口，但是很神奇的愈合而且看不见任何缝隙，太诡异了，我先走了，以后别叫我过来，她身体很好。”

　　易卿离看刑煜逃也似的走了，坐在窗边看着湛清欢的睡颜，眉头依然紧皱，在刑煜刚刚触碰过的地方稍微抹了抹。

　　脖颈光滑细腻，哪里有什么刀口？

　　易卿离何尝不想给湛清欢算一下，可是她根本就算不出来湛清欢的命数。

　　好像她根本就不是这个世界上的人一样。

　　易卿离像是想起什么，看着湛清欢的眼神慢慢变成了怀疑，她脑海里突然有一个猜测，可是那个猜测却太是大胆，就连易卿离自己都觉得有些荒谬。

　　她摇了摇头突然握住了湛清欢的手，把湛清欢的手放在自己心口道：“师妹，别吓我。”

　　湛清欢从张太师府上离开之后突然昏迷不醒的消息就那样传开，但是却没有多少人在意，因为就在湛清欢昏睡的这段时间内，太后和朝廷几位重臣一起派兵，在一个下着细细小雪的夜晚将皇宫团团围住。

　　在皇帝寝宫外的那些侍卫都被迷香给昏倒，太后身边站着自己的小儿子，她神情一脸凝重，那小儿子像是知道自己的母后究竟在做什么，脸上的表情是浓浓的担心。

　　太后的这个小儿子一直就没有什么主见，又是被太后溺爱着长大的，早就是唯母后是从，太后觉得他乖，好控制。

　　可是就在打开寝宫的那一瞬间，火把照亮里面，寝宫里面没有任何人。

　　空空如也。

　　明明一直都有派人在这里看守，确认皇帝是进去的，可是那些人甚至不知道里面的人究竟是什么时候出去的。

　　太后眉心一皱，闭上眼睛深吸一口气，对她那个小儿子道：“清寒，很晚了，回去睡吧。”

　　清寒一愣，他口鼻顿时被蒙上了一块布，瞬间晕了过去，然后被太后手底下的人给拖走了。

　　皇帝的寝宫外皆是士兵包围着，今夜若是想当做什么都没发生那自然是不太可能。

　　太后被身边的嬷嬷搀扶着，外面传来一阵阵兵刃相向的声音，太后旁边还站着一位老将军，此时他脸上已经是浓浓的震惊，对太后道：“中计了！”

　　太后连表情都没有变化一下，她知道自己此时已经是满盘皆输。

　　“比起谋略和提防，我这个儿子果然是不输给任何人。”

　　太后脸上终于露出一丝笑意，往外面走了走，而此时皇帝和张贵妃从寝宫外走进来，皇帝看着太后时的眼里分明是冷意十足。

　　“母后，您已经是天下最尊贵的太后了，还有什么不满足的吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　趁着没人我又来打广告了ovo
　　预收：和情敌恋爱后
　　文案：唐辞是圈子里有名的富二代，肤白貌美，追求者无数，每天游手好闲吃喝玩乐。
　　可这样一个人从没谈过恋爱——
　　因为没有人能让她的热情持续时间超过一星期。

　　最近有人发现，她天天去找一个心理咨询师，早出晚归，还跟着人家一起说说笑笑、下班、逛超市。
　　有闲着没事的偷偷去打听，得知那个心理咨询师名叫云肆，是个风情万种，别有韵味的女人。

　　就在那些狐朋狗友猜测唐辞到底心理上出现了什么问题的时候，唐辞高调宣布，她恋爱了。
　　对象就是那个她天天追着的心理咨询师。

　　众人皆惊，问唐辞到底是怎么一回事，唐辞只回：“看上就追了呗。”
　　她语气轻松，似是并不放在心上的模样。

　　只有唐辞自己知道，她看见云肆的第一眼就已经被她吸引。
　　她站在路边浅笑着看她，抬手把发轻轻挽到耳后，神态优雅，眼波流转间散发出不经意的妩媚。
　　唐辞当场就觉得自己的身子酥了半边。
　　她想，这才是人间真绝色。
　　*佛系富二代×心理咨询师
　　不是真的情敌，不撕逼，好好谈恋爱

第111章 道尽途穷（二十四） [VIP]

有时候人不被逼到绝路是不会知道自己以前的选择究竟是正确还是错误。
　　太后看着这现如今身边的情况, 知道自己的选择错误了，可是她不曾有过后悔。

　　这是一个敢作敢当的女人，她看着年纪轻轻的儿子, 现如今的天下之主, 无奈的哼笑了两声。

　　雪还在慢慢落下, 甚至有了越下越大的趋势。

　　皇宫内不像之前那么暗，一瞬间变得灯火通明, 侍卫们呼吸的白雾飘散在空气中，冷意盎然。

　　“若我是个男儿身，不一定比你差。”太后笑着，眼里却是滑下了泪水。

　　她的一生都奉献给了皇家, 奉献给了权力, 可是她因为是个女子, 只能在后宫之中搅动风云, 甚至还要被那些她瞧不上的男人给蔑视。

　　可是凭什么呢？

　　再不甘心又有什么用？

　　余朝历史上曾经有过两位女皇，第三位终究不会是她。

　　她还是输给了自己。

　　太后突然抬手从身旁的那位老将军那里抽出了剑, 架在自己脖子上，对着皇帝摇头笑道：“我这一生，死也要死在皇宫之中, 清濯, 母后知道你不会下狠手杀了我，只会像以前那样送母后出宫，可是母后不愿意, 我不想离开这里。”

　　皇帝看见太后把剑架在脖子上, 眼中终于出现了一抹担忧, 他连忙道：“母后，今晚的事我都既往不咎, 你可以活着留在皇宫之中，但是帮助你的那些人……”

　　“放过他们吧，孩子。”太后此时神色已皆是悲哀：“权力是一柄刀，你向别人下手的时候，终究也会伤害到你自己。”

　　说完这句话之后太后轻笑了两下，突然抬起头对天空道：“终是无果。”

　　细雪慢慢下得越来越大，血色蔓延在地上，皇帝闭着眼睛一脸悲痛，拳紧紧握着，还有些颤抖。

　　他深深的吸了一口气，旁边的张贵妃等一群宫女太监也早就跪下，没敢抬头。

　　皇帝一撩衣袍，终是在这雪地中跪下，给太后磕了一个头。

　　他缓缓起身，看着还站在那里已经像是整个人都僵掉的那位老将军，冷声道：“把这些乱臣贼子全部拿下！太后被庆元将军刺杀于宫中，即刻斩杀，剩下的党羽一个不留！”

　　“是！”

　　今夜的皇宫注定是血红一片。

　　易卿离收到来自皇宫里的消息之后转身去看了一眼湛清欢。

　　湛清欢已经昏睡很久了，这期间呼吸一直微弱，易卿离担心她会不会突然间就离开人世，这些天也一直都没睡好。

　　湛清欢还是闭着眼睛，易卿离坐在床边看了好一会儿，突然湛清欢缓缓睁开眼睛，看见的就是易卿离那张担忧且有些憔悴的脸。

　　昏睡的这段日子里湛清欢没有任何意识，她醒来之后看见易卿离第一件事却是呼唤808。

　　“808，活着么？”

　　“我在！波动已结束，恭喜您完成任务，离开倒计时十天哟~”

　　嗯？怎么一醒来任务就完成了？还有这样的好事吗？

　　湛清欢轻轻皱了皱眉起身，易卿离连忙把人给扶起来，十分关切的问：“师妹，怎么样现在还好吗？头晕吗？”

　　“我睡了多久？”

　　说到这个易卿离轻叹一声道：“已有十余日。”

　　湛清欢起来之后脸色不似之前那样苍白，反而看起来还有些红润，易卿离皱着眉头只觉得越来越不对劲，还没给湛清欢反应的时间，易卿离终于把自己心中那个一直都想问的问题问了出来。

　　“师妹，你能够认认真真回答师姐的问题吗？”

　　湛清欢看见易卿离那表情，虽然很想说不能，但她还是点了点头，然后抬眼看着易卿离，眼神有些迷茫和无辜。

　　易卿离抬手去摸了摸湛清欢的头发，眼神和语气以及动作都十分温柔，对待湛清欢就像是对待一件易碎的瓷器一样，不敢肆意触碰。

　　易卿离在想该怎样才能说得更加委婉一些，让湛清欢能够明白她的意思。

　　她在心里酝酿了很久，终于还是问了一句：“你还是我的那个师妹吗？”

　　湛清欢听完易卿离这个问题，唇角不自觉的弯了弯，易卿离却以为是她误解了自己的意思，连忙又道：“我是想说，就是……”

　　她其实想和湛清欢说之前刑煜对她说过的话，但是又怕湛清欢会被她吓着，所以不敢直接就那样说出来，但是问那个问题很显然会让湛清欢误解些什么。

　　易卿离现在简直是急躁得不行，却被湛清欢突然握住了手。

　　湛清欢的手很柔软，易卿离被她握住的时候抬眼，就看见湛清欢那双漂亮的眼睛和柔和的眼神。

　　“师姐，我明白你的意思。”

　　湛清欢当然不是易卿离以前的那个师妹，清盼已经死了，但是湛清欢是绝对不能承认的。

　　于是她只能编一个美好而又虚伪的谎言，也不管易卿离到底会不会信。

　　“我之前不是和师姐说过吗，我确实已经死过一次了。”

　　湛清欢笑得很灿烂，灿烂到有些诡异。

　　易卿离抬手摸着湛清欢的脸。

　　明明是温热的，死过一次的人怎么可能会复活呢？

　　易卿离没有说话，湛清欢也懒得继续扯谎下去，转移了一个话题：“太后已经死了，是吗？”

　　“是。”易卿离没有问湛清欢为什么自己没有和她说，她就已经知晓了太后的死讯。

　　湛清欢这个人让易卿离都有些无法琢磨，她实在是太想知道原因了，但是湛清欢不说，她也不知道应该怎样去问。

　　看着易卿离脸上这副焦急又无奈的表情，湛清欢终是叹了一口气，想着既然只剩十天了，那还是不要隐瞒她了吧。

　　于是湛清欢也没有听系统的劝告，对易卿离道：“师姐很想知道我的身体为什么这么奇怪是吗？”

　　易卿离点点头，看着湛清欢的眼里已经变成了无尽的担忧。

　　湛清欢轻轻一笑，让此时在疯狂bb的808安静一点，然后说：“我心中的怨念实在是太大了，死了之后地府也不愿意收我，就把我送了上来，然后我就神奇的复活了，我的目标就是杀了恭亲王和太后，现在他们两个人已经死了，师姐，我也要走了，你明白了吗？”

　　808：“……”

　　易卿离：“……”

　　这个解释真的是有够粗暴直白的，808此时收到了一条违规信息，对湛清欢道：“你崩人设了哦，警告一次。”

　　易卿离听完湛清欢的话之后脸色变得有些难看，她语气有些僵硬：“所以是地府的人看你怨念已散，恭亲王和太后死了，又要把你给带下去了么？”

　　瞧瞧这惊人的理解能力！

　　湛清欢重重的点了头，她突然被易卿离一把抱住，只听见易卿离在她耳旁闷闷道：“我不准他们把你带走，或者……让他们把我一起也带走吧。师妹，我不想和你分开。”

　　不得不说易卿离这炽热的感情真的是有把湛清欢给感动到，她长叹一声气，轻轻拍了拍易卿离的脊背道：“师姐，来生若是有缘的话我们说不定还能相见。”

　　“为何要来生？今世就不能在一起了吗？”

　　易卿离心中的执念就是清盼，湛清欢知道这一点，可是清盼永远也回不来了。

　　她也要马上离开，虽然告诉易卿离这样的事实很残忍，但是湛清欢却不得不这样做。

　　易卿离在都城的势力很强大，湛清欢怕到时候易卿离疯了，做出什么无可挽回的举动，那到时候湛清欢就是绝对的罪人。

　　与其等到时候易卿离因为自己的离开而做出什么事，还不如自己主动告诉她自己马上就要离开，这几天再好好陪陪她，算是安慰她了。

　　“这一世我们当年在千山一别便是缘分已尽，能够回到都城与师姐再次相见已是上天垂怜。”

　　易卿离的泪水悄悄的滑下，滴在湛清欢后背穿着的寝衣上，湛清欢不知道应该怎么和易卿离说了，只能一直轻轻的拍着她的背，当做安慰一样。

　　“若是我当初不那么帮师妹，师妹不能那么快报复恭亲王和太后，是不是师妹离开的时间就会晚一点？”

　　易卿离哽咽着，声音也有些断断续续。

　　湛清欢在心里想易卿离真的是个人才，她太聪慧了，感觉自己在她面前原本是一个根本就没有秘密的人，但是易卿离却愿意用自己的爱包容她，简直可以说是为爱蒙蔽双眼。

　　想到这里湛清欢的心难免开始变得有些愧疚了起来。

　　虽然易卿离的有些举动很像以前那个人，可是对湛清欢来说这是原主的师姐，这位师姐爱的是清盼，而不是她湛清欢。

　　所以湛清欢不想隐瞒她什么事情，但是碍于系统在这里一次又一次的警告，她只能说那么多让易卿离尽量的去理解。

　　毕竟湛清欢对易卿离是有一份不忍的，这份不忍来自于她对清盼的爱。

　　两人都没有再说话，寝宫中一时之间变得无比安静。

　　阿烟此时敲了敲门在外面小声问：“沧觉道君，您还在里面吗？”

　　易卿离和湛清欢分开，湛清欢抬手擦了擦易卿离的眼泪，浅笑嫣然道：“师姐不哭了，怎么比我还像小孩子。”

　　易卿离吸了吸鼻子，哑着声音道：“在，你打水进来给殿下梳洗吧，殿下醒了。”

　　“是吗？！”阿烟的声音听起来明显十分兴奋，也没进来查看，脚步忽的就远了。

　　易卿离调整了一下表情，也不等湛清欢主动说，直接问道：“所以地府的人要何时来带师妹走？”

　　湛清欢：“？”

　　这么快就接受了自己瞎编的这个设定了吗？

　　就让808暂时当一下那个会被易卿离恨透的地府人士吧。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个时候的存稿应该是19年的最后一天=w=
　　好想bb些什么又不知道该说啥……
　　寂寞的夜里独自存稿，感谢这本书让我认识了这么多可爱的小天使，感谢你们的摁爪撒花打卡地雷以及营养液，希望明年的我能继续保持日更不辍
　　祝福语明天再说啦，亲亲小天使们=3=

　　感谢在2019-12-26 16:57:42~2019-12-27 00:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辞彼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞彼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章 道尽途穷（二十五） [VIP]

湛清欢看着易卿离那担忧的表情, 犹疑着回答道：“或许是十日之后？”
　　听见这个回答易卿离瞳孔一缩，然后闭着眼睛重重的叹了一声气：“居然只剩十天……”

　　湛清欢原本想安慰易卿离几句，但是又觉得自己没什么资格去安慰人家, 最后想了想还是闭嘴算了。

　　阿烟带着人进来给湛清欢洗漱, 看见湛清欢醒来之后面色还不错, 连忙跪着道：“殿下，您吓死奴婢了。”

　　“放心没事的, 就是那日回来的时候风吹的太猛了些，睡一会儿就好了。”

　　“您这哪是睡一会儿啊？！”

　　阿烟声音都是颤抖着，能看得出来是被湛清欢吓得不轻。

　　连她都这样了，那易卿离岂不是更要疯了。

　　湛清欢在这里笑眯眯的安慰阿烟, 易卿离则是淡淡的瞟了她一眼, 像是在心里埋怨她说这种话简直都不需要打草稿一样, 简直张口就来。

　　湛清欢朝着易卿离心虚一笑, 然后没敢再去看她。

　　不知道为什么湛清欢突然对系统的构造很好奇，又会升级又会断线, 还会受到波动影响，808的性格还这么脱线，还真是有够好玩的。

　　想到这里湛清欢不由自主的笑了出来, 易卿离现在就和一块膏药一样, 缠在湛清欢身边不分开，看见湛清欢这个笑容她哑声问：“师妹是想到了什么这么开心？”

　　湛清欢笑容收了几分，反应也很迅速：“想起当年第一次看见师姐的时候, 师姐对我扳着脸不苟言笑, 说我性子太跳脱不适合修炼, 每天冷冰冰一张脸对着我，却没想到也有现在这般温柔似水的时候。”

　　想起以前的时光, 易卿离也难免露出一丝怀念的笑容。

　　她俩一起坐在床上相互凑着，彼此的体温贴合在一起，易卿离把湛清欢往怀里抱了抱。

　　“你现在长大了，变得沉稳了许多，师姐以前总是劝你放弃仇恨，实在是太过刻板了些。”

　　易卿离想起自己以前那么义正言辞的和湛清欢说希望她能放下以前的一切，无奈的笑了笑继续道：“其实那时候师姐不仅是在提醒你，也是想告诉自己，要放下仇恨，不要太执着于过去，但是后来我渐渐发现我错了，不仅害了自己，也误了师妹。”

　　湛清欢听着听着就觉得有些不太对劲了起来。

　　她想了想自己在上个世界时看过的谈卿卿漫画里面的设定，准确来说易卿离是没有背后的身世故事的，她就像是一个为了宠师妹而宠师妹存在的一个角色，先是冰山禁欲大美人，再演变成内心柔软的好师姐，为了变化而变化，绝不会像现在这样在湛清欢面前这么鲜活。

　　“师姐说这话是何意？”

　　易卿离看着湛清欢那好奇的眼神，终是忍不住把藏在心里这么多年的秘密给说了出来。

　　“师姐身上其实……也是背负着血海深仇的人。”

　　湛清欢听见易卿离这话心里一惊，像是没想到易卿离这样仙风道骨的人居然心中也背负着仇恨。

　　易卿离原本的家在江南，她家在江南算是十分富裕的人家，那年先帝跟随着他的父皇下江南，但是下江南下到一半的时候突然传来都城皇宫被某个王爷占领的消息。

　　易卿离的父亲在江南因为富甲一方，对皇家自然也是忠心无比，自行花了银子招兵买马，帮太上皇重回都城。

　　皇家之人最是薄情凉血，等易卿离的父亲帮助他们成事之后，他们从都城派了人过来将易家的庄园血洗一空，财宝也搜尽，看起来和土匪打劫并没有什么两样。

　　事实上很多人也都以为易家是被土匪打劫导致灭门，毕竟易家在江湖上的人脉都非常不错，突然遭此劫难实在是无妄之灾。

　　那时候易卿离跟着自己的娘亲回到唐门去看望外公和外婆，以及刘嫂和她的孙子在外面采买，才都逃过了一劫。

　　易卿离的娘亲知道这个消息之后在唐门一病不起，为了免招祸事，把易卿离送去了千山修道。

　　平常百姓人家怎能和皇室抗争？

　　易卿离的娘郁郁而终，而易卿离因为三岁就开始记事，那时候外公外婆在她面前讨论这些事情她也都记得。

　　沉玉道人自然是知道易卿离身上所背负的，所以一直对易卿离都是悉心教导，望她能够摆脱尘世中的烦扰，专心修炼。

　　只是没想到这其中突然来了清盼这个意外。

　　她一身的烟火气息，笑得明烈而开朗，会缠着易卿离让她给自己讲故事听，会悄悄的爬到易卿离的床上说师姐身上暖和。

　　有时候还会耍流氓，问师姐的胸为什么比她大那么多。

　　易卿离根本就无法抵抗那样的攻势，于是彻底沦陷，清盼也不是个什么都不懂的小孩，她知道师姐看见自己的时候会露出很浅但是很温暖的笑容，嘴上虽然训斥她但是行动上却是总顺着她。

　　她好几次想要扑倒师姐但是师姐都一脸正直的说不可。

　　这种逍遥快乐的日子终究还是没有过几年，易卿离的开心果离开了千山。

　　她痛苦，愤怒，绝望。

　　清盼是皇家的人，她知道清盼的仇恨，她多希望清盼能够放下一切，就和自己一样。

　　但是终究是易卿离太过理想化，高估了皇室里那些人究竟有多么不要脸。

　　把一切都说完，湛清欢去抱了抱易卿离。

　　能够把一件事藏在心里这么久，并且是为了清盼才去组织势力逐渐侵入皇族的势力，湛清欢知道清盼对易卿离来说有多么重要，此时心中也是无比疼痛，像是在为清盼而感到不甘一样。

　　她终究不是那个局外人。

　　湛清欢眼泪也有些止不住了，她一遍遍的在易卿离耳边说“对不起”。

　　她很抱歉占用了清盼的身体，来承受易卿离这么沉重的一份感情。

　　慢慢察觉到两人的情绪都有些失控，易卿离上去吻住了湛清欢的唇，湛清欢愣了一下之后更加猛烈的回吻住易卿离，解了她的发带，手逐渐开始不受控制的向下伸去。

　　这天夜里两人都没怎么睡，洁白的身体贴合在一起致死缠绵，像是最后一场放纵。

　　第二天早上醒来的时候湛清欢眼睛和嘴巴都有些肿，易卿离见她醒来了也就没有再睡，和她一起把床榻整理好之后一起握着手说是想去哪走走。

　　皇宫里此时传来了钟响，路过的下人们听见之后脸上都露出惶恐之色，连忙跪下，湛清欢和易卿离却朝着声音的来源望去，根本就没有要下跪的意思。

　　二十七声钟响过去，乃是国哀。

　　看来是已经解决好一切了，才会来敲钟。

　　湛清欢此时淡淡开口道：“师姐，我可能要入宫去为太后守灵。”

　　说不定就不能陪易卿离了。

　　易卿离道：“无妨，我随你入宫便是。”

　　两人脸上虽然表情都有些惆怅，却不是因为太后，而是因为彼此即将分离。

　　当天下午湛清欢就和易卿离入宫，皇宫内包括雪都处处是白色的，湛清欢穿着一身白衣在太后的灵堂前跪下，心无杂念，脸上却摆的一副十分悲痛的样子。

　　皇帝没剩下几个兄弟，当年太后害死的那些皇嗣也不知道会不会去阴曹地府找她算一算账。

　　湛清欢跪拜完之后脸上滑下几行清泪，却不是因为太后而哭，她在想清盼以及清盼的母后。

　　因为是女子，甚至死后连姓名都没有，明明是皇后却被葬在了妃陵，逐渐被世人遗忘。

　　就算是亲生的兄弟也只是为了权力才想将她的儿子推上皇位，但也只是嘴上说说而已，实际却没有任何举动。

　　只是现在恭亲王和太后都已经死了，她们都可以瞑目了。

　　希望她们来世都能变成一个普通人，再不要生在皇家，变成别人争权夺势的工具。

　　皇室中人跪拜完之后就是朝中各个大臣前来跪拜，整个过程无比漫长，湛清欢好几次想打哈欠最后都还是忍住了，直到皇帝对她说知道她身子虚弱，让她早些回去养身体。

　　湛清欢点点头道了一声多谢皇上，准备离开，皇帝却把她身边的易卿离给叫住了。

　　皇帝叫易卿离留下也没有什么别的想法，她希望易卿离能够替太后做一场法事，让太后能够早登极乐。

　　哪知易卿离却是摇了摇头道：“太后生前行过太多祸事，生前心中怨念又过深，贫道若是强行化解只会适得其反。”

　　皇帝脸色变了一变，像是没想到易卿离居然敢如此直言不讳，易卿离突然从身上拿下一个木牌递给皇帝，继续道：“若是皇上想让太后能够早登极乐，不如将此物戴在身上，每夜睡前默念一遍太上感应经便好。”

　　皇帝接过那个木牌，点头道：“多谢道君了。”

　　易卿离稍微颔首，和湛清欢一起离开了皇宫，皇帝看着她俩的背影，眼神变幻莫测。

　　湛清欢坐上回行宫的马车之后，前面突然来了个人，马车门还没合上，只见张成轩站在马车外，对着湛清欢恭恭敬敬行了个礼。

　　张成轩平日里虽然纨绔，但因为有张太师的缘故在朝堂上还是有个小小的职位的。

　　看见他的时候湛清欢还有些诧异，随后脸上转为轻笑，问：“张大人找我有什么事吗？”

　　张成轩此时腼腆一笑，看着湛清欢道：“上次在家中对殿下唐突了，今日成轩特来谢罪，还希望殿下能原谅成轩之前的无礼。”

　　湛清欢倒真是没想到他居然会来赔礼道歉，若是清盼看见了应该会很开心吧。

　　想到这里湛清欢点头一笑，很有长姐的那种风范：“无妨，张大人不必挂怀。”

　　“殿下能够不记恨成轩最好了。”张成轩突然往后看了一眼，她身后的丫鬟递上来一个食盒，张成轩拿了之后双手递给阿烟道：“听父亲说殿下喜欢吃荷花酥，我特意叫人做了，算是对殿下的赔罪，还希望殿下不要嫌弃这一点小小的心意。”

　　阿烟看了一眼湛清欢，湛清欢点点头，对张成轩道：“多谢张大人的一片心意，时候不早了，本宫要先回行宫，再会。”

　　“恭送殿下。”张成轩低头弓身，看起来十分谦卑，可他眼里却闪过一丝怨毒。

　　阿烟拿了食盒之后就递进来给了湛清欢，马车的门合上，湛清欢打开食盒看着里面六个小巧玲珑的荷花酥，垂眸一笑。

　　易卿离在旁边看着，问：“看来师妹果真很喜欢这些小点心。”

　　湛清欢摸了摸食盒里面，荷花酥还是温热的，她拿起一块放进嘴里咬了一口，易卿离好像也想尝一块，但是却被湛清欢给躲开，她还笑了笑道：“这可是我弟弟给我的。”

　　“弟弟？”易卿离表情有些纳闷。

　　湛清欢一边笑着吃荷花酥一边和易卿离解释她和张成轩究竟是什么关系，易卿离听完之后才恍然大悟，没想到这其中还有这么一层隐秘。

　　“你不让他参与其中，算是给了他一条生路。”

　　易卿离看事情总是很透彻，她知道湛清欢不让张成轩参与到皇家争斗之中算是在为他好。

　　皇室都是吃人不吐骨头的恶魔，只要一沦陷进去就很难再出来了。

　　湛清欢刚吃完两个荷花酥，就听见系统突然在那里倒计时两分钟。

　　湛清欢眼神突然变得有些慌乱，易卿离在旁边看着连忙问：“师妹，你怎么了？”

　　此时808道：“你刚刚吃了有毒的食物，虽然对你的身体没有任何影响，但是为了遵循规则系统决定让你提前登出。”

　　湛清欢低头看着那剩下的四个荷花酥，眼中慢慢泛起冷意。

　　时间在一点一点流逝，湛清欢将那荷花酥突然翻到在地上，声响有些大。

　　“师姐，这荷花酥有毒。”

　　听见湛清欢这话易卿离脸色一变，连忙让湛清欢把那荷花酥吐出来，湛清欢却摇了摇头。

　　此时已经和荷花酥有没有毒没关系了，是系统要她走，她绝对没办法多待一秒。

　　湛清欢握住易卿离的手，不顾808的阻拦，疯狂的将自己的内力输送过去：“师姐，我不能再陪你了，你要好好修炼，不要被红尘之中的这些琐事所扰，和你在一起的每一天清盼都很开心，我没有遗憾。”

　　她说完这话之后喉头一甜，血已经顺着嘴角流了下来。

　　易卿离瞳孔像是破碎了一样，她皱着眉头看湛清欢脸上痛苦的表情，一脸的不可置信。

　　内力还在不断输送，时间还剩两分钟，湛清欢用另一只手摸了摸易卿离的脸，眼角也落了一行泪：“清盼能够认识你，真的很幸福。”

　　易卿离张着嘴已经不知道该说些什么，她感受着湛清欢传输过来的内力，简直源源不断。

　　她没有心思想湛清欢究竟是从何而来的那么多内力，此时她终于哑着声音道：“师妹，是师姐疏忽了，师姐对不起你。”

　　湛清欢连忙摇头，“和你没有关系，真的没有关系，师姐不要总是自责，你已经很好了，真的。”

　　湛清欢感觉心口越来越疼，她倒在易卿离身上，听着808的倒计时，像是想起什么，喃喃道：“易卿离，我爱你。”

　　这句话算是替清盼说的吧。

　　这么慌乱的离开，和湛清欢原本设想中的完全不一样，她缓缓闭上眼睛，在易卿离怀里停止了呼吸。

　　湛清欢的内力已经全部都给了易卿离，易卿离整个人呆呆的坐在那，紧紧抱着清盼的尸体，盯着地上那盒被打翻的荷花酥，木讷的脸上缓缓露出一个笑容来。

　　那个笑容既绝望，又带着一些疯狂。

　　她曾经在心里想着，是不是师妹想要吓唬她，所以编了一个只剩十天的幌子，她多希望师妹能给她一个惊喜，等十日一过笑着对她道：“师姐，之前和你说的都是吓你的哦。”

　　可是现在连十日都没有了。

　　他们夺走了她的师妹。

　　“师妹，师姐帮你把他们全杀了吧。”

　　易卿离的手有些颤抖，她低头看着闭上眼睛的湛清欢，眼泪一滴滴落在她的脸上，唇已经被她慢慢咬破，渗出几滴血珠来。

　　这荷花酥是清盼的弟弟亲手给她的，刚刚易卿离还看见她笑嘻嘻的在吃这盒点心，看起来还无比珍视的模样，居然转眼间就被这盒点心给毒死了。

　　还真是有够好笑的。

　　皇家的人为了权力果然是什么事情都做得出来。

　　马车慢慢停下，阿烟把车门打开，看见的就是一脸死气的易卿离抱着嘴角满是鲜血的湛清欢，她瞪大眼睛刚想叫出来，却被易卿离点了穴。

　　“安静一点，不要吵着她。”

　　易卿离抱着清盼的尸首下了马车，一步一步很稳的走回了她的寝宫。

　　阿烟一直跟在后面，直到跟着易卿离进去了易卿离才解了她的穴，阿烟立马道：“道君，殿下她……她。”

　　“你帮我打盆水来，我要帮她梳洗。”

　　易卿离的语气实在是太冷静了，阿烟的手都在抖，她赶紧去打了一盆水进来，就被易卿离给赶了出去。

　　看着易卿离一脸淡定的帮清盼把嘴角上的血擦干净，湛清欢此时开口问808：“她是不是太冷静了点？”

　　808回答道：“这是悲痛过度的表现啦……”

　　是的，倒计时结束之后湛清欢并没有立马就离开这个世界，808说系统对她有惩罚，先是过度崩人设，又是将系统给她的内力给了易卿离，极度违规。

　　所以湛清欢的惩罚就是要等到易卿离死了之后她才能离开这个世界，算是换了一种方式陪伴她。

　　看看，这就是传说中的人鬼情未了吧。

　　可是为什么陪在她身边的不是清盼而是自己？

　　湛清欢可以触碰房间内的任何实物，她能坐下来，也能把什么罐子给弄倒，但就是触碰不了易卿离。

　　湛清欢无奈的叹了一声气，也没有和808聊天，而是开始观察着易卿离的一举一动。

　　易卿离帮湛清欢把身体擦干净之后离开宫殿门口，轻轻拍了拍手，瞬间从房顶上下来一批黑衣人，现在行宫好像已经变成了易卿离的一样。

　　易卿离对那些黑衣人道：“去帮我在行宫的地下挖一个地窖，里面都放上冰，行动不需要太隐蔽。”

　　“是！”

　　听完易卿离的话湛清欢突然像是想起什么，喃喃道：“她不会是想把清盼的尸体用冰给保存起来吧？”

　　“你好聪明哦。”808跟着她一起吐槽。

　　湛清欢眉间突然闪过一丝担忧，她道：“刚刚我听她说她要帮清盼杀人，她难道是想血洗皇城？”

　　808迟钝了一会儿没答话，不过它估算了一下可能性，开始给湛清欢分析易卿离的性格：“我jio得按照任务目标这个实力她应该是想替你报仇的，你千万不要再做什么啦，到时候真的可能会被困在这个世界困很久很久哒！”

　　湛清欢一脸不耐烦：“哎呀我知道了，不用总是在我旁边啰嗦。”

　　得到湛清欢的保证之后她手上的那个兔子手链才稍微消停了一些。

　　湛清欢感觉现在自己就和看戏一样，她就算想做什么也没办法，因为她感觉易卿离真的和她以前想的那样，开始有些疯魔了。

　　易卿离开始召集自己的势力，还叫人把张成轩给绑了过来，问他为什么要杀了他的亲姐姐。

　　只要嘴硬就往他身上插一把小刀，那残忍程度湛清欢简直都看不下去，但是易卿离却是一脸冷漠，仿佛从张成轩身上流下来的并不是血，而是糖浆。

　　最后张成轩终于把事情的全部给说了出来，他因为怨恨湛清欢对张太师说了那样的话，简直是在斩断他的前程，所以去和皇帝坦白了一切，告诉皇帝以前的恭亲王倒台其实是因为湛清欢的设计。

　　太后之前在皇城之中的那些流言蜚语其中也有不少是因为湛清欢派人去传播的。

　　皇帝知道了这件事之后直接捏碎了手里的玉扳指，他以为一切都是清盼做的，叫张成轩拿了毒药去毒死清盼，若是事成便可以给他封个亲王，让他认祖归宗。

　　可是这么久了他都没有听见清盼死了的消息，皇帝以为是他心慈手软，但他确实是把毒药下到荷花酥里了。

　　他们都没想到湛清欢身后还有一个易卿离。

　　湛清欢听完这一切之后没忍住骂了一句：“臭弟弟。”

　　就张成轩这智商真的别在皇城里混了，养猪都还需要智商，他这脑子去养猪猪都不答应。

　　易卿离听完之后也是冷笑，摇摇头之后让人继续往他身上插刀子，她则是离开了这个刚刚建好的地牢。

　　地牢里面是张成轩的嚎叫声，易卿离看着天，像是在对清盼说，又像是在对自己说：“我的仇家原本就是皇室，因为你我才愿意放弃一切，现在你都走了，我就不必再心慈手软了吧？”

　　夜风呼啸吹来，没有人来应答易卿离的话。

　　接下来易卿离真的就没再手软过。

　　皇帝信任的那几位小将军基本都是易卿离送过去的，易卿离对他们有救命之恩，比起皇室的冷血无情易卿离显然要更有人性一些。

　　皇宫中还在为太后守灵，易卿离现在懒得想杀了他们的后果究竟是什么，她只知道她要替清盼报仇，她要替自己报仇。

　　湛清欢每天夜里看着易卿离在床上辗转不安，心里很是煎熬。

　　要不怎么说是惩罚，实在是残忍。

　　她看易卿离这么痛苦，自己也仿佛感同身受一样。

　　易卿离每天都在精心筹谋，她不想等待，决定速战速决。

　　就在太后遗体出殡的那天，皇帝身边的那些小将已经他们手底下的士兵都已经准备好，只等一声令下便可。

　　他们其实也受够了皇帝的猜忌与疑虑，皇帝是个权术心重特别厉害的人，看起来像是对谁都很好，但其实冷漠非常，甚至派了不少人来监视他们，那种感觉实在是算不上有多好。

　　易卿离在那一日被皇帝邀请入宫，说还是希望易卿离能做一场法事，易卿离答应了，她感觉皇帝想要对她做什么，但是易卿离心里根本就没有任何畏惧。

　　就在易卿离给太后做完法事之后的那一刹那，皇帝突然抬手示意，有一支箭瞬间朝易卿离射去，易卿离站在那里纹丝未动，那支箭却在马上就要刺入她胸口的时候顷刻间化为了粉末。

　　皇帝顿时瞪大了眼睛，旁边的叶弘瞬间拿出一把小刀从后面架在了皇帝的脖子上，皇帝身边那些侍卫没来得及反应，也不敢轻举妄动。

　　易卿离拍了拍手，暗处里一开始藏着的那些人瞬间涌出来将皇帝的亲兵斩于刀下。

　　她足尖一点就来到了皇帝面前，眼神平静无波的看着皇帝，笑道：“当年若是没有我给你的那些财宝，以及这些出色的将领，你觉得你有能力，有银钱去攻打匈奴么？”

　　“是你？！”皇帝没想到他一直在寻找的那一股强大的势力居然是来自眼前这个道姑的。

　　易卿离没有点头也没有摇头，只是又道：“你让张成轩杀死了他的亲生姐姐，你果然是何氏生下来的，如此薄情，翻脸不认账。”

　　“沧觉道君，你想要什么？你想要什么朕都可以给你？！”

　　皇帝看着周围，他手底下的那些人在一瞬间都被杀了个光，眼中终于露出了恐惧。

　　因为有足够的实力，才敢如此放肆的易卿离听见皇帝这话，无奈的笑笑：“我想让我的师妹，也就是清盼能重新回到我身边，你能做到吗？”

　　皇帝：“……”

　　“你不能做到那你说这些又有什么用处呢？”

　　易卿离从袖口处拿出一根银针，刺在了皇帝的眉心。

　　唐门有秘法可将活人做成傀儡，易卿离准备试一试，就当是做着玩，让这位皇帝感受一下权力消逝的滋味。

　　“把皇陵里的尸首全都挖出来，一把火烧了吧，清盼母后的墓记得不要动，声音轻一些，不要惊扰了她。”

　　“是！”

　　现在整个皇宫都在易卿离的掌控之下，她看着皇帝逐渐变得呆滞木讷的眼神，笑得又漂亮又诡异。

　　她额间此时露出一个暗纹，衬得她冰清如玉的脸越发鬼魅。

　　“她入魔了。”

　　湛清欢听完808的话，长长的叹息一声。

　　她最担心的事情终于还是发生了，但是她无能为力也没有办法和立场去阻止易卿离做这样的事。

　　她现在只是一个看客罢了。

　　易卿离把皇帝慢慢做成了傀儡，让他写下让位诏书。

　　于是清盼变成了余朝历史上的第三位女皇帝，但她现在躺在易卿离专门找人为她做好的冰室之中，睡颜恬静。

　　清盼的脖子慢慢出现了一道裂痕。

　　易卿离把刘嫂的孙子接进了皇宫，那孩子原本就喜欢读书，对于政治也有一定的见解，易卿离觉得他是一个可造之材。

　　其实仔细想想，皇室似乎也没有那么强大。

　　易卿离每天都会去冰室吻一下清盼的脸，就像是以前在千山的时候，清盼每次都会看易卿离熟睡之后去偷吻她一样。

　　那时候易卿离其实根本就没有睡着，她每天都在等那个甜蜜而柔软的晚安吻。

　　随着入魔的时间越来越长，易卿离思维越来越混乱，她有时候也会忘记要去冰室。

　　但是年复一年，在她四十岁那年，易卿离像是终于想起什么，慢慢走到冰室去，吻了一下清盼的脸颊，然后躺在她身侧，像是睡着了的模样。

　　这样好像也算是共葬一坟。

　　易卿离的唇角慢慢弯起，在失去意识之前她对着空气喃喃道：“我也爱你。”

　　不管是我的师妹，还是来自异世的那个人。

　　期待我们的再会。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　祝小天使们元旦快乐~新的一年里健健康康幸福平安，么么啾=3=
　　因为没有渣女任务所以缩减了章节，下个世界就是最后一个任务世界啦（终于！
　　今天还会有一更=w=

　　感谢在2019-12-27 00:15:45~2019-12-27 17:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼花样作死 10瓶；30647180 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章 甘之如饴（一） [VIP]

湛清欢在那个世界陪着易卿离直到最后一刻。
　　易卿离失去意识的时候她也闭上了眼睛, 进行短暂的休眠。

　　这个惩罚确实很磨人，湛清欢不会感到疲惫，也不需要吃饭和睡觉, 她就是一个灵体, 这样看着易卿离渐渐入魔, 最终四十岁离开人世。

　　那时候看久了湛清欢也有些累，所以在空暇的时候她像是突然想起什么, 问808：“能够给我安排一个轻松点的任务吗？”

　　808那时候回答她说：“应该阔以吧，但是你这个世界违规了，不一定会给你派发轻松的任务哦。”

　　听完这话之后湛清欢简直太后悔了。

　　她把自己的内力全都给了易卿离，易卿离本身的修为再加上那些内力, 谁想来杀她基本都是死路一条, 简直就是天下第一的大魔王。

　　“所以我觉得这个内力大礼包根本就不是给我用的。”湛清欢长叹一声, 觉得自己做了件傻事。

　　因为自己对易卿离的不舍与同情, 把自己现在弄得如此狼狈。

　　在短暂的休眠之后，湛清欢的意识开始逐渐苏醒, 她能够听见808的声音在她周围响起：“恭喜执行者完成任务，获得愿力值20点，目前累积愿力值70点。”

　　也不知道还要多久才能做完任务, 湛清欢突然决定下个任务一定要好好做, 再对任务目标有什么同情心违背规则让系统惩罚她她就是居（猪）头。

　　“系统编号808正在进行世界分配，任务筛选中……”

　　突然白光一闪，湛清欢感觉自己的手动了动, 她脖子后侧有点痛, 睁开眼睛之后发现自己在病房里。

　　这场景有些熟悉, 只是眼前的病房显然要更加科技化一些。

　　坐在病床旁边的小护士看见湛清欢醒来之后立马露出欣喜的微笑，连忙出去叫了医生进来。

　　这时候湛清欢依然睁着眼睛看着天花板, 她正在和系统对话。

　　“我感觉我身体有点奇怪。”

　　虽然说不上是哪里感到奇怪，湛清欢现在也没办法去照镜子，因为她感觉自己身上好像连接着各式各样的精密仪器，刚刚在她旁边的那个人又离开了病房，她更没办法问了，只能期望于808告诉她一切。

　　“这里是一个比较特殊的世界，是ABO世界，但是因为执行者在上个世界的任务中多次不听从系统劝告，系统不会向你传输这个世界的详细资料。”

　　（脏话）。

　　湛清欢朝着空气翻了一个白眼，没说什么，等着808继续往下讲。

　　“任务一：找回失去的记忆。任务二，让任务目标好感值达到一百。任务发布完毕，祝您好运。”

　　湛清欢沉默了。

　　玩的还真是有够狠，什么也不告诉她让她直接抓瞎做任务，是这个意思？

　　找回失去的记忆意思就是系统也不会给她进行身份介绍，她要通过自己的努力去慢慢发现自己的身份，自己究竟是谁。

　　“所以怎么才算是找回记忆了？”湛清欢问。

　　808发布完任务之后说话的风格又恢复到了以往的跳脱模式：“我会给你读条哒！”

　　“哦，那行。”

　　就在湛清欢和808对话的过程中，之前那个小护士已经带着几位医生来到了湛清欢面前。

　　他们让小护士把湛清欢身上的那些精密的仪器全部拆除，然后扶着她起来去做了一个全面系统的检查。

　　湛清欢一直在旁边观察他们，她发现自己不像是一个病人，反而更像是一个试验品。

　　特别是当她回到病床上坐着看见他们手上拿着文件夹在上面写写画画的时候，还在那里说着什么：“腺体切除的很成功，没有任何残留腺体组织，现在她是一个很正常的兔子Omega，要不要放她一段时间出去接触一下？”

　　兔子？Omega？

　　湛清欢刚刚就觉得糊在自己脸旁边的东西有些奇怪，她抬手去摸了摸，还去捏了捏。

　　软绵绵的毛茸茸，她手上摸到的就是她小时候养兔子的时候，摸的那些兔子耳朵的触感。

　　她触碰到的那个地方也能感觉到手的揉捏。

　　她能感觉到这就是她的耳朵。

　　湛清欢震惊了。

　　这个世界可能会有些颠覆她的想象。

　　那些医生又叽叽喳喳讨论了些什么，虽然很小声但不知道为什么湛清欢能听得很清楚，湛清欢抬头看着他们，表情十分认真。

　　“切除Alpha腺体非常危险，还是再留她在医院里观察一段时间吧，我们也无法确保她的Omega信息素是否能正常释放，身体对Omega腺体的适应程度，不能这么轻易的让她接触人群。”

　　湛清欢听着听着，开始慢慢在脑海里梳理，但不管怎样还是觉得十分混乱。

　　直到那些医生停止了讨论，才有以为医生合上手里的文件夹，对着湛清欢道：“你现在有什么不适的感觉吗？”

　　湛清欢见他们终于把话头转向自己了，她笑了一下然后问：“我是谁，我为什么在这里？”

　　那六七位医生都没有说话，他们面面相觑，刚刚问湛清欢问题的那个女医生继续道：“你不记得自己是谁了吗？”

　　湛清欢摇头：“我什么也不记得了，你们能告诉我吗？”

　　既然眼前这一堆医生拿她当活体实验，好歹知道她是谁的吧？

　　但他们依然是什么话都没有说，拉着湛清欢又去做了一堆检查之后，只剩下了一位男医生和之前就在湛清欢身边的那个小护士开始为她解释。

　　“我是M市生物研究院的院长，五个月前你填写了我院的测试请愿书，你是一个有着Alpha腺体和Omega腺体的兔子人种，准确来说因为基因缘故兔子是不存在Alpha的，但是你却有Alpha的腺体，目前国内没有任何一家医院敢接手你的手术，因为Omega是我们宝贵的财富，若是任何一个Omega死在手术台上都需要接受无比严厉的惩罚。”

　　湛清欢还是觉得有些复杂，她一脸疑惑，问：“所以Alpha是什么，Omega又是什么？”

　　那位院长和他身边的小护士对视了一眼，那小护士知道院长不喜欢说废话，赶紧湛清欢解释：“我们的世界一共有三种性别，分别是Alpha、Beta、Omega，Alpha是天生的领导者，他们比起Beta和Omega因为一些与生俱来的优势，会优越很多，Beta就是像我们这样没有信息素，也感受不到信息素的普通人，Omega是最稀缺的，因为Omega负责生育，所以十分珍贵。”

　　湛清欢算是稍微听明白了一点，那院长看湛清欢还是一脸迷茫的样子，对那个小护士说：“你先给她解释，等解释完了稍微能够理解了再来找我。”

　　那小护士连忙点头说了一声“好”。

　　湛清欢此时又问：“那信息素又是什么？”

　　那小护士感觉自己就是一个无情的科普机器，她开始慢慢回答着湛清欢的问题。

　　其实信息素就和体味差不多，但是这种东西只有Alpha和Omega能感知到，他们往往会因为信息素的催发而纠缠在一起。

　　Alpha的信息素一般来说要比Omega强上许多，而且Alpha和Omega还会分级别，目前已知最强级别是一位有着SS级别的猎豹女性Alpha，还有就是一位SS级别的兔子女性Alpha。

　　说到这里，小护士看了湛清欢一眼，像是有些惋惜着道：“你的腺体摘除之后被我们院长破坏了，说是怕到时候有的腺体猎人想要来打劫，干脆就毁了。”

　　湛清欢：“？”

　　她是不是听错了什么。

　　“难道说那个SS级别的兔子女性Alpha是我？”

　　那小护士点点头，然后想起湛清欢已经失忆了，又道：“但是兔子种群一般都是男性Beta或者是女性Beta，又或者是男性以及女性的Omega，Alpha是很稀有很稀有的，你的身体受不住你Alpha腺体的发育，所以我们院长也是冒着风险帮你把Alpha腺体摘除了，让你成为一个正常的兔子Omega，不过虽然手术很成功，但不知道是什么原因导致的你的失忆。”

　　湛清欢现在好像明白了些什么，看来是因为原主的身体原因，她身上有两个腺体，但是另一个腺体违背了自然规则，所以她来切除了。

　　那就和切肿瘤差不多嘛。

　　湛清欢现在的想法还是很开朗的，她无所谓的道：“那我现在身体还算不错吧？”

　　小护士点头：“你的手术很成功哦，但是我们院长原本想对你进行信息素测试以及你的等级测试，但是你现在已经失忆了，没有办法在意见书上面签字，所以可能过一段时间等你的身体养好了就能出院了哦，但是你失忆了要怎么照顾自己啊，我去找找看你有没有填家人的联系方式。”

　　湛清欢看这个小护士这么热心的样子，脸上的神情却丝毫不见轻松。

　　这是一个动物世界，有兔子有豹子，有猫还有狗，还有ABO性别。

　　系统真的够厉害，给她安排一个这么“有意思”的世界。

　　湛清欢揉了揉额头，此时那个小护士把湛清欢之前填写的一些资料给拿了进来给湛清欢看，湛清欢说了一声谢谢然后接过那些资料，终于知道了原主的姓名以及之前的职业以及她家住在哪。

　　真好，感谢原主留下的这么宝贵的信息，湛清欢简直感动的要哭了。

　　等她终于理解了这个世界的一些基本规则之后，她去卫生间上厕所，顺便照了个镜子。

　　湛清欢终于看见了原主的样貌，不得不说还挺漂亮的。

　　银灰色的长发，精致的面容以及一边红色一边蓝色的眼睛，还有那两个挂在头上长长软软的兔子耳朵。

　　有点可爱。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　abo私设很多，很多设定都是为了剧情服务，怕有的小可爱不知道abo世界是啥在剧情里也做了解释，实在不懂到底是啥的……
　　善用度娘么么哒！
　　变成Omega也并不代表她弱，人家以前也是个有名有姓的Alpha，干啥都是有原因滴
　　百合互攻王道，欧耶！
　　关于主线有一个小问题，这个世界结束之后将会回到现实世界，清欢以前的事你们是想直接从番外里面看，还是说融入到现实世界的故事里面捏qvq

第114章 甘之如饴（二） [VIP]

那位院长知道湛清欢已经基本了解了现在的情况之后, 明白湛清欢现在只是失去了记忆，并不是变成了智障，还是稍微放心了些。
　　他对湛清欢说的也就像是之前护士小姐对湛清欢所说的那样, 原本要对她进行信息素测试和评级, 但是现在由于湛清欢失忆, 之后什么事情都没有办法做。

　　但是对于他们研究院来说，有了一项这样切除一个腺体并且让另一个腺体保存良好的案例在这里, 已经是非常宝贵的经验了。

　　湛清欢在刚刚那个小护士的解释下之后对自己的什么信息素测试以及评级还是挺感兴趣的，于是主动和院长说了这件事。

　　院长听见湛清欢这么一说，皱着眉头问：“你确定？”

　　湛清欢点头。

　　于是就在湛清欢的同意下，以及在测试意见书上面签了字之后, 湛清欢身上又被贴上了各种东西, 连兔子耳朵也没被放过。

　　测试的过程其实就是那些研究院里的人对着仪器的各项数据进行记录, 湛清欢坐在位置上差点就要睡着了, 突然她感觉自己的后颈有些发凉，随后就是一阵酥麻, 她感觉全身像是被小小的电流击中，有什么气味像是飘散在空气中，她嗅了嗅。

　　茉莉香味。

　　等那些医护人员戴好口罩把湛清欢身边的那些仪器都拆掉并且都离开的时候, 那位院长皱着眉头过来告诉了湛清欢她的测试结果。

　　“信息素气味是茉莉, 等级为SS级，第一次见到评级是SS级别的Omega，你这样出去的话一定很危险。”

　　幸好研究院里的都是感知不到信息素气味的Beta, 要不然就按照湛清欢这个等级的Omega, 那些普通的Alpha怕是要被这种等级的信息素诱导强制发情, 到时候遭殃的不是那些Alpha，而是湛清欢这个Omega。

　　湛清欢看见报告结果, 也听完院长说的那些后果，在心里想了很久。

　　院长给她的建议是不要离开研究院，研究院可以很好的保护她，平常也没有什么外人能来研究院，相对来说比较安全。

　　但是湛清欢知道自己不可能永远留在研究院的。

　　首先是研究院没有任务目标，还有就是……她要找回记忆啊，研究院并不是一个能勾起她以前回忆的地方，所以湛清欢知道自己要回到原主以前习惯的生活环境中去。

　　院长听湛清欢还是坚持要离开，问：“你现在有生活自理的能力吗？”

　　湛清欢点头，和院长展示了一些自己的生活技能之后，院长一脸纠结。

　　不知道为什么这人失忆了不知道自己姓什么，身处何方，就连这个世界的一些性别也不知道。

　　但是却能做一手好菜。

　　能喂饱自己也算是一种本事了吧，虽然这技能……

　　emmmmm。

　　于是在院长的再三叮嘱告诉她一些注意事项以及小护士担忧的眼神之下，湛清欢从研究院这里拿了一小箱抑制剂和一个颈环，院长说她现在的腺体还在恢复中，若是出门在外一定要把颈环戴上，防止信息素溢出被人闻到。

　　湛清欢说了好，然后就坐上了回家的顺风车。

　　研究院有专门的车接送员工上班下班，那个小护士给湛清欢留了自己的联系方式，说如果湛清欢有什么需要帮助的都可以给她打电话。

　　湛清欢现在已经基本了解了这个世界的构造，于是问那个小护士：“你是什么性别的啊？”

　　“我是蜜蜂Beta哦，我叫阮糖。”

　　果然是很甜蜜的一个小可爱。

　　湛清欢笑着点点头，在阮糖的指引下下了车，然后看着除了那一小箱抑制剂外原主带去研究院里的一些东西，无奈的叹息了一声。

　　阮糖原本想要陪着湛清欢下车的，但是湛清欢说自己可以找到家，她之前的资料上面写了详细的地址，所以并不担心找不到住的地方。

　　她住的这个小区是一个复式楼别墅小区，看起来都挺大，湛清欢找到自己门牌号前，看着指纹输入简直要落泪。

　　感谢科技，科技成就生活。

　　要不然让她这种失忆的人来想密码非要露宿街头不可。

　　于是顺利的打开了院子的门，又打开了家里的大门，湛清欢把手里的东西放在玄关，关好门之后往里面看去，却发现这个家里看起来十分冷清。

　　简单点来说就是没什么烟火气。

　　湛清欢开始有些好奇原主的性格到底是什么样子的了。

　　想到这里她问808：“我既然都不知道原主的性格到底是什么，那不管做什么举动都不算是ooc吧？”

　　808：“这个嘛，当然是不算的，但是……”

　　“OKOK，不算就行，剩下的你不用和我说了。”

　　808：TAT。

　　808委屈，808哭哭，这个执行者不让它说话嘤嘤嘤！

　　湛清欢把这间房从头到尾看了一遍，发现有些相框里面的照片都空了，再往楼上走，衣帽间里的衣服好像也少了一半。

　　她能闻到两种信息素的味道，一种是玫瑰，另一种应该是雪松。

　　既然原主以前是Alpha，那她住在这里这其中一种信息素的味道应该是她的，那另一种信息素的味道又是谁的呢？

　　湛清欢脑子里想不起任何，就算是看见家里这些莫名熟悉的摆设也勾不起她的任何回忆。

　　但是此时808却提醒道：“记忆恢复2%。”

　　看来回到原主以前熟悉的地方果然是有用的，湛清欢把家里稍微打扫了一遍，然后开始让808启动导航功能。

　　之前从研究院里带回来的东西有原主的手机以及钱包，她准备先把家里面的冰箱填满，去哪里饱餐一顿，再想接下来的事。

　　比如说把家里搜刮一遍，然后看看原主以前到底是做什么的。

　　湛清欢买了一大堆东西回家请人送货上门，她发现这个世界果然是有些奇妙的诡异，就比如说有的人有生物特征，有的人看起来和普通人根本就没什么两样。

　　湛清欢的兔子耳朵晾在外面，有些小朋友看见了还兴奋的叫：“兔叽，想摸摸！”

　　有些受不了噪音的湛清欢把兔子耳朵稍微卷起来，隔绝外界的一些声音，又去了超市隔壁不远处的一家很大的甜品店逛了逛。

　　她看见那些巧克力慕斯和草莓蛋糕简直要疯狂流口水。

　　呜呜呜之前在古代的时候她虽然很喜欢吃行宫里的厨子厨娘们做的一些点心，但还是更喜欢巧克力和甜甜的奶油！

　　湛清欢进去那家甜品店之后拿了一个碟子，选购着各种面包，还让工作人员给她包了几个在橱柜里面的蛋糕。

　　她买完单之后刚准备出去，却碰上一个人，她以为是自己走得太急了，于是连忙道：“抱歉不好意思。”

　　此时808突然跳出来提示她：“攻略目标已出现，目前好感值：0。”

　　因为这个提示湛清欢稍微抬头看了一眼，她也顺便闻到了眼前这个Alpha身上若有若无的信息素。

　　雪松。

　　那个Alpha看见湛清欢手上的巧克力慕斯，皱着眉头道：“你不要命了是吗？”

　　湛清欢：“？”

　　这人认识她？

　　湛清欢微微站稳，模样十分端庄，她轻笑着问：“你好，你认识我是吗？”

　　Alpha眼里露出疑惑，她看着湛清欢脖子上的颈环以及她客气的微笑，一时间像是不知道该说什么好。

　　但是湛清欢却是继续道：“抱歉，前段时间我发生了一点变故，什么都不记得了，你如果认识我的话，方便告诉我一些我以前的事情吗？”

　　湛清欢觉得自己的语气和神态应该都算得上是很礼貌了，但是眼前这个Alpha却是语气有些不太好的道：“不认识。”

　　她说完这句话就继续进了甜品店，甜品店里面的工作人员看见她都亲切的喊了一声“老板”。

　　湛清欢脸上划过一丝委屈，她在想这人怎么这么奇怪，又说她不要命了又说不认识她。

　　还攻略目标呢，呸。

　　老娘才不伺候你。

　　湛清欢坐上回家的车，在家里把那些超市员工送来的东西都归置好，然后也懒得做饭了，直接先咬了一个面包一边吃一边翻看着原主的手机。

　　之前在研究院的时候她不敢太放肆，现在在这个没有别人的空间她倒是可以开始肆无忌惮的看了。

　　原主手机上通讯录里其实没几个人，所以没有什么价值，倒是她手机上有很多社交媒体软件，湛清欢点进去一看，却发现原来原主是一个小有名气的美食UP主，粉丝也有五六十万的。

　　湛清欢一边看一边拆开了那个巧克力蛋糕。

　　原主的视频属于那种十分令人舒服的小清新风格，她一般做的都是素食或者是简单易上手的甜点，可能是因为基因的原因，兔子不是很喜欢吃带有肉腥味的食物。

　　湛清欢吃了一口巧克力慕斯，却感觉这个巧克力没有她想象中的那种味道，于是吃了一口就放下了，她继续看着原主的视频，却没发现院子里的门被打开了。

　　兔子耳朵对于声音是非常敏感的，湛清欢听见声音之后把视频给关了，悄悄藏起来躲在楼梯后面没有发出任何声响。

　　没过多久家里的正门也被打开了，湛清欢没有探头去看，但是她手上却拿了一根铁棍。

　　她现在谁也不认识，这个人招呼也不打一声就堂而皇之的进来，湛清欢不确定这个人到底对她有没有威胁。

　　随着脚步声越来越近，湛清欢转头看见那人的影子也逐渐凑了过来，就在那人探头的一刹那，湛清欢的铁棍瞬间打下去，那人却眼疾手快躲开了。

　　湛清欢一看眼前这人，皱着眉头道：“你为什么能来我家？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-27 17:56:39~2019-12-28 14:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：king 1瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第115章 甘之如饴（三） [VIP]

眼前这人分明就是湛清欢下午在甜品店碰见的那个Alpha, 湛清欢把手上的铁棍放在墙边，但眼里的提防还是没有散去。
　　钟熙打量了湛清欢好一会儿，才问：“你是真的不记得我了？”

　　“不记得。”湛清欢回答她, 眼里还闪过怀疑与探究：“你来我家想做什么？”

　　湛清欢其实想问这个人以前是不是和原主有过一段什么关系, 毕竟这间房里那淡淡的信息素气味和眼前这个Alpha身上的信息素气味基本已经可以判定是一模一样的。

　　至于她和原主以前的关系究竟是什么那就不得而知了。

　　钟熙回头看了一眼茶几上已经被湛清欢吃了一些的巧克力慕斯, 皱着眉头道：“你对巧克力过敏，也忘了？”

　　湛清欢摇头, 在心里想了想立马说：“那我可能要去一趟医院，谢谢你来告诉我这么多，但是我家为什么你这么容易就进来了？”

　　虽然湛清欢很感谢这人过来提醒她，但是这么什么也不说一声就进来实在是太不礼貌了吧。

　　钟熙盯着湛清欢, 像是想从她脸上看见什么端倪, 但是湛清欢确实是对眼前的她有些防备, 就好像是看着一个陌生人一样。

　　湛清欢还在等着钟熙回答她的问题, 但是见钟熙一直都盯着她的脸，什么话也不说, 心里难免就有些烦。

　　要不是这人是攻略目标那她是真的要狠狠把这人给赶出去的。

　　就在湛清欢表情越来越不好的时候，钟熙终于开口道：“以前我们是合租，但是后来我搬出去了, 至于你究竟发生了什么事情我也不知道, 现在我先带你去医院打针，你自己再去检测一下过敏源。”

　　湛清欢眨了眨眼睛，没想到居然是这么一回事, 心里的提防稍微小了些, 她点了点头对钟熙缓缓笑道：“谢谢你啊, 你叫什么名字？”

　　“钟熙。”

　　湛清欢把钱包和手机戴上之后就跟着钟熙离开并且坐上了她的车。

　　钟熙有一头金色的长发，她的眼睛是纯黑色的, 不笑的时候给人的感觉只有严肃，她正皱着眉头开车，像是在心里想什么事情一样。

　　湛清欢坐在这里也不方便去看原主以前的那些视频，只能转头装作无意间去看钟熙。

　　就在等红绿灯的时候钟熙也转过头来看着湛清欢，她们俩的眼神真好对上，湛清欢见她看过来也没有多害羞，只是继续看着她，嘴角还挂上了一抹笑。

　　她的目光是那种非常礼貌的探究，而不是像以前那样小心翼翼的爱慕。

　　钟熙只感觉自己一阵心烦意乱，开口时的语气也变得有些生硬：“你别再盯着我看了。”

　　“啊，抱歉。”湛清欢转过头好好的坐在座位上没再去看钟熙，笑着继续道：“只是感觉你很熟悉，我想找回自己以前的记忆，但是感觉有些难，看来我们两个以前并不算是很熟悉，如果打扰到你的话还希望你不要介意，等会儿你如果有事可以把我放到医院就走的。”

　　湛清欢已经开始感觉到自己脖子有些发痒，应该是满满在往外露出小红疹了，但是她知道现在不能去抓，于是就只能忍住那一股痒，整个人在座位上放软了身体靠着。

　　按照湛清欢的直觉来说，她觉得钟熙应该和原主以前是非常熟悉的人，又是能随便进原主家的门，又是知道原主的身体对巧克力过敏，这关系能差到哪里去？

　　但是钟熙什么都不愿意告诉她，湛清欢就只能以退为进欲擒故纵。

　　钟熙好像不吃湛清欢这套，听完湛清欢的话她还是一言不发，只是稍微咬了咬后槽牙，也不知道究竟是想起了什么，总得来说脸色看起来不算太好。

　　等终于到了医院，钟熙在这个医院好像有什么特殊的权力一样，直接就把湛清欢带到一个医生面前让人家帮她看病，那医生只是看着钟熙和湛清欢，眼里闪过古怪的表情，给湛清欢开了药让她去打针，还顺便给湛清欢测了过敏源。

　　湛清欢原本以为自己要去二楼输液，因为她刚刚和钟熙上电梯的时候听见别人说是输液要去二楼，但是钟熙却是把湛清欢拉进了一个很舒适宽广的病房，让她躺在床上输液。

　　这种待遇实在是有些太好了，倒是弄得湛清欢有些惴惴不安的：“这个……占用病房资源是不是不太好啊，又不是什么大病，我还是去二楼输液吧。”

　　钟熙脸色算不上很好，她看着湛清欢下巴也像是过敏了一样越来越红，皱着眉头道：“Omega不能去人多的地方，输液室信息素很杂乱，而且，这种病房本来就是专门为Omega设立的，你专心住着。”

　　湛清欢似懂非懂的点了点头，钟熙看湛清欢在床上坐好，转身离开了病房。

　　湛清欢看着旁边挂着的那四五瓶点滴，还不知道要多久才能出院，她在心里想着反正自己现在也感受不到巧克力有多好吃，不吃就不吃了吧。

　　但是接下来在看见那位医生交给自己的那一份过敏源测试单之后，湛清欢彻底无语了，有好多东西不能吃呀，怪不得原主在做菜的时候基本上都是素食了。

　　钟熙还是站在旁边，对着那个医生道：“文灿，她说她失忆了。”

　　被唤作文灿的那个医生睁大眼睛，转头看了一眼湛清欢，对她道：“茸茸，你真的记不得了？”

　　湛清欢原本还在看文灿给她的那份过敏源测试单，听见文灿这么一说她抬起头问：“你也认识我？”

　　文灿观察了好一会儿，最后终于还是和钟熙确定道：“应该是真的失忆了，装是绝对装不出这么像的，而且……”

　　后面那句话文灿小声在钟熙耳旁说：“她从Alpha变成了Omega这一点很奇怪，说不定就是她丧失记忆的主要原因，你以前不是很想甩开她么，怎么现在又……”

　　钟熙转头去看了文灿一眼，文灿缩了缩脖子干脆没再把剩下的事情说下去。

　　湛清欢看着眼前这两个人故弄玄虚的样子，把手里的测试单放了下来，很是直白的问：“看来我们以前应该不是朋友的关系吧？如果不是朋友的话那很抱歉打扰到了你们，输完液之后我会尽快离开的。”

　　文灿看见湛清欢这样子简直和见了鬼没两样，他一脸纠结道：“以前是Alpha的时候性格像Omega，现在变成了Omega性格却像Alpha，不知道是这个世界疯了还是我疯了，我还要去值班，你们慢慢扯。”

　　文灿说完这话之后直接就离开了病房，还给她俩带上了门，湛清欢看着钟熙，此时表情有些复杂。

　　她确实是什么都不知道啊，反正系统也没告诉湛清欢原主的人设到底是什么，那她就按照自己原本的做事习惯来嘛，刚刚那个医生怎么那么正经的模样。

　　钟熙此时也算是知道眼前的事情究竟是怎样的了。

　　她坐在湛清欢病床旁边，开始问她：“你为什么会从Alpha变成Omega？”

　　湛清欢不想回答钟熙的话，虽然她很感谢钟熙前来告诉自己自己对巧克力过敏，还劝她进行过敏源测试，但是这并不能让湛清欢全然相信她。

　　看湛清欢表情稍微有些抗拒，钟熙像是知道眼前的这只兔子没有以前那么好说话了，于是道：“这样，你问一个问题，我回答一个问题，我回答完之后又问你一个问题，我们俩相互交换资源，可以吗？”

　　这话讲得和谈生意一样，湛清欢抿了抿唇道：“那你要发誓你说的话都是真的，不是故意蒙骗我的。”

　　钟熙像是没想到湛清欢这么精明，点点头然后举起三指发誓，发完誓之后才问：“那现在你可以回答我之前的问题了吗？”

　　湛清欢抬头看了一眼才输完半瓶的点滴，点点头之后对钟熙说：“我不知道为什么会变成现在这样，反正我醒来之后就是Omega了。你以前到底和我是什么关系？”

　　钟熙垂眸，最终还是犹豫着道：“我们以前……是战友。”

　　战友吗？

　　湛清欢看着钟熙脸上的表情，发现她确实不像是在说谎，只是感觉她说自己是原主战友的时候似乎有些不愿意承认的样子。

　　钟熙回答完之后想了想又问：“你醒来之后是在哪？”

　　“研究院，他们说我有两个腺体，给我切除了Alpha腺体。”

　　钟熙听完之后整个人大惊失色，她瞬间站起来，就连手都有些颤抖：“SS级别的Alpha腺体你就那么随随便便的切除了？”

　　湛清欢皱着眉头，像是在想这人为什么要这么激动，开口道：“这是下一个问题。既然你说你和我是战友，为什么下午在甜品店的时候又要说不认识我？”

　　这个问题简直直击心灵。

　　钟熙原本激动的情绪像是被浇了一盆冷水，她整个人也变得瞬间冷静下来。

　　她像是没想到为什么失忆后的她却比以前性格要更加尖锐了。

　　湛清欢看着钟熙的神情，仔细的观察着，像是想从她脸上看出一些什么蛛丝马迹一样，钟熙很显然也感受到了这种视线，她轻咳了两声，回答道：“因为我们两个人之间有过一些不愉快。”

　　这个湛清欢倒是猜出来了，她点点头，但是钟熙却没有继续问下去。

　　她微微挑眉，像是在问怎么不问了一样，钟熙没有重新坐下来，她和湛清欢对视着，眼中的光闪烁着，像是万般纠结：“可能你忘了以前的事情会更好。”

　　她说完之后就转身出去了，留下一脸懵逼的湛清欢。

　　这人还真是有点好笑哦？

　　湛清欢对着空气冷哼一声：“奇怪的人。808，能不能换一个攻略目标？我不想和傻子玩。”

　　“不可以的哟，任务目标是系统指定哒。好感值+3，目前好感值3。”

第116章 甘之如饴（四） [VIP]

湛清欢打完针都已经是后半夜, 她躺在床上睡着了，幸好有护士记得进来帮她把手上的针给拔掉。
　　因为兔子对声音非常敏感，稍微有一点风吹草动都会被惊醒, 那个护士推门进来的时候湛清欢就惊了一下, 耳朵也跟着颤了颤, 然后慢慢睁开了眼睛。

　　她感觉自己像是梦到了什么东西，808此时提示她：“记忆恢复5%。”

　　原主好像是个狙击手, 但是剩下的湛清欢就想不起来了。

　　居然是狙击手吗？怪不得钟熙会和她说自己是她的战友，看来钟熙还是没有骗她的。

　　那个护士见湛清欢刚睡醒时这副柔弱的模样，一双眼水盈盈的，简直心都要化了, 特别是加上她脸上糊着的那两个白白软软的兔耳朵, 看着就让人想rua。

　　但那护士还是非常敬业的帮湛清欢把针取掉, 还用棉签抵在伤口上, 力道不算特别重。

　　“你是不是还没有擦药啊？”那小护士的声音甜甜的，和阮糖的声音有点像。

　　湛清欢点了点头, 看起来很乖。

　　小护士看了看床头那一盒还没有被拆封的药，那起来对湛清欢道：“那我帮你擦吧，你躺好别动。”

　　湛清欢稍微抬了抬头, 虽然她脖子上的红肿已经退下去了, 但是那一片看起来还是有些触目惊心，小护士把药膏擦在湛清欢脖子上，看见她脖子上的那个颈环之后小声问：“你可以把颈环摘一下吗, 那里面也要擦药的。”

　　湛清欢这个颈环是研究院前段时间刚研制出来的新款, 还必须要Omega的指纹才能解开, 湛清欢点头之后坐起来，小护士顺便扶了湛清欢一把。

　　坐好之后湛清欢抬手摁了一下颈环的一处, 颈环顺利的被她取下来，一股茉莉花的淡淡香气在病房里面慢慢传开，湛清欢对那小护士道：“我腺体做了手术，你擦药的时候记得避开哦。”

　　湛清欢是那种遇强则强，遇弱则弱的人，这个小护士这么尽心尽力她也就把语气放软了些。

　　“恩恩，我知道哒。”

　　那小护士说话的语气也非常可爱，和808有得一拼。

　　她是Beta所以闻不到湛清欢信息素的味道，护士帮湛清欢把药膏擦好之后湛清欢重新戴上颈环，对小护士说了一声谢谢。

　　那小护士盯着湛清欢居然不自觉红了脸，她把湛清欢的药膏放在盒子里，像是有什么话想说，最终她还是决定鼓起勇气对湛清欢道：“那个……我可以摸摸你的耳朵吗？”

　　“不可以。”

　　湛清欢还没有回答小护士的话，房门就突然被推开，钟熙推门后闻到房间里这一股甜软的Omega香气，眼神有些复杂。

　　那小护士看见钟熙这一脸不爽，还以为她就是湛清欢的Alpha，连忙道：“不好意思，冒犯了，我马上离开。”

　　说完之后她就拿着湛清欢挂完点滴的那几个药瓶离开了病房。

　　那个小护士离开之后钟熙立马关上了房门，看着湛清欢脖子上的那个颈环和她脖子上药膏的痕迹，走近了两步问：“这是你现在信息素的味道。”

　　她没有用疑问的语气，反而非常确定。

　　这个世界Alpha：Beta：Omega的比例是3：6：1，Beta极其常见，但是Omega却是十分稀少。

　　有的Alpha找不到Omega只能退而求其次的去找Beta，但是Beta无法接受标记，所以Alpha在发情期的时候会十分痛苦，但即使如此，Alpha依旧是世界的主宰。

　　这个世界的规律就是AO配对，但是因为Omega十分珍贵而且还还主要负责孕育优秀的下一代，国家对他们是最为重视的，与此同时也有很多的保护政策。

　　不过也因为Omega珍贵的原因，有很多不良分子想借着这个赚钱，就比如说给普通的Beta装上Omega的腺体，来享受一系列的福利。

　　钟熙不知道为什么湛清欢会突然从Alpha变成Omega，但是她认为有些事绝对没那么简单。

　　而且只有高等级的Alpha才能直接通过信息素而不是精密的仪器来判断Omega究竟是什么等级。

　　就刚刚那一缕淡淡的味道，钟熙就能够知道湛清欢是一个信息素有着SS级别的Omega。

　　也知道了她为什么要带颈环的原因。

　　这样一个Omega在外面光明正大的走着，简直一点危险都不自知。

　　Alpha对Omega有着天生的保护欲，钟熙看着湛清欢那水润的异色瞳，问湛清欢：“你现在失忆了，还是个Omega，需要有人来照顾你么？”

　　湛清欢简直不需要仔细去想就能够听出来钟熙话里的含义，但是她却摇头道：“不需要，我觉得我能够照顾好自己。”

　　瞧瞧，多么自强不息的一朵小白花。

　　湛清欢觉得自己好像又开始套人设了，这样好像不太行。

　　害，套路玩得深，谁把谁当真。

　　钟熙原本以为湛清欢会直接就答应下来，却不曾想湛清欢居然会拒绝她。

　　她沉默了一会儿，想着湛清欢现在确实是和以前有着很大的变化，她现在就和一个小孩子没什么两样，对外面的世界也不知道有多险恶，那既然如此，看在以前那些“交情”的份上，钟熙也不可能让湛清欢就这样自己一个人生活。

　　Omega是娇弱的，是需要人来照顾的，这种观念在钟熙心中深深扎根。

　　于是钟熙和湛清欢说了一些Omega在外面有多么危险的一些话，湛清欢听着就感觉自己像是回到了初中，她母上大人疯狂在那里告诉她不要早恋一样，简直就是苦口婆心。

　　但是现在的湛清欢还是和以前一样，一句话，哦不，甚至是一个字都没有听进去。

　　钟熙看见湛清欢这一脸漫不经心的样子，简直就是恨铁不成钢，她扔下一句“你好自为之吧”就站起来看起来像是准备离开病房。

　　看见钟熙转身之后湛清欢却是没忍住弯了弯嘴角。

　　刚刚就在钟熙讲那些话的时候湛清欢能听到808在那说好感值加一加一又加一。

　　她好像掌握到了什么规律一样，自己越不理这个Alpha，这个Alpha就对自己越上心，好感值简直刷的不要太舒服了一点。

　　不过湛清欢也知道自己不能玩的太过火了，于是就在钟熙准备打开病房门离开前的那一下，她终于开口，装得很是可怜的说：“其实我是怕我自己会麻烦你。”

　　钟熙抬手去握门把的手一顿，她转身看着还坐在病床上垂着眼睛的湛清欢，眼睫不自然的颤了颤。

　　湛清欢抬眼见钟熙停下来了，继续道：“我感觉我和你的关系可能算不上是太好，你对我好像有些厌恶，你也说了我们之间有过一些不愉快，我怕我以前做过一些让你感到不舒服的事情，才导致我们之间的关系如此僵硬，但还是很感谢你这么关心我。”

　　湛清欢的姿态非常端庄矜持，就像是一个贵族小姐一样，钟熙眼中划过一抹纠结，不知道究竟是什么让眼前这个人变化如此之大。

　　她重新走到湛清欢面前，比起原主的容貌钟熙这张脸可以算得上是攻击力十足，果然是称得上是与生俱来的SS级别的Alpha。

　　想到这里湛清欢突然一顿，她居然能直接知道钟熙信息素的等级吗？

　　这个不是要通过仪器才能知道的吗？

　　阮糖的话突然在湛清欢脑海里闪过，SS级别的女性Alpha，除了一个原主，难道另一个就是眼前这个人？

　　钟熙突然放软了语气，对湛清欢道：“你是一个有着SS级别信息素的Omega，我身为一个认识你并且和你有过交情的Alpha，照顾你并不是什么麻烦事，或者说等你有了记忆之后再独自生活，这样我会放心些。”

　　既然钟熙都这么说了那湛清欢也不想拒绝了，反正和任务目标经常见面方便刷好感值，她点头算是答应了钟熙说要照顾她的请求，但至于怎么照顾钟熙没有说，钟熙开车说是要送她先回家，让她拿一些干净的衣物再陪她一起走。

　　湛清欢打了一个哈欠，回去的路上她发现天空都逐渐浮现出鱼肚白的颜色，看样子是马上要天亮了。

　　她看着身边的钟熙，也不知道为什么这人没回去，反而是留在医院里来和她说要照顾她。

　　湛清欢觉得事情有些麻烦了起来，这个钟熙也不知道究竟是想要做什么。

　　但是既然是攻略目标应该是没什么危险性的吧，那还是先暂时选择相信她好了。

　　而下一个住进湛清欢那间病房的Omega一闻到湛清欢留下的那股信息素气味直接就腿软了。

　　不知道自己信息素威力究竟有多强大的湛清欢回去之后只带上了院长给她的那一小箱抑制剂以及她今天买的面包。

　　钟熙看见她拿的那些根本就不重要的东西，脸都差点要黑了。

　　“你就拿这么点东西么。”

　　湛清欢点头：“你也知道我失忆了，不知道要带什么东西，就带一些我现在能记得的东西啊。”

　　钟熙无奈的叹息一声，想着这是个Omega，她要有风度，干脆道：“我会叫人帮你搬家，你不用操心这些了。”

　　那感情好哦。

　　湛清欢非常心大，她吃面包反正是没什么问题的，坐上钟熙车子的时候她还吃了一个填肚子，吃完之后她才想起问钟熙：“你吃么？”

　　钟熙摇头。

　　湛清欢见钟熙拒绝也就没有再说什么，闭上眼睛在钟熙的副驾驶座上闭目养神，时间一久居然就那样睡了过去。

　　虽然不知道为什么钟熙说要照顾自己，但是住在一起有利于好感值的增长嘛。

　　但是当湛清欢一觉睡醒，看见一片一望无际的森林之后她沉默了。

　　这是要她隐居吗？

　　湛清欢没有直接吐槽出来，只是她一望无际的森林和规模宏大的庄园以及别墅，突然有一种熟悉的感觉萦绕在她心头。

　　钟熙所住的地方确实是一片森林，这是种族所决定的，她觉得这里能够给她带来安全感，所以买了一片山，在山顶建了一个庄园，全供自己玩乐。

　　所以像湛清欢这样等级的Omega来住着，平时不和外人接触，当然是非常安全的。

　　但是湛清欢却是一脸纠结，因为这个地方让她联想起了一些不算美好的回忆。

　　但她还是跟着钟熙进入了庄园，钟熙给她安排了一个非常大的客房，庄园里的佣人看见她也非常礼貌的打招呼，但是湛清欢却总觉得有些诡异。

　　她感觉这里像是个笼子，但是这次，是她自投罗网。

第117章 甘之如饴（五） [VIP]

湛清欢被钟熙带去客房的时候说：“我觉得我可能还是在自己以前比较熟悉的地方恢复记忆会比较好吧。”
　　钟熙没有回头, 但是她有回答湛清欢的话：“话虽然是这么说没错，但是你现在出去就是一块砧板上的肉，如果有Alpha问到了你的信息素, 他们会用尽一切办法得到你, 咬破你的腺体, 让你完全变成他们的所有物。”

　　湛清欢听完之后像是并不是很在意，她问：“你是Alpha吧, 之前在医院的时候你闻到了我的信息素，你怎么没点反应？”

　　湛清欢好像总是一针见血，她问完这话之后钟熙站停，湛清欢原本跟在她身后, 钟熙这么突然停下来她正好就撞了上来, 鼻尖一痛。

　　钟熙感觉湛清欢撞了上来, 她连忙转身看见的就是捂住鼻子的湛清欢。

　　她上前一步问：“伤到哪里了？”

　　湛清欢捂住鼻子皱着眉头没回答, 再放下手的时候钟熙看见的就是湛清欢的那个酒糟鼻头。

　　她眼睛也因为疼痛灌满了泪水，湛清欢的兔子耳朵也蜷缩着一抖一抖的, 能看得出来她现在究竟有多痛。

　　钟熙看着湛清欢这埋怨的眼神，心里突然痒痒的，她叫佣人送点药膏过来, 回答了湛清欢之前问的那个问题：“我有反应, 只是没让你看出来罢了。”

　　这种时候钟熙居然如此诚实，就连她自己也吃了一惊。

　　湛清欢点点头，想着怪不得那个时侯好感值突然一下就涨上来了, 湛清欢记得之前研究院院长和她说过AO之间的吸引力。

　　于是湛清欢又问：“那我闻你的信息素为什么没有一点感觉？”

　　听到湛清欢这个问题钟熙的眼眸突然深了几分, 她从佣人手里接过药膏, 往湛清欢的鼻子上抹了一点，湛清欢现在这模样看起来实在是又可爱又搞笑。

　　“你要是想闻的话也不是什么难事。”

　　钟熙把湛清欢带进了一间装饰得极其漂亮的屋子里, 然后把门关上之后，湛清欢突然闻到了一股浓烈的雪松味道。

　　她惊讶的望着钟熙，却发现钟熙的眼睛里像是带着浓烈的占有欲。

　　Alpha的信息素气味能够直接让Omega进入发情期，湛清欢只闻了一会儿就觉得自己腿软了，钟熙抬手搂住湛清欢的腰，停止向外释放信息素。

　　“感受到了么？”

　　钟熙的声音像是没有任何感情一样，她突然从湛清欢带上来的那个小箱子里拿了一支抑制剂，然后帮湛清欢注射。

　　湛清欢坐在柔软的地毯上，靠着墙壁，只感觉一股又一股的热浪从小腹传向四肢，那种感觉确实算不上好，但是她感觉空气中的信息素就像是她的解药一样，贪婪的想要吸取更多。

　　直到抑制剂注射进她的体内，湛清欢才感受到了一阵清凉，那一股燥热慢慢平复下来。

　　钟熙扶着她起来坐到房间内的沙发上，“以后发情期来了就打这个抑制剂。”

　　湛清欢点点头，她抬头去看钟熙的眼睛，发现钟熙的眼神十分平静，和之前简直是大相径庭。

　　钟熙松开湛清欢，准备离开的时候，湛清欢突然问了一句：“你这么帮我，究竟是为了什么？”

　　钟熙没有停止下脚步，湛清欢则是看着钟熙的背影，在心里向808吐槽：“我刚刚一闻到那股味道就有点控制不住，这世界太可怕了。”

　　808语气倒是比较轻松：“这是世界特性啦，好感值+2，目前好感值11。”

　　钟熙离开湛清欢的房间之后就扶着墙皱了皱眉。

　　是她低估了SS级别Omega的能力，刚刚她故意释放出那么多信息素，向看看湛清欢对她信息素的反应，果然湛清欢发情了。

　　但奇怪的是湛清欢的腺体被颈环包裹住了，并没有释放出信息素，可钟熙那一会儿还是有些牙痒，想去咬住湛清欢的腺体，狠狠的标记她。

　　她觉得自己有些失控。

　　原主的名字就叫茸茸，她也不知道自己究竟是从哪里冒出来的，反正十四岁就去参军了，然后认识了同在军队中的钟熙。

　　因为种族关系茸茸只能进行一些比较低强度的训练，她对枪有着得天独厚的天赋，于是在十八岁那一年，她成为了一名优秀的狙击手。

　　与此同时她的腺体也开始分化，暴露在人前。

　　谁都没想到一只垂耳兔居然会有SS级别的Alpha信息素，这在战场上简直就是无与伦比的杀器。

　　当然那时候不止是茸茸有SS级别的信息素，钟熙也有。

　　只是钟熙是前线突袭部队，她能够在在战场上释放强大的Alpha压迫信息素，茸茸却因为种族的原因只能待在后方。

　　她虽然是Alpha，但是性格却和普通的小兔O没什么区别，还胆小，怕爆炸声，根本就派不上用场。

　　她二十岁那一年退役，因为国家已经没有了战争，一片祥和安宁，她这样的SS级别没有任何用处，自然也会被放弃。

　　第二年钟熙也退役了，比起茸茸没有任何背景任何家世，她显然是比茸茸要有了更多得天独厚的条件，退役后直接回去继承家业了。

　　于是就带着与强者惺惺相惜的心情，钟熙去帮了茸茸一把。

　　茸茸很喜欢做饭，以前在军队里的时候她不训练就是去后厨帮忙，所以钟熙让茸茸开始试着做自媒体，她则是成立了一个工作室帮助茸茸推广。

　　茸茸的事业蒸蒸日上，她非常感谢钟熙，与此同时她好像也开始慢慢爱上看起来比她要强大很多的钟熙。

　　钟熙接手了家族事业之后每天都很忙，她不喜欢太粘人的，而且粘着她的人不是香香软软的Omega，反而是性格懦弱的Alpha，这让她无法接受。

　　但是钟熙还是有被茸茸的诚意所打动的，虽然她对茸茸并没有多少爱情，但还是来了一场时间短暂的AA恋。

　　后来一次钟熙的Alpha易感期，茸茸没有办法向钟熙提供Omega信息素，反而被钟熙的Alpha信息素压得喘不过气来之后，她们两个就彻底分开了。

　　茸茸很长一段时间都没有去找钟熙，钟熙以为她想开了不再来找自己了，却没想到茸茸突然就从Alpha变成了Omega，而且还失了忆。

　　钟熙突然有些心烦，她让佣人给她端了杯酒，还打了一个电话：“帮我查一下这段时间茸茸都在哪里，做什么，她如果去了什么研究院，把研究院院长的联系方式告诉我。”

　　那边回答了一个“是”，钟熙把手机随便放在一边，看着窗外突然乌云密布，像是要下雨了一样。

　　兔子好像很敏感。

　　钟熙想起湛清欢那对又大又软的耳朵，手指轻轻摩擦着酒杯的杯沿，准备去找找资料，看看该如何科学的饲养兔子。

　　雷声逐渐响起，湛清欢拿了纸巾堵在耳朵那里，每次雷声震动她就感觉像是有什么东西敲中她心脏一样，兔子果真是脆弱又胆小。

　　湛清欢觉得自己其实可以继续把原主的事业给做下去，虽然不知道钟熙帮她到底是安的什么心，但是她也不能待在这里和废物没什么两样嘛。

　　那天晚上湛清欢戴着耳机刷完了原主所有以前发布过的视频，距离她上一次发布视频还是在四个月之前，这四个月有很多粉丝都问她是不是咕咕咕了，还是找到自己喜欢的人结婚了，反正那下面众说纷纭，总结就是还希望原主能够继续更新视频。

　　湛清欢突然就想起了之前她更新漫画时的那种责任感与使命感。

　　咕，不是我的性格。

　　就算是咕，我也是最美的那只鸽子。

　　于是湛清欢在第二天的时候就和钟熙说了这件事，钟熙没想到她事业心还是挺强的，但是以前那套设备现在已经过时了，于是她对湛清欢道：“我到时候会叫人送一套最好的装备过来，你不用担心这些。”

　　湛清欢“啊”了一声，问：“那要多少钱啊，算是我暂时租你的吧？”

　　湛清欢现在反正是觉得不能随随便便占人家的便宜，基本上欠人情最后还的时候都比较惨。

　　等等，是不是有什么不对的地方。

　　她住到这里来难道就不是在欠人家的人情吗？！

　　808：“你终于想通了。”

　　湛清欢：不，我没有。

　　湛清欢现在算是看穿了，不管她怎么想逃离感情线，系统和任务都能让一切又重新回归到感情上去，反正最后的目的就是让她渣了任务目标。

　　钟熙听完湛清欢的话之后笑了一声道：“就当是我借你用的，不用太客气，到时候搬家你把你那些原来的设备全给我就好了。”

　　湛清欢：“……”

　　看起来像是她赚了，但是她怎么感觉她亏了很多呢？

　　钟熙平时工作很多不会总是在家，但是她和佣人们说要照顾好湛清欢，于是湛清欢就在那些佣人们的指引下从头到尾逛了一圈这个庄园，以及别墅的上上下下她都跑遍了。

　　最后湛清欢得出来一个结论，这个地方和她以前在现实世界里住过的一栋别墅，很多地方都非常相像，简直就是到了一模一样的地步。

　　除了厨房里没有那么多烘焙用具，以及这些佣人从死气沉沉的脸变成对她笑脸相迎外，湛清欢简直怀疑自己是不是来到了平行世界。

　　回到房间内之后她坐在床上抱住自己的腿，心里逐渐滋生出一股无力感。

　　她现在想的不是怎么完成眼前的任务，而是为什么，为什么这些任务和她在现实世界中的生活都有着千丝万缕般的联系。

　　湛清欢叹息一声，还是想不出任何结果，但是她脑海里却突然闪出几条关于茸茸的记忆。

第118章 甘之如饴（六） [VIP]

湛清欢想起来的一个画面是茸茸躲在房间角落里哭, 而钟熙在斥责她。
　　另一个场景就是她看见了在战场上释放出强大信息素的钟熙。

　　那时候钟熙的眼里满是煞气，但在茸茸眼里看起来却像是光芒万丈。

　　湛清欢突然有些头疼，她用手拨开垂下来的兔子耳朵揉了揉太阳穴, 轻叹了一声气。

　　这个地方带给她的回忆实在不能算得上是太好, 湛清欢本能的有些想要逃离, 但是她心里另一个声音又在告诉她：你是要做任务的，这些都只是虚假的罢了, 你永远也不可能再回到那栋别墅了。

　　湛清欢愣愣的看着一处，像是在对自己进行心理暗示一样，喃喃道：“都是假的而已，不要再在乎那么多了, 你要为了自己而活……”

　　钟熙敲门多次无果之后推开门看见的就是窝在床上的这一个兔球。

　　她走近湛清欢, 就听见她在那里喃喃自语：“不要再想了, 不要再想了……”

　　钟熙低身看见湛清欢满脸泪痕, 皱了皱眉，声音很轻的唤：“茸茸, 茸茸？”

　　湛清欢有了些反应，她慢慢抬眼看着钟熙，却突然往后退了退, 眼中满是警惕：“你离我远一点。”

　　钟熙的手就那样僵在空中, 只听湛清欢继续道：“你骂我是个废物，你骂过的，是不是？”

　　这质疑来的突然, 钟熙没有办法说她没骂过。

　　于是她只能僵硬的点了点头。

　　湛清欢的头痛还是没有过去, 她对钟熙说：“我现在的记忆可能暂时是片面的, 你以前好像伤害过我，所以我可能没有办法继续再住在这里, 我要离开。”

　　湛清欢说这话的时候眼神是非常冷静的，就连她自己也没想到会在这里住了还没几天就会走。

　　主要是她实在是受不了这幢别墅，而且在茸茸的记忆里钟熙确实看起来对她确实不算太好，她也不想为了任务委屈自己。

　　任务可以慢慢做，好感值也能慢慢刷，但是湛清欢无法忍受在这样的环境里做任务。

　　808对于她的选择也没有跳出来说什么，反倒是钟熙听见湛清欢的话神色有些不太对劲，她道：“我为以前的事情对你说一声抱歉，但你是一个Omega……”

　　“谢谢你，但是不用和我说这些借口。”此时湛清欢那一股眩晕感终于散去，她站起来微微仰头看着钟熙，身上的气势却丝毫不输给她：“你不肯和我说以前我们之间到底都经历了些什么事，那我就只能相信我自己现在暂时所想起的记忆，如果因为目前一些片面的记忆而对你产生了误会，到时候我也会和你说声抱歉的。”

　　湛清欢这些话条理都很清晰，钟熙眼里露出微微惊愕，她突然自嘲一笑，发现突然变厉害的小兔O比起以前简直是要有魅力了太多。

　　“那能给我一个机会，听我慢慢和你解释吗？”

　　钟熙把湛清欢留下确实是有自己的私心在里面，首先是这样等级的Omega不可多得，还有就是她以前确实是对茸茸说过一些非常过分的话，她心里也想赎罪。

　　只是现在这只兔子不像以前那样听话，简直浑身都是尖锐的棱角，因为失去记忆所以对世界处处提防。

　　钟熙也不知道为什么，也许是AO之间的吸引力导致她对现在这只垂耳兔非常感兴趣。

　　湛清欢看着钟熙的眼神将信将疑，她感觉这人实在是奇怪，对自己的态度说不上很好，但是能察觉到她似乎不是太想放自己走。

　　湛清欢突然想起那个研究院院长说的话，因为她这种等级的Omega对Alpha的吸引力实在是太大，所以万一听见一些Alpha在那里说花言巧语，绝对要擦亮眼睛。

　　湛清欢倒是想离这个钟熙远一点，但是她是攻略目标就是钟熙，按照她以前做过的那些任务，她觉得自己就算离钟熙再远，她们俩也绝对能碰到。

　　湛清欢给钟熙让了一个位置，大概是让她坐下来慢慢说。

　　钟熙坐在湛清欢旁边，不经意看了一眼她的颈环，强压下心中的那一股悸动，稳了稳声音才开始说

　　钟熙把她认识的那个茸茸全都说出来告诉了湛清欢，但是湛清欢却觉得钟熙隐瞒了很多事。

　　就比如为什么钟熙会和她住在一起。

　　钟熙说的那些都是茸茸以前在军队里做的一些事，但是湛清欢知道茸茸失忆可能是因为退役之后的那一段时光。

　　系统突然提示记忆恢复30%，湛清欢问：“从他人口中知道的事情也算是恢复记忆吗？”

　　808回答她：“如果能和记忆吻合的话就算是恢复了，如果她说的没有吻合的话就不计入恢复值哦。”

　　湛清欢算是明白了，这其实就是一个变相的测谎器，如果钟熙说的确实是和茸茸记忆所相符的，那就会被计入恢复数值。

　　钟熙在说完那些之后就一直在看湛清欢的表情，湛清欢显然是在沉思。

　　她的记忆确实是有随着钟熙的话慢慢恢复，钟熙所了解的那些湛清欢也在心里对那时候的记忆有了一个更加深切的印象。

　　茸茸以前在军队里的时候虽然胆子小，怯懦还不爱说话，但是她的业务水平确实是远拉人一大截。

　　一些暗杀计划让她去完成，她基本上都是能把人一枪毙命，那时候勋章和奖励也拿了许多。

　　湛清欢心里现在已经有了一个大致的猜测和故事线。

　　原主想要得到钟熙绝对不是一朝一夕的事情，但她以前是Alpha，对Alpha不仅没有吸引力，有的Alpha甚至还会当另一个Alpha是敌人，甚至厌恶另一个Alpha来入侵自己的地盘。

　　这时候茸茸可能刚好知道自己有两个腺体，于是去切除了Alpha腺体，保留了Omega腺体。

　　但很有可能手术中还是有什么不可抗的因素，导致茸茸离开了这个世界，湛清欢变成了她，也变成了茸茸心中梦寐以求的Omega。

　　“我明白了。”在钟熙的注视下湛清欢终于开口，她抬头看着钟熙那张有些担忧的脸，又道：“我们以前是战友，你也确实帮过我很多，非常感谢你。”

　　钟熙眉头一松，像是以为湛清欢不会走了一样，但是湛清欢的话很显然还没有说完：“也许我以前的性格你并不是很喜欢，所以才会对我说那样子的话，我以后不会再麻烦你了，我想我还是搬回去住更有利于我记忆的恢复。”

　　听完湛清欢说的这话钟熙的笑容直接就僵在了脸上，她站起来想对湛清欢说什么，但是又被湛清欢的话给堵住了：“放心，我不是一个没有能力的Omega，我相信我能照顾好自己，再次感谢你。”

　　湛清欢笑起来的时候眼睛弯弯的，她的耳朵贴在脸颊上看起来很可爱，她站起来像是准备去收拾东西离开的样子，钟熙知道自己再说什么也没办法，于是只能沉默。

　　等到钟熙离开之后湛清欢把颈环取下来，拿着一面镜子看了看自己脖颈后处的腺体恢复情况。

　　院长说这个颈环其实也主要是保证她的腺体组织能够正常恢复，把腺体保护起来还能尽量减少感知那些外面乱七八糟的信息素，对腺体的恢复也会更加有利。

　　湛清欢突然想起什么，之前钟熙在她面前释放信息素的时候她分明是带着颈环的，为什么她的反应还能那么强烈？

　　级别高的物种果然可怕。

　　就在湛清欢取掉颈环的时候，她的信息素慢慢飘散，虽然没有刻意释放，但是她这个等级的Omega却能够随随便便引起Alpha的注意。

　　就比如门外那一个。

　　钟熙能够通过门的缝隙来闻到那一缕香甜绵软的Omega信息素气味，那是一种她根本就抗拒不了的气味。

　　她突然想起之前自己对湛清欢的恶作剧，故意释放浓烈信息素诱导Omega发情，现在换成她为了这一点点气味就整个人燥热不安。

　　还真是自作自受。

　　钟熙扶着墙慢慢走回卧室，从抽屉里拿出一支抑制剂缓缓注入，脑子里想要得到那个Omega的想法却越来越清晰。

　　她现在虽然已经失去了记忆，但是她以前是爱着自己的。

　　只要她恢复记忆，或者说是恢复记忆之后还知道自己是Omega，应该会很高兴的粘上来吧？

　　钟熙很显然还在这里做着Alpha不切实际的春秋大梦，湛清欢却已经收拾好自己为数不多的东西准备离开了。

　　她实在是不喜欢这栋别墅，一秒钟都不想多待。

　　她想去和之前的研究院院长聊聊天，但是又怕会打扰到人家，于是在离开钟熙那栋别墅的路上，湛清欢主动联系了阮糖，说是想找她出来聊聊天。

　　阮糖说明天她正好轮休，她们可以一起去哪里坐坐，但是阮糖说完之后又想起来湛清欢现在是个Omega，不适合去人多的地方。

　　于是湛清欢很热情的邀请阮糖来家里做客，并且还问阮糖都喜欢吃什么东西。

　　“甜哒！甜的我都爱~”

　　湛清欢笑着道：“那好，我给你做蛋糕吃。”

　　“好哦。”

　　回到茸茸原本的家之后湛清欢心里突然就安定了不少，湛清欢原本带过去的东西就不多，所以回来的时候也没带什么东西。

　　感觉就像是那里做客度假，随便住几天似的。

　　但是湛清欢还是不喜欢那种根本就没有人烟气的地方。

　　“好感值+7，目前好感值20。”

　　湛清欢愣了半会儿。

　　好感值涨这么快的吗？                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-28 23:20:33~2019-12-29 15:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zack、溯魍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zack 24瓶；桃之夭夭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章 甘之如饴（七） [VIP]

湛清欢觉得她以前果然是把好感值看得太重要了, 导致自己在任务里面畏手畏脚的。
　　看看现在，什么都不做，好感值还能蹭蹭的往上涨, 多好。

　　因为明天阮糖会来做客, 所以湛清欢拿出手机买了很多东西让人送货上门, 把东西一大带一大袋的提到客厅之后湛清欢开始整理着。

　　家里的厨房用具其实有很多，但是烘焙类的东西却很少, 湛清欢重新收拾了一通之后时间已经很晚了，给自己烤了一小块蛋糕算是练手。

　　湛清欢喜欢吃那种香味特别浓郁的古早蛋糕，她吃完一块之后发现自己的烘焙水平没有下降，还是挺满意的。

　　毕竟之前在古代世界里什么东西都没有, 她又是个养尊处优的公主, 简直就是十指不沾阳春水, 时间久了她都怕自己会成为一个废人。

　　湛清欢给自己洗了个澡, 头上挂着个兔子耳朵有时候就是比较麻烦，洗完澡之后要立马吹干, 要不然会发炎，这还是她离开研究院之前阮糖和她说的。

　　这些事情湛清欢基本听一遍就能记得。

　　一身清爽的上床睡觉，湛清欢窝在被子里, 满满的幸福感。

　　这个时候这栋小别墅旁边突然来了很多保镖巡逻, 也不知道是哪个Alpha派过来的，甚至还把她旁边的一些别墅都买下来了。

　　湛清欢第二天醒来的时候感觉耳朵有点痛，应该是睡觉的时候一不小心压到了, 去照镜子的时候看着原本粉粉软软的耳朵颜色有点发红, 外面的白色绒毛都遮不住。

　　湛清欢稍微揉了揉, 突然想起一句以前不知道在哪听过的一句话：不要因为我是一朵娇花而怜惜我。

　　想完这句话之后湛清欢自己都没忍住笑了出来。

　　果然离开那个令人感到无比阴沉的别墅之后她的心情就会变得非常好，甚至还能自娱自乐了。

　　网上购物很方便甚至还能迅速送货到家, 所以昨天湛清欢买的那一堆东西简直就是一应俱全。

　　她烤好蛋糕之后打发奶油，做了一个简单却漂亮的水果蛋糕。

　　阮糖大概是十点钟来敲门的，湛清欢开门迎接她，发现她手里居然带着几大包东西，连忙道：“你怎么还带礼物过来呀？”

　　阮糖笑起来的时候很甜，她声音也是软糯糯的：“不是礼物啦，你失忆了我要告诉你一些注意事项的，这些是兔粮，苜宿，提摩西干草还有水果胡萝卜，你平时需要吃这些来补充营养，来来来我进去和你说，你不要在外面站太久，免得被人惦记上。”

　　这些都是养兔子的时候要吃的东西吧？

　　湛清欢刚刚做完蛋糕身上还是一股香甜的奶油味，阮糖把她拉进屋子里之后把手上那几大包放在茶几上，很是认真的开始和湛清欢科普这些东西什么时候吃，怎么吃，什么牌子比较好，但是她也可以选择自己喜欢的牌子。

　　把湛清欢听得一愣一愣的。

　　阮糖看湛清欢这一脸懵懂的样子，简直是太可爱了，姨母心泛滥，对湛清欢说：“你这样我真的好想欺负你哦，你耳朵怎么红了一块？”

　　湛清欢抬手摸了摸自己的耳朵，对阮糖说：“早上睡醒的时候压到了，就这样了。”

　　“你要小心哦，耳朵对兔子来说很重要的，睡觉的时候还是尽量拨上去，不要压着啦。”

　　湛清欢连连点头，她知道阮糖是研究院的人，说的这些话应该都是能信的。

　　于是阮糖去给湛清欢洗了几根胡萝卜，她看见餐桌上那个漂亮的蛋糕时连忙说：“这是你做的吗？”

　　说起这个湛清欢非常骄傲的点头，“对哦，这个是水果蛋糕，夹心里面放了黄桃，草莓和芒果，你应该没有对什么过敏的吧？”

　　阮糖摇头：“我什么都能吃，无所畏惧！”

　　湛清欢拿了一个盘子放在阮糖面前，切了一块蛋糕递给阮糖，蛋糕的切面十分整齐漂亮，简直就是专业的蛋糕师做出来的，阮糖看见之后看着湛清欢的眼神更是崇拜了。

　　用勺子舀了一小块蛋糕放进嘴里，奶油清甜不腻，水果带有自身独特的芳香，再加上蛋糕的香醇绵软，简直完美。

　　阮糖眯起眼睛一脸幸福的表情，湛清欢则是在那里啃胡萝卜，觉得阮糖带来的这胡萝卜确实还挺香的。

　　“你这段时间在外面还好吗，院长最近好忙哦，好像是在做什么研究，我们这种普通研究员都不知道院长现在在做什么项目。”

　　湛清欢准备尝尝那些兔粮以及苜宿和提摩西干草，那些东西就像小零食一样被包装的很精美，她吃了两口发现居然比巧克力要好吃。

　　于是一边吃一边对阮糖说：“我还好啊，没什么事，想起小时候的一些事情了，就是有些记忆还是不太能想的起来，糖糖，我以前在研究院做手术之前都经历过什么，你能和我说说么？”

　　阮糖没什么心机，听见湛清欢这么问她点头，自然是把她知道的事情都说了出来。

　　那时候阮糖接到通知，是说研究院里有了一个新的保密项目，因为阮糖虽然说比较缺心眼，但是业务能力还是很强的，她主要是负责和茸茸待在一起，帮她进行身体检查记录数据以及扎针。

　　她知道茸茸有两个腺体，但她现在的身体已经无法给Alpha腺体提供足够的能量。

　　因为兔子这个种族就是这样，他们天生比较弱小。

　　所以有的种族可以完全隐藏自己的特征，但是兔子却会有一双耳朵露在外面。

　　也因为兔子基本都是Beta或者是Omega，兔子Beta做的一些职业都是比较不容易出来抛头露面的，而兔子Omega则是一般到了年龄就会和Alpha标记成结寻求庇护，然后在家里安心生产。

　　兔子有两个子宫，所以一次可以怀很多孩子，一些富贵人家也非常喜欢找兔O当做妻子，为的就是让兔子来帮他们繁衍子嗣。

　　所以茸茸是一个Alpha可以说的上是非常令人震惊，甚至有人会觉得她是异类。

　　她像是有些自卑，知道自己身上有着两个腺体，于是毅然决然的想要摘除Alpha腺体，所以填写了测试请愿书，想让自己能和普通的兔子Omega一样。

　　那时候阮糖待在茸茸身边，茸茸其实很少说话，总是一个人坐在床上把自己缩成一个小兔球，看起来怯生生的，说的最多的一句话就是：“我什么时候能变成Omega啊？”

　　阮糖那时候好像能够感受到茸茸的那股无助，她会经常陪在茸茸身边，给她带一些提摩西干草，茸茸每次接过之后都会用她那双水盈盈的兔子眼睛看着阮糖，然后说一声“谢谢”。

　　直到研究院准备好给茸茸做手术的那一天，茸茸的Alpha腺体被成功的取了下来，但是她的Omega腺体因为长期被Alpha压着，所以很幼小，必须要用营养液来维持茸茸腺体的发育。

　　她去研究院求助之后，院长的准备时间不过两个月，做完手术之后她则是在床上躺了三个月。

　　茸茸的身体对Alpha腺体离开之后好像也没什么反应，但是茸茸的心跳频率一直都很低。

　　那时候阮糖也会无意之间插嘴问茸茸之前的Alpha腺体怎么处理，院长直接说已经毁了，怕到时候会有坏人来争夺。

　　所以在湛清欢醒来之后阮糖也是这么转告她的。

　　反正等茸茸再次醒来的时候已经变成了湛清欢，以前的一些事从阮糖口里虽然听了个全部，但是那时候茸茸的心情和想法到底是怎样的现在还不知道，她和阮糖的交流很少，所以阮糖告诉她的只是她所知道的一些事情。

　　系统这边提示湛清欢记忆恢复到了35%。

　　那看来阮糖确实是没有说谎，只是她说的这些对于以前的茸茸来说看起来并不是很重要。

　　不过在湛清欢眼里看来阮糖其实给她提供了一个很重要的信息。

　　那就是茸茸确实是很想从Alpha变成Omega，甚至都不在乎那时候院长和她说的只有30%成功的几率，还是坚持要做那个腺体摘除手术。

　　阮糖此时又道：“其实腺体摘除是非常危险的，幸好院长厉害，万一他落刀的时候一不小心把你Omega的腺体刺破了，那到时候不仅是你要完，别人知道我们研究院死了一个Omega，相关的人员都要坐大牢。”

　　湛清欢没想到院长居然会这么豁出性命去帮她，顿时有些吃惊。

　　她抓了一根提摩西干草放进嘴里，喃喃道：“那我真是应该感谢院长诶，你放心，这件事我也不会和别人说的。”

　　湛清欢说完之后突然眉头一皱，她觉得自己好像是忘了什么事情。

　　她好像是有和别人说过的……

　　茸茸看湛清欢这表情，问她：“你怎么了吗？”

　　湛清欢抿抿唇，有些不好意思的开口道：“之前我有一个朋友，啊不，也不能算得上是朋友，她说以前和我认识，那时候我说我是从研究院里醒来的，但是没说具体是什么研究院，这算不算是提起过？”

　　阮糖：“……”

　　她深深叹了一口气，对湛清欢道：“M市就我们一家研究院，你觉得还能具体到什么地方呢。”

　　湛清欢慢慢把头低着，一脸愧疚的模样。

　　阮糖拿出手机准备给院长打个电话，但是她看湛清欢这一脸自责，对她道：“你不用太放在心上嘛，你失忆了也不知道我们签了保密协议，我现在赶紧去和院长打电话……”

　　阮糖话都还没说完，家里的门铃突然就响了。

　　湛清欢站起来看了一眼门口的监控，发现居然是钟熙站在院子外面，脸色还非常不好看。

　　昨天湛清欢回来之后就自己摸索着重新设了指纹锁，算是把钟熙以前留下的指纹信息给抹去了。

　　湛清欢开门之后和钟熙遥遥对视，钟熙手上好像还拿着一个瓶子。

　　换上鞋子之后走到院子门口，湛清欢没有立马开门，反倒是问：“你找我有什么事吗？”

　　钟熙听见这话皱着眉问：“你不先让我进去？”

　　湛清欢笑笑：“我家里现在有客人，可能暂时不太方便。”

　　“那我难道就不算是客人了么？”

　　湛清欢咬咬唇，觉得这样把人家拒之门外是不太好，于是打开了院子里的门，一低头就看见钟熙手上拿着一个不大不小的玻璃罐，里面还用蓝色的水泡着什么东西。

　　钟熙见湛清欢已经看到手里这东西了，于是也就没有隐瞒什么。

　　她把那个瓶子举起来摆在湛清欢面前道：“这是你的Alpha腺体，那位研究院的院长之前和你说你的腺体已经被他毁了，是么？”

第120章 甘之如饴（八） [VIP]

湛清欢的笑容慢慢消失在脸上, 她看着那个小瓶子里面沉在瓶底的腺体，突然觉得后颈部位一阵酸痛。
　　她往回走就发现阮糖拿着自己的包换了鞋急匆匆走出来对湛清欢道：“我听别人说院长准备辞职，我现在要赶紧回去看看……”

　　阮糖也在那一瞬间看见了钟熙手上的那个瓶子, 她停下来盯着那个瓶子, 惊呼出声：“这是我们研究院的瓶子, 怎么会在你手上？”

　　钟熙把瓶子递给了湛清欢，单手插着裤兜, 语气很冷漠：“这个就要问一下你们研究院的那位院长了，她帮茸茸做腺体切除手术，说是把这个Alpha腺体毁了，但实际上连同别的集团在做如何将普通人的腺体等级也升级到SS级别的研究, 如果不是我去得早, 这个腺体就要成为他们最好的牟利工具, 这是茸茸的东西, 所以我要来还给她。”

　　阮糖咬着唇像是不敢相信平时在她眼里看来公正廉明的院长居然会做这种事，她看了湛清欢一眼, 发现湛清欢现在也是一脸迷糊，忍住心中的气愤，她颤抖着声音问湛清欢：“这就是你说的那个朋友吗？”

　　湛清欢点了点头, 阮糖眼里闪过一丝纠结, 没再说什么，转身离开了湛清欢的家。

　　虽然现在的情况湛清欢已经猜得差不多了，但是她还是请钟熙进屋, 让她讲讲到底发生了什么。

　　钟熙坐到沙发上之后看见了桌子上阮糖带来的那些兔粮, 苜宿, 提摩西干草，看了看牌子之后她嗤之以鼻。

　　之前她学了要如何饲养兔子之后直接联系人买了几车最好最上等的苜宿和提摩西干草, 这些廉价货居然也好意思送出手么。

　　只是幸好钟熙没把这些话直接说出来，要是她说出来的话小兔O可能会赶人。

　　湛清欢去倒了一杯咖啡，也盛了一块蛋糕摆在钟熙面前，钟熙看见那块蛋糕，有些疑惑的问：“这是刚刚那个Beta买来的么？”

　　把桌子上的那袋子零食放下去，湛清欢摇头：“不是啊，这是我做的。”

　　钟熙像是有些诧异，没有再说什么，只是拿起勺子尝了一块蛋糕，挑了一下眉毛，像是很满意，对眼前的这只小兔子有了新的认识一样。

　　湛清欢还等着钟熙说过程，结果钟熙在这里默不作声的把那块蛋糕吃完，咖啡也喝了半杯。

　　吃完之后钟熙擦了擦嘴，看着湛清欢那一脸无语盯着她的表情，觉得自己确实是有些失态了。

　　明明是过来和别人说正经事情的，却风卷残云的把人家端上来的蛋糕给吃了个干干净净。

　　湛清欢手里还拿着那个玻璃罐子，腺体在罐子里面随着湛清欢的动作起起伏伏，钟熙轻咳了两声，开始和湛清欢说她是怎么发现那个研究院院长在做这种事情的。

　　其实过程也很简单，钟熙从湛清欢嘴里听见研究院之后直接就叫人去查了，发现前段时间茸茸不在钟熙身边出现确实是一直都在研究院里面。

　　至于茸茸究竟在研究院里面做了什么，钟熙也弄到了茸茸在研究院里的档案，她也知道了茸茸在研究院里究竟是怎么从一个Alpha变成Omega的。

　　弄到那些资料之后钟熙就产生了一个疑问，茸茸的Alpha腺体既然切除了，那么这个腺体现在究竟在什么地方呢？

　　钟熙退役之后通过自己姨母的介绍在一家国企里面做事，她实力很强，那些企业被她经营得非常好，在M市的势力也算是无人能比，想要知道之前主要给茸茸做手术的那位院长在做什么简直是易如反掌。

　　于是就这样顺藤摸瓜，钟熙知道那位院长和人签订了研究腺体的一个项目，直接找了军队里的朋友去研究院搜查，就搜查出了他们在研究违规项目，然后把湛清欢的腺体给带了回来，说是要物归原主。

　　湛清欢抱着沙发里的抱枕，听钟熙说话就像是在讲故事一样，小腿还一荡一荡的。

　　她听完之后总结出来，就是钟熙背后的势力非常强大，能够查到她的档案，也能知道院长在做什么项目，真的是好厉害呢！

　　等到钟熙说完，湛清欢的腿也不荡了，一脸“我有很认真在听，你还有什么话想说吗”的表情看着钟熙。

　　“谢谢你。”除了这句话湛清欢也没别的能说了。

　　毕竟在她现在仅有的记忆里，钟熙并没有对她太好过。

　　所以面对钟熙突如其来的献殷勤，湛清欢并不吃这一套。

　　钟熙听到湛清欢这话，感觉就像是给人家发了一张好人卡似的，她突然被湛清欢这句话给噎住，接下来不知道应该说什么了。

　　后来想想她现在既然失忆了，那还是不要对她要求太高了吧。

　　“所以你现在还是要一个人住在外面吗？”

　　湛清欢：“？”

　　说实话她对钟熙这种语气不是特别能够理解。

　　钟熙这话就像是湛清欢是个离家出走的小孩，她作为湛清欢的家长在用事实告诉她外面究竟有多危险。

　　但是钟熙和湛清欢现在并没有任何关系啊，她为什么要这样和自己说话？

　　如果是以前的话湛清欢说不定就会按照原主的性格，软软糯糯的装一下，但是钟熙这姿态以及语气让湛清欢听起来就非常的不舒服。

　　好感值算什么东西，湛清欢已经不在乎了，反正又不会降好感值，甚至她怼眼前这个Alpha好感值还会往上涨。

　　所以湛清欢有什么顾忌呢？

　　她超不怕的。

　　湛清欢把抱枕放在一边，从茶几上拿起那个玻璃罐子递给钟熙，问她：“你要这个东西么？”

　　钟熙摇头，她一个SS级别的Alpha要这个腺体有什么用。

　　“我留着它好像也没什么用。不过还是很感谢你，但是对你说的话我有些不理解，为什么我就不能一个人住在外面了呢？我现在已经成年了，你也不是我的监护人，也不是我法律上的合规伴侣，为什么要用管教的语气来对我说话？”

　　湛清欢把瓶子重新放在茶几上，坐在钟熙旁边，单手靠在沙发背，好整以暇的看着钟熙。

　　原主以前在做为Alpha的时候就有非常多人喜欢她了，虽然说她是一只兔子，但是这个世界力量就是一切，更何况原主的实力也不算很弱。

　　只是她的性格实在是太令人厌恶，所以她身边也没什么朋友，Alpha嫌她太弱，而Omega觉得她是Alpha，怕万一哪天她发起疯来就标记人家。

　　所以茸茸看起来一直都很自卑，低着头也不敢和别人说话。

　　但是现在，钟熙觉得自己算是发现了一个宝藏。

　　要不怎么说人有自信和没有自信的时候完全就是两个样子，湛清欢在质问钟熙的时候眼神是有些凌厉的，下巴微微仰起，她整张脸暴露在钟熙面前，使得钟熙能够完完整整看清楚湛清欢现如今的样貌。

　　这只兔子有着一头银发，她的眼尾是微微上挑的，看着人的时候随便一瞥就像是勾引，鼻头圆润嘴巴小巧，银灰色的头发散落在肩上，非常有韵味。

　　只是她那双兔子耳朵破坏了她整体的强势感。

　　就在湛清欢被钟熙仔细打量的时候，湛清欢也看着钟熙的脸。

　　怎么说呢，美是挺美的，长得也标致，就是令人觉得有些讨厌。

　　她实在是不喜欢这种控制欲太强的人。

　　钟熙转头没有再继续看下去，因为她发现她根本就抵挡不了眼前这个Omega的“诱惑”。

　　之前阮糖还在的时候湛清欢摘下颈环让阮糖帮自己看了一下现在Omega腺体的恢复程度，阮糖说现在湛清欢已经不用时时刻刻都带着颈环了，腺体发育非常良好，但是出去的话还是要记得戴上，免得信息素被别人闻到。

　　所以湛清欢在家里就没有再戴上颈环，她若有若无的信息素气味飘到钟熙鼻尖，钟熙觉得自己的心跳得越来越快。

　　“怎么不回答我的话？”湛清欢甚至变本加厉，根本就不知道一个没有戴颈环，而且还没有被标记的Omega在Alpha面前究竟有多危险。

　　钟熙抿了抿唇继续去看湛清欢，问她：“你怎么不戴颈环了？”

　　湛清欢虽然觉得这个问题很奇怪，但还是回答道：“我在家里就不用戴了啊。”

　　钟熙喉咙动了动，她盯着湛清欢的眼神就像是饿狼看见了一块无比肥美的肉，她慢慢靠近湛清欢，湛清欢本能的感觉到不太对劲，往后靠却是沙发的把手。

　　湛清欢突然皱了皱眉道：“你能不能别转移话题？为什么每次我问你问题你都这个样子。”

　　“呵。”钟熙的声音突然变得很哑，她唇角勾勒出一个微笑，但是那笑容看起来却是有些渗人：“因为我是Alpha，而你是Omega，Omega对Alpha有着天生的吸引力，所以我想保护你，我想让你成为我的所有物，这一点你难道还不明白吗？”

　　湛清欢跟着钟熙冷笑一声：“你简直就是在异想天开，成为你的所有物？你在做梦。”

　　钟熙能感觉到湛清欢说话的气息飘浮在自己脸上，她并不讨厌湛清欢这一股嚣张的气势，反而觉得非常有趣。

　　就算性格再强势又能怎么样呢，你终究是个Omega。

　　Omega没有办法逃离Alpha的。

　　就在钟熙的唇差一点就要触上湛清欢的唇瓣时，湛清欢突然一耳光甩了上去，然后趁着钟熙没有防备猛然突然推了她一把，迅速站起来抓住钟熙的手腕把她给反手摁在了沙发上。

　　钟熙简直被湛清欢的那一巴掌给打懵了，她感觉自己的手臂只差一点就要脱臼，声音都还没来得及喊出来，背后却被湛清欢的膝盖给顶住。

　　“你说我现在报警喊警察来抓你，告你个猥亵怎么样？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　小兔子实力很强哒！

第121章 甘之如饴（九） [VIP]

这个国家有一条法律, 说是Alpha必须要在Omega同意之下才允许标记，要不然就算做是强.奸犯。
　　刚刚湛清欢脑子里突然就闪过了这一条，根本就没有任何犹豫的拒绝了钟熙。

　　说实在话她现在对钟熙真的是一点好感也没有了, 狂妄自大, 觉得自己是Alpha就无所不能, 虽然她确实很有本事，但这也不是能让钟熙在她地盘放肆的筹码。

　　你是任务目标又怎样, 我不吃你这套！

　　钟熙额头上的冷汗慢慢落下，湛清欢又问：“现在还发情吗？”

　　其实钟熙完全可以调动自己全身的力量来反制住湛清欢，但是钟熙没有忘记湛清欢现在是个Omega，她要是反制的话湛清欢绝对受不了那股力量。

　　刚刚湛清欢那一巴掌其实也算不上有多狠, 钟熙脸上甚至连红色的印子都没有, 就能看得出来下手究竟有多轻了。

　　只是她那一巴掌让钟熙瞬间从“暧昧”的气氛之中脱离出来罢了。

　　好在湛清欢还是比较好说话, 她松开钟熙之后离钟熙站的远了一点, 就那样看着她，没有说话, 也没有真的说想要去报警。

　　毕竟关系还是不能搞得太僵嘛，总是要给自己留一条后路的。

　　钟熙好不容易从沙发上站起来看着一脸警惕的湛清欢，感觉自己的右手应该是已经脱臼了, 看着湛清欢也没什么话好说, 却是拿起了她以前的那个Alpha腺体。

　　“怕你把它丢了，我先帮你保管着。”

　　就算是被眼前这个Omega给打了脸，钟熙现在也还算是有风度, 没有发脾气。

　　但是湛清欢却摇摇头道：“直接送你了, 我不需要这个东西。”

　　钟熙无言, 拿着瓶子离开了湛清欢家，湛清欢见钟熙走了之后则是呼出一口气, 整个人突然瘫坐在了地上。

　　她刚刚其实也撑得很辛苦，Alpha在感受到危险的时候会下意识的释放出压迫信息素，但是湛清欢能够感觉到刚刚钟熙似乎是有故意在收敛。

　　而且放开钟熙之后她神情也没什么反常，只是拿走了她以前的Alpha腺体而已。

　　湛清欢稍微调整了一下心情，把那些阮糖带来的东西都放进柜子里收好之后，她将那些盘子和咖啡杯都清洗掉，然后拿了一个勺子独享剩下来的这些蛋糕。

　　她相信钟熙很长一段时间都不会来她眼前瞎晃悠了，她也有了更多时间来整理混乱的记忆。

　　湛清欢从原主的这个家里面找到了一些以前她拍视频会用到的一些设备，但是湛清欢脑子里现在没有以前原主是如何拍摄视频以及怎么剪辑的，所以她也就只能暂时作罢。

　　现在天天待在家里显然不是一个非常明智的选择，湛清欢觉得自己应该出去接触更多人才行，可是因为身体的原因又不能去那种人特别多的地方。

　　Omega找工作果然是很难啊，而且虽然现在国家对Omega的福利待遇很好，但是湛清欢却觉得这个国家的人很大一部分都在歧视Omega。

　　就比如她想去应聘糕点师的工作，人家问她的性别，一听她是Omega，话都懒得说直接就挂了电话。

　　接下来打了好几个电话都是那样，一听她是Omega，要不就是挂电话，要不就是说那里不收Omega。

　　后来湛清欢终于拉着一个人问为什么不收Omega的时候，那边的人事也非常直接明了的和湛清欢说：“Omega在家里好好生孩子就行了，出来找什么工作啊，找到工作之后再怀孕，到时候又是产假，你产假我们还要给你付工资，你还不能为我们公司做出什么贡献，我们招你有什么用呢？”

　　这会儿不是那边挂电话了，倒是湛清欢把电话直接给掐了，然后坐在沙发上生闷气。

　　所以说变成Omega到底有什么好的嘛，湛清欢还真是有些想不通。

　　就在湛清欢开始想自己要做什么的时候，她突然灵光一闪。

　　她不会拍摄没有关系，不会剪辑也没有关系，她可以搞直播嘛！

　　以前还是乔玥的时候湛清欢就经常被彤彤拉着说要她营业，粉丝们想看她直播，那时候直播上的一些粉丝留言也是非常有趣，这也是她和外界接触的一种方法嘛。

　　虽然说湛清欢并不是为了搞钱，但她是真的闲着无聊。

　　于是在捣鼓了一番这个平台怎么直播之后，湛清欢给直播间的标题取名为：做熔岩蛋糕。

　　一上来就挑战高难度甜点，一般人绝对不行，但湛清欢不是一般人。

　　看看这个绕口令说得多顺畅。

　　一开始直播间里还没有两个人，湛清欢并不急，她开始在直播里面介绍着做熔岩蛋糕需要用到的材料，一点也不怯场，这次甚至可以说是她第一次暴露自己的声音。

　　在原主以前的视频里面她基本上都是不说话的，所以直播间里进来的一两百个粉丝听到湛清欢的声音之后都纷纷发送弹幕：

　　——声音好甜啊，第一次爆声音诶！

　　——好久没更新视频啦，什么时候更新鸭？

　　湛清欢看见那条关于视频的问题她没有回答，因为她不知道要怎么使用那些设备，虽然说可以上网搜，但是湛清欢又怕自己手太笨，拍不出原主以前的那种感觉，到时候会让别人发现些什么端倪。

　　毕竟她不是茸茸啊。

　　她没有理会那些弹幕，而是很认真的在讲解做熔岩蛋糕需要注意的一些事情。

　　因为湛清欢不能吃巧克力，所以她这次做的是芝士乳酪熔岩蛋糕。

　　瞧见没，难上加难。

　　直播间里的人慢慢多了起来，湛清欢在做的时候都没有露脸，她每次在放入材料之前都会说一句：“一定要看克数哦，不要想加多少就加多少，烘焙很讲究比例的，面粉也一定要过筛，这样会更加细腻。”

　　——手真的好看，我才不会说我以前看视频单纯是为了看手。

　　——我也是啊！又秀气又漂亮的手，好想摸一摸~

　　——突然好好奇UP是什么性别诶……

　　湛清欢把面糊搅拌好之后拿起手机给直播间里的小伙伴看了一下现在的状态，还道：“倒入模具之前记得往模具里刷一层油哦，这样会更好脱模。”

　　她叮嘱完之后就小心翼翼的把面糊倒进了模具里，稍微振了一下模具，振出面糊里面的大气泡之后放进冰箱里冷冻了一会儿。

　　这段时间湛清欢就是在和直播间里的小可爱们互动，有粉丝问她为什么要放冰箱里面，湛清欢回答：“因为它是熔岩蛋糕啊，我们想要爆浆的效果，但是要高温外烤所以火候难以把握，为了防止它过熟。”

　　——声音好温柔AWSL。

　　——小姐姐方便露脸吗？！

　　——想知道是什么性别的呜呜呜……

　　关于烘焙的一些问题湛清欢都有很认真仔细的回答，至于那些私人问题湛清欢基本都是略过就当没看见。

　　后面时间久了粉丝也知道湛清欢不会回答太隐私的问题，干脆就不问了。

　　十分钟之后湛清欢把模具从冰箱里拿出来直接送入烤箱，说了要用什么温度烤多久之后开始继续和直播间里的小可爱们聊了起来。

　　湛清欢直播间里的人数从一开始的一两百逐渐变成三四万，然后因为她是生活区的UP主，又上了推送，直播间人气突然就到达了二十万。

　　当然这一点人气在湛清欢眼里看起来是没有太放在心上的，她说了一些感谢的话之后就把手机放在那里，开始收拾起凌乱的厨房来。

　　收拾的时候没有注意到手机拍摄的角度，于是湛清欢那双兔子耳朵一不小心就上镜了，与此同时还有一个精致漂亮的侧脸。

　　直播间里面的人还没有来得及多看两眼，这个直播间突然一下就被禁封了，直播间里的那些人纷纷发送弹幕：

　　——怎么回事啊！

　　——刚刚看见那双可爱的兔兔耳朵！果然和我想象中的一样软哈哈哈哈

　　——哇还没看两眼诶

　　湛清欢收拾完厨房之后在去转头看自己的手机，却发现屏幕上面显示直播已结束。

　　“我明明没有关啊。”

　　湛清欢想再去把直播打开，可是点到那个图标的时候上面却显示：您的直播间已被禁封，日期为xx—xx日。

　　湛清欢一脸无语，直接封了她直播间二十年，这是疯了吧。

　　谐音梗是要扣钱的。

　　湛清欢看了一下，这个软件好像能发小视频，于是她等蛋糕烤好了之后端出来摆盘，然后用手机拍了个切蛋糕的视频。

　　蛋糕被切开之后，里面的“熔岩”缓缓流淌出来，向上散发着诱人的香气，这个蛋糕可以说是非常成功。

　　湛清欢以前好歹也是当过明星的，所以知道要怎么营业，只说自己的直播间不知道怎么回事就被封了，看来以后是不能够给大家直播了。

　　然后还附上了那个视频，一看就是刚刚直播里面做的那个蛋糕已经出炉了，不管是品相或者是颜色都非常不错。

　　湛清欢发完那个动态之后就把手机给放一边了，拿着一个勺子开始品尝蛋糕，心情十分不错，吃到甜的会高兴的眯起眼睛。

　　但与此同时M市另一端的人心情可以说得上是非常不美妙。

　　钟熙的秘书看着右手还挂着吊带的老板，惴惴不安道：“钟总，您说的那个直播间我已经叫人禁封了，那个账号也要……”

　　“封直播间就行了。”

　　钟熙依然看着手机，盯着湛清欢刚刚发布的那个视频看，脸色依然很臭。

　　这个Omega胆子是真的很大，居然敢在那么多人面前露脸，她是生怕别人不知道她是Omega，还是一个没有被标记的Omega吗？

　　钟熙心里生着一股闷气，但是想着现在茸茸已经失忆了，她要原谅她，原谅她。

　　但是想起湛清欢之前说的那些话，钟熙又自嘲一笑。

　　自己原谅她什么呢？有什么立场，身份去原谅她吗？

　　那秘书看着自己上司这变化莫测的表情，心里简直是有苦说不出。

　　这段时间钟熙也不知道是怎么了，脾气一直都很暴躁，下午看见某主播在直播的时候表情简直黑得能和墨汁有得一拼了。

　　然后她叫那个秘书立马去叫人封了那个直播间。

　　还好钟熙的下属做事比较快，在湛清欢马上就要露脸的那一刹那关闭了直播间。

　　钟熙像是想起什么，她突然从办公桌里抬头看着那秘书问：“你说追一个Omega，要用什么样的方法？”

　　那秘书露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，想着：您脾气如果能稍微好一些或许就可以追到了呢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-29 22:52:45~2019-12-30 15:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：断魂隐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwwhhh 15瓶；崽崽 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章 甘之如饴（十） [VIP]

湛清欢显然想不到钟熙这时候要来追她。
　　虽然不知道是不是Alpha对Omega天性使然的独占欲亦或者是其他原因, 但湛清欢确实是引起了钟熙很大的兴趣。

　　听着系统那时不时传来的好感值加一，湛清欢简直都要怀疑系统是不是出问题了。

　　于是她问：“808，你确定你没有再出Bug？”

　　808回答她：“没有Bug了哦！现在我们绝对稳定的, 你可以放心！”

　　湛清欢：呵呵。

　　她并不是很放心。

　　只是听到好感值突然就三十了, 觉得有些太快了。

　　不过想想也是, 自己这么“清纯不做作”，钟熙肯定对她十分感兴趣？

　　湛清欢觉得这个世界或许自己根本就不需要主动出击, 靠着Omega对Alpha的吸引力等着钟熙来找她就行了。

　　抱着这样十分心安理得的心情，湛清欢开始上网学习要怎么拍摄视频以及剪辑视频。

　　她脑子里现在没有原主那一块的记忆，她以前也根本就没有玩过那些东西，但是每天在家待着又太无聊, 出去找工作别人又嫌弃她, 只能想办法去学习一下了。

　　就在湛清欢看了两个如何剪辑视频的准备上手操作一下的时候, 放在一旁的手机突然响起来, 湛清欢拿起来一看却发现是一个陌生电话。

　　按照湛清欢以前的习惯她是根本不会接的，但是她突然想起自己好像给一些公司投过简历, 于是立马接通，说了一声：“喂。”

　　电话那端的人和湛清欢简单说明了来意，湛清欢眼中划过一抹纠结, 问：“你们不嫌弃我是Omega吗？”

　　电话那边的人声音十分柔和：“我们对待所有性别的人都是平等的, 并没有嫌弃或者是歧视一说，如果你明天下午有时间的话可以来xx街的麦言甜品面试。”

　　“好的，谢谢。”

　　挂了电话之后湛清欢盯着手机看了一会儿, 觉得自己可能不用学做视频了。

　　她之前看了原主发布的一些视频, 原主很少做甜点, 基本上都是一些看起来很唯美清新的便当，看起来像是给谁带的一样, 画风很温暖，以及视频质量高和声音特别催眠，被很多粉丝追捧。

　　湛清欢把电脑给关了，从桌子上拿起那包还没吃完的苜宿，准备去衣柜里看看明天要穿什么衣服去面试。

　　湛清欢以前虽然对烘焙很感兴趣，但是那些都是她在下班之后为了舒缓压力才自己一点一点学的。

　　以前有个人也和她说过要给她开一家甜品屋，可是那个人的承诺从来就没有兑现过。

　　想到这里湛清欢唇角慢慢够了出一抹很浅的苦笑。

　　她走到原主的衣柜前里看了一圈，大多数都是那种日系卡哇伊的风格，看的湛清欢一脸无奈。

　　最后她选了一件看起来还算正常的风衣，搭了一套之后挂好准备明天再穿。

　　第二天湛清欢出门让808帮她导航之后很顺利的走到了昨天那个打电话的人所桌的麦言甜品店的门口。

　　这是一家很大的甜品店，里面的人看起来有很多，门口的导购小姐看见她之后笑着问她要挑选些什么，湛清欢笑着摇了摇头说自己找成先生。

　　那导购小姐点头笑道：“成先生在三楼办公室，你可以去那里找他。”

　　湛清欢说了一声谢谢，左右看了看这家甜品店。

　　甜品店一楼都是糕点个面包，在这里可以很直观的看见里面的糕点师正在做着各式各样令人垂涎的甜点。

　　二楼则是一些客人们品尝甜点的地方，里面摆了很多张桌子，湛清欢往那边看去，基本上除了角落里一些位置是空着的，都快坐满了。

　　看来是生意十分不错的一家甜品店。

　　湛清欢心里其实有些开始不安了，她做什么事情都喜欢那种有把握的感觉，但是她一个半路出家的厨子，又没有证书，只是靠着自己一腔热情和熟练的技巧，也不知能不能被这样的甜品店应聘上。

　　到了三楼之后果然都是办公区域，湛清欢左右看了看，像是不知道该进哪间办公室一样，给昨天打来电话的那人拨回去了一个电话。

　　“喂您好，我现在在麦言甜品屋三楼，请问我该去哪个办公室？”

　　湛清欢的话还没有说完，一件办公室里的门突然就开了，湛清欢抬眼看去，一位西装革履的男士正朝她招着手。

　　他俩都挂了电话，湛清欢慢慢朝那位男士走去，十分礼貌的问了好。

　　接下来的流程其实和普通的面试没什么区别，成礼的一些问题湛清欢也对答如流，不见丝毫胆怯，成礼说等会儿需要湛清欢当场做几个甜点来证明一下自己的实力，湛清欢点头说了好。

　　不知道为什么湛清欢总有一种错觉感，就是这个房子里会不会有另一双眼睛盯着她？

　　她看着成礼那张脸，成礼笑得谦和有礼，湛清欢也朝他一笑。

　　成礼看着湛清欢那笑容，却不敢和她对视，等成礼把她送到烘焙房和里面的负责人说湛清欢是她新招来的甜品师之后，那负责人笑着点了点头。

　　等终于把湛清欢扔给了甜品屋里的负责人之后，成礼逃似的回到了三楼，和耳麦那边的人道：“钟总，一切都按照您的安排做好了。”

　　钟熙那边只有冷冷一声“嗯”，成礼不知道自己该说些什么，良久钟熙又道：“记得给她双休，每天工作不得超过六个小时，她是Omega，身体比较脆弱。”

　　“是。”成礼应答完之后那边的人好像把电话给挂了，成礼拿出自己的那个隐形蓝牙耳机，突然就呼出了一口气。

　　他叫了这家甜品店真正的老板出来，把钟熙的意思转达完之后那位老板表示钟总要求的一定会完成，成礼就放心离开了。

　　湛清欢这边刚换上一身工作服，准备大展身手的时候，那位烘焙房里的负责人却上下打量着湛清欢，湛清欢笑着问需要做什么。

　　那负责人名叫侯震，是个Beta，他看见湛清欢脖子上的那个颈环，没有和湛清欢说要做什么，反倒是问：“你为什么要戴颈环？”

　　这其实属于私人问题，候震和湛清欢认识的时间不超过半小时，他就问这样的隐私问题，湛清欢开始怀疑自己应不应该再继续做下去了。

　　但现在看来候震好歹算得上是自己的上司，应该还是不能得罪的，于是她轻笑道：“一些私人原因，我现在需要做什么吗？”

　　湛清欢再次把话头引向现在自己需要做什么，候震也就不再多说。

　　甜品屋一般都是下午做最后一波甜点，晚上卖完就关店下班，总体来说不算是特别辛苦。

　　湛清欢给候震打下手做了甜甜圈、蛋糕和晚上定时出售的特价面包之后，候震笑着道：“你很优秀。”

　　此时原本的店长也下楼来看了看之前成礼之前说的那位新招来的甜点师，她向候震询问了一些情况之后，把她请进了办公室。

　　这位店长姓应，名叫亦玉，她笑着向湛清欢做了自我介绍，并表示刚刚那位是来帮她应聘的，在刚刚候震的描述之中她也知道了湛清欢有多优秀。

　　和湛清欢说完工作时间以及一些福利之后，应亦玉拿出了一份合同，湛清欢仔细看了看之后签下了“茸茸”两个字。

　　合同有效时期一年，湛清欢被店长带着去参观了甜品店的上下三层，给她在三楼安排了单独的工作换衣室之后，和湛清欢说可以下班了。

　　湛清欢点了点头，没想到自己居然这么快就被应聘上了。

　　她坐在自己还不算大的工作室里把工作服换下，穿上自己原本的衣服之后，她突然扶着墙，脑子里灌入几条记忆。

　　“记忆恢复40%。”

　　随着808的声音响起，茸茸以前的一些记忆瞬间涌入，湛清欢的眼睛死死盯着一个地方，心口窒闷无比。

　　茸茸做甜点从来就没有做成功过。

　　以前她在钟熙的指点下烤蛋糕，蛋糕能烤糊，奶油能打发过度，面包做的永远都无法蓬松起来。

　　那些记忆简直就是噩梦，怪不得茸茸以前很少发布过做甜点的视频，就算是要做也是那种非常非常简单的。

　　湛清欢想幸好自己是失忆了，要不然在有着茸茸记忆的基础上自己突然就学会做甜品了，怎么看都很奇怪。

　　不对……

　　没了记忆的情况下开始会做甜点，并且还来应聘甜品师，这才叫诡异吧？

　　湛清欢调整好呼吸之后离开工作室，准备坐车回家，却发现走廊里候震停在那里，像是在等她一样。

　　湛清欢顿了顿，走到候震旁边朝他礼貌笑了一下，并不打算做过多的攀谈，但是候震却跟了上来，“需要我送你回家吗，我开了车来。”

　　湛清欢微微回头，轻笑道：“谢谢，不用了。”

　　她家离这里其实也不算特别远，她走来的时候脚程快一点大概十五分钟就能到家。

　　候震一直跟着湛清欢走到了甜品店门口，湛清欢摆脱不开，而且走到门口之后正好看见从跑车上门下来的钟熙。

　　钟熙穿衣服的风格湛清欢很熟悉，湛清欢站在远处不知道该不该和钟熙打招呼，钟熙却在看见湛清欢身边的候震之后脸色微沉。

　　幸好候震是个Beta，要不然当他感受到钟熙信息素的时候他绝对会非常不适。

　　但是湛清欢不是，她现在是个Omega，钟熙离她越近，湛清欢感觉自己的心跳就要快上一分。

　　钟熙走到湛清欢面前，对她道：“我来接你下班。”

　　说完这句话之后钟熙淡淡的看了一眼候震，候震像是察觉到了那股不善的目光，抬手摸了摸鼻子，和湛清欢说了一声再见之后就马上离开了。

　　而湛清欢脸上已经萦绕上一丝红晕，她看着钟熙的眼中，带着一丝淡淡的□□。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-12-30 15:09:58~2020-01-02 15:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22461313 28瓶；桑桑 4瓶；炀杨啊 2瓶；24867732、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第123章 甘之如饴（十一） [VIP]

从下午做完甜甜圈和泡芙之后开始, 湛清欢就感觉自己身上有些微微发热，刚刚闻到钟熙身上的味道之后她更是有些难以控制的开始脸红心跳起来。
　　“麻烦你送我回家，我需要打抑制剂。”

　　湛清欢说出这句话简直都艰难无比, 虽然她装得很镇定, 但是下意识告诉她, 她现在已经进入了Omega的自然发情期，她先来需要打一针抑制剂来克制住自己对Alpha的渴望。

　　钟熙知道Omega发情的时候是非常危险的, 尽管湛清欢现在戴了颈环，无法对外散发Omega信息素，但也不能保证百分百安全。

　　湛清欢被钟熙扶上车之后就软软的靠在副驾驶上，车子里都是钟熙的信息素气味, 颤栗感从脊椎酥酥麻麻的冲上脑门, 湛清欢咬着唇闭上眼睛, 在心里痛骂808。

　　什么鬼世界, 

　　808：委屈屈，和我有什么关系为什么要骂我？

　　此时钟熙上车, 稍微收敛了一点自己信息素的气味，她立马开车之后和湛清欢说：“其实你这种等级的Omega要少打抑制剂，抑制剂用多了可能会对身体产生副作用。”

　　虽然钟熙很少打抑制剂, 但是上次被湛清欢的信息素诱导发情之后她打完一针之后还差点过敏。

　　有些抑制剂对她们这种等级的Alpha和Omega来说根本没有用。

　　湛清欢单手捂住心口, 她能感觉到自己心脏怦怦跳的声音。

　　她突然笑了一声，软着声音问：“除了打抑制剂，难道还有什么其他的办法吗？”

　　钟熙握着方向盘的手突然紧了紧, 她停下车等红灯, 转头看着湛清欢很是认真的道：“我可以给你一个临时标记。”

　　临时标记就是暂时将Alpha的信息素注入到Omega腺体中, 使其暂时能够从发情热之中解脱出来，有效时常一般都是三个月, Omega在被临时标记之后对外界Alpha信息素的感知能力也会小很多。

　　湛清欢唇角勾了勾，她的腿突然蜷缩起来，发情期的那种痛苦与渴望简直要将她烧焦成灰，她没有办法回答钟熙的话，从唇角溢出一丝吟哦。

　　钟熙也被她这一声叫得有些心猿意马了起来。

　　红灯变成了绿灯，车子重新启动，湛清欢稍微睁开眼睛看着前面的车流，眯眼笑道：“你给了我临时标记，那我要给你什么呢？我知道……这世界上没有免费的午餐。”

　　湛清欢说话的声音都是颤的，她那甜软的声音加上无意间的诱惑音调，钟熙抿了抿唇，感觉自己的心跳也开始变得有些快了。

　　“不需要给我什么，就当是我以前欠你的，现在还给你了。”

　　钟熙把车速又往上提了提，等到了家门口的时候湛清欢额角已经都是冷汗。

　　她捞着湛清欢的腰，湛清欢靠在钟熙身上走得踉踉跄跄，此时她好像连手都没有办法抬起来，还是钟熙握着她的手腕才把门给彻底打开的。

　　“谢谢你送我回家，抑制剂在我床头柜的抽屉里面，能麻烦你帮我拿一下吗？”

　　湛清欢现在连说话都困难，很显然她并不打算受钟熙的这个人情，而没有湛清欢的同意钟熙也没有办法把她的颈环解开而且标记她。

　　钟熙的表情划过一丝无奈，居然也听了湛清欢的话乖乖上楼拿了抑制剂。

　　湛清欢接过之后把抑制剂的针套用牙齿咬开，手一边颤着一边给自己打抑制剂。

　　在旁边的钟熙实在是看不下去，帮她打完抑制剂之后湛清欢就躺在沙发上垂着眼睛等待那一股热潮过去。

　　可是抑制剂打下去五分钟之后，刚开始湛清欢是觉得舒服了一点，但接下来那一股令人颤栗的感觉却是又重新升了上来。

　　钟熙原本还在房子的另一端在那里给湛清欢请假，发情期的Omega是可以请假的，而且钟熙又是老板，就算是直接让湛清欢在那家甜品店当店长也没有任何问题。

　　可是她的助理对她说用那样直接的方式追Omega可能会适得其反，于是钟熙才让成礼过来亲自带湛清欢去那家甜品店面试。

　　听到客厅里传来一阵声响，钟熙的心立马揪了起来，她迅速挂掉了那边的电话，赶紧前往客厅查看，却发现湛清欢现在整个人都已经摔到了地上。

　　湛清欢已经没有了任何起身的力气，直到看见钟熙，才用她那双异色瞳软软的看着钟熙，嗓音微哑但是却能在这样寂静的夜里听清楚。

　　“标记我吧。”

　　湛清欢现在已经根本没办法思考了，不知道为什么抑制剂对她来说根本没有用，她看着眼前这个Alpha，好像她才是自己垂涎已久的那块肥肉。

　　钟熙把湛清欢整个人扶起来，湛清欢挂在她身上，跟着她上楼的同时还主动把自己的颈环给解开了。

　　淡淡的茉莉香气开始慢慢变得浓烈起来，变成引诱人心的钩子，钟熙眼眸变得有些深。

　　把湛清欢放在床上，钟熙抬手摸了摸湛清欢的腺体，那里正微微发着烫，信息素的气味令人有些失去理智。

　　两个都是SS级别的Alpha和Omega，天生的吸引力使得她们在闻到彼此的信息素时都有些失去控制。

　　但显然钟熙现在是要比湛清欢清醒很多的，她看着湛清欢的眼睛道：“我只是临时标记你，帮你解除发情期的痛苦。”

　　湛清欢点了点头，微微侧过头把腺体露出来给钟熙，一副予取予求的模样。

　　现在湛清欢的这副模样倒是让钟熙十分满意，可爱的小兔子乖顺的露出自己的腺体等待她的标记，披散的银发以及粉嫩的耳朵，还有那纤长的睫毛和红润的嘴唇，简直就是一个完美的Omega。

　　钟熙这么久都没有动作弄得湛清欢也开始有些心烦意乱了起来，她回过头正好看见了钟熙的那个侵占欲十足的眼神，看见她慢慢靠近自己，用手轻轻捏着自己的下巴，使得自己的腺体能够更好的展露在她面前。

　　原本已经没有多余精力思考的湛清欢此时心中一凛，她脑子里此时浮现的不知道是自己的记忆还是原主茸茸的记忆，总之她感觉到后颈一疼，信息素慢慢灌入自己的腺体里，原本躁动不安的心跳慢慢冷静下来。

　　湛清欢闭上眼睛，她现在就像是一只在猛兽爪子底下幼弱的猎物，没有任何抵抗的权力。

　　等信息素注入完成之后钟熙没忍住舔了舔湛清欢白嫩的脖颈，湛清欢的身体却开始变得酸软下来，躺在床上彻底放空自己。

　　她不喜欢钟熙，但是钟熙对她的兴趣显然很浓重。

　　她希望原主的记忆能赶紧回来，要不然她现在每一步都行走在刀刃上，实在是太艰难了。

　　湛清欢觉得自己可能要再快一点刷任务值，她刚刚软下去的手突然就抬起来，搭住了钟熙的脖子。

　　因为刚刚被临时标记完，湛清欢的眼神都还满是懵懂，她转头咬了一下钟熙的耳朵，问她：“临时标记就可以了吗？我觉得我还是好热。”

　　湛清欢慢慢坐起来，钟熙看着她的眼神闪过一丝诧异，但湛清欢却是朝她笑起来，脸上的表情又纯又欲。

　　Alpha信息素的味道可真是好闻。

　　湛清欢仰头去亲了亲钟熙的下巴，求欢意味明显：“你来告诉我发情期要怎么度过好不好？”

　　她说完还坐在了钟熙腿上，丝毫不顾忌的开始解衣扣。

　　钟熙慢慢抬手扶着湛清欢的腰，丝毫抵抗不住这种高阶Omega的诱惑。

　　二十七年以来的第一次开荤，钟熙在湛清欢发情的这一周里都过得非常惬意，虽然说也有些累就是了。

　　发情期的Omega像是根本就不知道自己究竟在做什么一样，累了就睡下，醒来之后就迫切的寻找Alpha，然后用她那双闪着水光的眸子看着钟熙。

　　Omega在发情期不需要吃饭，只需要用营养液来维持身体机能，但是Alpha就不一样了，他们需要食物来补充体力。

　　于是钟熙只能一边吃饭一边把湛清欢带在身边喂她喝营养液。

　　有一次湛清欢一不小心打翻了营养液，只能慢慢舔钟熙的指尖，搞得钟熙根本就控制不住自己，把她摁在厨房柜上又来了一次。

　　漫长的七天过后，湛清欢身上已经是一片斑驳的痕迹，星星点点，她的唇也饱满得像是糜烂的水蜜桃。

　　钟熙睡在她旁边，眼下还带着点乌青，看得出来是被湛清欢折磨得够惨。

　　湛清欢在逐渐清醒之后脑子还有些晕，808一直都没有出来，大致是知道她和钟熙这几天到底都做了什么。

　　虽然她很感谢钟熙帮她度过了这个世界Omega根本逃脱不掉的发情期，可是湛清欢也不认为钟熙这样乘人之危就是对的。

　　湛清欢迷迷糊糊闭着眼睛在心里想了很多，旁边的人却不知道什么时候已经醒来了，她也没有什么过多的动作，像是穿好衣服之后就离开了卧室。

　　湛清欢转身换了一个舒服的睡姿。

　　她叫了三声808，808突然一下就跳出来告诉她好感值已经51了，记忆恢复也达到了50。

　　湛清欢好像并不意外好感值的突然增长，只是在脑子里又梳理了一遍自己已经想起来的原主记忆。

　　钟熙以前不是那么讨厌茸茸的，只是茸茸后来对钟熙的情感逐渐越界，令钟熙感到不适。

　　一般的Alpha都喜欢甜软的Omega，但是钟熙这么多年一直都没有找过Omega，她甚至连发情期都很少。

　　能够想起来的只有这么多，湛清欢发现她现在想起来的基本上都是关于钟熙的记忆，关于原主自己的记忆她居然一丁点也没有。

　　她单手撑着床把自己扶起来，披在身上的毯子逐渐滑落，湛清欢的兔耳被往上拨了拨，所以她睡觉的时候也没有压到自己的耳朵神经。

　　去洗了一个澡把自己身上的Alpha都清洗干净，湛清欢裹了一件浴袍，拿着毛巾稍微擦了擦头发，走出浴室门的时候就看见钟熙站在那里，满脸微笑的看着她。

　　湛清欢微微皱了眉：“你怎么在我家。”

　　钟熙的笑容几乎是立马就僵滞在了脸上，她扯了扯嘴角，像是有些不可置信般：“这几天都发生了什么你忘了？”

　　没忘，但是我不想和你扯那么多。

　　现在的钟熙在湛清欢眼里就是一个解决发情热的工具罢了。

　　“不记得了，我只记得你接我下班，我发情之后你帮我打了抑制剂。”

　　湛清欢演戏的功夫一流，面部表情根本就令人瞧不出任何端倪，甚至还一脸疑问的看着钟熙。

　　但是钟熙却感觉自己的心像是被放在油锅上煎烤，要炸了一般。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-02 15:28:11~2020-01-04 22:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辞彼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、元芳、24867732、篱落、天河。、白焰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任遗随塌 35瓶；倾夜 16瓶；今朝无酒、陶见见、咸鱼花样作死 10瓶；明天的回忆 7瓶；你好可爱、我是你男朋友鸭、没腌透的咸鱼 3瓶；桑桑 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第124章 甘之如饴（十二） [VIP]

湛清欢这边还在神情慵懒的擦着头发, 靠在门框旁表情波澜不惊，看着钟熙那变化莫测的复杂表情，却丝毫笑不出来。
　　她不会忘记钟熙帮自己解决发情热的时候那一脸得意的微笑。

　　湛清欢也是个有脾气的人, 她知道AO之间的相互吸引力横在她和钟熙之间, 钟熙就不可能那么轻易的放过她, 更何况钟熙现在已经临时标记自己了。

　　既然已经有了标记，那钟熙就更不会肯让自己的“所有物”闯入别人的视线之中。

　　所以湛清欢现在要做的就是让钟熙保持对自己的不甘, 但她不可能让钟熙那么轻易的得手。

　　就算是现在有了那么亲密的关系，她现在也能装作不记得来避开钟熙的各种强势占有。

　　钟熙现在看起来对湛清欢忘记了这七日究竟是发生了什么根本没有怀疑，毕竟湛清欢之前就有过失忆。

　　湛清欢准备去拿着吹风机吹一吹头发，家里的吹风机是静音的, 因为兔子对声音很敏感, 所以家里能够发出声音的东西基本分贝都不高。

　　钟熙还在那里进行自我怀疑, 湛清欢却和个没事人一样, 该做什么做什么。

　　她给甜品屋的老板打了一个电话，那边说已经有人帮她请了假, 现在正好是周末，等周一再来上班也没事。

　　湛清欢说了一声好，眼睛却不由自主的看着钟熙。

　　她俩的眼神对视上两秒, 一时都不知道该问些什么, 反正也知道问不出任何东西。

　　等湛清欢把头发吹好，她揉了揉自己的兔子耳朵，然后把吹风机收起来看着钟熙道：“你还要待在我家吗？”

　　这句话一说出来, 赶客意味明显, 钟熙脸色顿时沉下来, 她搬了个凳子坐在湛清欢面前，眼睛盯着她很是认真的道：“我标记你了, 你自己难道没感觉么。”

　　说起这个湛清欢还真是想看一下现在自己的腺体究竟是什么样子的，她很自然的拿起一旁的镜子，侧过头去看了看自己的腺体。

　　那里果然有被标记的印子，看起来还有些深，差一点点就要被完全标记了。

　　湛清欢看完之后把镜子放下抬眼看着钟熙，钟熙眉头此时已经死死的皱起来，眼睛盯着湛清欢，不想放过她脸上任何一个表情般。

　　“这个标记什么时候会消？”

　　湛清欢抬手用指尖轻轻触碰着那个印记，印记经过七天已经不疼了，反而还有一丝被Alpha信息素保护住的安全感。

　　湛清欢的反应其实很奇怪，钟熙实在是猜不出来眼前这个Omega到底在想什么，神情也颇有些无可奈何，只能好好回答道：“寻常的Alpha临时标记一般是三个月的时间，之前我没忍住咬得深了一些，大概能维持八个月左右。”

　　“你比别人要强一倍还多，真厉害。”

　　“……”

　　钟熙听着湛清欢这没有感情的“夸奖”，原本应该十分得意的心情此时却是无比烦躁。

　　就在两人的气氛逐渐尴尬的时候，门铃突然一下响了。

　　湛清欢的兔子耳朵能够很明显的感知到有人在院子外摁门铃，她走到窗边往下看了看，发现居然是阮糖和之前在研究院见到的那位院长。

　　她微微有些疑惑，但还是决定下楼去给他们开门。

　　可是湛清欢刚准备出卧室门却被钟熙给一把拉住了，湛清欢轻轻瞪了一眼钟熙，钟熙开口道：“你就打算穿成这样去见人吗？”

　　湛清欢低头看了看，自己这样穿着浴衣下去确实不太好。

　　钟熙又说：“你先换衣服吧。”

　　湛清欢点了点头这次倒是没有和钟熙唱反调，她稍微梳了梳头发之后她换了一身舒适的居家服下楼，这时候钟熙已经坐在了阮糖和那位研究院院长的面前。

　　他们之间的气氛似乎并不算很好。

　　湛清欢去给他们倒了几杯茶，对阮糖和研究院院长露出一个轻轻的微笑，然后对钟熙道：“要不你先回去吧？他们应该是来找我的。”

　　钟熙原本还坐在沙发上，听见这话抬头看着湛清欢一脸“你居然赶我走”的表情。

　　湛清欢朝她点点头，表示这话不容置疑，并且抬手对着房门，还对她甜甜的笑了笑。

　　钟熙咬咬牙像是赌气般的站起来，对她道：“我去前院看看。”

　　意思就是她还是不会离开的，只是去前院逛一会儿。

　　这样其实还好，湛清欢虽然不是很喜欢钟熙，但她是一个非常强大的Alpha，在自己身边就当做是保安吧，万一这个研究院院长想做什么她也能快速的第一时间呼救。

　　湛清欢在刚刚钟熙坐过的旁边一点坐下，笑着对阮糖道：“今天找我有什么事吗？”

　　阮糖脸上满是复杂，她其实很想问湛清欢和那个看起来很是不好惹的Alpha到底是什么关系，但想想这是人家的八卦，于是对湛清欢道：“我们院长想见你，我就带他过来了。”

　　这位院长姓王，他现在看起来有些苍老，之前钟熙叫人去在他的研究院搞那么一通，实在是断人前途，但是王院长也知道自己做了坏事，所以这次是专门来向湛清欢道歉的。

　　湛清欢听见王院长的来意显然是非常吃惊的。

　　虽然她在听到钟熙说这位院长拿她的腺体要去做什么实验的时候心里没有任何波澜，只是觉得这人可能是个科学疯子，但是却没想到王院长会过来亲自给她道歉。

　　王院长站起来之后深深的对湛清欢鞠了一躬，然后道：“对不起小茸，我之前欺骗了你，小阮也对不起，我没有告诉你实情。”

　　阮糖连忙站起来道：“不用的院长，你是我心中的传奇，我相信你做什么事肯定都是有原因的，你赶紧和茸茸解释清楚吧！”

　　嗯？有隐情？

　　湛清欢稍微打起了精神，也站起来对王院长道：“您先坐下吧，有什么事情我们慢慢说，我会认真听的。”

　　王院长点点头重新坐下来，湛清欢喝了一口水润喉，开始听王院长慢慢讲述他究竟在做什么项目。

　　正如王院长所说，他确实是隐瞒了全院上下所有人拿了茸茸的腺体在做一项研究，但是他以为的研究和投资人想要他做的研究并不一样。

　　王院长一开始和资方合作，以为自己在做关于如何让Omega彻底摆脱发情期痛苦的研究，利用茸茸留下的那个Alpha腺体研制药剂，但是却不曾想到资方在知道他已经得到了Alpha腺体之后突然变了脸。

　　还问他能不能利用那个SS级别的Alpha腺体来帮助其他Alpha升阶。

　　这种研究有悖于自然发展，王院长显然是不愿意这么做的，但是那时候他和资方签了合同，合同上居然有几条他根本就没见过的条款。

　　就这样，王院长算是被那个合同坑了，有些研究就算是他不想做也要做。

　　但是研究还没开始两天，钟熙就派人来砸了场子，把茸茸原本的Alpha腺体给抢走了。

　　那时候王院长心里显然是揪起来的，但是钟熙说她要把那个腺体还给茸茸，倒是让王院长放心了不少。

　　后来那个资方主动和王院长解约，并且还被收购，这件事算是彻底平息下来，但是王院长也知道自己违背了职业道德，主动辞去了研究院的院长一职。

　　“那个腺体你一定要保管好，我不知道有些人会不会泄露消息。”王院长皱着眉头看着湛清欢，显然是忧心忡忡。

　　湛清欢转头看了一眼还在前院打电话的钟熙，回头对院长道：“腺体现在不在我手上，但应该是在很安全的地方，您说要做如何让Omega彻底摆脱发情期痛苦的研究，能具体和我说一说吗？”

　　Omega发情期确实是痛苦，抑制剂实在是伤身体，他们必须要找Alpha才能解决发情热，这也被很多Alpha所看不起，所以虽然身为Omega福利好，但地位却特别低下。

　　王院长在做的这项研究如果成功了那么对于Omega来说无疑是得到了救赎一般，他们能够不必再为发情期而苦恼，也不用因为发情期而必须要找Alpha交合，被Alpha当成玩物一样。

　　虽然市面上有抑制剂出售，但是那些抑制剂一般都是在发情之后才有用，有的Omega在发情之前打某些抑制剂虽然也有用，但是那种抑制剂十分昂贵，一般家庭的Omega一般都负担不起。

　　发情期会让Omega请很长时间的假，这也是一些公司都不愿意聘请Omega的原因。

　　所以Omega虽然十分珍贵，但也被很多群体认为他们只是生育的工具罢了。

　　总体来说这个世界的社会规则很复杂，湛清欢听完之后不禁陷入沉思。

　　被发情期坑的Omega绝对不止她一个，湛清欢觉得院长原本想做的这项研究还是非常有意义的。

　　而王院长以前的那位资方想要用那个SS级别的腺体帮助普通Alpha升阶，可以说是非常过分了。

　　Alpha原本就是这个世界的主要领导者，但是他们还不知足，甚至还想要更高的等级，简直利欲熏心，自私无比。

　　这边湛清欢还在和王院长交谈着，钟熙却是站在前院没事往客厅里面看一眼。

　　她还在这里和成礼打着电话，说是让他派人送点东西过来，但是突然想到城里和湛清欢见过，于是又道：“你还是别来了，换小姚来。”

　　“好的。”

　　打完电话之后钟熙把手机放回口袋里，准备到时候带湛清欢去医院做一个全身检查，顺便看看她的记忆为何会如此紊乱。

　　她实在是很想照顾这只小兔子，但是小兔子对她的提防心实在是太重了。

　　没想到自己居然也会有追求Omega的一天，甚至在临时标记过后这个Omega还能翻脸不认帐，说自己根本不记得。

　　钟熙深吸一口气，只觉得束手无策。

　　此时湛清欢推开房门看见外面的钟熙，走到她面前问：“你能把我的Alpha腺体能还给我吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-04 22:04:22~2020-01-05 15:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鍄、41453448 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞彼 10瓶；叶蓁 6瓶；渡我 4瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章 甘之如饴（十三） [VIP]

湛清欢也知道明明一开始说了不要的东西现在再问别人能不能会还给自己不算太好。
　　但是她确实是很想支持那位院长把实验继续做下去。

　　钟熙很显然也察觉到湛清欢要哪个腺体是想要做什么, 于是多嘴问了一句：“你要做什么？”

　　湛清欢虽然心里对钟熙的这句话感到不适，但她还是有解释道：“我想支持王院长去完成他想做的那个研究。”

　　刚刚在王院长说完之后湛清欢就从808那里搞了一笔钱，研究嘛, 肯定是需要基金支持的, 这一点湛清欢也知道, 而王院长在知道湛清欢要资助自己的时候整个人像是愣在了那里。

　　看着王院长那一脸不可置信的模样，湛清欢笑着解释：“我前段时间也被Omega发情弄得痛苦不堪, 所以如果您的研究能够成功的话对我来说是非常有用的。”

　　阮糖神情有些担忧，她看着湛清欢问：“那个人……是你的Alpha吗？”

　　很显然阮糖想问这个问题很久了，但是湛清欢却立马回答道：“不是。”

　　王院长和阮糖都是Beta，感知不到信息素的存在, 但是Alpha的生理特征却是很容易让人看出来。

　　Alpha一般个子都比较高, 身体比较健壮, 而Omega则是比较弱小, Beta介于两者之间。

　　听见湛清欢的话王院长皱起眉头，很是认真的道：“外面那位我认识, 她父亲是一位很有名的将军，母亲则是著名的外交家，贵门子弟, 小茸……这种Alpha通常都非常有优越感, 你要小心。”

　　钟熙那何止是优越感，她就差仰着头用鼻孔看人了。

　　想到这里湛清欢难免脸上露出了笑容，点头道：“谢谢您的关心。”

　　在仔细问过王院长到底要如何进行研究之后, 湛清欢觉得还是比较靠谱的, 起身出来准备和钟熙说自己想要拿回原本就属于她的那个Alpha腺体。

　　钟熙是一个有什么情绪都会直接摆在脸上的人, 她知道那个腺体原本就是湛清欢的东西，但她还是忍不住皱了眉头。

　　湛清欢看钟熙这个表情, 问她：“你是拿着还有别的什么用途吗？”

　　“没。”湛清欢那个腺体现在还好好的在钟熙的卧室里躺着。

　　湛清欢眨了眨眼睛，像是在问钟熙什么时候能把那个腺体交给她，钟熙却道：“你真的足够信任他们吗？万一他们说的是假话，把你的腺体拿去继续研究如何让普通Alpha升级的实验，你也愿意？”

　　“我失忆之后醒来第一眼看见的就是糖糖和院长，在送我离开研究院之前他们告诉过我很多事情，如果没有他们的帮助我不可能能这么顺利的回家，也不可能知道那么多关于Omega的知识，他说他原本想研究的是如何让Omega摆脱发情期的痛苦，我想帮他。”

　　湛清欢其实根本就不用和钟熙解释那么多的，但是她觉得既然钟熙问了这个问题，她就有必要好好解释一下，毕竟钟熙也是有帮过自己的。

　　“进行这个研究不一定非要用到你的Alpha腺体。”钟熙已经是SS级别的Alpha，虽然她无所谓别人能不能升阶到SS级别，但是不管是什么实验就一定有风险，而且茸茸的这个Alpha腺体无比珍贵，她万一真的被骗了怎么办？

　　湛清欢没有再说话，只是盯着钟熙看，确实觉得她说的也有一定的道理。

　　808：你现在好像墙头草鸭。

　　并不是墙头草，而是湛清欢确实很想支持王院长的研究，但是那个腺体是原主的，湛清欢如果只凭着自己的想法就把那个腺体给交出去了，确实是有些太过轻率了。

　　钟熙看着湛清欢那一闪而过的忧郁表情，问湛清欢：“茸茸，为什么我觉得你相信他们比相信我还要多呢？”

　　听见这话湛清欢抬眸，像是在诧异为什么钟熙会说出这样的话，她道：“因为在我现有的记忆里，你对我非常不好。”

　　这确实是实话。

　　先不说原主究竟有多喜欢钟熙，光是钟熙以前对待原主的那个态度都能令好多人想要去群殴她。

　　钟熙脸上闪过一抹内疚，她看着湛清欢那双眼睛，十分诚恳的问：“那我现在要怎么对你好，你才愿意接受我？”

　　湛清欢：“？”

　　“茸茸，我想追你。”钟熙觉得自己可能还是没有成礼说的会用那么多套路，她忍不住想要把自己的心里话告诉湛清欢。

　　可是湛清欢听到这话之后不仅没脸红，还觉得有些好笑。

　　钟熙没见过这种场面，只能看着湛清欢的脸等待着她的回复。

　　湛清欢长长叹了一口气，她问钟熙：“我以前是Alpha，你不喜欢我，是吗？”

　　钟熙很诚实的点了头。

　　“那为什么我现在变成Omega你反而想追我呢？又或者说是你从来都没喜欢过我，你爱的只是那个有着SS级别的Omega腺体罢了，是不是？”

　　湛清欢看事情总是一针见血，这个问题问出来之后钟熙的脸难得的白了白。

　　她确实是心虚，也没有办法来回答湛清欢这个尖锐的问题。

　　湛清欢看着钟熙这表情，摇摇头之后重新回到了客厅内，没有说是否要来了自己的Alpha腺体，只是问王院长没有那个腺体的话这个实验能不能做成。

　　说到这里王院长推了推自己鼻梁上的眼镜，回答道：“成功几率可能比较小，那个腺体是SS级别的Alpha腺体，可以压制所有Omega，用它来阻止Omega发情效果会更好一切，我也会研究腺体内的细密组织，尽量不去破坏它。”

　　湛清欢听明白之后点了头，此时钟熙终于想好了之前湛清欢问她的那个问题，走进了客厅，坐在湛清欢旁边看着那个院长道：“你还可以回你的研究院，但是你要确保你所做的研究都必须是你承诺的那样，不要当面一套背后一套，我会派人监督你。”

　　阮糖听见钟熙说的话脸上显然是一喜，但是王院长却摇了摇头：“我已经没有脸面再回去了。”

　　湛清欢转头看着钟熙，未发一言，像是不知道为什么她一定要进来掺和一脚似的，但是如果王院长能够回到研究院的话那当然是再好不过，所以她也没有说什么。

　　钟熙显然是个计划通，王院长就算是辞职了她也有办法把人给弄回去。

　　“你想要完成这个研究的话研究院里的一些器材设备显然是最全面的，你回去就说是原本的资方强迫你做这种事情，而且茸茸一开始也是知道的，一切不就解决了。”

　　钟熙说完之后又看了一眼王院长身边的阮糖：“而且你的下属们这么忠心于你，你回去也只会是众望所归。”

　　王院长眉头皱成一个“川”字，显然是在想着钟熙说的是否可行。

　　湛清欢道：“我没有什么意见。”

　　“是啊院长，你离开了我们研究院好多人都说要辞职，现在需要你回去稳住军心啊。”阮糖在旁边也劝着王院长。

　　钟熙懒得再去看他们，她转头看着湛清欢的兔耳朵，又看见她后颈的那个印记，不知道为什么牙尖突然一下又痒了起来。

　　前几天她是抱着湛清欢把那双耳朵亲了又亲的，可是小兔子现在不记得了，钟熙想到这里心里又是一阵焦躁。

　　最后王院长还是决定回研究院，他对湛清欢道：“你放心，我一定会在最快时间内给你进展。”

　　湛清欢笑着点点头，送王院长和阮糖离开院子。

　　回到客厅之后钟熙还是坐在那里，很显然她刚刚只顾着在湛清欢面前逞英雄，现在王院长和阮糖走了之后她才有心情来仔细想想刚刚湛清欢所说的话。

　　她刚刚说王院长是要做什么研究来着？

　　让Omega摆脱发情期的痛苦？

　　想到这里钟熙突然抬起头，正好看见走到她面前的湛清欢，问：“发情期很痛苦吗？”

　　湛清欢挑挑眉：“你难道没发过情？”

　　“发过情，但顶多是有些难受，不算痛苦。”

　　湛清欢把桌子上的杯子都收起来一起拿到厨房去，钟熙就在她身边跟着她，只听她道：“你是Alpha，当然不会懂Omega发情时候的痛苦。”

　　她一边洗着杯子，一边背对着钟熙继续说：“上次在你家，你用信息素强制让我发情，之后虽然打了抑制剂，但我还是难受了很多天，这一点你不知道吧？”

　　钟熙摇头：“不知道。”

　　“这一次发情期虽然我忘了很多，但是那时候在你车上，浑身都像是在被燃烧一样的痛苦，你也不会明白。Omega的发情期在Alpha眼里看来是狂欢，可是在Omega眼里看来，是不可控制的灾难。”

　　湛清欢说完之后正好把杯子洗完放在架子上，还用毛巾擦了擦手，转身看着钟熙。

　　钟熙现在显然是十分疑惑的，她不是Omega所以从来都没有想过这些。

　　“不过我倒是很好奇你为什么会同意让王院长去做那项研究，如果Omega没有了发情期，那对很多Alpha来说就是灾难了，毕竟没有了发情期的Omega，不需要Alpha也能过的很好。”

　　这句话湛清欢是故意问的，她就是想看看钟熙的反应。

　　但是钟熙却看着她道：“因为你，我想支持所有你想要做的事情。”

　　这句话倒是说的掷地有声，可是湛清欢却不以为然。

　　她早就过了那种听见情话会脸红心跳的年纪。

　　“可是你这么帮我，要我怎么报答你呢？是要我替你做什么，还是要以身相许？”

　　这句话湛清欢是笑着问出来的，钟熙却揪紧了手指。

　　她发现自己和湛清欢之间身体的距离明明只隔着一个吧台，但是心却隔了很远。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我肥来了！
　　不知道这个月能不能写完这本（应该不能），明明说好了不日万但是控制不住自己的手qwq
　　康康！这是一只多么勤奋努力的鸽子啊！

第126章 甘之如饴（十四） [VIP]

湛清欢再次去上班之后发现候震居然不在了, 她没问太多，和几个同事一起完成门店里要出售的甜品之后就开始做昨天有顾客下的蛋糕单子。
　　反正现在上班对于湛清欢来说就是多了一个接触外界的机会，也不至于天天待在家里, 现在这种简单的生活步调湛清欢就非常喜欢。

　　做着自己想的事情, 下班之后随便逛逛, 买点花带回家增加幸福感和温馨感，给自己做一餐简单的饭菜, 学习一下拍摄视频之类的知识，困了就睡觉。

　　或许说能没有钟熙的打扰，或许湛清欢会觉得更加惬意。

　　自从那天钟熙离开湛清欢的家之后，湛清欢出门上班还是和以前一样带着颈环, 别人现在也看不见她现在被标记了。

　　湛清欢发现自从被钟熙临时标记之后她对甜品店来的一些Alpha客人信息素基本都感觉不太到了。

　　这或许就是被标记的好处吧。

　　但是她才过了没两天舒服的日子, 一天她下班, 钟熙给她打电话说她的腺体已经交给了王院长, 并且和王院长签了合同和协议，她也会尽量保证王院长的人身安全。

　　湛清欢说了一声谢谢就没有然后了, 钟熙问她能不能一起出来吃顿饭，湛清欢却说今天有些累，就那样拒绝了。

　　接下来连着几天, 湛清欢每天下午三点都能在甜品店看见钟熙在二楼望着她, 烘焙坊和外面不过一个玻璃的距离，里面能很清楚的看见外面，外面也能看见里面的甜点师各种忙碌。

　　钟熙会坐在二楼一个特别好的位置, 然后低头看着湛清欢在那做蛋糕。

　　湛清欢有时候能感觉到一股强烈的视线, 给蛋糕抹完奶油之后她会不自觉的抬头看一眼, 正好就看见钟熙在那朝她一笑。

　　湛清欢面无表情的低头继续给蛋糕裱花，钟熙的笑容就那么僵在脸上, 然后慢慢收敛起来。

　　她低头看着那本“追Omega指南”，觉得没什么用，准备把它扔垃圾桶里去，顺便扣成礼一半这月的奖金。

　　都是些什么馊主意，说要什么深情注视Omega，注视了，可是Omega理都不理她，一点用都没有。

　　钟熙最后想了想，还是把那本书放进了自己的公文包里面，并且拿出手机开始收发邮件。

　　上次从湛清欢家里离开之后钟熙确实是想了很久自己到底喜不喜欢她，但是越想钟熙就越觉得自己是个傻子。

　　以前她确实因为茸茸是Alpha说过一些不太好听的话，但是那时候的茸茸是Alpha啊。

　　那时候她俩就算试过了，钟熙也对茸茸没有任何感觉，两人都是SS级别的Alpha，按道理来说应该是仇人才对，怎么可能会在一起？

　　可是现在的情况很明显不一样了啊，“茸茸”变成了Omega，她以前既然喜欢自己，那自己也对她有足够的兴趣，AO之间的吸引力也是十分强烈的，为什么就不能在一起呢？

　　钟熙想了很久都没想通这点，所以还是决定先把人搞到手再说。

　　可是“搞到手”的这个过程显然是无比艰难的。

　　她低估了湛清欢的段数。

　　湛清欢这几个世界的任务一点一点走过来那也不是没见过世面的人，钟熙想和她玩套路那基本上是不可能的事情。

　　但是湛清欢也不能真的把人家给拒之门外，毕竟还是要刷好感值的，所以打了一棍子之后要给颗蜜枣让她保持对自己的兴趣。

　　湛清欢做完那个蛋糕之后放在冰箱里面冷藏，避免融化破坏造型，包装好之后她又做了一个蛋糕卷，切了两片之后往上面放了一勺生奶油，倒了一杯黑咖啡一起放在托盘上之后端去了二楼。

　　钟熙此时还在座位上看着手机，瞧见有人影上来也没多看，她以为湛清欢现在还在忙，哪知湛清欢把蛋糕和黑咖啡放在她面前，还在她对面坐下了。

　　“你不上班吗？”

　　听见湛清欢的声音钟熙差点拿不稳手机，她抬起头就看见湛清欢双手托着下巴正看着她，那双眼睛里带着些笑意般，神情居然很温柔。

　　钟熙心口一荡，把手机收起来之后脸上的笑意几乎收敛不住，她看着眼前的蛋糕和咖啡问：“给我的？”

　　湛清欢点点头，往下看了一眼，这个位置果然是能够很好的观察烘焙房里的一切，她的一举一动基本上钟熙都能看得见。

　　钟熙拿起勺子开始吃起蛋糕，蛋糕不是特别甜，入口也足够绵密细腻，钟熙点点头似乎在夸赞湛清欢的手艺，她开始回答湛清欢之前问的那个问题：“想你所以过来看看你。”

　　“好感值+3，目前好感值59。”

　　钟熙也被自己脱口而出的这句话有些惊着了，也不知道是她看了手册起的作用还是自己的心里话，居然能把那句“想你”说得如此顺口。

　　“看我做什么呢？”

　　钟熙的视线强烈、炽热，里面蕴藏着无限的占有欲，湛清欢看着的时候心里是有些不适应的。

　　被湛清欢这么问着钟熙倒是有些不好意思了起来，她低头喝了一口咖啡，咖啡没有加糖，正好能和蛋糕上奶油的甜味相中和，滋味特别不错。

　　吃甜食总是能让人心情变好，但是钟熙的心倒是慢慢紧张了起来。

　　“因为喜欢你，觉得你好看。”

　　钟熙感觉自己就和那种情窦初开的怀春少女一样，被眼前这个Omega看得越来越不好意思了起来。

　　但是这个Omega居然只是一笑，轻声道：“这样啊，那你继续看吧，我还有一个单子要做，先下去了。”

　　说完之后湛清欢就站起来下楼了，留下在原地一脸懵逼的钟熙在那拿着勺子僵化。

　　钟熙只觉满满的无力感，抬手捂着额头一边吃蛋糕一边从公文包里翻出那本“追Omega指南”继续往下看。

　　湛清欢到一楼之后抬头看了一眼正在“刻苦用功”的钟熙，没忍住笑了笑。

　　下班之后是钟熙送湛清欢回家的，因为湛清欢现在被钟熙临时标记以及脖子上还戴着颈环，别的Alpha信息素能够感知的就少，也能开始稍微去人多的地方了。

　　钟熙现在和一个跟屁虫一样没什么区别，湛清欢知道自己赶不走她，于是就把她当成宠物一样，爱跟着就跟着。

　　买完一些蔬菜之后湛清欢看见钟熙悄悄的往购物车里放了好两块牛排，她看着钟熙没有说话，意思是让她拿开。

　　钟熙却有理有据道：“虽然你是一只兔子，但你也是要吃肉的，要不然身体撑不住。”

　　这话钟熙确实是没有说错，湛清欢以前是属于那种无肉不欢的人，但是自从她来到这个世界，而且知道原主是一只兔子，也就是自己是只兔子的时候，想吃肉却闻到肉腥味想吐的那种感觉她简直这一辈子都不想去回忆。

　　看见湛清欢这么抗拒的眼神，钟熙难得放软了语气，好声好气的道：“好歹吃一点，吃一口我给你买从外国进口的顶级胡萝卜。”

　　湛清欢将信将疑，最后还是买下了那几块牛排，结果钟熙直接就去湛清欢家里蹭饭了。

　　什么叫得寸进尺？这就是啊。

　　最后那两块牛排，有半块是湛清欢皱着眉头咽下去的，其余的则是进了钟熙的肚子里。

　　吃完饭之后湛清欢洗碗，钟熙说要帮她，但是却砸坏了湛清欢很喜欢的一个瓷盘。

　　湛清欢看着钟熙的眼里几乎满是怒火，钟熙十分不好意思的笑笑道：“到时候我再给你买一套，别生气，生气的兔子不好看的。”

　　最后还是湛清欢把钟熙给赶出到了客厅，把厨房和餐厅收拾好之后才给自己泡了一杯柠檬茶。

　　钟熙现在很显然还是赖在湛清欢家里不肯走，湛清欢坐在她对面，一脸笑意盈盈的道：“你可以回去了吧？”

　　在家里的时候湛清欢是会把颈环给摘掉的，她把头发扎成了一个丸子头，再加上一对绵软的兔耳朵简直就是等着给人rua的。

　　钟熙手有点痒，被人这样“赶”出家门也实在是有些不太好意思，但是她现在也想不出什么办法要留在湛清欢家里面，于是只能站起来准备离开。

　　只是钟熙站起来的时候突然闻到一股Alpha信息素的味道，而且还不止一个。

　　钟熙几乎是立马就提起了警觉，她看着湛清欢道，“你跟我来。”

　　湛清欢抬眼，钟熙拉住她的手悄悄往二楼走去，没有发出一点声响。

　　兔子的耳朵极其敏锐，她们刚刚到了卧室，湛清欢就听见自己家的门像是在被悄悄的撬开了。

　　她看着钟熙，钟熙朝她点头，抬手指了指方位，示意让湛清欢暂时躲起来，她来解决。

　　不知道为什么湛清欢居然能看懂，点了点头之后钟熙弓身出去把卧室的门虚掩上，为了防止发出声响，她快速去到了二楼最里面的一间房。

　　钟熙记得茸茸以前在这里放了一些她曾经作战时所用的工具。

　　家里很显然现在闯入了陌生人，钟熙通过闻信息素就知道S级别的Alpha起码有三个，如果有Beta的话她闻不出气味，但是光听脚步声也知道这一群人加起来起码有七八个。

　　此时容不得钟熙做过多思考，她先是释放出了强大的Alpha压迫信息素，让那几个Alpha动弹不得。

　　那几个Alpha原本拿了枪上楼，他们突然感觉到那种可怕的信息素压制，几乎立马就冒出了冷汗。

　　Alpha旁边的几个Beta瞧出不对劲，刚转头看了一下，钟熙拿着枪迅速出来对着那些人的头来了个五杀。

　　钟熙的枪法快准狠，那几个Alpha随着钟熙的靠近更是被压迫得直不起腰来，钟熙走到那几个已经死了的Beta旁边，低头看着他们右胸上印着的徽章，几乎是立马就皱起了眉头。

　　此时一声“砰”，枪声响起，钟熙转头去看，却发现是湛清欢拿着一支枪解决了钟熙身后的一个Beta。

　　湛清欢的眼神像是冰芒，但是看着钟熙的时候却逐渐软化，她道了一声：“谢谢你保护我，但是你和我一起惹上了一个□□烦。”

　　不用湛清欢说钟熙也知道湛清欢所指何意。

　　这些人胸口的徽章代表着P国生物研究基地。

　　研究基地和研究院完全是两种属性，研究基地的人基本上都是直接派署的，所以他们来这里，绝对有目的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　恢复日三了，养养肝ovo
　　感谢在2020-01-05 20:24:37~2020-01-05 23:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 30瓶；L 22瓶；炀杨啊、桑桑、我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章 甘之如饴（十五） [VIP]

湛清欢走到窗边往外面看了看, 应该没有人再靠近这里了，所以她转头对钟熙做了一个“OK”的手势。
　　此时钟熙抬手拉起一个Alpha的衣领，问：“你们来这里做什么？”

　　那Alpha不说话, 眼睛却死死盯着湛清欢, 湛清欢眉间闪过一丝疑惑, 那Alpha看着她笑着，哑着嗓子道：“A, 希望你以后不要为现在的决定后悔……”

　　那个Alpha说完之后，唇角逐渐滑下一丝血迹，剩下的那两个Alpha也跟在他身后死亡。

　　钟熙去检查了一下他们的脉搏，站起来道：“都死了。”

　　她皱着眉头看着倒在地上的这一群人, 这几个Alpha她明明没有用信息素压迫, 但是他们却在突然间就死了, 也没有说他们究竟是来做什么了。

　　湛清欢一只手拿着枪, 另一只手则是扶着墙，一些星星点点的片段灌入她脑海里, 但是却怎么都连不成一条完成的记忆线，808此时也没有出来提示她说记忆恢复了多少。

　　钟熙看见湛清欢这副模样，却没有立马上前安慰她, 她手上还拿着枪, 为了防止还有后续部队过来这里查看，她必须立马带湛清欢离开这里，以及清理现场。

　　在周围查探一番之后, 钟熙确定这附近已经没有了其他的可疑人员, 她才打了个电话叫成礼派人过来。

　　湛清欢坐在楼梯口看着楼梯上那些尸体, 血腥味慢慢飘散上来，她脑子里无限回放刚刚那个Alpha说的话以及眼神, 手里的枪也被放在了一边。

　　钟熙抬脚绕过那几个Alpha和Beta，神色丝毫不变，这些东西在她眼里看来实在是再平常不过的，以前在战场上她看见的甚至是这个的十倍百倍。

　　但是看见湛清欢虚弱的神情，她立马皱着眉头走到了湛清欢面前，阻挡住她的视线。

　　湛清欢一转头把今晚吃下去的东西全都吐了出来，她整个人实在是难受，钟熙等她吐完之后拿出手帕给她擦了擦嘴，把她抱到卧室里去，丝毫看不出来有任何嫌弃的模样。

　　“茸茸，跟我走吧，你这里已经暴露了，到时候他们可能会派更多人来带走你。”

　　湛清欢知道她现在能去的地方不多，既然钟熙愿意帮她，那她当然不能拒绝，但是她此时却皱着眉头问：“能不去你以前带我去的地方吗？我不喜欢那里，那里太密闭了，我害怕。”

　　这还是小兔子第一次在钟熙面前展现出柔弱的模样，钟熙当然是点头说好，捂住兔子的眼睛然后抱着她下了楼。

　　钟熙是开车过来的，湛清欢坐上她的副驾驶之后整个人软着躺在座位上，看着一辆又一辆过来的车辆，钟熙像是在和他们说着什么话，她吩咐完之后就过来开车准备带湛清欢离开。

　　湛清欢此时整个人的状态看起来有些颓废，她下午明明还好好的，但是晚上却突然一下看见这些事情，一时有些接受无能。

　　那些人是来找她的。

　　他们来找她做什么呢？

　　又或者说是原主认识他们，他们悄悄来找原主，有什么事要说。

　　可是如果只是谈事情，又为什么要带枪？

　　湛清欢没办法把这些事情捋成一条完整的线，钟熙知道湛清欢失忆了，所以问她也可能问不出什么东西来，干脆就不开口，给湛清欢安静思考的时间。

　　等到钟熙带湛清欢开车去了很远，她刚回过神来就发现钟熙带她去了市中心一栋很高的公寓。

　　湛清欢不是很喜欢楼层特别高的公寓，从某些方面来看的话她其实特别挑剔，但是幸好钟熙带她去的楼层不高，第九层，还算是能够接受的。

　　被带到屋子里之后钟熙去洗了洗手，湛清欢还坐在沙发上现在看起来有些局促不安的模样，她越是回想越觉得脑子疼，不自觉的开始皱起了眉头。

　　钟熙把手擦干净之后坐到湛清欢身边，她身上现在还有星星点点的血迹，但是钟熙却没来得及去擦，她还是问了湛清欢：“那些人你认识吗？”

　　湛清欢自然是摇头，她眼睛里居然像是带着些红血丝般，看起来满是疲惫。

　　钟熙想起兔子对声音特别敏感，前面她开枪的那一声肯定是吓着自己了，今晚也确实是有些惊险，于是她没忍住抬手摸了摸湛清欢的头，像是安抚一般：“早点睡吧，这段时间先待在家里，别去上班了，嗯？”

　　“好。”

　　反正湛清欢也知道她现在工作的那家甜品店应该就是钟熙的，钟熙能在那里随便坐着，而且店长还会对她特别客气礼貌，吃甜品不收钱，只有老板才能有这种待遇吧。

　　这一晚湛清欢睡得有些不安稳，零零散散的记忆灌入她脑海里，她看见的那些以及那时候原主心中的想法，并不是像湛清欢一开始所想的那么单纯。

　　凌晨三点湛清欢突然睁开眼睛，只感觉自己的心脏在猛烈的跳动，她把手轻轻放在心口，开始调整呼吸，感觉到心跳慢慢变得平稳下来，她睁开眼睛看着陌生的天花板，整个人却是再没有了睡意。

　　808提示她此时记忆恢复已经达到了60%，湛清欢坐起来打开了床头的小灯。

　　光亮能给人带来安全感，湛清欢抬手擦了擦额头冒出细密的冷汗，缓缓抬眼，眼神冰冷锐利。

　　茸茸的童年过的不算幸福。

　　她在战争，爆炸声中成长，最后因为在一些领域上惊人的天赋，被人送去了一个实验基地。

　　那里有着很多Alpha和Omega，他们都是变异人种，有着强悍的战力，茸茸那样脆弱的身躯居然能从那样的人间炼狱之中杀出一条血路。

　　这也注定了她并不是真正的小“白”兔。

　　因为她一点儿也不纯良。

　　湛清欢能想起来的目前只有这么多，她相信原主和之前的那些研究基地里的人一定是有过渊源的。

　　掀开被子下床，湛清欢准备去给自己倒点水喝，却发现客厅的灯是开着的，钟熙面前摆放着一大堆资料，她正在仔细看着。

　　和兔子一样，猎豹的听觉也很敏锐，她抬眼正好看见湛清欢从走廊里出来，穿着可爱的卡通睡衣，眼里雾蒙蒙的，盯着钟熙看，钟熙瞬间就觉得自己的身体像是躁动起来了。

　　SS级别的Omega随随便便就能调动起普通Alpha的欲望，就算是钟熙这样等级的Alpha有时候也会觉得自己有些难以控制。

　　“怎么起来了，不再睡会儿么。”

　　钟熙的声音很轻，她知道晚上说话的声音要小一点，但是湛清欢却卷了卷耳朵道：“做了一个梦，睡不着，厨房有水喝吗？”

　　“有。”

　　钟熙把手上的资料文件放下来去厨房给湛清欢倒了一杯温水，湛清欢捧在手上跟着钟熙坐到了沙发上，窝在那里看她继续看资料，却没有想要过去也瞧一眼的心思。

　　她还是觉得不要随随便便窥探别人的隐私会比较好，但是钟熙此时却道：“我要了生物研究基地一些历年来的资料，你要一起看看么。”

　　听了钟熙的话湛清欢才把喝了一半水的水杯放下，随便拿起一份资料看了看，却只是看了两眼就放下了，然后打了个哈欠继续拿起水杯喝水。

　　钟熙算是一夜没睡，她看见湛清欢打哈欠自己也难免有些困倦了，但是她还是打着精神准备把剩下的一点都看完。

　　更何况湛清欢还在她身边，她就更不能睡了。

　　坚持把那些资料看完之后钟熙才把那些文件都重新归纳好，然后对湛清欢道：“我以前没有和生物研究基地的人接触过，他们做事也一直都很隐蔽谨慎和小心，几乎不在世人面前出现，但是他们直属于国家，所以我也查不出一些什么东西来。”

　　这些资料上写着的基本都是生物研究基地的创始过程以及历任负责人，负责人的身份信息一丁点都查不到，简直神秘无比。

　　看完这些东西之后钟熙觉得自己可能要动用一些关系去查了，想到这里她抬眼看着湛清欢，湛清欢也盯着她看。

　　湛清欢的眼神很平静，但是钟熙眼里则是有着一闪而过的探究，她突然笑着问湛清欢：“茸茸，如果你能想起全部或许我们就不会这么被动了。”

　　“我也觉得。”

　　对于钟熙的试探湛清欢丝毫不接招，反而还点了点头。

　　钟熙沉默，也不知道眼前这只兔子到底是真的天然呆还是装的，总之湛清欢一直给钟熙一中非常不好把控的感觉。

　　当然这是她最近才察觉到的，以前的她根本就不会把茸茸放在心上。

　　“你不用太担心，这里很安全。”

　　钟熙信誓旦旦，湛清欢看着她却莞尔一笑，没像以前那样说一声“谢谢”。

　　看来“以身相许”是必经之路了，湛清欢把杯子里的剩下一点水饮尽，走到钟熙面前俯身在她唇角落下一个吻：“晚安。”

　　湛清欢把杯子放到厨房之后就回卧室去准备继续睡了，留下钟熙在客厅看着湛清欢已经消失的背影发呆。

　　钟熙觉得自己可能是载在这个Omega手里了，她吻自己的那一下虽然很轻，但是钟熙却能感受到自己的心跳变得越来越快。

　　那抬眼一笑，钟熙简直想把命都给她。

　　钟熙轻叹一口气，在心中逐渐确认了那个答案。

　　她也许一开始是因为茸茸变成了Omega所以对她感兴趣，但是到后来她却被逐渐吸引。

　　她确实是喜欢茸茸的，希望茸茸能够再给她一个改过自新的机会。

　　这次她一定会保护好这只小兔子。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-05 23:18:08~2020-01-06 15:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：:(、找不到从良的理由 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 22瓶；顾弋离 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第128章 甘之如饴（十六） [VIP]

湛清欢这几天在家里当宅女显然还是比较惬意的。
　　钟熙上班很忙, 但是晚上会过来顺便给湛清欢带一些兔粮和她以前许诺过的进口胡萝卜。

　　味道确实是很不错，胡萝卜脆爽清甜，湛清欢啃得很带劲。

　　这附近都被钟熙派了保镖过来守着, 之前闯入湛清欢家里的那几个人也不知道是怎么被处理的, 反正悄无声息, 甚至一点报道都没有。

　　湛清欢这会儿是相信钟熙家势力真的很强了，在她面前也没有像以前那么放肆。

　　阮糖这段时间一直都在跟着王院长进行腺体研究, 但是进展好像并不是很快，湛清欢反正也不急，说完之后还没忘记告诉阮糖她这段时间搬家了。

　　和阮糖聊了将近二十多分钟之后湛清欢挂了电话，准备去给自己热一杯牛奶喝, 刚放下手机铃声却又响了起来。

　　她把手机重新拿起来一看, 却发现是一个通讯录里有备注的号码。

　　湛清欢脑子里丝毫想不起这个备注为“S”的人究竟是谁, 但还是接通了电话, 对着那边说了一声：“喂，你好。”

　　电话那头很安静, 像是没想到湛清欢居然会用这么冷漠的语气和她说话一般。

　　“A，你违背了我们之前的约定，你说了今年会回来的。”

　　湛清欢皱着眉, 显然是在想对面那人到底是谁, 但是基于她现在什么记忆都没有的情况，以及那端的人语气听起来并不是那么恶劣，问：“你是谁？”

　　S很显然并没有想到湛清欢会这么说, 她在那边像是咬了咬牙道：“你是在耍我吗？”

　　湛清欢坐到客厅里的沙发上选了一个舒服的姿势握着, 这间公寓的风格很显然和她原先住着的地方很不一样, 总体色调是冷色的。

　　不过仔细想想，茸茸原本的那个家也是简单到了极致, 虽然看起来简单大方，但是总令人感觉少了那么一点“人气”。

　　直到湛清欢住进去，开始往家里面慢慢增添一些温馨的小玩意，才看起来温暖了些。

　　现在显然不是想那么多的时候，湛清欢对着电话那边的人道：“我说的是事实，你究竟是谁？”

　　湛清欢又问了一遍，那边显然沉默了很久，才斟酌着语气，变得稍微冷硬了些：“想知道我是谁的话到时候来清溪路二十三号找我。”

　　那人说完之后就挂了，湛清欢却看着逐渐黯下去的手机屏幕，重新又点开了短信栏。

　　短信里面基本上都是一些垃圾传销信息，没有任何原主和别人交流沟通的信息。

　　湛清欢发现原主的身份居然比她想象的还要更加难以猜测，她叹了一声气，开始和808说起了话。

　　“我觉得从一开始我猜测的方向可能就是错的。”

　　湛清欢缩在沙发上抱着腿开始慢慢梳理：“你说如果她从小是在那样的环境下长大，那么她参军之后的性格就不可能那么胆小唯诺，而且她对钟熙的感情也让我觉得很莫名其妙。”

　　脑子里在浮现那些和钟熙在一起的那些记忆时，湛清欢的心很平静，远没有她在回忆起原主小时候那些事情触动大。

　　是那些情感还没有被回忆起来？还是说原主对钟熙的感情可能根本就是莫须有的，她以为茸茸切除Alpha腺体是为了钟熙，难道都是湛清欢会意错了？

　　一切都扑朔迷离，刚刚打电话那个“S”的语气和反应也非常奇怪。

　　湛清欢开始犹豫到底要不要去S所说的那个地方，如果是陷阱的话很可能会踏入无尽深渊，万劫不复，可那是能够找到记忆的线索，湛清欢也不可能那么轻易的放弃。

　　现在记忆恢复程度60%，钟熙对她的好感值也差不多。

　　湛清欢不禁在想，难道说记忆恢复程度和钟熙的好感度挂钩吗？

　　有了这个猜想，湛清欢决定到时候找个机会实验一下。

　　晚上钟熙回来的时候湛清欢还在那里拌沙拉，湛清欢现在就和一只真正的兔子一样，喜欢吃蔬菜，喜欢吃胡萝卜，兔粮嚼着也很有口感，提摩西干草味道也不错。

　　她和钟熙之间的相处还算是和谐，反正现在对于湛清欢来说她是寄人篱下的那个，所以乖一点总是没有错的。

　　钟熙现在好像特别喜欢现在这种状态，忙完一天的工作之后小兔子在家里乖乖的等她，她没想到自己此生居然能拥有这种温馨的感觉。

　　晚上钟熙在湛清欢身边帮着整理完了厨房，她们在一起看了一部电影，湛清欢昏昏欲睡，最后靠在钟熙肩膀上睡着了。

　　钟熙原本还一脸认真的看着电影，后面感觉到肩膀上突然传来一阵重量，转头看了看，发现湛清欢的耳朵糊在她脸上，唇轻轻嘟起看起来十分娇憨可人。

　　湛清欢睡得并不算安稳，她也不知道为什么这几天自己突然特别想睡觉，明明都已经睡得够多了，但是一有困意还是会忍不住闭上眼睛打盹。

　　把湛清欢抱起来放到卧室里替她盖好被子，钟熙坐在床边时看着湛清欢恬静的睡颜，一时间眼神有些复杂。

　　今天她托了些关系叫人帮自己彻底去查那个基地到底是做什么的，却得知了一个让她大感震惊的事情。

　　所谓的生物研究基地，其实是筛选各种性别的各个强者，让他们进行厮杀，最后实力强的那个则是能管理生物研究基地。

　　因为这个基地会有各种各样的性别物种被人从别的地方送过来进行研究，所以必须要有一个强大的管理者来镇场才行。

　　得知到这个消息之后钟熙的第一想法是实验基地的那群人绝对是疯了，其余的则是在想那群人肯定是盯上了湛清欢那有着SS级别的Omega腺体。

　　如果湛清欢落到他们手上，结果不堪设想。

　　钟熙没忍住去摸了摸湛清欢的兔子耳朵，还帮她把耳朵往上拨了拨。

　　既然已经知道这个生物研究基地到底是做什么的，那现在要查清楚的就是他们抓湛清欢究竟是何目的。

　　猜想有时候只是推断事物发展的一个假设，在没弄清那些人想做什么之前，钟熙都要把这只兔子给牢牢看住，防止她乱跑。

　　湛清欢第二天醒来的时候发现自己的腰居然被钟熙的手臂给环着，她抱着自己睡觉，虽然力气不算很大，但还是让湛清欢觉得有些不适应。

　　她想起身但是却突然一下被钟熙拉住，钟熙突然整个人覆盖在湛清欢身上，湛清欢瞪着她道：“你快放开我！”

　　钟熙伸出手把湛清欢更加紧密的抱住，整个身体的重量都压在了湛清欢身上，弄得湛清欢有些喘不过气来。

　　像是感觉到了身下小兔子那急促的呼吸，钟熙稍微起身，头却埋在了湛清欢的颈窝里，深深的嗅了嗅湛清欢的信息素香气。

　　察觉到钟熙有些不对劲，湛清欢也不挣扎了，钟熙像一只金毛一样在她旁边蹭了又蹭，这倒是让湛清欢觉得更奇怪了。

　　“你怎么了？”湛清欢开口问钟熙。

　　钟熙的动作突然停了下来，她身体好像有些颤抖，湛清欢敏锐的感觉到了。

　　湛清欢没有等到钟熙的回答，钟熙突然起身，眼眸很深，表情看起来也有些恐怖。

　　“没事。”

　　钟熙站起来像是想要离开的样子，湛清欢却也站起来披好衣服，走到钟熙旁边仔细看了看她现在的状态，小心翼翼的问：“你是到易感期了吗？”

　　Alpha的易感期相当于Omega的发情期，现在湛清欢有钟熙以前易感期的记忆，所以现在钟熙的状态她一眼就能看出来。

　　钟熙抬手扶着门框，没点头但是也没摇头，只是看着湛清欢道：“这几天你小心一点，我可能不会过来。”

　　“为什么？”

　　湛清欢想都没想，下意识的问。

　　她问完之后才发现自己好像越界了，于是抿了抿唇，垂着眼睛没再看钟熙。

　　“易感期我会对Omega信息素感知更加敏锐，如果我失去理智的话会随时随地把你摁在哪里做，你这么娇弱，肯定受不了的。”

　　钟熙说完之后还笑了笑，看着湛清欢的眼里居然藏着一点隐秘的情意：“所以我还是离你远一点比较好，免得你到时候又说我把你怎么着了。”

　　这会儿湛清欢当然不可能让钟熙走，钟熙刚迈步准备离开，湛清欢却抬手拉住了钟熙的衣袖，没有抬起头去看钟熙，低着头看着地毯，小声道：“那你走了谁来陪我？”

　　钟熙有些僵硬的回头，她只能看见湛清欢挺翘的鼻头和微抿着的嘴唇，像是不敢相信这种话居然能从她嘴里说出来似的。

　　听钟熙不说话了，湛清欢放开了钟熙的手，也没抬眼去看她，脸颊像是被火烧了一样。

　　“不陪也没事，你走吧。”

　　湛清欢脚上没穿鞋，她小跑着走到了卧室里把门关上，背贴在门上，此时的表情却不是难过。

　　她在偷笑。

　　这还是她第一次故意这样演得，心里还有些小紧张。

　　脸上的红晕其实是她过分紧张有些把控不住，但是看起来好像更真了些。

　　果然没过多久钟熙就过来敲门，声音还有些抖：“茸茸开门，我不走了，我陪着你好不好？”

　　这场面有点像在喊“小兔子乖乖把门开开”，湛清欢用手摸了摸脸，悄悄的把门打开一丝缝隙，一双眼看着门外朝她淡淡微笑的钟熙。

　　湛清欢想的是既然之前钟熙陪自己度过了一次发情期，那她陪她度过易感期好像也没有什么不对的。

　　钟熙眼睛死死盯着湛清欢，语气却温柔：“我不会对你做什么的，别怕。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　或许是不会太用劲……（？

第129章 甘之如饴（十七） [VIP]

钟熙易感期的第二天, 湛清欢提着酸软的身体去给自己做饭吃，钟熙的手机还在客厅里喋喋不休的响着，湛清欢原本是懒得管, 但是后来实在是被那电话声音吵得烦了, 才去拿起钟熙的手机摁了接通键。
　　“钟总, 您要的资料钟将军已经派人带过来了，我现在送过去给您吗？”

　　湛清欢一听声音就知道电话那边的人应该是上次在麦言甜品给她面试的那位, 看来钟熙果然是那家甜品店幕后的大老板。

　　“钟熙这几天在易感期，她要什么东西你过段时间再给她吧？”

　　湛清欢的语气还算是客气的，成礼听到湛清欢的声音沉默了两秒，然后像是突然反应过来道：“好的！钟总就拜托您了！”

　　成礼说完之后立马就挂了电话, 湛清欢歪了歪头像是在想成礼为什么要那么激动, 然后把钟熙的手机放回到了原处。

　　她刚转身却落入一个怀抱, 钟熙的信息素气味是带着些木质冷调的雪松气味, 就像是撒了香水一样，越靠近越浓烈, 却不会让人觉得反感。

　　Omega能被这样的信息素包围是十分满足的，湛清欢也几乎是立马软了身子。

　　钟熙的信息素充斥着这个房间，SS等级的Omega信息素在它面前似乎也并没有弱多少。

　　“茸茸, 你好香。”

　　易感期的Alpha特别需要Omega的信息素来安抚, 这两人在一起简直就是天生一对，彼此需要。

　　湛清欢被钟熙吻住了唇，Alpha的这个吻没有特别迫切, 倒像是带着些缠绵的味道, 邀请她一起共赴爱河。

　　钟熙这段时间好像改变了很多, 比以前更加耐心与温和，能够看得出来她现在是有很认真的在对待湛清欢的。

　　就算是Alpha格外容易暴躁的易感期, 也放缓了自己的力道，害怕自己会伤到这只小兔O一样。

　　湛清欢一边接受着钟熙的这个吻，脑子里一边慢慢浮现一些记忆。

　　她现在恢复记忆时已经不会像以前那样大惊失色了，反而非常淡定冷静。

　　湛清欢一边把亲吻的主动权抢回自己手里，一边把钟熙摁在墙上，仰着头去吸吮她的唇瓣。

　　湛清欢的下颚线特别漂亮，她的动作带着些难以掩盖的欲色。

　　直到把钟熙的唇咬出一个小伤口，她才撤离开，看起来像是特别不好意思的模样，眉头还轻皱着，一脸委屈的看着钟熙：“把你咬伤了。”

　　钟熙面对这种表情简直没有任何抵抗力，她抬手轻轻捏着湛清欢的下巴，故意装作恶狠狠的说：“牙齿这么锋利？”

　　湛清欢眯着眼睛甜甜一笑：“我是食草动物，你是食肉动物，你的牙齿可比我厉害多了，腺体都差点被咬穿呢。”

　　想起湛清欢那一次发情，钟熙眸色又沉了沉，脸上却缓缓露出笑意：“茸茸，这次别忘了好吗？”

　　湛清欢稍微往后面退了一步，笑得意味深长：“看值不值得我不忘记了。”

　　她说的这话显然很勾人，钟熙抓住她把人又带进了卧室里。

　　Alpha易感期的时间和Omega的要差不多，那天下午钟熙睡得很沉，湛清欢的手机却突然收到了一条消息。

　　来自S。

　　她说晚上八点会在之前说过的那个地方等她。

　　湛清欢下意识的把短信删除掉，做完这些她才发觉自己居然想都没想就这样做了。

　　这种不经过思考的动作让湛清欢有些心惊。

　　那个地点她是一定要去的，就算是不露面她也要去看看。

　　幸好这些天钟熙没有留痕迹在她身上，钟熙每一次吻她湛清欢都会弱弱的说让她不要那么用力，现在钟熙还算是比较听湛清欢话的，只留下了一片水痕，动作也很轻缓温柔。

　　兔子的皮肤又白又细腻，轻轻一掐就会出现一片红痕，确实是娇贵得很。

　　把自己整理干净之后钟熙居然还没起来，湛清欢想着这样也好，她懒得和钟熙解释自己要去那里，免得到时候钟熙还不让她出门。

　　让808给自己导航之后湛清欢发现S所说的那个地方离这里有些远，像是到郊区了一样，于是她搭乘了一辆出租车，和司机说了具体方位之后就深吸一口气，戴上了口罩。

　　“如果我出现危险了你会保护我嘛。”

　　湛清欢问808，虽然说现在这个身体是SS级别的Omega，但是Omega天生好像就比较弱势，湛清欢也怕自己到时候会被压制。

　　808“嘻嘻”了两声，对湛清欢说：“其实你很厉害的，只是你自己没有发现而已，加油哦！”

　　湛清欢：“？？？”

　　什么玩意啊。

　　湛清欢在心里对808翻了一个白眼，看着路边的车水马龙，却在心里想着钟熙现在醒来没有。

　　过了大约快四十分钟，出租车终于停到了清溪路二十三号。

　　这里是一个弄堂口，夜风吹来听着有些阴森可怖，出租车慢慢驶远了，湛清欢左右看了看，刚准备换个地方观察，一群人却突然从暗处跑出来，手里还拿着枪支。

　　哦豁完蛋。

　　果然是中了人家的计。

　　湛清欢双手举高，表示自己没有任何武器，一个看起来有些矮小的女人从深处走出来，月光倾洒在她们身上，湛清欢能看见那女人炙热的眼眸。

　　比起钟熙来说这个眼神让湛清欢更加不舒服。

　　“你是S？”

　　就算是面对这么多枪支，也看不出湛清欢丝毫的惧怕之意，S走到湛清欢身前三米处，用疑惑的眼神望着湛清欢。

　　“你是真的忘记一切了吗？还是那个Alpha给你洗了脑，让你背叛了我们。”

　　湛清欢轻笑回答：“我是真的忘了，你不信的话可以去问问M市生物研究院的院长，他们都能给我作证的。”

　　S确实是有去查过茸茸不和她联系的这段时间到底都怎么了，也确实就像是湛清欢所说的那样，茸茸在做完腺体摘除手术之后就失忆了。

　　湛清欢觉得眼前这位个子矮小的女人或许能够告诉她很多，就比如茸茸根本就没有在钟熙面前所展示过的样子。

　　湛清欢此时微微眯起眼，一股异样的感觉从她心口蔓延到四周，她觉得自己身上好像突然有了某种神秘的力量。

　　难道这就是刚刚808所说的等她发现的东西？

　　S突然抬手做出一个撤退的手势，那些朝湛清欢举着枪的人都把枪放下，湛清欢也随之放下了手。

　　“你愿意告诉我我以前到底都经历了些什么吗？”

　　湛清欢看着S，脸上露出淡笑，她笑起来的时候眼尾会微微勾起来，看着很温暖，也很勾人。

　　S的脸慢慢红了起来，她凑到湛清欢面前抱住了她，喃喃道：“A，你不在基地的日子我一直都很想你，你怎么能忘了我。”

　　湛清欢闻到了S身上淡淡的牛奶香气。

　　这是一个有着S等级的猫咪Omega。

　　但是她没有耳朵，湛清欢却有。

　　这让湛清欢有些不服气。

　　“和我回去吧，我告诉你一切。”

　　眼前的形式并没有像湛清欢所想象的那么严峻，她准备跟着S回到研究基地，找寻剩下的那些记忆，钟熙这边还差20好感值，湛清欢觉得她可以暂时不用急了。

　　但此时刚醒来却没看见怀里小兔子的钟熙却是慌了神。

　　她把家里能找的地方都找了个遍，最后还是黑着脸派人去寻找湛清欢现在的踪迹，她则是坐在沙发上发呆。

　　这一次的易感期是钟熙有史以来度过的最舒畅的一段易感期。

　　她以前总是嫌弃别的Omega等级太低，就算是那些妖娆可人的Omega想上她的床，她也会把人给扔出去。

　　这次算得上是湛清欢主动要她留下来的，但是钟熙也不敢让自己易感期的暴躁情绪太过显露，而且身边还有湛清欢的信息素安抚，她根本就感觉不到有多难受，反而非常惬意。

　　但是醒来之后没看见湛清欢让钟熙感到非常不安。

　　她在想小兔子是不是出去买东西了，但是打她电话却是关机的状态。

　　等过了大约四五分钟，钟熙终于得到了消息。

　　湛清欢三小时前从家里大摇大摆的离开，保镖们那时候正好轮换班，也就没看见湛清欢的身影，但是有监控显示湛清欢坐上了一辆出租车，联系上那位出租车的车主之后他说了湛清欢是在哪里下了，现在正有人往那边赶。

　　听完下属的汇报之后钟熙深深皱起了眉头，那个位置荒无人烟，典型的郊区，湛清欢去那里究竟是做什么？

　　没有人能给钟熙答案，因为她发现湛清欢居然悄无声息的消失了。

　　那个空旷的地方没有任何监控，谁也不知道湛清欢究竟去了哪里，是被谁带走的，留给钟熙的只剩萧瑟的冷风和那间湛清欢曾经住过的房间。

　　房间里还有Omega信息素的茉莉香气。

　　清纯却诱人。

　　爱任何事物的方法，就是要意识到你可能会失去它。

　　钟熙动用了一切力量去寻找湛清欢，却发现只是竹篮打水一场空，她就像是一抹倩影，悄悄的从钟熙的手里溜走了。

　　她对湛清欢思念成疾，甚至在想湛清欢这种时候离开是不是在故意惩罚她。

　　惩罚她以前那样对待还是Alpha的小兔子。

　　这世界上的人生而平等，是她太把自己当回事了，钟熙后悔不已。

　　好感值随着钟熙的思慕一个又一个的涨，过了大约两个月，钟熙还在公司里批复文件，成礼突然连门都没有敲的冲了进来。

　　“钟总！有茸茸的消息了！”

　　那会儿钟熙手里的文件都掉在了地上，她眼底是一圈淡淡的乌青，能够看得出来她这段时间被折磨得不轻。

　　“她在哪儿？”

　　“M市研究院！”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　花式求作者收藏和专栏预收啊呜呜呜qwq

第130章 甘之如饴（十八） [VIP]

钟熙不在身边的这段日子好感值一直都在涨, 湛清欢倒是不知道为什么，想着说不定是808看她可怜，给了一个这么简单的任务。
　　哪知808却道：“你现在套路太深啦, 任务目标玩不过你嘛。”

　　说起这套路深那还是要感谢系统的“悉心栽培”, 之前为了完成任务她可是没少做缺德事, 现在居然也能当个渣女当得得心应手了。

　　回到生物研究基地的这些日子里，S会时不时来和湛清欢说一些以前的事, 原主的记忆也在慢慢恢复，逐渐涌现在湛清欢的脑海里。

　　国家生物研究基地在F城，S的原名叫松子，她当年是和原主茸茸一起从生死场里拼杀出来的, 她比茸茸还要小一岁, 但是战力越远高于普通的Alpha和Omega。

　　可以说是只要上了S级别的生物, 基本上都会有不同于常人的能力。

　　这还是以前松子和茸茸在看了那么多生物实验之后得出来的结果。

　　但是现在世界和平, 不需要这些异于常人的能力出现，要不然会造成一定的恐慌, 所以有些实验数据也没有公布给大众。

　　但是湛清欢现在却知道了这些S或者是SS级别的Alpha和Omega到底和平常的那些Alpha和Omega有什么不一样。

　　他们能够开发异能。

　　这种异能很显然有悖于常理，但是它确实存在。

　　茸茸以前是Alpha，她在十八岁掌管生物研究基地的那一年开发了异能：精神控制。

　　因为这个异能的存在, 研究基地里的人几乎是对她俯首称臣, 茸茸的内心也并不像她的表面那样看起来柔弱无辜。

　　松子的异能是可以在无形之中发出致命的音波，但是她这个异能对SS级别的生物来说是根本没有用的。

　　或许相比起性别，等级优势会令人更加惧怕。

　　茸茸一直也知道自己是个异类, 她拥有两个腺体, Omega的腺体藏在Alpha腺体之下, 但是在开发异能的时候两个腺体的存在让她都能够使用异能。

　　可以说没谁能比她强。

　　松子是个S级别等级的Omega，有一个这么强的Alpha在她身边她自然是不可能不动心。

　　但是茸茸对Omega信息素却好像根本就没有那么大的冲动, 所以就算是松子在她面前释放多浓的信息素来勾引她，她都是不为所动的，顶多是说一声：“帮我去倒杯牛奶吧，我渴了。”

　　她没有Alpha的易感期，亦没有Omega的发情期。

　　普通的Alpha在茸茸面前就和一只蚂蚁一样，随随便便就能捏死。

　　但是SS级别的Alpha和Omega实在是稀少，基地里S级别的Alpha和Omega虽然多，不过愿意去开发异能的却占少数。

　　因为开发异能的过程中很可能会丢掉性命，风险实在是太大了。

　　开发出异能的Alpha和Omega也有，不过被派遣出去做任务了。

　　茸茸对S级别的物种没兴趣，她更想知道SS级别的Alpha和Omega还能开发出什么异能，所以她把手悄悄的伸向了钟熙。

　　钟熙是个很强的Alpha，茸茸十四岁被派去参军的时候和她见过一面。

　　茸茸被基地负责人派去军队里也只是因为想拥有一个正式的身份和名字，没有和钟熙真正的接触。

　　在军队里有时候也是挺方便的，基地负责人那时候让她在军队里完成暗杀任务，茸茸把钟熙的顶头上司用精神控制让他自杀身亡了。

　　后来钟熙坐上了那个位置。

　　完成那个任务之后茸茸没有离开军队，反倒是觉得还挺有趣的。

　　为了能在军营里显得更加低调，茸茸虽然是个Alpha但是她表现得非常贪生怕死或者是胆小，这倒是没让军营里的人感到太意外。

　　毕竟这只是一只兔子而已嘛。

　　茸茸一边在心里嘲笑着这些人的无知，一边在军营里学习射击。

　　她的异能已经是最强的了，所以在杀人的时候根本就不需要用到这些武器，后来军队里的一些任务她也能不需要异能，用狙击枪直接完成了。

　　茸茸和钟熙接触的其实不算多，但是她却对钟熙特别感兴趣。

　　她们两个都是SS级别的Alpha，只是归属于不同单位罢了，钟熙为军队效力，茸茸则是在为生物基地做事。

　　也正是因为接触不多，所以钟熙对茸茸可以说并不是很了解，茸茸之前在军队里服役的时候只要没有任务，她基本上都会回研究基地，有任务再赶回军队去。

　　钟熙对茸茸并不关心，所以也不知道她究竟会去哪儿。

　　直到二十岁那年茸茸退役，她有了编制，有了勋章，接手了生物研究基地，按道理来说是人生赢家才是，但是茸茸却明显的感觉到自己的身体有些支撑不住那个Alpha腺体。

　　她在使用完异能之后会感觉到明显的疲惫，有时候需要很长时间才能够缓过来，松子有时候也会担心她，但是却总是被茸茸三言两语遮盖过去了。

　　这时候钟熙主动来联系茸茸，她以为茸茸现在过得很惨，毕竟退役之后茸茸一直就没有再在军队里出现过，他们也不是一个系统的，所以都不会遇见。

　　茸茸其实很想把钟熙骗过来做异能开发的实验，但是又怕钟熙开发了异能之后不好控制，于是想出了“色诱”这个法子。

　　松子也是知道这件事的，但是茸茸是一个很有主意的人，她就算是不同意也没有办法去阻止茸茸的任何行动。

　　之后茸茸开始对钟熙展开了并不算很强烈的攻势，她时时刻刻都在注意着自己的人设。

　　但是就算她装得再柔弱再可爱再无辜，她现在是个Alpha，钟熙对她没有一点兴趣，甚至还觉得她烦。

　　此时茸茸的身体已经彻底无法承担那个Alpha腺体带来的重负了，她手上有很多信息和资料，知道M市研究院算得上是比较正规权威的，只能去求助，说是希望能帮她摘除掉Alpha腺体。

　　一般的医院是绝对不敢做摘腺体这种事情的，生物研究基地里的人也不会帮她做这个手术，于是茸茸只能寄存希望于那位王院长。

　　与此同时如果她变成了Omega，钟熙也应该能够更好的控制了。

　　所以或许从一开始这只兔子接近钟熙，目的并不是很单纯，就算是变成了Omega，这口锅还能扣在钟熙身上。

　　湛清欢在想起这一切的时候系统还在提示她，说目标任务的好感值已经到达了98，而记忆恢复则是已经100%了。

　　不得不说原主是一位天赋极高的演员，湛清欢都可以说是自愧不如。

　　那可是只黑心小白兔啊，做什么事情都豁得出去，也不怕自己死在手术台上给别人带来灾难。

　　或许说是那样的成长环境和实力让她从来都是利己主义者，做什么事情都是按照自己的心情来。

　　知道了原主所有的记忆之后湛清欢舒了一口气，这么看来原主的性格和她之前所想的确实是天差地别，自己在之后对待钟熙的态度和原主的性格很像，所以系统才没有跳出来说她OOC。

　　她和以前一样重新掌管着生物研究基地，试了一下自己的异能，不得不说那种感觉很新颖奇特，可以操控人的思想让他做任何事。

　　松子也很惊讶湛清欢居然把Alpha摘了之后还能有和以前一样的异能，这让松子很开心，但同时也多了一重忧虑。

　　精神控制这种异能对别人来说是一项威胁，但对钟熙来说却是没用的，毕竟钟熙和茸茸是同等级的物种。

　　茸茸离开基地将近一年多，基地里的事情都是松子在管理，湛清欢回来之后松子的压力也小了很多，那些不受控制也没有办法处理掉的变异物种湛清欢很轻松的就能解决掉。

　　但有时候松子看着湛清欢的眼神里还是会有一丝幽怨。

　　湛清欢的性格和原主以前的性格相差不太大，看到松子的眼神时还会笑着一边在实验文件上签字一边问：“为什么总是那么看着我？”

　　“茸茸，我知道你以前是Alpha的时候对我也没什么感觉，但是看见你变成Omega，还挺痛心的。”

　　松子是一只傲娇的猫，那时候她确实是很不相信湛清欢会失忆，但是后来得知原主的身体已经承受不住那个Alpha腺体，而且必须要摘除的时候，十分难过的在那里叹气。

　　“其实我也不介意和你来一场OO恋。”松子在旁边小声说着，湛清欢虽然听见了但是却没有回答。

　　OO恋可能是不太行，Omega有发情期，没有Alpha的信息素抚慰会非常难受，到时候两个O一起发情，那场面一定非常壮观。

　　想到这里湛清欢突然抬起头，看着松子道：“我突然想起我的Alpha腺体好像还放在M市研究院里让他们帮我做实验。”

　　听见这句话松子瞪大了眼睛：“你失忆的时候做的吗？！”

　　湛清欢点头。

　　松子简直一脸崩溃：“那是SS级别的腺体啊！我之前好像听过这件事但是没放在心上……不行我要赶紧派人把你的腺体拿回来。”

　　“不用这么急。”湛清欢用精神控制拉住了想要推门离开办公室的松子，“我去拿，顺便把他们全招编进来吧，你觉得呢？”

　　松子此时转头看着湛清欢那一脸自信的微笑，无奈道：“你让他们拿你的腺体做了什么实验？”

　　“让Omega摆脱发情期的痛苦。以前你发情的时候总是说要我的信息素，解决了发情期的痛苦以后就都不会那么难受了。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-06 23:04:02~2020-01-07 17:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 18瓶；小寒、Ciaran 10瓶；攸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章 甘之如饴（十九） [VIP]

湛清欢带人去M市研究院的时候也没想太大张旗鼓, 但是钟熙的人在M市遍布各地，都在寻找她的下落。
　　她和王院长说明来意之后王院长显然非常迟疑，他没想到湛清欢居然会是国家生物研究基地的人。

　　对于被收编这件事王院长好像并不是特别感兴趣, 湛清欢也没有强迫, 只是说希望王院长能够保密, 并且和研究基地进行数据共通，若是需要实验人群的话湛清欢这边也能提供。

　　阮糖看见湛清欢显然也是非常开心, 但是看见她身上穿着的白色制服时却有些悻悻的，不敢靠近去打招呼。

　　湛清欢对着阮糖笑了一下，但是没和她做过多的交流，要了目前的实验报告之后她给基地里主要负责实验项目开发的人打了个电话, 表示有一个实验要转入基地, 到时候派人来M市帮助王院长一起完成实验。

　　在场的人都知道表面上看起来是“帮助”, 但实际上是监视。

　　可是谁都没有点明, 他们都不太敢和湛清欢作对。

　　和王院长谈完事情之后湛清欢站起来准备离开，她走出王院长办公室之前还道：“王院长, 很感谢您之前对我的帮助，我以前在这里手术过所有数据也麻烦您找人交给我，收编的事情还希望您能多考虑考虑, 现在研究院里的都是年轻人, 虽然您现在手上项目比较多，但是万一碰上了之前那样挂羊头卖狗肉的合同，那岂不是吃闷亏。”

　　王院长噎住了, 他知道湛清欢让研究院收编其实是在为他好, 如果和研究院里的那些元老们开会讨论他们肯定也会很愿意, 但是如果真的收编了，到时候的束缚肯定会比现在要多。

　　“我会考虑的, 到时候再给你答复。”

　　听见王院长的话湛清欢知道这件事算是定下来了，一切都只不过是时间问题，所以她点了点头，看王院长把关于她的那些资料都叫人拿过来，然后从口袋里面拿出一个精致的打火机，把那些纸质材料都一把火给烧了。

　　“好了，您继续忙吧，我不打扰您了。”

　　湛清欢笑起来的时候看起来很有亲和力，但是王院长却无端的感受到一股压迫，他点了点头，和阮糖一起和湛清欢说了再见之后，看着湛清欢的背影他喃喃道：“有时候看人果然是不能看表面啊。”

　　对这句话阮糖简直深有体会，她抿了抿唇，像是觉得有些惋惜：“没想到茸茸居然是国家生物研究基地的人。”

　　这一点谁也没想到，也同时难免的感觉到一阵后怕。

　　王院长擦了擦额头上的汗，轻叹一声道：“都过去了，就当是运气好吧，接下来我们要更加努力去完成研究了。”

　　湛清欢对王院长和阮糖在背后怎么评价她显然并不在意，她刚下楼走到研究院一楼准备离开，就看见外面正停着三四辆车，钟熙正好从中间那辆车上下来。

　　钟熙下车后看见湛清欢那身制服和她旁边的那几个保镖显然是愣了愣，湛清欢之前还在电梯的时候给自己戴上了墨镜。

　　兔子其实还挺畏光的，也正因为湛清欢戴了副墨镜，所以钟熙只能看见湛清欢那冷若冰霜的表情。

　　她慢慢走到湛清欢面前，湛清欢身边的那些保镖却拦住了钟熙前进的步伐。

　　“茸茸，这段时间你去哪儿了？”钟熙显然非常想从湛清欢身上得到答案。

　　湛清欢往前走了两步，身前的那些保镖们自动退开，湛清欢笑得很甜，对钟熙道：“我去了我该去的地方啊，你想知道原因的话我可能要过段时间才能告诉你，现在我还有事要去办，等有时间我再来找你玩，啊。”

　　对于剩下的那两点好感值湛清欢并不是不在乎，她和钟熙说了一声再见之后就上了专车，离开前还和钟熙挥了挥手，钟熙只能眼睁睁的看着小兔子就那么溜了。

　　钟熙脸色铁青进了研究院，问王院长湛清欢来这里是要做什么，王院长却是摇了摇头说自己不能说，对方是国家生物研究基地的人，他们惹不起。

　　钟熙无功而返，想不通为什么那只兔子前一个画面还躺在她身边乖乖的睡着，下一秒就穿上了研究基地的制服，变成了不好惹的“大人物”。

　　研究基地的人通常不与外人接触，之前钟熙派人去调查的时候也没能查出个所以然来，看见湛清欢是实验基地里的人更是觉得心里一团迷雾。

　　成礼在远处看着自家老板这一脸无可奈何的表情，心里也是暗暗着急，却悄悄的开始查起了茸茸所有的履历，希望能提他家老板排忧解难。

　　果然钟熙回到车子上之后一脸阴沉的和成礼说她要茸茸的所有资料，越仔细越好，最好是一丁点都不要放过。

　　钟熙说完之后成礼表示自己正在查，但他像是突然想起什么，动作一滞，抬眼看着钟熙，表情有些为难。

　　“钟总，我好像有一件事忘了和您说。”

　　成礼也是现在才想起来这件事，看见钟熙那一脸“有屁快放”的表情，他低着头道：“两个月前钟将军给您的那些资料我忘记带给您了，那时候我给您打电话是茸茸小姐接的，她说您在易感期，我就没有再打扰您，后来您叫我们主要去寻找茸茸小姐的下落，我一时忙着就忘记把那些资料给您了……”

　　“你居然能把这么重要的事忘了，我是不是要辞退你？”

　　听见钟熙这话成礼大惊失色，连忙道：“请钟总给我一个机会！”

　　钟熙现在正心烦着，她抬手揉了揉眉骨，懒得去处置成礼：“罚你一年年终奖，现在赶紧去把文件找来给我。”

　　成礼没有把文件放在别的地方，他知道放自己那里是绝对不安全的，于是他把那份文件放在了钟熙经常会住的那栋庄园别墅的书房里。

　　钟熙回到庄园之后把她父亲给她的那份文件拆开，皱着眉头全部看完，然后烧掉了。

　　这些资料都是绝密资料，钟熙知道它的重要性，但是却没想到居然会这么晚才看到。

　　要给成礼更加严重的惩罚才好，可是现在她需要用到成礼，暂时也没有心情想那么多，最重要的还是把那只兔子抓过来，问她这一切到底是怎么回事。

　　湛清欢回到生物研究基地之后要忙的事情有很多，松子也有事要出去开会，她一直都在替茸茸去做那些需要抛头露面的事情，因为兔子很敏感，去不得人多的地方，茸茸也十分厌恶那些交际应酬。

　　基地占地范围很大，湛清欢住的宿舍非常豪华，毕竟这里才可以算得上是原主最常住的地方。

　　可以说原主真的是一个集矛盾于一身的人，她虽然心狠，但是这基地宿舍里的装修还是比较少女心的，哪里都是粉嫩嫩毛茸茸的，看着湛清欢没忍住这里摸一下那里摸一下。

　　和在M市的那栋别墅的简洁感真是大相径庭。

　　洗漱完之后湛清欢想起自己说过有时间了要去找钟熙玩，她把以前带过来的手机重新开机，收件箱几乎都要满了，里面全都是钟熙给她发的消息。

　　湛清欢看了一会儿就没再继续看下去了，消息实在是太多她都懒得翻。

　　还好系统的任务没有让湛清欢帮她完成什么诱使钟熙开发异能之类的事情，让湛清欢现在算得上是比较得心应手。

　　涨完那两个好感值之后她应该就能离开这个世界了，想到这里她点开通讯录，给钟熙打了个电话。

　　也不知道是不是钟熙在忙，居然没有接。

　　湛清欢把手机放下打了一个哈欠准备躺下睡觉，就在她刚准备睡着的时候，电话却响了。

　　抬手去拿了手机并且看了一眼来电显示，湛清欢接通之后并没有掩饰自己的倦意：“喂。”

　　钟熙那边听着湛清欢拖长的尾调，原本凌厉的眉眼慢慢变得温和起来，语气也没有那么生硬了：“茸茸，你终于肯打电话给我了。”

　　有时候距离反而会产生美。

　　以前茸茸还是Alpha天天跟在钟熙身边的时候钟熙只觉得她烦，但是现在她却觉得身边没了茸茸的陪伴是多么的孤单。

　　“不是我不肯联系你，是没时间，以前的记忆我全都想起来了，所以不用担心我，我现在挺好的。”湛清欢吸了吸鼻子，抬手把兔子耳朵往上拨了一点，转了个身，换了一个更舒服的睡姿。

　　钟熙抿了抿唇，看着手上最机密的详细资料，知道湛清欢究竟是个什么身份，在心里叹了一口气。

　　小兔子果然是比她想象的要强悍得多，这些资料看在钟熙眼里的时候钟熙都不敢相信这是茸茸的资料。

　　“茸茸，我很想你。”

　　钟熙有千言万语想要和湛清欢说，可最后只憋出来这一句。

　　湛清欢笑了两声：“那明天我们见一面吧，你来我这里还是我去你那里呀。”

　　“我过去。”

　　钟熙不假思索。

　　湛清欢给了钟熙一个地址，那里是F市很有名的一个公园，湛清欢想着在那里和钟熙说结束可能会比较好。

　　这一夜湛清欢睡得很不错，丝毫没有任何负担，但钟熙却是在那里选着明天去F市的要穿的衣服。

　　第二天早上起来湛清欢随便穿了一件风衣，头发用皮筋随便扎起来，天气变得有些冷，她还给自己套了一条围巾。

　　茸茸身材很高挑，穿什么都好看，走在路上的时候还是有很多小朋友看着她，像是想摸她的耳朵一样。

　　但是这只看起来可爱的兔子却是这个国家藏着的一个大杀器。

　　湛清欢笑着看那个伸出手的小朋友，抬手摸了摸他的头：“兔子的耳朵可不能随便给你摸哦。”

　　她说完就感觉耳朵上传来一阵轻柔的抚摸。

　　湛清欢闻到了雪松的味道。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我也想摸，小声bb

第132章 甘之如饴（二十） [VIP]

闻到这个味道的时候湛清欢有些恍惚。
　　以前也有人喜欢用雪松底调的香水, 嗅起来很冷，但是却沁人心脾。

　　今天的天气虽然有些寒凉，但还是能看见厚厚云层之中想要逃离出来的太阳, 有时候一两缕光线撒下来, 给人的感觉还是很温暖的。

　　钟熙和湛清欢在公园里的小路里走着, 她俩挨得很近，钟熙其实想好好看看湛清欢, 也想把她抱在怀里，但这是在外面，她怕小兔子到时候一害羞，把她给推开。

　　她不想体会被推开的那种感觉。

　　湛清欢逛了一会儿公园也累了, 和钟熙一起在长椅上坐下, 钟熙没忍住去牵着湛清欢的手, 湛清欢也没有扯出来。

　　“你想要知道什么, 我全都告诉你啊。”现在任务马上就快完成了，湛清欢心情特别不错, 所以对着钟熙说话时的语气也很绵软，听得人心里酥酥的。

　　钟熙仔细摸着湛清欢的手，发现她的手其实很娇嫩, 手上也没有练枪之类的茧子。

　　“你去那里, 他们没有对你怎么样吧？”

　　湛清欢摇头：“没有，你以为他们会对我怎么样？”

　　钟熙看着湛清欢这一脸轻松的笑意，像是相信了湛清欢在那里其实过得很好一样, 她抿唇笑道：“我以为你会被他们拉去做实验之类的。”

　　阳光又慢慢从云层里透出啦, 照在湛清欢的脸上, 她那双眼睛像宝石一样闪闪发光，听见钟熙的问题忍俊不禁道：“我从最开始就是实验品啊, 实验已经做完了，现在他们不敢对我做什么实验的，除了用一下那个Alpha腺体。”

　　钟熙跟着湛清欢淡淡的笑，她也不知道自己该问什么了，抬手去抱住了湛清欢。

　　湛清欢被钟熙紧紧抱在怀里，像是在表达她的思念一样。

　　茸茸确实只是一个实验品而已，她被创造出来，拥有了两个腺体，成为了和一般性别完全不同的物种，但是实验到最后，创造她的那位科学家被外国的某个机构派来的杀手杀害，茸茸无依无靠，被送进了孤儿院。

　　孤儿院也没什么钱，没过两年就倒闭了。

　　生物研究基地的人很喜欢这种没有任何依靠的孤儿，因为背景干净，也不会惹上什么麻烦事，于是把茸茸带走了，她开始了一路的拼杀，手上鲜血无数，也算得上是生活所迫。

　　茸茸的心逐渐被染成黑色的，并非是她不想纯良，而是太善良的人没办法活下去。

　　钟熙其实只是茸茸想要骗回去做实验，然后让她为自己所用罢了，却没有想到自己会死在手术台上，让湛清欢来接替了她。

　　有时候湛清欢只要一回想起茸茸的那些过往，就难免会叹一声气。

　　“我们还能在一起么。”

　　钟熙最终还是问出了那个她最不敢问的问题。

　　以前的她实在是太过自大，以为自己是Alpha就能把Omega牢牢握在手里，事实告诉她这些都只是她的空想。

　　或许一开始钟熙是因为Omega的吸引力才爱上湛清欢，但是越到后面她越是控制不住自己对湛清欢的喜爱。

　　她就像是一枚自带光亮的钻石，让人忍不住想要去触碰她，得到她，占有她。

　　钟熙现在完全是一个被动的位置，她们之间的关系还是要看湛清欢愿不愿意承认，所以钟熙很紧张。

　　她怕湛清欢会因为以前的一些事情，而拒绝她。

　　虽然钟熙现在已经有很努力的改正了，但也不是谁都能有再来一次的机会。

　　湛清欢没有回答钟熙的话，因为她是不能给任何承诺的。

　　原主心里其实对钟熙并不是爱情，所以她觉得自己也没有必要回应钟熙的感情。

　　反倒是钟熙见湛清欢的沉默，轻轻松开了她，紧张得问：“茸茸，你是还在恨我吗？”

　　这句话钟熙问得小心翼翼，湛清欢听见808说好感值已经满了的声音，抬起眼看她。

　　人的眼睛是不会说谎的，钟熙确实很紧张，也很在乎她。

　　她看着自己的眼里满是温暖的情意，这和茸茸记忆里那种厌烦的眼神截然不同。

　　一个人的变化居然可以在段时间之内如此之大，究竟是因为什么湛清欢也不愿意去多想。

　　她知道如果自己多想的话难免会陷进去，所以还是保持现状这种状态最好。

　　“我不恨你。”湛清欢望着钟熙那双眼，钟熙听见湛清欢的回答显然眼神一亮，“但是也不爱你。”

　　这句话一说出来，钟熙眼里的光黯了几分。

　　湛清欢知道完成所有任务之后就要渣了攻略目标，现在都不需要808的提醒，一听见好感值满了，直接就开始任务了，根本就不带虚的。

　　见钟熙不说话，湛清欢开始疯狂输出：“你不要觉得我把Alpha腺体切除是因为你，其实和你一点关系也没有的，是我自己的身体符合不了Alpha腺体所需要的能量，所以才做了切除。”

　　以前的茸茸在钟熙身边看起来怯怯的，望着她的时候又满是羞涩之意，其实想让人不误会都难。

　　这也是湛清欢佩服原主的地方，演技实在是太高超了，蒙骗了大片的观众。

　　钟熙很显然也只是觉得湛清欢这句话是骗她的，于是湛清欢只能继续道：“我接近你的目的不纯，你是SS级别的Alpha，我想带你回去做实验，但是怕你不愿意，所以才想用情感来牵扯住你。”

　　湛清欢这会儿可真是把什么大实话都给说了出来，她表情看起来还根本就没有之前的那股柔弱无辜样，笑起来的时候满是邪恶腹黑的表情，就好像钟熙只是她玩弄的一个对象罢了。

　　钟熙自尊心这么强，怎么可能会受得了这个？

　　果然她听完之后手慢慢垂下，彻底放开了湛清欢，眼神如死灰一般，开口问：“想要拉我过去做异能的开发实验么。”

　　钟熙的语气听起来云淡风轻，湛清欢心里却是一惊。

　　但是随之她也淡然了。

　　钟熙是什么背景，她父亲是将军，有什么是她查不到的呢？

　　所以湛清欢丝毫没有顾忌，说了“是”。

　　钟熙突然转头看着一处地方，湛清欢听见一阵断裂的声音，转头往钟熙所望着的那个方向看去，湛清欢发现不远处一处湖泊旁高耸的树木居然接连倒下了。

　　那些树木倒在湖里，荡起一片涟漪，突然湖面上出现巨大的波动，水居然逆了重力，开始往上变成一颗一颗的小水珠。

　　湛清欢仔细看着，心里大概知道了钟熙的异能究竟是什么。

　　突然一阵轻风传来，钟熙和湛清欢坐着的长椅背后的树上开始往下飘落了很多枯叶，钟熙手一抬，那些枯叶就停在了原处。

　　一切突然都变得很安静，湛清欢回过头来看着钟熙，钟熙伸手抚摸着她的脸，语气越有些阴沉：“我可以停止时间，也能够控制力，茸茸，你的异能是什么呢？”

　　“精神控制。”

　　湛清欢现在和钟熙说的全都是实话，钟熙却问：“那能够控制我吗？”

　　钟熙把手移到了湛清欢的耳朵上，轻轻抚摸着兔耳朵上覆盖的那一层薄薄的绒毛。

　　湛清欢其实还没试过对钟熙进行精神控制，因为她记得以前茸茸好像做过这种事，但是钟熙一点反应都没有。

　　不过既然钟熙说了，那湛清欢就试着，当做玩一样。

　　她盯着钟熙的眼睛，没过多久钟熙就放下了正在抚摸着湛清欢耳朵的手，站起来往反方向走了不多不少，正好十步。

　　湛清欢看着钟熙的背影，解除了对钟熙的精神控制。

　　此时钟熙转身，很认真的看着湛清欢道：“我现在能够被你控制是因为我愿意。”

　　湛清欢多么聪明的一个人，立马就知道钟熙说这句话的真正含义了。

　　她站起来走到钟熙面前，挺直了身体，丝毫不见以前那种畏畏缩缩的模样：“如果我没有失忆，那次也没有正好在你面前发情，我们也不会有接下来的任何事。”

　　湛清欢在想如果茸茸还活着，她变成了Omega，会不会还要继续去引诱钟熙。

　　但是钟熙不知道什么时候已经开发了异能，所以她做什么都只是无用功罢了。

　　有些事情还真是剪不断理还乱，但湛清欢现在要做的就是甩开钟熙，所以她现在可能又需要找各种借口了。

　　“你还是以为我是因为你变成了Omega所以才喜欢你的吗？”

　　“要不然呢？”

　　湛清欢话接得很快，没等钟熙开口，继续道：“既然你已经有了异能，那我把你捉回去，或者是再和你在一起已经没有了任何意义，我们以后就当是两条平行线，不要再有任何交集了。”

　　钟熙眼中沉痛，她感觉自己的骄傲一次次的被湛清欢踩在脚底下。

　　她喜欢这只兔子，可这只兔子最开始的目的只是为了把它诱拐回基地做实验，但是自己那时候却对她没有任何兴趣，所以她没有得手。

　　后来兔子失忆了，变成了Omega，自己却开始慢慢爱上她，她们之间有了最亲密的接触，可是当兔子想回一切，也知道她现在拥有异能，于是对自己没有了任何目的，自然也不需要她再出现在她身边。

　　说到底钟熙才是那个被玩得最狠的人，

　　她自嘲的笑了笑，往后退了两步，嘴里喃喃道：“好……好。”

　　钟熙转身头也不回的离开，湛清欢看着她的背影，突然叹息一声，感觉有些心酸。

　　但她还是没有任何触动，她的心好像变得越来越硬了。

　　“808，我什么时候能够离开。”

　　808此时终于有了说话的机会，它弱弱的道：“这个……可能要过很长一段时间了。”

　　“嗯？”

　　“你怀孕了哦。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　ABO不生子不刺激嗷，嘻嘻
　　小兔O，软耳朵，两个宫腔怀一窝
　　真是适合开车的体质啊（控制住你的手！

　　感谢在2020-01-07 21:39:30~2020-01-08 11:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章 甘之如饴（二十一） [VIP]

湛清欢听到808说的怀孕两个字, 站在原处看着钟熙的背影越走越远，一时间居然不知道该说些什么。
　　总之来说就是很震惊，也有些手足无措。

　　“怀孕了系统会让你把孩子生下来之后再预测离开这个世界的时间, 你现在的任务确实是都完成了, 很棒哦~”

　　听到任务完成湛清欢却丝毫没有松下一口气的感觉。

　　她摸着自己的肚子, 没想到这里面居然会孕育着小生命。

　　以前从决定出柜的那一刻起湛清欢都没想过要做母亲，她怕疼, 也怕自己死在手术台上。

　　可是现在在这个世界她居然能够怀孕，还真是奇妙。

　　湛清欢朝着和钟熙完全相反的地方离开，她准备先去一趟医院做个检查。

　　到达医院的时候天色已经完全黑了，倒也不是湛清欢不相信系统说的, 而是她要去做个检查, 她想知道这个孩子存在多久了。

　　等做完检查之后湛清欢在外面等结果, 有小护士看见她一个人坐在那里, 安安静静的，耳朵垂下来, 模样看着有些凄惨的时候，给她拿了一块毯子来盖着腿。

　　“你的Alpha没有来陪你吗？”这里的护士显然很专业，她给湛清欢倒来了一杯温水, 湛清欢接过之后说了一声谢谢。

　　她没有Alpha的, 钟熙现在已经被她气走了，估计也不会再来找她了。

　　于是湛清欢摇头笑着说：“我没有Alpha。”

　　那小护士看着湛清欢的眼神瞬间变成了同情，“那你怀孕的时候一定要小心啊, 怀孕的时候身边没有Alpha信息素的安抚, 你会很难受的。”

　　湛清欢没想到居然还会这样, 但也只是点了点头，喝了两口水。

　　没过多久医生叫她进去, 湛清欢坐好之后看着医生，医生对她说：“你的孩子已经有两个月左右了，因为胚胎较小，你的生理结构因为物种的原因比较特别，所以孩子发育得比较缓慢，你现在也感觉不出什么，你里面的一个子宫里有两个孩子，外面的子宫里有一个孩子，平时要多注意营养，多吃一点东西，免得你肚子里的孩子发育不良。”

　　湛清欢接过那个单子的时候手还有点颤，她睁着那双水润的眼睛看着医生，像是懵了一样。

　　医生看她这样子，问出了之前和小护士之前所问过的同样问题：“你的Alpha呢？”

　　“我……我的Alpha没来。”

　　湛清欢也不知道为什么突然要把话给转个弯说，那医生听见湛清欢说有Alpha倒像是放心了些：“怀孕的垂耳兔Omega性格容易变得焦躁敏感，如果你的Alpha在你身边的话记得好好叮嘱她尽量释放温和信息素来抚慰你，这样你会安定很多。”

　　“好的，谢谢。”

　　湛清欢离开医院的时候站在医院门口突然有些迷茫。

　　她在想三个孩子，那她的肚子是要撑得有多大？简直想想就可怕。

　　湛清欢心里莫名生出一丝烦躁，但是她记得医生的话，又开始尽量让自己放轻松下来。

　　回到基地宿舍之后湛清欢握着手机，准备给松子打个电话，却想起她现在应该在开会，于是放弃了。

　　湛清欢一边搜索怀孕的注意事项，一边看怀孕之后要对哪些忌口之类的，看得很是认真。

　　没过几天松子回到基地，听湛清欢说要辞职的时候，简直下巴都要掉在地上了。

　　“你想辞职你也要等一个比你还要强的人来接任啊，要不然你就要干到退休的，不过现在应该没有比你还强的人……”

　　松子和原主相处这么多年，就算发展不到爱情，也像是家人一样的存在了，自然是非常好奇湛清欢为什么要辞职。

　　湛清欢知道只要没有比她更强的人来接管研究基地，她就要一直在这里待下去，于是无奈的叹息一声道：“我怀孕了。”

　　“怀孕也没说一定要辞职……”松子说完这句突然瞪大着那双猫眼看湛清欢：“你怀孕了？！谁的？”

　　湛清欢笑笑，那笑容好像在和松子说：还能有谁的。

　　她失忆的时候陪在她身边的那个Alpha的呗。

　　松子站起来一脸气鼓鼓的：“我要去杀了那个Alpha，我都没把人搞到手，她倒是先让你怀孕了！”

　　湛清欢控制住松子，一脸好笑的看着她：“你要怎么把我搞到手啊，我现在是Omega，你也没办法标记我啊。”

　　也不知道是不是因为怀孕的原因，湛清欢脸上此时都是母爱的光辉，说话的语调也很柔软。

　　“你告诉那个Alpha了吗？”松子激动的情绪因为湛清欢慢慢平复下来，她搬了把小椅子坐在湛清欢旁边，还伸出爪子像是想要摸一摸湛清欢的肚子。

　　湛清欢现在都穿着宽松的衣服，她摇摇头道：“没有必要告诉她，我已经和她说明白了，以后我和她估计是分道扬镳了。”

　　听到湛清欢说的话松子不但没有很高兴，反倒是轻轻皱起了眉头，看起来有些担忧：“其实也没有必要真的分道扬镳吧……你好歹在为她怀着孩子啊，我也没有真的说要去杀她……”

　　松子就是那种典型的刀子嘴豆腐心，她知道湛清欢现在怀孕了，一定是会比平常要更为小心的，可是这时候身为已经临时标记过湛清欢的Alpha不在她身边，怎么想都觉得荒唐。

　　“其实我也很担心。”湛清欢靠在沙发上转头看着窗外的夜色：“以后孩子要是成为孤儿了怎么办。”

　　到时候钟熙不知道她生了孩子，她也离开了这个世界，那这些孩子岂不是很可怜。

　　想到这里湛清欢不由得叹了一声气，那语气却把松子给吓得够呛。

　　“他们怎么可能会变成孤儿，不是还有你在，他们结合了最强的Alpha和Omega的基因，你要好好陪着他们长大啊。”

　　湛清欢回头看着松子，表情却有些落寞：“万一我不能活着生下这些孩子呢，或者说……”

　　“呸呸呸！别说这些不吉利的话！”

　　松子站起来一脸傲娇：“你一定能长命百岁的！你如果觉得孩子难养的话，我帮你嘛！或者说你想要一个Alpha来帮你渡过孕期，基地里有的是帅气的Alpha，到时候派几个过来天天守在你旁边。”

　　毕竟孕期的Omega战力会有一定程度的下降，所以还是多派几个人来保护她可能会更安全一些。

　　湛清欢一脸微笑着看着松子，突然想起了以前养的那几只猫。

　　还真是够可爱的。

　　松子和她说在她怀孕的这段时间基地里的事情她都会处理，一些实在是要湛清欢签字的文件会整理好之后再送过来。

　　湛清欢说了一声谢谢，还道：“以后我要是走了你也一定能好好管理基地的。”

　　松子瞪了她一眼，然后道：“童言无忌，以后不准说这种丧气话啦。”

　　“好。”湛清欢垂眼看了看肚子，无奈一笑。

　　湛清欢在离开之前其实都会或多或少的提醒一下身边的人，算是打预防针，这样她心里也会减少很多愧疚。

　　希望这几个孩子以后能乖一些，不要给别人带去麻烦。

　　松子如愿以偿的摸上了湛清欢的肚子，湛清欢的肚子比起以前的平坦确实是已经有些隆起了，只是她没有任何孕前反应，不孕吐也没有感觉身体有什么变化，如果不是系统提醒她的话她根本就没有感觉。

　　和松子聊着聊着湛清欢就有些困了，松子也没再继续打扰她，离开之后湛清欢躺在床上睡了很久。

　　在基地里湛清欢反正也不需要打卡，每天睡到自然醒没事去巡视一下，M市研究院收编的事情也都交给松子去办了，那些研究的进展也非常迅速，相信不久就会有一个结果，松子做事湛清欢一直都是放心的。

　　于是湛清欢开始好好养胎，约了几个资深的医生进行了全面检查。

　　后来医生是说湛清欢就算是在怀孕的时候也要稍微锻炼一下增强体质，因为两个子宫到时候分娩的话可能在一定程度上会有困难，身体素质好的话分娩时间和痛苦也许能够减少很多。

　　湛清欢点头表示都听进去了，并且决定以后每天早上起来晨跑一小时，增强身体素质。

　　其实她对怀孕还是很放在心上的，虽然湛清欢不是很喜欢小孩，但她还是希望自己生出来的孩子身体能够健康。

　　于是闻着恶心的牛肉也会开始试着吃一点了，就当是为了肚子里的宝宝吃。

　　但是一切并没有湛清欢所想象的那么顺利。

　　之前医生和她说在怀孕的时候需要得到Alpha信息素抚慰果然不是骗人的。

　　孩子三个月大的时候湛清欢开始有了孕吐的反应，肚子里的孩子也开始慢慢不安分起来，可以说是把湛清欢折磨得够呛。

　　这时候她还偏不能待在基地里安心养胎，A市有一个紧急会议需要她去参加，就算是松子去也没有用，人家要直接负责人参加会议。

　　于是湛清欢只能让松子帮自己打包了行李，然后坐上专机飞去了A市。

　　年末了会议特别多，湛清欢也知道松子这段时间忙，没想让她陪着自己来，但是松子却执意说要保护湛清欢，湛清欢只能摸了摸她的头，没有再拒绝。

　　去开会的那一天湛清欢穿了基地的制服，好在基地制服比较宽松，尽管看起来脸色苍白，但是描了眉也画了唇，看起来并没有那么虚弱，肚子也没有特别明显。

　　会议现场大约两百多人，她在进场的时候有些走神，虽然是走在地毯上，但也差点摔着。

　　此时一双手稳稳的扶住她，湛清欢说了一声谢谢，转头却看见钟熙正望着她。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　一窝是不太可能的啦，到时候肚子会爆的qwq
　　三个应该也算多的
　　兔兔：我可能不是人，但你是真的狗

　　感谢在2020-01-08 11:46:43~2020-01-08 17:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章 甘之如饴（二十二） [VIP]

钟熙看到湛清欢时的眼里闪过一丝纠结, 湛清欢站好之后则是把手稍微退出来，对着钟熙露出一个礼貌的微笑。
　　看见湛清欢的转身而去的潇洒，钟熙稍微有些失落, 但不知道是什么原因, 她的座位正好被安排在湛清欢旁边。

　　湛清欢瞧见钟熙的时候还在想这人为什么这么阴魂不散, 但是无意中瞥见落座时旁边放着的名字她又释然了。

　　说实话钟熙在湛清欢身边让她感觉非常满足，钟熙的信息素一点点缠着湛清欢, 湛清欢只觉得原本有些紧张的身体渐渐放松了起来。

　　这是正式场合，湛清欢还是坐得很端正，和旁边的人也没有什么具体的交流，但是她却能感觉到钟熙会时不时的看着她。

　　肚子里的宝宝好像感受到了钟熙的信息素, 也不怎么闹腾了, 湛清欢下意识的抬手放在肚子上, 刚想摸一摸, 却又突然僵硬得握住了拳头。

　　钟熙可是在她身边的，万一她看出什么端倪来那就完了。

　　这些人都是从五湖四海召集回来参加这次会议的, 到底要说什么在场的人都不知道，但是各位都是有头有脸的人物，他们看见湛清欢的时候眼里还有些诧异, 但是看见她身上的制服却是了然了一切。

　　没想到一个有头有脸的研究基地居然是被一只兔子Omega所管理的。

　　湛清欢面对那些探究的视线时基本上都能冷冰冰的回望过去, 那些人被湛清欢的视线吓得一激灵，都纷纷移开视线，没有再去看她。

　　她旁边的钟熙此时有些恨得牙痒痒。

　　小兔子实在是又美又艳, 她皮肤白, 眉毛描绘得恰到好处, 不柔软也不凌厉，丰满的唇上涂着正色的口红, 给她浑身的气场又增了一层。

　　数完人数点完名之后首领开始说着话，湛清欢的手放在腿上手指交叉，大拇指绕着转圈，看起来有些心不在焉的模样。

　　“前段时间D国公布了一份令人震惊的研究，说他们得知SS级别以及S级别性别的物种能够开发出异能，我知道这一点在座的各位都很好奇，所以召集各位前来开会。”

　　湛清欢挑了挑眉，心情一时有些复杂。

　　这个世界上不管是谁对未知都是抱有恐惧感的，D国突然公布他们的研究报告，无非就是想要向外界展示些什么。

　　是为了证明自己的实力，还是想要借此发动战争，都还说不太准。

　　湛清欢和钟熙算得上是这一群来开会的人里面比较年轻的了，钟熙表情并不惊讶，湛清欢神情也是云淡风轻的样子。

　　首领的视线朝着他们看过来，接下来又说了很多，中心思想无非就是在几年前就已经知道了异能的存在，所以见怪不怪，但是这次来开会的目的就是统计SS或者是S级别的Alpha和Omega，对他们进行保护，防止别的国家的人偷渡过来想要带他们出去做实验。

　　现在世界已经和平，虽然拥有异能的人会比普通人要更加强大，但是为了防止一些人借此做坏事，还是要征集民众的意见比较好。

　　毕竟拥有异能的只是小部分，其余没有异能的人或者是比较弱小的人若是在那群人的控制之下生存，岂不是违背了自然天理？

　　说到这里的时候湛清欢手指的动作突然停了下来，钟熙一直在她旁边看着她，看见她这样也是知道她现在都在想些什么。

　　目前国内的两名已知最强的SS级别物种已经坐在这里了，其中一位还是实验基地的管理者，在场有很多人都朝湛清欢和钟熙投来眼神。

　　钟熙今天其实是替自己的父亲来参加会议的，她没想到今天会议的主题居然会是这个。

　　关于D国的这些消息她其实没什么耳闻，应该是国内不准向大众传送这种消息，以免造成恐慌。

　　首领又说了些其他的，这个会议在两小时之后就这样解散了，湛清欢怀着孕还一直坐在座位上，觉得腰有些疼，可是现在她还不能走，首领说她找钟熙和湛清欢还有事。

　　首领是一位女性狮子Alpha，她看着钟熙和湛清欢的时候脸上没有像之前开会的时候那么严肃，她道：“你们两个的事情我都知道了。”

　　这语气好像并不是谈公事的样子。

　　湛清欢站得笔直，她还穿着一双高跟鞋，站着的时候有些累，但是钟熙的信息素她闻着还是挺舒服的。

　　她俩都没有说话，首领继续道：“茸茸摘除了Alpha腺体异能还是能用么。”

　　“可以用，控制范围也用十人变成了百人。”湛清欢俨然一副公事公办的模样，很显然成为Omega之后她的身体更能适应这个腺体，能力也变得更强了。

　　首领点点头，转头看向钟熙：“你是Alpha，好好照顾被你标记的Omega，哪怕是临时的你也要负起责任来，她怀孕了你都不知道吗？”

　　钟熙听见这话连忙转头看着湛清欢，湛清欢却不动声色，勾唇笑了笑。

　　听这语气怎么感觉首领是来八卦的？她知道自己和钟熙之间的事情湛清欢也并没有感到很意外，毕竟她身为这个国家的首领，如果什么都不知道的话那倒真是失职了。

　　只不过这是湛清欢自己的事情，她不想和国家扯上什么关系，于是道：“首领，实验基地里有我和其他S级别Alpha和Omega开发异能的详细资料，您如果需要的话我马上就可以派人送来。”

　　“那辛苦你了。”

　　首领又问了湛清欢一些问题，比如说需不需要把S级别的物种都召集起来让他们开发异能或者其他，湛清欢都回答得很圆滑，令人挑不出错来。

　　湛清欢的脸色慢慢变得越来越白，首领好像也看出来些什么了，让她早些离开休息。

　　钟熙则看着湛清欢离开的背影，眼神都好像一直黏在她身上一般。

　　“小熙，你到底对她怎么了？”

　　虽然首领知道他们两个在一起过，但是这中间的一些细节她是没有多余的精力去看的。

　　首领其实是钟熙的小姨，只是这个小姨这一生都没有生过孩子，为了这个国家她可以说是鞠躬尽瘁，所以她有把钟熙当成自己的孩子一样在培养。

　　不过由于首领实在是太忙碌，钟熙也没有从她身上感受到多少温暖，大多部分还是公事公办。

　　钟熙也没有辜负首领的期望，不管是在军队里，还是让她去经营一些和国家利益相关联的企业，她都能完成得非常出色。

　　但是这段时间首领明显发现钟熙比以前要颓废了很多，所以特地叫着钟熙和湛清欢来开个会见见面。

　　“我也不知道。”

　　钟熙确实是对湛清欢束手无策，也不知道要用什么理由和借口去找她。

　　这段时间她一直都躲在别墅里喝酒来麻.痹自己，她心里很痛，根本没有办法纾解，直到接到通知让她去开会，知道湛清欢也会出席，才稍微整理了一下自己。

　　“好好和她沟通吧，我也只能帮你到这里了，你们的孩子拥有着国家最强的基因，一定要重视。”

　　钟熙抬眼，看着她小姨那一脸严肃的模样，“最强的基因也不一定能够生出最强的孩子，他们能够健康幸福就好了。”

　　之前钟熙还一直都在犹豫徘徊，因为她和湛清欢之间好像已经没了什么联系，却没想到湛清欢居然有了孩子。

　　其实就算是没有孩子，钟熙也会找机会努力去求湛清欢，希望她能给自己一个留在她身边的机会的。

　　首领听到这句话之后稍微愣了愣，看着钟熙那坚定的眼神，无奈的摆摆手，示意她可以离开了。

　　钟熙离开会议基地之后赶紧出去找湛清欢，可是这时候湛清欢已经离开了。

　　她派人去找湛清欢现在在哪，却得知十分钟之前湛清欢已经坐专机离开了A市。

　　于是钟熙就只能也赶紧坐上专机准备直接去F市的生物研究基地找湛清欢。

　　可是湛清欢降落的地点并不是在生物研究基地。

　　湛清欢坐上专机之后离开A市就感觉肚子有些疼，松子在旁边看着湛清欢这一脸不舒服的样子也是心急如焚，叫了几个专机上的Alpha释放一些柔和的信息素，却让湛清欢更加难受了。

　　湛清欢摸着自己的肚子一直在心里默念：你们都乖一点，都乖一点行不行？

　　她不会回去找钟熙的，如果生完孩子之后就要离开，那还不如决绝一点。

　　可是如果不在钟熙旁边，她肚子里的这些孩子没有信息素的抚慰，一出生不知道自己的母亲是谁，妈妈又去世了，岂不是更不公平？

　　湛清欢一想到这些就难免眼角有了些泪意。

　　她依然是在心里大骂808，也没想到自己和钟熙做了之后居然会怀孕，所以根本就忘记事后避孕了。

　　这个可恶的世界为什么要让她这种蕾丝边受这种苦？

　　808好像也很委屈，嘤了两声也没再说话。

　　最后湛清欢难过的晕过去了，被松子送去了F市的公立医院，为什么会这么难受是因为妊娠反应，身边没有Alpha信息素，所以她的身体会感到不适应。

　　湛清欢后颈的那个标记味道越来越淡，所以她也会越来越痛苦。

　　现在最好的办法无非就是找来她的Alpha，这是最有效的了。

　　松子在高级病房里看着湛清欢的脸，吸了吸鼻子，眼眶都红红的，她给湛清欢卸了妆，腰里踹了把□□准备把钟熙给挟持过来让她给湛清欢释放信息素。

　　但是就在她准备下楼的时候，电梯门正好打开，站在电梯里的是钟熙。

　　钟熙眼里满是焦急，松子正好在气头上，突然抬手就把枪抵在了钟熙的眉心。

　　钟熙知道松子是湛清欢身边的人，松子眼里此时满是愤怒，但是钟熙的语气却像是恳求一般：“请你让我见见她，好吗？”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　今天开始会进行一个修文，基本上是修前面的bug或者是捉虫，以及看一看以前抛下了哪些现实世界的引子，开始回拢剧情了嘻嘻
　　这个世界的存稿我已经写完了哟（挺胸傲娇.jpg
　　还是决定做完任务之后某人在现实世界先追妻火葬场一段时间，然后再把清欢以前的故事单独放番外里，任务世界到时候也会看看还要补充些什么番外
　　还是想写一个有因有果的快穿啦，感谢小天使的收藏评论订阅给了我这么大的勇气呜呜呜呜qwq
　　冬天码字手好冷（小声bb

第135章 甘之如饴（二十三） [VIP]

湛清欢一觉睡醒神清气爽, 现在已经没有了之前的那种不安的失落感。
　　她打了一个哈欠，原本想伸个懒腰但是又突然想起肚子里还怀着孩子，于是放弃了。

　　她闻到淡淡的雪松香气, 一转身居然是钟熙趴在床上, 湛清欢有什么动作她居然也没能醒过来。

　　看见钟熙那一头金色的长发, 湛清欢突然起了逗弄她的心思，抬手拿了一缕钟熙的头发开始给她织起了麻花辫。

　　织了一个麻花辫钟熙还没有醒, 于是湛清欢给她织了第二个麻花辫。

　　钟熙还是没有醒来。

　　房间里都充斥着钟熙信息素的味道，肚子里的宝宝好像安分了下来，湛清欢的心情也特别不错。

　　直到把钟熙露在外面的头发全都扎完，湛清欢觉得有些无聊, 重新躺在床上闭着眼睛养神。

　　没过多久松子悄悄推门进来, 湛清欢听觉很敏锐, 睁开了眼睛, 与此同时钟熙也突然坐起来，她和湛清欢的视线正好对上。

　　湛清欢又打了个哈欠, 钟熙感觉自己脑袋有点不对劲，抬手去摸了摸，却发现头发被编成了一个又一个的小辫子, 还有的头发柔顺的露在外面, 总体看起来有些滑稽。

　　湛清欢抿着嘴忍笑，眼睛往松子那边看去，松子还没弄懂他们现在在玩什么play, 站在原地没再往前走。

　　钟熙一点一点把自己头上的辫子解开, 松子把手上的食盒放在床旁边的柜子上, 讪讪笑道：“饿了就吃啊，我还有点文件要帮你看, 看完之后等会儿拿过来给你签字。”

　　松子说完之后就动作十分迅速的离开了。

　　钟熙把辫子全解开之后还有些乱，湛清欢很自然的看着她问：“你怎么来了？”

　　“我听说怀孕的Omega需要Alpha的信息素，所以来了。”

　　钟熙回答湛清欢的话时手放在膝盖上，看起来有些紧张。

　　她回想起昨天湛清欢那个把手放在肚子上然后握拳的奇怪动作，只觉得自己实在是太迟钝。

　　明明决定了要好好爱她，却总是那么自怨自艾，如果不是这次组织开会，湛清欢是不是打算把怀孕的消息瞒上一辈子？

　　那到时候就真的是老死不相往来了。

　　不知为何钟熙突然十分感谢湛清欢肚子里的孩子，因为他们让她和湛清欢之间有了纽带。

　　钟熙仔仔细细的问过松子了，松子告诉她湛清欢因为是兔子，所以生理结构比较复杂，她有两个子宫，一共怀了三个孩子，到时候要是生起来肯定是比较累的，她为了怀这些孩子也吃了很多苦。

　　什么不喜欢吃的都吃了，说是为了孩子的营养。

　　明明很喜欢赖床，却还是每天坚持起床晨跑锻炼，但就算她再努力，Alpha不在她身边给她提供信息素，她肚子里的孩子还是会时不时的调皮捣蛋一下，让湛清欢难受无比。

　　钟熙在听见这些的时候感觉自己的心像是被绞了一样的痛，她不知道该怎么办，只能让这间病房里全都充斥着自己信息素的味道。

　　她握着睡着时的湛清欢的手，看见她原本紧皱的眉头慢慢舒缓下来，变得无比恬静，没忍住俯身去吻了吻湛清欢的唇。

　　没想到她在旁边看了太久的湛清欢，一不小心睡了过去，醒来之后湛清欢居然给自己扎了辫子。

　　在解开辫子的时候钟熙能够感觉到发丝上那一点残留的茉莉香气。

　　湛清欢现在确实是很需要钟熙的信息素来让自己缓解怀孕时的辛苦，肚子里的孩子是她的血脉，既然钟熙已经知道了这件事，那自己再把她拒之门外让她不见孩子也挺不好。

　　但是她还是要表明自己的态度：“我不需要你，但是孩子需要你。”

　　湛清欢抬手揉了揉自己的兔叽耳朵，她前面睡觉的时候一不小心压到了，现在还有一点点痛。

　　钟熙没忍住苦笑一声，居然也顺着湛清欢的话问：“那在孩子需要我的这段时间里，我能陪着你吗？”

　　湛清欢下意识摸了摸肚子，然后点了头。

　　她在心里告诉自己是孩子的成长需要Alpha的信息素，可不是她需要。

　　要不怎么说一怀孩子母爱就容易泛滥呢，这话还真是没说错。

　　身边来了个Alpha之后湛清欢什么奇奇怪怪的症状都没有了，于是光荣出院，准备回基地继续养胎。

　　钟熙在她身边跟个跟屁虫似的，但还是忍不住说：“茸茸，现在F市太冷了，我们回M市吧。”

　　这个提议其实还算不错，但是松子第一个就不答应了：“凭什么跟着你去M市啊，你要是欺负茸茸怎么办。”

　　“我爱她都来不及，为什么要欺负她。”

　　钟熙这一句土味情话飙出来，湛清欢装作看窗外的风景，深呼吸让自己不要笑得太过分。

　　松子被钟熙这句话给惹得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，她嫌弃的看了一眼钟熙，不再说话，把选择的权力交给了湛清欢。

　　钟熙转头看着湛清欢的后脑勺，从窗户的反射里看见湛清欢勾起的唇角微微弯起，她的心也慢慢放松下来。

　　“茸茸，让我照顾你吧。”

　　钟熙又问了一次，湛清欢回过头看着钟熙，没点头但是也没拒绝。

　　“随便你。”

　　孕妇不能长途跋涉太长时间，湛清欢在宿舍里看钟熙给她一点一点整理衣服，她就在美人椅上靠着，十分悠闲。

　　钟熙不笑的时候给人感觉很严肃凌厉，但此时她表情居然满是柔和，她时不时会转身来看看湛清欢，见湛清欢好好的在那躺着，只觉得心里充满了幸福的饱胀感。

　　小兔子在这里乖乖的，肚子里还孕育着她们的孩子，这温馨的一幕惹得钟熙差点就要落泪。

　　就算是再强大的Alpha心里也会有难以抹平的创伤。

　　钟熙生在一个有权有势的家庭里，可是这个家庭只会令钟熙感到冰冷。

　　他们为了钱、名、利，可以做任何事情。

　　但是他们之间没有爱。

　　钟熙很小的时候就是一名童子军，她父亲把她送进军队里，说是要她自己锻炼。

　　她的母亲是这个国家很有名的外交官，一年都见不着两回。

　　七岁以前钟熙或许还会奢求着父爱与母爱，但是七岁之后她知道自己也许不应该那么软弱。

　　那时候钟熙还没有进行信息素检测，但是她的努力却是有目共睹的。

　　她逐渐封闭自己的心，在知道自己是SS级别的Alpha时心里也没有太大的波动，倒是她那个姨母开始稍微对她上了心。

　　后来十八岁的时候，她刚进行完射击训练回到宿舍中就感觉自己身体像是要爆开一样的疼痛。

　　也就是那一天，钟熙知道这世界上原来会有异能。

　　她能把水杯隔空举起，亦或是放下，也能停止时间，看着街道上那些被定格住的人，钟熙心里说不出是什么感觉。

　　钟熙早已经过了年少轻狂的岁月，她知道这一股异于常人的力量存在于世，对很多人来说都是威胁，于是她选择把这个秘密给藏起来。

　　却没想到茸茸也有异能，并且为了能抓她回去做实验，装作柔弱在她身边演了这么多年的戏。

　　钟熙一开始知道这些的时候是感到愤怒的，她没想到自己会被茸茸那样对待，但是这些都是由茸茸亲口说出来的，钟熙反倒是慢慢平静下来了。

　　她们之间的关系也许有些复杂，但是钟熙可以确定的是，自己爱上了茸茸。

　　也许把一切挑明之后茸茸想的是谁也不欠谁的，但是钟熙却无法放开茸茸的手。

　　躺在椅子上的湛清欢显然不知道此时钟熙都有些什么心理活动，她看着钟熙忙碌的背影，在那眯着眼睛昏昏欲睡。

　　最后等钟熙把茸茸宿舍里的东西都打包令人带走，湛清欢则是被钟熙抱起来带进了房车里。

　　松子看着湛清欢窝在钟熙怀里，心里虽然有些不服气，但还是嘟着嘴道：“你要好好照顾她，她毕竟是实验基地的负责人，要是出了事你也没有好果子吃的。”

　　“知道了。”

　　钟熙的脾气难得变得这么好，湛清欢听到了声音但就是不想睁开眼睛。

　　被Alpha抱着并且在她的信息素里打盹的感觉实在是太好。

　　也幸好湛清欢前往M市的这一路上都是睡着的，要不然她肯定受不了颠簸。

　　这段时间湛清欢一直都很喜欢睡觉，她自己都觉得是不是睡得太多了，但是只要钟熙在她身边用那种温暖舒服的信息素包裹着她，湛清欢就不由自主的觉得懒倦。

　　后来钟熙也有找医生过来询问，得知是前三个月湛清欢没有得到Alpha信息素安抚，所以过得极其艰难，现在有了Alpha信息素在她身边，自然就要把以前受的那些辛苦给慢慢调理过来。

　　听见这话之后钟熙心里更是心疼，湛清欢倒是笑得一脸没心没肺，手上拿着游戏手柄在那里打游戏。

　　终于熬到了任务完成只需要生下宝宝就能离开的日子了，湛清欢虽然对肚子里的孩子很不舍，可是最近她就是没来由的心情好，也不知道为什么。

　　钟熙好像也被湛清欢的这种心情所感染，她开始学怎么做饭，幸好上手的也快，没过多久湛清欢吃的菜就全是钟熙做的了。

　　湛清欢怀胎五月的时候肚子鼓得跟个皮球一样，她肚子里好歹有三个孩子，到时候十个月这肚子也不知道要有多大。

　　想到这里湛清欢不免叹息一声，看着在她身边默默注视着她的钟熙，道：“你愿意养孩子吗？”

　　听见湛清欢说这话的钟熙眼睛一亮，也没想湛清欢为何问说这句话，点头道：“我愿意。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-08 20:28:58~2020-01-09 14:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雯哥哥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章 甘之如饴（二十四） [VIP]

湛清欢点点头, 听见钟熙这么说心里也并没有很意外，想着反正钟熙和这孩子也是有血缘关系的，她如果愿意亲自抚养的话到时候应该会对这几个孩子很好吧。
　　她下意识的摸了摸自己的肚子, 钟熙则是把手覆盖在了湛清欢手上, 深情款款的道：“茸茸, 我喜欢的是你生下来的孩子，只要是你的一切, 我都喜欢。”

　　湛清欢眉心微动，她抬眼看着钟熙望着自己的眼睛，却下意识的把手从钟熙手里给抽了出来。

　　她别过头去不再看着钟熙，怕自己会被她那可怜兮兮的眼神弄得心软。

　　钟熙的眼神彻底黯淡下来, 她的手摸着湛清欢那圆滚滚的肚子, 表情有一丝绝望。

　　她们住的地方还是以前茸茸所住的那栋别墅, 只是在钟熙和湛清欢住进来之前钟熙叫人给这里做了翻修。

　　她看了茸茸在生物研究基地宿舍里是什么风格的装潢, 于是把这栋别墅里的风格也弄得粉粉嫩嫩的，地上也都铺了柔软的地毯, 一些桌椅也都换成了圆角的，还用硅胶材质的包角给包着，尽量不让湛清欢磕着碰着。

　　虽然钟熙没有得到湛清欢的回应让钟熙有些颓丧, 但是该照顾湛清欢的地方她一点都没有忽视, 反而比以前还要更加上心了，像是想让湛清欢看见自己的决心一样。

　　湛清欢现在还是会时不时去跑步锻炼身体，或者是练瑜伽, 但是除去这些运动她基本都是在软椅上躺着, 钟熙就陪在她身边。

　　时间久了也会有些倦怠了, 于是湛清欢和钟熙说她要做甜点，钟熙想说些什么但是却没敢开口。

　　家里的东西一应俱全, 有湛清欢以前买的，也有钟熙后来补充上的，钟熙在湛清欢旁边一直都很小心翼翼，像是害怕她会出什么事情一样。

　　湛清欢像是突然想起什么，把那些需要用到的器具摆出来之后看着钟熙道：“你帮我把那些视频拍摄要用的设备拿出来吧，我想拍个视频传上去。”

　　钟熙现在对湛清欢说什么基本上都是有求必应，但是知道湛清欢要拍视频的时候她突然想起自己以前叫人封过湛清欢的直播间。

　　想到这里钟熙低头摸了摸鼻子，然后说了一声好。

　　湛清欢则是看见钟熙这个不寻常的动作，突然抬手轻轻拉住了她。

　　钟熙转头看着湛清欢，湛清欢开口问：“你是瞒了我什么事情吗？刚刚你的表情有点不太对劲。”

　　小兔子心思确实是无比细腻，钟熙顿时被她这话问得有些哑口无言。

　　她抿了抿唇，像是鼓足勇气了对湛清欢道：“确实是瞒了一些事情，但是逼不得已，希望你不要怪我。”

　　湛清欢背靠在厨房的台面上，点点头说：“那你坦白吧？”

　　钟熙深吸一口气，开始道：“你以前开过一次直播做蛋糕，脸差一点就要露出来了，那时候是我叫人把你的直播间关了。”

　　湛清欢发现钟熙说这话的时候都没好意思看自己，她笑了笑。

　　虽然那时候觉得直播间突然就被封了是很奇怪，但是湛清欢也没多想，没想到居然是钟熙的手笔。

　　湛清欢越不说话钟熙心里就越是忐忑，看着湛清欢那双似笑非笑的眼，问湛清欢：“你怪我吗？”

　　“这有什么好怪的。”湛清欢没理钟熙，看起来并不是很在意的模样。

　　等到把视频拍完，湛清欢觉得有些累，做好的甜点放在那也没了胃口吃，最后还是都交给钟熙了，她躺在椅子上休息，拿着手机在那里和松子发消息。

　　钟熙则是在楼下厨房里给湛清欢收拾残局，还笑得一脸心甘情愿。

　　湛清欢现在记起来以前茸茸都是怎么发视频的，自然不用再去想太多，以前都是茸茸拍好之后再交给钟熙给她组织起来的那些工作室里的人，所以根本就不需要她操心。

　　钟熙离开了一会儿湛清欢就感觉有些不舒服了，她把手机放下，皱着眉在想钟熙什么时候能上来。

　　她需要钟熙的信息素。

　　要不肚子里的孩子等会儿又要闹了。

　　湛清欢发现自己现在找理由还找得挺顺溜的，她躺在椅子上一边想这几个世界的联系，一边想钟熙爱上的到底是谁。

　　以前湛清欢是绝对不会纠结这些问题的，但是现在她闲着无聊，自然是要多想一想。

　　不过湛清欢发现自己怀孕之后脑子也变迟钝了很多，越想越烦，在那等着钟熙上来好久都没有看见钟熙的影子。

　　于是湛清欢扶着肚子踩着拖鞋下了楼。

　　楼梯上面现在都铺着地毯，湛清欢一层一层走下去，却发现钟熙在吃自己之前做的杯子蛋糕。

　　她每咬一口都很小心翼翼的，吃完之后脸上则是荡漾着满足的笑意。

　　那模样有点像猫。

　　钟熙看见了湛清欢，她把蛋糕连忙放下然后走到湛清欢身边去扶她，湛清欢问：“好吃么？”

　　“好吃。”

　　湛清欢被钟熙扶到了沙发上，她看着钟熙嘴角的那一点奶油，伸出一根手指抬手把那奶油勾了一点，放嘴里尝了尝味道之后一脸淡定的说：“是还可以，不算很甜。”

　　做蛋糕忌太甜或者是不甜，湛清欢每次都是按照克数严格配比，所以做出来的甜品基本都不会出错。

　　湛清欢在这里一脸云淡风轻，钟熙心里却是波涛汹涌。

　　她坐在湛清欢旁边，那双眼睛沉沉的看着她。

　　湛清欢还坐在沙发上想事情，她感觉自己下来是要问钟熙什么事情的，但是这会儿她又突然想不起来了。

　　外面寒风呼啸，家里开着暖气，所以湛清欢一点都感觉不到冷。

　　她突然脱了鞋子像是想要睡在沙发上，钟熙怕她这个动作扯到孩子，于是半蹲在地毯上扶着湛清欢的脚往上给她借力。

　　“对了我想起来了。”湛清欢兴致勃勃的看着钟熙道：“我下来是有问题想要问你的。”

　　钟熙给湛清欢又拿了一个靠枕过来给她垫着背，她自己则是坐在地毯上和湛清欢的距离非常近，等着她问问题。

　　“我其实一直都很好奇你为什么会爱上我，能给我一个理由吗？”

　　湛清欢问这个问题其实就完全是她好奇，但是钟熙却突然直起了背，觉得湛清欢这是在试探她。

　　钟熙在心里想了想，对湛清欢说：“一开始可能是因为你总是不理我，性格和以前有了很大的变化，而且你变成了Omega，你的信息素非常令人喜欢。”

　　湛清欢点了点头，发现钟熙说的确实都是实话。

　　她也一直觉得钟熙爱上她可能是因为Alpha对Omega的吸引力。

　　“后来你说我以前对你有多么不好，那之前我原本都不怎么放在心上，但是因为你我逐渐有了愧疚之心，想要赎罪。”

　　钟熙一点点的剖析起自己的心路历程，湛清欢在她说的时候还会时不时的点点头。

　　但是她没有一点感同身受的意味，反而像是在听故事一样，弄得钟熙的心里愈发忐忑。

　　湛清欢反正是觉得钟熙说什么她都能接受得了，她只是心里有一个疑问想要确定一下，她想找出这些世界中被攻略目标和某个人的共同点。

　　“你那一次发情期……我其实特别高兴，因为我和你之间有了实质性的进展，我以为你会安心的跟着我的，却没想到你又忘了，你主动陪我度过了一次易感期，我真的很感动，从那之后我彻底爱上了你……这理由可能是有些莫名其妙，我自己其实也不知道是什么原因，但是我想和你共度余生，我希望我的将来里会有你，这让我感觉很幸福。”

　　钟熙这一段话说完，心口跳得越来越快。

　　她其实很少说这种掏心窝子的话，说的时候不觉得有什么，但是说完之后才觉得自己无比矫情。

　　湛清欢躺在沙发上凝视着钟熙，想着爱上一个人可能也不需要有什么道理，但是她和钟熙之间最开始的起源确实是因为性。

　　后来也是钟熙易感期，湛清欢跟着她一起在公寓里面粘糊糊的过完了那几天，却没想到钟熙会因为这种原因爱上她。

　　现在湛清欢好像找着理由了，她点点头，也没说什么。

　　但是钟熙却以为湛清欢是不满意自己这个答案，钟熙连忙握住湛清欢的手道：“茸茸，你现在都有了我们的孩子了，我们过几天去登记结婚好不好，我们以后好好过日子，我绝对会很爱很爱你。”

　　湛清欢的手就算是在这样温暖的房间里也摸着有些凉，钟熙的指尖却是无比滚烫。

　　“啊？”湛清欢原本还在脑子里想着别的事，听见钟熙说的那句结婚还楞了一下，问：“为什么要结婚？”

　　从湛清欢的眼睛里钟熙知道她根本就没有把这些事放在心里。

　　想到这里钟熙笑得有些苦，她又道：“因为我想让你成为我的妻子。”

　　湛清欢和以前一样又把手从钟熙手里抽了出来，她摇头说：“宝宝可以交给你养，但是我不会成为你的妻子。”

　　钟熙听见湛清欢这斩钉截铁的回答，笑容一滞。

　　她感觉自己好像明白湛清欢的意思了。

　　“所以你问我愿不愿意养孩子是你不会和我一起养孩子，你想把孩子丢给我然后就跑了吗？”

　　钟熙现在才发现湛清欢的真正目的，她嘴唇都气得有些颤抖了起来。

　　湛清欢原本就是按照原主的性格来走剧本的，她点头，像是对钟熙的反应根本就不放在心上一样：“是啊。”

　　这两个字说得理直气壮，丝毫不见任何心虚。

　　钟熙扶着沙发的边缘，手指很用力，指骨都开始有些发白。

　　“你不能走。”

　　在湛清欢身边伺候了这么久，丝毫没有人权而且看起来良善可欺的钟熙终于露出了原本的面貌，她咬着牙恶狠狠的道：“不论你去哪，我都会想办法把你抓回来。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　清欢：你凶什么凶！鸭！
　　感谢在2020-01-09 14:52:25~2020-01-11 22:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24867732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何为有情。 60瓶；22461313 20瓶；锡兰红茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第137章 甘之如饴（二十五） [VIP]

听着钟熙的那声威胁湛清欢并不是很放在心里, 也没有多在意。
　　钟熙看着湛清欢这一脸不以为然的样子，狠狠咬了咬舌尖，让自己清醒一点。

　　她不能生气, 要保持好情绪。

　　想清楚这一点之后钟熙微微起身, 把湛清欢的唇含在了嘴里。

　　钟熙刚吃了奶油蛋糕, 唇齿间还是甜软的奶油香味。

　　湛清欢也没拒绝钟熙的亲吻，甚至还在钟熙离开的时候恶作剧似的咬了一下钟熙的唇。

　　她笑得狡猾无比, 钟熙的眼神也逐渐变得温柔下来，情愿是湛清欢在骗她。

　　钟熙坐在沙发的边缘上，把湛清欢抱在怀里，没忍住去亲了亲她的兔子耳朵。

　　兔子的耳朵不能随便被摸, 但是她能亲吻, 能抚摸, 是不是说明自己在她心里终究还是有不一样的地方呢？

　　钟熙嗅着湛清欢脖颈边发出来的茉莉香气, 心里突然就安定了很多。

　　她不应该想太多的，湛清欢在哪她以后跟着就是了。

　　湛清欢让钟熙拍的那个视频没多久就在那些视频软件里发布了, 她粉丝还是挺多的，下面都有人留言说：快康！你奶奶关注的up发视频啦！

　　每天湛清欢都能一条一条看那些留言看很久，然后露出高兴的笑容。

　　钟熙还是要让湛清欢注意平时的一些习惯的, 她现在在湛清欢身边就和一个老妈子和管家婆一样, 每天湛清欢要做什么，吃什么，想去哪里玩, 她都要仔细安排。

　　湛清欢想着反正时间也没多久了, 钟熙现在想对她做什么就做什么吧, 她现在大着肚子有个人在她身边这么操持着还是不错的。

　　于是肚子里的孩子逐渐就来到了七个月大。

　　若是普通的家养宠物兔，大约一个月就能生一窝, 但湛清欢只是有兔子基因，她总体上来说还是一个“人”，所以依旧是怀胎十月，和现实世界没什么区别。

　　肚子越来越大，就像个累赘一样，湛清欢连走路都不想，就更别说每天早上的跑步了。

　　看着湛清欢这逐渐大起来的肚子钟熙心里也是提心吊胆的，湛清欢不出去蹦跶她还安心了些。

　　但是不运动带来的坏处还是有些大的，就比如有时候湛清欢晚上睡觉脚会抽筋。

　　旁边的Alpha抱着柔弱的兔子给她慢慢摁腿，痉挛的肌肉慢慢平复下来，钟熙却还没有停下手，她把湛清欢小巧的脚握在手心里，摸起来软软的。

　　这只兔子不仅有耳朵，还有不经意间就会露在外面的尾巴，虽然平时都是藏起来的，但是钟熙看过她的尾巴被汗水打湿的样子。

　　很漂亮，也很性感。

　　夜晚中兔子的腿不疼了，她慢慢睡去，唇微微张开看起来娇憨无比，她旁边的这只食肉动物却盯着她的小腿，眼睛像是要泛出绿光一样。

　　不知道为什么钟熙突然变得很饥渴。

　　她的手轻轻的抚摸过湛清欢的小腿，像是做了千万遍的动作一样，无比熟练。

　　可是钟熙分明记得以前她没怎么碰过湛清欢的小腿，所以自己为什么会突然产生这一股冲动呢？

　　只是来不及她多想，钟熙却虔诚得俯下身，吻了吻湛清欢那白皙如玉的腿肚。

　　“我爱你。”

　　这一声低诉不像是从钟熙嘴里发出来的，与此同时她也感觉到无比陌生。

　　她重新睡在湛清欢身边，搂着湛清欢继续进入梦乡。

　　兔子还是睡得很安稳，她在梦里看见了一个熟悉的面孔。

　　那个人对她百般好，不管是说什么那个人都说会帮自己做到，她亲吻她，抚摸她，在游泳池里她们互相交融，笑得无比甜蜜。

　　美梦逐渐过去，醒来之后湛清欢看见钟熙的脸，她有些分不清这里究竟是现实还是梦境。

　　她在梦里看见那个人了。

　　熟悉的单眼皮和嘴角一抹凉薄的笑容，那是她最喜欢的样子，也是她最厌恶的样子。

　　钟熙的脸好像和那个人的面容逐渐重合，湛清欢眯了眯眼，却往钟熙身上紧紧的靠了过去。

　　湛清欢稍微有什么动作钟熙都能很快的醒来，她见湛清欢疯狂的缠着自己，就像一条柔软的水草一样，轻轻笑了笑，但又怕肚子里的孩子会让湛清欢感觉到不舒服，肩膀紧紧抱着湛清欢，但是腰却往后退了退。

　　钟熙和湛清欢离得很近，她的脸和湛清欢的距离不超过十厘米，钟熙仔仔细细看着湛清欢睡着的容颜，心里无比甜蜜，与此同时也听见了湛清欢无意的梦呓。

　　“今谣……”

　　紧要？

　　钟熙微微皱眉，因为听不清楚湛清欢梦呓的音调，所以也不知道她到底在说些什么。

　　最后还是看着到时间该下去做早饭了，钟熙释放了浓烈的信息素，稍微安心之后去洗漱才下了楼。

　　其实兔子喂养起来也不是特别麻烦的事情，钟熙给湛清欢准备早餐的时候除了对牛肉鱼肉之类补充蛋白质的东西要多费些心思处理一下，别的都没有什么有难度的。

　　湛清欢现在怀孕不能吃生冷的东西，钟熙就会去把胡萝卜蒸熟之后再捣成泥给湛清欢吃，这些东西湛清欢吃着都挺习惯的。

　　钟熙做完早饭把那些都放进保温锅里之后才脱掉围裙上了二楼，这时候湛清欢已经醒了，但是她却整个人都在放空，眼神空洞的看着天花板，像是灵魂出窍了一样。

　　这场景可没把钟熙给吓懵，她走进去轻轻推了推湛清欢，没敢用多大的力气，湛清欢眼珠子一转，盯着钟熙的脸，神情还是十分冷淡。

　　钟熙抱着湛清欢把她慢慢扶起来靠在自己身上，轻声软语道：“茸茸，是梦见什么不好的事情了吗？别想了，我已经做好早饭了，帮你洗漱完我们一起下去吃好不好？”

　　这语气听着跟哄幼儿园小朋友一样，湛清欢突然歪过头凑在钟熙肩窝里，闻着她身上那股令人心安的信息素味道，才稍微平静了一点。

　　“梦到了不好的人，和不好的事。”湛清欢声音有些哑，她抬手正好摸到自己的孕肚，轻轻扯了扯嘴角：“希望不要影响到宝宝。”

　　钟熙突然眼眶有些湿，觉得湛清欢这时候都顾着宝宝，心里有些难受。

　　她不知道还能留湛清欢多久，她不仅想要留住她的人，更想留住她的心。

　　只是湛清欢这时候显然是不知道钟熙的心理活动，她扶着钟熙起来去洗漱完之后下楼吃了早饭，期间看起来一直闷闷不乐的。

　　钟熙知道湛清欢是被之前那个梦给影响了心情，于是拿出手机在网上找了一些段子念给湛清欢听，湛清欢笑倒是笑了，但却不是因为那些段子笑的。

　　钟熙念起段子的时候那一本正经的表情和她故意想要表现得这个段子很好笑的语调让湛清欢忍俊不禁。

　　天气慢慢变得温暖起来了，春暖花开万物复苏，湛清欢在窗户旁边看着觉得自己好像待在家里太久了些，于是和钟熙提出来说是想去外面走走。

　　湛清欢的肚子这时候八九个月，她走路的时候还要扶着肚子，看起来简直就像是个随时都可能会爆掉的球。

　　钟熙觉得一直把湛清欢留在家里确实是很不好，于是安排人把这附近的一家植物园给包了场，做了彻底检查之后才带着湛清欢去随便走走。

　　湛清欢现在走路有些不方便，钟熙就陪着她一点一点慢慢走，反正两人也不着急。

　　真正的怀孕之后湛清欢才知道做母亲究竟是多么伟大，孕育孩子是一件多么辛苦的事情。

　　毕竟湛清欢以前以为自己这辈子都不会怀孕的，她吃不了那个苦，如果那个人想要孩子的话就让她自己生。

　　可是她们都没有等来最后的结局。

　　不知道为什么湛清欢最近总是会想很多事情，想得她自己都有些厌烦了。

　　植物园里这时候开了很多花，但是钟熙用自己的信息素把湛清欢给包裹起来了，所以湛清欢只能看得到花朵的繁盛，却闻不到气味。

　　她和钟熙也会有一搭没一搭的聊着天，气氛还算是不错。

　　此时湛清欢手机突然在钟熙兜里响起来了，钟熙拿出湛清欢的手机递给她，湛清欢见是王院长，直接就接通了。

　　原来是王院长向湛清欢汇报试剂研究的阶段了。

　　现在试剂已经调制出来了，但是需要有Omega进行实验才行。

　　湛清欢挂了电话之后就直接和松子打了电话，说是来植物园散步的但是她这一路好像都忙着事情，被晾在一边的钟熙嘴角向下耷拉着，看起来有些不高兴的模样。

　　不过湛清欢一直被钟熙扶着目视前方，根本就没有注意到钟熙的表情。

　　等到把事情全都处理完，湛清欢把手机还给钟熙的时候才看见钟熙那一脸委屈的小表情。

　　“怎么了，想到什么不高兴的事情了么。”

　　这还是湛清欢鲜少的主动关心自己，钟熙因为这句话重新露出了笑容：“没有，怕你累着，这些事情你不是都已经交给松子了吗？”

　　话是这么说没错，但是王院长他们好歹研究的是原主茸茸的腺体，湛清欢觉得自己还是要多上上心的。

　　“是交给他们了，但我还是挺关心进度的。”

　　钟熙扶着湛清欢在植物园里走了一圈，最后湛清欢说自己累了她们才准备坐车离开。

　　但是他们刚走到植物园门口时，钟熙却发现自己派过来的保镖居然都纷纷倒在了地上。

　　湛清欢此时也皱着眉头，单手扶着肚子似是感觉到了危机的来临。

　　“茸茸，等会儿你……”

　　“别和我说这些，我能自保。”

　　湛清欢转头看了钟熙一眼，那眼神里满是信任。

　　钟熙只愣神了一秒，然后搂着湛清欢在她额头留下一吻。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　明天大概是个结局万字章ovo
　　感谢在2020-01-11 22:26:20~2020-01-12 14:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙、微澜扶摇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第138章 甘之如饴（二十六） [VIP]

钟熙一吻过后湛清欢就听见一阵风声, 她和钟熙面前站着七八个形态各异的人，湛清欢看见这些人的时候并不算陌生。
　　植物园门口非常广阔，旁边的马路上车来车往, 但这群人好像并不怕会引起骚动一样, 惹眼得很。

　　幸好钟熙今天在带湛清欢来之前已经把植物园都清过场了, 要不然到时候会非常麻烦。

　　对于湛清欢来说这些人是实验废物，在原主茸茸的记忆里, 这些实验废物最后都是要被销毁的。

　　他们没有SS级别的腺体，就敌不过自己。

　　但是现在看来这些实验废物并不是从她的实验基地里逃出去的。

　　其他国家自然也是有实验废物，可这些国家从最开始就约定好了说只要是实验废物就一定会销毁，现在看来是有的国家没有履约。

　　湛清欢试图对他们进行精神控制, 但是却根本没有任何效果。

　　看着这群金发碧眼而且还有着物种外部特征的实验废物, 湛清欢稍稍皱眉凝神, 似是终于感觉到了危机一样。

　　其中一个手部是蜥蜴爪子的人上前一步笑道：“D国生物实验基地的负责人, 茸茸，久仰大名了。”

　　湛清欢只是淡淡扫过那人一眼, 发现他眉心好像戴着一个红色还会发光的东西。

　　那个蜥蜴看着湛清欢这波澜不惊的模样像是有些生气的举起手指着自己的眉心道：“知道这是什么吗？专门对抗你精神控制的东西，我们国家的科学家可是比你们的要厉害多了~”

　　湛清欢打了一个哈欠，问：“你们是哪个国家的, 有入境许可证么？来这里做什么？”

　　“我们是来杀你的。”那只蜥蜴旁边站着一个脸上有着很长胡须的男性, 他的声音很冷，眯眯眼看着湛清欢的时候仿佛有着无限的杀意。

　　湛清欢转头看了钟熙一眼，钟熙稍微点点头, 将时间停止。

　　那一堆人像是感觉到了异能的能量波动, 但是在钟熙将时间停止之后他们还是能够有所动作。

　　他们一群人看着湛清欢时眼里似乎又多了几重防备：“你还开启了第二异能？！”

　　湛清欢看着眼前这些蛇虫鼠蚁, 轻笑道：“劝你们乖乖束手就擒，我是国家重点保护对象, 你们杀我是犯罪的。”

　　这世界对力量格外推崇，SS级别的物种少之又少，这几个人如果想要来杀她还如此大张旗鼓，简直是笑话。

　　“如果能和你以命抵命，也算是值了！”

　　变异人们不再废话，手里拿着枪或者是使用自己的异能开始朝湛清欢袭来。

　　湛清欢的精神控制既然对他们没用，她现在又怀着孩子，简直就是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　停止时间他们也能够免疫，现在一切的希望都可以说是寄托在了钟熙身上。

　　钟熙刚刚在旁边的时候就一直在推断眼前这些变异人究竟是什么级别的物种。

　　基本上都是S级别的Alpha，还有一个看起来手无缚鸡之力的Omega，也不知道过来是干什么的。

　　他们眉心的那个发光物体应该是可以防止精神控制的东西，但为什么钟熙将时间停止了对这些S级别的物种却没有任何作用？

　　眼看他们要全部攻上来，钟熙挡在湛清欢前面手一抬，那些人站着的地方仿佛凹下去一个巨大无比的坑洞，他们瞬间被那一股可怕的力量压迫得不能动弹。

　　变异人们跪在地上艰难的抬头看着站在湛清欢面前的钟熙，皆被那种强大的Alpha信息素和重力压得喘不过气来。

　　钟熙一直都在隐瞒自己会异能的事情，除了一些家里人和湛清欢知道以外，这还是她第一次在外人面前使用这些异能。

　　低阶变异人的力量在这种高阶物种面前简直就和小孩过家家一样，不费吹灰之力就能将他们压制，如果钟熙想的话，这些人甚至活不过下一秒。

　　这些实验废物最后被抓了回去严加审问，他们头上的那个东西被拆下来拿走进行研究，湛清欢则是过去对他们进行精神控制，让他们说出了死也不愿意说出来的话。

　　原本只是带湛清欢想出去散散心而已却不曾想到会被埋伏，钟熙脸色一直都很不好看。

　　这种牵扯到两个国家之间的事情首领自然也非常在意，派了自己的秘书来了解详情。

　　那些变异人确实是别的国家的实验废物，他们都是S级别的Alpha，S国自从知道S级别的物种可以开发异能之后就开始召集国家中是S级别物种的Alpha或者是Omega，说是会给她们丰厚的钱财，让他们“自愿”进行异能开发的项目实验。

　　不仅如此S国还开始大范围的收集情报资料，这些实验废物没有被销毁，反而是被他们进行洗脑之后执行了别的任务。

　　他们如果把那些SS级别的物种杀掉，那S级别的物种岂不是就自然而然成为最强的了吗？

　　这就是那些变异人疯狂想要湛清欢命的原因。

　　只是他们的情报虽然知道茸茸是SS级别的物种，但是钟熙却从来没有对外展示过自己的能力，所以钟熙变成了那个意料之外的人。

　　对这些人用完异能之后湛清欢有些头晕目眩，脸色也有些发白。

　　钟熙显然是在那边和首领派来的秘书汇报情况，湛清欢则是坐在旁边扶着肚子轻轻喘气。

　　怀孕中的Omega比平时要弱很多，湛清欢为了对他们进行深层次的精神控制用了很多腺体能量，要不然薄弱的精神控制无法从那些变异人嘴里套出那么多话。

　　剩下的事情就是首领派人去安排和解决了，茸茸虽然身为SS级别的物种但是也是一个普通人类，况且现在还怀着孕，更是要好好休息才是。

　　和首领的秘书汇报完之后钟熙回头看着湛清欢，发现湛清欢坐在那里一片疲倦，兔子耳朵都是卷起来的。

　　这里确实是有些太过喧闹，钟熙悄悄在湛清欢面前蹲下来，小声道：“茸茸，我们回家了？”

　　湛清欢缓缓睁开眼睛，那一对异色瞳难得的看着有些灰暗，钟熙心里不禁有些发慌。

　　钟熙把湛清欢抱起来放在车上，湛清欢靠在钟熙怀里，看起来昏昏欲睡，耳朵倒是没再卷起来了，看起来是比之前要安定了不少。

　　湛清欢确实很累，但是嗅到钟熙身上的信息素味道之后她状态比之前要好了一些。

　　“饿了。”湛清欢在钟熙怀里缓缓开口，声音很小很轻，像是气音一样。

　　钟熙熟练的从衣服口袋里拿出一袋兔粮，小心翼翼的打开，然后一颗一颗喂给湛清欢。

　　湛清欢一边嚼着一边摸着自己的肚子，轻轻叹息：“他们什么时候才能出来啊。”

　　怀个孕真的太累了。

　　“预产期在下个月月底，茸茸，我们安心在家里养胎，不出去了好不好？”

　　把那一包兔粮全都吃到肚子里，湛清欢的饥饿感消失了，也稍微清醒了很多。

　　听见钟熙的话湛清欢不自然的嘟起了嘴，从钟熙怀里起来转头看着她，眼里似乎满是埋怨：“为什么不能是你生孩子？我变成Omega你是不是很高兴，你一直都想把我掌控在你手里，现在你如愿以偿了！我讨厌你。”

　　湛清欢说完之后从钟熙怀里彻底离开，整个人坐在了离钟熙比较远的地方。

　　钟熙满眼都是宠溺与无奈，她不知道湛清欢现在在说什么胡话，但她知道怀孕中的Omega是要宠的，是要顺着她们的心意来的。

　　于是钟熙笑得温柔无比，凑在湛清欢身边，释放出轻软的信息素，想让这只兔子放下对自己的警惕之心。

　　可能是今天带她出去小兔子太累了感到不满意了吧。

　　反正现在就是一切错误都是因为钟熙，小兔子还在怀孕，她是永远没有错的。

　　“如果可以我来生的话我绝对不会让你收这种苦的，茸茸乖，手冷不冷？我给你暖暖。”

　　Omega和Alpha的生理构造天生就不一样，茸茸以前虽然是Alpha，但是她的身体却是朝着Omega的结构发展的，所以在摘除Alpha腺体之后她的身体能够很快的适应Omega腺体，变成一只完全正常的兔子，所以受孕也没有任何问题。

　　湛清欢低着头，她感觉自己这段时间好像特别脆弱，像是有什么东西若即若离一样，忍不住就想要对钟熙发脾气。

　　虽然她也知道发脾气不好，但是就是控制不住。

　　没想到钟熙在她发完脾气之后也不恼，反而态度更加温柔了。

　　湛清欢的兔爪子被钟熙握着，还被钟熙顺势搂进了怀里。

　　确实是挺温暖的，就先这样吧。

　　湛清欢在钟熙怀里闭上眼睛，缓缓睡着了。

　　因为肚子里还有三个宝宝，所以湛清欢现在的体重比起以前简直是直线上升，脸颊肉也稍微鼓了起来，钟熙抱起她的时候会使用一些异能。

　　钟熙能够控制重力，她害怕把湛清欢抱起来的时候肚子里的孩子会收到挤压，所以才用了异能。

　　第二天早上湛清欢醒来的时候还是觉得身体很疲惫，她打了一个哈欠，想起来却觉得有些难，于是只能等钟熙过来扶她起床。

　　现在湛清欢睡觉都是往右边睡，因为心脏在左边，翻身比较困难又怕挤压到心脏。

　　她在床上睁着眼睛在脑子里想事情，感觉昨天对钟熙发脾气确实是太过莫名其妙了，她可能是在激动之中说了一些她一直都想对“那个人”所说的话。

　　“唉。”湛清欢重重的叹息一声，在脑海里问808：“生下孩子之后我会立马离开么？”

　　808立马回答：“这个要看系统通知哦，不过很快的，到时候走之前会给你提醒，你应该有足够的时间和任务目标说再见哒！”

　　“你怎么知道我想和她说再见？”湛清欢承认自己现在就是一个杠精，别人说什么都想怼上两句，她又说：“怎么就不能生完孩子直接离开？渣女任务不就是要摧残攻略目标的心吗？还那说什么再见？”

　　“这个嘛……”

　　808也有些回答不上来，它留给湛清欢的是一片沉默。

　　有时候孩子会在肚子里踢湛清欢一脚，湛清欢就只能用手一点一点揉，她能感觉到肚子里生命的迹象，一时也有些感慨。

　　湛清欢大约醒来了十分钟左右，她就听见了钟熙上楼的声音，钟熙看见湛清欢已经醒了，轻笑着跪在她面前先给了她一个早安吻，才把湛清欢抱去洗漱。

　　吃饭的时候湛清欢细嚼慢咽，对于她闻着恶心的肉类也是闭着眼睛给吃下肚子里，才把筷子一放说自己吃饱了。

　　钟熙点点头在湛清欢对面吃着一块三分熟的牛排，看起来津津有味的，湛清欢就在那里拿着手机随便翻翻。

　　在吃饭的时候钟熙一直都是看着湛清欢的，她发现把小兔子接过来放在自己身边养，小兔子脸上的肉比以前要多了一些，看起来很可爱。

　　这是不是也说明自己科学养兔初有成果了呢？

　　钟熙心里喜不胜收，吃完饭之后把厨房收拾了之后就把湛清欢放在躺着会很舒服的椅子上，开始给肚子里的孩子做胎教。

　　平常钟熙都会在湛清欢身边给她放一段轻缓的音乐，但是今天钟熙却是不知道从哪里拿出来一本故事书，随便翻开一页准备开始念。

　　听着钟熙那讲故事的语调和念经一样古板，湛清欢一脸嫌弃，从钟熙手里抢来了故事书，问她：“你这是在念故事还是在念经？”

　　钟熙微愣，只听湛清欢继续道：“你这样和孩子讲故事他们会吓着的，我教你怎么讲故事。”

　　湛清欢随便翻开一篇，声情并茂的讲完之后把故事书合上重新还给钟熙，却发现钟熙看着自己的那双眼睛里充满着笑意和深情。

　　“茸茸，你念的真好，以后孩子们肯定很爱你。”

　　湛清欢不回答钟熙的话，只是微微抬了抬下巴让她按着刚刚自己的语气讲故事。

　　钟熙重新翻开故事书，按照刚刚湛清欢的那种语调开始对着肚子里的孩子讲起了故事，这回钟熙讲的确实是比之前要好很多了，但是她还是看得出来湛清欢并不是很满意。

　　钟熙心里微微有些挫败，想着到时候找个声音甜的把这些故事给录下来再播给湛清欢听吧。

　　只是过几天听到钟熙播放录音的时候她又不满意了，说钟熙现在居然连讲故事都这么敷衍，到时候她肯定不会认真的对待孩子，说着说着泪花还出来了。

　　钟熙听着湛清欢说那话简直心都是颤的，她把湛清欢抱进怀里一声声的说：“好了宝贝，我给你念，以后不放录音了。”

　　“你喊谁宝贝呢。”被泪水洗过的眼睛更加清澈明亮，湛清欢瞪着钟熙看，却不具备任何威胁。

　　钟熙亲了亲湛清欢的兔子耳朵，笑道：“只有你一个是我的宝贝。”

　　湛清欢脸微微泛着红，表情却是有些傲娇。

　　这表情和松子还真是没什么区别。

　　预产期还剩二十天的时候家里来了客人，湛清欢原本以为自己能一直安静到生产，却没想到那天在吃完早饭，钟熙在那里洗碗而且客厅的电视里还播着新闻的时候，家里来了客人。

　　听见门铃声湛清欢手里还端着果盘不紧不慢的吃着，钟熙则是摘下厨房手套准备去门口看看到底是谁。

　　看见来人之后钟熙脸上的微笑慢慢淡下去，她转头对湛清欢道：“茸茸，我爸妈来了。”

　　湛清欢“嗯”了一声，像是没怎么放在心上。

　　钟熙开门去院子里给他父母开门，看见这两位几乎只有过年的时候才能见到的大忙人，钟熙语气不带波澜的喊了一声：“爸，妈。”

　　钟熙的父亲是猎豹Alpha，母亲是狮子Omega，他们两个结婚完全是因为政治联姻，尽管他们对钟熙并不是很上心，但要求却特别严格。

　　他们知道钟熙是SS级别的Alpha时都非常骄傲，只觉得脸上满是光彩，但是他们也只是在心里想想，平日里都没怎么关心过钟熙的成长。

　　直到他们从首领那里知道钟熙现在有了一个Omega，请了很长一段时间的假说是要陪产，钟熙的父母这才知道他们也许要有孙子了。

　　所以他们约着时间，查到了现在钟熙和她那个Omega所住着的地方，拿着礼物就过来了。

　　钟熙的父亲是实实在在过来看自己媳妇的，可钟熙母亲就不是这么想的了。

　　她迈着矜持的步子放下礼物后在湛清欢面前坐下，看着这个无比娇弱的兔子，脸上的表情虽然没有任何变化，但心里还是有些嫌弃的。

　　湛清欢像是突然感觉到了什么，依然在那里坐着，对着钟熙的父母说了一声：“叔叔阿姨好。”

　　钟熙父母听湛清欢这么称呼自己，心里都在想莫非钟熙还没把人娶到手么？

　　“你也好，肚子几个月啦？”钟熙的父亲名叫钟库，看着湛清欢的肚子时眼神好像特别期待。

　　“九个多月，马上就到临产期了。”

　　湛清欢的笑容没有特别刻意迎合，脸上只是淡淡的微笑，看起来礼貌大方。

　　但是钟熙的母亲看着湛清欢时心里却特别的不满。

　　曲菊平日里工作很忙，但是对钟熙还是抱有非常大期待的，她没想到钟熙的Omega居然是一只兔子。

　　虽然说兔子多子，但是这个物种实在是太过脆弱了些。

　　她在心里腹诽了几句，却看见了湛清欢朝她看过来的眼神。

　　此时钟熙已经把厨房收拾完，还泡了两杯茶端在他父母面前，坐在湛清欢旁边问：“爸妈，你们是来看茸茸的吧。”

　　钟熙语气还算客气尊重，但总感觉透着些疏离。

　　湛清欢是个人精，一听就知道看来钟熙和她父母之间的关系算不上是很好。

　　而且她刚刚好像听见了一些别的声音，好像是曲菊的，但是她看着曲菊的时候曲菊的嘴又分明没有动。

　　钟熙还在和她的父母交谈着，湛清欢却听着曲菊和钟库的心声，觉得有些好玩。

　　这不会就是她的第二异能把？

　　一开始知道钟熙有两个异能的时候湛清欢很诧异的在想为什么，却没想打自己在离开这个世界前还能自动开发出第二个异能。

　　一个读心术，一个精神控制，强是挺强，但是别人现在研究出了阻断仪器，湛清欢的能力在一定程度上还是受限的。

　　不过听见曲菊在心里对她的评价时，湛清欢心里有些厌烦。

　　这种人就是典型的当面一套背后一套，看起来很关心钟熙和湛清欢，但实际上却在心里想着怎么把以前自己很中意的那个Omega在不知不觉中塞给钟熙，完成联姻。

　　大约过了一段时间，钟熙手机响起像是有事情，她说了一句失陪，钟库则是说自己烟瘾犯了，等会儿也不回来了，先和湛清欢说了再见。

　　湛清欢想站起来送送他，却被钟库给阻止了，他笑着道：“希望等你把孩子生下来之后你能带着他们一起喊我一声爸爸。”

　　钟库说完之后就离开了，客厅里只留下了湛清欢和曲菊。

　　曲菊见人都不在，看着湛清欢时候眼神明显就冷了下来，她端起茶杯稍微润了润嗓子，对湛清欢道：“我希望你在生产过后能离开我的孩子，你这种物种明显配不上她。”

　　湛清欢脸上依然挂着淡笑，根本就没有被曲菊的这句话给吓着，她反问：“那什么样的物种才配得上您的孩子呢？”

　　“我已经给钟熙物色了一个老虎Omega，她很强壮也很乖巧，比你这种兔子要好很多。”

　　湛清欢突然想起小时候自己看过的那些霸总文，不知道曲菊会不会拿出一张支票甩在她面前，让她离开钟熙。

　　不过湛清欢觉得在这之前她还是想要先气一气曲菊的：“我离开她之后您能给我什么好处吗？我现在已经是生物研究基地的负责人，您是有办法让我在事业上更上一层楼？还是说能给我一些其他条件上的帮助？”

　　听见湛清欢这话曲菊脸色稍微变了变。

　　她原本只以为湛清欢是一只普通的兔子Omega，却没想到她会自报家门说是生物研究基地的人。

　　曲菊虽然对生物研究基地有所耳闻，但毕竟没打过照面，所以也没有见过湛清欢。

　　现在听湛清欢这么一说她倒认为湛清欢是在威胁她了。

　　她笑了一声，轻轻扬起下巴道：“看来你是非常爱我的孩子了，爱她就要为她牺牲，这个道理你难道不懂么？”

　　“我懂，但是我现在是在和您谈条件，您的孩子现在在我眼里看来更像是一件商品，我要看看您的筹码够不够，值不值得我为她牺牲呢。”

　　对付这种恶毒婆婆，哦不，还不能算得上是婆婆的女人，她在你面前耍狠你要做的就是比她更狠。

　　经历这么多世界湛清欢明白不管别人再说什么，再做什么，最重要的事情是永远都要对自己好。

　　只有先足够爱自己，才有多余精力去爱别人。

　　口口声声对别人说自己有多爱的那种，是为了用自己的爱去换取有利的价值。

　　湛清欢现在看得非常通透，所以曲菊说的这些话对她来说根本就没有任何用处。

　　她是豁得出去的，但就怕曲菊豁不出去。

　　曲菊看着湛清欢这一副“没脸没皮”的样子，简直气不打一处来。

　　“你想要什么。”

　　湛清欢觉得曲菊可能不是很诚心，毕竟曲菊现在在心里骂人，觉得自己不够有备而来。

　　不过想想也是，钟库可是知道湛清欢是什么身份，但是他和自己的这位妻子这么多年的婚姻都名存实亡，自然是不可能告诉她什么情报。

　　“这要看您愿意给我什么了。”

　　湛清欢在这里和曲菊打着太极，她觉得逗弄人似乎也挺好玩的，特别是看着曲菊这一脸气闷的表情，她心里还觉得很爽。

　　钟熙好像还在打电话，她和电话那边人说话的声音湛清欢也还能隐隐约约的听见。

　　“你如果离开她，到时候我可以和我妹妹说给你颁发国家荣誉勋章，你自己和你的孩子都能享受到最好的福利，我也会给你一笔数目不菲的钱，让你能奢侈的度过余生。”

　　曲菊在“奢侈”那个词上加重了语气，湛清欢装作思考的样子，随后笑笑：“您的条件似乎还不错，我很喜欢。”

　　听见湛清欢这么说，像是答应了自己的条件一般，曲菊不仅在心里松下一口气，同时也鄙夷着湛清欢居然就这样被打动了，简直可笑。

　　湛清欢垂眸，唇边还是那一缕淡笑。

　　“你很喜欢，但我不喜欢。”

　　钟熙好像打完电话了，她脸上挂着淡淡的怒气，像是有刻意收敛，但看着曲菊的眼神却没有再像之前那样客气礼貌：“妈，您既然从小到大都没有负起一个做母亲的责任，那就不要想在我爱人身边指手画脚，我的人生也不需要你来安排，我会和茸茸结婚，她不会离开我的。”

　　曲菊在看见钟熙身影的那一刻眼神就已经微变，听见钟熙这丝毫不客气的话语，更是铁青了一张脸道：“你是怎么和我说话的？！”

　　钟熙坐在湛清欢身边之后紧紧握住了湛清欢的手，力道有些无法控制的重了些。

　　“您给了我生命权我很感谢您，但我是自由的，希望您能不要管太多我的私事。”

　　曲菊此时站起来指着湛清欢道：“你就为了一只兔子？这只兔子根本就不把你放在心上，你还说要和她结婚？你醒醒吧！”

　　“妈！”钟熙此时抬眼，她在尽量克制住自己的愤怒，用严肃的语气和曲菊道：“这是我的事，您既然以前不管我，现在也不要管我，谢谢您。”

　　湛清欢在旁边也不知道自己该不该出来说话，干脆保持沉默看戏。

　　曲菊站着在那深呼吸，看起来是被气惨了的模样，她临走之前狠狠剜了一眼湛清欢，然后提着自己的包离开了。

　　曲菊离开之后钟熙终于有时间回头看着身边的那只兔子，语气却软了几分：“你在我身边我能给你最好的照顾，我的钱就是你的钱，将来跟着我一起生活难道不好吗？”

　　湛清欢摸了摸自己的肚子，笑得没心没肺：“等孩子生下来再说吧，我现在可懒得想这些，你家庭还挺复杂的，我懒得打交道。”

　　钟熙可怜巴巴的看着湛清欢，眼神无比委屈：“我以后不会再让我妈出现在你面前了，你别为这些事情心烦。”

　　湛清欢的手还被钟熙握着，她指尖稍微动了动，钟熙发现自己刚刚用得劲有些大，湛清欢白皙的手都被她握出了一片红痕。

　　她连忙放手，湛清欢则是一脸无所谓的道：“说不定我把这几个生下来之后真就离开你了呢？”

　　钟熙最是听不得这种话，她只感觉自己心脏一抽一抽的疼。

　　她看着湛清欢，那双眼里几乎能算得上是恳求，前面在曲菊身上那股严肃的气场已经是荡然无存：“茸茸，别说这种话来吓我好吗？我很珍惜你，我真的……不希望你离开我，我还有什么不好的地方你可以直接和我说吗？我能改。”

　　钟熙现在和以前确实是有非常大的变化，她比以前更加体贴，更加懂得照顾人，也十分会哄人。

　　只是这样一个被调.教得还算不错的Alpha，湛清欢是无福消受了。

　　从那天之后钟熙对待湛清欢的态度更加温柔谨慎，湛清欢挑不出一点错处来，她原本也就没想挑刺，所以两人那段时间相处得还算是和谐。

　　但钟熙的心里却越来越忐忑。

　　她知道湛清欢是因为孩子所以才答应自己照顾她的，那生下孩子之后呢，她真的会想要离开自己吗？

　　带着这样的焦虑，在湛清欢临产期前一周，他们搬进了医院的高级病房里。

　　湛清欢的肚子现在已经大得不能动弹了，医生会诊后准备在预产期那一天准时进行剖腹产，湛清欢虽然表面上无比淡定，但是要说不紧张那还是不太可能。

　　不过钟熙看起来比湛清欢还要紧张，从她释放的信息素里湛清欢就能够感觉到。

　　医生来问湛清欢怕不怕痛，是选择全体麻醉还是局部麻醉，湛清欢想都没想就说了全麻。

　　她心里还是害怕的，睡一觉醒来之后孩子生出来了，多好。

　　钟熙在旁边显然也是觉得全麻会更好，她怕湛清欢会吃苦。

　　在医院里的时候钟熙对湛清欢依然是照顾得无微不至，连医院里的小护士都能认出钟熙来，说这个Alpha对自己的Omega真是太体贴了，简直令人羡慕。

　　但钟熙却在心里苦笑，想着再体贴有什么用，湛清欢可能根本就不屑于她的这种体贴。

　　临近生产前几天松子过来看了看湛清欢，她看着湛清欢那圆溜溜的肚子，笑着说：“感觉你的孩子肯定都很健康。”

　　湛清欢笑着说借她吉言，然后和松子说前段时间自己有了第二异能。

　　那时候钟熙还不在，松子听见湛清欢说的话简直是瞪大了眼睛，问：“是什么？”

　　“你现在心里说我怎么这么厉害，不知道S级别的物种能不能拥有第二异能。”

　　松子连忙捂住自己的心口，惊讶的看着湛清欢：“你会读心？”

　　湛清欢笑着点了点头。

　　松子用手环住自己的肩膀，“你这个能力太可怕，没有谁的秘密能够瞒得过你了。”

　　话是如此，但是生完孩子之后湛清欢就要离开这个世界，所以这个能力可能以后松子都瞧不着了。

　　和松子聊了会儿天之后湛清欢感觉自己放松很多，用手摸着肚子的时候脸上也带了几分笑意。

　　猫咪果然是能够给人带来欢乐的啊。

　　不过钟熙这只“大猫”很显然看见松子在病房里和湛清欢聊了那么久，心里有点不太高兴。

　　湛清欢看着钟熙这一脸吃醋的表情，也难得的哄了哄她：“我每天都和你朝夕相处，松子只是来陪我聊聊天你就生气了啊？”

　　“我在你身边你就不喜欢和我聊天。”

　　钟熙有些沮丧，湛清欢抬手摸了摸钟熙的头发，笑道：“少吃点醋，你稍微大气一点你的爱人就会轻松很多。”

　　湛清欢这句话也不知道是对谁说的，只是钟熙看见湛清欢唇边那温柔的笑容时，重重的点了点头。

　　预产期如约而至，湛清欢那天肚子痛得要命，她看着自己被撑开得无限大的肚皮，想着等孩子生下来之后肚子会不会变得很丑。

　　她在这里神游太空，钟熙却像是急得都要哭出来一样。

　　钟熙很想进产房陪着湛清欢，湛清欢却笑着说不要，她不想让钟熙看见自己生产的样子，更何况是剖腹产，血肉模糊的，到时候钟熙看见了肯定嫌弃她。

　　钟熙已经是泪眼模糊，那紧张程度更自己要生孩子了一样，她紧紧握住湛清欢的手，让她不要怕。

　　“我才不怕。”湛清欢留给钟熙一个安心的眼神，就被忽视和医生推进了生产室。

　　麻醉之后的湛清欢陷入沉睡，她感觉不到生产的痛苦，钟熙却还是穿了消毒服悄悄的进来在旁边看着。

　　兔子的生理构造确实很麻烦，虽然请来的是专业的生产医生，但是那医生还是满头大汗，旁边的护士不知道给他擦了多少次。

　　等到肚子里的孩子全都取出来，医生开始进行缝合。

　　钟熙确认了孩子的性别之后就一直紧张的在那里看着医生的动作，直到一切结束，钟熙才松下一口气。

　　她发现自己腿软了。

　　不得不说她们两个的基因确实很强大，湛清欢的一个子宫里有两个孩子，那两个孩子都是猎豹Alpha，另一个子宫里的则是兔子Omega。

　　那只小兔崽一生下来就和她母亲一样，有一对又小又软的耳朵，还没有生出绒毛，所以看起来粉粉嫩嫩的。

　　钟熙在育婴室外面看着那几个和自己骨血相连的孩子，心里对湛清欢是无限的感激。

　　她很谢谢湛清欢没有把这些孩子打掉，反而是辛苦的怀胎十月，让他们能够降临在这个世界上。

　　以后她一定会好好对待湛清欢，也会好好教导这些孩子。

　　湛清欢醒来的时候麻醉还没过去，她依然感觉不到肚子已经开了个口子，808这时候和她说任务已完成，需要离开这个世界了。

　　这时候钟熙正好推门进来，她手里抱着那只小兔崽，后面的护士则是把床慢慢推进来，说是这间屋子有Omega的信息素，孩子会更适应这里的环境。

　　钟熙自然也是看见湛清欢醒来了，她笑着把抱着的小兔崽稍微举低一些，让湛清欢能够看见孩子的全貌。

　　湛清欢看着这三个孩子，心满意足的笑了。

　　她全身还是没有力气，只是看着钟熙，等护士们离开之后才释放了最后一次最浓烈的信息素。

　　孩子们闻到信息素的味道显然是比之前要更加安心了，小嘴咂巴咂巴的，看起来很可爱，但是钟熙却察觉到不对劲。

　　“茸茸，你刚生完孩子，不要释放这么多信息素，对你身体不好的。”

　　湛清欢朝着钟熙笑笑，摇摇头虚弱道：“最后一次了，钟熙，你要好好照顾孩子，讲故事的时候声音放软一点，要不然会吓到他们的。”

　　病房里面明明很温暖，但是湛清欢却觉得有些悲凉。

　　钟熙听着湛清欢这话像是在离别一样，她把抱在怀里的孩子放在婴儿床里，凑在湛清欢身边抬手帮她理了理头发，强撑着笑容道：“茸茸，这么着急就来吓我了吗？以后孩子还要在你身边慢慢成长的，他们也很渴望你的信息素，你舍得扔下他们吗？”

　　“我舍不得，可是我必须要离开了。”湛清欢看着钟熙那痛苦的神色，眼角也滑下了一行泪：“对不起，对不起……如果你以后要找别的Omega，一定不要让她虐待这几个孩子，算我求你的。”

　　“茸茸，你到底要去哪？”钟熙的声音满是颤抖，她有些慌乱，停止了时间，周围一瞬间变得无比安静，但是她忘了，湛清欢和她一样是SS级别的物种，停止时间对湛清欢来说根本就没有用。

　　湛清欢泪光朦胧，笑道：“去一个很远的地方。”

　　系统的倒计时开始响起，湛清欢慢慢闭上了眼睛，耳边是钟熙一声声的呐喊。

　　“茸茸！茸茸！”

　　钟熙原本以为湛清欢是要去哪里，却没想到她说的“离开”，居然是离开人世。

　　她不知道为什么会这样，下意识的把盖着湛清欢的被子掀开，却发现床铺晕染了一片红色。

　　茉莉花的香气和血腥味缠绕在一起，睡在婴儿车上的孩子们还不知道此时到底发生了什么。

　　钟熙满脸泪痕在湛清欢身边跪下，拿着她还带有体温的手放在自己脸上，一声声嚎啕：“你是真的不给我机会……一点机会都不给吗！”

　　为什么流血却不说，为什么要这么残忍的离开她？

　　她真的就厌恶她，嫌弃到了这种地步吗？

　　钟熙哭了很久，久到她觉得心脏窒痛无比，突然感觉像是有什么东西闪进她的脑海里。

　　她猛然间抬头愣愣的看着湛清欢那张“熟睡”的脸，泪痕都慢慢干涸，颤抖着嘴唇缓缓喊出那个突然冒在她心里的名字。

　　“清欢。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　任务世界都结束了，后面会给这个世界搞个番外
　　大概就是年轻单身Alpha独自带三娃的凄惨故事
　　本章留言给你们揪小红包=w=

　　感谢在2020-01-12 14:22:48~2020-01-13 23:28:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄逅余笙 15瓶；W 10瓶；我是你男朋友鸭、桑桑、西橦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第139章 人间清欢（一） [VIP]

“恭喜执行者完成任务, 获得愿力值30点，目前累积愿力值100点。”
　　湛清欢在离开那个世界的时候很快，只是一瞬间而已她就到了这里。

　　既然完成了所有任务, 心愿值也100了, 那应该就能许愿了吧。

　　“执行者在愿力值满之后可以像系统任意提出一个愿望, 系统都能够为你达成。”

　　湛清欢没有说话，她看着自己身上穿着的礼服, 显然就是在穿越到那些位面之前自己穿的衣服。

　　她此时突然无所顾忌的坐了下来：“808，还是你吗？”

　　“是我呀~”

　　听见这熟悉的语调湛清欢倒是放轻松下来了，她对着黑暗说：“我不想这么快许愿，我有很多问题想要问你, 你能够回答我吗？”

　　808很明显有犹豫, 它像是迟疑了一会儿才道：“问题是可以问的, 但是能不能回答我就不知道了呢。”

　　“我就随便问问, 你也随便答，做了这么久的任务一直陪在我身边的都是你, 怎么说都和你有点感情了吧。”

　　湛清欢抬手挠了挠眉尾，开始问第一个问题：“我心里一直有个疑问，这几个世界的攻略目标到底有没有可能是同一个人？你能不能回答我？”

　　“你等一下哦, 我在向上级获取权限。”

　　湛清欢没有答话, 过了大约五分钟左右，终于有了808的声音：“是有可能的，但是具体情况我还是不能和你透露的哦。”

　　既然是有可能, 湛清欢觉得她之前的猜想可能是对的。

　　真的是她, 她一共陪了自己五个任务世界。

　　湛清欢想了想之后又问：“如果我许愿要回到我人生中的某个时间点, 那么那个世界究竟是像之前一样的任务世界，还是现实？”

　　“所以你想要回到什么时候嘛。”

　　湛清欢没说话, 她可不会突然一下就口误把自己的心愿说出来，这样她更没有办法从808这里知道更多了。

　　808见这个小套路对湛清欢没用，于是回答说：“是现实哦，以前我就和你说过啦，你可以把这些任务当成是一场游戏，包括我，也只是游戏中带领你做任务的某个NPC而已，很感谢你对我有感情啦，但我是NPC，莫得感情的。”

　　“原来是这样。说起来我还真是要感谢系统的渣女任务。“

　　以前湛清欢就是因为用情太深，把对别人的感情看得太重要，才会变得那么无力，是她太执着了，人嘛，就是应该要活得洒脱一点，做自己觉得会快乐的事。

　　湛清欢仰起头笑得眉眼弯弯，她记得自己在刚被系统选中的时候，那时候系统说她完成任务得到心愿值就能够许愿，她那时候想的愿望是如果能和裴今谣能够顺利在一起就好了，她希望裴今谣不要为了联姻而抛弃她。

　　但是现在她想开了，为什么自己这么辛苦完成任务，是为了一个根本就不可能和自己在一起，愿意牺牲他们之间的感情而去让他们家族更加强盛的无情之人呢？

　　真的很不值得。

　　“不管怎么样，还是很高兴能够遇见你，808，谢谢。”

　　湛清欢重新站起来，整理了一下自己的裙子，“我回到现实世界应该也遇不到你了吧。”

　　“是的哦。”

　　湛清欢知道人生有相遇就会有离别，她的任务完成，808的工作也完成，他们自然而然就该散了，湛清欢笑得很开怀，也很洒脱，她开始许愿：“我希望能够回到认识裴今谣前的那个暑假，我想让一切重新开始。”

　　这是湛清欢的心愿，她缓缓闭上眼睛，听着808的声音在旁低颂。

　　“请稍候……”

　　“系统编号808已关闭任务模式，开启心愿值兑换模式。”

　　“兑换成功，系统编号808心愿值清零，执行者心愿开启中。”

　　“已重置，祝您幸福平安，再见。”



　　当湛清欢从床上坐起来，看见周围这熟悉的布置时，眼泪差一点就要流出来。

　　这是湛清欢初升高的一个暑假，她那年十五岁，正是少女时代最为叛逆的两年。

　　她的母亲是一个女强人，他父亲则是一位律师，平时家里的事情大多数都是父亲来操持的，所以她和父亲之间的关系要更为好一些，虽然湛清欢是随着母姓。

　　湛清欢还有两个哥哥，但是那两个哥哥比她要大上十多岁，和她没什么共同话题，有一个哥哥嘴巴特别毒，湛清欢以前总是喜欢和他互怼，可是后来她才发现那个喜欢怼她的哥哥才是最疼爱她的那个。

　　把以前的记忆在脑子里都过了一遍之后，湛清欢终于还是没忍住哭了出来。

　　她房间的布置特别的少女心，满目望过去皆是粉色，一切都精致无比，简直是所有女孩梦想的样子。

　　她父母说过希望他们的欢欢能够成为这世界上最幸福的女孩，可最后还是她自己作践自己。

　　泪水逐渐模糊了视线，湛清欢感觉眼前一片黑色，眼睛上下还湿湿黏黏的。

　　她伸出手摸索着下了床，走到房间门口一处很大的落地镜前面看见了自己现在的样子。

　　湛清欢十五岁那年还是流行那种非主流妆容的时候，厚重的眼线和刷子一样的假睫毛简直成为了湛清欢上辈子消磨不去的黑历史。

　　唇色还是芭比粉。

　　湛清欢觉得自己浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　她摸着墙慢慢走去了洗漱间，把自己脸上的妆容彻底卸干净之后看着镜子面前这张还带着水珠的小脸，一时没忍住笑了出来。

　　这时候的湛清欢还没有长开，但却能够显而易见的是个美人胚子，她有着一张鹅蛋脸，远山眉，眼睛很水亮，唇笑起来时的弧度也很令人心动。

　　只是她十五岁的时候和小太妹没有什么差别，特别喜欢给自己化那种很滑稽但非要说自己有气场的妆。

　　还有什么漂亮的高跟鞋，她柜子里也有十几双。

　　明明是个小屁孩，却想装成大人的样子吸引视线。

　　湛清欢走到自己的桌子上看了一眼日期，却发现这一天是她铭记了很久的一个日子。

　　她打开窗户往窗外看了一眼，现在四点左右，太阳依然很烈，光线也非常刺眼，仔细想了想，等会儿她二哥应该会来敲她房门，要湛清欢去帮他拿一份文件。

　　在拿完文件回来的路上，湛清欢会在一个巷子口碰见裴今谣。

　　夏天的风拍在脸上有些灼烫，可湛清欢却感觉此刻的自己无比真实。

　　她像是想起什么，对着空气喊了一声：“808？”

　　少女的声音像脆梨一样清甜，但是没有人应答她。

　　湛清欢把头从窗口收回来，将窗户合上之后感受到屋内空调的凉气，笑得无比满足。

　　她把自己身上那一套看起来无比成熟的裙子给换了下来，穿上了一套日式学生制服，既然回到了十五岁那装嫩就要装够本。

　　把头发梳整齐之后湛清欢选了一双在她鞋柜里为数不多的运动鞋，刚穿上就听见了她二哥来敲门的声音。

　　湛清欢打开门之后傅宏风看着湛清欢这素面朝天的样子一时间还有些不习惯，一没忍住就把心里的话给说了出来：“你这是吃错什么药了？”

　　“有你这么和妹妹说话的哥哥吗，我这样难道不好看？”湛清欢皱着眉看起来像是有些小脾气了。

　　傅宏风一脸严肃正经，且直男：“嗯，好看，以后继续保持。”

　　他和湛清欢说完要她做什么之后湛清欢也没说什么就答应了，她出门前傅宏风还塞给她几百块钱，说是让她去买糖吃，但是别买那些劣质化妆品了。

　　这哥哥是还在把自己当成小孩呢。

　　湛清欢笑着说好，然后走出了家门。

　　湛清欢一家住在一个大院子里面，这院子里一共有几十户人家，都是非富即贵的，还好这些邻居受过的教育比较好，他们之间相处起来都很和睦。

　　等到湛清欢二十多岁的时候这里会拆迁，他们则是会住去一个更加豪华的别墅小区。

　　湛清欢仔细看了看自己的家，决定到时候要买个相机好好把自己经历过的这些事物都保存下来，当做纪念。

　　撑开一把太阳伞之后湛清欢朝着傅宏风之前说的位置快步走过去。

　　湛清欢的二哥比她要大十岁，大哥则是比她要大十三岁，大哥现在搬出去住了，二哥则是后来创业失败，现在又回到了家里住。

　　而他现在要自己去取的那份文件则是对于傅宏风来说非常重要。

　　以前湛清欢为了救裴今谣把那份文件给弄丢了，那时候湛清欢非常愧疚，之后她才知道按照裴今谣的实力是完全可以打得过那些人的，她根本就没有必要美人救美。

　　拿到了傅宏风的朋友要给他的资料时，他那个朋友还给了湛清欢一包小零食，湛清欢眯着眼睛笑着收下，说了一声谢谢哥哥，然后就从那包零食里面拿了一瓶牛奶出来喝。

　　回程的时候湛清欢的步子倒是不急不缓的，从这里回家她要走两条马路，有条小马路中间有着大大小小深浅不一的巷子，湛清欢熟练的走了左侧。

　　此时已是日落黄昏，湛清欢听见一阵拳打脚踢的声音，但她却没有像上辈子那样着急忙慌的跑过去救人。

　　因为她不需要看也知道是个什么情况。

　　落日橘色的光芒缓缓倾洒在大地上，湛清欢逆着光在巷子门口站着，看着那个短发的少女将那些前来群殴她的人一个个打趴下。

　　那些人眼中怀着愤意，却开始朝巷子的另一端逃走，看起来像是怕了。

　　湛清欢把零食袋放在地上，文件则是夹在胳肢窝里，在那里给裴今谣鼓着掌。

　　“好身手啊。”

　　她语气轻轻淡淡的，裴今谣转头的那一瞬间目光还凶狠，但是在看见湛清欢的时候她眼里的光芒却慢慢变得和缓下来。

　　她们两人都没有再说话，巷子口微微凉爽的风淡淡的吹，像是在诉说着一场经年往事。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　808小可爱下线了qaq
　　晚上还有一更
　　刚刚在b站看了风声，是真的很好哭（想写虐文

　　感谢在2020-01-13 23:28:40~2020-01-14 21:18:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：妄逅余笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29793064 20瓶；储某人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第140章 人间清欢（二） [VIP]

裴今谣这时候并不认识湛清欢, 湛清欢从她的眼神里就能看出来了。
　　所以她笑着解释说：“我只是路过而已，你身上受了很多伤，我带你去找个诊所清理一下伤口, 怎么样？”

　　湛清欢的声音听起来很活泼, 但她好像只是碰巧看见了裴今谣, 闲着无聊才想着来帮她一下。

　　裴今谣穿着一件黑色的T恤衫和牛仔裤，整个人看起来很瘦, 但个子还算是挺高的。

　　那群人虽然被裴今谣给打走了，但她身上也受了伤，额头和嘴角有擦伤，手臂上则是有一个很长的伤口, 裤子也磨破了两个洞, 还看得见已经凝固的血渍。

　　她听见湛清欢说的话, 仔仔细细打量了一下湛清欢, 发现这个女孩虽然笑起来的时候有些怪，但很甜, 应该……是个好人。

　　裴今谣也不知道为什么会有这种想法，但她还是像刺猬一样竖着尖刺：“你为什么要帮我？”

　　“这哪叫什么帮你啊。”湛清欢笑起来的时候眼里可是一点心疼的光都没有：“只是积攒福报罢了，你爱来不来。”

　　湛清欢这时候倒也不是什么好心肠, 她只是觉得裴今谣这样子确实是挺狼狈的, 她也不想沿着上辈子的轨迹去发展，说带她去诊所也只是场面话罢了，见裴今谣这么提防她, 重新提起地上的零食袋就准备走了。

　　湛清欢记得自己以前听见巷子这里有打架的声音, 又看见裴今谣被那群人打得实在太狠, 才挺身而出的。

　　只是那时候她还化着中二的非主流妆容，脚上也蹬着一双高跟鞋, 踢人的时候没站稳扭住了脚，还是裴今谣眼疾手快把她抱住，把那些人赶走了之后裴今谣把湛清欢背回了家。

　　湛清欢一直都缺一个玩伴，于是就和自己爹妈这么一说，裴今谣居然就这样在家里住了下来。

　　后来裴今谣和她一起上了高中，她们还被安排成了同桌，那时候湛清欢才知道她捡回来的这个“小可怜”有多厉害，也开始了自己的万劫不复。

　　湛清欢走了两步就听见身后小跑的声音，裴今谣喘气的声音有些粗重，她转头一看正好是裴今谣，她道：“我对这里不太熟悉，麻烦你……”

　　“跟我来。”湛清欢懒得去扶裴今谣，她现在可不会像以前那么好心和傻白甜，只不过她还是放缓了步子，在旁边问：“你说对这里不熟悉，怎么会过来打架？”

　　湛清欢发现上辈子的自己对一些细节总是不在意，所以才会有那么蠢笨被人利用的机会。

　　裴今谣短发齐耳，有几缕稍微遮住了眼睛，她半搂着流血的手臂道：“打工。”

　　湛清欢“哦”了一声，也不再问了，把裴今谣带到那个社区诊所之后她帮忙交了医药费就离开了，还让那护士给裴今谣带两百块钱，说是车费。

　　傅宏风给她的那些钱基本上一瞬间就被湛清欢给花没了，天色已经彻底黯下去，除了边际还能看见一抹金，天空都是深蓝色的，看起来很漂亮。

　　湛清欢知道自己出来的时间有些久，于是加快了步子回家，在傅宏风一脸不满的表情下把文件给了他，顺便还撒了个娇。

　　“你要再不回来我都要叫人去找你了。”傅宏风拿了文件却没有立马拆开，而是用食指轻轻点了点湛清欢的头。

　　湛清欢搂着傅宏风的手臂在那笑：“遇上了点事情嘛，有人打架我见义勇为还把人送去了诊所，你看你妹妹多善良。”

　　没多久傅高邈和湛凝蝶到家，看见湛清欢这一脸干干净净清清爽爽的模样，那表情和之前的傅宏风有异曲同工之妙。

　　总之就是挺震惊的。

　　“感觉今天的欢欢比昨天要漂亮了啊。”傅高邈像是憋不出什么话，只能这样来“赞美”湛清欢。

　　傅高邈是湛清欢的父亲，鼻梁上架着一副眼镜，身上的书卷气看起来很浓，笑起来的时候也很温暖亲和。

　　湛凝蝶则是走到湛清欢面前捏了捏她的脸蛋：“妈妈和你说过多少次化妆品伤皮肤你就是不听，你看看，现在皮肤糙成什么样子了，以后不化妆了？”

　　湛清欢疯狂在那喊疼，其实湛凝蝶也没用多大的劲，她呲牙咧嘴的笑：“十八岁之前不化妆了好吧。”

　　“这还差不多，明天带你去美容院做保养。”湛凝蝶又揉了揉湛清欢的脸，才跟着傅高邈一起去换衣服。

　　保姆早就做好了饭菜，他们一家四口其乐融融的在这里吃饭，而远处刚从诊所出来，手上还拿着两百块钱的裴今谣却看起来有些迷茫。

　　她身上的伤口都被处理干净了，那小护士给裴今谣钱的时候还说：“你那朋友好像有急事，叫我转交给你。”

　　裴今谣那会儿接也不是，不接也不是，但是想了想现在的窘态，以及饥肠辘辘的肚子，她还是颤抖着手接过了那两百块钱。

　　她在心里很感谢那个笑起来看着很明媚的女孩，但是不知道为什么，裴今谣对她总是有一种莫名的熟悉感，就连一向认生的她居然都忍不住向那个女孩靠近。

　　手上的钱被裴今谣紧紧握着，她在想还要打几份工，才能还那个女孩的钱。

　　暑假总是一晃眼就过去，这个暑假没有作业，所以初升高的学生在这个暑假基本都是尽情的疯玩。

　　当然，有志向的同学已经开始看起了高一的课本，但是这种情况显然不可能出现在湛清欢身上。

　　高三之前的湛清欢是不折不扣的学渣，每天的爱好就是看杂志逛商场买东西，反正她的零花钱够多，她年轻的时候花钱可以说得上是大手大脚。

　　自从那天遇见裴今谣之后湛清欢就没在那附近走动过了，她出门有专车接送，她也不想再见着裴今谣，反正开学之后的机会多得是。

　　所以这个暑假的湛清欢则是尽心尽力的在家里陪着傅高邈和湛凝蝶，两夫妻也说家里的这个女孩子终于长大了，居然知道要孝顺父母了。

　　每次湛清欢看见傅高邈和湛凝蝶的笑她都会在心里止不住的发酸。

　　她以前懂事得太晚，不知道要在父母身边尽孝，但是现在她既然有了重来一次的机会，那她就不会再让自己有遗憾。

　　湛清欢初中的时候成绩基本上是垫底，她其实有着傅高邈和湛凝蝶的优秀基因，想要学习并不是什么难事，从她曾经高三一年冲刺学习就能够看得出来她的无限潜力，但她说白了就是一个字：懒。

　　只要她不想学那是怎么都学不进的。

　　所以湛凝蝶费尽心思把湛清欢弄进了那时候乐城的重点高中。

　　湛清欢在初中的时候就已经是声名远扬的非主流大户，要不是那时候湛凝蝶实在是不准湛清欢折腾她那一头柔顺乌黑的头发，湛清欢是一定会去烫一个爆炸头或者蓬蓬卷的。

　　一回想起自己中二的少女时代，湛清欢浑身鸡皮疙瘩就都要起来了。

　　湛清欢在新生报到名单上看见了自己所属的班级，虽然她已经知道自己在哪个班，但就是忍不住想要去凑凑热闹。

　　她很喜欢这种自由的鲜活感，她不被任何人束缚，耳边也没有808提示任务完成了多少的声音，简直一身轻松，就差像小鸟一样飞起来了。

　　湛清欢现在这张脸虽然还没有长开，但是不管她走到哪里都是瞩目的，更何况她脸上还带着笑容，看起来就更加美丽和善。

　　旁边有同学问哪个班在第几栋楼，湛清欢也都一一解答，她看起来像是对这所高中很熟悉，旁边的一些男生女生也都纷纷感谢她，问她在几班。

　　湛清欢虽然知道自己在几班，但她并不打算透露，只是说自己还在找。

　　那些学生们着急去找到自己的班级，于是和湛清欢说了一声再见之后就离开了。

　　这时候湛清欢没发现有一道火热灼烫的眸子正在她身后，看着她的发顶，唇边带着淡淡的微笑。

　　她的这个笑容像是有些惆怅，也像是有些欣慰的模样。

　　但仔细去看，或许还能察觉到她眼中的兴奋。

　　那人也挤了进去，故意凑到湛清欢身后问：“同学，九班在那栋楼你知道么？”

　　湛清欢听见这熟悉的声音笑容立马就淡了两分，但是她没有回头去看，只是装作若无其事说：“我也忘了诶，我现在都不知道自己在哪个班，你等会儿啊。”

　　裴今谣现在看不见湛清欢的表情，但她唇角却一直都挂着笑容。

　　等到湛清欢十分认真的找了一遍自己的名字之后，发现自己还是像上辈子那样被分在了九班。

　　也不知道身后那个人是怎么一眼就看见九班的，不过裴今谣这个名字确实是高挂在九班的第一个名字上，看起来非常显眼。

　　又确认了一边自己的班级之后湛清欢转过头看见裴今谣一脸笑意的看着自己，道：“好巧。”

　　湛清欢挑挑眉，觉得裴今谣这个笑居然有些说不出的诡异，跟着她说了一声“好巧”之后，两人一起走向九班。

　　高一这时候还不分文理，湛清欢往学思楼走过去的时候非常熟练，裴今谣站在她旁边，嘴角的笑像是淡了一点。

　　“谢谢你，那时候帮我付了医药费，还给了我车费，我找了你很久想还给你钱，但是发现你一直都没在那附近出现过。”

　　这时候的裴今谣依然留着短头发，只不过她头发比起暑假要长了一些，现在已经快到下巴了。

　　湛清欢轻笑了两声说：“没事，等会还我也行。”

　　她并不打算和裴今谣客气，那钱本来就是她哥给她买零食的，给裴今谣付医药费大不了就当借她的，谁也不欠谁人情，这不挺好。

　　但是裴今谣听见湛清欢这么爽快的答应却在旁边抿了抿唇，看起来有些懊恼。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　裴：老婆不按剧情走怎么办？急！
　　湛：给姐爬，你以为我还小呢？
　　开始了嗷！

　　感谢在2020-01-14 21:18:20~2020-01-15 21:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瓜瓜哗哗咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无捱、柯西 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第141章 人间清欢（三） [VIP]

湛清欢虽然嘴上说着让裴今谣把钱还给她, 可是她也没有特别急躁的要。
　　来到新班级之后湛清欢看着九班的那几个熟面孔，瞬间就和她们打成一团了，留着裴今谣在后排找了个位置坐着, 表面上看起来不动声色, 可是藏在课桌底下的手却是紧紧攥了拳。

　　而湛清欢看着这几个朋友稚嫩的脸, 笑意一直就没有停过。

　　余珠樱，廖敏涛是女生, 在初中时代就和湛清欢玩得好的，邱英武则是男生，他父亲和湛清欢的父亲以前是同僚，也算得上是青梅竹马。

　　他们看见湛清欢的时候都不敢相信这一副清汤寡水, 脸上干干净净的人是湛清欢, 余珠樱这时候显然还没有摆脱被非主流洗脑的日子, 头上重重的盖着一个刘海。

　　“你这是受什么刺激了, 失恋了？”余珠樱说话一向心直口快，她看着湛清欢这修得十分清爽的刘海和简单的一根辫子, 怀疑自己是不是认错人了。

　　湛清欢“噫”了一声，装作嫌弃的看着余珠樱：“我有没有谈恋爱你还不清楚么，你这样现在不是潮流审美了, 以后流行自然美的。”

　　在那和余珠樱说了一下将来的潮流趋势之后, 廖敏涛也热烈的加入了讨论，旁边的邱英武抬手用小拇指挠了挠耳垂，没忍住插嘴：“诶我说……”

　　他这一开口, 湛清欢她们三人就盯着邱英武, 邱英武笑着问：“暑假你们没去哪玩？”

　　话题就这样成功被邱英武引到了暑假他去哪玩了的话题上, 但是湛清欢也没恼，就安安静静的看着邱英武说, 邱英武被湛清欢这样盯着还有些不好意思，他缩了缩脖子笑道：“你们说你们说，我不插嘴了。”

　　湛清欢脾气不好这一点众所周知，所以邱英武被她盯着的时候心里直发毛。

　　不过这几个女生还没有开始说，九班的班主任则是缓缓走了进来，看着这群闹哄哄的学生，低低的清了清嗓子。

　　这班主任姓何，在湛清欢的学生时代中没少被他罚站整顿，但他确实是一个非常负责的好班主任，如果要回忆起来湛清欢还是非常感谢她的。

　　班里的学生们都迅速找了个位置坐着，等着老何说话。

　　老何此时站在讲台上，他还带着一副黑框眼镜，虽然模样有些微胖，但是那双眼睛瞧着倒是十分犀利。

　　“我是九班的班主任，我姓何，你们可以叫我何老师，你们都是从初中升上来的，有些规矩我要先给你们讲清楚，首先，在我的班上不是民主制，而是君主制，你们以前历史应该也学过，知道什么意思吧。”

　　湛清欢在讲台下面听着这熟悉的开场白，比起其他的同学一脸紧张，她显然是要轻松得多。

　　但是这一副轻松的模样却正好被何正茗看见，他抬手点了点湛清欢，问：“这位同学，你是有什么问题要问么，我看你笑得一脸灿烂。”

　　湛清欢也不惧他，只是站起来耍了一个滑头：“报告老师，我就是听您说完之后脑子里想到了将来我变成压迫的那种可怜的奴隶样子，忍不住想笑，所以就笑了出来。”

　　班里有几声轻笑，何正茗让湛清欢坐下，抬手推了推眼睛：“给你们打个比方而已，就是让你们能听我的话，哪想那么多有的没的，学生还是以学习为主，知道了吗？”

　　下面零零散散几声“知道了”，何正茗显然听得不是很满意，大声喊道：“我再问一句，知道了吗！”

　　“知道啦！”

　　何正茗点点头，他开始让班上的同学都站在外面去按照高矮站成男女两队，看样子是要排位置了。

　　湛清欢拎着自己的书包，这回故意站得比较靠后，她可不想再和裴今谣同桌了，但是何正茗却还是把湛清欢给抓了出来。

　　裴今谣还是和上辈子那样说自己稍微有点近视，湛清欢在旁边腹诽，知道她这是借口却不能说什么，于是这一次湛清欢没能改变以前的轨迹。

　　她还是和裴今谣当了同桌。

　　裴今谣虽然冷着一张脸看起来生人勿近，但是在看见湛清欢是她同桌的时候她却十分友好的对湛清欢笑了笑。

　　湛清欢皮笑肉不笑了两声，开始从书包里拿出纸巾擦了擦课桌。

　　裴今谣则是从书包里拿出四百块钱递给了湛清欢，说：“还给你的。”

　　湛清欢接过之后也没有数，点点头之后把钱随便往裤子里一放，然后打了个哈欠。

　　她突然觉得自己没必要在意那么多，既然这辈子没有把裴今谣接回家，那她的人生应该会和以前大不一样才对。

　　所以有什么好紧张的，根本就没有必要刻意去做什么。

　　尽管湛清欢心里还是有疑问，她想知道她在做系统派发给她的任务时，那些个攻略对象究竟是不是湛清欢心里所想的那个人。

　　只是现在任务已经结束，她好像没有任何渠道来知道那些消息了。

　　排完位置之后老何叫了班上几个男生去搬书，湛清欢则是又去和余珠樱和廖敏涛聊天，旁边的裴今谣看起来像是被冷落了，但她只是微微低着头，垂眸看着自己的课桌像是在想什么事情。

　　那神情看起来根本就不是一个少女凝思时的天真烂漫。

　　反而让人看出几分老成来，这神情幸好没人能看见，要不然别人肯定会大吃一惊。

　　不过裴今谣很快就反应过来现在自己究竟是在哪里了，她抬眼的那一瞬间神情又变得极为冷静，看着湛清欢在那里欢声笑语的样子，她放在课桌下的食指和大拇指轻轻摩擦，像是在忍耐着什么欲望。

　　中午湛清欢是在食堂解决的，她和余珠樱和廖敏涛以及几个女生一起吃饭，她们在那里聊着天，但湛清欢则是相对安静在那默默无言的吃着饭。

　　一中食堂伙食一直不错，好一点的饭菜挺贵的，但是对湛清欢来说并不算贵，她那些同学们很显然也都是负担得起的，但是在她们这群人不远处的一个位置上，有一个短发女生端着一盘青菜在角落里坐下，吃相优雅，无端令人看出一股子矜贵。

　　湛清欢一抬头就能看见坐在对面不远处角落里的裴今谣，裴今谣也正好和她对视，她也没说什么，低头继续吃饭，但是廖敏涛身边的一个女同学却把话题引到了裴今谣身上。

　　“湛清欢的那个同桌看起来真的好冷漠啊，湛清欢，你知道她叫什么名字吗？”

　　湛清欢平时吃饭喜欢用勺子，她刚吞下一口饭就看着提问的那个女生，然后摇了摇头。

　　她今天上午是没有问裴今谣名字的，甚至连裴今谣摆在桌子上的课本都没有看过，所以她尽管心里知道那是裴今谣，但她还是没说知道裴今谣的名字。

　　“你们不觉得她眼神很吓人吗？我都不敢和她对视的，觉得好凶。”

　　不知道为什么湛清欢突然就没了继续吃饭的胃口。

　　她不怎么喜欢听女生聊八卦，她自己也不喜欢去议论别人的事情。

　　但是久而久之她们开始疯狂猜测裴今谣为什么会这样，是不是有什么心理疾病或者是别的，有人还看见她的菜是一盘青菜，会不会是家里很穷之类的。

　　湛清欢吃完之后放下筷子，声音有些响，一时那几个女同学都看着她，湛清欢则是打个懒腰笑着说自己吃完了，然后道：“对了我前段时间看见一个杂志，上面有几件裙子挺好看的，到时候有没有兴趣组个团之类的去买？”

　　那几个女同学只以为是湛清欢没控制好力道，见她这样笑着问这个问题一时也都没把事情放在心上，跟着她把话题转移了。

　　吃完午餐之后湛清欢去买了一堆零食分发给身边的同学，裴今谣的份也没少。

　　似乎还多了些。

　　湛清欢拆开一个凤爪在那里不顾形象的啃，看见裴今谣在接过零食之后对她说谢谢，眯眼笑了笑从课桌里面拿出书准备随便翻翻看。

　　裴今谣看着自己桌子上的零食，小心的把它们放在课桌里没有拆包吃，反而是翻开课本和湛清欢一样开始看起了书。

　　她心里的妒火像是在一层层叠加，但是却无能为力。

　　湛清欢一直都是一个善良的人，是以前的裴今谣无耻，想要将她一个人独占，却又高估了自己的能力。

　　看了一会儿书湛清欢也有些困了，于是趴在桌子上开始打盹休息。

　　但她没有睡着。

　　她在想自己将来应该怎么办。

　　十七岁那年裴今谣被她外婆接回了家，虽然总体来说裴今谣才在她家住两年，可那两年却是她印象无比深刻的两年。

　　也是一直支撑着她陪在裴今谣身边的两年。

　　但是当过往的回忆都变成一把把刺骨的刀子时，湛清欢没有办法再因为一个“爱”字继续支撑下去。

　　湛清欢觉得自己现在的重心应该放在父母身上，以及她现在的高中三年学业之中。

　　曾经高三那年她虽然拼命努力，但也因为压力巨大，自己的身体遭到了反噬。

　　她大学一年基本上都没有来过月经，后来虽然调养了很久，但是医生告诉湛清欢她受孕会及其困难。

　　那时候一心扑在裴今谣身上的湛清欢对自己生不生孩子根本就无所谓。

　　只是现在想想当年不顾一切的自己看起来还真是有够傻的。

　　湛清欢还是决定和以前一样继承她父亲的事业，当一位律师，至于母亲这边她也会多学习学习公司管理方面的知识，以备不时之需。

　　她不想再经历那种父母双亡，家道中落的惨剧了。

　　想着想着居然真的就睡着了，湛清欢身边的裴今谣则是再没了看书的心思，也趴在桌子上，眼睛还一眨不眨的盯着她看。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-15 21:19:46~2020-01-16 17:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 100瓶；桑桑、无捱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第142章 人间清欢（四） [VIP]

在一个星期过后, 班上的新同学大致的都知道了互相的名字，裴今谣来上学的时候面部表情依然是冷若冰霜，但她那张脸长得好看, 虽然是单眼皮不过加上她那一头短发看起来很有少年感。
　　裴今谣虽然看起来生人勿近, 不过她的同桌, 也就是湛清欢却是很受班上同学的喜欢。

　　湛清欢本来就长着一张很有亲和力的脸，她笑起来的时候只让人觉得如沐春风, 班上的人都很喜欢来找她玩，湛清欢对人也都一直很礼貌。

　　这天领到校服之后湛清欢看了看自己的夏季校服和秋季校服，刚把校服放到课桌里就看见班上坐在门口的一位女同学给湛清欢带了几封信。

　　“这是刚刚门口几位学长叫我转交给你的。”

　　“谢谢。”湛清欢笑着给了那女同学一包零食，那女同学也没客气, 朝湛清欢笑了笑之后把那零食拿走了。

　　湛清欢没有特别着急的去看那几封信, 反而是拿笔给它们标了序号。

　　这是她从开学以来到现在收到的第九封情书。

　　湛清欢坐在裴今谣左侧, 它们每个星期的位置都要向右轮换, 这星期湛清欢坐在靠墙边的位置，裴今谣则是坐在外面。

　　裴今谣看着湛清欢兴致勃勃的把情书放进课桌里, 也没有想扔掉的意思，手里的铅笔差点被她折断。

　　现在裴今谣住校，她在初中的时候成绩就很好, 直接靠成绩来的这所重点高中, 老师好像也知道她家的情况，说是她高中成绩能够维持好的话会继续给她申请奖学金。

　　湛清欢和裴今谣的交流依然很少，除了象征性的问了一下裴今谣的名字和平时课堂上的分组讨论以外, 她们之间好像都没有了别的交流。

　　湛清欢一直在怀疑裴今谣会不会和她一起重新来到这个世界, 但是在观察了一周左右之后她发现裴今谣的性格确实是和以前那样, 不喜欢说话且看起来像个呆子一样，只知道低头读书。

　　于是湛清欢也放心下来, 尽量减少和裴今谣的交流和沟通。

　　她是真的懒得去招惹裴今谣了。

　　裴今谣好像也能感觉得到湛清欢的疏远，她知道现在的自己还不具备任何能让湛清欢幸福的条件，于是也在韬光养晦。

　　半月过后，湛清欢穿着一身蓝色的校服，看着课桌里那三十多封信，在一节自习课上慢慢的拆开看了。

　　高中生的书一般都是堆在课桌上，但湛清欢课桌里的东西实在是太多。

　　她记得以前收到一些什么情书都是裴今谣帮她丢掉，但是湛清欢现在却很好奇当年那些情书里面到底都写了些什么。

　　“要我帮你拆么。”

　　裴今谣的声音响起，湛清欢回头看了一眼，居然笑着说：“可以啊，帮我拆开就行了，谢谢啊。”

　　湛清欢按照序号一封封把拆开的信排好，裴今谣则是在旁边咬着牙帮湛清欢把信拆开，也按照湛清欢的样子帮她放好。

　　从序号一开始看，湛清欢嘴上的笑一直就没停过。

　　她不知道这年头的男生居然这么中二，基本上都是夸自己颜值的，但也有写得不错的情书，湛清欢被逗得差点笑起来。

　　教室里也不算很安静，有同学讨论题目，所以当听见湛清欢的笑声时，裴今谣转头看着她问：“你很喜欢看这些情书么？”

　　湛清欢摇头：“也不是，只是很好奇而已。”

　　想把这些信看完也是要一定时间的，等湛清欢看了七八封之后就觉得没什么意思了，抱着那堆信扔到了教室后面的垃圾桶里面去。

　　然后她对坐在门口的一位女生笑着说了些什么，那女生点了点头。

　　处理完之后湛清欢重新回到座位上继续整理课桌，旁边的裴今谣看着像是放松了些。

　　看见湛清欢把那些信丢掉，不知道为什么裴今谣心里居然十分舒适。

　　湛清欢不住在学校，她平时上学都是坐公交车，只有周五的时候才会叫家里的司机帮忙接送一下，周五放假的时候离校的人实在是多，湛清欢懒得挤公交了。

　　从上高中之后湛清欢的一举一动一直都很受人瞩目，只是她自己已经习惯了，想起以前做任务的时候开演唱会她尚且能脸不红心不跳，对于那些人的各种注目礼湛清欢已经是见怪不怪了。

　　只是她越亮眼越闪耀，与此同时带来的麻烦有时候也只会越多。

　　星期二这天湛清欢和往常一样和一群同学们说了再见之后就准备往公交站台走去，她带着一个MP3听着英语，在听一些关于法律的专用词汇。

　　她现在都已经想好了，等到高二分班的时候直接选文科班，都不用带犹豫的，她甚至还想跳级直接去参加高考。

　　不过这些想法也终究只是想法罢了，不是谁都有重来一次的机会，所以还是过得舒服一些，不那么逼自己或许会更好。

　　一中的位置其实比较偏僻，平时里校园也非常安静，所以湛清欢往公交车站走的时候所要耗费的时间会比较长。

　　她自己是不会怕什么小流氓小土匪之类的，湛清欢以前跟着她爸爸从小就练跆拳道，一些防狼术也是铭记在心，在那么多世界做过了任务之后她懂得的招式也比以前越来越多了。

　　但是走到一半还是会有不懂事的来堵路。

　　湛清欢看着面前的那五六个男生，把mp3慢慢收起来，耳机线则是一点点缠好放进校服口袋。

　　她没有说话，只是眉毛稍微挑了挑，像是在等这群拦路的男生说话。

　　“高一湛清欢？”

　　“有事？”湛清欢背的书包很轻，她现在基本都没什么作业要带回家写，平时午休的时候她三下五除二就能把作业写完，然后交给余珠樱他们去抄了。

　　余珠樱对于湛清欢突然学习这么厉害也是大吃一惊，之前也有问湛清欢怎么突然就这么厉害了，湛清欢只是说自己开窍了，决定要好好学习。

　　那时候在旁边写着什么的裴今谣听见这句话拿手的笔稍微一顿，像是知道什么原因似得。

　　站在湛清欢面前的那六个男生为首的名叫高琛，是一中有名的不良学生，比湛清欢要大上两届，现如今高三。

　　湛清欢在脑子里想了想，不记得以前碰上过高琛这个人。

　　高琛盯着湛清欢看了很久，觉得这女孩实在是对他的胃口，看见他这几个兄弟能够丝毫不怕，甚至还能直视看过来，够辣够得劲。

　　“做我女朋友吧，我是高三七班的高琛，以前给你送过情书。”

　　高琛这样貌看起来其实也不算寒颤，他个子挺高的，长相也算是清秀，只是唇角那一抹故意勾得十分“邪魅”的笑容让他整个人看起来有些中二。

　　湛清欢面色不变，看起来甚至非常淡定：“你送的是什么样子的情书？之前我收到的情书太多了，都没看。”

　　之后悄悄放在湛清欢课桌里的情书基本上都被湛清欢给扔掉了。

　　听见湛清欢这“嚣张”的话，高琛脸上的表情变了变，笑容慢慢淡了下来：“学妹，我可是很认真的在和你说，你当了我的女朋友不会亏的。”

　　湛清欢抬手看了一下右手上的手表，笑着问：“是怎么个不会亏法？我喜欢学习你还能给我补课不成？”

　　说到学习高琛的笑容倒是慢慢变得有些尴尬，“除了学习，别的都可以。”

　　“琛哥，咱和她废话那么多干嘛？是男人就直接上啊！”

　　高琛后面那几个男生显然还在那里起哄，高琛舔了舔唇，像是觉得这个提议特别好，往前走了一步像是要对湛清欢要做什么。

　　但高琛的预谋显然没有得逞，湛清欢感觉自己耳旁像是传来一阵风，一双长腿在她眼前迈开，直接就踢在了高琛的小腹上。

　　但也只是把高琛给踢得远了些，并不算使了多大的劲。

　　湛清欢看着把自己护在身后的裴今谣，居然没忍住笑了笑。

　　高深被他那些小弟扶着，他则是捂着肚子在那怒瞪着裴今谣，斥骂道：“你是什么玩意！敢打老子！”

　　“你又是什么东西，想对一个女生用强？”

　　裴今谣说话的时候语气很冷漠，像是带着对高琛的鄙视与不屑。

　　刚刚是个明眼人都能看得出来高琛想要做什么。

　　他想强吻湛清欢。

　　看起来像是天不怕地不怕，但这种行为却非常令人感到恶心，裴今谣一直就跟在湛清欢身后保护她，看见这个场景的时候她终于无法再忍耐，直接上来踢了高深一脚。

　　被一个女生这样对待高琛面子上显然是有些过意不去，他稍微站稳想要忽略身上的痛苦也给裴今谣来上一脚，但湛清欢却是绕过裴今谣，在高琛动手前甩了他一巴掌。

　　甩完之后湛清欢才从自己的校服口袋里拿出手帕稍微擦了擦手，笑道：“是男人就直接上，挺厉害的嘛，知道的觉得你牛逼，不知道的还以为你是个傻逼，装什么老大？”

　　高琛身后的那群小弟见自己老大被打成这个样子，都感觉像是被挑衅了一样，纷纷冲上来像是要教训湛清欢一样。

　　但湛清欢甚至都不需要出手，她身后的裴今谣已经上前替她扫除一切障碍。

　　湛清欢在那里仔细看着裴今谣的招式，她的笑容变得越来越诡异。

　　也不知道为什么裴今谣这次打架显然是要比上次厉害了很多，如果说上次完全是靠蛮力，那这次就是靠巧劲了。

　　带着一股湛清欢无比熟悉的气息。

　　那些男学生甚至都没有伤到她就被裴今谣给打倒在地上了。

　　湛清欢这时候还没忘记上前对这群人插刀：“没那个本事就别找女朋友了吧，挺丢人的。”

　　她笑着迈过这群人准备离开，裴今谣却是再次跟了上来，只不过这次她离湛清欢很近，就差贴到她身上了。

　　湛清欢能从影子中看见裴今谣，但是她懒得转身，裴今谣此时上来拉住湛清欢的手臂想让湛清欢停下来。

　　她们两个站在路口，湛清欢看着挡在自己前面的裴今谣，露出一个浅淡的微笑：“裴同学，你身手可真是厉害，看起来比上次要进步了很多啊。”

　　“清欢。”裴今谣看着湛清欢的眼神突然变得无比沉痛，“我有很多话想要对你说，你有没有时间……”

　　湛清欢把自己的手从裴今谣手里抽开，摇头：“我要赶紧回家了，谢谢你今天挺身而出，我会在周记里面好好记录裴同学的英勇。”

　　裴今谣有些慌张，她再次凑上去把湛清欢抱进自己怀里，没忍住低头吻了她的唇。

　　可是湛清欢却是猛然推开她，一耳光直接甩上了裴今谣的脸。

　　裴今谣脸上立马就浮现了一个手印。

　　湛清欢看着裴今谣，眼神虽然闪烁但语气没有任何波澜，“现在对你，我是不会再手下留情的。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　话说，右手食指被刮了一道很深的口子，天气太冷甚至没有痛觉但流血不止，处理好之后痛到想和太阳肩并肩
　　码字时速从一小时一千变成了五百……嘻嘻嘻嘻（小猫咪流泪
　　感谢在2020-01-16 17:14:08~2020-01-17 22:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：息、妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 21瓶；卡黄大法不太好 8瓶；子潇 2瓶；寻旧、40503624 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第143章 人间清欢（五） [VIP]

从裴今谣的行为中湛清欢已经知道“那个”裴今谣已经来到了她的身边。
　　她和自己一样拥有上辈子的记忆, 那么湛清欢在那些系统任务中所接触到的目标任务，也会是裴今谣吗？

　　湛清欢感觉自己手心火辣辣的疼，她去旁边的小卖部买了一瓶水, 给自己洗了手之后擦干净, 将那手帕扔进了垃圾桶里。

　　上车之后湛清欢下意识的转头去看, 裴今谣还在公交车站那里立着，目送着湛清欢离开。

　　湛清欢看了看自己发红的掌心, 鼻头渐渐有些酸楚。

　　她不知道以前的那个裴今谣怎么会过来，她以为这辈子她不会再和裴今谣有什么故事的。

　　十七岁的时候裴今谣会被人接回去，所以其实湛清欢只要保证这两年和裴今谣没什么交集就行了，但却没想到会有这样突如其来的变故。

　　她会不会像以前那样对自己？

　　湛清欢心里涌上一股深深的恐惧, 回到家之后甚至连饭都没吃就躺在床上休息。

　　晚上湛凝蝶过来敲湛清欢房间门的时候湛清欢在房间里也没有任何反应, 于是湛凝蝶推门进去轻声喊湛清欢的名字, 湛清欢还是躺在床上。

　　湛凝蝶走到湛清欢床前, 看着小夜灯里湛清欢那微微泛红的脸，抬手去摸了一下湛清欢的额头, 这会儿可没把湛凝蝶给吓到。

　　她赶紧去和傅高邈说了，傅高邈进来看了看湛清欢的状态，然后立马叫保姆拿冰袋过来给湛清欢进行物理降温, 湛凝蝶则是给家庭医生打了电话, 说湛清欢现在发烧了。

　　这一场病突如其来，湛清欢停了一星期的课，这星期的周五正好是高一的第一次月考, 湛清欢错过了。

　　等湛清欢从以前那场噩梦中醒来, 抱着傅高邈就在他怀里哭。

　　傅高邈轻轻拍着湛清欢的背, 都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，湛清欢这么哭也确实是让人觉得提心吊胆。

　　这天湛凝蝶也一脸严肃的没有去上班, 反倒是托朋友帮她查湛清欢在学校里都经历过什么。

　　等把高琛的名字查出来之后湛凝蝶才过去好好的安慰了湛清欢，说那个高琛已经被学校劝退处理了，还说会给湛清欢买她以前在杂志上看过的很喜欢的几套衣服。

　　湛清欢没有应声但也没有拒绝，只是被湛凝蝶抱在怀里稍微冷静了一下，才开始在脑海里想要怎样才能摆脱裴今谣。

　　当年湛清欢在感情上吃了亏，她现在不想再重蹈覆辙了。

　　湛清欢承认自己怕了，累了。

　　裴今谣是个疯子，她玩不起这一场了。

　　尽管那时候的自己很爱她，甚至爱到了愿意放弃一切的地步，可当一切都回到自己手里时，湛清欢发现不值得。

　　就算裴今谣真的是她做任务时的那些任务目标，湛清欢现在也招惹不起裴今谣了。

　　现在湛清欢不想让父母知道裴今谣的存在，她稍微休整好之后就又继续去上学。

　　裴今谣还是和以前一样在那里低头看书，湛清欢坐到座位上之后看见自己十分整齐的课桌，大概知道是谁做的，但是却没办法对旁边的人说一声谢谢。

　　她以前的课桌就总是乱糟糟的，最后都是裴今谣来帮她整理的。

　　余珠樱和廖敏涛看见湛清欢在座位上，连忙放下书包过来问湛清欢怎么这么久都没有上学。

　　湛清欢抿唇笑道：“生病了，打了一星期的针才好。”

　　“多注意身体啊，班主任说到时候会按照成绩来排位置，你这次缺考，不知道班主任会不会放过你。”余珠樱看着湛清欢的时候眼神十分担忧。

　　廖敏涛此时在旁边道：“坐后面去也没事啊，我们成绩反正也是吊车尾，哈哈哈哈哈。”

　　湛清欢此时跟着她们笑起来，裴今谣在旁边听着，不动声色的看了湛清欢一眼，然后从座位上慢慢站起来走出了教室门。

　　等裴今谣离开之后廖敏涛才接着对湛清欢说：“你这个同桌真的很厉害，这次月考全年级第一，到时候高二分班她应该能直接去重点班了，唉，仙凡有别啊，我什么时候成绩能这么好，我妈能高兴得睡觉都笑着。”

　　余珠樱哈哈大笑：“你少看点杂志小说多做点作业不就行了？清欢不在我们这段时间抄作业都抄不到正确率高的，清欢，看你平时做作业这么厉害，下次赶超一下你同桌？”

　　“得了吧，她一脸学霸相，我和人家争什么。”湛清欢看起来一脸不在意的模样，和她们说起了别的事。

　　上早自习之前裴今谣跟在班主任身后回来了，老何是一个把成绩看得很重要的班主任，排位置的时候他说裴今谣目前是班上第一名，而湛清欢因为缺考，所以暂时不给她换座位，还是和裴今谣坐在一起。

　　湛清欢本来都已经准备好坐到后面去了，谁知到听老何这么一说，她转头看着裴今谣。

　　裴今谣手上还拿着书本，她见湛清欢正看着她，脸上露出了一个笑容来，但是湛清欢却是淡淡的瞧了她一眼，用只有她们两个能够听到的声音对裴今谣说：“你开始了是吗？”

　　“我，没有对你怎样啊……”裴今谣在对湛清欢说话的时候语气都非常小心翼翼的，湛清欢却是长叹一声，把头转回去，想着眼不见心不烦。

　　明眼人都能发现湛清欢这段时间对她的同桌好像开始变得有些疏远了起来，但对其他人还是和和气气的，笑得很甜。

　　她桌子里不知道什么时候开始每天都有一封情书，湛清欢觉得有些奇怪于是去问了以前总是会帮她把情书放在桌子上的那个女同学，问最近是不是有人送了情书请她转交。

　　可那位女同学却摇头否认，还笑着挪揄道：“别人给你送情书我都帮你拒绝啦，但也说不定有人打听了你的座位亲自把情书放你桌子上哦。”

　　湛清欢看起来像是有些心烦的模样，和那位女同学道了谢之后回到了座位上。

　　她看着那封情书，和以前的处理方式一样，给编了个号。

　　裴今谣在旁边能知道湛清欢的一举一动，她看见湛清欢收下了那一封情书，垂着眸不知道在想什么。

　　湛清欢以前就很会用冷战这一招，而裴今谣最怕的就是湛清欢刻意冷落她，不和她说话，视她为无物。

　　裴今谣知道自己做过很多对不起湛清欢的事情，她真的很后悔。

　　裴今谣不会再像以前那样因为湛清欢爱她而肆无忌惮的伤害她了。

　　她已经知道错了，她会改，却不知道应该怎样才能让湛清欢知道自己的心意。

　　毕竟现在只要是个明眼人都能看得出来，湛清欢对裴今谣没什么好脸色。

　　湛清欢连装一下都不想。

　　而且自从湛凝蝶知道上次湛清欢放学之后被男同学“欺负”之后就说以后湛清欢上学放学还是让司机接送比较好，对于这一点湛清欢也没有拒绝。

　　于是现在裴今谣没有任何机会能够和湛清欢单独说话，在学校的时候湛清欢基本上都是掐点来上学，中午放学之后和朋友一起去吃午餐，或者是跟着朋友去宿舍午休，下午上完课之后直接和朋友一起放学回家，甚至还会顺路带一下她们。

　　就算是上厕所也要叫上人一起，简直是防裴今谣防到了一个极致。

　　裴今谣没有办法，只能使用学生时代最幼稚但也最有效的一种方法。

　　她给湛清欢写了小纸条。

　　其实也不是小纸条，但是性质和小纸条没什么区别，她拿了一个作业本，从后面翻开之后写下了一段话，趁着湛清欢还在低头看书的时候，给她递了过去。

　　因为是自习课，所以裴今谣并不害怕老师发现，自从班主任整顿了自习课太过吵闹的现象之后，现在自习课上同学们基本都能保持安静。

　　湛清欢自然是看见了裴今谣递过来的本子，她微微侧头看着裴今谣那双无比真挚的眸子，垂眼看着她本子上写的那些内容。

　　——清欢，我们能找个时间好好聊聊吗？

　　湛清欢从书桌上拿了书签放在课本里，从笔袋里拿了一支笔出来，跟在裴今谣那一句下面写着：没时间，不聊，离我远点就好。

　　裴今谣看着湛清欢那秀气的字，眼中满是黯然。

　　之前是她控制不住自己在那样的情况下强吻了湛清欢，是个人那样被对待了都是会气愤的。

　　当裴今谣开始为自己的冲动而感到后悔时，湛清欢在这边重新看着课本已经是心如止水。

　　她在想自己是不是太把裴今谣视为洪水猛兽了，明明也有很多问题想问，但是当对方主动说要聊聊的时候她却又拒绝了。

　　湛清欢在心里叹了一声，就在她开始准备走神的时候，裴今谣把那个本子又推了过来。

　　这次她不敢再看湛清欢了，她低着头在那里用力握着自己的水性笔，看起来像是有些紧张。

　　湛清欢低头看去，却发现裴今谣这次写了很长的一段话。

　　——我知道你现在已经不信任我了，但我还是想和你解释很多事情，关于裴家，关于联姻，关于感情，我有很多很多的话想要对你说，不管你是否会选择原谅我，我都会一直等着你。还有祝舒云，路谨霏，霍娴，易卿离，钟熙，我知道你对她们很好奇，我都会和你说的。

　　湛清欢把那一行字看完，唇边溢出一丝冷笑。

　　她把裴今谣作业本上的那张纸撕下来，然后拿了一把剪刀把那张纸剪成了碎末之后扔进了课桌里专门被她拿来扔垃圾的垃圾袋里。

　　裴今谣在旁边看着湛清欢的这一通操作，不知道是怎么一回事。

　　湛清欢却是悄悄凑到她耳旁小声说：“裴今谣，我确实对她们都很好奇，但是你不要以为和我解释了一切，我就会对过去的事既往不咎。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-17 22:27:19~2020-01-18 17:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 50瓶；silly 36瓶；何为有情。 30瓶；迎曦 10瓶；不想翻身的鹹魚 9瓶；月殇 5瓶；肆意妄为 3瓶；没腌透的咸鱼 2瓶；寻旧、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第144章 人间清欢（六） [VIP]

湛清欢和裴今谣约在了这周六见面, 约定好时间之后湛清欢对待裴今谣的态度还是和之前一样没有任何区别，但是有眼尖的同学看见湛清欢在裴今谣耳边说话，还以为她们之间的关系已经有所缓和了。
　　不过也就那一会儿。

　　之后湛清欢还是按照平时的态度对待裴今谣, 而她课桌里每天也会多一封情书。

　　湛清欢并没有把这些小事放在心上, 只是在脑海里一边又一遍的回想裴今谣说的那些人名。

　　她和那些人都因为系统派送的任务而产生过感情纠葛。

　　从裴今谣嘴里说出那五个人名让湛清欢觉得又意外又在情理之中。

　　毕竟那些攻略目标的习惯以及一些下意识的小动作, 还有她们的一些细微神情，都让湛清欢觉得熟悉。

　　可以说是和裴今谣一模一样, 连细微的弧度都一模一样。

　　她的心好像被放在小火上慢慢炙烤一样，无比煎熬。

　　要不怎么说裴今谣有本事，三言两语就勾得人无比烦闷。

　　不过湛清欢现在演戏的功夫也比以前要厉害了很多，她现在虽然看起来年轻, 但好歹也是经历过那么多世界的人了, 如果要算上活的年岁总和, 她说不定都能当小孩子的奶奶了。

　　所以她现在对裴今谣的这种套路简直看得无比透彻, 她答应裴今谣说的聊聊只是想从她口中知道自己一直想要了解的事情罢了。

　　不得不说渣女系统派发的这些任务对湛清欢的性格和想法造成了非常大的改变，她明白了很多道理, 也知道自己应该怎样活得更加舒服。

　　时间很快就来到了星期六，湛清欢订了一家餐厅的包厢，她以前很喜欢吃这家餐厅的一些小炒菜, 味道上佳摆盘精致, 很地道的私家菜馆。

　　她没有告诉裴今谣自己所在的包厢号，但她相信裴今谣应该能够知道。

　　毕竟湛清欢曾经非常喜欢这家餐厅，有事没事总是会拉着裴今谣过来, 说是“开荤”。

　　她家的莲藕汤和烧鹅湛清欢每次吃了都很开心。

　　这次她也和以前一样, 按照自己的口味点了几道菜, 把菜单交给服务员之后没多久裴今谣就来了。

　　天气渐冷，裴今谣却穿着一件单薄的衬衫, 餐厅里面有空调，她到了之后直接就前往这家餐厅的1号包厢，看见门口的服务员都是她以前非常熟悉的，却觉得心口像是越来越痛。

　　服务员敲响了包厢门，湛清欢在包厢里面给自己倒了一杯葡萄酒，轻轻用两指摇晃着桌子上的酒杯，抬眼看见裴今谣的时候朝她轻轻扬了扬下巴，示意她进来。

　　站在包厢外随时准备传菜的服务员看见这两个女孩稚嫩的脸庞却有着不符合这个年纪的深沉，无奈的在心里叹了一口气，想着这个时代的年轻孩子们还真是早熟。

　　包厢门被轻轻合上，裴今谣很想坐到湛清欢身边去，但她知道她没有资格，也没有身份。

　　裴今谣在湛清欢对面落座，两人现在的架势看起来像是要谈判一样，不过湛清欢好像并不急躁，她只是说：“酒你自己倒，我就不伺候了。”

　　湛清欢今天穿了一件针织衫，头发扎成一个丸子，看起来青春靓丽，但她那双眼睛看起来却像是历经了沧桑般，有人令人难以言喻的痛。

　　两人沉默，菜很快就上齐了，湛清欢一口一口的吃，她发现味道明明都还没有变，可是却尝不出以前的那种期待感了。

　　裴今谣显然也没什么胃口，她吃了两口就放下了筷子，在那里看着湛清欢细嚼慢咽。

　　湛清欢以前虽然很顽皮，但是她家教还是非常良好的，所以吃相秀气，拿筷子的姿势也很标准，裴今谣越看越移不开眼。

　　她想等湛清欢主动问她些什么，却发现湛清欢在吃完之后安静的放下筷子，用餐巾擦了擦嘴之后就靠在椅子上顶着裴今谣看。

　　她们两个对视了很久，谁都没有避开视线，可裴今谣看着湛清欢的那双眼里是火热的，湛清欢眸子里却是带了冰霜般的冷淡。

　　最后还是裴今谣先支撑不住，开口问：“你想知道什么吗？”

　　“不是你找我说要好好聊聊么，我等着你的解释，你现在来问我想知道什么？”

　　裴今谣微微低头，像是不知道从哪里开始解释一样，包厢里再次陷入沉默。

　　湛清欢的手放在桌子上，手指有节奏的敲击桌面，终于无奈的呼出一口气开始道：“行，我看你是不知道该从哪里说起了吧？裴今谣，你真的不用在我面前装成这副样子，你最丑陋的一面我都见过了，你现在还掩饰什么呢？”

　　如果说以前湛清欢对裴今谣是因为感情而蒙蔽了双眼，那现在的湛清欢就可以说是清醒无比，以前不管裴今谣对她做什么事，她都会在心里给裴今谣找借口，但她当时其实是在欺骗自己罢了。

　　看清楚这一点的湛清欢现在再来看裴今谣，对她说不上恨，但也绝对不会有爱。

　　她发现自己现在对裴今谣更多的是释然，因为没有感情，所以没有爱恨。

　　在裴今谣抬眼的那一瞬，她也能淡然接上，并且毫不畏惧。

　　裴今谣的表情还是之前那样，脸上带着自责和愧疚的深情，但是看着湛清欢的那双眼睛里却又满是缱绻。

　　裴今谣并不在乎湛清欢要如何用言语来伤害她，甚至湛清欢想要惩罚她都无所谓，她只是不想湛清欢离开她。

　　或许对于曾经的湛清欢来说，裴今谣只是无聊时使用的消遣物品，但是对于裴今谣，湛清欢是她所能拥有的感情全部。

　　“我没有想要掩饰什么，清欢，我是真的知道我对不起你，你可以骂我打我报复我，我不会有一点怨言。”

　　裴今谣这个时候的声音还是挺稚嫩的，听完她这话湛清欢一笑，把酒杯端起来喝了一口：“如果你今天过来是讲废话的，我觉得我可以买单结账走人了。”

　　湛清欢现在已经有了些醉意，她之前喝了一杯葡萄酒，但她神智还算清醒：“既然你不知道该怎么解释那我来问几个问题当做引子吧。首先，现在在我面前的是几岁的裴今谣，我接触的五个人究竟是不是你，其次，系统到底是不是你引来的，为什么要我做渣女任务，回答吧。”

　　湛清欢问完之后重新靠在椅子上，葱白的手指端着酒杯，一副洗耳恭听的模样。

　　裴今谣垂眸，她手指紧紧在桌下揪紧，回答道：“当年，你在婚礼上晕倒之后就变成了植物人，不管我做什么，都无法唤醒你，四十岁那一年我解决了裴家的内忧外患，拔掉了你的呼吸管，在你面前自杀之后，系统来找上了我。”

　　湛清欢眉头一跳，没想到系统居然是先找上的裴今谣？

　　此时湛清欢心里的疑问越来越多，只能深吸一口气让自己冷静下来，仔细分析裴今谣所说的话。

　　裴今谣对湛清欢的爱确实是病态般的偏执，她不准湛清欢离开自己，却在湛清欢逃走之后一转眼就和别人举办婚礼。

　　那个朋友喜欢男人，她喜欢女人，两人签订保密协议结婚，这件事谁也没告诉，包括双方家长都被瞒在鼓里。

　　湛清欢当时逃走之后裴今谣花了很大的精力都没有办法找到湛清欢，后来被裴老太太逼得不得不用了一招最笨的方式，她想用与人联姻的方式，将湛清欢逼出来。

　　后来湛清欢确实来了，不过却是被裴老太太的人给带过来的。

　　裴今谣没办法想太多，原本都已经派人在她身边护着了，想着等这场婚礼结束就带湛清欢走，但是却没想到湛清欢那时候会在婚礼现场的角落直接晕倒。

　　裴今谣终究还是无法保持冷静与淡定，在送湛清欢去医院的路上她心如刀割，紧紧握着湛清欢的手，在那里一边落泪一边说爱她。

　　只是湛清欢听不见了，她彻底陷入了昏睡之中，如果没有意外的话，她这辈子都不会再醒来了。

　　裴老太太看见这么紧张湛清欢的裴今谣，当然是察觉到自己被骗了，她想再和以前一样威胁裴今谣，裴今谣却冷冷一笑：“裴家这个烂摊子我不想管了，她现在已经变成了植物人，你没有了再威胁我的把柄，到时候大不了我先杀了她，然后再自杀，我和她死都要在一起。只不过到时候你裴家无后，我看你再从哪里找一个和你裴家有直接血脉的继承人出来。”

　　裴今谣笑得绝望与疯狂，眼神狠辣阴毒，裴老太太看着裴今谣这种笑只觉得寒意直升骨髓，她扶着拐杖走到病房外面，扶着墙，手指都有些颤抖。

　　她知道是自己把裴今谣逼得太过了，她也真的没有办法再威胁裴今谣什么，她最在意的只有那个女人，现在湛清欢已经成了植物人，裴今谣说出那样疯狂的话，显然是已经对一切都不在乎了。

　　裴老太太在两年后突发脑溢血死亡，裴今谣一滴眼泪都没有落，帮她办了隆重的葬礼，看着到手的股权，冷笑一声开始大刀阔斧的对裴家进行大范围的治理改革。

　　她虽然是一个女人，但是眼光却很明显的要比男人长远很多，裴家那些还在裴氏吸血的蛀虫被她一个一个挖出来，等到将裴氏上下彻底整顿干净，她被诊断出来得了癌症晚期。

　　那时候的裴今谣一点都不畏惧死亡，反而还为自己马上能死掉感到无比欣慰。

　　这些年她只要一到疲累的时候都会来湛清欢的病房看着她，给她擦拭身体或者是梳头发，这会让她感到无比安心，脑子也会越来越清醒，告诉她该做什么，不该做什么。

　　湛清欢没有再睁开过眼睛，她的身体靠着营养剂和呼吸机慢慢维持生机，但还是像一个放了气的皮球，开始慢慢萎缩。

　　她也知道湛清欢是痛苦的，所以拔掉了湛清欢的呼吸管，用刀直接刺入心口，结束了自己的生命。

　　但她没有死成，系统像是察觉到了她的执念，过来找到了裴今谣。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-18 17:37:00~2020-01-20 13:20:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只鱼 10瓶；东方慕雪 8瓶；zone 3瓶；炀杨啊、桑桑、无铭 2瓶；寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章 人间清欢（七） [VIP]

系统说裴今谣心中有很深的执念和怨念, 它也知道裴今谣的这些情绪究竟来源于何处，于是问她：“你想要一个机会吗？”
　　系统的这个问题像是在蛊惑裴今谣一样，虽然令人听不出语气, 但裴今谣还是下意识的问：“什么机会？”

　　“让你和你的爱人重聚的机会。但是过程会比较艰难, 稍有不慎, 不仅是你，你的爱人也会坠入万劫不复的地狱, 你们不会再有醒来的机会，□□虽然泯灭，但精神却会一直各自停留在密闭空间，没有人能够来救你们。”

　　之后系统又和裴今谣说了很多, 裴今谣大概明白了系统想要表达的意思。

　　总而言之就是裴今谣因为当年做了太多不该做的事情, 所以一个名为惩罚的系统选中她, 说是会给她机会, 让当年她辜负的最深的那个人作为惩罚主体对裴今谣进行惩罚，这也是惩罚系统存在的意义。

　　裴今谣不知道这个系统为什么会知道这么多, 但她明白她以前确实是对湛清欢做了很多混账事，所以让湛清欢对她进行惩罚，裴今谣觉得很好, 好到不能再好了。

　　裴今谣多想再见到活灵活现, 会朝着她放声大笑的湛清欢，所以几乎是没有任何犹豫的，她同意让自己作为系统任务的载体, 让湛清欢作为主体。

　　如果湛清欢能够成功, 那她们两个都能够有重来一次的机会, 如果失败了，裴今谣也觉得没什么, 至少她还能再接触到湛清欢，这已经让她心满意足了。

　　只是她想得很美妙，系统却不会按照她的想法来。

　　当系统读取了裴今谣所有的记忆和身份背景之后，见裴今谣进行记忆抽取和替换，她会在一个虚拟却真实的世界里从婴儿慢慢长大成人，等待着湛清欢的到来。

　　她在这些世界里不会有任何关于裴今谣和湛清欢的记忆，她的思维方式或者是习惯有一部分是裴今谣的，但她只要存在于那些湛清欢会前往的任务世界中，她就是一个单独的个体，没有属于裴今谣的主意识，但是会有一点点的潜意识。

　　湛清欢在那些任务世界里一次又一次的渣她，离开她，是个人都会感觉到痛苦，但是裴今谣认不出湛清欢，她已经没有了裴今谣的记忆。

　　这种惩罚方式确实足够折磨人，所以裴今谣在想起一切的时候，那种漫天的悲伤简直像海浪一样席卷了她的口鼻。

　　裴今谣最不能接受的就是湛清欢离开她，可是在那些任务世界里湛清欢却一次又一次的死在她面前。

　　就好像是她在婚礼现场看见湛清欢晕倒一样，那种痛苦数以万计，悲剧不断重复，这就是系统给裴今谣的惩罚。

　　裴今谣太痛苦了，心口痛到快要停止了。

　　和湛清欢一样，裴今谣回到现实世界之前也再次抵达了那个黑色的密闭空间，她听见系统用没有感情的声音对她说：“你的爱人已经完成了全部的任务，我们给她分配的是愿力系统下的渣女子系统，她现在已经许下心愿回到十五岁，你想和她一起进入重置后的现实世界吗？”

　　十五岁。

　　裴今谣疲惫的眸子中缓缓燃起一丝希望的火苗。

　　当年湛清欢遇见她的时候就是十五岁，她无比善良的把裴今谣带回了家，她说她没有姐姐也没有妹妹，哥哥们年纪太大都出去跑事业了，她一个人在家总是很孤单，问裴今谣愿不愿意当她的玩伴，陪她一起玩。

　　那时候的裴今谣性格很冷漠，生长环境的原因让她无法随便相信人，但是看见湛清欢那张小脸和她无比纯净的眼眸，裴今谣承认自己在那一瞬间心动了。

　　“我愿意，她的心愿也是我的心愿。”

　　如果能够让一切重新来过，裴今谣绝对不会再像以前那样对待湛清欢。

　　她知道是因为自己过分敏感和害怕失去让自己变成了一个那样疯狂而又偏执的人，可这一切源于她内心的不自信和害怕。

　　但是这一切并不是她伤害湛清欢的理由。

　　裴今谣回到现实世界的时候，那个年轻的裴今谣已经和湛清欢打过照面了。

　　湛清欢是记得一切事情的，裴今谣回想的时候从湛清欢的眼神中就已经能够看出来了，她还是很善良，虽然看着自己的时候眼中带着嘲讽，但还是将自己带去了诊所包扎伤口，还留给了她钱。

　　裴今谣把那两百块小心翼翼的收好，自己一步一步的走回家了。

　　她是一个被领养的孩子，领养她的父母算不上是什么好心人，他们只不过是想领养一个孩子来替他们养老送终。

　　养父母的年纪已经比较大了，他们没有劳动能力，却让裴今谣出去打工来供他们吃喝。

　　那时候的裴今谣还什么都不懂，如果不是因为湛清欢家里出面帮她解决这些事，她可能这一辈子都不能逃脱养父母的魔掌之中。

　　花了大约半个暑假的时间解决养父母的事情，裴今谣顺利入学一中。

　　她知道自己可以靠以前存下来的那些奖学金勉强度日，也知道自己在高二之后会遭受什么样子的变故，想在那之前和湛清欢解释一切并且得到她的原谅。

　　可是她忘记了，人心是很脆弱的，湛清欢当年被她伤害了那么多次，早就已经对裴今谣彻底绝望，在那些系统布置的任务中她也明白了很多道理。

　　湛清欢已经不是当年那个傻傻爱着裴今谣，愿意为她蒙蔽双眼的女孩了。

　　所以比起想起湛清欢在那些任务世界中是如何抛弃她的痛苦，现在的湛清欢对她视而不见才是真正让裴今谣心如刀割。

　　她情愿湛清欢来疯狂报复她，也不想湛清欢这样冷漠的对待自己。

　　这让裴今谣很害怕，怕自己重来一次，湛清欢却想对她形同陌路。

　　裴今谣没办法接受这样的事实，于是在开学之后她每天都会悄悄的跟在湛清欢身后，目送着她坐上公交车才放心的离开。

　　直到湛清欢那次被学校里的一群混混围住，裴今谣才忍不住现身，教训了那群人。

　　湛清欢的心思无比细腻敏锐，她瞬间就反应过来裴今谣已经回来了，并且扇了裴今谣一耳光。

　　那时候感受着脸颊疼痛的裴今谣根本就没有感觉到耻辱和痛苦，她反而非常开心。

　　湛清欢愿意打她是不是说明她对自己还是有恨的，她可以用尽一切手段来报复裴今谣，而裴今谣不仅不会有怨言，还会非常高兴。

　　至少恨也算是一种感情，她不想和湛清欢没了交集。

　　可湛清欢却和裴今谣的想法正好相反。

　　听完裴今谣所说的一切之后湛清欢把杯子里剩下的那一点酒液一饮而尽。

　　葡萄酒不醉人，但是湛清欢却觉得心口像是被一把刀戳了无数个小口子一样，又痒又疼，还在往外面慢慢渗透着血。

　　那些任务世界里的攻略目标果然是裴今谣，这一点和湛清欢一开始猜想的并没有错。

　　但是让她震惊的是裴今谣联姻的真相，以及自己居然变成了植物人。

　　还有裴今谣口中所说的那个系统居然是来惩罚裴今谣的，让湛清欢有些意外。

　　当年她从裴今谣手底下逃出去之后还没多久，就被裴老太太给抓了起来。

　　她说裴今谣要联姻了，不会再为了一个这么普通的女孩子而放弃自己的锦绣前程，湛清欢不相信，于是被裴老太太带去了婚礼现场。

　　她心如刀割，在那种境地下居然还存了一丝希望。

　　现在看来只是可笑，她不过是裴家一颗微不足道的棋子罢了。

　　“你想让我怎么报复你呢。”湛清欢把酒杯放下，唇上还染着葡萄酒的一抹嫣红，她伸出舌头舔了舔，低头转着自己的大拇指：“像以前你对我一样，不乖就把我关起来？这样显然不够刺激，还是往你脚上加一条锁链，让你看起来像宠物或者奴隶一样，把震动.棒放进你的身体里让它抖上一天，亲吻你的嘴唇，咬你的锁骨，在你身上的每一个地方都留下殷红的痕迹，这种惩罚，你喜欢？”

　　湛清欢越说，裴今谣的呼吸却越急促。

　　她说这话的时候故意压低的声音，听起来很是磁性，也很诱惑。

　　裴今谣的手指狠狠掐进肉里，听着湛清欢说着这样令人感到面红心跳的话，裴今谣眼睛都慢慢变得有些红，身体好像也因为湛清欢的话语而起了一丝反应。

　　湛清欢抬眼看着裴今谣移过视线的眼睛，又是冷笑一声道：“还是干脆缺德一点，对你进行人格上的侮辱，让你脱了衣服在我面前ZW，我给你拍视频录下来？又或者是一边打你，一边言语辱骂你，更喜欢这种吗？”

　　说完这些之后湛清欢把手靠在桌子上托着自己的下巴看着裴今谣，看着裴今谣舔了舔干燥的嘴唇，挑了挑眉。

　　“可是裴今谣，我不是你。”

　　这些话湛清欢能够轻而易举的说出来，但并不代表她真的会去做她说的那些事。

　　她缓缓站起来，拿了桌子上的葡萄酒打开瓶塞，拿着瓶子一点点走到了裴今谣面前，继续对她说：“我很懒，因为不爱你了，所以不想接触你的身体，因为不恨你了，所以懒得惩罚你，不知道你能不能明白我的意思。”

　　湛清欢的这番话无疑是在裴今谣头上浇了一盆冰冷刺骨的水，让裴今谣的眼睫都不自然的颤了颤。

　　“我……不明白。”亦或者说是裴今谣根本就不想明白。

　　湛清欢把葡萄酒的瓶子举到裴今谣头顶，让葡萄酒的酒汁从裴今谣的头上滑下，打湿她的脸和单薄的白色衬衫。

　　裴今谣还是抬头看着湛清欢，她眼神中没有一点怨气，像是饮鸩止渴一般，朝着湛清欢笑。

　　“现在你应该清醒了，那我就让你再明白一点，我不想和你再有任何牵扯，也不想和你有什么感情上的联系，那些都已经是上辈子的事情了，这辈子我只想好好待在父母身边尽孝，所以你能离我有多远就有多远，就算你以后回了裴家想报复我，我也不会像以前那样顺着你来，我们大不了鱼死网破。”

　　倒完那一瓶酒之后湛清欢俯身低笑，在裴今谣唇上轻轻印下一吻，语气依然凉薄无比：“你已经失去一切主动权，所以根本就没有办法拿我怎样，以前的我很爱你所以愿意被你掌控，但是现在，我对你已经没有任何爱意或者恨意了，我们不如干脆就放过彼此，好好活着吧。”

　　湛清欢说完就站了起来，从桌子上抽了一张柔软的纸巾擦了擦嘴，离开了包厢。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　之前说清欢不攻的站出来咱打一套喵喵拳嘻嘻嘻嘻
　　真的是因为任务所以不得不可怜巴巴的，现在翻身做主人辣！

第146章 人间清欢（八） [VIP]

裴今谣在包厢里坐了有一段时间才缓过神来。
　　她能感觉到湛清欢唇贴上来的那一刻她自己的心跳声。

　　当时裴今谣只感觉自己心里像是有千簇万簇的花朵开放的声音, 但在湛清欢和她说完接下来的话之后，那些花朵瞬间凋零，变成了一地散落的灰。

　　湛清欢说的这些她怎么会不懂, 她就是想让自己离开她的世界, 从此两人走在各自道路的平行线上, 桥归桥路归路。

　　可是裴今谣不愿。

　　虽然她只是湛清欢所经过的那些世界的载体，可是那些人对湛清欢的情感却是从裴今谣的潜意识中散发出来的。

　　她真的很爱湛清欢。

　　当年因为裴老太太的威胁, 她害怕湛清欢只要一离开她的视线就会被裴老太太的人给抓走，她不能冒那样的风险，干脆和湛清欢说她不想让她离开家里。

　　湛清欢一开始也是同意的，但是随着裴老太太的不断施压, 裴今谣的精神好像也越来越脆弱, 稍有风吹草动就紧张得不行。

　　一次湛清欢说自己想出去走走也被裴今谣拒绝了, 湛清欢提了很多次都无果, 最后她对裴今谣也开始没了好脸色。

　　就是从那个时候开始，两人都走上了一条极端的路。

　　那个时侯的裴今谣和湛清欢对于爱情处理的方式并不是很成熟, 裴今谣越关着湛清欢她就越想出去，湛清欢越想离开裴今谣就越崩溃。

　　裴今谣知道自己爱人的方式不对，但是如果能再给她一个机会, 她绝对不会再像以前那样了。

　　不知为何, 这些记忆在裴今谣脑海里过了一遍又一遍，她在湛清欢的任务世界里所接触过的湛清欢的模样也在她面前慢慢浮现。

　　湛清欢是个心软的人，可是裴今谣伤她太深了所以才令现在的她如此决绝。

　　裴今谣活到四十岁, 原本以为自己已经无坚不摧, 但还是会因为湛清欢那样绝情的话语而哭得像个小孩子。

　　她知道湛清欢做这些事的用意何在。

　　湛清欢能面无表情的往裴今谣脸上倒红酒, 能心跳平稳的在倒完红酒之后亲吻裴今谣，这说明现在的湛清欢如果真的想要对裴今谣做什么坏事, 她是能够做得出来的。

　　但是湛清欢不想那样做。

　　湛清欢的态度已经摆得无比明显，裴今谣怎么可能会不懂。

　　也正是因为懂，心里才愈发疼痛。

　　服务员知道这间包厢的客人已经结账离开了，准备进来打扫，却看见裴今谣还坐在那里像个木头人一样，短发被红酒沾湿贴在脸颊上，脸上还是一道道的泪痕，看起来无比狼狈。

　　看见裴今谣的衬衣被葡萄酒弄湿一片狼藉，服务员低身问：“您好，您需要毛巾吗？”

　　裴今谣原本还在低头沉思，听见服务员那句话她摇了摇头，站起来从桌子上抽了几张纸擦了擦脸上的泪痕和酒渍就离开了。

　　天气已经慢慢变冷，秋风吹在身上有些刺骨，裴今谣站在那家餐厅门口，抬眼看了看天，深深吸了一口气。

　　她不敢再奢求什么了。

　　一开始裴今谣只是想和湛清欢解释一切，想让她原谅自己，但湛清欢的态度如此明显，甚至都不想理她。

　　裴今谣满脸失魂落魄，她知道自己身后还有很多事情等着解决，但是就像湛清欢刚刚说的那样，把什么事情的主动权都掌握在自己手里才算是占了上风。

　　现在的裴今谣没有能让湛清欢幸福的能力。

　　但她是不会放弃的。



　　湛清欢这时候已经离开很久了。

　　她坐在车子上看着窗外的风景，家里的司机见她心情不太好的样子，也没有像平时一样和湛清欢随便聊两句。

　　湛清欢身上那一股生人勿近的气场，让人瞧着有些望而生畏。

　　看似发呆的湛清欢其实是在心里回想裴今谣之前说的那些话，她把裴今谣说的那些事情从头到尾都捋了一遍，一切豁然开朗，可她却还是根本无法轻松下来。

　　裴今谣带给湛清欢的信息其实都很沉重。

　　她以为自己是从婚礼现场昏迷之后就直接被系统选中然后开始去执行系统给她派发的任务，却没想到自己是昏睡了那么多年，因为裴今谣被系统选中，她才有了重来一次的机会。

　　那些任务世界所接触过的人也在她脑海里慢慢浮现。

　　湛清欢刚开始做任务的时候会因为一个渣女任务在心里纠结不已。

　　她没有办法去主动伤害别人所以那时候会选择干脆陪祝舒云在那个世界待满一百天，但是祝舒云的做事风格可以说是和裴今谣最像的，那时候她就已经开始起疑了。

　　因为系统的失联，她陪路谨霏活到了她四十岁那一年，却从来没有给过她任何承诺，这是她第一次知道四十岁这个信息。

　　和霍娴接触的时候湛清欢感到了久违的轻松，因为她虽然最后要抛弃霍娴，但霍娴和她之间的恋爱好像是平等的，她对霍娴其实非常抱歉。

　　至于易卿离，那位对原主执念深刻的师姐，湛清欢能够感受到她浓烈的情感，所以决定不做渣女任务。

　　在做最后一个任务的时候，因为湛清欢在心里已经有了大致的猜想，而且原主对钟熙也并没有太深刻的情感，只是想要利用钟熙而已，于是湛清欢就顺水推舟的渣了钟熙。

　　那时候的湛清欢已经对“渣人”这件事无比娴熟了。

　　这么一想，如果联系裴今谣所说的惩罚系统，难道说是裴今谣在借用这些系统任务向她赎罪吗？

　　裴今谣在这些世界里一直都陪着她。

　　可湛清欢在渣那些不熟悉的人时心里可能会迟疑，但在面对裴今谣的时候，湛清欢并不会心慈手软。

　　内心突然变得复杂无比，湛清欢深深叹息一声，决定不再去想这些事情。

　　外面的风轻轻一吹，城市道路边还在树枝上摇摇欲坠的树叶缓缓飘落下来，湛清欢把头靠在车窗上，树叶轻轻划过玻璃，她则是缓缓闭上眼睛想让自己休息一会儿。

　　只要一沾上裴今谣的事情湛清欢发现自己每次都要使用很多脑细胞，实在是累得不行。

　　经历过这么多事情湛清欢觉得自己以后可能会失去爱人的能力吧。

　　但这样也没什么不好的，她还是觉得多爱自己，爱家人要更好一些，不管做什么事都不能丢了尊严。

　　以前是她太年轻幼稚，头脑不清楚，现在倒是能看得通透了。

　　到家之后湛清欢和傅高邈委婉的提出了自己想要提前高考以及对自己未来职业规划之类的事，听得傅高邈和湛凝蝶冷汗都快流下来了。

　　湛清欢初中的时候成绩吊车尾这一点全家都知道，她上次月考还没有参加，因为没有考试所以夫妻二人也不知道湛清欢现在到底是个什么实力，可是湛清欢突然说自己想提前高考以及以后想当个律师，虽然说有梦想挺好的，但他们也实在是不想打击孩子的自信心啊……

　　“欢欢啊，是学校里发生了什么事吗？怎么突然就想到这些事了呢？”

　　湛清欢听见傅高邈的这句话一愣，也没说出个所以然来。

　　傅高邈的这个语气是在算得上是有些小心谨慎，过分温和，像是不想触犯湛清欢的自信心一样。

　　他见湛清欢不说话，还以为她是生气了，于是软声哄着：“欢欢，爸爸妈妈对你要求也不算是很高，你呢过得幸福健康开心就行了，但是如果你自己有这么高的追求，爸爸妈妈也一定是会支持你的，所以想做什么就放手去做吧。”

　　湛清欢低头感觉眼睛有些酸涩，她强忍住泪意吸了吸鼻子，然后仰头看着傅高邈和湛凝蝶道：“谢谢爸爸妈妈，我知道了。”

　　能够有这样一个幸福的家庭是湛清欢的福气。

　　上辈子傅高邈和湛凝蝶以及自己的大哥和嫂子还有他们的孩子一家五口出去旅游，因为飞机失事意外死亡，那时候家里的公司被外人蚕食，她那个二哥没什么商业头脑，湛凝蝶也没有着重去培养过，于是就那样，湛家彻底没落了。

　　当时的湛清欢还被裴今谣关着，知道自己父母已经离开人世的时候葬礼已经结束了。

　　这对于湛清欢来说是一个巨大的打击，也就是从那之后她开始变得一蹶不振。

　　她后悔了。

　　后悔爱上裴今谣，后悔自己当年为什么要带裴今谣回家，更后悔自己为什么要答应她这么多无礼甚至没有任何逻辑的要求。

　　她以为这是爱，但这是在纵容裴今谣的病态。

　　新的一周湛清欢再去上学的时候听见班里人在讨论着些什么事情，湛清欢桌子里还是一封雷打不动的情书，她随便看了看也没放在心里，余珠樱看见她来了之后凑上来坐在了湛清欢前面。

　　“你知道吗，你同桌和班主任说她要提前参加高考！”

　　湛清欢把书从书包里拿出来的动作一顿，她抬头看着余珠樱脸上那诧异的表情，却是轻笑道：“上次考试她不是全年级第一么，有这样的自信也不过分吧。”

　　余珠樱看湛清欢这一脸淡定的模样，听完之后抬手摸了摸下巴想了想，“这倒也是，学霸的世界不是我们这种凡人能够理解的。”

　　湛清欢突然一脸傲娇的说：“其实我也能提前高考，但是我爸妈说我太聪明了，不要一上去就碾压他们，还是让我好好读三年的书。”

　　“哈哈哈哈哈！昨晚喝了多少啊？但凡多一点花生米都不会醉成这样吧哈哈哈哈！”

　　余珠樱听见湛清欢的“吹牛”，笑得连眼泪都快飙出来了。

　　湛清欢也没把余珠樱这反应放在心上，只是笑笑没再说什么。

　　但她看着旁边那空着的座位，缓缓垂下了眼睛。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-20 16:28:00~2020-01-22 13:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙、溯魍、天河。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰摇柠檬茶 117瓶；mommon 20瓶；明天的回忆、海上花开，水中月 10瓶；桑桑、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第147章 人间清欢（九） [VIP]

早自习之后裴今谣就来收拾书本准备去高三楼。
　　湛清欢这次大大方方的转头看着她, 裴今谣收拾的动作一顿，也转头去看着湛清欢。

　　“清欢，我不会再来影响你的生活了, 我们都知道将来会发生什么, 所以……还是我先离开吧。”

　　裴今谣的气色看起来很差, 就连唇色都有些发白。

　　湛清欢自然知道裴今谣说的到底是什么，她只是点了点头, 没对裴今谣说什么话。

　　裴今谣脸上露出一丝苦笑。

　　她知道自己说再多也没有用处，湛清欢现在已经是打定了主意要和她划清界线，那她也给湛清欢足够的时间和空间。

　　湛清欢知道裴今谣想直接参加高考的用意到底是什么，再过两年裴老太太会因为裴今谣优秀的成绩和过于相像的长相找上门来, 而裴今谣提早高考就是为了将一切的主动权握在自己手里。

　　不过这些事已经和湛清欢无关了。

　　裴今谣把东西都收拾好放在桌子上没用多久时间, 她坐在位置上发呆, 像是对此处非常不舍一样。

　　班上的人都会“不经意”间转过头来看一看裴今谣, 湛清欢倒没有像他们那样。

　　她用手撑在脸颊上侧着头看着裴今谣那张有些失落的脸，轻声道：“你说我现在这么对你, 等你回了裴家会来报复我么？”

　　湛清欢并没有用很沉重的语气来和裴今谣说话，但是她的云淡风轻让裴今谣心口一痛。

　　她知道现在湛清欢不相信她，觉得她还会伤害她。

　　“不会的。”裴今谣也转头看着湛清欢, “裴家其实没有那么厉害, 要不然也不会找我回去。”

　　想到自己当年被权力迷了心窍，现在看来还真是有够可笑。

　　裴今谣站起来把自己的那些东西都单手搬起来，低头对湛清欢叮嘱：“清欢, 你要多保重。”

　　她最后再朝湛清欢笑了笑, 转头过去竟是吸了吸鼻子, 然后离开了教室。

　　湛清欢盯着裴今谣现如今还有些瘦弱的背影慢慢离开教室，勾唇喃喃：“你也是。”

　　裴今谣去了高三之后湛清欢的生活和以前其实也没什么变化, 除了她在家里的时候会觉得有些无聊以外，但她也会找朋友出去玩，锻炼找美食吃或者是旅游，拿着一台相机左右照相，日子平淡也很充实。

　　期中考来的很快，湛清欢一战成名，高一全年级第一名，让她那几个朋友惊得下巴都要掉了。

　　湛清欢平时该怎么玩就怎么玩，但她写作业的速度很迅速，就像是那些东西都在脑子里印刻了一般，甚至都不用思考就能直接得出答案。

　　成绩出来的那一天邱英武还没忍住凑到湛清欢面前，想伸手摸摸湛清欢的额头，却被余珠樱用手拍下去，然后自己摸了摸湛清欢的额头。

　　“是我在做梦还是这人间不真实了？你告诉我你暑假是不是偷偷去补课了？！”

　　余珠樱故意摆的一副很凶的样子，而廖敏涛则是在翻看湛清欢无比干净的课本，一脸纠结的问：“你甚至连笔记都不做，到底是怎么做到的？”

　　在湛清欢被这群朋友连连逼问的时候，高三第二次全市模考成绩也出来了，裴今谣做为刚从高一升上去的一只“小菜鸡”居然稳坐第一宝座，也是让一中的一群老师惊讶无比。

　　湛清欢听见的时候倒是很淡定，不过余珠樱像是想起了什么，调侃湛清欢：“如果你前同桌还在高一，说不定能与你一较高下哦。”

　　“如果我也去了高三，她未必能赢过我。”湛清欢挑挑眉毛，说出来的话气人无比。

　　终于在这群朋友的狂轰滥炸下，湛清欢从课桌里拿出来一套练习题：“我除了写平时的作业之外还会做这个习题，你们要是有兴趣就也去买着做？”

　　当年湛清欢高三的时候为了提高分数没少花心思，家里的辅导书都堆得像是有一个小山那么高，最后她得出结论还是现在手里的这套练习册做着最有用，但就是难度颇高。

　　在湛清欢周围的一众学霸本来就用着顺风耳想听湛清欢的这些朋友们能用她这里获得什么情报，听见这句话之后倒都是围了上来，看见湛清欢手里练习册的样子之后准备自己到时候也去买一本。

　　余珠樱打开湛清欢的那本练习册翻了翻，顿时一脸难色，小声bb：“你这个练习册难度是地狱级的啊，你还是独自美丽吧，我不凑热闹了。”

　　这会儿笑的就变成湛清欢了，她乐不可支的在那一本正经的胡说八道：“我玩了一暑假这是真的，但是我做过一个梦，文曲星来找我了所以我开窍了你明白吧？”

　　余珠樱她们一起给湛清欢翻了个白眼，决定跳过学习话题，开始说起了前段时间哪里又开了家甜品店，到时候要不要一起去尝尝鲜，顺便买几件衣服。

　　湛清欢点头说她都可以，等上课之后她笑容渐渐收起来，原本还想从课桌里拿一支铅笔出来，因为下节课是数学课说不定会画图，但是却碰到了课桌顶里面被放了很多的情书。

　　还是和以前一样，湛清欢课桌里每天都会有一封新鲜的情书，湛清欢从来都没有打开看，但不知道为什么今天却突然来了兴趣。

　　她的同桌是班里学习成绩很好的一位男生，但是为人比较木讷，带着一副黑框眼镜平时连正眼都不敢看一眼湛清欢。

　　湛清欢也没怎么把这位新同桌放在心上，老师说完上课之后她起立坐下，懒得去听课反而是一本正经的拆起了情书。

　　她决定从序号为①的那份情书开始拆起。

　　毕竟湛清欢也在想那群人写情书的时候创意会不会比以前更多一些。

　　但很显然第一封情书并没有让湛清欢非常满意。

　　因为情书上面只有三个字：我爱你。

　　下面标了日期，湛清欢看这个字并不像是这个年龄的人能够写出来的。

　　笔触有力，尾锋带着些凌厉但却像是有刻意收敛，简单的三个字看起来也很大气磅礴。

　　不知道为什么湛清欢脑子里突然闪过一个人，但随后她又自嘲的想，没事不要那么自作多情。

　　可当她拆开第二封信，第三封，第四第五的时候，湛清欢逐渐就笑不出来了。

　　信上面都只有那三个字一个句号和一串日期，四五十封的信，湛清欢就这样逐一拆开直到堆满了课桌。

　　“我们请湛清欢同学来上台画一下这道题目的辅助线。”数学老师此时点到湛清欢的名字，湛清欢却看着那一桌的情书发呆，直到她同桌用手肘稍微碰了碰她，湛清欢才反应过来，把那一堆信纸抓起来扔进课桌里然后上讲台拿粉笔。

　　老师又提示了一遍她现在应该做什么，湛清欢才微微点头。

　　等从讲台上下来之后，湛清欢从书包里拿出包湿纸巾抽出一张来擦了擦手，看着课桌里那满是凌乱的样子，把它们重新又折好放回了信封里。

　　等下午放学的时候湛清欢没有带什么书本回去，反而是装了一书包的信。

　　湛清欢现在做什么事其实也懒得思考那么多，更多的是她想做什么干脆就去做，回家之后把那些信全都放在桌子上排列好，湛清欢拿出相机照了一张照片，算是留了个纪念。

　　然后她拿了一个火盆去院子里，把这些情书全都烧了。

　　晚上傅高邈和湛凝蝶有应酬，傅宏风则是继续跟着他那一群哥们去创业拉赞助了，湛清欢和保姆在家里，保姆见她要烧东西也没拦着，只是说要注意火星。

　　等那些信全都变成灰烬的时候湛清欢一把水把那些灰烬冲到了后院旁的花圃里面，就当作是肥料了。

　　解决完这些之后的第二天，湛清欢课桌里还是雷打不动的一封信。

　　拆开之后依然是“我爱你”三个字，日期则是当天的日期。

　　湛清欢没发觉自己笑了出来，无奈的摇摇头低声道：“幼稚。”

　　然后把那封信扔进了课桌里没再管它。

　　天气逐渐进入寒冷，学校的冬季校服发下来之后湛清欢里面还套了件鸭绒背心。

　　以前她仗着自己身体好做什么都不怕，冬天就是一件衬衫和冬季校服，看起来是不臃肿，但是很冷。

　　那时候甚至还流行露脚踝，校裤要卷上去感觉这样会比较有范。

　　这些事情湛清欢都不会再做了，她其实还是怕冷的，什么都比不上保暖重要。

　　期末考试结束之后高一的学子们迎来的高中的第一个假期，高三则是在这个寒假之后就要进行最后的冲刺了。

　　过年的时候湛清欢的大哥傅兴宇带着他女朋友回来，听见傅高邈说湛清欢这个学期的成绩直线上升大感意外，说是要给湛清欢再封一个大红包，让她继续好好学习。

　　湛清欢家里此时其乐融融，过年的气氛很足，而裴今谣则是独自一人坐在出租屋的客厅里吃着刚从楼下打包上来的一碗面。

　　面已经被汤汁泡得湿软无比，但她却不是很介意，大口大口的吃着。

　　门外传来一声声的敲门声，是她前养父母的拍门声，他们在外面喊着：“你这个败家的东西！枉费我们养你这么多年，你和孤儿院说我们虐待你！我们倒是怎么虐待你了！怎么没办法养你了？出来啊！小垃圾娘儿们！”

　　裴今谣就当作没听到，这对养父母的抚养权现在已经被孤儿院收回，因为裴今谣现在还未成年，她也拿出了一些自己打工的证据证明他们并没有能力来收养她。

　　她现在不是以前那个什么都不知道却空有一身野心的裴今谣。

　　这对养父母在她之前还收养了三个女孩子，基本都是让这些女孩在课余时出去打工养他们，然后再把女孩嫁出去拿到一笔聘礼钱，这样不断循环。

　　裴今谣当年虽然知道她养父母的这种套路，却不知道要想什么办法离开他们，现在她既然能够自救，那也不会再麻烦别人了。

　　只是寒假的时候学校宿舍不留人，她也不想回孤儿院给院长添麻烦，干脆自己在外面租了房子，顺便打工赚钱。

　　最后还是隔壁家邻居烦了，听见裴今谣的养父母在那喋喋不休的叫骂，出门大声呵斥：“大过年喊什么喊！你家奔丧呢！”

　　那邻居态度也是凶神恶煞，看起来很不好惹，但裴今谣的养父母声音还是小了些，最后见裴今谣实在是不肯开门，离开了。

　　裴今谣也在他们离开的那一瞬把面条给吃完，连汤也没剩下之后，打开了客厅的台灯，坐在桌子前开始按照记忆写着裴家的族谱，以及在需要她出手对付的人名字上画了一个圈。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　裴：给解解们拜年了，憋骂了憋骂了orz
　　【高亮！最近肺炎很严重鸭，小天使们记得戴口罩多洗手少往人多的地方去！！当个宅女没有什么不好哒！虽然我觉得你们可能已经知道了但可能还是有必要提醒一下TvT】

第148章 人间清欢（十） [VIP]

寒假的时候湛清欢买了很多烘焙用的东西回家, 她零花钱反正也多，不把这些钱花在买衣服上那花在自己的兴趣上好像也是非常不错的。
　　傅高邈和湛凝蝶依旧支持自己女儿的一切爱好和决定。

　　买材料时湛清欢买了太多，于是做了很多甜点, 叫着那些朋友和同学一起来家里开派对, 同时也拍下了很多照片。

　　没有过多感情纠葛, 只做自己喜欢事情的湛清欢无疑是非常快乐的。

　　但是隐隐约约她脑子里好像有一个声音在告诉她，这种能够获得快乐的机会并不是她自己一个人所创造。

　　裴今谣是世界任务的载体, 按道理来说，是她们一起努力才能重新回来的。

　　夜晚，那些朋友们都走了，湛清欢拿着一个雪媚娘站在窗边看落雪。

　　今年的倒春寒好像特别严重, 都已经过了春节外面却还是在下雪, 天地苍茫一片, 家里虽然有暖气, 但是玻璃还是在透露着无限寒凉。

　　湛清欢把那个雪梅娘吃进肚子里之后拍了拍手，转身把自己的相机连接上电脑, 准备把今天拍下来的那些照片放在电脑里，给相机留下一定的储存空间。

　　她翻着今天的那些相册，不知不觉就翻到了以前的, 看见那一封封情书, 湛清欢又想到了那个人。

　　年少时的一腔爱恋如果真的那么容易消散就好了。

　　要不为什么总说初恋最是磨人，因为那是第一次经历，终究是难以忘怀的。

　　不管是好的, 还是坏的。

　　但有时候也只是想想而已。

　　湛清欢笑着把电脑关掉之后去洗漱, 想着今天吃了这么多甜食明天要做久点瑜伽才能消耗掉热量了。

　　又是转瞬即逝的寒假, 湛清欢这个寒假玩的太开心，跟着父母去南边跑了一圈, 那气候简直是舒服得湛清欢不想离开，一回到家之后没过多久就开学了。

　　所以当班主任老何看见她寒假作业只写了选择题，其他的一些计算题或者是作文只写了一个数字答案和一句话的时候，被气笑了两声。

　　“湛清欢，你就算是成绩好也不能不写作业吧？是老师平时太惯着你？”

　　湛清欢知道自己这个时候当然应该服软，她连忙摇头，脸不红心不跳的在那里装可怜：“不是的老师，我寒假和我父母出去玩了，结果作业忘了带，回家看了一眼开学通知才知道几号开学，您给我两天时间我给您补齐行吗？”

　　老何见湛清欢这态度也算诚恳，于是把她交上来的那些作业又还给了她，湛清欢拿着作业离开的时候正好看见了抱着一堆作业本来办公室的裴今谣。

　　裴今谣看见湛清欢显然是眼睛一亮，她立马道：“新年好。”

　　湛清欢寒假的时候拜年拜多了，听见这话下意识的就朝来人灿烂一笑，也回了一声“新年好”，等和裴今谣彻底擦肩而过，下楼的时候才反应过来。

　　那是裴今谣啊。

　　她笑那么欢快做什么？

　　裴今谣显然是在办公室外面停了下来，她转头看着已经离开的湛清欢，在脑海里无限回味着刚刚湛清欢那个甜美的笑容。

　　真好看。

　　在进办公室之后裴今谣现在的那位班主任看见裴今谣唇角微微弯起，问她：“遇着什么好事了？”

　　裴今谣反应过来，笑容慢慢收了回去，那班主任立马道：“裴同学，你还是多笑笑好看。”

　　像是怕自己的话会给学生带来不适，那位班主任解释的很迅速。

　　裴今谣现在的头发已经到肩膀了，她点点头朝班主任笑笑，转身离开了办公室。

　　三月份是校庆，湛清欢被班里的同学拉着去跳舞，她的身体因为练瑜伽本来就柔软，所以一些舞蹈动作对她来说并不算特别有难度。

　　班上的文娱委员见湛清欢学舞蹈这么厉害，直接给她安排了C位。

　　湛清欢：……

　　她对C位什么的其实真没啥兴趣呢。

　　不过校庆那天她们的节目还是获得了很多好评的，只是湛清欢没看见在礼堂内的高三落座席里的裴今谣。

　　裴今谣看着湛清欢她们的表演，脸上无比淡定，拳头却是紧紧攥着，指甲都快嵌到掌心肉里去了。

　　她终究是手万人瞩目的那一朵最美丽的花。

　　裴今谣像是处于黑暗之中，她身上沾满了淤泥，无法给这朵花带来阳光，她落在她手里只会逐渐丧失生命力。

　　凋零，枯萎。

　　喉咙不知为何突然变得无比哽咽，裴今谣看着带笑离开舞台的湛清欢，跟着礼堂里的人一起鼓了掌。

　　校庆圆满结束，高三的人依然回教室学习了，高一的这些学生们压力还没有那么大，校方也没有怎么逼他们，校庆结束之后下午就放假，第二天再来上学。

　　湛清欢的生日在五月初，她生日的前一天收到了一个礼盒，打开礼盒里面是一件很漂亮的蓝色裙子，上面还有一张卡片。

　　“生日快乐。”

　　字迹是湛清欢熟悉的，她把卡片放下，拿着裙子在镜子面前稍微比划了一下。

　　样式确实还不错，但是风格太成熟，暂时还不适合她这种才刚满“十六岁”的少女。

　　于是那件裙子和卡片被湛清欢放到了衣帽间最里面的一个角落里，也不知道什么时候才能发现它再穿上。

　　两个人见面的次数逐渐少了起来，湛清欢和裴今谣虽然都是学校里的名人，但毕竟一个高一一个高三，所在的教室都不在同一栋楼，见一面简直就是靠缘分靠运气。

　　所以在高考前的一个礼拜，湛清欢看见楼下在向上望的裴今谣，避开了裴今谣的视线并且回了教室。

　　她确实是心狠，不想给裴今谣看见任何希望。

　　裴今谣在楼下看见那一闪而过的人影，终是苦涩笑笑，转身离开了高一楼。

　　高考的结束意味着高三的学生彻底结束三年紧张的学习，有了暂时喘息的时间，他们以为高考是结束，但其实高考才是他们人生的起点。

　　高考成绩公布那一天湛清欢还在看余珠樱前段时间买的小说，突然听见楼道里有人大喊：“成绩出来了！今年的文科状元在我们学校！就是那个高一升上去的，姓裴的！”

　　“裴今谣吗！？”

　　“对对对，就是她！赶超第二名八分，我疯了，赶快拜学神啊！”

　　湛清欢只是微微抬眼，对这种结果像是并不意外，勾唇一笑低头继续看小说。

　　裴今谣就算是高考结束了还是继续住在学校的宿舍里，这一点学校并没有拦她，只是说如果全部学生离校了那她也要离开了。

　　高一期末考试结束的那一天，裴今谣也被她的“家人”接走了。

　　那天八辆黑色的车子停在校门外，看起来无比拉风，湛清欢被余珠樱拉着出去看热闹，看见了裴今谣缓缓从操场走过的身影。

　　裴今谣下意识的往湛清欢这边看过来，突然停了下来，仰头看着。

　　九班的人还以为裴今谣是在看他们，一时都挥起了手，像是在和裴今谣告别。

　　裴今谣也缓缓抬手，做了一个再见的手势。

　　湛清欢从头到尾没有任何举动，只是见裴今谣稍微有些失落的放下手，嘴唇微动像是说了一声再见，就跟着那些保镖离开了学校。

　　“你们说这裴今谣是什么身份？离校排场这么大？”

　　“高考状元诶，未来人才，排场大正常的吧？”

　　旁边的同学们七嘴八舌的讨论起来，湛清欢则是慢慢走回座位，拿出课桌里的奶茶轻轻喝了一口。

　　甜味冲走了原本口腔里苦涩的味道，湛清欢抿唇笑笑，掩饰了眼里那一闪而过的伤痛。

　　上辈子也是这样的排场，这么多的保镖，带着裴今谣离开了湛清欢的世界。

　　只不过那时候的裴今谣不一定是心甘情愿的，但这一回她却是故意引起的裴老太太的注意。

　　湛清欢轻叹一口气，不知道裴今谣究竟是想做什么，但以后她们两人可以说是不会再有交集了吧。

　　这样也挺好的。

　　湛清欢虽然成绩优异但终究还是没有跳级，她在家尽心尽力的当着傅高邈和湛凝蝶的小棉袄，二哥创业的时候“不经意间”在他身边提点了两句，还陪着她的那两位姐妹经历了痛苦的初恋。

　　那时候廖敏涛刚和男朋友说分手，窝湛清欢怀里哭，说男人都是狗东西，湛清欢拍了拍廖敏涛的背，笑着说：“以后会遇上更好的。”

　　没过多久余珠樱也过来求安慰，说她男朋友出轨了，找了一个比她还丑的，湛清欢安慰她：“那是你前男友没有品位，会有更懂得欣赏你的人出现的。”

　　两位姐妹的痛苦被湛清欢的甜品一点点治愈，她们开始怂恿湛清欢去开甜品店，湛清欢却摇了摇头说太麻烦。

　　再过一段时间，邱英武过来哭了，说她追的女孩怎么都看不上她。

　　这会儿湛清欢实在是懒得安慰，男人的伤痛就让他自己在心里愈合吧。

　　但是邱英武却说湛清欢不在乎他了，整个人娘们唧唧的，湛清欢就差拿拖鞋上去打他了。

　　身边的这群朋友们像是都开始春心萌动了起来，但只有湛清欢稳得不行，学习成绩好，有人表白但却礼貌拒绝，也不知道是眼光太高还是怎么。

　　被问起的时候湛清欢也只是恍惚一下，谈笑间说出大实话：“我以后可能都不会再爱人了吧。”

　　“这话说的，讲得你好像爱过一样。”

　　余珠樱被湛清欢那“故作老成”的语气给逗笑了，湛清欢干脆就在她旁边也跟着笑起来，靠着余珠樱的肩膀闭着眼睛道：“是啊，没爱过，我就是母单solo，这辈子都没谈过恋爱的。”

　　也不想谈恋爱了。

　　就让她一个人这样过下去吧，也没什么不好的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　要不就停在这里？
　　想康be的就停在这里吧，裴已经走了
　　让一切不好的都停留在年前，除夕好呀~
　　感谢在2020-01-22 17:47:23~2020-01-23 00:09:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第149章 人间清欢（十一） [VIP]

高二高三这两年湛清欢参加了很多公益活动, 换而言之她就还是想着要多做善事，积攒福报。
　　她觉得自己能够获得重来一次的机会不容易，所以也想着多帮助别人, 献出自己的一份爱心与力量。

　　湛清欢觉得等她以后上大学或者工作估计就没那么多时间了, 所以趁着高二高三还不是很忙, 多做些力所能及的事情。

　　也正是因为湛清欢这些善心，所以她现在在学校的名声一直都很不错, 同学们都很敬仰她，老师也非常喜欢她。

　　但湛清欢有时候闲下来在家难免也会想一些以前的事情，她根本就控制不住自己的思绪越飘越远。

　　就比如说为什么她在做系统派发下来那些任务的时候为什么原主的背景都那么凄惨。

　　虽然一切就像是一场梦境，她在梦里玩了一个游戏, 然后再次醒来, 但既然之前裴今谣已经和湛清欢解释了一切, 有些事情就不得不让湛清欢多想了。

　　裴今谣说自己是那些任务世界的载体, 那么是不是说明原主的背景在一定程度上也是承袭了裴今谣的意识？

　　怪不得会那么惨了。

　　她记得裴今谣小时候过的好像还挺凄苦的。

　　高中三年也是转瞬即逝，湛清欢十八岁时收到了一个很大的礼盒, 里面有几条裙子，一双很漂亮的高跟鞋，还有一整套香水和口红。

　　打开礼盒最上面的那张卡片, 还是简单熟悉的四个字：生日快乐。

　　因为知道是谁送的湛清欢也没有感觉到多惊喜, 只是穿着那双高跟鞋在镜子面前试了试。

　　高跟鞋很合脚，款式也很漂亮，上面星星点点的碎钻看着无比璀璨。

　　这双鞋子是限量款, 湛清欢之前在杂志上面看见过, 瞠目于它的价格, 没想到那个人居然给买过来了。

　　此时湛凝蝶敲了敲门，她身上穿着很漂亮的礼服, 妆容也十分精致，推门进来看见湛清欢脚上穿的这双鞋，笑着夸赞道：“欢欢，这双鞋很漂亮啊。”

　　“我觉得还行。”湛清欢的语气并没有表现出有多喜欢，毕竟她只是试一下而已，没打算穿出去。

　　可就在湛清欢刚准备把鞋子脱下来的时候，湛凝蝶却在旁边道：“怎么脱下来啊，这不挺好看的，和我前几天买给你的那件裙子也挺搭的，欢欢是大姑娘了嘛，穿高跟鞋也很正常，就这么穿着出去吧？”

　　湛清欢愣了愣，看来湛凝蝶以为这双鞋是她自己买的了，于是也没说什么，点了点头。

　　因为湛清欢今年已经十八岁，所以湛凝蝶给湛清欢举办了一个生日宴会，请来的都是乐城的一些名流大家，甚至还有很多非常帅气的小伙子。

　　湛清欢一看就知道她母上大人这是想做什么，只是笑而不语，看见那些帅气的小鲜肉还是非常有礼貌的打了招呼。

　　那些小鲜肉看见湛清欢今天的打扮也是眼前一亮。

　　湛清欢今天穿着一件长裙，是湛凝蝶之前给她选的一件红色的礼服裙，湛凝蝶说过生日就是要穿红色才喜庆，湛清欢反正也没什么意见，湛凝蝶既然说好那她也就顺着湛凝蝶的心情来。

　　毕竟家里是母上大人最大嘛。

　　结果这件裙子上身之后湛清欢穿着走到宴会上，聚光灯一打，更是衬得湛清欢更是肤如凝脂，眉眼生动，一颦一笑都恰到好处，优雅无比。

　　根本就看不出她是一个刚满“十八岁”的少女。

　　在场单身男性眼神基本上都离不开她，湛清欢脸上虽然挂着笑容但却在心里想什么时候才能离开。

　　她对雄性其实真的没什么兴趣，有几个过来参加宴会的小姐姐倒是挺好看，但湛清欢对她们也只是到欣赏颜值的地步而已。

　　余珠樱比湛清欢要小上一个月，她生日正好是高考那一天，可没把她给气疯，所以干脆就把湛清欢这天的生日宴会当成了自己的生日宴会在这里玩。

　　不过在看见湛清欢这双鞋的时候余珠樱还是不由得感叹：“你家长还是够大方的，这双鞋我看了好久都没敢喊我爸妈帮我买，怕他们说我败家。”

　　湛清欢从红裙中微微伸出腿，那双鞋露在她眼里，果真是花钱堆出来的闪亮。

　　“也就穿这一次。”

　　这天生日湛清欢显然在乐城的名媛排行榜又上升了几位，与此同时南边的苏城，外表看起来古香古色，风景极其优美的庭院之内的一处房间，裴今谣看着从电脑那边传来的照片，笑得有些开心。

　　湛清欢穿上了自己送出去的那双鞋，她很高兴。

　　她记忆中尺码也没有错误。

　　把这些照片看完，裴今谣拿出U盘把它们都保存好之后把U盘扯下来挂在了自己脖子上。

　　她现在虽然样貌看起来是十八岁，但说难听点已经是个老妖婆了。

　　当年裴老太太让她回去之后的说辞和上辈子也是一点都没有变，但裴今谣很显然不会再像以前那样被裴老太太利用得彻底，威胁得彻底。

　　“外婆，有些话我要说在前面，虽然您说我是您以后的继承人，但是我知道裴家有些事情我还是没办法做主的，您的目的我知道，无非就是抓出内鬼，整顿裴家，您若是想让我放手去做，不如就干脆把权力都交给我，我会给您一个满意的答案，您若是不愿，还有所隐瞒，我也可以不接手您这堆烂摊子。”

　　裴今谣那时候笑得很自信，丝毫没有少女的青涩感和紧张感，她好像只是在和裴老太太谈着一场交易，而她现在虽然一无所有，但她最强的资本就是年轻，但裴老太太已经等不及了。

　　毕竟裴老太太现在只有裴今谣这一个血脉了。

　　“你好大的口气。”裴老太太的长相是那种比较阴鸷的长相，裴今谣和她有个三分像，但是裴今谣比她更能装，所以平时看起来清冷有余，阴狠倒是算不上。

　　裴今谣莞尔一笑：“不是我口气大，是您没有选择。”

　　裴家是裴今谣肩膀上一份无法抹去的责任，她当年和湛清欢在一起的时候实在是受了裴老太太太多的压制，导致她根本就没办法喘得过气来。

　　现在她既然要拿到所有的主动权，那也要把所有的丑话说在前面才行。

　　“您的直系血脉现在只有我一个，外公家那些旁门左道的亲戚您瞧不上，但他们在裴氏已经扎根了，您现在需要一个继承人来帮您把他们都清掉，让您眼睛清净，那就要相信我才行啊。”

　　裴今谣在和人谈判的时候是会露出轻笑的，但是那抹笑并不会令人感到亲和，反而是带着满满的寒冷。

　　“我还没有和你说，你就知道这些了？”裴老太太眯着眼，显然在审视着裴今谣。

　　裴今谣无奈的摇头笑笑：“您难道觉得这些是秘密吗？”

　　虽然裴今谣现在的存在是个bug，但这些事情若是真有心想要查一查，未必查不到。

　　裴老太太对她将信将疑，裴今谣则是给她出了几个主意，让她去试一试，看看有没有用，再看要不要相信她。

　　裴今谣之前是把自己上辈子能够想到的裴家人该如何对付都写了一个单子，看过之后又全都烧掉了，想了几个不算是很重要但却很关键的事情和裴老太太说了。

　　裴老太太按照裴今谣所说的去做了之后确实揪出了一个小鬼，这让裴老太太对裴今谣大为改观。

　　于是这两年裴今谣一直都在慢慢的为裴老太太做事，她要等，等自己成年，而裴老太太能够把手里的东西都交给她的时候，再对裴家进行一次最彻底的清理。

　　她不能再冒险，不管做什么事情都一定要小心翼翼。

　　裴家很冰冷，利益冲突，矛盾摩擦，没有一点人情味。

　　只有看见湛清欢的那些照片，裴今谣才稍微能感受到那么一点温暖。

　　湛清欢生日结束之后没过多久就是高考了，她想过要出国，但是她如果离开的话到时候可能就没办法阻止她父母和哥哥一家人出国旅游了，所以她不敢走太远，决定高考之后去离乐城不远的北城上大学，那里有法学系特别出名的大学，出了很多人才。

　　湛清欢记得自己上辈子是去了苏城读书，那里的学校虽然也好，但是却比不上北城。

　　她还是决定再多拼一拼事业，但并且不打算像以前一样做商务律师，准备转刑辩律师。

　　刑辩律师压力大责任大，但是湛清欢还是想去做。

　　她想遵从自己的心。

　　确定好未来方向之后去高考时湛清欢也是非常轻松的，虽然她上辈子已经有过了高考的经历，在任务世界中也经历过一次高考，但是现在也不敢掉以轻心。

　　在高考前刷了将近上百套卷子之后，湛清欢才觉得自己的实力确实是还挺强劲的。

　　高考结束之后老何含着泪水一脸不舍的说要去乐城最好的酒店请班上的同学们吃饭，虽然班费还剩下挺多，但是这么多年老何的奖金用来付一餐饭钱还是绰绰有余的。

　　最让老何不舍的可能还是湛清欢了，那天晚上吃饭的时候老何坐在湛清欢对面，虽然语气像是开玩笑般的，但湛清欢还是听出了他语气里的认真：“你这孩子是真的很优秀，稳重，热心，我教书这么多年，你虽然不是第一个，但是能再遇见，我也是挺有运气的。我带班一直都很严，杜绝班上一切早恋的可能性，你听老师一句劝啊，一定要等事业稳定之后独立了，再谈恋爱。我以前有个学生，也很优秀，但最后就是被感情给毁了啊……”

　　之后老何又在那里神神叨叨说着些什么，湛清欢知道他应该是想起了什么不是非常愉快的事情。

　　反正从他说的那些话里面湛清欢可以知道老何以前也有一个像湛清欢这样非常优秀的学生，但是这个学生后来上大学的时候就嫁人了，她在大学前两年成绩明明非常优秀，但却因为沦陷在感情之中，找了男人之后迅速生孩子，将自己的学业和事业丢弃在一旁，最后因为婆婆嫌弃，不准她进门，没有结婚证变成了单亲妈妈。

　　女孩很崩溃，缠着那个男人怎么都不愿意放手，她孩子也生了，学业也捡不起来了，将来要如何是好？

　　那个男人原本就是喜欢女孩的优秀，看女孩现在这一副颓靡的模样，很是不喜，于是毅然决然的说了分手，因为生的是个女孩子，甚至连孩子都没要，只说以后每月会打给她钱。

　　可是日子久了，钱渐渐不再打过来，女孩因为生孩子去了，几场期末考试都没有参加，直接被退学，女孩陷入了绝境之中，她母家觉得她是耻辱，也不愿意她再进门。

　　女孩最后崩溃自杀，她的孩子则是流入了孤儿院之中。

　　老何说起这些的时候显然很是惋惜，湛清欢都能看见老何眼里的泪花。

　　“何老师，谢谢您的关心，我知道您说这些是为我好，将来我会仔细考虑这些事情的，感谢您的教导。”

　　湛清欢说完之后让旁边的同学给老何倒了杯茶，老何接过之后点点头，呼出一口气脸上又笑了出来，站起来对包厢里的同学们说：“好！今天结束之后你们的高三生活算是正式画上了一个句号，我祝各位同学，前程似锦！来日可期！身体健康，平安快乐！”

　　湛清欢不知道为什么眼角也有些湿润，她看着这些同学们，也端起了桌子上的一杯饮料，和他们一起把杯子里的饮料都给喝了。

　　没有人永远十八岁，但永远有人十八岁。

　　高三最后一场聚会结束之后各位同学都各自坐着出租车回家了，湛清欢站在酒店门口给自己家的司机打了电话，说是让司机来接她。

　　司机说自己五分钟之后马上就到，湛清欢则是在酒店门口等着。

　　夏天凉爽的风微微吹过来，湛清欢脸上的丝丝醉意被吹散，她脑子变得更加清明了些。

　　因为已经满了十八岁，所以之前同学们点了酒上来老何也没怎么阻止，反倒是老何喝得多了些，最后还是被另一位老师给拉走的。

　　湛清欢唇角一直带着淡淡的笑意，直到她闻到一丝特别醇香的红酒味，转过身去就看见了穿着礼服站在她身边的裴今谣。

　　裴今谣身后显然有一个穿着西装的男人连忙跑过来，嘴上还喊着：“小裴总！您走错方向啦！”

　　但裴今谣却好像根本听不见似得，她眼睛定定的看着湛清欢，突然露出一个心满意足的笑容来，对着湛清欢无比认真的道：“我爱你。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　新年好！希望小天使们在新的一年里都能暴富！能和自己喜欢的人在一起！你喜欢的人也喜欢你！么么啾！
　　感谢在2020-01-23 00:09:20~2020-01-23 22:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯西 10瓶；咦呀 5瓶；寻旧、求广大作者填坑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第150章 人间清欢（十二） [VIP]

湛清欢显然是没想到会在这样的场景下见到裴今谣, 她微微往后退了一步，露出一个礼貌的微笑道：“谢谢。”
　　裴今谣脸上还是那抹笑容，此时她后面那个男人终于跑到了裴今谣身边, 小声道：“小裴总, 车子已经准备好了。”

　　湛清欢莞尔笑笑, 转头并不打算去理睬裴今谣，继续等自家司机过来。

　　裴今谣的笑容也渐渐淡了下来, 但她还是说了一声：“清欢，我爱你。”

　　这语气有些失落，像是知道面前的人不会有回应一样，裴今谣又重复了一句：“我爱你。”

　　“这个……不好意思啊, 我们小裴总喝醉了, 给您添麻烦了。”裴今谣身边那个穿西装的男人看起来显然对裴今谣是特别尊重的, 他怕裴今谣现在是在撒酒疯, 所以很是真诚的给湛清欢道了歉。

　　“没事，喝了酒要早点回家才好, 不要走到大街上看见不认识的人就表白。”湛清欢说完之后抬眼看了看裴今谣，眼神平静无波，继续笑道：“万一有人当真了呢。”

　　湛清欢这边话才刚刚说完, 她家的车子也来了, 司机下车给湛清欢打开后车门，湛清欢坐进去的时候连多余的眼神都没有留给裴今谣。

　　裴今谣站在原处看着湛清欢家的车子慢慢驶离自己的视线，眼神很是恋恋不舍。

　　“如果能当真就好了。”裴今谣小声呢喃。

　　此时正好一阵风吹过, 她身边的那个男人没有听清楚裴今谣说了什么, 于是小声问道：“小裴总, 您刚刚说了什么？抱歉我没有挺清楚，风太大了。”

　　裴今谣摇头, “没事，我怕是真的喝醉了。”

　　居然就这么跑出来，大言不惭的说自己爱她。

　　她有什么资格？

　　裴今谣自嘲的笑了两声，被她那位助理给扶走了。

　　湛清欢去北城上大学的时候特别低调，她给自己买了一副黑框眼镜，尽量掩饰自己的外貌，她可不想再遇见什么春心萌动的男生来向她表白了。

　　平日里没事还会去泡泡图书馆，一些学校的活动她也懒得参加，觉得是浪费时间。

　　她花了两年时间修学分，拿到毕业证之后直接参加司法考试，顺利通过。

　　湛清欢知道自己选择这样做是逆天了一点，但她还是有尽量藏锋，不引起别人的注意。

　　二十岁那一年湛清欢住了那么久的房子终于是迎来了拆迁，湛清欢拿上自己新买的相机给这栋已经长满青藤的老房子照了一个相，算是挥别过去。

　　自从回来以后，这五年内湛清欢每年都会有一本很厚的相册，装在了一个不大不小的整理箱里。

　　家里其实很久之前就已经买好一栋比现在还要更大一些的别墅，装修好了放在那里去除装修的味道，现在搬过去时间也正好，湛清欢的房间比这里要大了两倍不止，衣帽间也比以前的要大了很多。

　　傅高邈和湛凝蝶对湛清欢一向是溺爱的，女孩子要富养这一点他们可以说是实施得非常到位。

　　所以湛清欢从北城读完书考完司法考试之后直接回了乐城实习。

　　她以前是个商务律师，对刑辩这块其实并不是很熟悉，这也算是她在挑战自己了，所以在去实习的时候态度都非常认真。

　　傅高邈本身也是刑辩律师，但是他这么多年一直都把自己的家庭上视为中心，注重自己的妻子，所以他在自己的事业这一块儿牺牲的还是非常多。

　　看见湛清欢愿意去做刑辩律师他一开始确实是有担心过的，和湛清欢说了很多，也希望她能让自己轻松一点，去哪家公司当个什么法律顾问，既轻松事也少，她也能过得更加舒心些。

　　湛清欢知道傅高邈提出这个建议是为了自己好，可是她却摇了摇头。

　　想做刑辩律师其中的一个原因是为了继承傅高邈的衣钵，另一方面则是做刑辩律师，某些人不会随随便便就凑上来找她。

　　比如说借着她是商务律师来故意给她找事做。

　　裴今谣的那几句“我爱你”说出来，湛清欢脸上虽然表现得轻松，但心里却像是翻起了滔天巨浪。

　　她想尽量让自己不去在意，但夜深人静的时候，那三个字还是会时不时窜进湛清欢的脑袋里。

　　湛清欢确实是和傅高邈比较亲，都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，湛清欢这几年性格有恢复到以前的那种乐观开朗，只要她不主动去触碰那一层疤，一切就都可以粉饰太平。

　　虽然上辈子湛凝蝶因为工作原因和湛清欢没什么具体的交流，但是湛清欢却能够感受到湛凝蝶还是非常爱她的，所以湛清欢也非常感恩，一直都在有主动向湛凝蝶亲近。

　　她觉得重来一世让她能够有尽孝的机会，真的很好。

　　湛清欢二十二岁那年接手了一个案子，原本都已经被行业内各大律师都认为是死局的一个案子，她师父交给了她，说是让她好好观察这个案子的卷宗。

　　为了跟这个案子湛清欢没有少下苦功夫，法庭虽然讲究证据，但也论逻辑，湛清欢让她的当事人在二审时被宣判当庭无罪释放，那些检方看她的眼睛里就差冒出了火来。

　　那年也因为这个案子，湛清欢也被评为乐城市十大刑辩律师之一，和她的师父并入其列。

　　这一战的湛清欢无疑是赢得漂亮，她的名声也彻底的打了出去，她师父知道自己的这个徒弟算是出师了，于是拉着她出来，和老东家闹翻自己创建了一所律师事务所，还拉了不少朋友过来，自立门户的感觉果然是轻松。

　　湛清欢师父的老东家可以说是为了钱财无所不用其极，她师父也不想湛清欢在那种律师所里断了自己的前程，泯灭自己的人性，于是把她也给拉了出来。

　　于此同时还有很多原本就在那家律师所待不下去的，都跟着湛清欢她师父出来混了。

　　来到师父的公司湛清欢显然是比以前要舒服很多，她这种已经有了些名气的律师有时候光是咨询费就有不少，但是湛清欢还是把自己的咨询费降得很低，不过非急案要案，她是不怎么想去看的。

　　仙女有时候也要休息，她虽然想当个事业型的女强人，但身体不太允许。

　　之前为了更那个案子湛清欢还是没忍住熬夜了，而且一熬就是很久，她去医院看病拿药，面容有些疲倦，都不敢回家让傅高邈担心，去余珠樱住着的公寓休息了一段时间。

　　那时候给她开药的医生见湛清欢那一副马上就要晕倒的模样，模样还很是关心，问湛清欢有没有事，需要她联系家人吗。

　　湛清欢轻笑着摇头，对着那位女医生说了一声谢谢，然后道：“我没什么事，按照您开的药准时吃就好了吧？”

　　那医生眼中隐隐划过一丝担心，她点点头：“嗯，最主要的还是调整作息三餐规律，这是我的名片，你如果有什么事情的话可以打电话找我。”

　　湛清欢抬手刚接过去，就听见有小护士喊她：“岑医生，有人找！”

　　岑梦又对湛清欢笑了笑，摆摆手转身走了。

　　湛清欢则是看着手里的名片，并没有多在意似的放在包里离开了医院。

　　那次看病只是一个小插曲而已，湛清欢不太放在心上，师父的律师事务所成立之后她上了一个月班，然后就开始提出休假了。

　　湛清欢那位师父也没办法拿湛清欢怎么样，因为这所事务所湛清欢算是出资人，也就是股东，她师父拿她没办法，笑着说湛清欢小小年纪就开始贪图享受了。

　　庚鸿波知道湛清欢家里是个什么背景，所以说这种话也只是和湛清欢开个玩笑而已。

　　湛清欢却从包里拿出了个体检报告，装的有些可怜，语气也很委屈：“师父，您难道是要我请病假吗？”

　　体检报告一拿出来，庚鸿波直接给湛清欢放了一个月的假，湛清欢决定去找自己的小姐妹玩，但是她的小姐妹们这时候还忙着写毕业论文，没时间陪湛清欢瞎闹。

　　湛清欢委屈巴巴的去医院看望了自己刚生下孩子的嫂子，看着那孩子粉嫩嫩的小脸，湛清欢笑得很开心。

　　不知道为什么她突然想起了自己之前在做系统任务的时候生下来的那三个孩子。

　　前半个月湛清欢在医院里照顾她的嫂子，导致这位嫂子对湛清欢是喜欢得不行，连忙说要给湛清欢找几个男朋友，吓得湛清欢第二天就跑了。

　　反正这位嫂子也有娘家人来照顾，她过来也只是为了不让湛凝蝶面子太难看。

　　毕竟湛清欢的这位母上大人并不会照顾人，而傅高邈身为男性也不太好照顾刚生产的媳妇。

　　要不怎么说湛清欢现在做什么事情都是八面玲珑的，她实在是非常讨人喜欢。

　　但是湛清欢同学却想着只要这群人不给她介绍对象，一切都好说。

　　剩下那半个月湛清欢去江南逛了一圈，她带着自己的相机随意停停走走，在一座古镇停留的时候却听见身后有人在喊她的名字。

　　那语气中有一丝疑问和不敢确认，湛清欢下意识转过头，却看见一个穿着白色衬衫和牛仔裤以及运动鞋的女人在朝她慢慢走来。

　　湛清欢表情有些困惑，像是没想起眼前这个短头发的女人到底是谁。

　　“我是岑梦。”

　　来人自报家门，湛清欢皱着眉眨了眨眼睛在心里想了想，然后很是淡定的点点头笑着抬头道：“你好岑医生，好巧啊。”

　　湛清欢暂且不知道这位岑医生上来打招呼是为了什么，但是湛清欢还是非常有礼貌的问了声好。

　　岑梦对于在这里能够遇见湛清欢显然也非常惊喜，她笑着说：“我休年假想出来随便走走旅游放松心情，没想到正好遇见你，你也是吗？”

　　“差不多。”湛清欢脸上虽然笑着但并没有表露出太欢喜的样子，岑梦倒是提出了要不要一起走走，她对这边都做了功课，如果湛清欢不嫌她多嘴的话她可以为她进行这古镇一些景点的介绍。

　　虽然湛清欢对岑梦这种热情的自来熟感到不是很适应，但她还是点了点头。

　　谁知道两人还没走几步，就看见了面前一堆人，穿着很正式的西装，不像是旅游，倒像是考察。

　　中间站着的那个女人旁边还有人为她介绍着这边的一些旅游景点一样，看着像个导游。

　　湛清欢抬眼一看，那女人居然是裴今谣。

　　这就还真是有够巧的了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-23 22:01:49~2020-01-24 22:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁王 20瓶；海上花开，水中月 7瓶；北极知光、炀杨啊 3瓶；攸、寻旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第151章 人间清欢（十三） [VIP]

裴今谣在看见湛清欢的时候并不意外, 但是当她看见湛清欢身边的那个短发女人时，笑容却是渐渐有些凝固。
　　站在前面那导游看见裴今谣突然停了下来，转头看过去, 脸上闪过一丝不安, 像是不知道自己有哪里说的不对的地方。

　　湛清欢没有给裴今谣多余表情, 只是转头浅笑着对岑梦说：“你刚刚和我说这里可以游船，还能看见整个古镇的全貌, 在哪？”

　　岑梦能感觉到对面女人不善的视线，听见湛清欢的话后回答说：“那就还要往回走，拐个弯就到了，我们现在去？”

　　湛清欢点点头, 当着裴今谣的面和岑梦转身离开, 走进了一个拐角处, 消失在了裴今谣面前。

　　裴今谣此时脸色已经有些沉了, 她咬了咬舌尖，看着身边那导游一脸惶恐的模样, 低声道：“你继续介绍吧，没事。”

　　听见这一声那导游才稍微放下心，脸上继续挂起笑容为裴今谣介绍起来。

　　但此时裴今谣脑子里却全然没了想法。

　　刚刚湛清欢身边的那个女人是谁？

　　那个女人看着湛清欢的眼神裴今谣很熟悉。

　　就像自己一样, 带着几分淡淡的痴恋和缱绻, 虽然不明显，但裴今谣却能很深刻的体会到。

　　裴今谣觉得自己此时有些心乱如麻，结束完工作之后她让自己的助理告诉自己现在湛清欢在哪里, 助理给她一个位置, 裴今谣把电话挂了之后将手机紧紧握在掌心。

　　她知道湛清欢是个很缺乏安全感, 但是也喜欢自由的人，裴今谣离开湛清欢的这几年在脑子里好好想过, 她结合以前在任务世界里的那些记忆，明白湛清欢想要的到底是什么。

　　裴今谣这些年虽然一直都有湛清欢的消息和行踪，但却不敢去打扰。

　　除了湛清欢的生日会准时总一个礼盒外，其余时间她都只敢悄悄的关注湛清欢。

　　她没想到会有人捷足先登。

　　不过想想也是，现在的湛清欢这么优秀，这几年她的面容愈发娇艳美丽，身上那一股与生俱来的气场以及自信令很多男性沉沦，女性当然也不在少数。

　　有时候裴今谣也会难免的越来越自卑。

　　所以现在的她依然踌躇着，纠结着到底要不要去找湛清欢。

　　现在的她在湛清欢身边没有任何身份、地位，可以说是连朋友都算不上。

　　想到这里裴今谣轻叹一口气，最终还是把手机放下，一个人坐在沙发旁边朝窗外看着，发呆。

　　比起裴今谣的内心煎熬无比痛苦，湛清欢显然就要轻松了许多。

　　岑梦是位医生，湛清欢觉得和她聊天还是挺舒服的，他们一起在古镇旁不远的一处餐厅里吃着饭，这里的菜有着很独特地道的江南风味，湛清欢尝着非常喜欢。

　　在聊天的过程中湛清欢才知道原来岑梦比自己要大很多，现在都已经三十出头了，但是她却保养得非常不错，整个人身上都非常有朝气，所以看着感觉还非常年轻的模样。

　　岑梦听见湛清欢的夸奖笑得很是开心，她说：“湛律师在乐城很有名，前段时间我还在报纸上看见了你，没想到你今年才二十二岁，年轻有为啊，平常的孩子在你这个年龄孩子焦头烂额的找工作吧。”

　　“过奖了，没有您说的那么厉害。”湛清欢抿唇轻笑，态度十分谦和。

　　这倒是让岑梦眼里的光更亮了些，她觉得湛清欢是真的很对她的胃口。

　　年轻谦逊有礼貌，虽然对人都是一副笑脸，但自有一股傲气在那里，这气质可谓是非常勾人，让岑梦心里痒痒的。

　　这餐饭吃的还算是愉快，但岑梦向湛清欢邀约说明天再一起去其他地方看看吗的时候，湛清欢却拒绝了。

　　她又不是瞎子，怎么可能看不出岑梦眼里对自己的兴趣，“我更喜欢一个人出游，今天遇见岑医生很开心，感谢岑医生的相陪。”

　　湛清欢给人的感觉一直都是干净利落不拖泥带水，她并没有展现得对岑梦有多么依依不舍或者是欲擒故纵，毕竟在湛清欢眼里这可能真的就只是一次偶遇而已。

　　但岑梦很显然却将在古镇上遇见湛清欢想成了“命运的邂逅”。

　　湛清欢脑子里已经没有那么多风花雪月，所以她在面对岑梦的时候足够淡定，岑梦也看出来了湛清欢的疏离之意。

　　于是岑梦只能点点头，恋恋不舍的和湛清欢道了别。

　　湛清欢回到酒店之后从自己的旅行箱里拿出了笔记本电脑，把自己今天拍的照片全都传上去之后，准备洗个澡休息。

　　但此时房间门被敲响，湛清欢过去看了一眼，想着她没有叫客房服务啊。

　　开门之后她就看见酒店的服务生手里拿着一束鲜花，笑着递给湛清欢：“这是您的花。”

　　玫瑰娇嫩，鲜艳欲滴，湛清欢眼里有疑惑，问：“这是谁送的？”

　　那服务生笑道：“是一位女士送给您的，说玫瑰很衬您。”

　　湛清欢从服务生手里接过花，说了一声谢谢之后把门关好，低头闻了闻玫瑰的香气，心情确实是变得好了些。

　　是谁送的她懒得想，反正她今天遇见的两位比较熟悉的女士就两位，所以她也不想去计较什么。

　　既然有人送花她就收着呗，放在房间里看着也挺漂亮的。

　　第二天湛清欢收拾好行李准备继续往南边走走，出门的时候却突然雷声大震，她约的那辆送她去高铁的车说是在路上堵车了，可能没办法过去了。

　　湛清欢说了好，让那司机自己也注意安全，却在酒店门口想着接下来自己该去哪。

　　这所酒店基本都是要靠预定才会有房，现在她已经把房给退了，再去开一个房间可能也没办法立马就住到能让自己舒心的房间里去。

　　湛清欢心里倒没有多烦闷，她安安静静的看着天上落下来的雨，拿出手机给自己在南城预定的酒店发消息，说自己要延长在那里住的时间，但会晚一些入住。

　　她刚把这些做完，就看见自己面前停下来一辆车子，车窗落下，裴今谣的脸显露在湛清欢面前，她轻笑着问：“清欢，你要去哪，我送你一程？”

　　湛清欢抬手看了一下自己的手表，看着裴今谣的笑颜，回道：“南城。”

　　裴今谣打开车门下来，站在湛清欢面前，身上是淡淡的雪松气息，闻起来虽然冷，但她整体在湛清欢面前看起来倒像是纯良无害的模样。

　　“上车吧，是要去高铁站么，我也顺路。”

　　湛清欢犹豫一番，最后还是点了点头。

　　司机下来帮湛清欢把行李放进后备厢里，湛清欢上车坐在了左侧，裴今谣则是在右侧坐好，湛清欢上车之后她也不敢主动搭话，怕湛清欢觉得她烦。

　　车子行驶之后在路上果然是无限堵车，湛清欢的手搭在车门上，白皙如玉的手指有节奏的在扶手上点着。

　　这样堵车，湛清欢之前买好的高铁票肯定是没用了，她拿出手机退票，又定了下一趟，心里稍微放心些，然后就看着窗外的雨，思绪有些游离，看起来像是在发呆。

　　等了很久车子才稍微往前移动了一点，湛清欢往前面看了看，那长长的车流密密麻麻，看着让人脑袋都是痛的。

　　“你来江城是有项目？”湛清欢终于是觉得无聊，开始和裴今谣有一搭没一搭的聊起了天来。

　　裴今谣见湛清欢居然愿意主动理睬自己，还稍微紧张，心跳也不知不觉加速了，她手掌微微握拳，直起身子回答道：“嗯，这里有一个旅游景点的项目，我来考察。”

　　湛清欢点点头，像是了然的样子，然后继续转头看着窗外的水珠，看着它们一点点从玻璃上滑落下来。

　　裴今谣此时让司机把车里的空调开小一点，还不知道从哪里拿了一条毯子递给湛清欢道：“盖着吧，车里的空调有些冷。”

　　湛清欢转头，愣了愣，然后和裴今谣说了一声谢谢，接过毯子然后披在了自己的身上。

　　因为是夏天，所以湛清欢穿着一件简单的宽版纯棉短袖，柔嫩纤细的手臂露在外面，看着很想让人在白皙的皮肤上面留下些什么痕迹。

　　“你这几天休息吗？”裴今谣觉得湛清欢现在好像并没有那么讨厌她，于是主动开口问。

　　她问这个问题的时候心里还有些忐忑，怕等待她的是湛清欢的一声冷笑。

　　湛清欢下意识“嗯”了一声，继续道：“前段时间跟案子，去检查身体出了点问题，来旅游度假散心。”

　　裴今谣自然是知道湛清欢有去过医院的，那时候她心里还无比紧张，生怕湛清欢出了什么事情，后来找关系看见湛清欢的病历时裴今谣才稍微放心，但也更加担心了。

　　“刑辩很累吧？”

　　裴今谣记得湛清欢以前主要是做商务律师，她还用过一些小手段让湛清欢来了裴氏上班，现在湛清欢是刑辩律师，裴今谣都没了能名正言顺去找湛清欢的机会。

　　湛清欢可以说是把裴今谣的很多条路都给封死了，这一点裴今谣又怎么会看不出来。

　　“还好，心里很满足。”刑辩律师确实是很累，但是湛清欢在做这些事情之前都是有经过深思熟虑的，她早就做好了准备。

　　裴今谣低头笑笑，她知道湛清欢的内心一直都柔软善良，但也不会过分愚昧。

　　她还想再问些什么的时候，湛清欢的手机却响了起来。

　　湛清欢看了一眼来电显示之后接通，那边像是说了些什么，湛清欢轻笑起来：“不用了……你回乐城的话也小心些……好的，我知道了……再见。”

　　来电的人自然是岑梦，之前湛清欢和她交换过电话，没想到岑梦居然会在这个时候打过来，还说她准备回去了，问湛清欢要不要一起。

　　湛清欢当然是礼貌拒绝，但是在挂断电话之后无意中一瞥，却看见裴今谣整张脸都白了，正看着她，唇好像还有些微微的颤动。

　　“清欢，你是有，在谈恋爱吗。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
　　感谢在2020-01-24 22:31:20~2020-01-25 15:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mommon 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章 人间清欢（十四） [VIP]

虽然湛清欢不想说出伤人的话, 但是当在听见裴今谣这个问题的时候她心里是觉得有些无奈和搞笑，她也没有刻意的去忍自己的表情，唇角勾出一抹弧度, 但怎么看都像是在嘲讽裴今谣。
　　裴今谣在旁边见湛清欢这莫名其妙的态度心里倒是更加忐忑不安了, 她屏息凝神, 一直都在等待着湛清欢的回答。

　　车流好像开始慢慢在动了，湛清欢转头看着裴今谣那紧张的表情, 轻笑一声：“你可以自己去查。”

　　在前面开车的司机全神贯注，他知道自己不应该多听，于是悄悄的升起了车子中间的挡板，让湛清欢和裴今谣能更好的把话说下去。

　　“尾号57、86、93、21、40这五辆车每天在我下班的时候都会跟到我车子后面, 一开始我还以为他们是在附近商业区上下班的, 但是我仔细观察了一阵, 发现他们并不上班, 但就是每天在我下班的时候跟着我，后来我找人调查, 才知道他们到底是做什么的。”

　　湛清欢说完这段话之后抬眼看着裴今谣，裴今谣的脸色比之前还要白了几分，她揪紧了手指, 主动坦白道：“是我派去的。”

　　“我知道是你。”湛清欢靠在柔软的车垫上, 轻轻呼出一口气：“所以你的目的是什么呢？”

　　“保护你。”

　　车子行驶的速度很平缓，湛清欢抬手看了看手表，确定了一下时间, 继续问裴今谣：“保护还是监视？”

　　现在的湛清欢在面对裴今谣的时候显然没有像上辈子那么小心翼翼, 说出来的话也是直接了当。

　　裴今谣沉默不再说话, 只是看着湛清欢，像是在等候她发落。

　　“裴今谣, 我一直都希望你能够正常一点。”

　　湛清欢这番话显然是非常严肃认真的在和裴今谣说，裴今谣听见这句话眉头微微一动，像是明白了湛清欢想要表达的意思，但与此同时也有些迷茫。

　　“你要知道我们现在和以前是不一样，我比以前小心谨慎，也更加懂得和人相处，你也许是真的想要保护我，但是你做这些给我的感觉就像是在监视我，我不需要你的这种保护，明白么。”

　　裴今谣抿了抿唇，深吸一口气然后点了点头，只听得湛清欢继续道：“但我也知道你可能今天答应我了，等我回去之后换人来继续以你的方式来‘保护’我，裴今谣，你总是这么自以为是。”

　　被湛清欢猜中了心事的裴今谣把头埋得更低了些。

　　湛清欢说的这些话她都照单全收，甚至不敢有什么反驳。

　　“我的生活已经步入正轨，至于你说我是否谈恋爱，我们并没有什么关系，所以我没有必要回答你的问题，你也应该有自己的生活，不用把注意力总是放在我身上。”

　　车流慢慢变得通畅之后司机也开始慢慢加速，裴今谣不想把湛清欢放下车，可是就和湛清欢说的那样，她们现在……确实是什么关系都没有。

　　“可我现在满心只有你，在经历那些世界之后我明白你想要什么，我都会给你的，但是求你，不要离开我。”裴今谣一直是个很强势的人，但湛清欢的离开像是在她无坚不摧的保护壳上硬生生的砸了一个洞。

　　她其实也不是什么坏人，她是真的不会爱，表达错了爱，造成了那样无可挽回的后果。

　　她很开心系统能够给她一次重来的机会，但很显然，湛清欢并不打算给她机会了。

　　没等湛清欢接话，裴今谣注视着湛清欢的脸继续说：“清欢，我知道我以前做的很多事对你都不公平，我用爱这个字禁锢住了你，我真的很对不起你，你说什么我都会改，我不会再叫人跟着你了。”

　　裴今谣的态度很真诚，湛清欢能够看得出来。

　　她瞧着裴今谣现如今那一头柔顺的长发，抬手轻轻捻起了一缕，“裴今谣，其实我一直有个问题想问你，你能不能如实回答我。”

　　裴今谣点头。

　　“你是不是恨我？”

　　湛清欢毕竟也不是圣母，她在想自己当年任性的把裴今谣带回家之后完全随着自己的心情去指挥着裴今谣，裴今谣在自己身边为自己做的那些事情，究竟是不是心甘情愿的。

　　裴今谣眼中有不可置信，她抬手握住湛清欢的手腕，力道并不算很重，但掌心灼热，湛清欢甚至能感觉到她手心的一层薄汗。

　　“清欢，我怎么会恨你？”

　　当年湛清欢逆着光出现在裴今谣面前时，被夕阳照耀着身上都像是撒了一层金粉，裴今谣只觉得那仿佛是天神降临在了自己身边。

　　虽然那时候的湛清欢化着浓妆还穿着高跟鞋，整个人都是一副很社会的模样，但裴今谣一点也不讨厌，反而还觉得湛清欢很可爱。

　　后来湛清欢的皮肤因为化妆品过敏，脸有很长一段时间都惨不忍睹，但裴今谣还是很喜欢她。

　　喜欢湛清欢的小任性，也喜欢她发脾气的时候撅着嘴巴的样子。

　　湛清欢确实是被骄纵惯了的一个孩子，裴今谣很努力的想要壮大自己的实力在将来能够保护她，但她根本不知道自己的身世居然会那么复杂。

　　心思再澄净的孩子也有长大的一天，裴今谣再次见到湛清欢的时候，这个孩子眼里的高傲已经完全不见了。

　　她眼里像是蒙上了一层淡淡的雾，戴着眼镜令人看不真切，但是见到自己的时候却是无比欣喜的。

　　她们迅速坠入爱河，每天都在和对方诉说自己的思念和爱意，裴今谣原本以为这样的日子会一生一世，但她忘记她头顶上还有一个裴老太太。

　　裴今谣只是一个被牵了绳子的木偶，而在那端真正拿着绳子的，是裴老太太。

　　裴老太太把照片打在裴今谣脸上的时候，裴今谣看着地上那散落着的她和湛清欢拥吻的照片，第一时间的想法居然是这张湛清欢的侧颜可真是好看。

　　但下一秒她就被裴老太太的拐杖打倒在地：“你置裴家掩面于何地！”

　　“我爱她。”裴今谣掷地有声，但换来的却是更狠的一棍子。

　　裴老太太虽然年纪大了但是手劲也不小，那几棍子打下去她眼里丝毫不见心疼，只是狠声道：“你最好是和她断了！要不然我裴家能让她家破人亡，你也别想保她多久，我说到做到！”

　　裴今谣当然不可能听裴老太太的，她在很久以前就买了一栋别墅，原本是想着等将来找到机会和湛清欢求婚，和她一起搬进去住的，但是却没想到计划会提前。

　　她不能让湛清欢成为老太太威胁她的把柄，她要在老太太下手之前提前把湛清欢保护好。

　　一开始湛清欢住别墅的时候是很开心的，但是久而久之她就感觉到了不对劲。

　　因为裴今谣不让她离开这栋看起来很大也很空旷的别墅，外面有很多保镖看着，湛清欢心里的恐慌在慢慢萦绕上来。

　　当一个人独自待的时间长了，难免会开始胡思乱想。

　　她原本是有工作的，但是律师事务所解散，她去了裴今谣的公司上班，后来裴今谣说看她每天抱怨上班这么辛苦，干脆她养她算了，湛清欢也笑着说好。

　　裴今谣确实是有养湛清欢一辈子的想法的。

　　但是湛清欢不是什么得道高僧，那时候的她也根本就没有看破红尘世事。

　　被锁在家里的时候她开始对裴今谣产生的误解，一直到现在，湛清欢时不时还是会在心里想，是她小时候对裴今谣太过分了吗？裴今谣要这样来报复她？

　　先是把自己关起来，在自己终于逃出去之后和别人宣布结婚，她的爱是真是假，自己的爱难道就如此廉价？

　　直到听见裴今谣的全部解释，湛清欢才终于了解了事情的真相。

　　被裴今谣握着的手慢慢滑落下来，高铁站已经到了，车子停在临时停车场，湛清欢抿着眼睛抿了抿唇，深深叹出一口气。

　　“那我应该和你说一句对不起。”湛清欢抬头看着裴今谣那满含伤痛的眼：“抱歉误会了你这么久。”

　　“不是，没有的清欢，是我对不起你，我确实是个混账，是个垃圾，我以前不应该隐瞒你那么多事情，我以为我能够解决好所有的事情，但最终是我高估了自己，是我不信任你，现如今一切都是我活该。”

　　裴今谣眼底蓄满了一层泪，要落不落的样子看着很是可怜。

　　人要承认自己的错误是很难的一件事，他们往往固执己见，就算知道是错的也要坚持，因为有时候脸面比真相还重要。

　　湛清欢认错认得很快，但也并不代表她是为了敷衍裴今谣。

　　相反的，她脑子里有些乱。

　　她转头看了一眼窗外，准备下车离开，裴今谣也跟着她下车，此时司机下来帮湛清欢把她的行李从车上拿下来，湛清欢走了两步却突然停下来，转身看着站在她身后不远处的裴今谣。

　　“所以你现在还在被她掌控着么。”

　　裴今谣朝着湛清欢一笑，那笑容怎么看怎么苦涩，“只有你能掌控我。”

　　湛清欢深深的看了裴今谣一眼，随后转身拖着行李走进了高铁站。

　　裴今谣抬手擦了擦眼中即将要落下来的泪水，深吸了一口气，心情却怎么都无法平复。

　　她一直都是有过错的那一方，当年湛清欢无比纯净的感情她没有珍惜，弄得现在这副狼狈模样确实都是她自作自受。

　　但是她现在不能再坐以待毙了。

　　湛清欢心里对她还是有怨，那个医生趁虚而入，她简直是进退两难。

　　裴今谣坐上车之后拿出手机，眼神已经不似刚才那般沉痛，带着水气的眼睛反而带着凌厉，她给自己的助手打了一个电话：“把裴德曜和裴宇航的证据全都交上去，我要给裴氏来个大洗牌。”

　　她不能再把时间浪费在裴氏身上，她还有更重要的事情要去做。

　　清欢，我不会再让你等我了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　小裴：卑微。
　　她们都不是完美的人，但是有在慢慢变好，她们之间最大的问题就是沟通不当，没有信任
　　裴的人设我会在番外里让她更加饱满，咱看书图一乐呵昂，别太较真
　　这个……我现在在犹豫下月月初要不要日万，我最近身体感觉出了丢丢毛病，有点头痛，脖子也好僵硬，腰也酸（坐太久了
　　猫系女孩虽然能在家待很久但还是有点不太习惯这种不能随时出门的日子……QAQ

　　感谢在2020-01-25 15:57:44~2020-01-27 20:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺娘说俺村俺最帅 20瓶；千泠 10瓶；北极知光 3瓶；Roozemain 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第153章 人间清欢（十五） [VIP]

湛清欢没有再去南城, 在高铁站她等车的时候她脑子有些混乱，干脆退了南城的酒店买了回乐城的机票。
　　她知道自己现在这种状态不太适合出游，为了自己的人身安全她还是回到自己家里再胡思乱想比较好。

　　雨没有再下了, 江城上下环绕着一股泥土的气息, 湛清欢好像也稍微清醒了些。

　　坐上飞机之后湛清欢的脑子终于逐渐清明了起来。

　　她让空姐给她倒了一杯雪碧提神醒脑, 喝了一口之后湛清欢转头看着窗外的天空。

　　她在裴今谣面前道歉是因为自己误会了她这么多年，但并不是说原谅了她曾经对自己做过的那些事。

　　裴今谣确实是有一些不得已的苦衷, 那时候她一直都被裴老太太所压制着，不得不听从裴老太太的话。

　　也是可怜人。

　　现在这些误会能够解开湛清欢心里其实也算是放下了一块大石头。

　　但也都是过去的事情了。

　　不管怎么样人还是应该向前看才对，过分沉溺于以前的回忆显然不太好。

　　所以湛清欢下飞机之后脸上还是挂着淡笑，显然心情还算不错, 但是到家之后她却开始疯狂做甜点, 当做给自己解压, 吃不完就只能送去律师所给那些同事们品尝了。

　　她嫂子知道湛清欢回来之后给湛清欢打了个电话, 说是给湛清欢安排了一个相亲。

　　湛清欢放下电话之后无奈的看着旁边还在看报纸但是耳朵已经竖起来的傅高邈，问：“爸, 我才二十二岁，嫂子就这么着急开始给我安排相亲对象了吗？”

　　傅高邈脸上满是笑意，把报纸放在桌上道：“你嫂子应该也是关心你, 毕竟现在都是一家人了, 她坐月子的时候你去照顾了她这么长时间。就去看看吧，也没有说相亲就一定要和对方结婚，拒绝也没事, 不过欢欢, 爸爸很好奇, 你真的没有喜欢的人吗？”

　　湛清欢坐到傅高邈身边靠在他肩膀上撒娇：“不是说女儿是父亲上辈子的小情人吗，我喜欢您行不行？”

　　傅高邈被湛清欢这句话逗得大笑不止, 连忙道：“好好好，你一辈子不嫁人也没事，爸爸那点私房钱养着你足够了。”

　　父女俩对视一眼相视一笑，笑起来的弧度都一模一样。

　　有了自家老爹的话之后湛清欢去相亲就当是给自己那位嫂子一个面子，但是之后她也要和那位嫂子说清楚，她并没有谈恋爱的想法，以后也不会嫁人。

　　她自己并不是没有独自生存的能力，但是她还是想着多陪陪父母，以前觉得父母在自己身边一天到晚只会唠叨，现在倒觉得他们非常可爱。

　　相亲时间就在三天之后，湛清欢还有一周的休假时间，她并没有为这场相亲准备太多，那天穿着一套黑色女士休闲西装拿着手包就过去了。

　　她早就买了车，以前靠自己的投资也赚了不少钱，自家的公司她也有股份，完全就是一个不愁吃穿的小富婆，生活过得无比滋润。

　　她的亲人们可能觉得她现在已经活得这么舒服了，来一场甜甜的恋爱或许会更好。

　　但是有时候人生就是不断的选择，谁也不知道自己的下一个选择会给自己带来怎样的后果。

　　湛清欢看着自己面前这位穿着西装看起来非常绅士的男性，轻笑着坐到他对面。

　　他们约在的地方是乐城市中心的一家咖啡厅，大概喝完咖啡随便聊聊之后再去吃饭这个流程，但是湛清欢却想在这里就把事情给解决。

　　她不想知道对面这个男性的家庭背景或者是其他，也不想和他去吃饭。

　　“你好，我是白翌晨。”

　　“湛清欢。”

　　这个男人长得倒是很标准，看起来倒是很有男子汉气概，不过接下来湛清欢在和他聊天的过程中嘴角的笑容倒是越来越大。

　　她垂眼看着眼前的咖啡，没事喝上两口，看着这男人“侃侃而谈”，时不时摇摇头，有些无奈。

　　可她的笑容并不是对这位男性很满意，而是对他所说的话感到荒谬。

　　白翌晨长得确实是一表人才，但谁知道这时髦的外表，打扮穿着之下有着一颗怎样迂腐的心呢？

　　“我很尊重女性，但是我更希望我未来的妻子能够在事业上帮助我更多，家里也需要她来安排，我的生活她也要帮我整理清楚。”

　　事业上的帮助可以找秘书和特助，生活不能自理找个保姆不是更好？

　　湛清欢觉得咖啡有些苦，又加了点奶。

　　“我父母需要孝顺的儿媳妇，我也希望我妻子能够尊重我的父母，和我一起赡养他们。”

　　女方的父母难道就不需要赡养了么？

　　湛清欢微微抬手捂住嘴巴打了个哈欠。

　　“生孩子的话我也不想生太多，一个就好了，男孩女孩都无所谓，只要是我的血脉就行。”

　　白翌晨讲了一大堆，湛清欢左耳进右耳出，显然是没怎么放在心上，他一个人在这里喋喋不休也慢慢的觉得有些尴尬了，于是问：“湛小姐，你没有什么要说的吗？”

　　湛清欢拿纸巾擦了擦嘴，笑道：“啊，白先生说完了吗？”

　　“……”白翌晨就算是再迟钝也感觉到了面前这位女士的漫不经心，于是没说话只点了点头。

　　湛清欢挑了挑眉，问：“白先生今年多大呢？”

　　“三十三岁。”

　　“那以前应该交往过很多女朋友才对，为什么会想到来相亲？”

　　湛清欢脸上笑得令人感觉如沐春风，可是她抛出来的问题却是一个又一个的软刀子。

　　“我没有谈过女朋友。”

　　湛清欢脸上有一丝诧异，似乎在想对面这个男人为什么都这个年纪了却还是没有过恋爱史。

　　白翌晨好像也看见了湛清欢脸上的表情，有些尴尬的主动解释：“我之前一直都把重心放在我的事业上，所以没有时间去谈恋爱。”

　　湛清欢看见白翌晨在说这话的时候手下意识的碰了碰鼻尖，像是明白了些什么。

　　没有谈过女朋友，但是说自己没有谈恋爱的时候却抬手触碰鼻尖，这代表他在说这话的时候有些心虚，所以需要一些小动作来缓解自己心里的紧张。

　　他在撒谎。

　　湛清欢心里已经有一个大致的猜测，她让服务员帮她续了咖啡，然后对白翌晨道：“白先生，说实话我觉得你并不是想找人谈恋爱，直接找一个秘书或者是保姆进你的家门或许会更好，啊抱歉我说话太过直白了，你可别介意。我不是那种喜欢被束缚住的人，相对而言我更加喜欢自由，我也热爱我的工作，我不会为了一个人放弃我现在的所有，你说你尊重女性，但是我并没有从你的话语中感受到，你未来妻子在你口中更像是一个奴仆，但也可能是我理解错了，你不用多想。”

　　白翌晨其实被湛清欢这番话说得心里有些生气，但是看见湛清欢脸上那一抹微笑他又把那一股气给忍了下去。

　　毕竟湛清欢现在的模样更像是在和他说笑，如果他就这样生气的话到时候他所有的伪装岂不是就功亏一篑了。

　　“湛小姐，我没有想将未来妻子当做奴仆，我只是觉得我未来的妻子需要贤惠，能够支持我，仅此而已。”

　　“白先生，我们的价值观可能有所不同，对于一件事物的看法各抒己见，我也并没有想要和你争辩，只是我想问，你总是再说需要你的未来妻子为你做什么事，那你能为你未来的妻子做什么事呢？说实话我并不想结婚，也不想谈恋爱，我来和你见面也只是不好意思拂了我嫂子的意，我还有很多事情要做，也不会把所有重心都放在我未来伴侣身上，我觉得我今天来见你可能是一个错误的决定。”

　　湛清欢脸上有遗憾，她觉得和这种人见面完全就是在浪费时间，同时也在心里想她那位热心的嫂子说不定还是好心做了坏事。

　　所以她更加有必要去和她嫂子说明自己的想法了。

　　“女人难道不都是依靠着男人而活的么？你不想结婚你的父母会同意？”

　　白翌晨脸上的面具终于破裂，他看见湛清欢这一脸对他不屑的模样似乎非常在意，忍不住说出了自己的想法。

　　湛清欢原本还想起身离开，但是她听见这句话之后却是眼神凉凉一扫，看得人有些心惊胆战。

　　既然白翌晨在这里找骂，那她也没必要再忍让。

　　“你是什么家庭环境我不知道，但是你既然能说出这种话，看得出来你素质并不高。”

　　湛清欢的嘴皮子在法庭上一直都很厉害，她现在显然是把眼前的白翌晨当成了自己的敌人，毫不留情的攻击他：“就算你表面打扮得再光鲜靓丽，内心还是腐朽的封建传统主义，女人为什么要依靠男人而活？我们有手有脚，能够自己创造价值，能够独立生存，男人反而使是我们的负担，又要工作又要清理家庭卫生结了婚还要带孩子，把自己的一生都奉献给男人，男人的家庭幸福值提升了，女人呢？我还是那句话，你能为别人做什么？你母亲要是知道你是这样想法也不知道会不会打你一顿。”

　　“我……”

　　湛清欢虽然知道打断别人的话并不好，但她也没给白翌晨再开口的机会：“你是gay吧，迫于家庭压力出来相亲，想找一个完全能够需要依靠你生活的女人，你养她让她给你生孩子，然后自己出去和别的男人快活逍遥，我有没有猜错？”

　　白翌晨脸色瞬间变得铁青，像是被湛清欢猜中了心事一样。

　　湛清欢却是冷冷一笑：“你没胆量和父母说自己要出柜，反而还把别的女人拉入地狱，看起来是大男子主义其实是个小人，说是尊重女性但其实把女人当成移动子宫，还想要传宗接代，最强双标不过如此，你可别出来恶心人了。”

　　白翌晨看着湛清欢那张嘴说个不停，脸从铁青涨成猪肝色，拳头在桌子底下紧握成拳。

　　湛清欢懒得再废话，站起来就想离开，白翌晨却也跟着她站了起来，湛清欢顿住想看他究竟要做什么，就在白翌晨刚伸出手的那一刻，他的手却被一只纤细的手给握住了。

　　“大庭广众打女人，很光荣是吗？”

　　湛清欢看见裴今谣的那一刻居然在想她怎么会过来，而白翌晨转头看见裴今谣之后身上那股嚣张的气势立马就弱了下来。

　　“表姨……”白翌晨看见裴今谣的时候脸上显然露出了非常惊恐的神色。

　　裴今谣听见这个称呼却是皱了眉，开口道：“回去安抚一下你母亲吧，她闹着要自杀呢。”

　　白翌晨几乎是落荒而逃，湛清欢倒是站在原地笑了一声：“辈分不小啊。”

　　叫一个比自己小十岁的女人表姨叫得这么心甘情愿，看来裴今谣本事果然很大。

　　“裴家乱的很，我都不知道他们是怎么确定的辈分。”

　　说完之后裴今谣看着湛清欢，眼中闪过一抹纠结，最后还是鼓起勇气问湛清欢：“清欢，晚上有时间吗，我想请你吃饭。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　个别案例不代表所有，勿极端看待。
　　今天下午按照小天使说的做了一套舞动青春，果然很棒，嘻嘻ovo

　　感谢在2020-01-27 20:29:41~2020-01-28 16:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东方慕雪 10瓶；别烦、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第154章 人间清欢（十六） [VIP]

裴今谣这见缝插针的本事还是不错的, 但是湛清欢现在只想早点回家，她懒得在外面晃悠。
　　于是她拒绝了裴今谣的邀请，表示自己和那个男人说话已经够累了, 没心情再陪着裴今谣吃饭。

　　湛清欢和裴今谣说话的时候也非常礼貌, 像是把她当成了一个陌生人一样。

　　裴今谣以为是白翌晨刚刚惹到了湛清欢, 让湛清欢生气了，看着湛清欢潇洒上车离去的背影, 裴今谣心里很郁闷，在心里记了白翌晨一笔。

　　但随后又在心里想，反正她那个表姐现在已经为了裴家的事要死不活了，她再火上浇油似乎有些不太厚道。

　　湛清欢回到家之后和傅高邈说了这件事, 她说她把今天来的那个相亲对象给骂了一顿。

　　傅高邈无语的同时居然还有心情问湛清欢究竟都骂了什么, 湛清欢只能说自己并没有骂得太过分, 但是她以后是真的不想相亲了。

　　湛清欢还把白翌晨说的一些话告诉了傅高邈, 傅高邈听完之后深深皱起了眉头：“你去好好和姜樊说一声吧，让她以后别给你安排这种相亲了, 你年纪都还小。”

　　湛清欢点点头，在家炖了一锅排骨去给她嫂子送过去，还委婉的表达了自己的想法。

　　姜樊听完之后一脸歉意：“抱歉啊清欢, 我也听我妈说了, 没想到给你带来了麻烦，以后我不会再多事了。”

　　姜樊也算是乐城有名的名媛，嫁给湛清欢的大哥也算是得偿所愿, 她母亲自然也认识很多人, 不知道怎么兜兜转转就把白翌晨介绍给了湛清欢。

　　也不知道是谁放出的消息, 说白翌晨品行不端，姜樊那时候听着还在心里担心, 幸好湛清欢眼明心亮。

　　“没事嫂子，我也知道您是好心，这是我炖的排骨，您记得喝。”湛清欢笑起来的时候看起来非常大气，根本就没有把这件事情放在心里的模样。

　　姜樊稍微松了一口气。

　　这件事算是顺利解决，湛清欢终于放松下来，去上班那一天她脚步都是轻快无比的，她师傅见她还问她是不是调整休息好了。

　　湛清欢点头：“旅游果然是能放松心情，我觉得以后我还是要多出去走走。”

　　自由的感觉可真是太好了。

　　庚鸿波笑得有些不怀好意，从背后拿出一份文件交给湛清欢：“休息完之后就是紧张忙碌的工作了，你看看这个案子，能接的话就接。”

　　湛清欢露出一个笑来，接过那份文件打开之后看见的就是许许多多的照片。

　　各种角度，无比血腥的犯罪现场。

　　“够狠啊。”

　　这么多年湛清欢看这些照片并不会心里发怵，反而还会仔细观察。

　　她看完照片之后低头看卷宗，庚鸿波搬了把椅子坐在她对面道：“家属指明要你来做辩护，我反正说是看湛律师心情，不过酬劳很高，这个数。”

　　庚鸿波摆了个手势，湛清欢抬头看了之后笑笑：“师父，您别钻钱眼里了，几天前发生的事情这么快就交给了检方，您就不怕是陷阱？”

　　“我开个事务所本来就是为了养老，能赚钱更好嘛，接不接随你的，不过我觉得不太像陷阱，后面有人在推波助澜倒是有可能。”

　　湛清欢看完文件夹里的资料之后心里已经有了一个大致的结果，她抬头问庚鸿波：“被告人家属想要我做什么辩护？”

　　“这个他们说要和你直接谈，下午会过来。”

　　“行。”

　　湛清欢现在也没有说要接不接，反正庚鸿波也知道湛清欢一般是会在和家属见完面或者是罪犯交谈过之后再看的，现在湛清欢接案子可以说是比以前还要谨慎很多。

　　毕竟是刑辩律师，一不小心就有可能得罪人或者是惹上麻烦，不过湛清欢也还算八面玲珑，人际交往这方面没少下功夫。

　　庚鸿波离开之后湛清欢把那些照片重新铺在桌子上，仔仔细细的看着。

　　卷宗里说的很明白，死者一开始拿着刀进到被告人书房里去扬言要杀了她，死者进门之后还故意把门反锁了，被告人拿着拐杖抵挡却没想到正好打到了死者身上。

　　两人扭打起来，最后死者没有拿稳刀，被告人拿到刀之后刺了死者十刀，死者当场流血过多身亡。

　　按道理来说这种应该算得上是正当防卫，可若真的是正当防卫为什么会刺十刀？而且被告人还需要扶着拐杖行走？

　　通过照片和卷宗内的调查结果表明，落刀的时候被害人可以说是手法利落，下手稳准狠，每一刀都是朝着重要脏器过去的，死者根本就不可能有活的机会。

　　现在大概就是看家属的意思了。

　　湛清欢中午一般不回家，律师所里很多律师也需要加班，他们有厨房还有专门的煮饭阿姨，伙食什么的也算是不错。

　　中午湛清欢吃到了自己非常喜欢的蘑菇汤，煮饭阿姨做的生滚汤味道一直都很好。

　　稍微休息了一下之后湛清欢在办公室的窗户旁边给自己支起了画板。

　　她其实已经有段时间没有画画了，前段时间买了很多画画的工具但是都没来得及去碰，现在有时间了她决定画两张，看看自己手有没有生。

　　一直到下午三点，湛清欢的画慢慢有了一个大致的轮廓，此时办公室的门被敲响，湛清欢的助理此时推开门笑着对湛清欢道：“湛律师，裴阎子美的家属找您。”

　　这个裴阎子美自然就是湛清欢上午看卷宗时那个被告人的名字，看见助理身后站着的那个人时湛清欢心里第一时间想到的词居然是“牛皮糖”。

　　等裴今谣进来之后助理在那问：“您喝茶还是咖啡？”

　　“纯净水谢谢。”

　　湛清欢把画笔放下，她画画的时候很慢，所以颜料并不会落下来，她从高凳上站起来，去桌子上拿了文件夹坐到裴今谣对面，开门见山的问：“裴阎子美和你什么关系？”

　　“我外婆。”

　　卷宗里面并没有被告人的照片，所以湛清欢没想到裴阎子美居然就是裴老太太。

　　此时助理倒了两杯纯净水进来朝她们礼貌一笑之后立马离开，关上了办公室的门。

　　“死者呢？”

　　“我表姐。”

　　湛清欢点点头，很快拿笔梳理了一下，“所以说被告是死者的叔奶奶，你是被告的外孙女，死者的表妹。”

　　裴今谣坐在湛清欢对面，看着她柔顺的长发被束起来，整个人显得精明干练，脸上的妆容也没有过分凌厉，反而柔和简单，身上一套灰色的女式西服给人一种很专业的感觉。

　　湛清欢此时抬头，正好和裴今谣对视，她问：“你希望辩护律师为你外婆做什么辩护？”

　　“她的态度我不是特别清楚，被抓到警局里之后她的反应一直都很懵，至于辩护，那还是要看湛律师能为她做什么辩护。”

　　“那你认为她是防卫还是杀人？”湛清欢看着裴今谣的眼睛，像是想从她这里找到蛛丝马迹。

　　裴今谣自然知道湛清欢为何会有这样探究的目光。

　　毕竟自己之前和她说过，她们两个上辈子的错过有很大一部分原因是因为裴老太太从中作梗，所以湛清欢现在在想是不是裴今谣下手导致了如今这个局面。

　　“她什么也没说，我也不敢随便判断。”裴今谣知道湛清欢想从她这里得到什么，但裴今谣确实也不太好在背后议论自己的外婆。

　　湛清欢点点头，看了一眼资料继续问：“那你应该是看过这些卷宗的吧，警方检查刀口横截面以及检测过下刀的力度就能看出来，她并没有犹豫迟疑，很干净利落，扎的还都是重要器官，显然是防卫过度。”

　　“所以你觉得她会是无意或者是因为过度恐慌所以激情杀人么？”

　　湛清欢把文件合起来所以扔在桌子上，声音有些响，她拿起水杯喝了一口水，笑道：“警方认定她是故意伤害罪，虽然是死者主动拿刀来杀被告，但是被告在防卫过程中下手残忍，如果我是法官，我会考虑她为什么会这样做，死者和她之间究竟有什么仇恨，可是被告什么都不说，这件事就只能停滞不前。”

　　“她年纪大了，毕竟我是她唯一有血脉的亲人，可她在事发之后表现的非常安静，我还是希望她能不坐牢。”

　　裴今谣在说这话的时候表情并没有很担心的模样，让湛清欢无端有些生疑。

　　其实裴今谣根本没有必要远到乐城来找律师，他们苏城难道就没有刑辩律师了吗？

　　清欢的表情却愈发严肃，开口道：“你要知道我现在从事刑事辩护，所追求的不是让真正犯罪的人逃脱法律制裁，而是让无罪之人不受法律追究，有罪之人罪刑相当，你若是想做戏，不必拉上我。”

　　湛清欢看着裴今谣的眼神很冷，裴今谣眼底却是划过一丝无奈：“清欢，你为什么觉得我是在做戏？我一直以来都明白你的意思，我们现在不能用以前的眼光看待现在的事情，一切都和当初不一样了，我没有受制于她，她也没有对我做很过分的事情，所以尽管我认为她是在犯罪，却还是要给她请律师，因为我是她的亲人。”

　　还是唯一一个有裴老太太血脉的亲人。

　　“那你也不必来请我。”

　　湛清欢抗拒之意明显，她很显然并不是很喜欢裴老太太，对裴今谣这种行为也表示不理解。

　　裴今谣定定的看着湛清欢道：“请原谅我的自私，但确实是我想来见你。”

　　现在的裴今谣简直坦诚得可怕，丝毫不掩饰自己对湛清欢的感情，湛清欢看着心里都烦了。

　　不是烦裴今谣，而是在烦自己。

　　裴今谣离自己远点她就能保持所有的冷静，现在裴今谣这么大张旗鼓的借着案子来接近她，她怕自己稍有不慎就会露出破绽。

　　“清欢，我没有想要逼你的意思，你如果不想接的话也没事，到时候会有法律援助来帮我外婆辩护的。”

　　湛清欢抬眼看着裴今谣冷哼一声，摇摇头似是不知道该说什么，良久她才开口：“你和你外婆一脉相承，不达目的不罢休。”

　　裴今谣低下头，她知道湛清欢说的并没有错，她是个坏人，心地也并不仁慈，但只有湛清欢能救她了。

　　裴今谣抬手把玻璃杯放在手上，温凉的触感让她微微晃神。

　　“这个案子我接了，你可以走了。”

　　湛清欢话音落下裴今谣猛然抬头，像是不敢相信湛清欢居然就这样答应了，她脸上几乎是立马露出一个笑容：“谢谢，律师费我会付双倍的。”

　　湛清欢站起来把文件重新拿到手里，剜了裴今谣一眼：“我差你那点钱吗？！”

　　裴今谣笑得一脸讨好：“不差，不差。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　改了，反正表亲都挺远，少了一个辈分，我理清楚了（终于qaq

第155章 人间清欢（十七） [VIP]

案子发生在苏城, 湛清欢再不想踏入这个城市，但为了所谓的工作她也过来了。
　　她接这个案子并不是为了赌气，而是……看见裴今谣那眼神, 难免心软。

　　不过她没有按照裴今谣的安排住进她家, 反倒是在苏城的一家五星级酒店住下了, 虽然这家酒店也是裴家的。

　　她这次带了很多资料，助理也跟着过来了, 她们分别住在两间房里，但是挨得很近。

　　裴今谣知道湛清欢的想法也就不逼她住到自己家里去，但裴今谣最近好像很闲的样子，每天都跟在湛清欢身边形影不离。

　　外面的人以为裴今谣是把她外婆案子的希望全都放到了湛清欢身上, 想让湛清欢能救救自己的外婆, 但只有她们两个人知道, 裴今谣这是在借着她外婆的事情在湛清欢身边刷存在感。

　　就比如湛清欢在酒店的总统套房里把关于这件案子的卷宗全都铺在桌子上仔细思考着, 裴今谣就坐在她对面看着她，眼神痴迷。

　　湛清欢早就对这种眼神免疫, 裴今谣在她身边其实也不错，她能够随时问裴今谣事情，裴今谣也能回答得很快。

　　“书房里没有监控么。”

　　裴今谣想了想道：“没有, 原本老宅每个角落里都是有监控的, 但是我外婆说她不喜欢那种感觉，像是有人在看着她一样，所以她的书房就没有安装监控。”

　　也就是说裴老太太和她裴婉在书房里做了什么事情都只有她们两个人知道, 现在已经死了一个, 那当时所有的事情就只有裴老太太知晓了。

　　“你和你外婆见过面了么？她有没有和你说什么。”湛清欢拿了一个本子在记录着些什么, 神情认真，等待着裴今谣的回答。

　　裴今谣见湛清欢这么专注的模样, 稍微把视线收了收，仔细想道：“见过一次，但是她那时候很憔悴，我问她什么她也不告诉我。”

　　湛清欢在本子上又写了几行字，然后把本子合上，对裴今谣道：“做刑辩，当事人的意愿很重要，等会儿你给我一份授权委托书，我可能需要去看守所和你外婆好好聊聊。”

　　裴今谣点头，拿出手机打了个电话叫人帮她去处理这些事情，湛清欢则是把一地散落的资料重新整理好之后放到了一处，去换了件衣服还把头发扎起来，随便给自己涂了个口红准备出门。

　　她出门前还拿了一个文件袋和笔记本电脑，把自己需要的资料放进去之后转头看着还站在原地低头用手机处理事情的裴今谣道：“还站在这里做什么？”

　　裴今谣猛然反应过来，把手机放回口袋里凑到湛清欢身边问：“你要去哪？我送你。”

　　“给我找个能打印的地方。”

　　最后湛清欢居然被裴今谣带去了她公司，这让湛清欢简直是哭笑不得且一脸无奈。

　　裴今谣面对湛清欢的时候表情虽然很平和，但心里还是紧张的，她看见湛清欢像是有些不满意的样子，对她道：“你去外面打印的话我也不放心，我办公室里什么都有，我现在还需要去处理事情，你有什么需要的都可以在我的办公室搞定，我的助理也会尽全力帮助你，好吗？”

　　湛清欢仔细考虑了一下，想想也是，待在裴今谣这里虽然让她心里有些不舒服，但确实是应有尽有，她没有再说什么，搬了一把椅子坐在湛清欢宽广的办公桌旁边做事。

　　裴今谣看见湛清欢这一副疏离的模样，尽管心里苦涩，但还是上前道：“你可以用我的电脑，在那里坐着也会更舒服。”

　　“不了，我怕你电脑里有什么商业机密，还是不碰最好。”

　　湛清欢拒绝的态度很坚决，裴今谣点点头离开了办公室，却叫助理赶紧去搬一套办公桌进来，速度越快越好。

　　裴今谣现如今的那个助理还是湛清欢当年高三毕业的时候在裴今谣身边喊“小裴总”的那个男人，他笑着做自我介绍：“您好湛律师，我是裴总的助理，我叫欧阳正，您叫我小欧就好了。”

　　“不敢当，我还是叫你欧助理吧，我年纪比你小叫你小欧还挺不习惯的。”

　　面对裴今谣以外的人湛清欢自然是有一副好脸色，又或者说是她现在更加习惯伪装了，对谁都能笑得出来，除了裴今谣。

　　欧阳正没想到湛清欢居然会这么好说话，心里的石头也放下了大半。

　　要知道他也没忘记当年小裴总毅然决然说要去乐城发展业务，参加完宴会之后还对着一个长得很漂亮的女孩在那里大声说“我爱你”，这可没把欧阳正给吓坏。

　　后来欧阳正帮裴今谣做了许多事情，知道小裴总对这个叫湛清欢的女孩子格外上心，但是他也能感觉到小裴总每次去接触完湛清欢之后心情都会比以前要好很多，但是那个叫湛清欢的女孩子却看起来很讨厌裴今谣的模样。

　　有些事欧阳正不敢多想，他只需要做好上司下达的命令就好了。

　　所以没过半小时，新的一套办公桌椅就搬进了裴氏总裁的办公室，欧阳正笑着和瞠目结舌的湛清欢解释：“这是我们裴总吩咐的，她希望您能在一个舒服的环境里办公，我们配备的都是最好的电脑，您不用担心别的。”

　　湛清欢也没拒绝，想着这是裴今谣的地盘她爱干嘛就干嘛，把自己电脑里的数据通过U盘导入到新电脑上，湛清欢坐在舒服的办公椅里心情果然是比一开始要好了很多。

　　幸好裴今谣的办公室非常大，就算是多加一套桌椅也不会给人怪异的感觉，那位欧助理确实称职，湛清欢之前向裴今谣所要的那些资料也很快送过来了。

　　把资料全都整理好之后湛清欢准备离开去检察院，抬手看了一眼手表却发现已经很晚了，这时候人家应该都下班了，看来只能明天再去了。

　　“和你们裴总说一声，我准备回酒店了，电脑里的资料我都没有删，到时候可能还会再用到。”

　　“好的。”欧阳正态度很恭敬，派人开车送湛清欢回去。

　　没过多久裴今谣终于散会，她看见欧阳正，问：“清欢呢？”

　　欧阳正自然知道裴今谣问的是湛律师，于是回答说：“湛律师说她回酒店了，电脑里的资料她也没有删，可能还会再用。”

　　裴今谣没想到湛清欢居然和自己招呼都没打一声就走了，眼神有些暗淡，朝欧阳正点了点头又交代了一些事情就离开了公司。

　　上车之后裴今谣戴上蓝牙耳机，给湛清欢打了一个电话。

　　湛清欢今天一天脑子都在高速运转，她原本还坐在车上闭目养神，听见手机的来电提示音，眉间划过一丝的不耐烦，但还是睁开眼睛看了看来电显示，接通了。

　　“清欢，你现在到酒店了吗？”

　　“还没。”

　　裴今谣开车已经驶离了裴氏大楼，她听得出来湛清欢语气中似乎有一丝疲倦，于是踌躇着开口问：“那我能请你吃饭吗？餐厅离酒店不远。”

　　湛清欢看着窗外慢慢黯下去的夜色，摸了摸自己已经是饥肠辘辘的肚子，说了声“好”。

　　既然说了吃饭那湛清欢就是十分专注的在那里吃饭，裴今谣点了这家餐厅的不少招牌菜，湛清欢对南方菜说不上喜欢但也谈不上厌恶，不过她吃的还是非常香的。

　　湛清欢自从回到现实世界之后对于吃这一方面就没有忌讳过，反正她知道自己能通过锻炼消耗卡路里，所以对于美食她一向是来者不拒。

　　吃晚饭之后湛清欢满足的用餐帕擦了擦嘴，裴今谣早就放下了筷子，在那里全神贯注的看着湛清欢，好像湛清欢吃饭的模样是什么美景一样，让她无法转移目光。

　　“我有点累了。”湛清欢看向裴今谣，意思就是她要回酒店休息了。

　　裴今谣点头像是才回过神，买单之后准备送湛清欢回去。

　　湛清欢没有想着要坐车，反而是走路消食，裴今谣就跟在湛清欢身后，看着当初的一个小女孩现在成长变成如今这副坚毅的模样，裴今谣心里又欣慰，但更多的却是惋惜。

　　如果没有她的话湛清欢或许会无忧无虑的长大，她的眼睛里不会有伤痛，她应该会一直快快乐乐的才对。

　　想到这里裴今谣心里又涌上来一股愧疚，她耷拉着眼睛看起来像一只承载了所有委屈的可怜豹豹。

　　此时湛清欢突然回头，裴今谣正好抬眼顺便停下步子，她和湛清欢四目相对，刚刚的眼神都没来得及收回去，就用那样湿漉漉的眼神看着湛清欢。

　　湛清欢感觉心里像是被什么重物狠狠敲击了一下，但她并没有想着要安慰裴今谣，反倒是气焰无比嚣张的问：“你又是怎么了？感觉像是我欺负你了一样？”

　　裴今谣赶紧摇头，但是她又不知道要怎么解释自己现在的状态，于是只好沉默。

　　湛清欢看了裴今谣一会儿，却是突然笑了出来：“我感觉你一直都是这样，心里藏着什么事从来都不和我说，一天到晚告诉我什么事情都会解决的，但就是不告诉我到底是什么事情，我在想我在你心里是不是真就那么弱，有什么事情你就非要一个人扛着，是觉得我没有和你一起承担的能力么？”

　　裴今谣知道湛清欢现在说的是上辈子的事情，想起这个她脸上的悲伤终于抑制不住，湛清欢却是见不得她这个样子，抬手把裴今谣的嘴角给移了上去。

　　现在裴今谣的样子看起来要多滑稽有多滑稽，眼睛和眉毛是耷拉下来的，嘴却被湛清欢故意给弄成了笑着的样子。

　　湛清欢看见之后终于是没忍住笑了出来，而裴今谣看见湛清欢的笑容之后眉头也终于舒展开了。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-29 00:06:07~2020-01-29 15:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莲心不染尘 2个；拜托拜托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莲心不染尘 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第156章 人间清欢（十八） [VIP]

湛清欢去看守所看裴老太太的那一天带上了裴今谣。
　　这天天气还算是不错, 但总体来说有些阴凉，湛清欢穿着一件白色的女士西装，头发垂着扎起来, 看起来很干练, 裴今谣则是穿了一身比较休闲的衣服, 跟在湛清欢身后。

　　裴老太太在探监室见到湛清欢的时候眼中显然闪过了一丝诧异，湛清欢观察人的本事细致入微, 只这一眼就能看出来裴老太太怕是认识她。

　　但是这个世界湛清欢并没有见过裴老太太，那裴老太太又是怎么认识她的？

　　现在想来除了是裴今谣告诉裴老太太的好像也没了别的可能性。

　　湛清欢坐在裴老太太对面，露出职业微笑道：“你好，我是你的辩护律师, 我姓湛, 关于这件案子我还有一些事情想要问你, 希望你能如实回答。”

　　裴老太太听见湛清欢的话之后那双看起来有些阴沉的眸子更灰暗了些。

　　她没想到裴今谣居然会让湛清欢来做自己的辩护律师, 这是什么意思，裴今谣对这个女孩就这么走火入魔, 要把自己这个案子这样轻易的交给她了吗？

　　把录音笔打开之后湛清欢放在桌面上，打开自己的本子开始问：“请问当时裴婉拿着刀进去的时候和你都说了些什么？”

　　那时候警方也问了裴老太太同样的问题，但是裴老太太却只说拿着一把刀就冲了过来, 接下来警方无论怎么问, 裴老太太都是沉默，只是眼睛盯着一个地方看起来像是在发呆。

　　湛清欢不认为会是像裴老太太所说的那么简单。

　　裴老太太一定向警方隐瞒了一些什么事情，而裴婉在拿着刀进裴老太太的书房时也不可能什么都没有讲, 要不然也太不符合逻辑了。

　　可是裴老太太现在的回答和之前一样, 对警方说的和对湛清欢说的并没有差别。

　　“检方准备给您起诉的罪名是故意伤害罪, 您如果认罪的话我也没有必要再为您进行辩护了，到时候您等待审判就好。”

　　从裴老太太的态度中湛清欢就能看得出来她是一个非常顽固的人, 她不会按照湛清欢叫她做的去说什么，又或者她根本就瞧不起湛清欢这种小辈。

　　湛清欢并没有必要恬着脸去给人家做辩护，毕竟裴老太太现如今这副态度看起来并不需要别人来给她进行辩护，既然如此湛清欢也没有必要为了她浪费时间。

　　只是不知道庚鸿波会不会心疼后面的一大笔律师费没有到手。

　　裴今谣也没有想要逼着湛清欢做什么，所以她并没有出口挽留。

　　湛清欢把本子合起来准备把资料全都收起来离开的时候，裴老太太突然阴沉沉一笑：“这就是你的职业素养？”

　　湛清欢勾唇，依然坐到椅子上转头和裴老太太对视着，显然并不接招：“我的职业素养只对配合我的当事人生效，您态度傲慢，不肯认真回答我的问题，我有什么办法呢，我倒是心疼裴总付的那些律师费。”

　　要知道不管这场官司有没有开庭，湛清欢付出了相应劳动，裴今谣是要按小时付费的。

　　说完这话湛清欢还没忍住回头看了裴今谣一眼，随后把桌子上的资料全都收进了公文包里。

　　她们之间隔了一道玻璃，裴老太太看了眼站在后面表情沉静的裴今谣，脸色微变，没有再看湛清欢，反而微微仰着头对裴今谣道：“阿谣，这是你这么多年一直关注着的那个女孩，你就真的这么喜欢她吗？”

　　湛清欢听见这句话，收录音笔的手一顿，她觉得今天虽然有可能什么都问不出来，但裴家的一些事情她或许能知道很多。

　　“外婆，我是否喜欢她和您的案子并没有关系，您如果想要出来的话我相信她的本事，但是您不用在我和她的面前挑拨离间，我对她的心永远都不会变。”

　　裴老太太在听见这话的时候狠狠咬了咬牙，也不管现在这里还有湛清欢，怒斥着转移话题：“你在进裴家之前就已经算好了每一步，裴家每个人都是你的棋子，包括我！你还未成年的时候就算准了，十八岁的时候从我手里拿走了股权，说是要让裴家那些叔侄滚蛋，可是却暗中又保下了他们，你狼子野心！”

　　湛清欢左看看裴老太太，右看看裴今谣，沉默不语在那里吃瓜。

　　裴今谣上前两步走到裴老太太面前，轻笑道：“外婆，您要我做的我都做了啊，裴家内乱我已经帮您整肃清楚，那些蛀虫也彻底的离开了裴家，至于您讨厌的那些亲戚，他们没有了裴家这颗树已经是一团散沙，这些难道不好吗？”

　　裴今谣做事一直都非常下得了狠手，这一点湛清欢是知道的，她和裴老太太一脉相承。

　　看见对面那位老太太眼中懊悔的神情，湛清欢觉得她现在肯定是在想自己引狼入室。

　　裴今谣可从来不善良，她坏得很，这一点湛清欢早就知道。

　　“所以你把裴家清理完，接下来就处理我了。”裴老太太语气笃定，像是根本就不需要猜一样，她这些年也算看透了裴今谣的本事。

　　裴今谣行事老辣，目光非常长远，往往别人才想了几步，她就能够想到十多步，这种心机谁能能比，就连自己都载她手里了。

　　裴今谣搬了一个椅子坐在湛清欢旁边，沉声道：“外婆，我没有想过要对付您，反倒是您看见我越来越不可控，想要找人取代我，不是吗？”

　　裴老太太被说中心事，垂下眼不再去看裴今谣，但表情依然严肃。

　　湛清欢突然觉得这里简直就是他们祖孙俩的戏台，叫她一个外人来这里做什么？不需要她演戏反倒是让她来看戏了？

　　虽然这场戏看是挺好看的，但是从她们的描述之中湛清欢却能感觉一股难以言喻的悲哀。

　　裴老太太很年轻的时候就嫁给了裴老先生，那时候她还是一名小护士，裴老先生在战场上受了伤，是她一点点照顾才使得裴老先生的身体越来越好。

　　那时候裴老先生的年纪也大了，战争结束之后他娶了裴老太太，生下了一个男孩子，很多年后裴老太太又生下了一个女孩，那个女孩就是裴今谣的妈妈，裴密。

　　裴密和她伯伯的孙子孙女差不多大，所以裴今谣现如今的辈分在裴家这么高。

　　裴今谣的妈妈没有落得个好结局，她和她母亲一样爱上了一个老男人，为他生了孩子，可是那个男人抛弃了她，裴老太太觉得她丢了裴家的人，于是裴密自杀身亡，裴今谣从此流落孤儿院。

　　裴老太太的儿子身体很虚弱，没有诞下一子一女，在三十多岁的时候就离开了人世，裴家这一脉没有延续下去，裴老先生哥哥的孩子们倒是蠢蠢欲动了起来，想要用各种方式分裴氏的一杯羹，裴氏逐渐变得乱了起来。

　　这也是为什么裴老太太那么厌恶裴家那些亲戚的原因。

　　裴老先生离世之后她一个人撑起了裴氏，为了防住那些明枪暗箭，她不得不冷下心肠，最后还是自己一个朋友无意间提起，她才想起自己的女儿曾经生下了一个孩子。

　　这个孩子现在下落不明，但毕竟是她唯一的血脉，她一定要找到才行。

　　裴今谣回来之后裴老太太才知道她究竟找回来了一个多么可怕的人。

　　她没有办法控制住这个孩子，与此同时女人的嫉妒心也在作祟。

　　裴老太太努力了这么多年都没有办法能解决裴家的那些亲戚，却被这个小辈略施手段就给扫除了？

　　她想等裴今谣让一切稳定下来之后再从阎家后辈中找一个聪明的孩子来慢慢教导，让那孩子能够守住裴氏就好，但是没想到会突然生出这种变故。

　　裴婉是裴老先生哥哥的孙女，她和裴老太太没有什么血缘关系，却因为自己父亲这么多年的教育，认为裴老太太就是一个老巫婆。

　　尽管在她心里认为的这个老巫婆是她的长辈，但她恨裴老太太。

　　裴老太太掌管了裴氏这么多年都不肯放手，如果是她们家来接管裴氏，哪会落得现如今这般被赶出裴家的境地。

　　裴婉恨裴老太太，裴老太太自然也恨裴家这群什么都不会做只知道游手好闲来要钱的人。

　　所以裴婉在拿刀进来的时候她听完裴婉一声声控诉，裴老太太用拐杖把裴婉手上的刀给打了下来，因为多年的锻炼，裴老太太的力气并不比裴婉要弱，所以当她拿到刀的时候，想着这么多年在裴家受的气以及委屈，通通爆发出来，一刀一刀扎进了裴婉的五脏六腑，裴婉当场死亡。

　　后来裴老太太才反应过来，觉得这就是裴今谣现在才铲除裴家蛀虫的目的了。

　　裴老太太很显然是属于那种非常喜欢阴谋论的人。

　　裴家的那群亲戚在裴家没了职位，裴家赶他们出门就更是没有了仰仗，现在管理裴氏的人是裴今谣，而裴老太太是带裴今谣回家的人，裴家自然个个都恨裴老太太，却不敢拿裴今谣怎么样。

　　裴老太太在裴今谣回来没多久就给了裴今谣一些权利，看她有没有什么野心或者是欲望，可没能想到裴今谣居然总是派人去打探一个女孩子的消息。

　　那个女孩子裴老太太看过她的资料，在乐城算得上是很有声望的一位名媛，父亲和母亲的家庭背景都非常不错，上面还有两个哥哥，可以说是集万千宠爱与一身。

　　最令裴老太太感到惊讶的是这样一个女孩子还非常做了很多善事，手底下甚至还有一个慈善基金会，每年能筹募的善款不少，账目还非常公开透明。

　　这样一个女孩裴今谣到底为什么会关注她？

　　裴老太太一开始以为裴今谣是羡慕她，但后来才慢慢发现不对劲。

　　裴今谣看着女孩照片时的眼神这哪是羡慕，明明就是爱慕。

　　尽管裴老太太并不想把所有事情都往那方面去引，但她还是更相信眼前所看到的事实，所以她让裴今谣去书房和她解释。

　　裴今谣倒是很大方的承认了，她说她从很久以前，可以说是在学校的时候就开始喜欢女孩了，女孩虽然现在不喜欢自己，但是自己会用自己的诚意打动她。

　　裴老太太当时听完差点心脏病都要犯了。

　　裴今谣当然也预料到了裴老太太的反应，扶住裴老太太之后迅速往她嘴里塞了几颗速效救心丸，然后对裴老太太说：“外婆，没有谁能阻拦我和她在一起。”

　　她回裴家之前也已经说得很清楚，当她有足够实力的时候，裴老太太不能以任何方式逼她联姻或者是结婚，当时裴老太太知道裴今谣刚回裴家，还需要让她安心才行，甚至立了字据，没想到裴今谣居然会在这里等着她。

　　裴老太太也知道自己没办法管住裴今谣了，现在整个裴氏都在裴今谣的掌控之下，那些在裴氏担任重要职位的基本都是裴今谣的心腹。

　　她这个老人家的时代，已经过去了。

　　“你处心积虑就是想和这个女孩在一起，可是她知道你是这样一个满腹算计的人，你觉得她还会接受你吗？”

　　裴老太太到现在还是不想让裴今谣和一个女人在一起，尽管那个女人的家世清白，本人也足够优秀与出色，如果裴今谣是男的那还好，同性怎么能恋爱？这样怎么会有后代？

　　裴老太太的思想显然并没有转变过来，也没有人能让她转变。

　　湛清欢看她们在那里说着说着，居然说到了自己身上，顿时有些无语。

　　“我在她心里已经是最坏的了，外婆。”裴今谣看了一眼湛清欢，湛清欢移过视线，拒绝意味明显。

　　裴老太太见根本无法让裴今谣放弃，于是又转头问湛清欢：“所以你又图什么，图我孙女的钱财还是样貌？还是裴家能带给你什么？！”

　　湛清欢听见裴老太太这无比熟悉的说辞，心底里的愤怒一点点升上来。

　　她想起了一些不好的事情。

　　那时候她刚从裴今谣手里逃走，没过多久又被裴老太太给绑了，她送自己去裴今谣的婚礼上，笑得还很是得意与开心。

　　想到这里湛清欢嘴角挂上一抹凉薄的笑，抬眼瞥了一眼裴今谣，没有看裴老太太：“您孙女我看不上，这回如果不是她把我从乐城请过来我不会蹚你们裴家的浑水，裴家不是什么金饽饽，您把裴家看得太重要了。”

　　听见湛清欢这么一说，裴老太太显然是认为她们在做戏给她看，她眼睛已经彻底红了。

　　裴老太太现在头发凌乱，整个人都处于一种癫狂的狼狈状态，她站起来隔着玻璃在那里大声道：“你是什么东西，不准你这么说裴家！”

　　湛清欢闭上眼睛稍微揉了揉太阳穴，外面的狱警看见裴老太太情绪激动过来带走了她，这次谈话就这么不了了之。

　　尽管这位裴老太太是长辈，但湛清欢还是很想骂一句老疯子。

　　她把裴家看做她的生命，把裴家的声誉放在最高处，所以裴今谣现如今的成就与所作所为令她欣慰也令她愤怒。

　　欣慰的是她把裴家管理得很不错，愤怒的则是裴今谣不仅不听自己的话，甚至还罔顾伦常要和一个女人在一起。

　　杀了裴婉确实是裴老太太的一时失策，但也不能改变什么了。

　　她没有办法再去阻止裴今谣做什么。

　　现在裴家已经是裴今谣的天下。

　　离开看守所之后外面已经下起了蒙蒙细雨，裴今谣从助理手里撑开一把伞，和湛清欢站在了一起。

　　湛清欢深吸一口气，看着远处朦胧的景色，问：“所以现在她还需不需要辩护。”

　　“就按照最常规的来吧，她已经无所谓这些了，虽然我希望她能够不在监狱过完余生。”

　　“其实无罪也可以，但是需要她配合我，显然她并不愿意。”湛清欢轻叹一口气，随后转头看着裴今谣：“跟我回酒店，我有很多事情想要问你。”

　　“知无不答。”

　　虽然湛清欢之前在那里告诉裴老太太说她看不上裴今谣挺让她伤心的，但她还是要厚着脸皮在湛清欢身边多刷存在感，才能把那些什么医生都给赶跑。

　　湛清欢现在也懒得为这个案子忙活了，感情她来这苏城，准备了这么久的资料，原本以为那位老太太挺想出来的，她既然不想出来那她就不逼自己去给她打官司了呗，她也不想去得罪检察官。

　　叫了一份下午茶上来之后湛清欢端起一杯红茶稍微喝了一口，缓解了一下自己疲惫的身心。

　　看见裴今谣这一副小学生等待抽题的模样，湛清欢唇角的弧度有些大。

　　“你们裴家是真的很有意思。”

　　利欲熏心，为了钱财与权力能够不顾一切，简直看得人目瞪口呆。

　　“裴家是我外公一手创立的辉煌，他的哥哥年纪比他要大很多，兄弟俩本来感情不错，但是伯外公的孩子们觊觎裴家已久，我外婆不得不出来主持大局，不让裴家落入那些人的手里。”

　　裴老先生的哥哥比他要大将近二十岁，裴老先生刚娶裴老太太的时候他哥哥那些孩子和裴老太太差不多的年纪，他们瞧不上裴老太太，裴老太太自然也瞧不上他们。

　　裴婉也不过比裴老太太要小十几岁而已，而且她身体还不如裴老太太，多年的奢侈生活养得她一身懒肉，这才被裴老太太给反杀了。

　　裴家本来就是一滩烂账，现在更是因为裴老太太杀了裴婉，那些裴家的人动用各种关系想要让裴老太太给裴婉偿命，裴今谣却还是希望裴老太太能好好安度晚年。

　　只是现在裴老太太满身怨恨，她像是看透了所有一样，她恨所有人，恨裴家那群人，更恨裴今谣。

　　裴老太太不知道自己上辈子对裴今谣和湛清欢到底做了什么，但是在知道裴今谣喜欢湛清欢之后她在心里对湛清欢是有一股莫名的敌意的。

　　她之前派人出手想把湛清欢给“请”过来好好和她谈一谈，但是裴今谣的人却把裴老太太手底下的人给抓住了，甚至送去了警察局。

　　湛清欢才不至于又沦为裴老太太手中牵制裴今谣的把柄。

　　湛清欢听完裴今谣的叙述之后沉默了一会儿，像是不知道该说什么。

　　她坐在软椅里看着裴今谣那张脸，突然想起她现在并不是年轻时的裴今谣了。

　　现在她不管做什么事情自然都是有自己的考量，当初派那么多人跟在湛清欢身边也是为了防止裴老太太，因为她知道裴老太太的手段，所以不得不先部署一切，来保证湛清欢的安全。

　　知道了这一切的湛清欢不但没有轻松，反而还觉得心里有些沉重。

　　裴今谣像是看得出来湛清欢此时究竟在想什么，立马说：“清欢，你心里不用有负担，这些都是裴家的过错，你没有受到任何伤害对我来说就是最好的事。”

　　湛清欢现在也说不出任何怨怪的话，她把那杯红茶喝完之后就靠在软椅里闭上了眼睛，裴今谣知道湛清欢这段时间工作强度有多大，从一旁拿了毯子给湛清欢披上，然后悄声离开了。

　　和湛清欢这一次会面好像给了裴老太太很大的刺激，她在见完湛清欢之后脑子里只有一个疯狂的想法：她不会让这两个女孩子在一起的，她要阻止她们！

　　她不能让裴家的声誉毁于一旦！这是她这么多年的心血，她要出去，她才不要为了裴婉这种好吃懒做的女人偿命。

　　于是裴老太太把那时候的事情像竹筒倒豆子一样说出来了。

　　原本她在心里想着她反正也这把年纪了死不死的都无所谓，她本来就是故意杀了裴婉来解恨的，但是现在却觉得自己还有很多事情没有做，她不能待在监狱里老死。

　　可是湛清欢却不想再接这个案子了，她把她师傅庚鸿波给请了过来。

　　庚鸿波听湛清欢说自己没办法接这个案子的时候心里还纳闷，问：“是遇到什么没有办法解决的事情了么，你和我说，我给你出出主意。”

　　湛清欢觉得自己能遇上庚鸿波这个师父还是运气非常好的，但她不想接这个案子并不是因为自己解决不了或者是能力不够，而是她上辈子和裴老太太其实有过交集，裴老太太威胁过她，可以说是比裴今谣还要过分。

　　这一世也是这样的，裴老太太在监狱里，就算自己是她的辩护律师，她对自己还是有着那样大的敌意，湛清欢在听见裴今谣所说的全部真相之后，也没有办法再尽心尽力去帮裴老太太打这场官司了。

　　又或者说湛清欢的心里对裴老太太有一层隔阂。

　　她知道自己这么做非常不好，但湛清欢还是觉得裴老太太看见她会有逆反心理甚至不肯配合，那自己也没有必要再出现在裴老太太面前，没办法把案子尽快解决，自己也心烦。

　　裴今谣知道湛清欢不想接手这个案子之后也表示了理解，同时也非常自责的问湛清欢：“我是不是又做错了事？”

　　湛清欢没有回答裴今谣的话，她现在只想等这件事结束之后立马离开苏城。

　　裴今谣心里知道湛清欢的想法，但也没有任何办法阻止。

　　裴家那边的人还在不断施压，现在裴今谣的日子其实也不算有多好过，裴老太太能那么快就被移送至检察院也多亏了裴婉的夫家出手办成的。

　　现在他们想要裴老太太死，裴老太太哪能如他们的愿。

　　所以说人心总是难测，你永远不知道他们脑子里在下一秒会蹦出什么想法。

　　“师父，是我自己的问题，以前发生了些事情导致我和被告之间有一些冲突，所以我没办法再继续接手这件案子，被告对我可能有一定的仇恨心理，不会配合我的工作，您看看事务所有没有空闲的律师，请他们过来一趟吧。”

　　庚鸿波听完湛清欢的话沉默了半刻。

　　湛清欢的性格庚鸿波带了她这几年自然也是明白，这孩子很有一股韧性，越复杂的案子她就越是会迎难而上。

　　这次的案件在庚鸿波看来并不算很难，他之前也是有看过卷宗的，而且被告家属指明要让湛清欢来进行辩护，庚鸿波也觉得按照湛清欢的实力她可以拿下。

　　可是既然湛清欢会主动和庚鸿波说那他也不能坐视不管。

　　仇恨心理？

　　那湛清欢在工作的时候被告肯定会不配合湛清欢，工作难度加大，湛清欢也累。

　　想了半会儿之后庚鸿波问：“资料你都准备好了？”

　　“对，您派人过来的话可以直接接手。”湛清欢和她带过来助理把这件案子相关的资料、卷宗，以及裴老太太说的对案情有用的东西都整理好了。

　　庚鸿波知道湛清欢的办事效率，他看了一眼自己的行程安排表，对湛清欢说：“那我过来跟这个案子吧，一审开庭也快了，我们要争分夺秒。”

　　湛清欢没想到庚鸿波居然会亲自出马，与此同时在心里也感觉十分温暖，她笑着说：“好。”

　　庚鸿波能感觉到湛清欢稍微有些沮丧的心情，在电话那边安慰道：“没事的清欢，你能主动把这件事说出来已经很好了，不逞强也是人生智慧之一。”

　　湛清欢哪能听不出来庚鸿波这是在安慰她，说了一声“谢谢”。

　　庚鸿波当天下午就飞来了苏城，还带了个助理过来，湛清欢把卷宗都交给他的时候还问：“师父，我能当你的助理吧？”

　　“当然可以。”

　　于是他们一共四个人开始研究裴老太太的这件案子，庚鸿波去见裴老太太的时候裴老太太好像松了一口气，知道自己的律师换了她倒是很配合的把那时候的事情都和庚鸿波说了。

　　湛清欢猜到会这样所以也并不是非常的意外，倒是庚鸿波看出来被告的家属像是对湛清欢有那么点意思，但这种时候庚鸿波也不好多问。

　　裴老太太在说证据的时候点出了一个非常重要的事情，那就是虽然她的房间里没有监控，但是却有录音。

　　庚鸿波问她为什么当时在警察局录口供的时候不说这一点，裴老太太只说自己年纪大了，那时候心里太过慌乱所以一时间忘记了。

　　那这样来说这件案子就好解决了。

　　裴今谣知道湛清欢他们四人在工作的时候她不好打扰，但对于他们的生活环境还是特别关心照顾的，特地为他们开了一间房当做办公区域，还配备了电脑和打印机之类的设备。

　　裴老太太说的录音在裴今谣的帮助下他们也拿到了，那还是湛清欢第一次去裴家老宅。

　　裴家老宅占地非常大，看得出来以前是江南的大户人家，庭院楼阁自成一派，简直可以当做旅游景点。

　　录音则是在裴老太太的书桌底下，也不知道这是不是有钱人的习惯。

　　“要留下来住一段时间吗？”裴今谣看起来非常好客的样子，但是四人却摇了摇头。

　　其实他们都搞不懂为什么裴今谣不找苏城本土的律师反倒是要去乐城找湛清欢来做辩护，湛清欢又和她外婆有冲突，这简直就是一口大瓜。

　　裴今谣对湛清欢的态度也很是令人遐想，仿佛湛清欢是她的追求对象一样。

　　就在这样忙碌的状态下，裴老太太的案子终于一审开庭了。

　　看得出来她在监狱里过的还算是不错的，虽然神情疲惫但整体干净整洁，这还要多亏了裴今谣的打点。

　　裴家那群人努力把裴老太太送进监狱里，想让检方对她迅速定罪，但裴今谣在苏城也有人脉，不会那么轻易让他们得逞。

　　开庭的那一天湛清欢没有去，反而是在酒店里面睡觉。

　　这段时间她总是待在酒店里没有出去，酒店空调开得很大，她有时候会忘记添衣，一不小心就感冒了。

　　原本裴今谣是想留下来照顾湛清欢，但是湛清欢却摇头，说裴今谣待在这里她就直接回乐城了，这才把裴今谣给逼走。

　　裴今谣很担心湛清欢，联系了家庭医生准备到时候给湛清欢做个检查，她也知道自己身为裴老太太的孙女不出现在法庭上会遭人非议。

　　庚鸿波是一名很有资历的老律师了，他知道裴老太太如今年事已高，而且是被动杀人，从裴老太太所提交的那一份录音也能很明显得听出来，裴婉在拿刀进门的时候很是直白的说：“你这个老巫婆，你毁了我裴家，你把裴今谣那个野种带回家就是想蚕食裴家，她算是个什么姓裴的，她就应该跟她老子姓！”

　　“她有我裴家的血脉，怎么不能姓裴？”老太太的声音虽然很喑哑但听着很有底气，她的拐杖此时像是敲了一下地板，发出了闷闷的响声。

　　裴婉听见这句话好像更是气愤了，她的声音逼近了些，说话的声音还夹杂着很严重的噪音：“她是我裴家的外姓！你就是觊觎裴家的财产，你管了裴家这么多年还不甘心，还让你孙女来把我们都赶走，凭什么！？”

　　“凭什么？哼！”裴老太太显然也是被裴婉的质问给气着了，站起来道：“凭你裴家人只会干蠢事！当年如果不是我力挽狂澜，裴家就要被你爸爸给毁了！你还能像现在这么舒服的旅游，购物？你想得美！裴家是我丈夫的，你爸爸凭什么来拿？！”

　　像是被戳着痛处了，裴婉的呼吸声明显十分急促，她瞪着裴老太太，眼睛都是红的：“你这个老东西，我杀了你！”

　　接下来就是一阵杂乱的声响，能听见刀被打在地毯上的声响以及裴老太太的拐杖打人的声音，然后是扭打声，最后就是一阵刀没入皮肉的声音。

　　录音乍然而至，庚鸿波还出示了一份证据，证明裴婉有吸.毒史，但是检方说这个证据和本案并没有关系，被告无法证明裴婉在拿刀进入裴阎子美书房前曾有过吸.毒行为。

　　接下来庚鸿波又拿出一份资料，证明裴老太太在精神方面有一定的问题，她无法控制住自己的情绪，如果不是别人主动挑衅的话她绝对不会做出那样的事情，所以在对裴婉下手的时候她的脑子已经无法分辨一切。

　　在法庭辩论完毕之后，裴老太太进行被告陈述，她说当时的情况很混乱，她没有想到会造成那样严重的后果，她觉得自己没有罪。

　　法官看见这个老人满脸皱纹的面容，以及哀愁和痛苦自责的表情，点头表示了解了。

　　裴阎子美是一位有着七十八岁高龄的老太太，庚鸿波主张正当防卫而不构成故意伤害罪，请求法庭依法宣告被告人无罪。

　　在录音中裴婉很是直接表明了她要杀了裴阎子美，刑法第二十条规定，对正在进行行凶、杀人、抢劫、□□、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任①。

　　检方的眉头已经深深的皱了起来，这又是一件令人头痛的案子啊。

　　湛清欢醒来的时候已经是晚上了，她身上盖了很厚的被子，浑身都出了一层汗。

　　看见手机的呼吸灯亮着，她抬手把手机拿过来，稍微伸了个懒腰然后点开了手机，是庚鸿波发的消息：一审免除处罚，不排除检方抗诉的可能。

　　对于这个结果湛清欢并不意外，只是她很好奇裴老太太怎么会配合庚鸿波的要求。

　　说白了庚鸿波的惯用手法就是让当事人卖惨，利用同情心达到减刑的目的。

　　虽然总体上来说没什么用，但好歹要让当事人把自己的态度摆在那里。

　　湛清欢回了一个好字，然后看见了裴今谣发来的几条短信：一审结束了，谢谢你和你师父。

　　没有回裴今谣的消息，湛清欢把手机重新放到床头柜去给自己点了个饭然后去洗漱了。

　　二审和一审基本不会有什么太大的出入，除非检方发现什么裴老太太其他的什么证据。

　　故意伤害脏腑这一条也被庚鸿波说成了因为当年是护士所以了解人体构造，并不是蓄意谋划。

　　湛清欢幸好年轻，身体底子好，睡了一觉整个人发了一身汗之后脑子就清明了，庚鸿波说自己受不了苏城这阴雨绵绵的天气，让湛清欢在这边先帮他打点事物，等要二审了他再过来。

　　但是检方没有抗诉。

　　二审过后裴老太太被释放回家，裴家有的人显然很不服气，但他们其中几个却因为贿赂公职人员被刑事拘留。

　　既然案子结束了那裴今谣也没有办法再留在湛清欢身边，回到乐城的湛清欢感觉整个人都活过来了一样，说不上来的满足和舒适。

　　裴老太太从监狱出来回到裴家之后以为一切还是会和以前一样，她也要继续自己的计划，那就是不让裴今谣和湛清欢在一起，但她发现家里的佣人全都被换了，就连跟在她身边很多年的琼姨也被遣散回了老家。

　　这一切自然都是裴今谣做的，裴老太太很愤怒，说裴今谣现如今根本就不把她放在眼里，还说要见湛清欢，让她看见裴今谣对她到底有多坏，让她离裴今谣远一点。

　　裴今谣轻轻叹息一声，裴老太太确实是有精神疾病，不过她自己没有发现而已，以前裴今谣一直都在想为什么裴老太太会那么固执，经过检查之后发现她有这个病突然也觉得世事无常。

　　上辈子她不能把控的事情在这辈子全都处理好了，裴家已经安定，最不稳定的因素裴老太太现在也在裴家老宅安养晚年，裴今谣请了很有名的护工，保证裴老太太的日常生活，同时也不会让裴老太太接触那些尖锐的东西，她身边还有很多的保镖。

　　稳定好后方之后裴今谣决定去乐城继续拓展业务，她希望自己能够打动湛清欢的心。

　　湛清欢对裴今谣的家事并不是很感兴趣，最近她一直都在学习应该如何摒除杂念，不去想裴今谣的存在。

　　不得不说裴今谣刷存在感还是刷得很成功的，现在湛清欢对裴今谣的感觉只有两个字，那就是复杂。

　　裴今谣应该已经把整个裴家都握在手里了，那她没事做了会怎么办呢？湛清欢猜到裴今谣应该是会过来“骚扰”她。

　　两人以前的误会在裴今谣的叙述中应该也算是解除了，当年裴今谣不让湛清欢离开她的视线完全是因为裴老太太手段实在是太过狠辣，怕裴老太太会对她做些什么。

　　虽然接触过这件案子的人都知道裴老太太对裴婉不一定是防卫过当，但是她年岁已高，背后还有数不尽的利益牵扯，一切都变成了不可言说。

　　重来之后好像所有事情都脱离了曾经的发展方向，湛清欢知道自己这辈子不会再重蹈覆辙。

　　她看着裴今谣每天托人送过来，摆在她办公桌上的玫瑰花，无奈一笑，继续低头办公。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　①：刑法第二十条 正当防卫
　　为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。 
　　正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。 
　　对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。
　　文中出现的法律案件纯属剧情需要，勿代入现实。
　　开始有日万章的时候，这本大概也要完结了（今日份秃头上线

第157章 人间清欢（十九） [VIP]

裴今谣进军乐城商界的势头显然很猛, 就连不关注商界的湛清欢都能知道这件事，这几天总是能听见湛凝蝶在家里说。
　　湛清欢装作不认识裴今谣一样，每天都正常去上班, 一上班就有人送来一束玫瑰花, 虽然只有九支, 但每天都这么送好像也太奢侈了点。

　　事务所里的同事立马就看出来应该是有人想追湛清欢，午休的时候还会在湛清欢身边问到底是哪位青年才俊看上了这位优秀的美女律师？

　　庚鸿波和湛清欢的助理保持沉默, 别人来吃瓜问她们的时候只表示这是湛律师的私事，她们也不是知道很多。

　　时间一长事务所的人也知道这么八卦不太好，只是开始羡慕起了湛清欢，说是每天都有人给她送玫瑰, 这是多么猛烈热情的追求。

　　玫瑰每天上班都会有, 不仅如此玫瑰旁边还会挂着一张卡片, 卡片上面还是湛清欢熟悉的字迹, 以及一句情诗。

　　看完之后湛清欢鸡皮疙瘩都要起来了，虽然表情很嫌弃但还是把这些卡片给放到了办公桌旁的抽屉里面。

　　这天湛清欢去茶水间准备给自己泡一杯花茶的时候在走廊上真好看见了岑梦, 岑梦看见湛清欢之后眼中显然也是有惊喜。

　　岑梦和湛清欢打了个招呼，湛清欢眯眼笑笑走过去问：“岑医生，是有什么事要咨询吗？”

　　岑梦有些不好意思的点头道：“我导师前段时间惹上了麻烦, 我想来咨询一下相关事宜。”

　　庚鸿波的律师事务所有很多项业务, 过段时间湛清欢还要去当面试官招一批新的实习律师进来，以后律师所的规模也会变得越来越大。

　　湛清欢和岑梦聊了一会儿之后给她介绍了一个事务所里专精她所说案子的律师，然后就去茶水间泡茶了。

　　下午下班的时候湛清欢收到了岑梦的消息, 说是想请她吃一餐饭, 湛清欢刚想发短信拒绝, 但是岑梦又发了一个消息过来，说是希望湛清欢不要拒绝自己, 要不然她会很失落，湛清欢开始变得有些犹豫了起来。

　　她知道平白无故给人留念想其实挺不好，岑梦对自己很显然十分有兴趣，湛清欢也能看得出来岑梦和自己是同种属性的人。

　　她们都喜欢女人，对男人无感。

　　可最后湛清欢还是决定不给自己惹麻烦，和岑梦说晚上她要回去陪着父母，没有时间赴约。

　　岑梦在那边说了一句好，湛清欢就收拾东西准备下班回家了。

　　湛清欢前几天把车子送去保养了，所以没有开车来事务所，平时基本上都是家里的司机接送，她刚走出办公楼就看见自己面前停了一辆很熟悉的车子，车子上下来一个人，裴今谣对她笑得正欢。

　　不知道为什么湛清欢突然就想起了那种蹲在某处十分安分，表情笑着尾巴还疯狂在那里甩的大型狗狗。

　　裴今谣此时的形象简直完美符合。

　　把车门关上之后裴今谣走到湛清欢面前笑着，眼神还很是期待的问：“清欢，能请你吃饭吗？”

　　这年头怎么这么多人想来请吃饭的呢？湛清欢觉得自己好像并不缺那一餐。

　　于是湛清欢拒绝裴今谣就和拒绝岑梦一样干净利落，她脸上虽然是挂着微笑，但说出来的话却没给裴今谣留余地：“我晚上要回去陪我妈吃饭，早就约好了的，没时间和你一起吃。”

　　听见湛清欢说的话裴今谣好像并不惊讶，又问：“那这周末你有时间吗？我想带你去裴氏这段时间开发的海洋馆玩。”

　　乐城是内陆地区，平时轻易见不着海，裴今谣很久以前就在筹划这件事，准备了几年，现在海洋馆完工不久，还没有对外开放，裴今谣很想带湛清欢过去逛一圈。

　　哪知湛清欢却是笑笑，突然抬手勾住了裴今谣的脖子，在她耳旁小声说：“你忘了你还是祝舒云的时候把我关在一个海岛上过？我看够海了，对海洋里的生物也没什么兴趣。”

　　意思就是想要讨好她，要拿一点更新鲜的招数才行。

　　裴今谣见湛清欢说起祝舒云，眼神一黯，心里微微吃起醋来。

　　虽然湛清欢在做任务的时候遇见的那些人也是她自己，可是裴今谣一想起那些人和湛清欢的接触心里就忍不住的发酸。

　　她们能随随便便就触摸湛清欢，可是她现在却连湛清欢的一根头发丝都碰不到。

　　她多想把她抱进怀里亲吻她，可是现在的裴今谣没有那样的权力，湛清欢也未必肯给她机会。

　　就在湛清欢和裴今谣说话的这一小段时间里，裴今谣的车子后面也停下来了一辆车，岑梦从车里出来看见湛清欢正在和裴今谣说话，脸上的笑容稍微淡了一点点。

　　此时湛清欢还没有发现岑梦，放开了裴今谣的脖子之后拿出手机准备给自家司机打个电话，问一下怎么还没来接她，但是刚准备打电话她却听见了岑梦的声音。

　　“湛律师，要送你回家吗？”

　　湛清欢看见岑梦的时候有些惊讶，但是却没有表现出来，她举了举手机道：“抱歉，我先打个电话。”

　　她去了旁边比较安静的地方，留下裴今谣和岑梦在这里□□味四溢。

　　岑梦看见裴今谣的时候还在打量她，裴今谣也在打量岑梦。

　　最后两人都得到了一个信息：对方是情敌，应该是想追湛清欢。

　　“你好，我是裴今谣。”裴今谣先岑梦一步对自己做了介绍，她表现得很大气，笑容也很礼貌。

　　岑梦看着眼前这个单眼皮且气势能在一瞬间变得无比凌厉的女人，心里稍稍提防，但还是笑道：“你好，我是岑梦。”

　　两人在那里暗自用眼神交战，湛清欢则是背对着她们在那里打电话给自家司机，打完电话她才知道司机送傅高邈和湛凝蝶去医院了，说是傅高邈的一个同学马上就要离开人世，他们要去送送他，正好这个司机在家里，就让他赶紧送他们过去了。

　　湛清欢“啊”了一声，表示惋惜，说自己等会儿自己打车回家就行，让傅高邈和湛凝蝶别太伤心，司机说了一声好之后湛清欢就把电话给挂了。

　　一回头就看见这俩在那里笑里藏刀的在和对方说些什么，湛清欢把手机收起来走到她俩身边去，笑道：“我晚上没有安排了，既然来了，我们一起吃个饭？”

　　湛清欢笑得很甜，但却是不怀好意。

　　干脆就让这俩人碰上各自去对付吧，不知为何湛清欢越想越觉得好笑。

　　裴今谣这么了解湛清欢怎么会看不出她到底想做什么，反倒是岑梦有些不太明白湛清欢这么做到底是为了什么。

　　事实证明湛清欢这么做虽然令人感到诡异，但在吃饭的时候她没有任何不适的感觉，岑梦和裴今谣在那里刀光剑影，湛清欢吃饱了之后就拿着一杯红酒在那里看她们聊天。

　　湛清欢挺喜欢喝酒的，她酒量一直都不错，但酒毕竟伤身，所以她平时都很喜欢喝一两杯红酒，微醺就好了。

　　这回湛清欢带她俩来的餐厅是乐城前段时间新开的一家西式餐厅，餐厅老板和湛凝蝶关系不错，湛清欢有时间自然也是会过来关照生意。

　　湛清欢没有点牛排，反倒给自己点了一道煎三文鱼，她最近在健身，不能吃热量太高的食物。

　　裴今谣对于湛清欢愿意和她一起吃饭显然是很高兴的，但是如果旁边没有岑梦这个灯泡的话或许她会更高兴。

　　为了防止湛清欢和岑梦坐在一起，正方形的桌子一面靠玻璃窗，裴今谣坐在湛清欢的旁边，但岑梦却是坐在了湛清欢的对面，她俩没事还会对视上，裴今谣看着心里简直堵得慌。

　　服务人员还以为这三人是什么“好姐妹”，一起过来吃饭的，但是却发现气氛怎么看怎么不对劲，干脆站远了些，耳朵倒是很尖随时等候传唤。

　　裴今谣喜欢吃牛肉，点的自然就是一道牛排，岑梦倒是和湛清欢点了一样的，她点完菜之后还故意看了一眼裴今谣。

　　湛清欢在心里骂这两人幼稚的时候，这两人倒是开始探起了对方的底。

　　可最后岑梦只知道裴今谣是做生意的，裴今谣也只知道岑梦是个医生，两人说了一大堆废话，湛清欢在旁边听着还觉得挺有意思。

　　岑梦对裴今谣确实很好奇，因为裴今谣现在看起来年纪也不算特别大，但她身上却有着一股很自然的老成，根本就不像是惺惺作态。

　　而湛清欢也是，她虽然有一张年轻的脸，但平时在和岑梦交谈的时候一直都是点到即止，看得出来是个很会拿捏分寸的。

　　岑梦性格比较强势，她当然还是喜欢湛清欢这种的，裴今谣给人的压迫感太重了。

　　夜色越来越深，餐厅里开始有人拉起了小提琴，湛清欢脸上因为酒精染上了一层淡淡的红晕，更显得她眸光闪亮，整张脸都十分生动，眼神流转间多了几分媚色。

　　有人路过这一桌的时候还会没忍住回头看看，发现在座的这三个女人长相气质皆是不凡。

　　湛清欢抬手看了一眼手表，觉得时间大概差不多应该回家了，此时外面却突然想起一声很大的炮响，湛清欢被吸引过去，发现居然有人在放烟花。

　　烟花的灿烂光芒印在湛清欢脸上，湛清欢把手肘靠着桌子，发现烟花从圆形逐渐变成了爱心形状的。

　　裴今谣在旁边没有看烟花，想瞧瞧湛清欢的表情，可惜湛清欢背对着她，倒是岑梦把湛清欢的反应全部看在了眼里。

　　湛清欢一开始是很惊讶，但后面却很认真的在欣赏这一场烟花，眼睛笑得弯弯的，用手托着脸，侧颜看起来十分少女。

　　她现在这年纪本来就还是孩子吧。

　　等烟花放完，一切归于寂静，湛清欢回头下意识看了裴今谣一眼，裴今谣朝她笑笑，并不说话。

　　餐厅里的顾客们看见这一场烟花心情也是非常高涨，有的情侣甚至在一起亲吻了起来。

　　岑梦从湛清欢欣赏完烟花之后看裴今谣的那个眼神里似乎探出了些苗头。

　　她感觉自己应该是没机会了。

　　或许她才是那个晚来一步的人。

　　湛清欢看完烟花之后如此自然的转头就去寻找裴今谣的身影，裴今谣又是如此神态，岑梦简直立马就能猜到这一场烟花是裴今谣安排的。

　　很显然湛清欢从裴今谣的那个笑容里也明白了一切。

　　岑梦心里觉得很可惜，但是感情总有先来后到，她有自己的骄傲，所以绝对不会去插足人家，以后如果还能和湛清欢继续做朋友那自然是最好的。

　　湛清欢叫了服务生过来，付完账之后让裴今谣和岑梦离开的时候小心点，她自己能回家。

　　湛清欢已经看出来岑梦对自己没什么意思了，她说再见的时候也都非常客气礼貌，没了以前那种暧昧模糊的感觉。

　　岑梦也没怎么留恋，很干脆的就走了，反正二人也没翻脸，她还想着以后应该还是能借着湛清欢的关系让她介绍给自己的那个律师对自己的案子更上心些。

　　裴今谣倒是先坐上了车，等岑梦彻底走了下车之后让司机开车跟在旁边，自己悄悄走在湛清欢身后，距离不远不近，橘色的灯照在地上拉出两个长长的影子。

　　湛清欢现在还在平复心情。

　　酒精让她的大脑开始高速运转着，湛清欢开始思考自己对裴今谣的感情。

　　湛清欢喝一两杯红酒就醉了显然是不太可能的，但她突然就想起了裴今谣以前在她家里待得那两年。

　　那两年的湛清欢过得特别舒服，作业有裴今谣帮她写，受了一些什么小伤裴今谣也会帮她处理，还包括打架，裴今谣总是冲到最前面的。

　　那时候的裴今谣对湛清欢可以说是关爱照顾到了极点，她很体贴，待在湛清欢像老妈子一样的被她使唤，甘之如饴。

　　湛清欢能够发现裴今谣看自己的眼神一天变得比一天深邃，而且裴今谣曾经还在她什么都不懂的情况下就吻了她。

　　对于感情有些迟钝的湛清欢没想到从那时候裴今谣就开始喜欢她了，裴今谣离开之后湛清欢才慢慢反应过来到底是怎么一回事。

　　她还是很想念裴今谣的，后来在裴今谣再次出现之后湛清欢根本就控制不住自己的喜悦，和裴今谣顺其自然的在一起了。

　　就算是那时候刚知道系统能够帮她完成心愿，心里想的也都还是裴今谣。

　　她对裴今谣其实用情很深。

　　这一份感情随着系统配发下来的任务，以及她发现那些任务目标和裴今谣很像的时候开始慢慢沉淀到心底。

　　为什么想要从十五岁重新开始，无非就是想要有一个不一样的开局。

　　她不和裴今谣接触的那么近，她不再去任性的指使裴今谣，和裴今谣说自己不恨她，让一切平息在最开始的节点，她们两个是不是就能重新以不一样的面貌遇见对方。

　　可她明显是低估了裴今谣的偏执程度。

　　她不理裴今谣但裴今谣反而还着急了，非要自己对她做点什么狠事才舒服一样。

　　后来裴今谣和上辈子一样离开了，湛清欢从收到裴今谣的生日礼物中就能看得出来裴今谣的日子应该是比以前要过得更好。

　　裴今谣派人来在她身边这件事湛清欢很早就已经发觉，湛凝蝶身边的保镖显然也不是吃素的，但湛清欢知道之后只是让他们不要打草惊蛇。

　　她也不知道自己到底在纵容着些什么，只不过那一次坐上裴今谣的车湛清欢还是没忍住问了出来。

　　湛清欢未曾料到的是裴今谣外婆的一个案子会让两人有了开始真正接触的机会。

　　湛清欢知道自己对裴今谣的感情很纠结，裴今谣曾经伤害过她，她不向自己解释，什么事都不告诉自己，但她能刚看见裴今谣眼里的惧怕与坚持。

　　他们或许都是有爱对方的，但是表达方式太不正常。

　　湛清欢对裴今谣还是有感情，只是被她有意识的给藏起来了而已。

　　现在她的父母尚在，家庭完整，裴今谣只有一个年迈的外婆，那个外婆甚至还想找人代替她的位置。

　　她在那样一个视利益为一切的家庭中长大，心肠怎会柔软。

　　可她把自己最和善最纯良的一面都给了湛清欢。

　　湛清欢轻轻叹了一口气，做了那么多任务，废了那么多精力重来一次不就是想弥补上辈子的遗憾吗，既然裴今谣现在已经解决了裴家的事，她现在也足够乖，那给她一个机会对自己来说好像也并没有什么损失吧？

　　湛清欢发现自己刚刚还清明的脑子现在又像一团麻花似得拧了起来。

　　她突然停在街道上，感觉自己应该是走错了方向，她要去路边打车回家才是，于是湛清欢一个猛回头就看见了跟在她身后的裴今谣。

　　裴今谣的头发很自然的垂落，微微弯曲，修整得很好，看见湛清欢转身她也没惊讶，只是停在了原处。

　　湛清欢一步一步朝裴今谣走去，微微抬起头。

　　裴今谣比湛清欢要高一些，她们两个今天都还穿了高跟鞋。

　　湛清欢扬起下巴的时候弧度很诱人，裴今谣想起刚刚还在餐厅吃饭的时候，湛清欢喝完一口红酒，红酒会在她唇上留下殷红的酒渍，她伸出舌头一点点舔掉，那场景诱惑无比，裴今谣简直不敢回想。

　　一想起裴今谣身上就开始发热，想把湛清欢圈在怀里狠狠吻她。

　　“跟在我身后做什么？”湛清欢说话的时候还带着酒气，沉淀着淡淡的醇香，气息飘在裴今谣的鼻尖。

　　裴今谣的手慢慢握成拳头，强忍下心中的悸动道：“你让我把那些我派过来保护你的人都给撤了，我都撤了，但是我不放心你，所以我自己来跟着你。”

　　湛清欢乐不可支，没忍住在裴今谣面前笑了两声：“好傻。”

　　“在你面前一直都挺傻的。”

　　两人一起往回走了一段路，路上她俩都没有说什么，任由晚风轻轻的拍打在脸上。

　　湛清欢说自己要打车回家，裴今谣却问：“我能送你吗？”

　　想起自家老妈这段时间吃早餐的时候基本都在谈论裴今谣，湛清欢抬手伸出食指摇了摇：“不行，我妈现在认识你。”

　　裴今谣在心里稍微叹息一声，换了一个问法：“那我不送你，我让司机送你回家，可以吗？”

　　这回湛清欢倒是同意了，只不过在上车之前湛清欢突然回过头对着裴今谣说了一句：“你继续加油啊。”

　　说完之后湛清欢脸上就带着醉人的笑容坐进了车子里。

　　裴今谣在原地看了很久才反应过来湛清欢刚刚说的那句话中的真正含义。

　　等她回想起湛清欢脸上那个笑容的时候裴今谣才微微回过神，脸上的笑容像花朵一样缓缓绽放。

　　“我会的。”

　　湛清欢回到家之后借着红酒的助眠，泡了一个澡给自己护肤完毕之后她好好的睡了一觉，早上去上班的时候还迟到了二十分钟。

　　今日份的玫瑰依旧准时到达，只不过从红玫瑰换成了黄色的玫瑰。

　　办公室里有妹子天天观察情况，发现湛清欢今天收到的居然是黄色的玫瑰，都在心里想湛清欢的那位追求者是做了什么事情，要送黄玫瑰？

　　要知道黄玫瑰可是代表歉疚的意思。

　　湛清欢看见那带着露水的玫瑰花瓣时脑子里却想起了她以前给路谨霏随性唱的那首歌，那首歌的歌名就叫黄玫瑰。

　　那时候因为渣女任务，湛清欢对路谨霏心里是有歉疚的，她在那个世界的几十年都没能给路谨霏留下一句承诺，而她看见路谨霏在自己面前离开的时候心口也是无比疼痛。

　　裴今谣以前和自己说过，说她四十岁得了癌症，据她所知，祝舒云、路谨霏和易卿离都是四十岁离开人世的，那裴今谣这一世的命运还会像上辈子那样，只活到四十岁就离开人世了吗？

　　想到这里湛清欢原本轻快的心情莫名的感到一丝紧张。

　　这天上完班之后就是周末，湛清欢早就约了自己那群小姐妹一起出去玩。

　　比起湛清欢她那几个小姐妹过得其实也丝毫不逊色，家里都是做生意的算得上有钱，几个人约着一起去做了一个SPA，还泡了温泉。

　　这时候的余珠樱脸上已经没有了稚嫩，岁月的成长让她蜕变成了一个美人，她笑着对湛清欢说：“我前段时间去我爸爸的公司实习，没有说我身后有关系，有一个小同事最近天天往我桌上放一支玫瑰，搞得我都不知道该怎么说，他人是挺好的，但不是我的菜。”

　　“清欢前段时间不也是被什么人猛烈追求，每天一束玫瑰花，这成本可不小哦。”廖敏涛突然就把话题转移到了湛清欢身上。

　　湛清欢原本还在喝着米酒，听见廖敏涛说这话她差点呛着。

　　三人一起在一处天然温泉里面泡着，雾气缭绕，湛清欢眼尾也沾上了一点水汽，她笑着道：“玫瑰算得上什么钱，你们要是喜欢的话我也可以每天都往你们上班的地方送一束玫瑰。”

　　“哈哈哈哈可以啊，正好我可以让那些想追我的同事打消念头。”余珠樱反正是个看热闹不嫌事大的，湛清欢着提议她还觉得很不错。

　　廖敏涛却是无奈一笑：“我的话就算了吧，放过我，我男朋友要是知道有人天天送我玫瑰，到时候非酸死我不可。”

　　只要是在乎就都会吃醋，她们又聊了好些，湛清欢把瓷杯里剩下那一点米酒喝完，闭上眼睛专心享受着温泉。

　　和余珠樱廖敏涛说了再见之后湛清欢背着一个休闲包准备回家，她今天穿了一身很宽松的休闲服，刚开车准备回家就接到她二哥的电话，说是有事情要麻烦她。

　　湛清欢才坐上车，想着这是怎么了，就听见傅宏风在那里说自己投资失败了，让湛清欢借一笔钱给他暂时周转。

　　“你要多少？”湛清欢对傅宏风投资失败好像一点也不意外，只不过她记得自己以前和傅宏风说过让他不要再去投资那种根本就没有发展前景的项目，傅宏风好像并不怎么放在心上。

　　傅宏风那边顿了一会儿，才说：“两千万。”

　　“行，等会儿你把你卡号发给我，不过二哥，我觉得你可以回公司帮一帮大哥，大哥现在成了家，还有孩子要照顾陪伴，我们自家人还是要拧成一股绳才行，你说呢？”

　　湛清欢是希望傅宏风不要再出去给别人送钱了，她觉得傅宏风虽然打江山不行，但守江山还是有能力的，所以傅宏风最好还是能收心回去帮大哥分担一部分公司的事情或许会更好些。

　　这还算是湛清欢比较委婉的提醒了，傅宏风心里也十分愧疚，在听到湛清欢的话之后显然也深思熟虑了一番，然后道：“我明白了，谢谢你清欢。”

　　“都是一家人。”

　　把钱转给傅宏风之后湛清欢开车准备回家，路上却又接到一个电话，来自裴今谣的。

　　“喂。”

　　“清欢。”裴今谣叫了一声湛清欢的名字，不知道为什么湛清欢居然能听出一点虚弱的感觉。

　　好像裴今谣现在说话都很艰难一样，湛清欢不由得慢慢皱起了眉头。

　　“我就是想给你打个电话，苏城最近有些事我要回去处理，你会想我吗？”裴今谣说完这句话好像自嘲的在那里笑了一声：“我是不是问太多了，你肯定又要烦我了。”

　　湛清欢此时把车子停在家楼下的车库里，犹疑着问：“你不是还在乐城有项目？听你这话感觉像是不会回来了一样。”

　　裴今谣轻轻笑了起来，湛清欢甚至能听见她有些粗重的呼吸声。

　　“我会回来的，你在哪我就在哪，你是我的家。”

　　说完这句话之后裴今谣自己好像都觉得有些矫情，没等湛清欢说什么她就急忙道：“清欢，我挂了，等回乐城希望能和你一起吃饭。”

　　“嗯。”湛清欢应了一声，裴今谣的电话就断线了。

　　这通电话给湛清欢一种很诡异的感觉，她心里有一丝不安，但那不安却又被她硬生生的给压了回去。

　　傅宏风没过多久就把钱还给了湛清欢，还主动和湛凝蝶说自己想要去公司帮忙，说现在年纪也大了，再去外面乱玩就是给家里人丢脸了。

　　湛凝蝶听见傅宏风这么说心里当然是无比欣慰，她和傅兴宇说了之后傅兴宇也很高兴，表示湛家的公司这么大，他还真是需要兄弟来帮衬才行，语气非常诚恳，并没有半分的不愿意。

　　傅高邈后来才知道傅宏风愿意收心来帮忙和傅兴宇一起管理公司是湛清欢的功劳，心里想这个女儿一直这么懂事，实在是太让他欣慰了。

　　都说家和万事兴，湛清欢见自己这两个大哥兄友弟恭，心里也暗自高兴。

　　只是她并没有高兴太久。

　　因为湛清欢猛然发现裴今谣已经半个月多都没有给自己送卡片了。

　　她去事务所上班每天早晨依然会有一束玫瑰送过来，只不过现在还是热情张扬的红玫瑰。

　　办公室里的吃瓜群众看见玫瑰的颜色又变成了红色，想着湛律师和她爱人还真是会玩情趣。

　　湛清欢以前收到玫瑰的时候基本上面色都很平静，但是湛清欢助理发现最近湛律师收到玫瑰的时候脸色却一天比一天要差。

　　湛清欢今天也没有收到裴今谣亲手送的卡片。

　　都已经快半个月了，裴今谣现在也没在自己面前刷存在感，甚至连电话都没有一个。

　　湛清欢越想心里就越不舒服，最后硬生生的从胸口里吐出一口浊气，拿起手机就准备给裴今谣打电话。

　　但是在摁下拨号键的时候湛清欢却还是犹豫了半晌。

　　这万一是裴今谣的套路怎么办？

　　先是在自己面前疯狂出现，看起来死缠烂打的，但突然一下给她打了那一通莫名其妙的电话之后就再也没联系过了，除了这每天定时定点到达的玫瑰，更是连人影都不曾再见到过。

　　湛清欢发现她以前总是说裴今谣不信任她，但现在想想，似乎她们对对方都没有一定的信任感和安全感。

　　把手机紧紧握在手里，湛清欢坐在办公椅上用手捂着头，显然整个人处于一种非常纠结的状态。

　　湛清欢最后还是打电话给了裴今谣，她反正都在心里想好理由了，就说让裴今谣以后不要再让人送花过来了，她现在看见花就烦。

　　但是湛清欢打了很多个电话裴今谣都没有接。

　　裴今谣的手机是开机的状态，但不管湛清欢打多少个电话就是不接。

　　湛清欢以为她在开会还等了一会儿，一个小时之后再打过去还是无人接听。

　　心里的火算是被彻底给勾起来了，湛清欢拿起杯子想喝口水，却发现杯子里已经没水了，她只能自己离开办公室去倒。

　　这一路上她眉头一直都是皱起来的，路过那些格子间的时候事务所里的同事都以为是谁惹着湛清欢了。

　　湛清欢喝了半杯水之后才稍微清醒过来，调整了一下呼吸，面色稍缓之后才离开茶水间。

　　其实湛清欢在事务所的年纪是很小的，她工作得早，但是业务能力很强，事务所里的这些员工基本上都是拿她当成自己的妹妹一样，湛清欢平时待人也足够和善。

　　办公室里的同事看见湛清欢脸色又变得和平时没什么两样，这才稍微松了一口气。

　　回到办公室之后湛清欢在心里想了很久，心里的怒火不知道为什么慢慢平息下来，反倒是越来越不安，湛清欢最后把电话打给了裴今谣的助理，也就是欧阳正。

　　欧阳正的电话很快就接通了，他听见湛清欢的声音显然非常兴奋的喊了一声“湛律师”。

　　湛清欢不知道为什么欧阳正语气会那么欣喜，她还是客气礼貌的问：“你们裴总这段时间很忙么？我有些事情想问她，不知道她方不方便。”

　　“我们裴总……最近一段时间，很忙。您是有什么事情吗，我可以帮您转达。”

　　很忙？湛清欢皱起眉头，忙成什么样子脸电话都不接？

　　“你现在在她身边么，我之前打她电话她一直都不接，忙成什么样子能这么长时间都不接电话？”湛清欢眉头皱得很深，她显然是想从欧阳正这里得到一个答案。

　　欧阳正那边好像还在纠结着，湛清欢脑子里闪过一个想法，立马问：“还是说她出了什么事情，所以上次才要给我打那一通电话，然后整个人不见踪影，你是受她之托向外界隐瞒事情，还是跟着别人一起对付她的？”

　　欧阳正被湛清欢这犀利的说辞给吓着了，他连忙道：“湛律师，我绝对不可能会害裴总的……唉，我把事情和您说了吧，我知道裴总把您放在心尖尖上，她晕过去之前特意嘱咐我不能让您知道这件事。”

　　湛清欢又喝了一口水稍微冷静了一下，对欧阳正道：“你说，我不会把你卖出去。”

　　“裴总她半月前回了苏城准备处理总部的一些事情，坐上了回老宅的车子之后却被追尾然后撞上了，裴总虽然还有知觉但是身体受了很严重的伤，进手术室之前她一定要给你打电话，她说她听听您的声音就有活下去的勇气了……”

　　欧阳正说到这里还吸了吸鼻子，“她还嘱咐我不要让您知道这件事，可是到现在裴总还在重症监护室里，一点转醒的意思都没有，裴氏这边还好，裴总的心腹都在做事，但是裴总如果一直这么晕下去，我也不知道该怎么办才好了。裴老太太是个狠心的，她如果知道裴总昏迷不醒，肯定也不会安分……”

　　现在湛清欢就像是欧阳正的倾诉垃圾桶一样，他一股脑的把自己的忧虑都说给了湛清欢听。

　　湛清欢咬了咬唇，大概明白现在事情的危急性。

　　她深吸一口气，对欧阳正说：“裴今谣现在在哪，你给我一个位置，我去苏城。”

　　湛清欢没想到自己在听见裴今谣昏迷不醒之后心里倒是格外的冷静，她听见欧阳正报了一个地址之后说了声好，和庚鸿波请了假，说是她这段时间有事可能没办法来上班。

　　庚鸿波听见湛清欢那严肃的语气，问出了什么事，湛清欢只回说自己的朋友出了车祸，她要去看看。

　　迅速买了前往苏城的机票之后湛清欢和家里人说了一声，给他们的理由也是和庚鸿波的一样，要去看望朋友。

　　坐上飞机之后湛清欢把手放在自己的心口上，那里猛烈的跳动着。

　　她突然就想明白了一件事。

　　自己当初到底是抱着怎样的想法去完成系统布置的渣女任务的。

　　不可否认的是渣女系统让湛清欢的思想有了一个很大的改观，但是有这种改观的机会是谁给她的呢？

　　是裴今谣。

　　湛清欢没有办法在知道裴今谣昏迷不醒的时候不去看她，她终究还是骗不了自己的心。

　　年少时的爱情轰烈缠绵，那是刻在心里最深处的一道痕迹，无法磨灭。

　　湛清欢回到现实世界之后想过以后没有裴今谣的日子，那时候的她能够心如止水，但是在看见裴今谣如此的锲而不舍之后，湛清欢承认自己是有一点被打动到了。

　　她还是像以前那样心软，就算外表包裹上了一层最厚的铠甲，也无济于事。

　　到达苏城之后已经是下午了，湛清欢戴上墨镜坐上出租车之后特意让司机多跑了一点路，然后自己步行去了医院，防止被人看出来什么端倪，这还是欧阳正叮嘱过的。

　　欧阳正在那一层的电梯门口等着湛清欢，看见湛清欢之后他明显松了一口气，然后笑着对湛清欢道：“湛律师，裴总稍微转好了，已经送到了普通病房去了。”

　　湛清欢把墨镜取下来放进包里，问：“这么快？”

　　“我也觉得奇怪，前几个小时护士进去检查发现裴总的生命各项指标都已经平稳，伤口也开始有在慢慢好转结痂了，真是奇迹，之前裴总心跳还差点就要停止了。”

　　看见欧阳正眼睛下那一大圈乌青，湛清欢知道他是很关心裴今谣状况的，笑道：“欧助理，你去好好休息吧，这边我先暂时帮你看一会儿。”

　　欧阳正点点头，对着病房门口的保镖说了些什么，那些保镖看见湛清欢的时候很是恭敬的喊了一声：“湛小姐。”

　　湛清欢点点头，欧阳正把她送进病房之后就转身离开了。

　　走进病房，湛清欢看见脑袋上缠了一圈绷带，头发还被剪短了的裴今谣，不知为何眼眶有些酸涩。

　　她搬了凳子坐在裴今谣身边，哽咽的道：“你如果现在睁开眼睛告诉我这是一场恶作剧，说不定我会原谅你的。”

　　病房很安静，裴今谣没有任何反应。

　　湛清欢终是崩溃，泣不成声。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-30 22:50:46~2020-02-01 00:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妄逅余笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫 8瓶；清风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第158章 人间清欢（二十） [VIP]

湛清欢在苏城待了起码有半个月的时间, 这半个月裴今谣的身体康复得居然很迅速，脑袋上和身上的伤疤也都快脱落了。
　　裴今谣的头发慢慢长出来，看着跟个刺猬似的。

　　湛清欢想起自己以前看见裴今谣那头短发, 还很是任性的说：“你留个长头发吧, 我喜欢长头发, 就和我小时候玩的那些芭比娃娃一样。”

　　后来裴今谣就一直都留着长头发，除了平时会修整以外, 都不会把头发剪短。

　　湛清欢想起这些的时候表情难免变得有些柔软了起来，她看着依旧昏迷不醒的裴今谣，低声喃喃：“以前我不相信一报还一报，现在倒是坚信不疑了。”

　　有些事情只有自己亲身经历过才会知道有多绝望。

　　人永远做不到真正的感同身受。

　　裴今谣那时候看着躺在病床上变成植物人的她是不是也是这种心情？

　　她们两个, 可真是纠葛至深, 生生不灭。

　　医生每天过来检查的时候都会说裴今谣的状况一天比一天要好, 但是她为什么没醒过来, 那些医生说也许是因为裴今谣头上的那个伤口导致她依然昏迷沉睡。

　　裴氏确实是被裴今谣打理得非常不错，就算是裴今谣不在也能正常运转, 但还是有些重要文件需要裴今谣的亲自批复，平时欧阳正都会把这些文件整理好再交给裴今谣，可是现在裴今谣昏迷不醒, 这些文件只能放在那里沾灰。

　　欧阳正对裴今谣忠心耿耿, 这一点湛清欢当然是能看得出来，所以看见欧阳正每天焦头烂额的时候她问：“需要我帮忙签字么。”

　　湛清欢只是提个建议，裴今谣的身份现在毕竟摆在那里, 她万一出事了话不知道有多少人蠢蠢欲动, 那些文件堆在那里显然也不是办法。

　　拿了纸笔过来之后湛清欢签了一个名字, 欧阳正看见之后立马瞪大了眼睛。

　　湛清欢这个签名可以说和裴今谣一模一样。

　　“湛律师，您这本事真是……”欧阳正原本以为湛清欢是现学现卖, 却不曾想到湛清欢以前待在别墅里无聊的时候就学裴今谣的签名。

　　学着学着她居然也能写得一模一样了，又或者说她在裴今谣给她准备别墅的那些日子里练字，学的都是裴今谣的字。

　　后来去做第一个任务的时候湛清欢练字的时候有刻意的避开裴今谣写字的那种风格，可是祝舒云和裴今谣的字却是一模一样。

　　那也是她产生疑惑的开始。

　　欧阳正再三强调签署这些文件不会有什么事，但湛清欢还是仔细看过一遍之后才签下了裴今谣的名字，欧阳正看见那些被签署过的文件整个人都要哭出来了。

　　“希望裴总醒来之后不会把我给炒了。”他实在是做了太多不合规矩的事情。

　　湛清欢笑道：“没事，把你炒了你就来乐城上班，我家也有公司，你能力超群，不怕找不到事情做。”

　　欧阳正听见湛清欢这话倒是十分感激，但他还是觉得自己做这些或许裴总是能够理解的。

　　不管怎么说还是希望裴今谣能早些醒来的好。

　　湛清欢这段时间想了很多事情，她脑子很乱，下午的时候她趴在病床旁边慢慢睡了过去。

　　再醒来的时候湛清欢没看见躺在病床上的裴今谣，反倒是身处一片她熟悉的黑暗之中。

　　“又见面啦！”这欢快的声音除了808还能有谁？

　　湛清欢稍微还有些不清醒，但808她怎么会忘记，可是这时候808过来是要做什么？

　　808好像知道湛清欢心里的疑虑，立马解释：“清欢，我们有一件事可能需要你帮忙哦，很抱歉又拉你过来了，但是裴今谣现如今昏迷不醒是因为我们系统的过失引起的，你愿意救她吗？”

　　“怎么救？”

　　“上级系统因为选中任务人数过多，每加载一个世界就会多一份储存资料，执行者离开那些世界之后世界资料还会留存归档，但是现在系统没有那么大的储存空间了，所以系统开始选择删除已结束任务的实体世界存档，只保留文字形式。可是你这一份资料很难删，一删就显示bug，所以我们只能找上你。裴今谣是你执行任务的那些世界载体，所以她在现实世界之后精神会受到很大的压迫。”

　　湛清欢认真仔细的听着，点了点头，808继续说：“因为渣女系统的任务，你在离开那些任务世界的时候裴今谣身为载体却还是执念不断，那些执念现在已经影响到了她本身，经过检测之后我们知道现在还暂时没有办法将那些还存有执念的世界资料直接删除，只能请你再次进入那些世界，让裴今谣的执念消散，然后我们就能顺利将那些世界的资料删除了。”

　　808解释的算是很清楚，湛清欢也明白自己该做什么了。

　　不过她还是没忍住问一句：“既然如此我做渣女任务又是为了什么？”

　　说到这个808就有些尴尬了，她“嘻嘻”了两声道：“裴今谣最害怕的就是你离开她啦，她的是惩罚系统，你的是渣女系统，你的渣会让她伤心不已，她会接连不断的痛苦，这就是惩罚系统的目的了嘛，但是没想到她的精神力那么强，搞得我们也很束手无策啦。”

　　湛清欢抿了抿唇，沉默不语。

　　“有时间可以做个反馈嘛，给我打个分之类的，现在系统升级还有执行者满意度调查，我太难了呜呜呜呜。”

　　“能把她救回来再给你打分么？”湛清欢不是很想浪费时间。

　　808知道湛清欢心中所想，湛清欢眼前突然就多了一块屏幕，上面是各种空着的星星，让湛清欢评分之类的。

　　“你来到这里的时候时间就已经是停止的哦，不用怕什么的，亲，求个满分好评鸭！”

　　湛清欢原本还有些哀伤的心情被808这么一弄搞得有些哭笑不得，一边给808打五星一边道：“我是要感谢渣女系统的，系统让我在这些世界里学会了很多知识，让我更加看清楚了自己，我比以前要更加有自信，也更能够知道自己想要什么，还要感谢你们愿意给我一次重来的机会……”

　　808被夸的都有些不好意思了，很是谦虚的说：“没有啦，如果不是裴今谣选中你的话你也不会有这种机会哦，总体来说这些世界的任务算是你们两个共同完成哒，但你是执行者所以我们会更加注重你一些，嘻嘻。”

　　湛清欢打分的手一顿，然后唇角勾出一个有些难过的微笑。

　　“你说得对，没有她我也没有重来的机会。”

　　看见湛清欢全部打了五星之后808显然非常开心，它对湛清欢道：“系统会挑选任何一个时间点让你进入，世界数据也会有稍微变动，我还是和以前一样待在你的身边，裴今谣执念消散之后我会很安全的护送你离开哒，我现在炒鸡稳定！”

　　“好。”

　　眼前的黑暗慢慢消散，变成了一道白光朝湛清欢刺过来，湛清欢回过神来的时候就看见眼前这个穿着护士衣服的人对自己说：“等会儿你进去换药的时候最好低着头什么话都别说，病人心情阴晴不定，可千万别让她发火，要不然到时候我们医院就遭殃了。”

　　湛清欢下意识的点点头，手上拿着一个药盘，下意识的走去了一件病房。

　　这具身体好像不受她的控制，她敲了敲门之后听见一声“请进”，才推开病房门进去。

　　湛清欢知道自己的身份大概是个小护士，现在要做的事情就是给病房里的人打针，但是在看见这间高级病房里的人正坐在窗边凝视着外面的时候，她心口慢慢的变得有些酸麻了起来。

　　“打针了。”她对窗边的人说了一句，身体发出来的声音令湛清欢觉得有些莫名的熟悉。

　　窗边的人显然也是被这句话给拉回了精神，她看见这个站在门口的小护士，以及那令她感到无比熟悉的声音，稍微晃了一下神。

　　祝舒云站起来，脚步有些缓慢的走到床边，湛清欢则是把东西都准备好了要给祝舒云输液。

　　看见祝舒云在床上躺好之后湛清欢手脚很麻利的为祝舒云打针，从口袋里拿出一卷胶带帮祝舒云稳住针管，然后拿着药盘就准备离开了。

　　“等等。”祝舒云在刚刚湛清欢给她输液的时候就一直看着她的眼睛。

　　这个小护士虽然是第一次见，而且还用口罩遮住了大部分的脸，但是她那双眼睛祝舒云这辈子都不会忘记。

　　湛清欢转身看着祝舒云，眼里很明显有迷惑的光芒，像是在问还有什么事情吗？

　　祝舒云这时候已经三十多岁了，她诊断出来有癌症已经有了大约快半年左右，整个人看起来还不是特别憔悴的样子。

　　这时候湛清欢发现身体主人的意识完全回到了她自己身上，她可以控制这具身体了。

　　此时祝舒云挣扎着开口问：“你能把口罩摘下来吗？”

　　湛清欢到现在为止还不知道这个小护士到底长什么样子，但是既然她是来消除裴今谣心里的执念，那告诉她自己到底是谁自然也很重要。

　　湛清欢缓缓抬手，但是祝舒云像是不知道被什么刺激到了一样，大声道：“不用了，你不用摘下口罩了……”

　　她怕自己的希望又是一场空，痛苦了这么多年难道还没有尝到教训吗？

　　有一个和她长得像的人那又怎样，她心里的那个人终究还是回不来了。

　　但祝舒云说出那句话的时候明显已经晚了，湛清欢已经把口罩给摘了下来。

　　那张和殷桃一模一样的脸展现在祝舒云面前，她愣愣的看着，目不转睛。

　　湛清欢从祝舒云的表情之中大概就猜出来些什么了，但是她非常淡定，就那么看着祝舒云。

　　祝舒云脸上精彩的表情被她全部看在眼里，湛清欢却觉得现在暂时需要弄清楚现在她自己的身份，于是问：“您还有什么事情吗？”

　　祝舒云感觉自己像被雷劈了一样，这世界上怎么会有长得这么像的两个人？根本就是从一个模子里面刻出来的。

　　看见祝舒云摇了摇头之后湛清欢才把口罩又重新戴上，离开了病房，悄悄为她关上门。

　　此时808的声音蹦出来：“记忆传输成功！你不用担心这具身体的原主人，她是世界植入的一个复制人，本来就是为了你才创造哒。”

　　湛清欢在心里说了一声好，把药盘放回去，和刚刚的护士长说自己已经给高级病房的病人输完液之后就去了洗手间。

　　洗手间是有镜子的，湛清欢把口罩拿下来，看见镜子里那张和殷桃没有任何区别的脸之后大概也知道了之前祝舒云为什么会这么震惊。

　　同时她也看见了自己的胸牌：殷桃，肿瘤科护士。

　　她是前段时间从别的医院调过来的一位很优秀的护士，刚刚是她第一次看见祝舒云，也是第一次被派过去给祝舒云输液。

　　三小时过后，湛清欢去给祝舒云拔针，祝舒云很显然想再看一次湛清欢的脸，湛清欢给她拔针的时候她一直盯着湛清欢那双眼睛，同时也看见了湛清欢的胸牌。

　　“原来你就叫殷桃。”

　　祝舒云不得不感叹这个世界的奇妙之处，她没想到和殷桃长得这么像的一个人，名字也一模一样。

　　“是的。”湛清欢把祝舒云手上的针头取下来，抬眼对着祝舒云道：“您的癌症是可以治好的，为什么要用保守治疗？”

　　或许是因为这声音和殷桃实在是太像，祝舒云想听她多说说话，所以见她问自己的病为什么不治时也没有感到不适，认真回答道：“我不是很想活下去，我的爱人很多年前离开了我，可是她让我活下去。”

　　湛清欢想起自己离开之前请茜姨帮自己转交的那一封信，眸色微动。

　　“您没有听她的话。”祝舒云现在分明就是非常想死的一个状态。

　　“是的。”祝舒云凝视着湛清欢那张脸，笑道：“我想下去陪她一起。”

　　湛清欢觉得现在很重要的一件事就是让祝舒云知道她就是以前的那个殷桃，好在她机会比较多，祝舒云现在已经指定让自己每天过来给她输液，所以湛清欢在祝舒云输液的时候还会留下来陪她说说话。

　　两个人交谈的话语其实也不多，但却有在慢慢熟悉起来。

　　这天湛清欢搬了一把椅子在祝舒云身边，在医院的一处图书角里拿了一本《梦的解析》给她念，念完一个章节之后祝舒云却让湛清欢停下来。

　　湛清欢抬眼，只听见祝舒云问：“你有时候会不会梦到什么令你感到匪夷所思的事情？”

　　湛清欢想了想，觉得现在也许是个说出以前事情的好机会，于是她点头道：“这段时间我一直梦到一个人带我去很多地方玩，她带我去了海岛游泳，带我去R国赏雪，还去了J国看樱花，可是我从来都没有出过国，所以觉得那几场梦还是挺有意思的。但是我最喜欢的还是梦里的那个人给我放的一场烟花，不过我一醒来就什么都没有了，这算是匪夷所思吗？”

　　祝舒云在旁边越听越惊讶，她眼神颤动，一直盯着湛清欢的脸。

　　这些记忆分明就是自己和殷桃以前所经历过的，祝舒云从来都没有和别人说起过，所以她不相信这会是一个陷阱。

　　看着女孩这张年轻的脸，祝舒云感觉自己无比哽咽。

　　是不是上天看她可怜，给了她一个机会让女孩重新来到她身边。

　　湛清欢看着祝舒云这张悲戚的脸，仔细看了很久然后淡淡一笑：“你有点像我梦里的那个人。”

　　她这语气像是在开玩笑，但是祝舒云却是大感震惊。

　　可她也不敢说什么，她怕自己的感情会把眼前这个女孩给吓走。

　　祝舒云当年听了那个心理医生的话对自己进行的心理治疗，她的病已经好了，以后不会再动不动就把女孩给关起来了，她一定会和女孩多沟通。

　　但是当她知道自己该做什么不该做什么的时候，女孩已经离开了人世，再也回不来了。

　　“你……讨厌你梦里的那个人吗？”

　　祝舒云迟疑了很久，好不容易才问出一句话。

　　湛清欢笑着答：“她带我去玩，我怎么会讨厌她。”

　　“那我带你去玩，你会跟着我吗？”

　　湛清欢像是很认真的想了一会儿，才道：“你生病了没办法带我出去玩啊，所以这个假设应该是不成立的。”

　　看着眼前笑得无比娇俏的小护士，祝舒云也跟着她笑起来，眼中居然泛起一层泪花：“那我要是把病治好了，你愿意么？”

　　湛清欢不假思索的回答：“可以啊。”

　　从这天之后祝舒云请来了专家团队对她的病情做了一个彻底的分析，她想要把病治好，她觉得眼前这个小护士就是她的天使。

　　她问她一些以前和殷桃相处的细节时她也能对答如流，根本就不像是在梦里做过的一样。

　　做梦怎么可能会梦到那么多细节，而且还事无巨细？

　　祝舒云脑子里窜起了一个疯狂的想法，她看着每天依然会过来给她输液的湛清欢，在她准备离开的时候突然握住了她的手。

　　“桃桃？”

　　湛清欢没有挣脱开祝舒云的手，她手上还拿着药盘，不过在祝舒云的要求下她现在来给祝舒云输液都不用戴口罩了。

　　听见这熟悉的称呼湛清欢轻笑：“叫我小名做什么。”

　　她心里并不介意祝舒云对殷桃的这一份情感，因为她知道殷桃就是湛清欢，而祝舒云就是裴今谣。

　　“桃桃，你回来了是不是？”

　　祝舒云问的很小心，像是怕会吓着湛清欢，湛清欢看着祝舒云这有些卑微的模样，“嗯”了一声。

　　“你赶快好起来。”

　　湛清欢说完这句话就被祝舒云给一把抱住，祝舒云在湛清欢耳边呢喃：“我不是在做梦，你是真的回来了，没有骗我是不是？”

　　“骗你做什么，不过我以前留信给你让你好好活着，你这个癌症还没有到晚期就不想活了，你没有守约。”

　　“桃桃，你在我身边我就想活了。”祝舒云的声音无比哽咽，她抱着湛清欢的时候居然没忍住哭了出来。

　　湛清欢听见祝舒云的抽泣声，稍微拍了拍她的背，安慰道：“你好好输液，不要乱动。”

　　祝舒云放开湛清欢，湛清欢看了一眼她的手背，针果然稍微变了些位置。

　　湛清欢把祝舒云手背上的针重新调整好，拿着药盘离开了病房，祝舒云则是恋恋不舍的看着湛清欢的背影。

　　湛清欢把药盘放回去之后重新来了祝舒云的房间，她知道祝舒云和裴今谣是一样多疑，就算知道眼前这个人是她，心里也会难免有所怀疑，所以湛清欢要去和祝舒云解释一下，又或者说是用更美丽的谎言将她骗过去。

　　“你想知道我为什么会重新回来吗？”

　　祝舒云摇头：“我只要知道你已经回来就够了，桃桃，我对不起你，曾经因为我的一己私欲把你关起来，我知道我那样做不好，你能原谅我吗？我已经改了。”

　　湛清欢的手被祝舒云握着，她力道慢慢变得有些重，但后面感觉又像是害怕把湛清欢给捏疼了，手上的力度慢慢轻了下来，但还是握得很紧，像是害怕湛清欢会从她手里溜走一样。

　　湛清欢垂眸，下意识的咬了咬嘴唇。

　　她觉得自己可能没办法随随便便就说出“原谅”两个字。

　　那时候裴今谣在她身边态度都低下成那样子了，她也没有松过口。

　　湛清欢知道自己很贪心，她不想随随便便就原谅裴今谣，但在心里也还是喜欢裴今谣的，这就是她所纠结的地方。

　　于是湛清欢只能回握住祝舒云的手，轻声道：“以前的那些事情我们就让它过去吧，也说不上原谅或者是不原谅，好吗？”

　　湛清欢不愿提起这些事情，那祝舒云也没有一定要从湛清欢嘴里寻求一个答案，即使湛清欢不说原谅她，她也会一直都对湛清欢好的。

　　祝舒云开始认真接受治疗，这个时候她的癌症还是早期，湛清欢不知道系统会不会修改数据，还是说也会像路谨霏和易卿离一样，祝舒云四十岁的时候就会死亡？

　　湛清欢现在可以说得上是祝舒云的专属小护士，祝舒云还和医院说要把湛清欢给带回家让她陪着自己，医院哪里有不肯的道理，于是湛清欢就这样跟着祝舒云一起回家了。

　　祝舒云的癌症在经过一系列的治疗之后有了基本的控制，到时候再做两个手术就能好起来了，现在湛清欢要好好管着祝舒云吃药，祝舒云却不让湛清欢去操劳那些。

　　回到家之后她最常做的事情就是把湛清欢抱在怀里，感受到自己怀里的人是温热的，祝舒云简直要流下幸福的泪水。

　　幸好身边有湛清欢的规劝，祝舒云的病并不算拖了很久，手术完毕之后她在家里休息了半年，那半年里湛清欢对祝舒云寸步不离，祝舒云心里很是满足，却也不敢再要太多。

　　湛清欢知道祝舒云的安全感来自于她的乖巧，所以基本上祝舒云有什么提议她都会点头满足。

　　这个世界化为粉末之前湛清欢躺在床上刚睡眼惺忪的醒来，她能感觉到祝舒云在她额头落下一吻，然后很真挚的说了一句“我爱你”。

　　语调和语气都和裴今谣一模一样。

　　“这个世界顺利删除啦，接下来我带你去路谨霏的位面~”

　　意识一闪，湛清欢就看见了坐在她对面的路谨霏。

　　这时候她还抱着吉他，刚给路谨霏唱完那首她随性创作的《Yellow Rose》，路谨霏看着她就像是狼盯着一块诱人的肥肉，想立马上来把自己给吃了一样。

　　湛清欢确实被路谨霏抱着啃了一遍又一遍。

　　路谨霏把录制视频的手机关掉之后过来把湛清欢的那把吉他扔在了一边，然后把她衣襟往下拉了一点，整个人凑上来吻她。

　　一上来就这么激烈实在是让湛清欢有点接受不住，不过她很快就反客为主，两人缠绵在了一起。

　　结束之后路谨霏在床上抱着湛清欢要承诺，湛清欢问：“你想要什么样子的承诺？我说出来你信吗？”

　　湛清欢知道这时候的自己在路谨霏面前已经是渣得不成样子了，自己现在对路谨霏说什么她也未必会信自己。

　　“只要是你说的我都信。小乔，和我回去好吗？我不会再放开你了。”

　　湛清欢撑起身子很认真的看着路谨霏，她记得路谨霏以前和她说过很多次公开，那时候湛清欢因为怕自己随时就会离开，所以一直没有同意，也一直都没有给过路谨霏什么承诺。

　　那时候路谨霏虽然被湛清欢伤得很深，却还是不肯让湛清欢离开自己。

　　湛清欢当时觉得路谨霏这黏糊劲和祝舒云有得一拼，现在看来她们只是某个人的影子。

　　“可以和你回去，不过在回去之前我有一件事要和你说。”湛清欢故意卖了个关子，看见路谨霏那好奇的眼神，凑在她耳边小声道：“你想和我公开吗？”

　　反正回去就是金铭奖电影节，湛清欢也知道这一次影后会是自己和路谨霏的，路谨霏最想要的就是这个，自己比她先说出来或许她还会安心些。

　　果然路谨霏听见湛清欢这么说眼睛瞬间就亮了起来，但随后她又像是有些不确定的问：“小乔，你不会是哄我的吧。”

　　湛清欢傲娇的“哼”了一声：“就知道你不信我。”

　　她说完之后就转过身去背对着路谨霏，表示自己懒得理她了，路谨霏却是凑上来在湛清欢肩膀上吻了一下：“没有不信你，我是太惊喜了。”

　　湛清欢在那里抿着唇笑，缓缓进入了睡眠。

　　和路谨霏一起坐飞机回国，湛清欢在心里悄悄的问808：“我现在在这些世界里做任务，现实世界的时间也是停止的吗？”

　　她手上的那个兔子手链此时亮起来，回答着湛清欢的话：“那是当然的啦，你不用担心的哦~”

　　得到808的回答之后湛清欢站头看着旁边的路谨霏笑了笑，路谨霏感觉到了湛清欢的视线，把手里的剧本放下，握着湛清欢的手在她指尖吻了吻。

　　熟悉的场景在自己面前如同走马观花一样一幕幕闪过，转眼间湛清欢和路谨霏来到了金铭奖的电影节现场。

　　她重新过来之后话比以前要少说了很多，路谨霏也并没有很在意，在颁奖嘉宾说出影后是路谨霏和乔玥的时候湛清欢朝着镜头礼貌一笑，然后和路谨霏一起握着手走上了舞台。

　　从颁奖嘉宾手里接过奖杯之后，她们还是和以前一样，湛清欢会等路谨霏说完获奖感言之后再说话。

　　电影节里星光璀璨，舞台上站着两个不管是容貌还是身段都非常出色的女人，她们相视一笑，眼中似有暖意在悄然流淌。

　　等说完获奖感言路谨霏突然向湛清欢伸出了手，湛清欢很自然的握住了路谨霏的手，此时路谨霏朝席下观众一笑：“其实我很高兴此生能够认识小乔，小乔每一次都能带给我很多惊喜，与此同时我也深陷于小乔的人格魅力之中，所以乔玥，我今天想问你一个问题。”

　　湛清欢看着路谨霏，虽然知道她心里想说什么，但还是对着话筒道：“你说。”

　　路谨霏放开了湛清欢的手，不知道从哪里拿出了之前被湛清欢拒收的那枚戒指。

　　“乔玥，我爱你，即使是同性也无法消磨我对你的爱，你愿意嫁给我吗？”

　　此时无论是席下的各位明星还是屏幕前的各位观众都沸腾了，最开心的还是吃路谨霏和湛清欢这一对的CP粉，在那里大喊过年！

　　她们粉的CP居然是真的，天啊！

　　湛清欢知道自从回国之后路谨霏为了这一天就筹划了很久，她甚至都和公司里的团队商量好了，公司里的人知道路谨霏要做这种“大事”之后都是倒吸了一口凉气，但谁叫路谨霏是他们的老板呢，老板的命令就要好好执行才是。

　　所以在路谨霏求婚完毕之后她们会发各种通稿，把所有不好的声音都压下去。

　　可事实证明路谨霏想的其实有点多，她们两个的CP粉战力是足够强大的。

　　那些黑粉一开始也抓着这两个女人居然敢当着全国观众的面前出柜，热搜都瘫痪了，微博甚至都没办法进去在那里黑，但是久而久之却发现，路谨霏和乔玥还真是配一脸。

　　湛清欢现在自然是不知道外界对她和路谨霏的看法，她也不在乎那些，所以也不会扭捏，她看着已经在她面前跪下的路谨霏，说了一声好，然后主动把手递过去。

　　路谨霏把戒指给湛清欢戴上，湛清欢等路谨霏站起来就伸手捧着她的脸吻了上去。

　　看见湛清欢如此主动，路谨霏也笑着抱住湛清欢，加深了这个吻。

　　眼前这个人是她的此生挚爱，也许她之前确实是糊涂过，但当迷雾散尽，爱人还在自己眼前，她就是最幸福的那个人。

　　她们两个人一起走下舞台，与此同时这个场景也一点点粉碎掉。

　　路谨霏看着周围这些人慢慢变成像素，模样看起来也并不担心，只是看着湛清欢问：“你还会在我身边吗？”

　　“会的。”这次湛清欢回答得非常笃定。

　　直到离开这个世界之前，路谨霏还一直握着湛清欢的手。

　　她手上的余热好像还残留在湛清欢指尖，等听到808的声音时湛清欢反应过来自己已经到第三个世界了。

　　“哇，这两个世界删除顶的上别人的一百多个世界内存诶，呜呜呜呜泰可怕了。”

　　808还在那边呜呜呜，湛清欢这边却发现自己正在开着车。

　　她几乎是立马就反应过来接下来她会遇到什么事情，连忙转了方向盘，电光火石之间她和那辆撞过来的货车擦肩而过！

　　湛清欢车速有些猛，等她停下来的时候车子差点就要翻了，幸好稳住了，但是她却听见车子的哪个地方发出了什么声音，于是赶紧把安全带给取了迅速下了车跑开。

　　没过多久那辆车子就爆炸了，虽然是小型爆炸但还是足够醒目，车身缓缓烧起来，湛清欢停在路边稍微喘了一口气。

　　她怎么都不会想到过来的时候808居然会选在这个节点，刚想口吐芬芳却还是给压了下去。

　　“不用克制你的情绪哦，想骂什么随便骂吧，人家不会生气哒。”

　　湛清欢：“……”

　　她忘了808是能够听见她心里的声音的。

　　交警很快就过来了，他们看见了路边的湛清欢连忙把她带上警车进行安抚。

　　湛清欢说明了事情的经过，她在驾驶的时候突然就看见那辆货车冲了上来，然后连忙转方向盘，幸免于难。

　　但是后面她发觉车子某个地方声音很响，下意识的就下车跑了很远。

　　她说完之后还得到了交警的夸奖，说是她反应很迅速，能够第一时间保护自己，很聪明的做法。

　　湛清欢身上还披着一件毯子，她的那辆车子显然是不能要了，至于货车司机超速行驶整个车子都翻了，更是当场丧命。

　　后面的事情显然不是湛清欢要管的，交警带她去医院做了一个详细的检查，检查完之后看见湛清欢确实没什么事才让她离开。

　　离开医院已经快白天了，湛清欢身上没带什么东西，幸好还有一部手机能移动支付。

　　她去医院门口给自己买了碗馄饨在那里慢慢吃着，刚吃到一半就看见了风尘仆仆赶过来的霍娴。

　　霍娴显然是没休息好，湛清欢看见她的时候她还满眼血丝，她气势汹汹的坐到湛清欢对面，却一言不发。

　　湛清欢甚至能感觉到空气中都萦绕着霍娴的愤怒因子。

　　不过她还是很淡定，一边吃馄饨一边问霍娴：“你要不要也来一碗啊？”

　　霍娴简直要被湛清欢这态度给气笑了，可她居然点了点头：“行，我也吃一碗。”

　　就这样湛清欢吃完的时候霍娴那碗馄饨上来了，霍娴原本以为湛清欢吃完就准备走了的，却没想到湛清欢坐在她对面看起来并没有要离开的意思。

　　霍娴这才低头拿了勺子慢慢吃起馄饨来。

　　她确实是没有吃早饭，所以这一碗馄饨下肚让她的胃十分满足。

　　吃完之后霍娴抽出一张纸擦了擦嘴，她抬眼问湛清欢：“你还要离开么？”

　　湛清欢好好在心里想了想，觉得这会儿她确实是不知道去哪。

　　毕竟上个世界她用了各种借口和霍娴分手，本来就已经把事情做得很绝了，现在要她回来消除霍娴心里的执念，说实话可能有些困难。

　　湛清欢抬手摸了摸耳垂，显然她心里正在想着事情，霍娴却看着湛清欢，试探着开口问：“我真的不逼你了，你不想去见我父母就不见行不行？我知道你车子发生爆炸的时候我都觉得我快死了。”

　　湛清欢低下头，小声bb：“其实去见也不是不可以，但是我是个比较纠结的人，我是个孤儿，怕你爸妈到时候嫌弃我啊。”

　　霍娴听见湛清欢说的话时还以为是自己听错了，她表情有些不可置信，看着湛清欢问：“你刚刚说什么，能不能再和我说一遍？”

　　湛清欢抬眼，放大了声音一字一句道：“我说我没有家人，跟你回去见你父母我挺自卑的，怕你爸妈到时候嫌弃我，所以我不想和你一起回去。”

　　湛清欢觉得她找理由真的可以说是找的清新脱俗，谁能想到霍娴听完这句话之后脸上的表情不知道是喜还是忧，总体来说很复杂。

　　她喜湛清欢愿意和自己一起回家看父母，忧的却是湛清欢居然是一个孤儿。

　　霍娴以前其实也很少问这些事情，知道湛清欢主动和自己袒露这些霍娴才发现自己到底有多可恶。

　　看见霍娴脸上那一抹内疚自责的表情，湛清欢不免在心里想霍娴是真的这么好就被糊弄过去了？

　　“对不起。”霍娴居然还道歉了，湛清欢简直瞠目结舌。

　　你真的不要这么可怜行不行，我都不好意思欺负你了。

　　“我没有想过你一直都是一个人，是我做事太不谨慎惹你伤心了，希望你不要介意这些，我还是不想和你分手，你不想见我父母也没事，我可以给他们打电话就说今年不回去了，你别走了吧，跟我回家好吗？”

　　以前湛清欢是因为渣女系统的规则不得不嘴硬，但她现在终于可以按照自己的想法来了，看着霍娴这么可怜巴巴的模样，她终于还是点了点头。

　　看见湛清欢答应自己了，霍娴就像是个拿到了糖的小孩，笑得无比满足。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　首先声明，裴给清欢带来的是心灵上的伤害，X虐和SM属于过度解读，晋江不允许写我也不会以身试险。
　　小黑屋（其实是大别墅）被限制自由是清欢自身的主观意识体现，裴不让清欢离开是因为怕自己的外婆会把她掳走然后要挟她（这时候裴还没有成长起来），但她没有和清欢说清楚，导致了二人误会加深，然后不断升级形成死局状态。
　　后来因为裴的隐瞒导致清欢未能去参加父母葬礼，这并不是裴故意的（清欢父母离开人世和裴没有关系），她不敢告诉清欢是害怕她伤心（虽然告不告诉都会伤心），不能说裴没有爱过清欢，只是她太蠢了（来自亲妈的凝视）。
　　两人的矛盾点注定她们在那样的情况下无法在一起，所以有了系统，有了快穿任务。
　　裴身为任务世界的载体，虽然没有记忆但还是会只需要一个眼神就能爱上清欢，她在这些世界里面承受了清欢的渣，这是对她的惩罚，她欣然接受但也倍受煎熬，而清欢在做任务的时候也慢慢知道那些攻略目标可能就是裴的时候心里有紧张和欣慰。
　　她无法忘记裴给她带来的那些伤害，但是看见裴有所改变的时候心里还是开心的。
　　回到现实世界之后清欢能够收裴的生日礼物，让裴在自己身边乱窜已经算是给了机会了。
　　裴已经除了一个外婆没有任何亲人，而清欢现在家庭圆满，两个人也不说谁更惨了，反正都是小可怜，经历过痛苦和绝望，此次新生会让她们更加珍惜。
　　这是追妻火葬场，从文案开始我就标注了会He，前面该虐的我觉得也都虐了，不可能一直跑跑跑追追追，该结束的还是会结束。
　　她们喜欢的一直都是彼此，这是新的世界，有不一样的开始，当然也会有不一样的结局。
　　解释也就解释到这里了，还是那句话，我没有写的事就不要过度脑补QvQ
　　现在清欢回去结束裴的执念相对来说就是平行世界，给小世界一个圆满的结局，我在想那些个什么任务世界（清欢没回去之后）的番外到底还要不要写（纠结
　　明后两天更新可能会比较晚，不用等了么么啾，给小天使们笔芯。

第159章 人间清欢（二十一） [VIP]

湛清欢向霍娴解释自己为什么不想和她出国去见父母之后霍娴自责了很长一段时间。
　　以前在和湛清欢离开之前霍娴还没弄明白湛清欢口中所说的“孤身一人”到底是什么意思, 只以为她是喜欢自己一个人生活，却没想到她是一个孤儿。

　　在旁边看见霍娴这模样搞得湛清欢都有些不好意思了。

　　“提出分手的是我，你没必要总是内疚吧？”湛清欢知道自己现在在霍娴面前还是那种没心没肺的形象, 干脆就这样延续下去吧。

　　霍娴摇头：“是我的错, 我不应该和你说要分开一段时间, 是我的话让你误解了，你肯定是有在生我气的。”

　　她说这话的时候还抱着湛清欢, 那张脸怎么看怎么可怜。

　　湛清欢倒是从她这张脸上看见了裴今谣的影子。

　　裴今谣之前跟在她身边的时候也是这副神态，湛清欢无奈的摇摇头，安慰道：“好啦好啦都过去了，别再想了。”

　　既然湛清欢过来是消除裴今谣执念的, 那霍娴有什么小委屈那她当然是要哄着啦。

　　但是霍娴却有些变本加厉：“卿卿, 我们不分手了好不好, 以前那些就当是我说的胡话, 你不要放在心里去，我们好好过日子行不行。”

　　霍娴缠着湛清欢窝在她肩膀里, 还时不时伸出舌头去舔她的耳垂，看起来要多粘人有多粘人。

　　湛清欢被霍娴弄得痒，她的手还开始不安分了起来, 湛清欢转头看着霍娴道：“你真就这么喜欢我啊。”

　　“喜欢, 要命一样的喜欢，你离开我一分钟一秒钟我都受不了，心痛的要死了。”

　　湛清欢被霍娴这话说的浑身鸡皮疙瘩都起来了, 她抬手捏了捏霍娴的脸, 轻笑道：“那好吧, 我们就不分手了，以前那些事我们就当是一场梦境吧。”

　　虽然湛清欢觉得自己说这话和儿戏一样, 但很显然是取悦了霍娴，霍娴在她身上蹭来蹭去的，最终还是慢慢蹭出了火来，缠着湛清欢要了好几次。

　　没过几天湛清欢还是跟着霍娴出国去见了她的父母。

　　毕竟她和霍娴的分歧点就是在这里。

　　霍娴一再强调说如果湛清欢不愿意的话她是不会强迫她的，但是湛清欢还是道：“既然我们以后要在一起，那这一步怎么说都是要踏出去的吧，我不可能永远缩在壳里不出来啊。”

　　霍娴听完之后心里很安慰，她揉着湛清欢的手道：“放心，我妈爸很好的，我们在一起了之后她也是你的爸妈。”

　　湛清欢点点头笑而不语，发现这个世界的霍娴应该是代表了裴今谣心里一直都很渴望的东西。

　　她想做自己愿意做的事，而家人又能够支持她，多么美好。

　　在飞机上霍娴向湛清欢介绍自己的父母，她母亲是一名画家，父亲则是慈善家，很多年前因为母亲生了一场大病需要去国外治疗，之后干脆就在国外定居了。

　　治好病之后他们生下了霍娴，所以霍娴是在一个环境很自由的家庭里长大的。

　　不过虽然自由，但霍娴的家教还是一直都十分良好的。

　　见到霍娴父母之后湛清欢没有表现得特别局促，反而是落落大方，礼貌客气。

　　霍娴的父母原本还以为谈卿卿会是一个很木讷呆板的人，在她来之前甚至还在心里想好了很多话题，却没想到谈卿卿在他们面前看起来十分健谈的模样，气氛一度非常融洽，霍娴脸上的笑意简直藏不起来。

　　人际交往这一块对湛清欢来说是根本就不在话下，等她们俩一起回了霍娴的房间之后霍娴才抱着湛清欢说：“卿卿，你真的好棒，我爸妈都好喜欢你。”

　　湛清欢现在对于霍娴这种没事就要抱上来的习惯简直不知道该说什么，稍微拍了拍霍娴的手臂，对她说：“喜欢我就好啊，我其实挺紧张的，你没看出来吗。”

　　霍娴听见湛清欢这么说抱着湛清欢的手更紧了些，眼神也开始微微发暗：“没有看出来……真不想让你看见其他人，什么时候你眼睛里只有我就好了。”

　　唉。

　　湛清欢在心里轻叹一声，这人又开始了，她真的是谁的醋都能吃。

　　“我的眼里本来就一直只有你啊，不仅眼睛里有你，心里也有你。”

　　这样总行了吧，难哄。

　　果然湛清欢说完之后霍娴就在湛清欢耳旁吃吃的笑，这个世界开始慢慢变成粉末，湛清欢突然被霍娴松开。

　　霍娴站在她对面，缓缓低下身很轻柔的吻了一下湛清欢的唇。

　　好像是一个告别吻。

　　湛清欢闭上眼睛之后再睁开，就看见了易卿离的脸。

　　她现在应该是躺在床榻上，浑身无力，易卿离的脸焦急而又狰狞，看见湛清欢醒来之后才稍微轻松了一点。

　　湛清欢有些反应不过来现在到底是什么时间段，808此时道：“系统延续了你中毒之后的生命，任务目标反应很快用内力帮你清理了毒素，接下来就靠你啦！”

　　“师妹，你现在好点了吗？！”易卿离看见湛清欢的那有些迷离的眼神，还以为她是因为那个毒药而导致的神志不清，看起来无比担心。

　　湛清欢咳了两声，稍微弓起身像是想要坐起来，易卿离连忙坐到湛清欢身边扶她起来然后让她靠在自己身上。

　　湛清欢脑子里很快的过了一遍自己离世之后易卿离都做了些什么，但是现在最重要的就是要消除易卿离的执念，所以湛清欢连忙道：“师姐，你不要怪那个下毒之人。”

　　虽然湛清欢把这句话说出来的时候都觉得自己无比圣母，但是为了防止易卿离黑化甚至当众去谋杀皇帝，湛清欢觉得该装还是要装的。

　　果然，易卿离在听完湛清欢说的话之后周身的气场沉了一瞬。

　　刑煜在旁边看着易卿离这模样赶紧叫旁边行宫里的那群下人们离开。

　　他怕等会儿易卿离会发疯，虽然她的小师妹让他给救了回来。

　　知道刑煜一行人离开了易卿离也没说什么，却是把自己的声音放得无比轻柔的问湛清欢：“为什么？”

　　“冤冤相报何时了，我不想和他们争什么，我要做的事情已经做完了，师姐，我们离开都城吧？”

　　湛清欢害怕易卿离还会做出像之前她曾看见过的那些事情，所以现在她要尽力把易卿离带离都城，自己一直陪着她也未尝不可，防止她走火入魔。

　　易卿离看着湛清欢的那双清澈的眼眸，虽然很不愿就那样放过了张成轩，但是也不得不听湛清欢的话。

　　最后她还是点了点头，把湛清欢紧紧抱在怀里不敢放手。

　　清盼公主突然暴毙身亡，易卿离伤心过度亲自为她超度办了法事而且看她下葬之后，离开了都城。

　　皇帝哪怕是再想挽留易卿离，说是会给易卿离找到一个好的住处，易卿离却都还是拒绝了，只说自己留恋红尘太久，还是回千山修炼比较好，她还和皇帝点了几句，说是让他不要太执着于权力，当心遭到反噬。

　　易卿离的话说得无比直接，可偏偏皇帝又没办法拿她怎么样，就这样，易卿离坐上了回千山的马车。

　　马车里还有在大众面前已经死亡的湛清欢。

　　能够让易卿离远离都城是湛清欢一直都想做的，只不过在她离开清盼的身体之后易卿离没有听她的话，现在她活着易卿离倒是很乖。

　　“师妹，我们先回千山看望师父如何？等师父承认了我俩的道侣关系，我们再去游历四方怎样？”

　　“好，都听师姐的。”

　　回千山的路程并不算有多累，因为有易卿离的安排，所以湛清欢这一路也没有受多少颠簸。

　　在回去的路上和湛清欢一起从皇上派给易卿离的那辆马车离开，然后换上了一辆更加豪华的马车。

　　易卿离是不会相信皇帝有那么好心的，所以她绝对不可能坐着那辆马车一直到千山，那辆马车最后会被皇帝的人在某条河的河边找到，而那时候易卿离已经和湛清欢走了快将近三分之二的路程了。

　　易卿离显然还是想问湛清欢很多问题，但又不知道该怎么开口，就比如说湛清欢为什么会有那么强大的内力。

　　易卿离承受的那千年功力之后湛清欢自然是又变成了一个没有任何内力的废人，所以易卿离也知道湛清欢此时身体柔弱，马车里面铺的都是上好的羊绒毯，就怕湛清欢一不小心磕到哪碰到哪，平时更是时时刻刻都要待在湛清欢身边，跟看女儿一样。

　　湛清欢把易卿离的这些关怀都看在眼里，同时也看得出她眼里的那些疑问。

　　“师姐，你就没有什么想要问我的？”湛清欢觉得既然易卿离是个这种闷性子，那有些事就还是要她来主动让易卿离开口说会比较好。

　　此时距离到达千山就只差一天的行程了，易卿离自己靠轻功明明可以半天的时间就能到达千山，偏要和她这么跋山涉水的走上半个月。

　　果然，在听见湛清欢的话之后易卿离沉默了半会儿，看着湛清欢的时候眼神有些犹豫，像是不知道自己该不该问一样。

　　最终她还是叹息一声，在马车里看着湛清欢那张如玉般干净的面庞，缓缓道：“师妹，你终究……不是我的那个师妹了是不是？”

　　湛清欢看着易卿离的眼，抬手突然捧住了易卿离的脸颊，望着她一字一句的道：“我不是你的师妹，但我是你心爱的那个人，你看着我的眼睛，我问你，你是爱我的皮囊还是爱我的灵魂？”

　　两人此时靠得很近，易卿离的睫毛颤了颤，像蝴蝶一样柔软纤细，她仔细端详着湛清欢那张脸，像是透过她的面容看见了内里。

　　“我爱的只是你，只有你。”

　　易卿离很自然的就说出了那句话，甚至不需要思考，也无需纠结。

　　湛清欢慢慢松开易卿离的脸，易卿离却抬手抱住了湛清欢，“你是我的师妹，我的师妹就是你，我根本就不需要考虑那么多，因为我爱的是你。”

　　“我是一个活了千年的老妖精，就等着你来救我呢。”湛清欢故意调笑了一句，就听见易卿离在耳旁低低一笑。

　　她一边笑还一边把脑袋埋进湛清欢的颈窝里，闷闷道：“老妖精把千年的内力都给了我难道不心疼么。”

　　湛清欢抬手拍了拍易卿离的背：“不心疼，给了你更好，你能保护我啊。”

　　易卿离“嗯”了一声：“我会好好保护你的。”

　　有了千年功力的易卿离显然有足够的实力不把任何人放在眼里，可是她在回到师门的时候面对那些朝她问好的师弟或者师妹们都有非常礼貌的回礼。

　　有些人看见易卿离身边的湛清欢时都会露出有些疑惑的神情，湛清欢也只是点头朝他们笑笑，并不多语。

　　而面对越来越多人的打量，湛清欢没有生气，反倒是感觉到来自易卿离身上的淡淡怒气。

　　她把湛清欢的手握得更紧了，神色也不似一开始那样轻松，看着有些紧绷。

　　直到沉玉道君殿前，易卿离神色才稍微舒缓了几分，走进殿中跪下道：“师父，徒儿将清盼带回来了，徒儿想和清盼结为道侣，望师父成全。”

　　沉玉道君看着和易卿离一起跪下的湛清欢，似是在感慨世事无常：“你已有此心多年，那为师又怎能拦你？”

　　听见沉玉道君这么一说，易卿离脸上顿时露出喜色，沉玉道君上前把两人一起拉起来，让她们站好了之后抬手捋了捋自己的胡须：“清盼应该也是愿意的吧？”

　　易卿离下意识的微微转过头去看湛清欢的反应，湛清欢粲然一笑点头道：“自是愿意。”

　　湛清欢这句话说完易卿离好像才放下心来，原本在袖中攥紧的拳头慢慢松下来，脸上带着一抹轻淡的满足笑容。

　　湛清欢和易卿离成功结为道侣之后就离开了千山四处云游，后来她从易卿离的探子那里得知，张成轩在给自己下完毒之后让皇帝随随便便找了个理由就杀了。

　　皇后没有了依靠，她被贬为庶人，而贵妃此时有了身孕，没过多久就当上了皇后。

　　张家这一脉终究还是成为了后宫之主。

　　这种结局湛清欢还是觉得不错的，能够阻止易卿离的疯狂也是功德一件，所以她在知道这些事情的时候十分欣慰。

　　易卿离在旁边却觉得有些不解的问：“皇帝想借你亲弟弟的手杀了你，如果是我的话我就夺了他的皇位自己当皇帝。”

　　不得不说现在易卿离无所顾忌，反正她说话也只有湛清欢能听见，她的内力能阻隔别人听到她的声音。

　　湛清欢莞尔一笑，看着易卿离那狂傲不羁的模样道：“那如果我使手段让自己成为了女皇帝，那你难道要陪着我在那宫里共度一世？有时候其实不是我们控制权力，而是权力控制了我们。”

　　像是觉得湛清欢说的很有道理，易卿离连连点头，豁然开朗了般：“所以我们现在这样自由自在不被束缚着是最好的。”

　　她们在江南大街上走着，二人皆穿着道袍，应过宽的袖口导致两人就算是在交缠着双手别人也看不出什么端倪。

　　身旁的一切骤然变得安静，路过的行人慢慢停下来变成粉末散去。

　　两人在长街尽头停下望着彼此，湛清欢笑道：“师姐，和千年老妖一起离开这里吗？”

　　“你在哪，我就在哪。”

　　一阵白光蔓延过来，易卿离的脸变得模糊，湛清欢笑着闭上眼睛，知道自己等会儿去的就是最后一个世界了。

　　-

　　湛清欢闻到了一股熟悉的雪松香气，她看见钟熙那紧张的表情，没忍住笑了笑。

　　这应该是她进产房的前一个小时左右，钟熙在她旁边看着各种紧张，脸部甚至都有微微的抽搐。

　　湛清欢想起在这个世界见到的那熟悉的别墅，以及钟熙后来对她的态度，心里微微叹了一声气。

　　她知道裴今谣在这些世界之中是被惩罚的一方，虽然湛清欢要努力获得好感值来完成任务，但最后痛苦的却还是被她渣的那些人。

　　裴今谣这是在向她赎罪，湛清欢看明白了。

　　也正是因为明白，回到现实世界之后她做事其实并没有那么“绝情”。

　　虽然心里想着要离裴今谣远一点，甚至撒了她一头的红酒和故意吻她，不仅是想让裴今谣死心，更是想要断了自己的后路。

　　后来裴今谣写的那些情书她拍了照片，送的生日礼物也都有放在特定的柜子里，她和裴今谣保持着若即若离的关系，无非就是想看看她现在和以前是不是真的变得不一样了。

　　裴今谣在她身边确实一直都是尽心尽力的想要顺着她的心情来，只不过她的独占欲还是和以前一样，虽然现在没有那么明显了。

　　只可惜自己好像还没有等到真正的结果，倒是跟着808再次来到这些任务世界结束裴今谣的执念了。

　　“钟熙，要是Alpha能生孩子就好了。”

　　湛清欢一直都在想ABO的世界这么奇妙，两个女人之间都能生孩子，这会不会是裴今谣的意识在作祟？

　　毕竟她以前一直都以为自己被裴今谣锁在那栋别墅里是因为裴今谣想要掌控自己，就像是这个世界的Alpha比Omega要强那么多，他们是Omega的主宰一样，能够控制Omega的心情，生活，孕育。

　　湛清欢承认自己在什么都不知道的时候对裴今谣确实是有一定的误会，可是她也恨裴今谣什么都不愿意告诉她，只想着自己一个人承担的这种态度。

　　她和裴今谣之间确实是太不懂得沟通了。

　　钟熙此时在病床旁边静静握着湛清欢的手，声音都有些哽咽的道：“如果我能生孩子的话我不会让你受这份苦的，茸茸答应我，一定要坚强一点好吗？”

　　兔子Omega虽然孕育率极高，能够一次生很多个孩子，但是在这些孩子生下来的同时对于母体还是有一定损伤的。

　　湛清欢也不知道要怎么坚强，但是她感觉钟熙这句话似曾相识的模样，于是也很顺嘴的说出了接下来要说的话：“我可以坚强，但是你不准进产房，你要是进了那我就不坚强了，你不准不听话。”

　　钟熙一愣，像是没想到湛清欢会不准让她进产房，语气还如此坚持。

　　她脸上有纠结的神色，但最后还是点了点头。

　　湛清欢看她点头之后心才稍微放下来。

　　之前是怎么离开这个世界的湛清欢记忆都还有些模糊，毕竟那时候她身上的全麻都还没有消，整个人处于一种无知觉的状态。

　　时间一到湛清欢就被推进了产房，钟熙在产房外面焦急的等待，她的手握成拳头抵在嘴上，手指被她咬出了很深的痕迹，甚至都能看见牙印上还冒出了淡淡的血丝。

　　等到产房门口的灯灭了，护士从里面抱出来三个孩子，钟熙只稍微看了一眼就问：“茸茸她还好吗？”

　　钟熙听了湛清欢的话，但是她在产房外面不知道湛清欢现在到底怎么样了，整个人焦急得不行。

　　那两个抱着孩子的小护士其中一个道：“产妇状况稳定，生产也很顺利，现在正在缝合，我们需要赶紧把孩子送到育婴室去。”

　　钟熙点点头给她俩让了路，她好像看见了一个宝宝有着和湛清欢一样绵软小巧的兔子耳朵。

　　湛清欢拉回意识的时候已经是在病房里面了，她问808：“为什么我要经历两次生育，我太难了。”

　　808此时说：“这个是因为钟熙的执念就是当场看见你死在她面前了鸭，孩子又没有母亲，嘤嘤嘤想想就可怜诶。”

　　好吧。

　　湛清欢是不知道这个世界的后续故事的，所以她现在要做的就是好好活下来和钟熙一起照顾孩子就行了吧？

　　“是的呢！炒鸡聪明！”

　　此时钟熙进了病房，看见湛清欢已经醒了她脸上绽放出一个笑容，那笑容简直要闪瞎湛清欢的眼睛。

　　“茸茸，你生了两个猎豹Alpha和一个兔子Omega，都很可爱，孩子都很像你。”钟熙口中的喜悦不容忽视，湛清欢点了点头，表示自己知道了。

　　这个结果和之前并没有什么差异，所以湛清欢并不意外。

　　但是钟熙看见湛清欢这一脸云淡风轻的平静模样，脸上的喜悦慢慢淡了下来，变成了一缕忧愁，房间里她的信息素能很好的代表她此时的心情。

　　“茸茸，你不喜欢孩子吗？”

　　湛清欢眨了眨眼睛，像是不知道为什么钟熙会问出这种话。

　　拜托，十月怀胎生的诶，怎么会不喜欢。

　　“我现在只想休息，你先别说话了。”湛清欢声音很低，她腺体无意散发出来的一点信息素都代表着她此时的虚弱。

　　钟熙很是听话的点点头，然后像是想起什么，抬手去掀开湛清欢身上的被子看了看，确定没什么事之后才把湛清欢身上的被子重新给她盖好。

　　湛清欢出院已经是一个月之后了，生产完之后她的身材和以前确实是有一点轻微的变化，不过好在怀孕初期她有做运动，后面钟熙对她的孕肚也有一定的保养，抹了很多滋润皮肤的油，才导致她的肚皮没有变样。

　　孩子们确实是很可爱，不过湛清欢依旧纳闷为什么兔子一生下来耳朵就在那里，就因为兔子弱？

　　“因为基因太弱了所以没有办法完全变成人的形态，属于半退化状态，以后说不定就好了，毕竟这只兔子Omega是国家最强的Alpha和Omega孕育下来的，他今后或许能够让兔子种群进化。”

　　湛清欢对这些进化还是退化什么的并不是很感兴趣，他只是看着摇篮里的三个孩子，伸出手指去碰了碰他们的小脸。

　　湛清欢自从出院之后现在倒是没怎么管孩子，平时给孩子喂奶换尿布之类的活都是钟熙来干，湛清欢就躺在家里当猪，然后看她在那里忙里忙外。

　　孩子的孕育需要Alpha和Omega的信息素缺一不可，湛清欢现在能够很熟练的释放出柔和的信息素，和钟熙释放出来的信息素交织在一起，孩子们睡觉都特别香甜。

　　不仅是孩子，Alpha和Omega也需要彼此的信息素，但现在最大的问题就是钟熙之前只是暂时标记了湛清欢而已，湛清欢的腺体还是处于一种未标记的状态，谁看在眼里都会觉得是一块无比肥美的嫩肉。

　　这其中当然也包括钟熙。

　　她很想彻底标记Omega，但是现在Omega刚生完孩子，身体还无比虚弱，她怎么能够趁火打劫？

　　于是钟熙就只能把这种念头悄悄收起来，但是湛清欢却很容易就能发觉钟熙的这种小心思。

　　毕竟钟熙的什么想法湛清欢都能隐隐约约从她的信息素里面感受到。

　　孩子一天天成长起来，一个男性豹子Alpha和一个女性豹子Alpha，湛清欢家那只可爱的小兔O是男性，耳朵一开始还粉粉软软的，后来也慢慢长出了绒毛，看着好生可爱。

　　湛清欢的身体因为钟熙不眠不休的照顾也慢慢变得好了起来，身材恢复得和以往无二，倒是钟熙那双眼睛时不时就会露出垂涎的目光。

　　小兔子生了孩子之后浑身都像是晕染上了一层圣光，不知道那是不是母性的光辉，反正看的钟熙牙痒痒，想上去把她狠狠揉在怀里。

　　终于在孩子都差不多快半岁的时候，钟熙委婉的提了一嘴打结婚证的事情。

　　这要是放在以前，湛清欢才懒得搭理钟熙，结婚证对她来说是束缚，她也不可能给钟熙存什么念想。

　　湛清欢照了照镜子，感觉自己的状态还不错，相对于钟熙就显得有些憔悴了，于是她道：“要照结婚照片的话你最近就好好休息哦，眼睛下面有乌青了。”

　　钟熙一愣，没想到湛清欢这么容易就松口了，顿时喜不胜收，想上去抱住湛清欢却又踌躇着不敢上前。

　　湛清欢看着钟熙这动作轻轻一笑，语气有些挑衅：“怎么，都要结婚了还不敢上来抱啊，你到时候是要我做一个在结婚前都没有被Alpha标记的Omega吗？”

　　虽然在结婚后进行标记才是国家所允许的，但是因为Alpha和Omega的生理特性，让他们控制住自己的发情期和标记好像不太可能。

　　像是被湛清欢这话鼓励了一样，钟熙走近湛清欢把她紧紧抱在怀里，语气无限深情缱绻：“我爱你。”

　　湛清欢被钟熙的信息素包裹着，唇角漾开一丝笑意。

　　以前她总是会惋惜，假设没有系统布置的渣女系统，那么原主留在这个世界和任务目标在一起会不会根本就不用经历这种离别之苦了？

　　但是她想错了。

　　因为没有假设。

　　这些世界的载体是裴今谣，任务目标等待的就是湛清欢的到来。

　　这是裴今谣必须经历的惩罚，可以说湛清欢经历这些世界的一切都是虚假但真实的。

　　她能感受到自己离开之后这些任务目标所体现出的痛苦，这是不是也是裴今谣想向她表达的。

　　湛清欢拍了拍钟熙的背，心里慢慢舒下一口气。

　　她好像也开始慢慢释然了。

　　钟熙最后还是在和湛清欢去办理完了结婚证之后才标记了她。

　　三个孩子被钟熙所信任的保姆带着，所以钟熙在对湛清欢进行彻底标记的时候很是放心，不怕孩子们会吵到她俩的二人世界。

　　被标记的时候很不好受，湛清欢感觉自己就像是一只孱弱可怜的动物，被身上这个Alpha一手掌控，她腺体感觉到一阵疼痛，那种疼痛还越来越强烈，湛清欢的眼泪怎么也止不住的流，她身上都出了一层粘腻的汗。

　　但是在标记完成之后，湛清欢能够更加强烈的感受到钟熙的信息素，雪松的气味无比浓烈，像是能通过毛孔钻到身体里，湛清欢浑身都泛着粉色，与此同时整个人都无力的倒在床上，流畅的小腿线条看起来有一种柔弱的美感。

　　结束一切之后钟熙把还半昏着的湛清欢抱在怀里，她身上也冒了一层汗。

　　钟熙能感受到从现在开始Omega从头到尾都是她的了，但她也是Omega的，尤其是那颗心最为赤诚。

　　湛清欢缓了很久的神，她能感觉到Alpha在帮她轻柔的擦拭眼泪，她慢慢睁开眼睛，睫毛都沾染了湿润的水汽。

　　她能感觉到钟熙在抚摸着她的兔子耳朵，也能从空气中闻到Alpha满足的信息素香气。

　　这就是钟熙想要的，完整的家庭。

　　“我身边有你一直都很满足。”钟熙的声音很小，她知道兔子的听觉很敏感，所以不敢在这样寂静的夜里惊到她。

　　湛清欢感觉自己慢慢被一阵暖意所包围，这周围的一切逐渐变成泡影，她明白她已经和裴今谣的意识所产生的那些任务目标有了一个圆满的结局。

　　她问808：“结束了吗？”

　　并没有。

　　湛清欢感觉到一阵凉爽的风吹到自己脸上，她闻到阵阵芳香，睁开眼睛发现自己面前是一望无际的花田。

　　眼前的场景依然是湛清欢所熟悉的，但不知道为什么她居然很想落泪。

　　这是当年她十七岁那年裴今谣带她过来的地方。

　　这里很漂亮，很适合告白和说再见。

　　裴今谣和湛清欢所说的当然是后者，她说她外婆找到了她，要带她回家。

　　那时候湛清欢很生气，她在想难道她的家就不是裴今谣的家了吗？于是踩了裴今谣一脚之后气冲冲离开了，没有给裴今谣任何解释的机会，然后错过了很多年。

　　湛清欢想起那时候年轻幼稚的自己，唇角不免勾出一抹微笑。

　　身后有脚步声，湛清欢回头就看见了裴今谣那张稚嫩的脸庞。

　　“清欢。”她在叫她的名字，每一声都像是叫到了湛清欢心里，喊的人也是刻骨铭心。

　　现在的湛清欢自然不像以前那样冲动还傻白甜，她定定的看着裴今谣，从裴今谣脸上看见了眷恋与不舍，和无穷无尽的野心。

　　“你要离开了，是吗？”湛清欢虽然用的是疑问的语气，但是眼神却已经充满肯定。

　　裴今谣点头，并没有否认，但却有很小心翼翼的在观察着湛清欢的脸色。

　　湛清欢往前走了一步，她抬眼看着裴今谣，很认真的说：“裴今谣，我不生你的气，你要离开是你的选择，你有你辽阔的梦想，但我还是想问你一个问题。”

　　“你问。”

　　“如果我说，我无所谓你有没有钱，能不能给我多强的生活保障，我在乎的只是你这个人，你的背景家世我都不关心，但是我只想要你陪着我，一直都陪着我，你愿不愿意。”

　　湛清欢说着说着也慢慢红了眼眶，她的眼神很坚定也很执着。

　　既然808选择让她重新回到这个时间点，那她就一定要抓住机会，问明白一切。

　　裴今谣站在花田中，听见湛清欢那个问题她中颤动不已。

　　她鼻尖慢慢酸了，良久之后她重重的点头，对着湛清欢道：“我愿意，清欢，你才是我此生最重要的事。”

　　湛清欢得到了想要的回答终于是破涕而笑，她控制不住的泪奔，抬手疯狂擦眼泪，裴今谣看她哭成这样自己也有些忍不住，连忙抱住湛清欢道：“清欢，我不离开了，不离开了，别哭了，我不走了。”

　　裴今谣因为自己外婆和她所说的那些事情而利欲熏心，但是听见湛清欢这么一问她却像是豁然开朗了一样。

　　钱又如何，名正言顺又怎样，她原本就是在淤泥之中成长起来的人，而湛清欢一家帮助她那么多，她怎么能就这样弃之不顾。

　　裴今谣相信自己是有实力的，就算是不回裴家，她也能给湛清欢安稳的生活。

　　想通了这一点之后裴今谣唇角溢出一丝笑容，“谢谢你清欢，把我拉了出来。”

　　权力与金钱是沼泽，裴今谣执迷不悟，但幸好还有湛清欢。

　　从始至终能够影响或者改变裴今谣的只有湛清欢一个人罢了。

　　湛清欢在她怀里轻轻点头，慢慢裴今谣松开了她，她看着裴今谣慢慢变得透明，周围的一切也逐渐变得无比黑暗。

　　“世界数据都删除了哦！呜呜呜呜空间容量突然变好大好安心啊呜呜呜呜。”

　　湛清欢突然笑了出来，她抬手摸了摸自己的脸，却发现没有一滴泪珠，但眼睛明明还是酸胀的。

　　“这次是不是要彻底和你说再见了。”湛清欢问808，语气之中还有些惋惜。

　　808好像也很舍不得一样，说：“是的呀，不过也不一定啦，你帮了我们这么大一个忙，我们也有奖品给你的哦！”

　　“？”湛清欢像是被勾起了兴趣，突然她眼前就出现了一张券，湛清欢仔细看了看，发现居然是旅游券，开口问：“这是什么？”

　　“双人旅行券哦！如果你想和任意一人启动旅行券，我们一共会提供十个世界给你们玩耍，在这十个世界里面你们就是主宰，超爽的哦！”

　　湛清欢下意识挑挑眉，但并没有太放在心里，808又“嘻嘻”笑了两声，声音突然变得很飘渺的道：“那就再见咯~”

　　再见。

　　湛清欢感觉自己脖子有些酸痛，她慢慢坐起来往周围看了一圈，发现自己是在裴今谣住着的那间高级病房里。

　　她应该只是睡了一觉吧。

　　抬手揉了揉自己的脖子，湛清欢一低头就看见裴今谣那双眼睛正满含着深情看着她，她脸上带着笑容，很显然知道湛清欢睡这一觉的时候都发生了什么。

　　“醒来了。”湛清欢起身在旁边给自己倒了杯水，稍微喝了两口润润喉咙，然后又给裴今谣倒了一杯，把裴今谣扶起来让她靠着。

　　裴今谣身上的伤已经好的差不多了，她的愈合速度很快，所以身上也没有什么不适的感觉，她接过湛清欢递来的水喝了两口，感觉像是一缕清泉缓缓流淌进自己心里。

　　水是温的，入口刚好，湛清欢见她喝完了把杯子放在一旁，看着裴今谣现在长出来的短头发，没说话。

　　湛清欢没开口裴今谣也不敢轻易开口，只是贪婪的看着湛清欢的脸。

　　她没想到湛清欢会愿意来苏城看她，以及重新进入那些世界帮她消除心里的执念。

　　裴今谣现在已经什么想法都没有了，她唯一要做的事情就是让湛清欢能够重新接纳她。

　　她想和湛清欢在一起，一辈子的那种。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-02-01 23:58:07~2020-02-04 19:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拜托拜托、青青子衿、22461313、微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、40444565 2个；沉迷吸猫、雨幕焚烟、42007035、无风无月、爆炸番茄、西洲、今年666 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微澜扶摇 10瓶；榆琼琼啊 5瓶；炀杨啊 4瓶；桑桑 2瓶；我是你男朋友鸭、无铭、千寒门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第160章 人间清欢（二十二） [VIP]

湛清欢终于还是站了起来, 抬手去摸了摸裴今谣现如今只有一两厘米的短发。
　　裴今谣脑门上有个很大的疤，看起来其实还挺丑的，但是湛清欢好像不怎么在乎, 抬手去摸了摸裴今谣的头发。

　　裴今谣的头发丝儿其实挺软的, 但是新长出来的这些却让人感觉有些硬, 看起来像个刺猬，湛清欢避过裴今谣的伤口, 指尖无意中触碰到了裴今谣的头皮，裴今谣只感觉被湛清欢所接触过的那些地方都有些发麻。

　　等湛清欢摸过瘾了准备把手撤离回去的时候，裴今谣却握住了湛清欢的手腕，放在唇边吻了吻：“清欢, 我爱你。”

　　虽然裴今谣知道经常把爱挂在嘴边不太好, 但这就是她此时最想表达的事了, 她没有办法再克制住自己的感情, 她爱的人就在自己面前，不远万里来寻她, 了解那些世界里她的执念，为了她答应系统做任务，这样好的人, 她怎么会轻易放弃？

　　她不会再做傻事了, 裴今谣要好好爱她。

　　很久以前裴今谣就知道湛清欢心软，但她并不想利用这种心软，所以在自己遭受车祸之后虽然很想看见湛清欢, 很想在她面前撒撒娇, 但还是让欧阳正不要告诉湛清欢自己究竟怎样了。

　　裴今谣没想到自己居然会影响系统, 然后让系统重新找上了湛清欢。

　　她睁开眼的那一瞬看见了还在昏睡着的湛清欢，和湛清欢一起共同经历过的事也慢慢在裴今谣的脑海中涌现。

　　裴今谣在想自己究竟是有多幸运啊, 才能碰上湛清欢这种善良心软的孩子。

　　“我知道，你说了很多次。”湛清欢把手放下来，稍微舒了一口气接着道：“你现在醒来了我也放心了，对了，之前欧助理有一些文件拿过来，怕你公司知道你出事会乱，所以看着帮你签了几份文件，你如果不放心的话再去看看。”

　　接下来湛清欢报了一串文件的编码，裴今谣听着听着倒是慢慢笑了起来：“你看过的我都放心。”

　　裴今谣慢慢的把手伸到湛清欢面前，鼓足了很大勇气一样，手掌朝上，像是在对湛清欢做出什么邀请一样。

　　湛清欢看着裴今谣那双手，她掌纹很深，应该是小时候做过很多粗活累活，但是握在手里却是令人难以言喻的安心。

　　湛清欢慢慢伸出手，把那只娇嫩白皙的手放到了裴今谣手里，裴今谣把湛清欢的手紧紧握着，声音突然变得有些哽咽：“谢谢你，清欢。”

　　湛清欢愿意把手伸过来，这是不是说明过往就此消散，迎接她们的将是新的生活？

　　欧阳正匆匆忙忙进了病房之后看见正紧紧握着手的两人，眉毛一跳赶紧退出去还没忘了说一句：“抱歉裴总打扰了！”

　　湛清欢在心里想着她和裴今谣也没做什么事情啊这欧阳正干嘛一脸大惊小怪的样子。

　　回过神之后湛清欢把手抽回来，看着裴今谣道：“我为了来一趟苏城请了很久的假，你既然醒来了那这边的事情就自己处理吧，我回去了。”

　　湛清欢也不给裴今谣回答的机会，转身从一旁的沙发上拿了包就走了。

　　裴今谣看着湛清欢快速离开的背影整个人还愣在那里，手还维持着刚刚的动作，大拇指和食指稍微摩擦了一下，像是在留恋湛清欢手指残留的温度。

　　人就这么……跑了？

　　裴今谣把手放下来，欧阳正还站在病房门口从缝隙里判断着裴今谣的脸色，在想自己该不该进去。

　　良久等裴今谣反应过来淡然的往病房门口一看，瞧见欧阳正了抬手让他进来。

　　欧阳正手里还拿着文件，喉咙不自然的咽了咽口水，像是有些紧张的走进病房然后站在裴今谣面前。

　　结果裴今谣还没等欧阳正开口，先发制人问：“你告诉清欢我在这里的吗？”

　　欧阳正冷汗涔涔，开始回答裴今谣的问题。

　　而此时站在电梯里的湛清欢则是长长的吐出一口气。

　　她承认她是怂了。

　　在那些虚假的世界里她确实是能够放飞自我，什么情啊爱啊的挂在嘴边，但是在看见裴今谣那双深邃的眼睛和眸底的情意时她又没办法继续在裴今谣面前骚下去了。

　　湛清欢在心里想为什么自己会变得这么怂，最后还是无奈的搭乘上回乐城的飞机，回家之后好好补了个眠。

　　这段时间在旁边照顾裴今谣其实也够累的。

　　湛清欢反正已经想明白了，她也知道裴今谣处理完事情之后绝对会过来找她，反正湛清欢心里就是有这样的自信，所以也不急。

　　等她回到律师所之后手上接了一个案子，突然一下就忙起来了，然后忘记了身在苏城的裴今谣。

　　裴今谣被湛清欢扔在苏城简直每一分每一秒都是煎熬，她找了发型师接了个头发，没有接那种太长的，只是到肩膀而已。

　　她记得湛清欢以前说过她喜欢长头发的，自己因为要做手术所以把头发给剃了，看见自己头发的时候裴今谣简直是一言难尽。

　　太丑了。

　　清欢不喜欢丑的。

　　说不定就是因为自己这个刺猬头把湛清欢给吓跑的。

　　裴今谣对此深信不疑，所以最着急的不是去查那时候撞自己的到底是谁，反而是先把自己给收拾干净了才出现在世人面前。

　　就连欧阳正都不得不佩服裴今谣这恢复速度，毕竟裴今谣出院之前先做了一个全身检查，最后的结论就是她现在的身体除了身上的几个伤口以外非常健康，根本就看不出来这人是在重症监护室躺过的。

　　欧阳正和裴今谣说完自己在她昏迷时做的事情之后，裴今谣不但没有扣他工资罚他奖金，工资反而还翻倍了，欧阳正简直要为自己遇上了这样一个好老板而泪流满面。

　　当然，他所作出的努力裴今谣也是看在眼里的，所以她并不吝啬付给欧阳正的工资，毕竟这些都是他应得的。

　　查出究竟是谁想要害自己之后裴今谣动作很迅速的把人给送去了公安局，裴家那些亲戚既然有不安分的那她也没必要再心慈手软，一个个都收拾了以绝后患。

　　等事情全部解决完之后裴今谣终于坐上了去乐城的飞机。

　　她心里很雀跃，在去乐城之前她甚至还订了一对戒指，她想求婚已经很久了，虽然之前在湛清欢所经历的那些任务世界中她告白过很多次，也求婚过很多次，但裴今谣还是紧张得心脏都要跳出来。

　　她在乐城购置了房子，前段时间已经全都装修好，她想把湛清欢带过去，给她一个无比温馨的家。

　　一想到这些裴今谣就很激动，直到到达湛清欢事务所楼下，裴今谣拿出车子里的镜子确定自己的发型没有乱，妆容也完美，开门之后长腿一迈就那样下了车。

　　今天裴今谣很破天荒的穿了一件裙子，欧阳正在前面给她开车，看见这么有女人味的裴今谣他自己都吃了一惊。

　　忍住，你要忍住，这是你老板，你不能在心里吐槽。

　　平日里裴今谣穿的基本都是女式的西装长裤，基础色调黑灰，她身上可以说是没有别的任何颜色。

　　但是今天裴今谣却穿了一件淡紫色的裙子，头发垂在肩膀上，一边被她别至耳后，一扫之前身上的那一股阴郁气质。

　　湛清欢下班之后看见的就是这样的裴今谣。

　　裴今谣没有穿高跟鞋，因为她个子本来就很高，以前湛清欢吐槽过很多次了，所以她去见湛清欢的时候基本上都不会穿高跟鞋。

　　毕竟湛清欢是小孩子，小孩子就连多一厘米的身高都要生气的。

　　裴今谣看见湛清欢抬手朝她摆了摆，像是在打招呼一样，湛清欢和同事们说了再见之后就朝着裴今谣走过去。

　　湛清欢身上是一件白色的衬衣和黑色的铅笔裙，看起来正式干练，还穿了一双八厘米的高跟鞋，她停在裴今谣面前看着倒是和裴今谣一样高了。

　　“你头发长的这么快啊。”湛清欢抬手去摸了摸裴今谣的发尾，然后有些怀疑的皱眉道：“不像是你的头发。”

　　“找人接的，但是不敢接太长，我会努力留长发的。”

　　“这样啊。”湛清欢点点头，抬手看了一眼时间：“我要赶紧回家了，今天是我大哥的生日，我要回去换身衣服参加宴会。”

　　裴今谣点点头，非常殷勤的问：“那我送你回去好不好？”

　　湛清欢这会儿答应的非常爽快，也没有什么扭捏的，很自然的就坐上了裴今谣的车，然后给家里的司机打电话说不要来接她了。

　　看见欧阳正在前面开车湛清欢还打了个招呼，裴今谣在旁边垂了垂眸，觉得自己以后还是亲自来接湛清欢可能会更好。

　　这样她就看不见别人，眼神就只能汇聚在自己身上了吧。

　　因为欧阳正在前面开车，所以湛清欢都没怎么和裴今谣说话，裴今谣在旁边好像也是欲言又止的样子，最后还是在湛清欢下车前，握住湛清欢的手问：“清欢，你最近忙不忙？”

　　“忙。”

　　湛清欢刚回乐城没多久就接了个案子，最近一直都在跟，忙的都快吐了，今天如果不是她大哥过生日说不定湛清欢还会留在事务所加班。

　　“那等你不忙了我再来……”

　　“你以前不是胆子挺大的吗？”没等裴今谣说完湛清欢把手臂搭在了裴今谣肩膀上，抬手轻轻摸了摸裴今谣的耳垂，靠近她在她耳旁轻声道：“怎么一到我面前就害怕了？这可不像你。”

　　裴今谣微微侧过头看着湛清欢红润的唇，小声道：“怕你不喜欢，怕你会不接受我，怕你会继续讨厌我。”

　　放过裴今谣已经变得有些发烫的耳垂之后，湛清欢转战裴今谣弧度优美的下巴，上下其手，幸好欧阳正在开车，要不然他看见自家老板被湛清欢这么“玩弄”，肯定要大吃一惊。

　　裴今谣短发的时候其实很有少年感，但是她上妆之后就站在那里定定的看着你又会让人觉得非常有女人味。

　　“不会的，你有什么招数尽管使出来，我很期待。”

　　这算是给了裴今谣一个明确的态度，裴今谣微微低头咬住了湛清欢的手指，笑容变得有些暧昧。

　　湛清欢低头一笑，把自己的手指从裴今谣的牙齿里抽了出来，此时车子已经停了下来，湛清欢挑挑眉让裴今谣让开，她现在要下车了。

　　经过刚刚湛清欢这么一点拨裴今谣显然是要安心不少，她笑着下了车，湛清欢下车之后还笑着和裴今谣说了再见。

　　看见湛清欢这么轻松的模样裴今谣显然也是很开心。

　　湛清欢的家现在显然也是非常的气派，湛凝蝶刚回家，车子正好停在裴今谣车子后面，她看见湛清欢从一辆豪车上下来，比她先下来的还是她前段时间一直都在嘴里念叨的那个从苏城来乐城做生意的小裴总。

　　湛凝蝶特别喜欢那些有才干的小辈们，所以看见裴今谣的时候还提着包上来打了声招呼，湛清欢看见自家母上大人走了过来心里却感觉有些慌。

　　这好像是湛清欢的母亲第一次在这个现实世界里看见裴今谣。

　　裴今谣心里虽然有些紧张但还是比较沉着冷静的，她发现这个阿姨好像认识她，于是在看见湛凝蝶的时候很礼貌的打了声招呼：“阿姨好。”

　　“你好啊，是小裴吧。”按照辈分来说湛凝蝶是裴今谣的长辈，她这么叫裴今谣也是正常的。

　　裴今谣的态度也非常线序，她点点头道：“您好，我是裴今谣，是清欢的……朋友。”

　　“是吗？”湛凝蝶显然有些惊讶，她笑着看了看湛清欢，像是在问：你怎么从来都没和我说过？

　　湛清欢笑笑：“妈，您也刚从公司回来吧，我们赶紧去换衣服吧。”

　　湛凝蝶点点头，像是觉得就这样把裴今谣晾在旁边不太好，于是对裴今谣道：“小裴，今天我大儿子过生日，你有时间的话和清欢一起过去？”

　　裴今谣下意识的看了一眼湛清欢，像是在询问她的意见一样，这眼神吧湛清欢搞得有些哭笑不得。

　　“你看着我做什么，想去就去没时间就不去啊。”

　　裴今谣腼腆的看了一眼湛凝蝶：“好的，我有时间。”

　　于是乎裴今谣就这么堂而皇之的进了湛清欢的家。

　　因为湛清欢和湛凝蝶平时工作都挺忙的，所以有这种宴会的时候都会准时准点下班，然后请造型师回家一起给她们弄，现在就算是加了一个裴今谣，那个造型师带过来的礼服也足够了，反正都是名牌，穿在裴今谣身上也不算掉价。

　　做好造型整理好一切之后天已经渐渐快黑了，这对裴今谣来说显然是一个奇妙的经历，她在湛凝蝶面前也没有显得十分拘谨，而湛凝蝶见裴今谣是湛清欢的朋友，问题也开始从商业转向裴今谣现在有没有男朋友了。

　　裴今谣下意识的看了一眼湛清欢，轻笑着回答道：“阿姨，我没有谈恋爱，但是我有喜欢的人了。”

　　这个人就在她身边。

　　湛清欢听完之后嘴角不可抑制的稍微弯了弯，裴今谣在旁边看着心里也是一阵甜蜜。

　　湛凝蝶发现自家女儿和裴今谣之间好像有什么不太对劲的地方，但是她只以为是这两个孩子之间有什么小秘密，也没往太多的地方去想。

　　湛清欢这个大哥如今在乐城也算得上是有头有脸的人物了，他举办生日宴会自然是有很多人愿意赏光，裴今谣的到场也是让宴会上的诸位单身男性眼中泛出了像饿狼一样的光。

　　湛凝蝶给那些小辈介绍，说裴今谣是她女儿的朋友，但是没说她是不是单身，毕竟人家都说了自己有喜欢的人了，湛凝蝶如果再给人介绍那不是故意给人家找茬的么。

　　裴今谣之前也参加过很多次乐城的商业酒会了，但像现在这样参加私人宴会还是第一次，湛清欢去祝贺他大哥生日快乐，与此同时还抱了抱她的侄子，他们一家人站在一起其乐融融。

　　裴今谣手里拿着一杯香槟，看着湛清欢的方向，眼里满是羡慕。

　　旁边那些想来攀谈的人都被裴今谣一一礼貌拒绝，她知道这里并不是她所举办的宴会，所以表现得太过疏离似乎不太好。

　　湛清欢好像也看见了默默喝酒形单影只的裴今谣，和她大哥说了一声之后她随便从哪个侍者手里拿了一杯香槟朝着裴今谣走了过去。

　　湛清欢今天穿着一件玫红色的裙子，看起来明艳夺目，裴今谣则是穿了一件酒红色的礼服。

　　毕竟是给人家来祝寿的，穿红色怎么看着也喜庆。

　　走到裴今谣面前，湛清欢抬手把自己的酒杯和她的酒杯碰了碰，酒杯发出清脆的声音，湛清欢问：“聊聊？”

　　裴今谣点头，两人一起去了一处安静的阳台，坐在一张小圆桌两边，旁边没什么人，真是说话的好地方。

　　湛清欢喝了一口香槟，然后把香槟放在小圆桌上，清凉的夜风吹来，湛清欢并不觉得冷，反而觉得很舒适。

　　她今天的头发被盘起来，露出优美的脖颈，裴今谣看着暗自吞了吞口水，问：“清欢，你原谅我了吗？”

　　湛清欢抬眼，笑着说道：“我还是那个态度，不说原谅与否，过去的事情就让它过去吧，现在一切都是新的开始，我们都要向前看才是。”

　　听完湛清欢的话裴今谣却愧疚的低下头，自责道：“你说的对，是我太沉溺于过去了，还不得不让你进入那些世界把我的执念给消除，对不起清欢。”

　　“你已经道了很多次歉了。”

　　裴今谣现在在她面前可以说是卑微到了尘埃里，湛清欢瞧着心里其实有些不怎么舒服。

　　她还是更喜欢以前那个骄傲的，看起来不可一世且胸有成竹的裴今谣。

　　但是裴今谣却没办法忘记自己对湛清欢做过的那些事，她在乎湛清欢所以也很痛恨自己。

　　“怎么道歉都不够，如果不是我那时候的愚蠢，根本就不会有现在这样的情况。”裴今谣知道曾经的自己因为太自大，太相信自己能够保护好湛清欢所以犯下了那样的错误。

　　她伤了湛清欢的心。

　　湛清欢现在算是明白了，她不仅是要消除在那些世界里面的裴今谣的执念，还要消除现在的裴今谣心中的执念。

　　“可是现在已经重新开始了，你看看你的身边，别人只知道你现在是二十三岁的裴今谣，我是二十二岁的湛清欢，一切都有新的轨迹，不是吗？”

　　要不然怎么说外表看起来越坚强的人内心就越脆弱呢，这一点还真是一点都没有说错。

　　而且湛清欢还知道现在的自己不能着急，要是一着急的话说不定裴今谣就又陷入以前的事情里面出不来了。

　　裴今谣定定的看着湛清欢问：“真的可以重新开始吗？”

　　湛清欢点头。

　　“那我们也可以重新开始吗？”

　　裴今谣仔细看着湛清欢的面部表情，谁知湛清欢只是轻松一笑，说出了自己最真实的想法：“可以是可以，但是过程可能会有些艰难。”

　　想起自己在做任务的时候感悟到的那些道理，湛清欢继续道：“你知道我回来之后的感想是什么吗？我要好好的和父母在一起，要好好的生活下去，这些我不仅做到了，还做了我以前最害怕的刑辩律师，我的生活现在很圆满，现在好像只差一份恋爱了。”

　　之前湛清欢的那些长辈也总是说：清欢啊，你看你现在什么都有了，年纪也到时候了，该谈恋爱了吧？

　　湛清欢确实是觉得自己没有好好谈过一场恋爱，但是她自从回来之后那颗心好像是被尘封了一样，不要说什么谈恋爱了，就连动心都不曾有过。

　　裴今谣在苏城受伤昏迷不醒，湛清欢也只是觉得很担心而已，但要说裴今谣醒来之后湛清欢把手递过去的时候，也是心情气和的没有任何想法。

　　“可是现在没有谁能让我心动，包括你。”湛清欢说到这里也是无奈的叹了一声气，她眉眼间似乎也有懊恼，看起来像个小孩子：“不知道你能不能明白我的意思。”

　　裴今谣听明白了，她的手轻轻揪起了礼服裙，唇角的笑容有一抹蠢蠢欲动的羞涩：“我希望能是我带给你一份恋爱。”

　　湛清欢眯眼朝她笑笑，像是默许了般。

　　她其实就是懒，懒得再去触碰什么新的感情，裴今谣是她心中难以磨灭的一抹残念，既然如此，不如就放自己一条生路，让自己能够活得更加轻松。

　　裴今谣看见湛清欢这个笑容之后算是彻底放下了心来，她认为这是湛清欢给她的一个机会，她绝对不能错过。

　　于是乎从那天开始，她只要没事就待在湛清欢的律师事务所楼下等她，然后接她回家，每天早上的玫瑰花依然没有断，还夹带着裴今谣送给湛清欢的礼物。

　　湛清欢在心里给裴今谣算着心动值的百分比，感觉这些好像并不是太够，于是和裴今谣说了之后裴今谣开始了新一轮的猛烈攻势。

　　她们两个现在好像比以前都会更加懂得照顾彼此和诉说内心的想法了，也就是懂得了应该如何更好的沟通。

　　湛清欢当然是傲娇的，她不可能说裴今谣和她说了几声道歉之后她就屁颠屁颠的和她在一起了，那太简单了，裴今谣还会觉得她好糊弄。

　　只有真情实感的付出过，才会知道何为珍惜。

　　套路什么的，湛清欢在那几个世界里已经学的都差不多了，而裴今谣虽然心里知道，但还是乐此不疲的往里面钻。

　　这天湛清欢双休，裴今谣说是要带湛清欢去一个地方。

　　天气已经慢慢变凉，湛清欢把自己包得严严实实的然后坐上了裴今谣来接她的车。

　　现在湛凝蝶把公司的所有事情都交给了傅兴宇，自己则是打理着湛清欢的那个慈善基金会，可以说是都没停下来过。

　　这段时间湛凝蝶发现自家女儿和裴今谣一直都走得很近，她在心里想就算是好姐妹也不至于这样天天约着出去玩吧，这架势不像是什么好姐妹出去逛街，倒有些像是裴今谣在追湛清欢一样。

　　湛凝蝶真是越想越不对劲，干脆派了人去跟着湛清欢，让手底下的人看看湛清欢到底天天都在跟着裴今谣做什么。

　　和裴今谣一起到达她所说的地方时，湛清欢微微瞪大了眸子。

　　这里是乐城很繁华的一片商业区，她眼前是一家占地面积很大的甜品店，外面的装饰大多数都是粉红色，名字则是很简单，就是一个“欢”字。

　　“清欢，这是我给你开的甜品店，请了很多很有名的西点师，中式的面点师也请了，我们进去看看吧？”

　　裴今谣像是很期待能从湛清欢嘴里听见一两句赞赏，她发现湛清欢看见那个甜品店的时候眼里的光很亮，看起来应该是满意的。

　　她们一起进了甜品店，甜品店现在还没有正式开业，但是却吸引了很多人的目光，有人在外面照相，还问了一下开业时间。

　　但是站在门口的保安却摇头说不知道什么时候开业，让很多人心里都有些失落，但是却更加关注了，很多人都说要蹲一下这家店子的开业时间。

　　湛清欢往里面走去，她记得任务世界里的钟熙也开过一家甜品店，她还在那里工作过一段时间。

　　甜品店里面的工作人员显然都已经就位，湛清欢走到橱窗前看着这琳琅满目的甜品，唇角下意识的勾了勾。

　　这还真是她梦想中的甜品店。

　　最后湛清欢点了一小份歌剧蛋糕，和裴今谣在二楼窗户旁边的一个位置坐下，裴今谣坐在湛清欢的身边，唇角带了一抹恬然的笑意。

　　裴今谣很喜欢坐在湛清欢的旁边，虽然直接坐在湛清欢对面可以更好的看见湛清欢的脸，但是比起能够直接看见她，裴今谣还是觉得坐在湛清欢身边自己会更加安心一些。

　　湛清欢仔细品味着这一份蛋糕的细腻丝滑，想着果然人家才是专业的，这一份蛋糕可以说工序极其复杂，但还能做得如此精妙，实在是让人感叹。

　　“清欢，你喜欢这里吗？”裴今谣看着湛清欢的侧脸，小心问道。

　　湛清欢放下勺子，喝了一口解腻的咖啡，点头道：“喜欢，很适合放松心情。”

　　她唇角还有些蛋糕碎屑，裴今谣突然就觉得自己有些馋了。

　　她微微起身靠近湛清欢，吻住了湛清欢的嘴角，然后舌尖一卷，把那一点蛋糕吃进了肚子里。

　　湛清欢没想到裴今谣居然敢这么“放肆”，愣在远处像是不知道该说些什么似得，裴今谣却舔舔唇然后一笑：“清欢，你好甜。”

　　湛清欢：“……”

　　蛋糕甜不是我甜。

　　不过这个吻确实是让湛清欢找到了一点当年的感觉，和裴今谣吃完晚餐之后她回家还是挺开心的。

　　到了家门口之后湛清欢没想到湛凝蝶居然站在门口，喊了一声“妈”之后湛清欢和裴今谣说了再见，但是湛凝蝶却上前一步看着裴今谣道：“裴总，你对我女儿是有什么想法吗？”

　　裴今谣脸色不变，甚至非常淡定，倒是湛清欢在旁边看着湛凝蝶这一脸“盘问”的表情，想着自家母上大人应该是发现了什么。

　　她看着裴今谣，像是想知道裴今谣这会儿打算怎么回答。

　　湛清欢原本以为裴今谣会有些紧张，但却没想到裴今谣的神情慢慢严肃起来，她看着湛凝蝶，一字一句的道：“伯母，我喜欢清欢，我想和她在一起。”

　　湛凝蝶没想到裴今谣居然敢如此肆无忌惮的说出这句话，脸色瞬间又沉了很多。

　　合着那时候对自己说她有喜欢的人了，是喜欢自家女儿？！

　　裴今谣说完这话之后也看着湛清欢，还对她信誓旦旦的一笑。

　　湛清欢沉默，没有说一个字，湛凝蝶深呼吸看了一眼湛清欢和裴今谣，最后抓着湛清欢的手腕把她拖回了家。

　　裴今谣则是看着湛清欢的背影，微微垂眸，在心里想：也不知道今天的表现湛清欢满意没有。

　　过段时间她包下的那一片花田应该要开了，等到时候一定要约着湛清欢去看看，她一定会很喜欢的吧。

　　两人毕竟在上辈子都是在一起过的人了，所以面对这种被家长抓包的事情并不是很害怕，湛清欢被湛凝蝶抓到客厅之后就看见她家母上大人把腰一插，一副严刑逼供的样子：“说吧！”

　　此时女佣给湛清欢上了一杯茉莉花茶，湛清欢端起来喝了一口，笑得没脸没皮的：“您要我说什么啊？”

　　“就知道你嘴硬！证据我都叫人拍下来了，看你要怎么给我编！”

　　湛凝蝶说完之后就拿出手机点开一张图片摆在湛清欢面前给她看，湛清欢凑上去一看，居然是下午裴今谣在蛋糕店里吻她的照片，看得出来是在下面拍的，而她和裴今谣在二楼。

　　“您派的人拍的还挺好看。”

　　湛清欢在那里笑嘻嘻的，简直要把湛凝蝶给气得七窍生烟。

　　喝够水湛清欢把茶杯放下，看着湛凝蝶很是认真的道：“妈，事到如今我就不和您隐瞒我现在的取向了，我不喜欢男人，裴总说要给我给我一份恋爱，我就答应了。”

　　湛凝蝶看着湛清欢现如今这态度开始有些怀疑自己的判断了。

　　她以为自家女儿和那位小裴总现在是爱的要死要活了，自己的出现应该是属于棒打鸳鸯那一类的，但是看着湛清欢这反应，她怎么觉得有哪里不对啊。

　　“所以你现在和她在一起了？”

　　湛清欢摇头：“应该还没有吧，属于追求阶段？”

　　湛凝蝶的话基本都被湛清欢给卡在了喉咙里，她在想自己是不是太大惊小怪了，搞得现在有点尴尬。

　　“你以后不准再见她了，清欢，不是妈妈说你，你这个……你也要早点和妈妈说啊，妈妈也不是不能理解和体谅你，怎么一定要等妈妈发现了你才和我说呢？”

　　湛凝蝶在湛清欢身边坐下，开始和湛清欢讲道理了。

　　湛清欢叹息一声道：“怕你们不理解我也不支持我。”

　　很久以前湛清欢就猜到湛凝蝶会是现在这种反应了，毕竟湛凝蝶这么多年一直都在想要给湛清欢找个什么样子配的上她的好婆家，接过到头来却不曾想到湛清欢居然不喜欢男人。

　　湛凝蝶表情也有些难过，此时傅高邈从二楼下来，看着这相顾无言的母女俩问：“这是怎么了？愁眉苦脸的。”

　　湛清欢主动坦白，傅高邈听完之后却是笑笑，搂着湛凝蝶的肩膀安慰道：“小蝶，没什么好难过的，清欢这么优秀，她有自己的选择我们当父母的应该支持她鼓励她，而不是打压她对不对？”

　　湛清欢和傅高邈交换了一个眼神，傅高邈朝她笑笑，湛清欢心下了然，知道自己家老爹会把老妈给哄好的。

　　谁知湛凝蝶却在那里道：“她喜欢女人我也没什么好说的，只是那个小裴总我前段时间听见过她的名声，她把她母家那一族打压的都抬不起头来，她只比清欢要大一岁，就有这种手段和心机，我怕清欢以后跟了她会被啃得连骨头都不剩啊。”

　　不得不说湛凝蝶看人的眼光确实是毒辣。

　　只不过不知道最后会被啃得骨头都不剩的人究竟会是谁。

　　最后湛凝蝶还是给湛清欢下了死命令，说是不准去见裴今谣，还派了□□个保镖每天接送湛清欢上班或者是出差，总得来说就是不准裴今谣靠近湛清欢，她要再观察一阵裴今谣。

　　又或者说是怕裴今谣对湛清欢只是一时兴起，反正湛凝蝶看不出来自己女儿对裴今谣有多上心。

　　但是这日子一长，湛凝蝶也开始觉得有些不对劲了起来。

　　就说这裴今谣的执着吧，都让湛凝蝶觉得有些心疼了。

　　这孩子虽然不能直接和湛清欢接触了，但是有时间还是会开车跟在湛清欢的车后面，平日里湛清欢双休在家的时候她就把车停在外面，手里拿着一束花问她能不能见湛清欢一面，结果都被湛家的门卫给拦住了。

　　裴今谣承包的那一片花田里的花都枯萎了，于是她只能把花全都送到湛清欢家里来。

　　一直到了冬天，裴今谣还是和以往一样在湛家门外等着，搞得湛凝蝶都觉得有些不好意思了，去找湛清欢谈了谈。

　　“清欢啊，你想见小裴一面吗？”

　　就说这追人吧，湛凝蝶也没见过能这么坚持不懈的，她不让湛清欢见裴今谣，裴今谣就真的很乖，还和湛清欢保持安全距离。

　　“我无所谓啊。”湛清欢反而还觉得双休日待在家里睡觉比出去和裴今谣玩要舒服多了。

　　听见这话的湛凝蝶心情简直复杂无比，她太了解自家女儿了，这没心没肺的样子看着就想让人打她一顿。

　　“你和小裴到底是个什么情况啊？你要是不喜欢人家你就干脆拒绝人家呗。”这大冷天的看见裴今谣在外面湛凝蝶心里也挺不好受的，毕竟湛清欢从头到尾没说一句话，不让她见裴今谣还是湛凝蝶发的话。

　　“我没有不喜欢她啊，我现在应该是在享受她的追求吧。您不是说要是我跟着她她会把我啃得连骨头都不剩嘛，现在这不也是在磨她的性子，这不挺好。”

　　湛凝蝶：“……”

　　感情这会儿变成她的错了？

　　看见湛清欢对感情这种态度，湛凝蝶觉得自己很有必要教育一下湛清欢：“清欢啊，你知道这个感情是需要认真对待的，你这样对人家，到时候人家说你渣就不太好了吧，你也不能一直这么吊着人家啊。”

　　湛清欢震惊无比。

　　原来她在她母上大人眼里已经是属于渣女范畴了吗？

　　“我没吊着她啊。”湛清欢说这话的时候还一脸委屈。

　　湛凝蝶只觉得自己做了一个非常错误的决定，应该被关起来的人是裴今谣才对，她这个女儿果然是不知感情为何物，湛凝蝶只觉得自己没教育好。

　　现在的湛清欢在湛凝蝶眼里已经变成了一个渣而不自知的渣女了，她要赶紧去找傅高邈想想对策，于是大手一挥，下定决心道：“让小裴进来吧！清欢，我觉得你有什么话一定要和人家说明白，喜欢人家就和人家在一起，不喜欢人家就早点拒绝，知道了吗！”

　　湛清欢这会儿算是明白了，裴今谣这小半年在自家门口站着，没感动到她，倒是感动了她父母。

　　行吧，这样也算是解决了一件事。

　　裴今谣被湛家的佣人请进门之后佣人直接带她去了湛清欢的房间门口。

　　湛清欢听见了细微的脚步声，一开门就看见了站在门口的裴今谣。

　　裴今谣手上还拿着一支绽放得正好的玫瑰，带着满身的寒气递给了湛清欢：“清欢，送给你。”

　　湛清欢接过之后让裴今谣进来，房门紧锁，湛清欢抬眼看着裴今谣笑道：“就连我妈都开始心疼你了，我要是再不接受你，你会不会觉得我铁石心肠？”

　　“不会。”裴今谣头发又长了不少，她抬手，用有些冰凉的手去触碰湛清欢的脸，湛清欢没有避开，裴今谣灿然一笑：“我会永远追逐你，你就是我世界的中心。”

　　湛清欢拿着裴今谣送给她的那支花在裴今谣唇瓣上点了点，裴今谣的嘴上沾染了花瓣上的水珠。

　　两人慢慢靠近，唇缓缓贴合在一起，彼此呼吸交融，化了裴今谣脸上的所有寒气。

　　经历了这么多事，她们终于懂得珍惜为何物。

　　一场追逐到此结束，湛清欢明白，她爱的那个人一直都在以各种方式陪在她身边。

　　此后她们会相伴到老，永不分离。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　六十万字，我飘了。
　　终于把正文给写完了，he也好，be也罢，我个人觉得有些故事，中途可以虐，但是结局一定是要圆满的，这样才算是完整（都说了是个人感觉，别杠我呜呜呜）。
　　就和一些小天使说的那样，她们两个都不是完美的人，但是她们有在为了对方改变，让自己变得更加完美。
　　一个人愿意为了对方而改变自己，这难道还不算是爱么（嘴上bb着的就算了，咱看的是实际行动
　　这篇文的正文到这里就结束了，写了快半年了好像，时间过得可真快啊，舍不得小天使们qwq
　　番外大概就是后续的甜甜甜以及让我想想有什么play，然后就是傻白甜时期的清欢，小世界的延续番外或者是没写到了一些东西
　　甜文作者一定会上线的！（嗯！）
　　我要去调整作息了，写个文好累呜呜呜呜
　　留言给你们揪红包鸭qwq！

第161章 顶级渣女（番外） [VIP]

那天晚上裴今谣留在了湛家吃饭, 傅高邈和湛凝蝶好好观察了一下裴今谣，还问了裴今谣很多问题，裴今谣态度很尊敬, 回答的时候眼神也不见闪烁, 十分坚定, 又拉了一波湛清欢父母的好感值。
　　湛清欢则是在那里安安静静的吃饭，话题说到她身上她就点点头。

　　湛家父母对裴今谣可以说是有再生之恩, 当年他们为了能让裴今谣从那一对令人恶心的养父母手里解脱出来也是用了不少办法，后来甚至还认了裴今谣为干女儿。

　　所以裴今谣看着傅高邈和湛凝蝶的时候眼神都十分恭敬礼貌。

　　问起她们俩怎么认识的时候裴今谣低头一笑道：“高一那年我做了清欢一段时间的同桌，那时候被她的美丽，大方, 善良所吸引, 叔叔阿姨, 我是真的很喜欢清欢。”

　　此时湛清欢在旁边喝完了最后一碗莲藕排骨汤, 拿着餐巾擦了擦嘴巴。

　　她最近食欲一直都不错，在之后她也会做很多运动来消耗卡路里。

　　傅高邈和湛凝蝶对视一眼, 傅高邈反正一直都听湛凝蝶的话，湛凝蝶笑笑道：“这个……我们家清欢确实是很优秀，不过你们这些小辈的事我们也管不了太多, 最主要的还是看清欢的心意, 是吧？”

　　湛清欢转头看着裴今谣道：“裴总真心日月可鉴，我父母都为之动容了。”

　　裴今谣低头一笑，也看着湛清欢道：“希望有朝一日能打动人间清欢。”

　　湛凝蝶在旁边揪了一下傅高邈的手臂, 傅高邈突然站起来笑着道：“我突然想起还有点事, 你们先聊啊。”

　　“我也有些事。”湛凝蝶就这样跟着傅高邈离开了。

　　裴今谣放下筷子, 她其实也没有吃两口。

　　湛清欢的态度一直令裴今谣捉摸不透，她像是答应了, 但是在她父母面前却又显得如此疏离。

　　“你在我爸妈面前调情调得挺欢快的。”男女主人走了之后餐厅里旁边的两个佣人也都相继离开，像是要给湛清欢和裴今谣一个说话的空间一样。

　　裴今谣听湛清欢这么一说心里骤然紧张起来了，之前脸上的自信笑容尽失，轻声道：“我以后不会这样了。”

　　看见裴今谣这一脸小可怜的表情，湛清欢笑了一声抬手去摸了摸她的头发，“很晚了，回去吧。”

　　裴今谣现在乖得很，只是问要不要和傅高邈和湛凝蝶打声招呼，湛清欢却说不用。

　　和湛清欢说了再见之后裴今谣就离开了，湛清欢在二楼看着裴今谣离开的背影，唇角难免溢出一丝笑容。

　　早这么乖就好了。

　　第二天傅高邈和湛凝蝶很认真的和湛清欢谈了一次话，话题的主要内容就是湛清欢现在对于感情，实在是太敷衍了。

　　湛清欢也知道傅高邈和湛凝蝶现在是关心她，怕她才是玩弄感情的那个，让她稍微对裴今谣这件事上些心。

　　在父母面前湛清欢自然是不可能再像之前在裴今谣面前那样的态度了，湛清欢很认真的道：“爸妈，我知道我在做什么，我不是不喜欢她，只是比起爱情我觉得更重要的还是亲人和事业，如果裴总不能接受我把她放在后一位的话，那我和她也没有了再谈下去的必要，您说呢？”

　　湛清欢的态度很认真，傅高邈此时叹息一声道：“最重要的还是你自己，爸爸妈妈都希望你幸福，同时也不要辜负别人对你的一片情意。”

　　“我明白。”

　　一转眼就来到了春节，裴今谣没有回苏城，反而是被湛清欢给带回了家。

　　她现在依然是在“苦苦”追求湛清欢中，湛清欢显然很享受这种恋爱状态，裴今谣看见湛清欢在自己身边的笑容越来越多也十分开心。

　　只是有一点。

　　湛清欢现在介绍她的时候还只是朋友而已。

　　裴今谣跟着湛清欢的家人们一起过年，她的家人们显然性格也都非常好，都非常关心裴今谣，裴今谣坐在湛清欢身边还会给她夹菜，看起来十分亲密，湛清欢神情也非常自然。

　　又是新的一年，往事尘封，辞旧迎新。

　　春节过完之后湛清欢跟着自己的慈善基金会去贫困山区做慈善，建设好了校园之后再亲自去送图书，裴今谣也一路跟着湛清欢，把她照顾得非常妥帖。

　　可是湛清欢在一次搬书的时候没看准台阶之后踏了个空，脚就那样扭着了。

　　裴今谣在看见湛清欢那肿得像小山一样的脚踝后，一脸自责。

　　湛清欢只觉无奈，抬手用手指点了点裴今谣的眉心：“和你又没什么关系，你内疚个什么劲儿啊？”

　　“我不应该让你亲自去搬那些东西的，有什么事我来就好了。”

　　裴今谣眉头紧紧皱起，湛清欢抬手帮她抚平眉心，轻声道：“不要把我当成废人啊，我也不可能什么事情都要你做。”

　　握住湛清欢的手腕，裴今谣低头吻了吻，小声呢喃：“在我身边，你就什么事情都不用做。”

　　她只想让她幸福安康。

　　下山的时候下了大雨，车子无法通行，裴今谣背着脚肿湛清欢一点一点下了山。

　　这一场雨实在是来得突然，天气预报也无法准确预测。

　　湛清欢靠在裴今谣身上给她撑着伞，两个人的脸上都被雨水冲湿，看起来好不狼狈。

　　湛清欢想起之前在路谨霏的那个世界，她也是下楼梯的时候一不小心脚崴了。

　　还有那时候第一次见到裴今谣的时候因为那双高跟鞋扭到了脚，裴今谣也是这样背着自己回的家。

　　路很泥泞，裴今谣每走一步都会变得更加艰难，风雨交加，湛清欢撑的那把伞伞骨都快散架了。

　　等终于到了山下，她们一行人找了一个宾馆先暂时住着，等雨水停了之后再找人把车子拖下来。

　　这天的雨一直下到第二天凌晨，湛清欢洗了个澡之后却没了任何睡意，倒是裴今谣开始发起了低烧，她就一直用冷毛巾放在裴今谣头上给她进行物理降温。

　　天亮了之后裴今谣的低烧也退了，湛清欢在她旁边和衣睡下，看起来非常疲惫。

　　等再睁开眼睛的时候湛清欢和裴今谣已经坐上了私人专机。

　　湛清欢已经换上了一身柔软舒适的衣服，她打了个哈欠，却发现自己卧在裴今谣怀里。

　　裴今谣显然一直没睡，手里捧着本书在那里看，见湛清欢醒来之后浅笑道：“太疲累了吧，之前去山区的时候你就没怎么睡好觉。”

　　湛清欢坐起身打了个懒腰问：“我睡了有多久？”

　　“将近一天。”

　　下了飞机之后裴今谣还是像以前一样送湛清欢回家，在下车之前湛清欢勾着裴今谣的肩膀来了一个轻轻的道别吻。

　　裴今谣心口震动，只听湛清欢说：“谢谢你背我下山，辛苦了。”

　　“也谢谢你照顾我。”

　　两人的手握在一起，掌心传来对方的温度，灼热滚烫。

　　湛清欢被裴今谣扶回了家，湛家的佣人看见湛清欢脚踝肿得老高，裴今谣道：“我已经请过医生了，这是药，记得每天监督清欢吃。”

　　佣人接过裴今谣手里的药，裴今谣把湛清欢给扶上了楼，又给她上了一次药之后才离开。

　　湛清欢坐在床上看着自己那脚踝，不知道为什么居然笑了出来。

　　想起裴今谣那紧张的表情湛清欢就感觉自己坚硬的外壳好像有一点点融化。

　　春天的时候裴今谣趁着天气好，带着湛清欢去了一处人烟稀少的公园。

　　湛清欢想了一会儿，她记得很久以前看新闻说过，乐城一处风景极其优美的地方被某家公司承包，给开发成了公园，那最深处好像还建了一栋别墅，有人偷偷开无人机看过，说是那栋别墅占地面积很大，也不知道是那个富豪建成的享受玩乐之地。

　　“我发现你很喜欢占山为王，就比如说买下一大片山和地，然后在上面盖房子。”

　　湛清欢说这话的时候还坐在一匹白马上面，裴今谣在下面牵着马的绳子，湛清欢则是随着马的走动，身体有些摇晃。

　　她摸了摸这白马的鬃毛，马很干净，毛也都很柔顺，她坐在马上感受春风拂面，这公园附近确实是风景优美，看着令人赏心悦目。

　　“这可能是天生的领地意识。”裴今谣是占有欲很强的人，她确实是像湛清欢所说的那样，买地盖房这种事好像特别能令她有安全感。

　　裴今谣牵着白马带湛清欢来到了一处很宽广的草坪前，按道理来说这其实已经到了裴今谣那栋别墅的后院了。

　　她并不会把这处公园开放，有外人踏足会让她觉得非常不安。

　　不知为何裴今谣感觉自己有点像是那种远古的恶龙，收集财宝囤于一处，然后找到一位属于自己的公主，把她放置财宝之上，看她如牛奶般的肌肤沾染上金色的璀璨，日日夜夜都守着她。

　　和湛清欢说了之后湛清欢被她这番话逗得乐不可支，“你确实是有点像那种恶龙，一般演电视剧，你这种性格的都是反派，大魔王之类的。”

　　“那，会有人愿意拯救大魔王么？”裴今谣一边牵着绳子，一边转头看向湛清欢。

　　湛清欢抿着唇好像十分认真的想了想，“要看大魔王运气好不好了吧，运气好的话就被拯救了，运气不好的话就被正义使者给消灭了呗。”

　　裴今谣看着湛清欢那双流光溢彩的眼睛，小声道：“那我运气应该还算不错。”

　　把马牵到一棵树下，裴今谣将马绳盘在树干上固定好之后走到湛清欢身边，伸出手道：“下来吧？”

　　湛清欢点头，但看了看这高度之后却有些踌躇。

　　一开始上马的时候她倒是不怕，很快就坐稳了，但是这下马，不知道为什么感觉有些太高，她怕自己到时候跳下去脚又崴了。

　　之前脚崴的时候她可没少受罪，现在好不容易好了自然是要比之前更加小心些才是。

　　裴今谣像是看得出来湛清欢在担心些什么，张开双手道：“跳下来吧，我抱着你。”

　　湛清欢翻身，看裴今谣离她又近了些，深吸一口气然后闭着眼睛整个人跳下去，然后被裴今谣稳稳的给接住了。

　　她俩抱了个满怀，裴今谣还拍了拍湛清欢的背。

　　湛清欢感觉脚慢慢落地了才缓缓睁开眼睛，她抱着裴今谣的脖子，两人距离很近，她松开裴今谣，裴今谣的手却还有一只缠着湛清欢的腰。

　　“等会儿走路别摔着了，扶着我吧？”裴今谣眼里有挪揄的笑意，湛清欢哪能看不出来。

　　湛清欢瞪了裴今谣一眼，甩开裴今谣就走了，这小性子耍得无比自然。

　　裴今谣看见之后却是笑得更加开心，记得湛清欢小时候就一直是这副骄纵的脾气，像是全世界都要顺着她一样。

　　现在这性格稍微回来了一点，裴今谣简直无比感动。

　　她赶紧追上去握住湛清欢的手往另一个方向走，说是走错了，湛清欢怎么都挣脱不开裴今谣的手，干脆就放弃了。

　　湛清欢感觉自己这样好像一个小孩子。

　　但是从侧边看见裴今谣脸上的笑容，也没忍住笑了笑。

　　两个人就这样一个牵着另一个人走，手指交缠，才走了几分钟湛清欢就看见了一处藤椅秋千，旁边还种着很漂亮的紫藤花。

　　“休息一下么？”

　　现在裴今谣在做什么之前都会问湛清欢的意见，等湛清欢同意了再去做。

　　看见湛清欢点头了裴今谣才从兜里拿出一方手帕，把那藤椅擦过了之后再让湛清欢坐下。

　　湛清欢靠在藤椅上看着一望无际的草坪，只觉得自己的心情很放松，这里的空气也特别不错，泥土的清新气味闻着很舒服。

　　抬手握着藤椅旁垂落下来的一串紫藤，湛清欢凑上去嗅了嗅，感觉味道挺淡，于是就又放开了，藤椅慢慢摇着，裴今谣在旁边悄悄把手放在了湛清欢的手上。

　　湛清欢感觉到了，却没有避开，任由裴今谣握着她的手。

　　没过多久湛清欢有了些倦意，她慢慢把头靠在裴今谣肩膀上，然后打了个哈欠。

　　裴今谣的手突然握了握湛清欢，小声道：“清欢，你抬头看。”

　　湛清欢原本是垂着眼的，听裴今谣这么一说，刚抬眼就看见远处有大大小小的气球慢慢升起来飞向天空。

　　气球的颜色还各不相同，飞在草坪之上，看起来确实是很浪漫。

　　但是湛清欢却笑起来小声说了一句：“真俗。”

　　裴今谣握着湛清欢的手骤然变得有些紧，湛清欢当做没感觉到，继续说：“但是我挺喜欢的。”

　　裴今谣那一颗悬着的心终于又放下来了，她侧过头，和湛清欢之间的距离不过几厘米，“清欢，可以吻你吗？”

　　“这还要问我？”

　　“怕你不同意。”

　　湛清欢没再说什么，却是自己微微抬高身子去吻住了裴今谣的唇。

　　这个吻很绵长，湛清欢轻轻咬住裴今谣的唇瓣，嘴角都是收敛不住的笑容。

　　一吻终了，湛清欢也彻底不困了，裴今谣舔干净湛清欢唇角的津液，起身之后在湛清欢面前半跪了下来。

　　她不知从哪里拿出来了一枚戒指，举在湛清欢面前，神情无比诚恳：“清欢，这么多年，从见到你的第一面开始，我就已经为你沦陷，你是我全部的感情世界，之后我知道我做过许多错事，但我会用我人生剩下的时光来向你赎罪，我爱你，你愿意带我这个坏蛋回家吗？”

　　那枚璀璨闪亮的戒指就摆在湛清欢眼前，她在心里想这戒指究竟值多少钱的同时，那些回忆在湛清欢脑子里也全都过了一遍。

　　裴今谣这个名字像是湛清欢这辈子都躲不过去的劫，兜兜转转一圈，这个人最后还是在自己身边。

　　湛清欢以前确实是想过将来自己一个人生活，不和裴今谣有任何关系，但她最后还是没有做到。

　　裴今谣是个坏蛋，但坏蛋开始愿意为了一个人而改变自己，事事开始遵从她的心意，不像以前那样独断专行，已经很不错了吧。

　　看见裴今谣那期待的眼神逐渐变得紧张，湛清欢朝裴今谣伸出了手。

　　“为了不让你这个坏蛋出去祸害别人，那我就勉为其难，把你收了吧。”

　　湛清欢的手指白如凝脂，裴今谣把那颗戒指戴在湛清欢右手的无名指上，眼中含泪，笑着在她指尖那里吻了吻。

　　裴今谣从此之后也算是个有家的人了。

　　因为有湛清欢。

　　带湛清欢去了她之前建好的那栋别墅里，湛清欢左右看了看，觉得有些太大了。

　　裴今谣却道：“这旁边有一处湖泊，我叫人引了水进来，夏天的时候这里不需要空调也很凉快，你如果不想经常住在这里的话，我们就只夏天过来乘凉，在乐城我还投资了很多产业，你想去哪都可以。”

　　这房子的构造颇有些江南的味道，地板全都是实木，踩在上面令人感到很安心，屋中还有别苑池塘，这风景韵味可不是一朝一夕就能完成的。

　　湛清欢瞧着裴今谣那一脸邀功的表情，转头看向那院子内的潺潺流水故意道：“你应该是很久以前就开始准备这里了吧，就这么确定我会跟着你一起住进来？”

　　裴今谣望着湛清欢的侧脸，低头一笑：“没有想过这些，当时只是想在乐城买下一处地方，如果你有了别的心上人，我也不会强求，也不会再出现在你面前，而且，能待在有你在的地方，我也会很安心。”

　　看完了这房间中的上上下下，湛清欢看起来还算是满意，二楼没有一楼那么凉，开了恒温的空调，这别墅内除了她们两个没有别人，感觉还有些渗人。

　　裴今谣问湛清欢怕不怕这里，湛清欢却摇头：“我挺喜欢的，很有你的风格。”

　　记得很久以前裴今谣说过自己想当一个设计师，湛清欢也看过裴今谣在无意之间画过的很多张图纸，虽然裴今谣说自己是无聊才画的，但是湛清欢也能看得出来她在那些图纸中所付出的努力。

　　裴今谣听见湛清欢说这话，眼睛却是一亮，笑道：“我有参与一点点的设计，总体还是我找的那位设计师来完成的，我远没有别人专业。”

　　湛清欢停下来，松开裴今谣的手看着她道：“你一直都很厉害，我知道的。不过既然有了重来一世的机会，为什么不能去完成以前的梦想？更何况你现在年纪也不大，还是能好好学的。”

　　裴今谣虽然因为湛清欢这番话信心大增，但终究还是有些迟疑。

　　湛清欢明白裴今谣心中的顾虑，靠近了裴今谣，抬手环住了她的脖子：“我们都不想让彼此有遗憾，是吧？不用害怕什么，想做就大胆的去做吧，我会一直支持你的。”

　　湛清欢笑起来的时候很甜，更何况是这样肆无忌惮的笑容。

　　裴今谣抬手摸了摸湛清欢细嫩的脸颊，一没忍住，吻了上去。

　　昨日乐城下了雨，今天天气有些阴凉，但总体来说还算是很舒适，下午的时候太阳渐渐从云层中冒出来，光线一阵阵从窗户传进屋内。

　　房间里的水声慢慢小了起来，裴今谣看着自己身上那人，目光迷离，脸上却露出满足的笑意。

　　湛清欢纯白的身体已经染上了点点红痕，她居高临下的看着在那躺着的裴今谣，一笑便是艳动四方。

　　“阿谣，你怎么还是和以前一样，一次就不行了？”

　　每个人的身体都不一样，湛清欢是那种能够连绵不休感受到快乐的人，但是裴今谣却是比较冷感，一次之后就不能再连续了。

　　那一阵极乐过去之后裴今谣微微撑起身子，把湛清欢重新扑倒，架起她的一条腿，在她小腿肚那里轻轻舔舐。

　　湛清欢的小腿一直都很漂亮，纤细且修长，穿裙子的时候很动人，就是随随便便走在大街上，她那双腿也是最令人注目的。

　　也正是因为如此，她有时候走路才容易崴着脚，裴今谣有时候都在想，这么娇气的姑娘怎么能吃得了苦？

　　湛清欢被她弄得痒了，浑身肌肤像奶冻一样颤颤的，她感觉自己耳朵很烫，许是因为久不做这样亲密的事情，难免有些害羞。

　　两人又重新纠缠在一起，等浪潮彻底平息过去，湛清欢张嘴喘息着，脸上的红潮丝毫未退，眼角还滑下了一行生理泪水。

　　裴今谣把她的泪水慢慢吻干净，看着湛清欢那一脸耽于情爱之中的模样，抬手摸了摸已经被她吸吮得无比殷红的娇唇。

　　“清欢，你愿意留下来陪我，我真的很高兴。”

　　裴今谣原本要带湛清欢离开这里的，但那时候湛清欢却说要体验一下，体验什么也没和裴今谣说，反正最后湛清欢把她给带上了床。

　　原本以为要很久才能尝到荤腥，裴今谣看湛清欢这模样也是没忍住，缠着她一次又一次，看着人在自己面前绽放，心里别提有多满足。

　　湛清欢此时已经彻底缓过神来了，她手上还带着裴今谣送给她的那枚戒指，她舔了舔干涸的唇，笑道：“床挺软，我很喜欢。”

　　裴今谣笑了没一会儿，床头湛清欢的手机突然就响了起来，裴今谣起身拿了过来，湛清欢瞥了一眼，看见是家里的座机打过来的。

　　“你帮我接了吧。”湛清欢的嗓子有些哑，显然是还未从刚刚那一场之中脱离出来，她卧在枕头里，看着裴今谣的表情，唇角的弧度有些不怀好意。

　　裴今谣点点头，摁了接听之后把手机放在自己耳边：“喂，阿姨您好，我是裴今谣……是，清欢现在在我这，她，她睡了。”

　　湛清欢能够听见她母上大人那边传来的声音：“这才下午刚过就困了啊，是病了吗？那辛苦你照看她了啊小裴。”

　　“没事的阿姨，清欢这段时间……可能都会住在我这儿，您看行吗？”

　　裴今谣这笨拙的样子可真是少见，湛清欢把头埋进枕头里，头发散开落在肩膀上，身体因为忍笑而有些颤抖。

　　“哎呀你们年轻人的事情，随你随你，记得让清欢没事给家里打个电话就行了，这个，我先挂了，你也早些休息吧。”

　　“谢谢阿姨。”

　　电话挂了之后裴今谣把手机重新放到床头柜，湛清欢终于没忍住放声大笑，裴今谣一脸宠溺：“你如果现在回去的话，让阿姨看见你身上这些痕迹，她会不会多想？”

　　“你想的倒是挺全面啊，故意在我身上留这么多印子就是不想让我走？”

　　裴今谣仿佛被看穿了心事，她点头十分坦诚的说：“是，不想让你走。”

　　湛清欢摆了摆手，让裴今谣躺下，她靠在裴今谣肩膀道：“其实我也一直都不想让你走。”

　　裴今谣一愣，没太听懂湛清欢到底在说什么。

　　湛清欢却继续说：“你知道当年我答应你，陪着你一起住到苏城的那栋别墅里面，我是很开心的，因为我知道你会陪着我。”

　　说起从前，裴今谣眼中划过一丝黯然。

　　“后来你会开始慢慢离开别墅，有时候甚至还要出差，一走就是三五天，下雨打雷的时候也没人在我旁边抱着我，安慰我，从那时候我就开始害怕了。”

　　湛清坐起身，转头看着裴今谣，她从裴今谣的眼中看见了懊悔。

　　“我这个人，最怕的就是孤身一人，我可以和你一起在那栋别墅里面活到老，但是我不能忍受没有你的存在，你明白我的意思吗？”

　　湛清欢自小就是独自留在家，她那些哥哥们年纪都太大了，不愿意陪她玩，那些小伙伴们家里也好歹有些同龄的哥哥姐姐，可是湛清欢却是排行最末尾的老幺。

　　她很孤单，直到裴今谣的出现，填补了她那颗寂寥的心灵。

　　裴今谣想把她关起来，她又何尝不想把裴今谣给关起来？她身边一直都需要人陪，也只需要一个人陪。

　　“我明白。”裴今谣起身把湛清欢抱住，她们俩的身体严丝合缝，裴今谣吸了吸鼻子道：“我以后不会再离开你，让你独自一人了，不管你做什么，我都跟着你，就当你的影子，好不好？”

　　湛清欢把脸放在裴今谣肩窝，点头应声，笑了。

　　过了一段时间，裴今谣叫人在她手指上纹了两个字，在她右手的无名指上。

　　湛清欢有戒指，裴今谣知道她不会戴着那么大的戒指出去，于是又买了一枚钻石稍微小一些的戒指给她，已展示自己的所有权。

　　裴今谣手上倒是没有戒指，她平时上班很忙，总是戴戒指的话怕丢，于是请了一个纹身师傅在她手指上纹了两个篆体的字：清欢。

　　她把湛清欢的名字刻于皮肉之上，永生不忘。

　　那两个字，就是禁锢她此生的戒指。

　　纹身的时候很痛，在手指上纹身如果想再洗掉的话，可以说是难上加难。

　　那纹身师再三和裴今谣强调过了，裴今谣却还是笑着道：“没事。”

　　纹身过程她眉头没有皱一下，只是甘之如饴，等到那纹身的伤口被纱布给包起来的时候，痛感还是一阵阵的传来。

　　都说十指连心，那痛楚却让裴今谣觉得自己的心安宁得不行。

　　那段时间裴今谣回了苏城办事，她现在开始逐渐把重心往乐城转移，要做的事情难免也多，幸好那刺青恢复的状况还算不错，裴今谣再回到乐城的时候已经不用再包纱布了，湛清欢自然也是看见了裴今谣手上的那两个字。

　　那日湛清欢正好下班，裴今谣去接她。

　　裴今谣手掌的肌肤虽然不如湛清欢细嫩，但也算白皙修长，那两个字刻在她无名指上，给人的感觉莫名有些邪气。

　　等湛清欢看懂她手指上的那两个字时，抬手摸了摸那处刺青。

　　“不疼啊？”

　　裴今谣看着湛清欢那关心的眼神，心里暖融融的：“不疼，写的是你的名字，所以一点都不疼。”

　　湛清欢把裴今谣的手握住，抬头笑道：“有时间正式去趟我家？虽然我们两个人现在还年轻，但是有些事也不得不说了。”

　　听见“年轻”那两个字的裴今谣有一瞬间的晃神，随后骤然笑了出来。

　　看见裴今谣这莫名其妙的笑容，湛清欢大概也知道她在想些什么了，把裴今谣的手一放，皱着眉头傲娇道：“不对，我才是那个年轻的，你这个老女人，周六下午我去接你，可别忘了。”

　　“好，我是老女人，清欢风华正茂，能够不嫌弃我，我可真是三生有幸。”裴今谣说完之后就凑在湛清欢身旁，吻了吻她的耳垂。

　　湛清欢软软的瞪了裴今谣一眼，稍微推了推她，车子很快就停到了湛家门口，湛清欢下车前还给了裴今谣一个告别吻。

　　这一幕正好被湛清欢她二哥见着，傅宏风在院子里看见自家小妹和那个经常来他们家的小裴总腻腻歪歪的，凑上去一脸不可置信的问：“小妹，你和那个小裴总？”

　　湛清欢抬眼，笑着道：“怎么了，爸妈没和你说么，她是我女朋友。”

　　如果裴今谣能当场听到湛清欢承认她是她女朋友的话一定会开心的不行，但是湛清欢在裴今谣面前一向骄矜，才不可能说出那种话。

　　傅宏风惊讶了一会儿，想起春节的时候那个小裴总看着湛清欢的眼神。

　　他一拍脑袋，只觉得自己实在是太迟钝。

　　“二哥，我喜欢女人就不是你妹妹了？”

　　“这哪会。”傅宏风叹息一声：“就当又多了个妹妹呗，你开心就行。”

　　湛清欢上去挽住傅宏风的手臂，一边撒娇一边笑着道：“谢谢哥。”

　　周六下午的时候裴今谣一早就准备好，换上了一件端正秀气的裙子，减少了身上的那股凌厉的强势感，和湛清欢站在一起的时候倒是很配。

　　湛清欢把裴今谣带回家的时候湛家二老以及湛清欢的两个哥哥都在，裴今谣把手上的礼物递给佣人之后就跟着湛清欢坐在了沙发上。

　　傅高邈和湛凝蝶倒是对裴今谣没什么别的要问的，傅兴宇和傅宏风倒是盯着裴今谣看了又看。

　　裴今谣他们并不陌生，相对的还十分熟悉。

　　除了那些节日裴今谣都会跟着湛清欢回来以外，一些商业酒会也能频频看见裴今谣的影子。

　　她虽然是个女人，但是在商场上却是远近闻名的煞神，手段干脆利落，丝毫不输给男人。

　　现在再看裴今谣，她像是卸了一身的铠甲，在湛清欢身边坐着，倒是安分得很。

　　傅兴宇开口和裴今谣过了几招，裴今谣都是淡然一笑，对答如流，丝毫不见紧张慌乱，傅兴宇停下来，傅宏风再上阵，也是被裴今谣的话给堵得没了想法。

　　湛清欢知道自己这两位哥哥怕是对裴今谣会有很多疑虑，所以她也不为裴今谣说什么话，裴今谣这么聪明，也活了这么多年，自然是能让她那两个哥哥心服口服。

　　等傅兴宇和傅宏风不说话了，湛凝蝶笑道：“都说了这么久的话了，菜也都准备好了，去吃饭吧？以后今谣和我们就是一家人了。”

　　上了饭桌之后，裴今谣举起杯子对傅高邈和湛凝蝶道：“叔叔阿姨，我……”

　　湛清欢转头看着裴今谣，笑道：“阿谣，你都进了我家的门，还叫叔叔阿姨啊？该改口了吧？”

　　裴今谣眼里闪过诧异，端着的杯子里面的酒液都有些颤动。

　　傅高邈笑道：“是啊，既然清欢认定了你，你也这么喜欢我们家清欢，一家人当然不应该再喊叔叔阿姨了。”

　　“爸，妈。”

　　“诶。”

　　裴今谣敬完父母之后又把酒满上，对着傅兴宇和傅宏风道：“以后，还要多指望大哥二哥照拂了。”

　　“哪里哪里，客气了，以后在乐城，湛家就是你的家。”

　　傅宏风为人爽快，和裴今谣碰了杯，傅兴宇也笑得无比温润，点头道：“以后你也是我和宏风的妹妹，清欢这孩子性格乖张，还请你多包容。”

　　“不会，她的性格很好，我很喜欢。”喝下那杯酒水之后裴今谣的眼眶里已经满是泪水。

　　湛清欢看得出来，给她夹了一筷子菜，小声道：“不哭了，我的家人就是你的家人呀，你的遗憾，我来填补。”

　　裴今谣看着湛清欢，说了一声“好”。

　　她何德何能，能够遇上这样一家子人，裴今谣终究还是没有忍住泪水，湛清欢笑得无奈，把裴今谣给带上了楼。

　　傅宏风看见裴今谣那一脸激动又悲伤的样子，看着那两人都不在，问：“爸妈，这今谣，怎么莫名其妙就哭了？”

　　傅高邈低头把酒杯里的酒液一饮而尽，叹息一声：“清欢之前和我们说，今谣这孩子从小就是孤儿，后来被外婆带了回去，从来都没见过自己的父母，想着也是个可怜孩子。”

　　傅宏风抿了抿唇，心中知晓后也没再过问。

　　湛清欢和裴今谣确定了关系之后也没有急着举办婚礼，任谁来问起湛清欢手上那枚戒指，她都只是说她有爱人了，至于是谁，感谢大家的关心。

　　不过别人天天看见那来接她的裴今谣，心里也猜出是个怎么回事了，湛清欢不是很在乎这些流言蜚语，反倒是不断增强自己的业务实力，用自己的本事让那些人闭嘴。

　　毕竟一个人越优秀，就越有选择的权力。

　　上辈子在湛清欢二十五岁的时候，傅高邈和湛凝蝶和她大哥一家出去旅行，结果飞机失事，湛家从那次事件之后开始落没，湛清欢绝对不会再允许那样的事情发生。

　　于是在很久以前她就开始做好了准备，不让傅高邈和湛凝蝶出行。

　　这一世的轨迹与上一世格外不同，乐城那段时间刮风打雷下雨，根本就没办法出行，湛清欢提起来的一颗心总算是放下了。

　　湛清欢二十六岁生日那一年，她和裴今谣举办了婚礼。

　　虽然她们俩的结婚证在很多年前就已经去国外办了，但是这婚礼只有一次，裴今谣格外看重，请了不少亲朋好友，特地去了她买下的一座小岛，见证她和湛清欢的这场婚礼。

　　湛清欢身边的同事当然也是知道裴今谣的存在，不过他们投去的只有艳羡的目光。

　　这场婚礼是被万人祝福的，她们不在意世俗的眼光，却勇敢的相爱，两人都是那么的貌美，努力，优秀，她们的相恋是上天最好的安排。

　　婚礼那天海岛的天气非常不错，海水湛蓝清澈，海际线一望无际，微风吹吹飘浮，湛清欢和裴今谣穿着款式各不相同的婚纱，牵着手一起走完了那一道长长的红毯。

　　她们本来就是女性，不用搞那种一人非要偏男性化的东西。

　　湛清欢今天的妆很是精致，她看着同样秀色可餐的裴今谣，像是美梦终于成真一样，一路上的笑容根本就没有收敛过。

　　她想她当初和系统许的那个愿，还真是许对了。

　　历经千辛万苦，这个人还在她身边，比以前更加懂得照顾和体贴人，多好。

　　各自宣读完誓词之后，欧阳正在上面托着两个戒指盒，裴今谣取了一枚戒指，握着湛清欢的手小心翼翼的给她戴上。

　　湛清欢也拿了一枚戒指，戴到了裴今谣那刻有刺青的手指上。

　　“礼成，二位可以亲吻了。”欧阳正笑得无比灿烂，裴今谣往前靠近了湛清欢一步，把湛清欢的头纱往上掀开。

　　湛清欢今天的妆容很淡，却很好的展现出了她精致无比的容貌。

　　裴今谣微微俯身，在彻底吻下去前，用只有她们两个人才能听见的声音道：“我爱你。”

　　湛清欢勾唇笑起来：“我也是。”                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　番外就是这样没什么起伏很平淡啦，身为一只鸽子，我梳完羽毛回来了哈哈哈哈哈（其实是休息够了ovo

　　感谢在2020-02-05 16:43:10~2020-02-12 20:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏阿狗 2个；缘、微澜扶摇、明天的回忆、拉拉山寨主、千宫、41946185、拜托拜托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离岛 50瓶；缘 43瓶；biu 25瓶；木子、爱吃泡面 20瓶；王不留行、25401668、没腌透的咸鱼 10瓶；清惘 8瓶；柒二十三、景狐 5瓶；催更、炀杨啊、无铭 2瓶；Thyme、桑桑、猫三爷、寻旧、湘江一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第162章 傻白甜（上） [VIP]

湛清欢同学因为长时间的使用劣质化妆品, 脸烂了好长一段时间。
　　那时候裴今谣才来她家不久，上学之后还跟她做了同桌，裴今谣家里的事情也都解决了, 现在她是傅高邈和湛凝蝶的养女, 也算得上和湛清欢是一家人。

　　湛清欢也就多了个每天都能陪她上学放学, 周末一起玩耍的小姐妹。

　　这段时间湛清欢一直都戴口罩去上学，没办法, 她的脸因为劣质化妆品的摧残连续不断的过敏，每天都要擦药。

　　那些她不知道从哪买来的化妆品也都魂归垃圾桶。

　　她生着闷气，每天吃饭也不想下楼面对父母和她的那个二哥。

　　毕竟女孩子都是爱美的，湛清欢也不例外。

　　傅高邈身为一家之主, 虽然是个男人, 但家里很多事情都是他来操持的, 湛家是典型的女主外男主内, 湛清欢和傅高邈关系也算不错，但她实在是不想让爸爸看见自己现在这副鬼样子。

　　至于湛凝蝶, 她每天忙着公司里的事情，根本就没有多余的时间来关心湛清欢，就算是想和湛清欢说说话, 增进一下感情, 也都被繁忙的公司事务给抢走了。

　　久而久之湛清欢和湛凝蝶之间的关系像是有些僵持，湛凝蝶也很无奈，只当是少女的叛逆时期, 随她去。

　　湛清欢脸烂了之后, 每天给湛清欢送饭擦药之类的事情就落到了裴今谣身上。

　　湛清欢虽然身边有了一个裴今谣陪她, 但这裴今谣就像是根木头一样，平日里除了看书就是学习, 好生没劲。

　　不过裴今谣在面对湛清欢时却总是细致。

　　就比如湛清欢吃东西的时候她不会去做别的事情，很认真的看着湛清欢吃饭，给湛清欢上药的时候也是，在给她涂完药之后会轻轻吹着她脸上那些因为过敏而红肿的皮肤。

　　被裴今谣这么吹一下脸上的瘙痒发烫确实是好了一些，这时候的湛清欢也会特别乖巧安静。

　　“在家还是不要戴口罩吧，口罩捂着你的脸，不透气。”

　　裴今谣平日里在学校的时候说话的神情一直都很冷，第一次月考过后她高居年级榜首，是名副其实的学霸，别人只以为她是性格如此，天生淡漠，却不曾料到裴今谣对人说话也有如此温言软语的时候。

　　湛清欢被挡在口罩里的嘴稍微撇了撇，有些不情愿的把口罩摘了下来。

　　她那张肿得和猪头一样的脸就这样暴露在裴今谣面前，裴今谣看了不仅没有嘲笑她，反而还是一脸心疼。

　　“我下去给你端些水果上来吧？之前医生说你要多补充维生素，少吃油腻辛辣的食物，脸上的红肿才会慢慢褪下去。”

　　湛清欢深吸一口气，点了点头，她还想去拿镜子看看自己脸上的红肿，但是却被裴今谣制止了。

　　“等好了再照镜子吧，你现在照镜子只会越来越心烦。”

　　不知道为什么，一向喜欢和人唱反调的湛清欢这回倒是非常乖顺。

　　裴今谣笑着摸了摸湛清欢的头，下去给她端水果了。

　　自从裴今谣和湛清欢说戴口罩会令伤口不透气之后，湛清欢只要一回到家就立马把口罩给取了，然后等裴今谣送东西上来给她吃。

　　可那吃的东西味道也是寡淡至极，没点味道。

　　时间一长，湛清欢脸上的红肿可算是消了，但是她有一次没忍住，跟着余珠樱她们去参加了同学的一次生日会，吃了些油腻的东西，脸上的红肿又起来了。

　　湛清欢那时候在房子里泣不成声，她恨死自己这张嘴了，干嘛那么贪吃！

　　脸好不容易恢复一点，又变成现在这副样子了，湛清欢越想越委屈，靠在浴室的门框上眼泪哗的就流下来了。

　　裴今谣在旁边看着湛清欢这模样，赶紧去拿了纸给湛清欢擦眼泪，还道：“别哭了，泪水流到脸上到时候会变得更痒的，家里还有药，我给你擦了之后再吹一吹，好不好？”

　　湛清欢闷闷的“嗯”了一声，接过裴今谣手上的餐巾纸，吸了吸鼻子，擦干净了眼下的泪水。

　　裴今谣很快就把药拿了过来，用棉签蘸取之后给湛清欢擦着。

　　湛清欢睫毛还湿润着，眼睛红红的和兔子一样，她看着裴今谣那专注的神情，嘟着嘴巴问：“你说我这样，这么丑，还会不会有人喜欢我啊。”

　　裴今谣拿着棉签的手一顿，她瞧见湛清欢现如今这副狼狈的样子，却想也不想的摇摇头。

　　她记得和女孩第一次见面，虽然女孩脸上化着浓妆，但是那五官却特别精巧耐看，后来裴今谣跟着湛清欢回家，看见她卸完妆的样子之后，就没有移开过眼睛。

　　湛清欢长得很漂亮，有时候裴今谣甚至还会在心里想，她是不是故意化妆把自己化的那么丑的？

　　事实证明湛清欢同学并不是故意的，她是真的手残，不会化妆。

　　现如今看着眼前双颊红肿无比的湛清欢，裴今谣却也还是根本就厌恶不起来。

　　湛清欢在她心里，一直就是那个明艳动人的小姑娘。

　　现在和以前也没有任何变化。

　　“我不知道别人会不会不喜欢你，但是我喜欢你。”

　　裴今谣的声音明明很清冷，可是湛清欢却难得的感觉到了一股甜意。

　　她吸了吸鼻子，看起来像是不难过了的样子。

　　裴今谣拉着湛清欢的手让她坐在床上，手上还拿着一支药膏，很认真的对湛清欢说：“以后少吃辛辣的食物，你身体还需要调养一段时间的，这个病要是一直反复的话你的脸可能很难再好了。”

　　湛清欢“嗯”了一声，委屈道：“那你记得监督我。”

　　“好。”裴今谣抬手帮湛清欢挽了挽头发，把脸颊旁边的碎发都别到了耳后。

　　湛清欢的脸好了还没到一周，又戴着口罩去上学了，老师知道她有特殊情况，傅高邈也和老师打过招呼了，所以平常体育课的时候湛清欢基本都是坐在旁边的台子上看着，不跑步。

　　班里的人一开始对湛清欢那张脸还很好奇，特别是有几个顽皮的男生，湛清欢口罩没戴的那几天他们盯着湛清欢看了又看，怎么看还怎么喜欢，现在又把口罩给戴上了，倒是影响他们欣赏美女了。

　　等体育老师说解散之后，那几个男生就凑到了湛清欢面前，看着湛清欢那露在外面的眼睛，嬉皮笑脸的。

　　“湛清欢同学，这口罩刚取没两天，怎么又戴上去了？”

　　湛清欢坐在旁边没有动，对这几个男生显然是采取无视态度。

　　那几个男生见湛清欢这样子，心里也开始变得有些不爽了起来，感觉湛清欢这种高冷的样子像是在故意无视他们一样，上前去突然就把湛清欢的口罩给摘了。

　　湛清欢那张红肿不堪的脸暴露在他们眼里，口罩轻轻落在地上，湛清欢却不急着去捡，只是垂着眼睛，然后稍微抬了抬头，又去看着这几个男生，眼神有些发冷。

　　那几个男生显然没想到湛清欢的脸会是这个样子，个个站在那里瞠目结舌。

　　班里有人见着这边的动静都纷纷侧目，但是看见湛清欢这张脸也是吓得说不出话来。

　　裴今谣很快就跑过来了，她从地上捡起口罩眼看着就要给湛清欢重新戴上，但是湛清欢却推开了她的手。

　　“怎么，很好玩是不是？”湛清欢从台子上站起来，看着眼前这三个男生。

　　邱英武看见这边的情形之后立马带了几个在班上玩的好的兄弟来把这三个给围住了，余珠樱和廖敏涛也走了过来，余珠樱看着湛清欢现在这模样，满脸都是担心。

　　那为首的男生好像还没意识到自己到底做了什么，从刚才的震惊之中反应过来之后在那大笑道：“哈哈哈哈湛清欢丑八怪！怪不得要戴口罩，长成这样谁敢和你玩啊？”

　　他在那里笑，可是班里的人却没一个人跟着他笑。

　　时间久了他一个人在那里唱独角戏也觉得有些尴尬，脸上的表情慢慢凝固了下来。

　　湛清欢“呵”了一声：“你继续笑啊，怎么，上星期在我旁边当舔狗，又是说要帮我打伞又是说要帮我买水，你为了一个丑八怪做这么多事，你自己心里不膈应的慌啊？”

　　这会儿在旁边看戏的倒是都笑出来了。

　　那男生名叫甄杉，被湛清欢这么一弄，顿时觉得面上无光，刚想上前做些什么，湛清欢却一脚踢了下去，直接踢在了甄杉肚子上，甄杉被湛清欢这一脚踢的直接往后退了两三步。

　　甄杉还想上来反击，却被邱英武身边的那群兄弟给拦住了，湛清欢随便跺了跺脚，继续道：“既然你今天把我口罩拿走了那我以后也不怕什么了，本来我的脸上的红肿就需要透气，不过你是真的缺德啊。”

　　之前湛清欢那一脚踢得丝毫不留情，甄杉觉得自己肚子那一块可能都肿了。

　　这时候体育老师看见这边的动静走了过来，旁边的学生们都在说：“秦老师来了。”

　　裴今谣还皱着眉在湛清欢旁边想着这件事要怎么解决，旁边的湛清欢却突然泪如雨下，跑到了体育老师身边。

　　那体育老师瞧见湛清欢这模样连忙问：“这是怎么了？”

　　“老师，他把我口罩摘了，我觉得好丢人啊，以后我没办法来上学了。”湛清欢眼泪来得快，那体育老师是个男老师，看不得女生哭，虽然湛清欢这脸是有些惨不忍睹吧，但看起来柔柔弱弱的，让人感觉好不可怜。

　　此时裴今谣反应很快，上前道：“老师，这三个男生欺负湛清欢，摘了湛清欢的口罩还骂了她。”

　　要不怎么说先告状的那个总是会更招人心疼，湛清欢裴今谣和那三个男生被叫到了班主任办公室里面去，老何皱着眉头，看着湛清欢这张脸，叹息一声，对着甄杉道：“你干嘛要去惹人家女孩子？快向湛清欢同学道歉。”

　　“我……”甄杉这时候还捂着肚子，狠狠瞪了湛清欢一眼。

　　他也不好意思说自己被湛清欢踢了一脚，这样多丢人啊，于是只能打碎了牙往肚子里咽。

　　“你还用眼神恐吓？放学后去操场跑二十圈，性质恶劣，不知悔改！”老何对待男生向来够狠，甄杉不再说话，算是认了，但也不想和湛清欢道歉。

　　湛清欢脸上还有泪痕，那泪痕滑到脸上现在是一阵一阵的痒，她的脸也红得不行。

　　老何看湛清欢这样也是不忍直视，连忙道：“赶紧去洗把脸吧，你要不要请个假去医院看看？”

　　湛清欢点头，说了一声谢谢老师。

　　于是因为这一次事情湛清欢成功请了很长的假，在家里看小说打游戏玩的不亦乐乎，裴今谣每天回来都会告诉她今天都学了哪些知识，但是湛清欢却根本就没兴趣听，裴今谣只能无奈笑笑，翻开湛清欢的练习册，给自己写完作业之后还帮湛清欢抄一份。

　　周末某一天，湛清欢终于算是无聊了，她现在又不能随便出门，说是外面有粉尘不能接触。

　　她现在过敏搞得有些复杂，家里佣人每天都要把家里弄得一尘不染，免得湛清欢一不小心又过敏了。

　　这天阳光很好，湛清欢趴在桌子上看裴今谣写作业，耳边还和余珠樱打着电话，她有一搭没一搭的说着，突然就说到了甄杉。

　　“他怎么了。”湛清欢原本是懒得问的，但是既然余珠樱提起来她就顺嘴说了一句。

　　余珠樱在电话那边笑的很是兴奋：“他被人打了哈哈哈！要不怎么说恶人自有恶人磨，听别人说那天下午他放学回家，被人蒙住脑袋给打了一通，那里又没有监控，他吃了一顿闷亏，干脆请假不来上课了。”

　　湛清欢觉得有些不对劲，她抬眼看着认真写作业的裴今谣，以及她手背上的那些小刮痕，皱着眉问：“什么时候发生的事？”

　　“就这星期一啊，你那个小跟班没和你说？”

　　平常裴今谣不管是上学还是放学都跟在湛清欢身后，知道的说她们住得不远，不知道的还以为裴今谣是湛清欢的小跟屁虫。

　　湛清欢听见余珠樱说这话不知为何心里有些不太舒服，但她也只是用着戏谑的语气道：“别这么说啊，到时候人家听了该不开心了。”

　　余珠樱在那边笑着说知道了，又和湛清欢说起了别的事情，这通电话打了将近一个小时，聊的都是一些无聊的闲话，湛清欢把电话挂断的时候裴今谣也把两份作业都写完了。

　　湛清欢此时把手机放下，裴今谣把笔都收回到笔袋之后看着湛清欢有些起皮干涸的唇，“我下去给你端杯水吧，聊了这么久肯定口渴了。”

　　裴今谣刚站起来准备离开，却被湛清欢给一把拉住了手腕。

　　她回头看着湛清欢，眼中有不解，湛清欢把裴今谣的手举起来，看着她手背那深深浅浅的刮伤，发现她手骨的伤口最为突出。

　　被湛清欢这么看着裴今谣好像有些不太习惯，想把手从湛清欢手里抽出来，湛清欢却更加用力的握住了裴今谣的手腕。

　　“那时候你刚回来，说是自己一不小心摔到了所以才刮伤了手背，我都没问太多，不过现在这么一想，我觉得有点奇怪。”

　　湛清欢脸上的红肿现在已经慢慢消下去了，不过还能瞧得见痕迹，裴今谣凝视着湛清欢的眼睛，顺着她的话问：“怎么奇怪了？”

　　湛清欢在裴今谣手背上吹了口气，“刚刚听别人说甄杉星期一被打了，你手受伤的那天正好也是星期一，你和我说实话，是不是你去打人了？”

　　裴今谣手指稍微动了动，她低下头，神情难免看着有些紧张，但她也知道自己没办法把这件事再瞒下去了，索性就认了：“是我，我去打了甄杉。”

　　她把这话说完之后紧张之情已经溢于言表，像是生怕湛清欢会怪她一样。

　　毕竟平日里的裴今谣在湛清欢面前一直都不是什么喜欢惹事的人，在她父母面前也都表现的很乖。

　　谁知湛清欢却站起来看着裴今谣，表情还一脸惋惜的说：“你去打他怎么能不带上我呢？！”

　　裴今谣：“……”

　　是了，她早该想到湛清欢不是什么善茬。

　　那时候看见湛清欢当着老师面流眼泪那波操作至今还震撼着裴今谣的心。

　　她想不明白湛清欢是怎么能在那种情况下，上一秒还一脸酷帅的去踢甄杉的肚子，下一秒就能当着那么多人的面前哭得不成样子，甚至丝毫不要形象，在老师面前装得柔弱可怜，回家之后哈哈大笑向她展示胜利成果说是自己暂时不用上课实在是太好了。

　　真是狡猾。

　　裴今谣原本不安的心情慢慢平复下来，她笑着道：“不是要待在家里好好休息，不出去接触粉尘的么，所以我帮你打了，你就不用想了。”

　　看着裴今谣那一头短发，湛清欢点头决定不再和她计较，但是却突然靠近裴今谣，摸起了裴今谣的发尾。

　　虽然裴今谣个子高，单眼皮看着很酷，五官也很秀气，但留着这一头短发给人的感觉总像是个少年气十足的男孩子。

　　“你留个长发怎么样，我想看你长头发是什么样子的。”

　　湛清欢说什么裴今谣当然是会答应，虽然她这么多年从来都没有留过长头发。

　　初中那时候因为女孩子留长发洗发水就会用的多，她养父母说她败家，所以裴今谣从上学开始一直都剪的短头发，她还不去理发店剪，自己拿把剪刀随便修一下就好了。

　　现在湛清欢这么一说，她好像也开始有些期待自己留长头发到底是什么样子的了。

　　过了一周之后湛清欢的脸比起之前有了明显的变化，不再红肿了，但却留下了一层浅褐色的疤，这是慢慢消退的一个过程，自然急不得，也不能用手去抓，要不然就功亏一篑了，但是湛清欢有时候还是会因为脸上的瘙痒心烦。

　　这时候裴今谣基本都会握住湛清欢的手，不让她乱动。

　　湛清欢只能一脸委屈的靠在墙壁上，眼睛水汪汪的盯着裴今谣：“那你想个办法给我转移一下注意力？”

　　裴今谣和湛清欢的手还纠缠在一起，让湛清欢用学习来转移注意力显然也不太可能，她只会看着题目愈发抓狂。

　　裴今谣盯着湛清欢那张红艳诱人的嘴，想也不想的就亲了下去。

　　湛清欢瞪大了眼睛没想到裴今谣居然会这样，但是两人的唇也只是贴着就没有接下来的动作了，湛清欢安分的没有再动，她全部的心神好像都被唇上的触感给夺走了。

　　裴今谣的唇很软，她呼吸间是那种清清凉凉的感觉，湛清欢并不讨厌。

　　只是湛清欢在想一个问题，她现在这张脸裴今谣居然也能亲得下来，可真是难为她了。

　　等脸上的瘙痒慢慢消退，湛清欢把手从裴今谣手里抽出来，轻轻推开裴今谣道：“好了，我不痒了。”

　　裴今谣的脸有些红，她看着湛清欢这一脸不在意的样子，连忙道歉说：“对不起，我想不出别的什么办法了。”

　　湛清欢笑的特别豁达，“没事，你这方法挺有用的，不过我这样子你居然也亲得下嘴啊？”

　　她指了指自己的脸，笑得眉眼弯弯。

　　裴今谣微微低下头垂着眸子不想让湛清欢看见自己此时害羞的模样，小声道：“你很可爱啊，一直都很可爱。”

　　兴许是这声音实在太小，湛清欢没听清楚，于是问：“嗯？你说什么了？”

　　裴今谣立马反应过来之后摇头：“没什么，你不介意就好。”

　　“这怎么会介意，感觉还不错嘛，初吻给了你你要负责的哦。”

　　湛清欢原本只是随便说说而已，她对这些东西一向都不在意，但是裴今谣却认真了神色，看着湛清欢的双眼，重重点头然后信誓旦旦的说：“我会负责的。”

　　听见这话湛清欢愣了一两秒，然后捧腹大笑：“哈哈哈哈哈哈！”

　　能看见平日里一脸冷漠的裴今谣害羞成这样，湛清欢感觉自己真是赚了。

　　晚上湛清欢睡觉的时候总是会不由自主的去抓脸，裴今谣现在都和湛清欢睡在一起，为的就是能管住湛清欢那双喜欢乱动的手。

　　所以裴今谣晚上基本都很难能睡好，有时候早上起来眼底还是一圈乌青，湛清欢不去上学她基本上都只能在午休的时候稍微趴在课桌上缓一下神。

　　这期间湛清欢好像和裴今谣玩上瘾了，也不知道是故意逗裴今谣还是怎么，脸上的痂慢慢起皮脱落，要多丑有多丑，她还撅着嘴巴问裴今谣：“还亲得下去吗？”

　　裴今谣总是会在湛清欢问完之后低头吻下去，她现在吻湛清欢也不像以前那样浅尝辄止，基本上会掐着湛清欢的下巴来个深吻。

　　湛清欢也不是那种喜欢服输的主，裴今谣怎么对她她当然也要怎么对裴今谣，两人就在这样半真半假看起来像是在转移注意力的情况下，练就了一套好吻技。

　　终于等到冬天了，湛清欢的脸总算是蜕了一层老皮，新生的肌肤光滑柔嫩，脸上也和以前一样一点印子都没有。

　　等到她能和裴今谣一起下楼去餐厅吃饭的时候，她那二哥还在那里笑她：“哟呵清欢，这脸烂了快大半年总算是好了？”

　　湛清欢心里听着有些稍微不舒服，“嗯”了一声，傅高邈看见湛清欢没事了也是松下一口气来，道：“欢欢啊，女孩子爱美是天性，只不过以后不要乱买东西了，你如果喜欢化妆的话爸爸可以让你去报个班学。”

　　“我不喜欢化妆了，谢谢爸爸。”湛清欢以后可是懒得再化妆了，她觉得自己这模样也挺好的，经历了事情之后人自然也会慢慢成长，她觉得以前自己实在是有些幼稚。

　　湛凝蝶在旁边看着，出口说：“这些日子阿谣在清欢身边一直照顾着，她这段时间一直都没去上课，你在你们班学习成绩好，没事的话多帮她辅导辅导。”

　　“我知道了，阿姨。”

　　吃完饭之后湛清欢和裴今谣回到房间里，湛清欢又拿起了她的小镜子开始臭美。

　　裴今谣就在旁边看着，脸上还挂着一丝似有若无的微笑。

　　能恢复成这样裴今谣也实在是功不可没，看见湛清欢现如今的脸蛋和以前无二差别，裴今谣心里也算是松了一口气。

　　她还是当初那个漂亮开朗的小姑娘。

　　湛清欢把镜子放下之后看见旁边正盯着她的裴今谣，突然凑上去，和裴今谣靠得很近：“还要谢谢你帮我转移注意力呀，没有你的话我的脸可能没办法恢复成现在这样。”

　　说起转移注意力，裴今谣就想起那一个个的吻。

　　湛清欢的唇很软很甜，像樱桃一样，裴今谣有些恋恋不舍。

　　她想着湛清欢的脸是不是好了，她以后就再也没有那样的机会了。

　　但是这种想法刚落下，湛清欢就勾着裴今谣的脖子对着她的嘴来了一口。

　　裴今谣还在那里呆愣着不知道该说什么，就听见湛清欢在那里笑着说：“之前那张烂脸恶心你好久了吧？今天重新刷新一下记忆，嗯？”

　　不知为何裴今谣很想笑，但此情此景她又觉得自己笑不出来，只能抬眼看着湛清欢如今这张像是在闪闪发光的脸，又觉得心里有些难过得紧。

　　湛清欢的脸好了，就能出去上学了，这个小姑娘就不是她一个人能看见的了。

　　裴今谣心里的占有欲在作祟，可她偏偏不能说什么，只能重新抬起下巴吻上了湛清欢的唇。

　　她心里有预感，这是她最后一次能这样做了。

　　果然湛清欢没说什么，一吻结束后只是笑着抹抹嘴说自己困了，准备去洗漱洗漱睡觉。

　　裴今谣坐在原处，眼中的难过溢得满满的，深深叹息了一声。

　　虽然湛清欢很长一段时间都没有去上学，但是裴今谣现如今的同桌还是湛清欢，裴今谣现在身为全年级第一，班主任还是很看重她的，她既然不想换同桌那班主任自然也会考虑她的想法。

　　湛清欢和裴今谣重新来上学的时候同学们看见湛清欢现在这张脸都是吃了一惊，毕竟那时候上体育课，湛清欢那张惨不忍睹的脸现在还让他们给记着。

　　现在看看，还真是够漂亮的，争夺一下一中校花什么的完全不是问题。

　　甄杉之前休息了一周也是来上课了，他没有湛清欢请假的时间长，看见湛清欢现如今那张脸他可真是又气愤又不能说些什么，接收到班上同学们朝他看来的嘲讽目光也只是默不吭声。

　　湛清欢以前化非主流妆容的时候对于别人偷偷看她的那种行为已经习惯了，该做什么做什么，上课的时候无聊在课本上画画或者是看小说之类的，乐在其中，裴今谣那张脸却是越来越冷。

　　大约过了一个星期湛清欢课桌上的那些情书就堆成了座小山，裴今谣在旁边问：“要我帮你丢掉么？”

　　湛清欢对这些情书也没兴趣，摆摆手算是同意了。

　　裴今谣把那些给湛清欢的情书一封封撕成碎片然后扔到了垃圾桶里面去，心情好像稍微和缓些了。

　　湛清欢还是和以前那样什么事情都不想，每天快快乐乐的玩，和小姐妹出去逛街吃东西，带上裴今谣还顺便给她买衣服。

　　反正家里给湛清欢的零花钱够多，傅高邈一直都说女孩子要富养，所以湛清欢花钱总是无所顾忌。

　　但是这天裴今谣却没有跟着湛清欢一起出去，她只说自己要在家里写作业，湛清欢也没强求裴今谣，只是问她有没有什么想吃的，她出去买给她。

　　裴今谣摇头笑笑说她买什么自己就吃什么，湛清欢说了一声好，换好衣服之后就出门了。

　　在家迅速把自己和湛清欢的作业写完之后，裴今谣把作业都收拾好然后从柜子里拿出一双手套。

　　裴今谣上次打架的时候就是一不注意就被湛清欢给发现了。

　　她觉得湛清欢虽然看起来玩世不恭，但是心思却是一等一的澄亮，裴今谣也没想过说要去糊弄她，只是她不是很想让湛清欢知道，之前给湛清欢写了情书的一个人要湛清欢在这星期去他所说的某一处赴约。

　　裴今谣当然是不可能让湛清欢去见那些给她递过情书的，但是怕那人会再出现在湛清欢面前，裴今谣还是决定去解决那个麻烦。

　　高琛和湛清欢约定的地方是离一中不远处的一片小树林后面，他看见只有裴今谣来了，脸上原本兴奋的笑容慢慢冷下来，皱着眉头，神情看起来还有些凶狠的问：“怎么是你？”

　　裴今谣从兜里拿出手套给自己戴上，神情冷淡的对高琛说：“你以后不用再递情书给湛清欢了，她反正也收不到。”

　　高琛看着眼前这单眼皮的少女，明明无比柔弱可她身上就是有一股令人畏惧的力量，高琛眯着眼道：“你拦了我给她的情书？你算老几啊？”

　　“你没办法给她幸福。”

　　高琛好像听见什么笑话似的，在那里捧腹大笑：“你他妈言情小说看多了吧？就谈个恋爱而已还扯什么幸福不幸福？你赶紧去把湛清欢给我叫过来，今天这事我就不追究了。”

　　“没事，你追究我也不在乎。”裴今谣上前一拳直接打到了高琛脸上，高琛算是被裴今谣这么一搞给彻底勾起了火来，看着就要反击，但是裴今谣却突然用巧劲卸了他手臂，然后拎着他的后领用膝盖直接去撞。

　　裴今谣这模样实在是有些可怕，看起来阴毒狠戾，她把浑身无力的高琛扔在地上，将沾了血了手套慢慢取下，笑着道：“我知道你很喜欢玩弄女孩子的感情，所以我绝对不会把她交到你手上，你想去和老师告状我也无所谓，反正你在一中待的时间不长了。”

　　她说完之后就转身离开了，正巧看见一个垃圾站正在焚烧垃圾，随手把手套扔了过去，看着丝毫没有受伤的手，裴今谣一扫之前阴霾的脸色，去书店买了两本高年级的辅导教材就回家了。

　　回到家之后裴今谣仔细的洗了洗手，天色这时候已经渐渐暗了下来，她开了台灯开始自学高二的课程，想着这时候湛清欢应该是在外面吃饭。

　　但是当这念头一闪而过的时候，房间的门就被打开了。

　　湛清欢拎着一大堆从小吃店买回来的东西进来，放在了桌子上，看着像是还冒着热气的样子。

　　裴今谣瞧见湛清欢的时候眼里明显有惊喜，但是她看见那么多东西时还是吃了一惊，问：“你怎么买这么多？”

　　“以前带你出去玩你也不说你喜欢吃什么，我就都买回来了呗，反正之前看你吃着挺开心的。”

　　把湛清欢买的东西从那些塑料袋里拿出来，什么寿司，炖牛杂，鱿鱼片以及章鱼小丸子，还有一杯奶茶和很多热气腾腾的炸串。

　　这些都是湛清欢最喜欢吃的东西，裴今谣笑得有些无奈，但还是在湛清欢期待的眼神下吃了一些。

　　那些辣油滴在她刚买的辅导教材上面她也不是很心疼，能看见湛清欢的笑容就是她最满足的事情。

　　佣人上来敲门说是让湛清欢和裴今谣下去吃饭的时候，湛清欢打开房门说：“我买了好多小吃和阿谣一起吃，你让我爸我妈还有二哥先吃着吧，我吃完那些差不多也饱了。”

　　关上门之后湛清欢把那些小吃摆了一桌，和裴今谣一起吃完之后她满足的叹息的一声。

　　收拾的事情就是裴今谣来做了，房间弥漫着一股香味，那奶茶湛清欢也和裴今谣分着喝完了，把桌子整理好之后裴今谣让湛清欢把衣服穿上，说是要开窗透透风。

　　“我还以为你会和余珠樱她们吃完再回来。”裴今谣拿了纸巾再次擦了擦带着油腥味的桌子，装作“不经意”的问起。

　　湛清欢听完之后撇了撇嘴：“她家里有的是人陪她玩，我想着你一个人在家写作业也挺无聊的，所以买了东西回来，让你陪我一起吃呗。”

　　裴今谣点点头，笑得很是甜蜜，心里也因为湛清欢这番话暖暖的。

　　只不过第二天她就笑不出来了。

　　湛清欢昨天带回来的炸串和炖牛杂实在是太辣了，刚吃的时候还没什么感觉，但是一晚上过去，裴今谣就闹肚子了。

　　去打了针之后裴今谣脸色还是有些苍白，湛清欢在旁边难得脸上露出了自责的神情：“以后不给你吃那些东西了，你也不和我说一声，你要是出了事老何又知道是我引起的，非扒我一层皮。”

　　“你不说我不说，班主任不就不知道了。”裴今谣说这话的时候声音还有些哑，湛清欢心想也是，她不说裴今谣也不说，老何怎么会知道。

　　莫名的，湛清欢居然有了一种和裴今谣同仇敌忾的感觉，一向怎么不关心人的小姑娘也开始亲手在那照顾裴今谣，还算是无微不至。

　　也不知道是因为愧疚，亦或者是别的。

　　等裴今谣重新回到校园的时候才知道高琛被勒令退学了，原因是有的学生家长告发他，说是高琛把她家女儿的肚子给弄大了，这件事十分恶劣，一传十十传百，校方迫于压力不得不把高琛开除。

　　这样也算是少了一个隐形的压力，裴今谣没想到高琛会比她想象的还要快离开校园。

　　高一的时光一闪而过，裴今谣一直都在湛清欢身边默默保护她，看着湛清欢无忧无虑的样子，裴今谣总是很羡慕，但也希望湛清欢能一直这样下去就好了。

　　正如裴今谣所料，湛清欢的脸好了之后她就没有了再亲湛清欢的机会，有时候裴今谣只能悄悄的晚上醒来，就着小夜灯的光芒看着湛清欢那张沉睡的脸，轻轻的把唇给贴上去。

　　冬去春来，雷雨声交织，裴今谣做的坏事终有一日还是被湛清欢发觉了。

　　那天晚上裴今谣刚吻住湛清欢，外面突然一声雷响，湛清欢吓得抖了一下，把在她身上作乱的裴今谣嘴巴给咬破了。

　　湛清欢睁开眼，看见的就是一脸不知所措，而且嘴巴被她咬破还往外渗着血的裴今谣。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　做坏事被发现咯。
　　以前的事情也不会写多，基本还是万字章，这个番外结束之后就是小世界番外，然后彻底标完结啦

第163章 傻白甜（中） [VIP]

湛清欢还没来得及找裴今谣算账, 天空中突然一道闪电落下照映进房间，没多久雷声轰隆，湛清欢全身又抖了一下。
　　裴今谣连忙过去把湛清欢抱进怀里, 还用手捂着湛清欢的耳朵。

　　她舔了舔还往外渗血的伤口, 却像是一点都感觉不到痛。

　　等到那一阵雷声过去, 外面重回黑暗，雨水淅淅沥沥的落下, 打在窗户上发出清脆的声响，湛清欢才在裴今谣怀里稍微动了动。

　　裴今谣松开抱着湛清欢的手，湛清欢把床头的灯打开，看了看裴今谣嘴上的伤口。

　　她那一口咬的还真是够狠的, 裴今谣的嘴直接破了一个口子, 边角都有些发白, 看来刚刚裴今谣是已经舔过了。

　　“你想亲我都不和我说一声, 做这种偷偷摸摸的事情，有意思么？”

　　虽然咬人的是湛清欢, 但是理亏的是裴今谣，她坐在床上垂着眼一言不发。

　　现在裴今谣的头发已经留到肩膀了，有一两缕遮在眼前, 湛清欢抬手拨了拨, 见裴今谣不说话，低下身仰头去看裴今谣的表情。

　　裴今谣瞧见湛清欢的动作正好也一抬眼，两人的眼神对视上, 湛清欢却笑得很欢快。

　　“为什么要笑？”裴今谣终于开口了, 在这夜色中显得有些低沉。

　　湛清欢抬手点了点裴今谣的眉心：“笑你笨啊, 大晚上不睡觉在这里偷亲我，诶我问你, 你之前是不是亲我亲上瘾了？”

　　眼前的女孩说话丝毫不顾忌，裴今谣却觉得自己心里一阵一阵的泛疼。

　　她还什么都不懂，自己这么做是不是真的不太好。

　　可是裴今谣忍不住自己想要吻她的那股欲望。

　　她想了一个谎话，在脑子里迅速成型之后对湛清欢说：“没有偷亲你，我是看有闪电，你的被子没有盖好，想帮你拉上来但是滑了一下，正好撞到了而已。”

　　湛清欢半信半疑，看着自己身上盖着确实不算很严实的被子，也没打算再继续追究下去，把床头的灯关了之后躺在床上道：“那你自己去找点药擦，我现在好困啊。”

　　裴今谣在心里稍微松了一口气，去把湛清欢的被子又往上掖了掖，才下床去准备给自己找点药擦。

　　等擦好药之后裴今谣回来看见已经睡熟了的湛清欢，唇上的痛觉越发明显，她靠在床边笑了笑，轻轻抚摸着湛清欢的头发。

　　湛清欢的头发有些粗，但是很柔软也很长，平时她们两个会像最好的小姐妹一样在一起洗澡，裴今谣会帮湛清欢洗头发，用指尖轻轻触碰湛清欢的头皮。

　　那时候湛清欢总是会说裴今谣把她给弄痒了。

　　湛清欢虽然才十六岁，但是个子在寻常的女孩子里面也算得上是很高的了，她身材很不错，前凸后翘的，那双腿更是修长。

　　幸好平日里湛清欢在家都穿着长衣长裤，去学校也只能穿校服，她最美的风光只有裴今谣能够看见。

　　她想起湛清欢那双小腿沾满水珠的样子，呼吸就一阵灼热。

　　裴今谣慢慢躺下来，面对着湛清欢，就着小夜灯的光贪婪的看着湛清欢的脸。

　　只有在这种时候，她才能丝毫不顾忌的用这种占有欲十足的眼神盯着湛清欢。

　　她多想拥有她，可是这孩子什么都不懂，只会和她在那里开玩笑。

　　裴今谣轻轻叹息一声，悄悄把手伸进湛清欢的被子里，握着湛清欢的手慢慢入眠。

　　高一第二学期踏着春风开始了，湛清欢和裴今谣的位置依旧是没动，旁边的同学们位置倒是变了个大样子。

　　湛清欢还在这里纳闷，在旁边嘀咕说为什么她和裴今谣不换，裴今谣在旁边听见了，拿着书的手有些不稳，转头问：“和我做同桌不好吗？”

　　“没有啊。”湛清欢摇头：“就是有点奇怪而已。”

　　裴今谣把书放在课桌上，语气阴阴柔柔的，问湛清欢：“清欢和我坐在一起，我能最好的给清欢打掩护，老师来了我能喊你，上课点到你的名字我也能帮你把题目答出来，平时还能帮你抄笔记，写作业，是不喜欢我了吗？”

　　说实话，裴今谣坐在湛清欢身边确实是好处多多，湛清欢那会儿也没有反应过来，成功被裴今谣给带进去了：“哪有不喜欢你啊，别多想，喜欢着呢，最喜欢你了。”

　　这大概就是让学霸给自己写作业的代价了吧。

　　裴今谣听见这句话嘴角的笑意几乎是都藏不住了，她在心里说了一声：我也喜欢你，最喜欢你了。

　　前来收作业的语文课代表看见裴今谣笑成这副样子都有些惊讶，想着今天这是太阳打西边出来了，学习委员居然破天荒的笑了？

　　只不过裴今谣没有笑多久，湛清欢被余珠樱她们拉走去聊天的时候，她笑容就又慢慢收敛了起来，望着一处发呆了一会儿，然后重新拿起桌子上的书开始看起来。

　　湛清欢这么不学无术，上课不听讲，放学回家又有裴今谣帮她写作业，但是月考的时候就没有裴今谣帮她作弊了，所以荣获九班倒数第一，裴今谣的名字依然高高挂在正数第一上面。

　　虽然湛清欢对成绩不怎么关注吧，但是她班主任对成绩那可是要了命的在意，这个学期期中的时候傅高邈因为家长会被老何给请了过来，他看见湛清欢那一片红叉的试卷，也难得的有些无语。

　　要知道裴今谣可不仅是班级第一，还是年级第一，按照湛清欢这个成绩，到时候高二分班能不能和裴今谣一个班都还是个迷。

　　为此傅高邈非常头痛，回到家之后把湛清欢从游戏机面前拉出来，把试卷摆在桌子上，语重心长的对湛清欢说：“欢欢，爸爸也不求你特别出人头地，你看看阿谣的成绩，你天天在她身边都没学到些什么学习技巧？”

　　湛清欢对此还真是说不出话来。

　　要知道平时她连作业是什么都不知道，还全都是裴今谣帮她写的。

　　但是在傅高邈面前她态度又特别好，傅高邈性格温和，自然是不好再说湛清欢，只是让她稍微对学习上点心。

　　点心？什么点心，好吃么？

　　湛清欢拿着试卷回房，思绪早就不知道飘去了哪儿，看见还在房间里刻苦用功的裴今谣，她那张小脸难得有些耷拉了下来，看起来不是很高兴。

　　裴今谣听见动静了转头看着湛清欢，把笔放下之后开口问：“怎么了？被叔叔说了吗？”

　　今天是家长会，老何知道裴今谣的家庭状况，所以也没说什么，只是让她在家里好好学习，但湛清欢运气显然就没那么好了。

　　她坐到裴今谣旁边，看着她那一大摞的书，深深叹息一声：“我爸说不求我出人头地，是不是只要不是倒数就行了？”

　　湛清欢同学也不是没有羞耻心的，她被老何和傅高邈这么说一下当然也会觉得自己考这个倒数第一不太好。

　　她抬头看着对她微笑的裴今谣，小声问：“你有没有办法让我成绩稍微的能看一点啊？”

　　裴今谣把自己一本笔记给抽了出来，她笑着对湛清欢说：“那你愿意做作业了吗？”

　　从高一开学开始湛清欢的作业就一直都是裴今谣做，湛清欢现在可能连高一第一个学期学了些什么都不知道。

　　说到作业湛清欢叹了一口气：“你让我抄作业我可以，但是做作业我是真的不行。”

　　“那这样吧，我给你订一个计划，我们现在的目标先变成不是倒数第一怎么样？”

　　湛清欢想了想觉得还行，只要不是倒数第一，至少老何也不会总是把注意力都放在她身上了。

　　但学习哪是什么容易的事情，湛清欢自从知道裴今谣是怎么学习的之后连忙在那里叫苦不迭。

　　先说湛清欢早上七点起床，磨磨蹭蹭七点四十出门再让司机送她去学校，可裴今谣就不一样了，她每天生物钟就是五点起床，出去跑步的时候还在那里背英语，回来之后就是预习课文，然后把自己和湛清欢的书包收拾好之后再喊湛清欢起床，帮她刷牙洗脸穿衣服，伺候的简直不要太到位。

　　这样搞得湛清欢心情倒是有些复杂了。

　　“你不会和别人说我虐待你吧？”

　　湛清欢这天难得的起了一个大早，六点对她来说已经是极限了，裴今谣和她说完自己平时要做的事情之后准备把英语书拿出来把单词先给湛清欢读一遍。

　　裴今谣哪会觉得这是虐待，能够在湛清欢身边看她每天睡醒的懵懂样子，简直不要太幸福。

　　她把英语书展开到湛清欢面前摇头道：“不是虐待，我心甘情愿。”

　　湛清欢仔仔细细看了裴今谣的脸色，才稍微放心下来，难得的关心了一句：“那你这样不会很累么？”

　　裴今谣笑着把自己的英语课本也打开，神色却淡然：“我本来就没有别人那么好的天份，就应该更加努力才行。”

　　湛清欢叹了一口气，抬手去揉了揉裴今谣的手，笑着说：“如果累了也记得停下来休息一下呀。”

　　裴今谣看着被湛清欢握住的手，抿唇点头，开始和湛清欢读起了单词，并且一次一次纠正她的发音。

　　湛清欢一开始还对学习稍微有那么一点兴趣，但是也就一周，她身上的懒劲就又犯了，裴今谣跑步完回来在旁边都写完两道很难的数学题了，去喊湛清欢的时候湛清欢还在那里撒娇：“我不要起来嘛，学习太累了呜呜呜我要睡觉。”

　　撒完娇之后就把头窝在枕头里，一副不想面对学习的模样。

　　这种时候裴今谣总会各种无奈的把湛清欢给拖起来抱在身上，笑着在她耳边问：“昨天是谁和我说要好好学习的？月末就又是考试了，清欢难道还想被老何叫去办公室吗？这样多丢人啊。”

　　湛清欢本来就是在半梦半醒之间，听见裴今谣这声音，趴在她肩膀上装着哭了一下，裴今谣就拍了拍湛清欢的背当做安慰：“今晚我们不学习太久了，早点睡怎么样？这样也能起的早一些了。”

　　被裴今谣这么一念叨，湛清欢的瞌睡算是彻底跑了，她还穿着很可爱的兔子图样的睡衣，刚睡醒的样子无比娇软，裴今谣抬手帮湛清欢擦了擦眼角的泪珠，稍微把她给抱了起来去洗漱。

　　等洗完脸之后湛清欢已经彻底醒了，她这时候才伸了一个懒腰，和裴今谣坐在一起开始看英语单词。

　　虽然湛清欢不学无术，但是裴今谣也发现她记忆力不错，一个单词看个四五遍就能全部背下来了，拼写也没有任何错误。

　　“清欢真聪明。”看见湛清欢的听写本，裴今谣不得不感叹。

　　听见这句夸奖湛清欢下巴简直要翘上天了，一脸得意：“那是，我就是不爱学习而已，真的好好学起来未必比你差。”

　　裴今谣看见湛清欢这副傲娇的样子，没忍住笑了出来。

　　看了看时间，她站起来把东西都收拾好，准备和湛清欢一起下楼去吃早餐。

　　月末的月考如约而至，湛清欢现在做卷子虽然不像以前那样两眼一摸黑了，但是知识点实在是太多太广，她也不是全部都会做，裴今谣和她讲过的一些知识点她倒是写的很快。

　　成绩下来之后湛清欢的成绩居然往前面跳了有十名，这简直就是个奇迹。

　　湛清欢看着自己发下来的卷子没忍住在那里痴痴的笑，这简直就是湛清欢上学以来的历史最高分，心里别提有多美滋滋了，但裴今谣那卷子几乎都是漂亮的红勾，还是把湛清欢看得羡慕不已。

　　成绩全部下来之后余珠樱看见湛清欢那排名简直都要惊掉下巴，不过想想，裴今谣一直都坐在湛清欢身边，湛清欢这成绩提高了好像也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　傅高邈从老何那里知道了湛清欢的成绩，也稍微放下心来了，想着他这个女儿还是很聪明的嘛，一下就进步了十名，瞧瞧，多厉害啊。

　　裴今谣自从给湛清欢开始补习之后也没有歇下来，她买了几本很厚的笔记本，每天都在认真仔细的摘抄知识点，她的字也写得很端正漂亮。

　　这些笔记本都是准备给湛清欢打基础用的，裴今谣为了这些没有少下苦功夫，她想着湛清欢成绩上来了那她也高兴。

　　但是那笔记本好不容易写完了，湛清欢又因为自己的那一点成绩飘飘欲然，重新恢复到了以前那种的咸鱼状态。

　　于是就这样，湛清欢的成绩上上下下，在那里不断的死循环，裴今谣写的那些笔记也在桌子的角落里沾灰。

　　不过在裴今谣的努力之下，一些基础的知识她反反复复在湛清欢耳朵旁边念叨，湛清欢倒也会了那么一些，谁叫她记忆力好，有些东西进了脑子就忘不掉了。

　　第二个学期过了之后就是分班考试了，湛清欢知道自己成绩差，考试的时候反正也尽自己全力去考了，倒是裴今谣这次让所有老师都有些失望。

　　她那些卷子有的都是空着的，可以说是根本就没有写。

　　为了这件事副校长还亲自来见了裴今谣，问她是怎么回事，裴今谣的回答反正也很简单，她不想去什么学校开设的重点班，她觉得没有必要。

　　副校长为此急得头都要秃了，问她为什么，重点班配备的都是一中最好的资源，他知道裴今谣这回是故意的，但还是决定要把裴今谣安排到重点班去。

　　裴今谣态度还是十分坚决，她反正就是不去重点班。

　　她要是去了重点班，那湛清欢怎么办？到时候湛清欢就会有别的同桌了，她就不能时时刻刻都待在湛清欢身边了，她无法忍受这样的事情。

　　湛清欢知道了这件事也是觉得裴今谣的脑子怕是灌了猪油，她拉着裴今谣的衣袖问：“你怎么不去重点班啊，你这个成绩不去重点班不是太可惜了吗？”

　　裴今谣垂着眼，她的头发现在已经留到了胸口前，发丝细软，微微遮住了她面部的神情，“我要是去了重点班，那你怎么办？”

　　“我？”湛清欢没想清楚自己和裴今谣去重点班这两者之间有什么关联，笑嘻嘻的在那道：“你管我做什么啊，我又不是没了你就不行了，别人挤破脑袋想进重点班，你还不去，真是看不懂你们学霸。”

　　裴今谣脸色突然变得有些苍白，湛清欢剩下的话她都听不清了，她脑子里现在只环绕着那一句“我又不是没了你就不行了”。

　　她觉得自己的心脏开始慢慢抽着疼。

　　离开湛清欢之后，湛清欢还是能和她的那些朋友们一起去玩，一起逛街一起欢乐，可裴今谣却不能离开湛清欢。

　　“我不想去重点班，我就想留在你身边，你觉得不好吗？”裴今谣抬起头，苍白的脸色加上她有些猩红的眼眶，看起来着实是有些可怖。

　　湛清欢愣了会儿，讪讪笑道：“没有啊，就是觉得你这么放弃挺可惜的嘛。”

　　裴今谣摇头，走过去突然把湛清欢抱进了怀里，喃喃道：“不可惜，一点都不可惜，我还是想和你做同桌，我很喜欢你。”

　　湛清欢被裴今谣抱着被迫仰起了头，她心里有一种很微妙的感觉，但还是慢慢抬起手稍微拍了拍裴今谣的背，当做安慰她。

　　裴今谣最后还是如愿以偿的和湛清欢待在一个班，文科三班，虽然比不上一班二班的厉害，但好歹也不差，湛清欢一个跳脱的性格和这一群书呆子待在一起，还真是显得有些格格不入。

　　老何和湛清欢也算是有缘，高二还是湛清欢的班主任，他见着湛清欢简直头疼，让她多和裴今谣学着点，这么一个学霸坐在她身边那成绩居然还是惨兮兮的，简直没办眼看。

　　余珠樱廖敏涛以及邱英武他们几个都被分在了不同的班级里面，湛清欢越发觉得没意思，平时就只能和裴今谣说说话。

　　裴今谣倒是对这一点表示非常满意，她喜欢湛清欢只能看见她的那种感觉。

　　只不过变故来得有些快。

　　裴今谣虽然只是在高二而已，但是她在一中的名气却不小，被那些老师说成是最有希望成为文科状元的学生。

　　高二结束之后，原本暑假是要进行补习的，湛清欢就算是再懒也不能幸免，上了一个月的课，总算是有了玩乐的时间。

　　有一次她和余珠樱他们在周末出去玩了一通，回来之后就看见裴今谣和一个老奶奶坐在沙发里，不知道在说什么。

　　湛清欢还有些没弄清楚状况，看见湛凝蝶和傅高邈那严肃的口气时，她才觉得事情有些不对劲。

　　裴今谣在湛清欢进来之后就一直看着她，眼神眷恋不舍。

　　这时候她还在心里想着，等她将来变得足够强大，一定要回来找湛清欢，却不曾想裴家拖了她一辈子。

　　裴老太太此时笑着道：“还多谢你们这些年的照顾了，到时候我会送几笔单子过来给你们，还希望你们不要拒绝我老太婆的这一番心意啊。”

　　湛凝蝶笑得非常客气：“您这是说得哪里的话，阿谣这孩子乖巧懂事，和我们家清欢是很好的朋友，清欢，这是裴奶奶，叫人。”

　　“裴奶奶，您好。”

　　裴老太太点点头笑着，没对湛清欢说什么，扶着拐杖站起来道：“那我就不打扰了。”

　　“您慢走。”

　　湛清欢看着裴今谣跟着那位裴奶奶走了出去，坐上了外面那些看起来非常气派的黑色轿车，离开了。

　　她转头看着自己的爸妈，问：“这是怎么一回事？”

　　傅高邈看见湛清欢这一脸不可置信的模样，斟酌着话语道：“阿谣的家人来找她了，你刚刚看见的那位老太太是她的外婆，她外婆来带她回家了。”

　　湛清欢咬着唇，随手扶着旁边的佣人，看起来像是有些站不稳了的模样，喃喃道：“她的家人来找她，她随随便便就这么走了吗？那我们难道就不是她的家人了吗？”

　　傅高邈看见湛清欢这副伤心的模样，还想劝她两句，湛清欢却突然落了眼泪下来，一边擦还一边说：“算了，走了就走了，骗子，以前还说只想留在我身边的大骗子！”

　　她跑着上了楼，房门被她“砰”的一声关上，湛凝蝶在那里揉了揉太阳穴，十分无奈的叹息了一声。

　　傅高邈在旁边安慰：“好了别想了，就当是阿谣运气好，找到了她的家人，按照清欢的性格应该不会太把这件事放在心上的，气过了就好了。”

　　湛清欢这回很显然没那么容易走出来，她看见裴今谣留在桌子上的那些辅导书，想也不想的就撕了大半。

　　湛清欢这时候已经是泪流满面，她也不知道怎么回事，反正心里就是抑制不住的难过。

　　等到眼泪都流干了，湛清欢才看见了桌子上那一张轻飘飘的纸条，她认得出来那是裴今谣的字，裴今谣约她明天下午去乐城的某一处花田，说是有话要和她说。

　　湛清欢揪着那张纸条，在手里捏出了一道道的褶皱。

　　她从小到大就没哭得这么伤心过，裴今谣的离开对她来说不仅是少了一个玩伴，更是让她觉得身边空空的，像是哪都不安全一样。

　　想起裴今谣在自己身边的时候，湛清欢像是什么都不怕，每次周末回家的时候就能看见裴今谣在桌子前认真的写作业，看她回来了就抿唇一笑。

　　“坏人，干嘛把我搞得这么难过。”

　　湛清欢又擦了擦眼泪，把那些撕碎的书全部都扔在桌子上，去给自己洗了把脸然后就躺在床上休息了。

　　这一觉她睡了很久，醒来的时候已经是第二天上午九点了，湛清欢去洗了个澡，把头发打理整齐之后换了一套她自己觉得最漂亮的裙子，出门赴约。

　　让司机送她去了那个地址之后，湛清欢往里面没走几步，就看见了站在花田中心的裴今谣。

　　裴今谣的头发现在有些长，垂落在腰际，她好像听见了脚步声，慢慢回头，看见了穿着一身红裙的湛清欢。

　　湛清欢早上起来的时候眼睛还有些肿，但是她问家里佣人要了鸡蛋稍微敷了一下之后就好很多了，她抬着头看裴今谣，没有开口说话，任凭微风轻轻往她脸上吹。

　　今天天气不错，虽然是夏天但总体比较阴凉，裴今谣看着湛清欢那双泛着血丝的眼睛，心里知道她大概是哭过了。

　　想到这里不知为何裴今谣心里又欣慰又难过。

　　欣慰的是湛清欢有把她放在心上，难过的却是以后很少有机会再陪着湛清欢了。

　　裴今谣斟酌着开口，对湛清欢道：“我外婆找到我了，说是要带我回家。”

　　“我知道。”

　　裴今谣刚准备继续说些什么，想说等以后她还是会再回来的，她不会离开很久，她只是要去做一些自己一定要做的事情，她还是会回来找湛清欢的。

　　但是湛清欢在这里看着裴今谣，心里却是气不打一处来，突然就发脾气了，怒瞪着裴今谣：“我还记得你高一分班的时候，那时候对我说什么想留在我身边，亏我还感动了好久，现在想来都是说好听的话给我听罢了，裴今谣，你走了就不要再回来了，反正你不在我身边我大不了到时候再找一个，你跟着你外婆回去吧，以后别说认识我就行了。”

　　像是觉得自己这话不足以威慑人一样，湛清欢又咬着唇上前踩了一脚裴今谣的鞋子，这才转身气冲冲的走了。

　　裴今谣在湛家从来就没有被湛家的父母所亏待过，相反的他们对裴今谣还特别好，裴今谣对他们感恩在心，于是把自己的好加倍给了湛清欢。

　　湛清欢是一个被骄纵惯了的孩子，但是裴今谣却很喜欢她那副天真烂漫，不受拘束的样子。

　　那是裴今谣这辈子都无法拥有的性格，但是看见自己喜欢的人是这样的，裴今谣心里就很快乐。

　　可现在她终究还是要离开，裴老太太说裴家是她的一份责任，她的父母在多年前就已经去世，她就是裴今谣唯一的亲人。

　　裴今谣信了裴老太太的话，想着等自己解决好那些事情之后，一定能再回来见到湛清欢的，但是她低估了湛清欢的愤怒程度，也高估了自己的能力。

　　湛清欢回家的时候就一直在心里想着，走了就走了，没有你我又不是活不下去了，这么大个人了让别人知道她还要人陪，简直是笑话。

　　她把裴今谣留在她家里的那些东西全都扔了，那些什么她用过的书和笔，以及留下来给她的那些笔记，全都给扔进了垃圾桶。

　　湛清欢心里憋着气，环绕在她脑子里的就只有一个想法，她不能就这样认输。

　　裴今谣算什么，没有裴今谣湛清欢照样可以让成绩提上去。

　　于是湛清欢在高三那一年刻苦学习，成绩就和开了飞机一样，虽然也算不上是第一，但她那学习的劲头不仅是让老何吃了一惊，傅高邈也是，心里知道湛清欢受了刺激，也不好过问太多，让佣人多上心给湛清欢做一些补身体的东西，平时也都很关心湛清欢，但湛清欢只说自己没事。

　　高考过后湛清欢整个人都瘫软了下来。

　　学习很累是真的，她的身体也因为过度劳累，大约有很长一段时间都没有来月经了。

　　这种事情她也不好和傅高邈说，毕竟傅高邈是个男人，虽然湛凝蝶现在把公司里大部分的事情都交给了她大哥傅兴宇，但是她们母女的关系算得上是很僵，湛清欢也不好意思为了这点小事去打扰她。

　　于是湛清欢第一次自己一个人去了医院，和医生说完自己的情况之后，医生说她闭经有很大一部分的原因是因为压力过大，心里装的事情太多自然就会影响到身体。

　　医生给她开了药，说最重要的还是她自己要有所调节，把高考什么的事情都忘了，那些放在心里的事情也都尘封，心打开了，身体自然也就好了。

　　湛清欢笑着说自己知道了，回到家之后吃了一段时间的药，开始认真运动，每天都练练字，随便画两张画当做修生养性，余珠樱她们叫她出去她就放开了去玩。

　　只是有一点，湛清欢发现那些朋友向她介绍男性的时候，那些男孩子帅是很帅，但是湛清欢就是提不起一点兴趣来。

　　都说到了她这个年纪的女孩子怎么样都该春心萌动了，但是湛清欢看见男生的时候眼里没有害羞，基本上都是波澜不惊。

　　余珠樱觉得有些不太对劲，问她这是怎么了，湛清欢也回答不上来。

　　毕竟连她自己都不知道为什么会变成现在这个样子。

　　只是有时候湛清欢脑子里还是会浮现裴今谣的身影，想到她的时候湛清欢倒是难得的心跳有些变快。

　　等到高考成绩发布的那一天，湛清欢看见自己的成绩之后表情倒是很平静，只是陪着她一起查分的傅高邈看起来有些兴奋。

　　这个分数实在是太高了。

　　湛清欢在一中的时候很少和人争第一名，但是这一回她却是一中文科的状元，她的照片被贴在公布栏上，那张漂亮的脸也被很多人所熟知。

　　这可真是美女学霸，实力强劲啊。

　　湛清欢现在算得上是很有想法，以她这样的成绩，想去哪一所学校都不在话下，和傅高邈谈了谈心之后，湛清欢决定报考苏城的政法大学，学习法律。

　　她很想去南方看看，听说那边气候怡人，吴侬软语，也算是给自己散散心。

　　女儿长大了想要出去闯荡，那傅高邈和湛凝蝶自然是不会拦着，但是湛清欢体验的宿舍生活并不算很好，和校方沟通之后她带着行李离开了学校，在学校旁边租了一间公寓。

　　湛清欢以前确实是很讨厌自己独自一人，但是自从某个人离开之后，她发现自己好像也开始慢慢习惯自己一个人生活了。

　　虽然她不会做饭，但好在有学校食堂，苏城的政法大学伙食并不算差，而且湛清欢租的这间公寓的小区旁边有一条美食街，有一家店子里做的馄饨特别好吃，入口尝着很鲜甜。

　　湛清欢对于南方的食物说不上喜欢但也谈不上讨厌，有些食物她会觉得太甜，她喜欢找那种有辣椒的店面，吃着满头大汗才算是舒心。

　　经过一年的调整之后湛清欢的月经总算是来了，来姨妈的那天她还没忍住落了两滴眼泪，但是想着应该是要笑才对。

　　虽然来姨妈的时候腰会酸疼，但湛清欢还是非常开心，想着自己终于正常了，整个人也都松了一口气。

　　在大学里这四年对于湛清欢来说是非常朴实也满足的，她顺利毕业之后考到律师从业，然后进入了一家律师事务所实习。

　　刚去实习的时候工资很低，但是傅高邈每个月都会给湛清欢打钱，虽然湛清欢现在吃穿不愁，但是也难免感觉到了一丝压力。

　　都这种年纪了，也不好意思总是拿家里的钱了吧。

　　但是湛清欢实习了三个月，好不容易转正了，一眨眼这个律师事务所又倒了，和她一起实习的那个小姑娘也是好不容易转的正，知道这消息之后整个人都崩溃的说不出话来，湛清欢安慰了几句，说是也没事，还能继续找新的呢，反正执业证都下来了。

　　那小姑娘拉着湛清欢出去喝了通酒，自己醉得不省人事，湛清欢把她拉回家的时候笑得一脸无奈，想着自己居然也过上了这种要疯狂找工作的生活。

　　回家肯定是不可能的，湛清欢想着自己好歹也是有骨气的，不闯出个什么样子哪有脸回家。

　　她们刚刚实习期结束，转正手续都还没有办，到时候补偿金肯定也就那么可怜的一丁点儿，可以说是没有任何盼头，早点离开或许还是件好事。

　　湛清欢没想到自己和那个同事在酒吧里喝酒的时候正巧被一个人给看见了，那个人一路跟在湛清欢坐的出租车后面湛清欢都没有发现。

　　看着湛清欢半抱半拖把她身边那个醉酒的女人给带回了家，裴今谣坐在车子里，被妆容点缀得更加精致的脸上已经是一片暗色。

　　她早就知道湛清欢来了苏城，但是一直都不敢出面打扰她，现在裴今谣在苏城也算是有了一定的地位和权势，派人在暗中保护湛清欢还是不在话下的。

　　湛清欢做什么选择裴今谣无法干涉，但是当她知道湛清欢所在的这个律师事务所不日就会倒闭的时候，在心里逐渐成形了一个计划。

　　明天下午，湛清欢的辅导员就会打电话给她，邀请她参加裴氏校招的一场面试，她专攻的是商务律师，所以裴氏会聘请她作为实习顾问，平时要做的事情也不会很多，实习期一过，就会和普通人一样转正，到时候她会在裴氏继续上班，而裴今谣也多了能和湛清欢见面的机会。

　　裴今谣这么多天，只要一想到那个场景就兴奋。

　　她不会在湛清欢面前表现的有多高高在上，只要她愿意，裴今谣就还是当年那个跟在她身边的“小跟屁虫”。

　　可是现在裴今谣看见湛清欢带着一个女人回了公寓，她心中的妒火熊熊燃起，简直快要将她的理智都烧化了。

　　裴今谣握着方向盘的手有些用劲，她在湛清欢家的公寓楼下待了很久才离开。

　　第二天湛清欢醒来的时候头难免有些痛，她不喜欢别人睡她的床，但是昨天那个女同事撒酒疯实在是厉害，湛清欢又不是一个善于关心人的，她把那女同事扔到沙发上去随便给她盖了条毯子就自己去睡了。

　　她醒来之后那个女同事还没醒来，给自己做了一份简单的三明治之后，湛清欢把那女同事给叫了起来，女同事没想到自己居然在湛清欢家里睡了一晚上，她手机还关机了，开机之后才发现自己的男朋友昨天发了很多条短信。

　　女同事连忙说自己走了，还希望到时候湛清欢能帮她作证，就说自己是在她这里睡的一晚。

　　湛清欢觉得麻烦，但还是让女同事先等一会儿，给她照了张照片，又和自己一起照了一张，然后发给了女同事，说这是她住在她家的证据。

　　女同事连忙道谢，然后离开了湛清欢的家。

　　湛清欢坐在餐厅里想着谈恋爱可真是多事，这女同事男朋友是个爱吃醋的，等会儿回去也不知道要怎么和她闹。

　　不过这些都不是湛清欢要想的事情，她看了看已经被女同事躺过的沙发，想着自己要不要换个沙发，感觉挺不干净的。

　　刚说自己不打算用家里钱的湛清欢迅速订了一套新的沙发，还把女同事盖过的那张毯子给扔进了垃圾桶。

　　下午的时候湛清欢接到了辅导员的电话，一切就和裴今谣所预想的那样，湛清欢去裴氏面试之后很爽快的就留了下来，裴氏给出的薪金也足够丰厚，湛清欢根本就没有拒绝的理由。

　　那位女同事知道这件事之后还有些惋惜，想着自己要是也有湛清欢那么优秀就好了，要知道那时候湛清欢在法学系，那可是出了名的校花和学霸。

　　湛清欢听了之后也只是笑笑，没想太多。

　　她来到裴氏之后顺利度过了实习期，因为性格比较开朗和善，年纪又小，办公室里的一些前辈们对她还算是照顾，只不过刚转正一个月之后就出了点事。

　　裴氏最新开发的一处房产，工地里面的工人发生了斗殴，虽然不至于死伤但是有一方被打得头破血流，那人现在还在医院里面抢救。

　　湛清欢虽然不负责这一块，但她是法律部的人，在旁边帮着印资料和整理文书都非常迅速，效率很高。

　　等他们把东西都准备好之后，有人来通知说是公司里的小裴总等会儿要过来开会，湛清欢还没有想太多，手里拿了资料去会议室准备分发给在场诸位的时候，却看见了坐在主位的裴今谣。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　简单解释一下为什么裴总这时候会和她外婆回去，因为她已经没有有血缘关系的亲人了，这个外婆是她唯一的亲人，所以小裴总难免也会有幻想，但是回去之后面对的却是自己亲生外婆的利用，大概就这样。
　　在前文中裴总离开的时候成熟的清欢主动挽留了裴总，而裴总也留下来了，上辈子的两个小可爱都太幼稚了qvq

　　感谢在2020-02-12 21:00:00~2020-02-19 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ejhhk、催更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更 66瓶；木子、22461313 10瓶；好耗毒树！、熬夜看lain、莫雨蕭蕭、榆琼琼啊 5瓶；御坂美琴、未闻花名 3瓶；猫三爷、名字太长,躲在树后面、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第164章 傻白甜（下） [VIP]

裴今谣没有想过会用现下这种姿态去面对湛清欢, 她发现湛清欢虽然愣了一会儿，但还是很迅速的把手里的资料给发完了，然后坐到最末尾处, 过程中都没有多给裴今谣一个眼神。
　　会议很快就结束, 他们商量好了最为稳妥的赔款金额, 裴今谣决策十分果断，她知道这种时候必须要尽快的处理好这件事, 要不然别人会对裴氏议论纷纷，免得到时候流言纷起，裴氏股票会大幅下跌。

　　现在要做的就是打感情牌，不过剩下的事情都是公关部和财务部的事情了, 湛清欢回到自己的工位上之后难得发了会儿呆。

　　旁边的女同事还在那里和别人说：“要不怎么说是裴老先生的后人, 做事的风格就是稳准狠, 比那些个草包不知道要好多少倍。”

　　“你可别说了, 在这里做事还敢妄议老板私事，不要饭碗啦？”

　　她们的声音渐渐小了起来, 湛清欢打开电脑搜索了一下现如今的裴氏，从网上知道了很多裴氏的事情。

　　看来还是她得到的消息太少了，居然没有把裴氏和裴今谣联想到一块儿。

　　湛清欢从来都没想过自己会再遇到裴今谣, 她以为自己当初和裴今谣的那一次告别之后就是永不再见, 谁能想到自己居然机缘巧合的来到了苏城，还来了她家的公司上班。

　　把浏览器的页面关了之后湛清欢轻轻呼出一口气，到点之后打卡下班。

　　回到自己那个已经换了一套沙发的家, 湛清欢穿上了柔软的睡衣窝在沙发里, 看着电视里面的本地台报道。

　　裴氏总经理在第一时间赶往医院看望工地工人, 并扬言说会包下工人所需花费的全部医药费，实在是当代之楷模, 良心企业家。

　　裴今谣还是她今天在会议室看见的那一副精明决断的样子，她和年少的时候真的有很大的变化，年少时干净稚嫩的脸庞现如今已经成熟艳丽，精致的面容因为化妆品显得更加干练，身上穿着的女式西装也把她的身形勾勒得很修长。

　　湛清欢看着电视，直到新闻开始播放另一条广告，她才稍微回过神来。

　　这样看来裴今谣倒还真是出息了。

　　果然离开她家是最好的选择。

　　湛清欢起身伸了一个懒腰，准备把那些不好的事情都从脑子里剔除掉，在她柔软的大床里睡一个好好的美容觉。

　　她懒得和裴今谣有什么交集，毕竟现在人家是高高在上的小裴总，她只是个南下“无依无靠”的打工妹，能有什么关系？

　　大约半个月，裴家这件事干脆利落的解决，工地照常开工，那些打人的或者是被打的还手的都追究了责任，赔偿也很快就下去了，事情算是顺利解决，不仅对裴氏没什么影响，还拉了一波好感值。

　　湛清欢还是和之前一样，审合同拟合同然后交给上级，批示过后找人盖章签字，流程结束就装档留存，除了这些别的办公室里的事情她也都会帮忙做一点，基本上是不会闲下来，办公室里的人对她也都很好，湛清欢可以说是没什么烦恼。

　　而裴今谣在处理完公司很多事情之后也终于松了一口气。

　　她这段时间实在是有些忙，之前计划和湛清欢“再次相遇”的那种唯美场景也都泡了汤。

　　现在湛清欢还是和以前一样没有任何变化，每天按时上下班，下班之后去她家附近的店子里吃一点东西当做晚餐，再买些水果回家。

　　裴今谣之前看见的那个女人也没有再到湛清欢家楼下出现过，这倒是让裴今谣稍微放了心。

　　湛清欢虽然之前考了驾照，但是她没有买车，虽然她在这里上班但休假的话还是会回乐城的，在这里买车属于增添负担。

　　她都已经想好了，在这里做一段时间之后就回乐城，比起在外面混不出个样子，还是回家要更加舒心一些。

　　所以女人的想法就是一天一个变化，这是没办法的事情，毕竟有时候傅高邈也会打电话给湛清欢，说是让她回家来上班，女孩子在外打拼实在是太累了，还是回家有安全感一些。

　　湛清欢原本是和傅高邈说自己会考虑一下，但她心里其实已经算是做了决定了。

　　不过这个决定在后面却突然因为一个人而发生了改变。

　　某一天，湛清欢显然没想到自己出门上班的时候居然看见了裴今谣。

　　裴今谣是从湛清欢公寓的隔壁门里出来的，她手里好像只拿了一串车钥匙，湛清欢这时候手里还挎着包，穿着一身职业套装，另一只手则是拎着包垃圾。

　　裴今谣看见湛清欢之后没有很意外，只是笑着朝她打招呼：“清欢，早上好。”

　　“早上好。”湛清欢从刚才的震惊之中回神，和裴今谣一起走进了电梯里，她没打算再继续搭理裴今谣，但裴今谣看见湛清欢这模样像是有些紧张。

　　等到电梯门快开了的时候，裴今谣问：“清欢，坐我的车一起去上班吗？”

　　湛清欢微微侧过头看着裴今谣，摇着头说：“那可不行。”

　　到了一楼之后湛清欢大步走出电梯，裴今谣在心里想了想，给助理打了一个电话之后就跟在了湛清欢身后。

　　湛清欢把垃圾扔在垃圾站，然后快步走出小区，到了不远处的公交车站停下来之后发现裴今谣居然跟了过来，还站在她身边。

　　裴今谣时不时转头看一眼湛清欢，就好像十分满足了一样。

　　没等多久公交车就来了，湛清欢上车之后裴今谣也跟着她上车，裴今谣身上什么都没有带，除了一个手机和一串钥匙，湛清欢回头看了一眼，裴今谣朝她有些尴尬的笑笑，湛清欢还折回来帮她刷了公交卡。

　　等裴今谣和湛清欢坐在一起之后，湛清欢头侧过去往外看了看风景，阳光斜着照在她的发丝上，裴今谣在旁边小声说：“没想到会在苏城见到你，清欢，能不能不要生我的气了？”

　　裴今谣这句话问完之后湛清欢沉默了很久。

　　她像是在心里想了些什么，深吸一口气之后长长吐出，才终于愿意搭理裴今谣了，只不过她的脸还是对着窗外，声音清脆：“我什么时候生你气了，我明明都不认识你的。”

　　裴今谣知道这是湛清欢身上那股子劲又犯了，脸上露出能溺死人的笑容，微微起身看着湛清欢的侧脸道：“那清欢愿意重新认识一下我吗？我叫裴今谣，今年二十四岁，在裴氏集团上班。”

　　不知道为什么湛清欢发现裴今谣和她讲话总是像在哄小孩子，可她偏偏就还十分受用，从鼻子里哼了一声，终于转过头来看着裴今谣，抬眼看着她问：“什么职位呀？”

　　裴今谣低头一笑，像是有些不好意思一样：“暂任总经理职位。”

　　“那真是厉害，我只是裴氏旗下法律部门的一个小小顾问，裴总会不会一不开心就把我给炒了啊？”

　　湛清欢说这话的时候实在是可爱得紧，带着几分小女生刻薄的酸意，裴今谣听在耳朵里不觉得膈应，只是很想好好的抱抱湛清欢。

　　“清欢这么优秀，我才舍不得。”

　　不知道为什么裴今谣很想摸摸湛清欢的脑袋，她也确实这样做了，等她反应过来的时候湛清欢已经转过头来看着她，表情还故意摆得很凶的模样。

　　“我早上好不容易打理的头发，你这么一摸等会儿又乱了。”

　　裴今谣连忙把自己的手移开，看着湛清欢那柔顺的的头发，笑着说：“没有乱，很整齐的。”

　　湛清欢又瞪了一眼裴今谣，才重新把视线转向窗外。

　　等快到站之前，湛清欢特意叮嘱裴今谣道：“等会儿别说你认识我，我先进公司，你要比我后进才行，免得到时候被别人看到。”

　　听见这话裴今谣难免有些无奈，“清欢，我是什么见不得人的东西吗？”

　　“不是都说了，你现在毕竟是个总经理，要是让别人知道我认识你，那到时候说我是攀关系进来的，多不好。”

　　很显然湛清欢并不知道自己就是攀关系进来的，但是按照湛清欢现如今这个实力，想要进裴氏其实也不难。

　　湛清欢现在说什么裴今谣自然是会乖乖的听，和她一起下车之后裴今谣就在公交车站待了起码五分钟，才抬手看了看表，不急不缓的朝公司里走去。

　　裴氏离湛清欢的家其实算得上是比较远，湛清欢现在住的还是以前她在大学旁边租的那家公寓，她住久了确实是有些舍不得，而且公交也方便，坐车过来上班路上也不算很挤，所以在公交车上面连个同事都碰不到。

　　湛清欢回到座位上之后按照每天的值日表把办公室都清扫了一遍才开始工作，但是才上班没多久，部长就把一沓资料拿到她面前，让她送到总经理办公室去。

　　看见那资料湛清欢愣了一会儿，想着这事平时不是部长的秘书干的活儿么，怎么交给她了。

　　但是湛清欢也没有拒绝，只是点头笑着说了一声好，站起来拿了资料准备去总经理办公室。

　　湛清欢现在心情其实就挺复杂的，她神色严肃的坐电梯到了总经理办公室所在的楼层，和坐在外面的秘书说了一声之后秘书看见她显然是在想今天来送资料的居然换了个人。

　　但是给里面打了个电话之后秘书就和湛清欢说她可以进去了，湛清欢敲了敲门，听见里面喊了一声请进才推开门。

　　裴今谣在办公桌前低头看着文件，神情专注，湛清欢把资料放在裴今谣桌子上道：“裴总，袁部长让我送来的资料我放在这里了。”

　　“好，你先……”裴今谣话刚说到一半，她发现有些不太对劲。

　　这声音她听着实在是耳熟，她一抬眼果然就看见了湛清欢那张脸，然后笑得像个小孩子似的，仰着头喊了一声：“清欢。”

　　湛清欢看着裴今谣这变脸速度之快，点了点头，却没有和裴今谣说些什么的想法，转身准备出去，裴今谣却连忙站了起来，跑到湛清欢面前拦住了她的路。

　　“？”湛清欢没看懂裴今谣这是要做什么，裴今谣也发现自己这么做不太妥当。

　　她好不容易重新扬起笑容，鼓起勇气对湛清欢说：“清欢，我们这么久没见，可以请你吃餐饭吗？”

　　这邀请的方式还真是够笨拙的，但是湛清欢就是被裴今谣这模样给取悦了，她轻轻点了点头，然后就绕过了裴今谣离开了她的办公室。

　　早在湛清欢来裴氏上班的时候裴今谣就已经弄到了湛清欢的电话号码，所以湛清欢在下班之后看见陌生号码的来电，接听之后听到裴今谣的声音也并没有多意外。

　　他们晚上去了一家苏城有名的私房菜馆，裴今谣把菜单交给了湛清欢，湛清欢自然是不客气，随手点了几道菜之后开始和裴今谣聊了起来。

　　裴今谣说她离开乐城之后来到苏城开始一边努力学习，一边接手她们家的事情，总体来说其实有些忙，但是她心里还是挺快乐的，感觉见到了很多新鲜事物。

　　湛清欢一边听一边点头，突然裴今谣话风一转，“感觉清欢越来越优秀了，我没想到你居然会来苏城上大学。”

　　湛清欢刚吃了一口菜，听见裴今谣这话，看了她一会儿，然后才放下筷子，只回答了四个字：“机缘巧合。”

　　这餐饭算是吃得很平淡，裴今谣也没有向湛清欢有多显摆自己现在的地位，她在湛清欢面前还是一如既往，只是湛清欢不知道为什么心里越发不是滋味，吃完饭之后裴今谣送她回家，她开窗感受了一下扑面而来的夜风，等裴今谣把车停到她公寓下面的停车场时，才猛然反应过来，裴今谣现在是她的邻居。

　　想到这里湛清欢不由得一笑，开口问：“裴今谣，你是不是故意的？”

　　她们还坐在座位上没下车，停车场的灯光不亮也不暗，照到湛清欢脸上，真是出人意料的魅惑。

　　裴今谣知道她言中之意，凝视着湛清欢，语气认真：“是，我是故意的。”

　　她不想再掩饰自己对湛清欢的喜爱与欲望，她就是故意要接近湛清欢，她不想放弃这次机会。

　　以前裴今谣总想着把裴氏处理好，自己一身轻之后再回去找湛清欢，到时候不管湛清欢是否结婚，生子，都会送上最诚挚的祝福，然后在她身边默默守护她。

　　但是现在湛清欢主动来到了她的身边，她按捺不住自己那颗躁动的心。

　　她想拥有她。

　　“你为了什么呢？”湛清欢其实隐隐能够猜得出答案，她发现自己和裴今谣之间现在似乎存在着些暧昧因子。

　　湛清欢像是在期待着裴今谣的一个答案，她的心跳开始不由自主的加速起来。

　　裴今谣伸出手握住了湛清欢的手，湛清欢的手还是像很多年前一样细腻柔软，握在手里像是一块上好无暇白玉。

　　“为了你。我想接近你，然后和你说一声……我喜欢你。”

　　比起年少时“不经意间”的表白，裴今谣这次说的喜欢显然是掷地有声，直直的敲进了湛清欢的心里。

　　湛清欢也搞不懂自己因为裴今谣这句话而突然升温的脸到底是为什么，她只是抿唇笑了笑，然后转身打开了裴今谣的车门就下车了。

　　裴今谣看着湛清欢这动作显然有些懵，她连忙把车锁了然后跟着湛清欢一起上了电梯。

　　电梯里面明明有空调，可是湛清欢就是觉得热，她抬手扇了扇风，等到电梯停下来开了门之后赶忙往家里走，可是裴今谣却上来一把拉住了湛清欢的手腕。

　　湛清欢没有回头，裴今谣抓住她的手腕一步步走向前，楼道里的灯光是声控的，此时周围都很黑，电梯门合上之后声控灯又亮了一会儿。

　　“清欢，我真的很喜欢你，从很多年前开始就一直在喜欢了。”裴今谣走到了湛清欢面前，看着湛清欢那张小脸，抬手摸了摸她的下巴。

　　湛清欢并没有拒绝裴今谣的触碰，她只是在心里纠结，不知道要怎么回答裴今谣的话。

　　裴今谣慢慢弯腰，想看清楚湛清欢的神情，但是声控灯却突然一下熄灭了，裴今谣终于不再犹豫，吻住了湛清欢的唇。

　　只是很轻柔的触碰，湛清欢却想起了自己高一的那第一个学期。

　　她和裴今谣也是像现在这样，唇齿纠缠，只是那个时候的湛清欢心里在想着别的事情，她在想她的脸究竟什么时候会好，但这一次她脑子里浮现的居然都是裴今谣的身影。

　　像是要确定什么一样，裴今谣准备撤离开，湛清欢却抬手揪住了裴今谣的领子，把她拉向自己，含住裴今谣的唇瓣开始狠狠吸吮。

　　黑暗中，裴今谣的眼睛骤然睁开，显然有一瞬间的惊讶，但是接下来她却唇角弯弯，和湛清欢来了一个深吻。

　　结束之后湛清欢的呼吸显然有些粗重，她感觉自己好像找到了那种砰然心跳的感觉，轻轻松开裴今谣的衣领，她又笑了两声。

　　声控灯再次开启，湛清欢抬手拨了拨头发，唇边还是一抹潋滟的水光，她看了裴今谣一眼，那一眼像是勾引一样，裴今谣的三魂七魄都丢了大半。

　　“你很多年前也和我说过喜欢我，现在是不是也是为了哄我，骗我的？”

　　要说湛清欢记忆力非常不错，这记仇的本事也是一等一的好，她可没忘了当年裴今谣离开她时的那个场景，那时候她还为了裴今谣哭了好久。

　　呸呸呸，她才不是为了裴今谣哭的呢，裴今谣不值得她哭。

　　想到这里湛清欢好整以暇的等着裴今谣的回答，裴今谣还拉着湛清欢的手没有放开，她手上的温度慢慢的传到湛清欢手上，湛清欢甚至能感觉到裴今谣手心还冒出了一层细密的汗。

　　裴今谣知道自己无比紧张，把湛清欢的手放开之后她道：“没有哄你，以前说想一直留在你身边也不是骗你的，那时候的我还个孤儿，想着努力学习，认真辅导你，将来你去哪里我就去哪里，后来没想到我的外婆找到了我，她是我唯一有血缘的亲人，她说父母很多年前就去世了，所以我才……跟着她回到了苏城。”

　　裴今谣从有记忆开始就没有感受到过来自家人的爱，她很感谢湛清欢的父母，也很感谢湛清欢。

　　那时候她原本以为自己会在那种淤泥中待一辈子，可是湛清欢把她拉上了岸，让她能够吃得饱穿得暖。

　　裴今谣脸上有着惆怅的神色，她突然苦涩一笑：“不过如果没有回来的话或许会更好，我还是觉得留在你身边更加快乐。”

　　湛清欢这时候还不知道裴今谣说这话到底是什么意思，但是在她心里，裴今谣回到了裴家，现在年纪轻轻又是总经理的职位，如此被人看重，公司里也是民心所向，怎么看怎么厉害才是。

　　见湛清欢不说话了，裴今谣深吸一口气，将脸上的阴霾都扫除，朝湛清欢笑笑道：“时间也不早了，清欢，早些休息吧。”

　　湛清欢转头摁下公寓的密码锁，门开了之后她却朝裴今谣招了招手：“进来喝两杯？看你有些忧郁的样子。”

　　裴今谣原本想拒绝湛清欢的邀请，但是她又经不住诱惑，于是身体很是诚实的跟着湛清欢进了她家。

　　湛清欢租的这个公寓装修得比较干净简单，但是从湛清欢后面添置进去的一些物品也能看得出来她对生活是很热爱的。

　　没有主人的允许裴今谣不敢随随便便坐，湛清欢把包放进卧房之后看见裴今谣还是站在那里，不禁笑了：“你怎么还站着啊？”

　　“你没有让我坐，我不敢坐。”

　　裴今谣这话实在是把湛清欢给逗笑了，她摆摆手道：“坐吧，随便坐。”

　　她去厨房拿了两个透明水晶杯，打开冰箱之后拿了两颗冰球扔进杯子里，然后再从吧台下面又拿出来一瓶果酒，放到了茶几上。

　　湛清欢坐在地毯上，把那瓶果酒开封了之后放在鼻尖稍微闻了闻，舔舔唇之后把两个杯子倒了个六分满，然后递给了裴今谣一杯。

　　果酒入口醇滑，冰镇过后口感更加丰富，湛清欢眯着眼睛笑了笑，看起来像是很满足的样子，裴今谣见她这模样和馋猫没什么分别，拿起杯子也喝了一口。

　　这酒度数很低，湛清欢自从成年之后一直都有些嗜酒，但不过度，有时候只是喝一两杯，微醺过后飘飘然的，能睡得很香。

　　裴今谣最后还是留在湛清欢家里睡了。

　　她们两人都发了一场酒疯，洗完澡之后裴今谣给湛清欢吹头发，湛清欢鼻尖还红红的，小腿上是裴今谣留下的一个又一个的吻痕。

　　湛清欢的睡衣裙是丝绸的，很贴合她的肌肤，她皮肤又白，细细的两根吊带落在她的肩上，让人很想去抚摸一二。

　　“裴总，明天我想请个假行吗？”湛清欢声音有些甜，嗓子还有些哑。

　　裴今谣听见湛清欢这话，弯腰在她肩膀上亲了一下：“清欢，不要叫我叫的那么生分好不好，你想请多久的假都行，带薪也没有问题。”

　　湛清欢用食指抵着裴今谣的唇，让她离自己远一些，唇角挂着似有若无的微笑，随便摸了摸头发，感觉差不多干了就上床睡觉了。

　　第二天湛清欢醒来得要比裴今谣早，她不会做饭，点了外卖坐在餐厅里等，裴今谣在湛清欢离开没多久之后就醒来了，感觉身边空落落的还有些慌张，穿上湛清欢昨天给她的衣服之后她连拖鞋都没穿就走出了卧室。

　　她第一眼看见的就是湛清欢坐在餐桌旁的椅子上，餐桌那有几颗糖，她撕开糖的外包装然后慢慢把糖放到嘴巴里，小腿一荡一荡的，脚尖轻轻触碰地板，带着几分漫不经心。

　　看见裴今谣出来了之后还抬手，手指微动示意她过去。

　　裴今谣好像被迷了心窍，乖乖的走到湛清欢面前，湛清欢站起来吻住了她，奶糖的香甜传到裴今谣唇齿间。

　　一切都好像是慢动作，裴今谣觉得不会有哪个早晨比今天更美好。

　　直到门铃声响，湛清欢才轻轻推开裴今谣，口里还含着那颗大白兔奶糖笑着道：“我点的外卖来了，你去帮我拿一下。”

　　裴今谣穿着湛清欢一套不算很暴露的睡衣，她去拿了外卖之后湛清欢让她去隔壁自己洗漱完了再过来。

　　湛清欢把外卖的包装打开，她点了几个菜，有辣的和不辣的，看得她口水直流。

　　昨天晚上的运动量实在是有些大，今天要全都补回来才行。

　　裴今谣回了自己家洗漱完之后换了一身比较休闲的衣服，然后又过来和湛清欢一起把饭给吃了。

　　吃完之后的收拾工作裴今谣还是和以前一样做的无比熟练，湛清欢回了几条部长发来的短信，说自己请假是昨天突然有些感冒发烧，怕是流感所以请了三天。

　　既然人事部那边都批了那这位部长也只是关心了两句，叫湛清欢到时候回来记得补请假条，湛清欢回了一个“好”字，却把手机屏幕给了裴今谣看。

　　“撒一个谎就要用无数个谎言去填补，帮我弄张病假条呗。”

　　裴今谣看了看，给她助理欧阳正打了一个电话，然后道：“你的病假条到时候我帮你交过去。”

　　“那敢情好。”湛清欢像是放松了一样，伸了个懒腰。

　　裴今谣此时凑上来，在湛清欢身边黏得不成样子，她考虑了很久才问出口：“清欢，我们现在应该是恋人关系了吧？”

　　毕竟昨天晚上都有那么亲密的接触了，裴今谣难免也会春心荡漾，想和湛清欢确定关系，确保自己在她身边的地位。

　　湛清欢像是深思熟虑了一番，才盯着裴今谣道：“不啊，我们是上下级同事关系，裴氏不允许办公室恋情。”

　　听见湛清欢这么推脱，裴今谣感觉心里闷闷的，但她十分难得的没有按照湛清欢的心意，反而是道：“可是那只是针对男女情侣的啊。”

　　湛清欢听见裴今谣这“歪理”，想了想确实是挺有道理的，但她却没再接着裴今谣的话说什么了，弄得裴今谣那颗心不上不下的，有些没抓没挠的痒。

　　没过多久裴氏公司举办了一次活动，邀请手底下的员工分批去海城游玩，也算是公司福利，湛清欢去拿自己房卡的时候很惊讶自己居然和那些同事不在一个楼层。

　　前台小姐只是在那里笑，说是湛清欢应该是运气比较好，其余的房间都被订完了。

　　等湛清欢去到那间房间的时候她才知道那间房有多隐秘多奢华，房间外面甚至还有一处和海水融为一体的游泳池。

　　她刚把行李放下，背后就有一个人抱了上来，刚开始的时候湛清欢还吓了一跳，等闻到那股熟悉的雪松香水气味她才放松下来，稍微有些用劲的拍了一下环在她腰间的手，声音满是薄怒：“你吓到我了！”

　　“对不起清欢。”裴今谣道歉的速度倒是快，可是湛清欢这小脾气上来了也是很难才能哄好的。

　　晚上和同事们一起聚餐完之后湛清欢回到房间，看见的就是在窗边正拿着一杯红酒的裴今谣。

　　湛清欢把门合上之后在那里笑，扬声道：“裴总，这应该是我个人的单间吧？”

　　裴今谣微微起身，往另一个空着的杯子里面倒了酒，走过去把酒递给了湛清欢：“这是我前段时间托人从法国酒庄买回来的干红，清欢赏赏脸，不要赶我走好不好？”

　　接过裴今谣递来的酒杯，湛清欢稍微晃晃看了看挂杯，又稍微闻了一下，挑了挑眉像是比较满意的样子，和裴今谣一起走到了透明落地窗边，看着外面的海景。

　　“会游泳吗？”

　　今天湛清欢他们下午才到的，裴今谣知道他们明天的流程，去海边游玩已经是定下的了，裴今谣知道湛清欢多年生活在内陆地区，这游泳还真是不知道她会不会。

　　湛清欢确实如裴今谣所想，是只旱鸭子，裴今谣说要教她，湛清欢半信半疑的去换了套比基尼，好身材一览无余，裴今谣在那里看的眼睛都要直了。

　　因为是夏天，所以下水的时候只觉得清凉，游泳池里的水也很清澈，湛清欢稍微带着游泳圈玩了一会儿，裴今谣就开始教她一些小知识了。

　　湛清欢发现裴今谣还是和以前一样，和自己讲什么事情的时候格外认真，而她也盯着裴今谣的脸没忍住在那里开小差。

　　等裴今谣发现湛清欢出神并且在她脸上亲了一口之后湛清欢才反应过来。

　　她抿着唇轻轻打了一下裴今谣，裴今谣像是算准了时间，让湛清欢往右边看。

　　裴今谣把湛清欢抱在怀里，不远处是一场绚丽的烟火，裴今谣悄悄咬住了湛清欢的耳垂，喃喃道：“清欢，我爱你，做我女朋友好不好？”

　　等这场烟火结束，湛清欢嘴角的笑容已经抑制不住，她说了一声“好”，然后转头吻住了裴今谣，笑得无比甜蜜。

　　她们恋爱持续了两年之后，湛清欢从裴氏辞职，开始跟着裴今谣住到了裴今谣为她所准备的那栋别墅里面。

　　这两年裴今谣对她的控制欲越发明显，湛清欢明明知道但还是纵容着她。

　　裴今谣会开始查湛清欢每天所接触过的人，然后问她和他们之间到底有什么关系，时间一长湛清欢也受不了，干脆和裴今谣一起住进了别墅里面。

　　但是湛清欢以为裴今谣会像以前一样经常陪着她，就像是小时候一样，所以心里还是挺开心的。

　　不过她从裴氏辞职了一段时间后才知道，她是一只已经失去翅膀的小鸟，被裴今谣关在笼子里成为了一只彻头彻尾的金丝雀。

　　湛清欢高中的时候因为学习过猛，稍微有些近视，有时候上班也会架一副金丝边框的眼镜，后来裴今谣带她去做了激光手术，给治好了。

　　但是那次裴今谣去出差，她五天没有回来，南方的春雷远比北方更加猛烈，湛清欢那天哭得很厉害，她打裴今谣的电话也打不通，只能自己缩在被子里，满脸泪痕的入睡，醒来后满眼模糊。

　　裴今谣回来之后看见了当然也很心疼，她回来只能把湛清欢抱在怀里吻她的发顶，一声声说着抱歉，但是她不能让湛清欢离开这里。

　　裴老太太已经发现她们两个人在相恋的事了。

　　裴今谣在裴老太太身边待了这么久，裴老太太的手段她自然也是见识过，万一湛清欢落在裴老太太的手里，裴今谣无法想象那时候裴老太太会用湛清欢来威胁自己做什么。

　　可是在这期间，裴今谣什么都没有和湛清欢说。

　　她自以为是的保护让湛清欢像是一朵逐渐凋零的鲜花，最终还是枯萎了。

　　湛清欢有时候也会给自己找事情做，就比如去练字，她学裴今谣写字，去想裴今谣都喜欢什么，她想办法去讨好裴今谣，目的只有一个，那就是她想离开这里。

　　她没有办法忍受这样的生活。

　　在裴今谣拒绝之后湛清欢终于还是爆发了，她砸东西，那些什么名贵的古董花瓶，名人画作，全都被她砸了个稀巴烂，但是第二天一切还是会恢复如初。

　　别墅里的佣人们个个都像是哑巴，湛清欢哈哈大笑，心里对裴今谣的恨已经逐渐到了崩溃的地步。

　　曾经有多爱，现在就有多恨。

　　但是恨也是一种情感，在她心里始终无法割舍。

　　湛清欢对裴今谣，好像还是有着期待的。

　　直到她知道父母飞机失事，而裴今谣还是不准她离开的时候，湛清欢扇了裴今谣一个耳光，也说出了她生平最狠毒的一句话：“裴今谣，你没有父母了，你就让我也见不到我父母是不是？”

　　裴今谣被湛清欢那一巴掌打得唇角都流了血，可她也只是摇摇头，说外面很危险。

　　湛清欢已经不知道多少次听见这种说辞了，于是冷笑两声，回了房间躺在床上，默默流泪。

　　当时能离开那栋令人窒息的别墅还是要多亏了余珠樱和廖敏涛她们，她们知道湛清欢的性向之后没有觉得恶心，反而还送上了很多祝福，这让湛清欢非常感动。

　　可是当他们知道湛清欢现如今的遭遇之后，连忙说要想办法把湛清欢给营救出来。

　　湛清欢藏了一个手机登陆了自己的微信，平时上厕所的时候和她们联系，终于等到一个好的时机，湛清欢换了佣人的衣服，坐上前来输送瓜果的车，逃了出去。

　　可是当她刚和余珠樱她们报了平安准备下车的时候，却突然被人用毛巾捂住了口鼻，转眼间就晕了过去。

　　等醒来之后湛清欢看见的就是一脸严肃的裴老太太。

　　在湛清欢还没辞职的时候她们是见过一面的，那时候裴老太太一眼就认出她是湛家的那个小女儿，还说她不知廉耻，一个女孩子跑那么老远来引诱她孙女。

　　湛清欢那时候只是笑笑，说明明是她孙女勾引她的，这个责任可必须是要说清楚。

　　裴老太太当时要湛清欢离开她，但是湛清欢只说：“那你要问问你孙女的意见。”

　　然后湛清欢就走了。

　　那之后不远，裴今谣好像就开始让湛清欢跟着她去别墅里面住了。

　　“你看看你现在这副模样，好好的一个女孩子，怎么就想不开了呢？”裴老太太的话语之中带了几分怜悯之意，但是湛清欢却知道眼前这位奶奶，可从来不是什么良善之辈。

　　湛清欢一言不发，裴老太太只是笑着道：“过段时间带你看好戏，到时候你就该死心，离开我孙女了。”

　　这时候湛清欢还没明白裴老太太说这话到底是什么意思，只不过一个多月后湛清欢被打扮得漂漂亮亮，来到裴今谣的婚礼现场之后，她明白了一切。

　　她的身体原本就因为长期的不好好吃饭而虚弱至极，这么一受刺激，感觉有一股气直接冲上了她的脑门。

　　湛清欢晕倒的那一瞬，眼中还含着一圈泪，等她闭上眼睛的时候，泪水滑落在地，打湿了一小块地毯。

　　她在想，她和裴今谣之间，终究还是孽缘。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　后面的事情在前文中都写了，就不再往下写啦，这个番外就算是结束了，她们之间我觉得还是很要好的，就算是裴老太太不把裴今谣带回家，她们也会非常幸福。
　　但是有时候没有因，也不会有果，这两个孩子我还是很喜欢，我终究还是亲妈，我爱he。
　　嗨呀，有些感叹，这本书能写这么多，开始的时候没想到自己能坚持下来，还是很感谢小天使们愿意支持正版，让我有足够的勇气支撑到现在，虽然，讲实话，挺累的，期间心态也崩过几次，但好在还是有慢慢调整。
　　下一本文人设已经排好了，大纲还在写，和文案一样会开那本《和情敌恋爱后》，大概就是一个步步为营的故事，还是我最爱的双御姐，希望自己能驾驭住那种题材，以及试试我以前想也不敢想的“全文存稿”。
　　球球你们给卑微作者一个预收吧，预收对我真的很重要呜呜呜呜！哭哭！
　　好啦，我还是会不断努力学习，希望能呈现出更好的作品，给你们笔芯，mua！

第165章 秘密情人（番外） [VIP]

秘密情人-番外（版权归属晋江文学城, 盗版必究）
　　湛清欢被祝舒云打包带上飞机的时候整个人都还是蒙的，她醒来之后发现这里并不是她平时一睁开眼睛就能看见的地方时，在那里愣了两三秒, 还没忍住打了个哈欠。

　　祝舒云就把她抱在怀里, 仔仔细细看着湛清欢醒来之后的反应, 觉得实在是可爱得紧，都有些目不转睛。

　　等到湛清欢朝她望过来, 祝舒云才说了一声：“桃桃睡的好香。”

　　“我这是在哪儿啊？”

　　湛清欢抬手揉了揉眼睛，祝舒云把她的手握住在她手背上吻了吻，笑道：“飞机上，带你出去玩好不好？”

　　祝舒云对湛清欢说话的语气总让湛清欢觉得有些熟悉, 但她没想太多, 反正祝舒云要做什么她点头说好就是了, 根本就不用担心别的。

　　飞机落地前, 祝舒云把湛清欢的头发编了一个很漂亮的样式，她还说是她前段时间刚学的, 想着桃桃的头发又长又好看，编个适合她的头发就更美了。

　　湛清欢照了照镜子，觉得祝舒云还挺心灵手巧的, 但是她不会编发, 只能拿着皮筋给祝舒云把头发给绑起来了而已。

　　事实证明祝舒云确实是有先见之明，下飞机之后海风呼啸吹来，她们两个都把头发给扎好了, 以至于不被风吹乱。

　　下了飞机之后湛清欢又跟着祝舒云坐上了前往海岛的游艇, 马尔代夫的海和天空都很漂亮, 海水看着有些青，天空是澄净的湛蓝, 湛清欢在甲板上站着，伸了个懒腰，祝舒云一直都在旁边抱着她。

　　“在外面伸懒腰还不扶着，万一海风把你吹跑了怎么办？”

　　“我应该没有那么瘦弱不禁风吧？”

　　祝舒云笑笑，手往湛清欢身上摸了摸，像是有些不太满意的模样：“太瘦了，摸着没有手感，你应该多吃一点才是。”

　　湛清欢轻轻拨了拨祝舒云的手，对于她的这种揩油下意识的表示不满意。

　　两人到达酒店之后，祝舒云问湛清欢会不会游泳，湛清欢想了想，虽然她会一点点水，但是原主并不会，所以湛清欢摇了摇头。

　　她们住在一栋完全在海面上建成的房子里，屋子内有一些地方的地板用了透明的玻璃，透过那一层玻璃还能看见房子下面游过的小鱼和海龟，湛清欢在那里看了好一会儿才被祝舒云给拉走，带她去看这屋子里其他的摆设。

　　卧室朝着海面，从床上起来就能看见漂亮的海平线，湛清欢很期待从这张床上醒来，只是有一点：整间屋子就只有这一张床。

　　意味着她晚上和祝舒云一定是会同床共枕的。

　　祝舒云原本还想带湛清欢出去走走的，但是这里的气候就像是女孩子的脸，说变就变，一场雨来的快走得也快，屋子外面都被打湿了，有海鸥飞过来在这边觅食，湛清欢看着有些走神。

　　她过来的时候已经睡了一觉，所以现在一点都不困，下完雨之后还穿了一件清凉的裙子，和祝舒云一起吃完东西之后，坐在屋子外边，低头看着波光粼粼的海水。

　　天色已经渐渐暗了下来，祝舒云拿了一个盘子过来，里面有些零食，是给湛清欢的，祝舒云则是给自己开了一瓶酒，坐在湛清欢身边慢慢喝着。

　　湛清欢的心也因为周围的环境变得很安宁。

　　她其实很喜欢海，看见海的一望无际和辽阔她心里总会浮现一个人的影子。

　　湛清欢的思绪渐渐飘的有些远，她唇角是浅淡的笑容，祝舒云在旁边喝了几口酒，把酒瓶放在一边就一直在那里看着湛清欢的侧颜。

　　“在想什么？”祝舒云不是很喜欢湛清欢这副出神的模样，她觉得湛清欢要时时刻刻看着自己才好。

　　湛清欢被祝舒云的声音拉回神，转头对着她道：“没什么，就是觉得这里很舒服。”

　　祝舒云握住湛清欢的手揉了一会儿，“我看你来到这里之后心情就一直很不错，很喜欢海么？”

　　“嗯，喜欢。”

　　湛清欢刚点头，就被祝舒云吻住了。

　　没想到祝舒云会这么主动，湛清欢连忙在心里呼喊808：“做个任务还要献身的吗！”

　　而且祝舒云甚至是连招呼都不打一声就凑上来了，搞得湛清欢一点心理准备都没有。

　　808像是知道湛清欢的焦急，赶紧说：“可以增加好感值的鸭！”

　　祝舒云的吻越来越炙热，她感受得到湛清欢的僵硬，却只以为她这是生涩的表现。

　　湛清欢虽然挂着殷桃的皮，但好歹也算得上是老司机了，既然是为了任务献身，反正献的又不是她的身，是原主的身，那还有什么好怕的？

　　祝舒云能感觉到怀里的人慢慢变得放松，甚至她的手开始揪住了自己的袖口，像还是有些紧张的模样。

　　把湛清欢的唇松开后祝舒云看见依旧睁着眼睛的湛清欢，眼下划过一丝失落。

　　她的女孩好像并不知道这样到底代表了什么，她的眼中只有疑惑和不解。

　　祝舒云十分缺乏安全感，她想要得到这个女孩已经不是一朝一夕的事情了，她知道女孩可能还什么都不懂，但是她会一点点教她。

　　湛清欢拿了祝舒云旁边的那瓶酒，也稍微喝了两口，但她可能是喝得太急，有些呛到了。

　　祝舒云拍了拍湛清欢的背，稍微有些无奈，也知道自己似乎不应该操之过急，等她平复下来之后才站起来从湛清欢身后抱住她道：“桃桃，明天再教你怎么游泳怎么样，海边越晚越危险，我们回屋去，嗯？”

　　湛清欢说了一声“好”，起身之后被祝舒云搂着腰让她先去洗个澡，等会儿她给她吹头发，湛清欢却盯上了卧室旁边屋子里和海边只隔着一层玻璃的浴缸，她准备在这里泡个澡。

　　她很喜欢这种一边泡澡一边看海的感觉，扔了一个泡泡浴球进去在那等水龙头慢慢放水出来。

　　祝舒云知道湛清欢这会儿怕是暂时还睡不着，要玩一会儿，她也不急，在湛清欢泡澡的时候还拿着电脑回复了几条邮件，才慢慢把自己身上的衣服脱了，在那笑着问湛清欢：“桃桃，介意多一个人吗？”

　　湛清欢胸口以下的位置都被泡泡给遮住了，她整个人慢慢退到浴缸的角落，像是在给祝舒云腾位置一样，让祝舒云很是欣慰。

　　这个浴缸不大不小，容纳两个人也正好，湛清欢的脸因为温热的水汽看起来红扑扑的，让人有一种很想咬上去的冲动，祝舒云进了浴缸之后也没有很着急，她什么话也没有说，只是默默看着湛清欢。

　　湛清欢感觉自己被祝舒云这眼神搞得有些不安，就像是饿狼盯准了一块香气扑鼻的肉一样，看着怪渗人。

　　她抬手稍微搓了搓自己的肩膀，让自己看起来很像是在认真洗澡的样子，细瘦的肩膀沾了一层湿润的水光，看着更加诱惑。

　　祝舒云终于按捺不住靠近了湛清欢，开始慢慢上手，摸了摸湛清欢的肩膀和下巴：“桃桃今天是不是睡太久了，还不困？”

　　湛清欢这会儿在想应该怎么接招，毕竟她知道祝舒云对她已经是“势在必得”，她是没有办法躲掉今晚的，祝舒云显然已经给了她接受这一切的时间，现在她要想的就是如何在她和祝舒云之间获取到一定的主动权。

　　“泡了这么一会儿其实也有些困了，明天有什么活动吗？除了教我游泳之类的。”

　　祝舒云勾唇一笑，嘴上答着湛清欢的话，手却开始在水下不安分的抓到了湛清欢的小腿，在她小腿肚那里不断用手指划着圆圈。

　　“带你去坐飞艇，喂鱼，如果觉得累的话随便走走也行，反正，你想怎么样都可以。”

　　湛清欢垂眸，朝祝舒云靠过去，她们的身体挨得更加近了，湛清欢握住了祝舒云的手，慢慢往自己腰腹上带，最终落于水平面。

　　“我累了，舒云帮我洗洗，带我去冲了我们就去睡觉好不好？”湛清欢说话的语气很甜，笑起来的时候眼尾上翘，祝舒云没忍住揉捏的一下，就听见湛清欢一声低低软软的惊呼，然后像祝舒云前面吻她一样，起身含住了祝舒云的唇。

　　再接下来她就没有任何动作了，祝舒云却一只手环住了湛清欢的腰肢，另一只手捏住了她的下巴，两人深深的吻在了一起。

　　去冲洗的时候湛清欢还像个刚刚懂得什么叫欲望的孩子一样，往祝舒云嘴上咬了一个不深不重的口子，倒是把祝舒云逗得更加兴奋了起来。

　　上半场结束之后湛清欢被祝舒云扔到梳妆台面前吹干了头发，湛清欢的背脊印在镜子里面，正面却是被祝舒云一览无余，她看着湛清欢微微发肿的嘴唇，想着人生好像突然就有了意义。

　　直到后半夜，湛清欢实在是累了，她和祝舒云一起沉沉睡去，觉得这祝舒云给她的感觉无比熟悉。

　　祝舒云和那个人一样，天生冷感，自己再怎么拨弄也只能到达一次极致。

　　她一向秉承着不能自己一个人爽的理念，怎么着也要礼尚往来吧？

　　想到这里，湛清欢不由得无奈的笑了起来，然后沉沉进入梦乡。

　　第二天湛清欢没想到自己醒的居然比祝舒云还要早，她的衣服被祝舒云整理好放在了床头，她看着漂亮的海景，脸上露出一个满足的笑意，然后坐起来伸了个懒腰，打算去做点什么东西吃。

　　但是她刚准备下床，祝舒云却黏了上来，一把搂住湛清欢的腰又把她摁在了床上，湛清欢现在被祝舒云养得本来就一身懒骨头，现在祝舒云这么一弄她更是不动弹了，抬起小腿架到了祝舒云肩膀上，仰头道：“我饿了。”

　　祝舒云顺势扭头在湛清欢小腿上吻了一下，湛清欢原本只是半眯着眼，感觉到祝舒云的触碰之后却觉得自己心脏像是抽搐了一小会儿。

　　“我叫人送吃的过来，今天还有力气学游泳么？”

　　湛清欢摇头，于此同时还埋怨的看了祝舒云一眼，祝舒云哈哈大笑，把湛清欢抱起来去洗漱之后又亲自喂她吃了东西，看她稍微舒心了一点祝舒云才放松。

　　看着祝舒云对自己这副视若珍宝的模样，湛清欢在心里微微叹气。

　　她知道祝舒云给了她娇蛮任性的权力，也知道自己会在不久的将来离开这个世界，她只能继续把戏给演下去。

　　有些事情真真假假又有什么重要的呢，糊涂一点或许能更加逍遥自在。

　　湛清欢对于祝舒云时不时向她传达的情意，只能表示自己听不懂也看不懂。

　　但是这个女人，她还是会记得一辈子的。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　原文中没有写到的马尔代夫第一次，补齐啦ovo

第166章 众星捧玥（番外） [VIP]

众星捧玥-番外（版权归属晋江文学城, 盗版必究）
　　路谨霏宣布半隐退之后湛清欢得知消息十分震惊，毕竟按照路谨霏现在在圈子内的地位完全没有必要这样做。

　　湛清欢也没想到路谨霏居然连招呼都没有和她打一声就这样做下了决定。

　　更何况她们刚刚还拿了双赢后，路谨霏的商业价值不知道又能翻几倍, 虽然她自己对这些事情根本就不是非常在意, 但是在这种鼎盛时期宣布半隐退不是给别人白白送机会？

　　湛清欢问路谨霏：“你是不喜欢拍戏了吗？”

　　这时候的湛清欢依然在为808的离开而每天都感到惴惴不安, 她不知道自己哪天就会离开，也不知道808什么时候会再次出现, 又或者她可能会在这个世界过完生命的全部。

　　此时此刻，湛清欢想不通为什么路谨霏会做这样的决定。

　　虽然湛清欢自己心里已经隐隐有了答案。

　　“我一直都很喜欢拍戏。”

　　对于路谨霏来说，拍戏是一种能够释放自我的机会，她演绎不同的角色, 感受她们多姿多彩的人生, 体会她们的喜怒哀乐, 这对她来说是一笔无价的财富。

　　但是比起那些, 眼前的湛清欢或许让她更加痴迷。

　　她想去做一些自己真正热爱的事情，会让自己时时刻刻都感受到快乐的事情。

　　湛清欢就是她的热爱, 是她的快乐。

　　此时湛清欢留宿在路谨霏家里，路谨霏望着湛清欢的眼睛，深情专注：“但是我有更重要的事情想做, 小乔, 如果我们两个人都出现在公众视野之下，难免会有接触，我控制不了看着你的眼神, 所以我觉得我还是早点转至幕后比较好, 当你背后的女人, 帮助你，辅佐你。”

　　不得不说湛清欢被路谨霏这句“背后的女人”给逗笑了, 她抿唇摇摇头无奈道：“你为我牺牲了这么多，我要怎么还？”

　　路谨霏此时上前来抱住湛清欢，下巴轻轻抵在她肩膀，像极了一个没有安全感的孩子：“这不是牺牲，小乔，这是我爱你的表现，你也不用想着要还给我什么，你只要在我身边就好了。”

　　现在想来路谨霏所求的其实也不多，湛清欢的内心确实有在慢慢的因为她这一番话从而被打动。

　　既然808没有回来，那她就在有限的时间里面，能多陪路谨霏是一天算一天吧。

　　心结逐渐解开之后湛清欢重新投入公司给她安排的一些活动中，她和路谨霏一起拿了影后，身价水涨船高，公司给她接洽商业活动的时候也会更加仔细。

　　但是这都是在湛清欢进修完回国之后的事情了。

　　公司宣布乔玥结束了在国外的进修之后，有的粉丝不知道从哪里拿到了湛清欢的行程安排表，在湛清欢回国的时候去接机，结果机场秩序混乱，差一点出事。

　　湛清欢连忙亲自发微博说是希望各位粉丝不要再来接机，粉丝们的生命安全最重要，喜欢她的话多多关注作品就好了。

　　这件事也被各大媒体宣扬，总之对湛清欢的评价是褒贬不一，同时路谨霏也问责了负责安排湛清欢行程的人，并且在之后对湛清欢的事情更是亲力亲为的打理，粉丝会也安排了专人来进行打理，确保秩序。

　　没过多久路谨霏要去参加国外的电影展，她虽然说了半隐退，但她现在还有影片没有上，等她和剧组的宣传合同结束之后才能彻底退至幕后。

　　她问湛清欢要不要和她一起去，她可以带湛清欢认识更多的人，以后她说不定有机会能和国际知名导演合作。

　　路谨霏的态度一直都很明确，她想让湛清欢高兴，同时也想让她登上那无人可及的高峰，她会为湛清欢铺好所有前进的道路，披荆斩棘，只为得到她一个舒心的笑容。

　　湛清欢又怎么可能会不知道路谨霏的苦心，她不好推脱，于是只能跟着路谨霏一起坐上了专机。

　　电影展开幕式那天路谨霏给她选了一条黑色的拖尾长裙，胸前的设计很别致，长发垂在肩侧，看起来女人味十足，一颦一笑皆是恰到好处。

　　路谨霏是被电影展的主办方给邀请过去的，她穿着一件有些浮夸的金色包身礼裙，玲珑有致的身材尽显无遗，要不怎么说时尚的完成度靠脸，路谨霏穿着这件裙子气场十足，和湛清欢一起走红毯的时候闪光灯不断，但湛清欢在她旁边也丝毫没有输下气势。

　　就是那灯让湛清欢眼睛有点不舒服，虽然说艺人要做到闪光灯连续拍照还面带微笑不眨眼，但湛清欢自知功力还是不太够，这也就是为什么之前会有媒体拍到她微微眯着眼睛看起来眼神很朦胧的照片。

　　也不知道是福还是祸，她居然靠着那张照片出圈了，还吸了一大拨颜值粉。

　　现在湛清欢的功力虽然比以前要深厚了一点，但还是招架不住，路谨霏知道湛清欢受不了这些，减少了一半的流程把湛清欢给带到会场里去了。

　　当天湛清欢和路谨霏的合照在没有经过PS的情况下在国内媒体发布，那媒体要说起来还挺权威的，把这回国内前去参加电影展的明星的照片都一个个上传至微博，没有精修过的照片个个跟照妖镜一样，只有湛清欢穿着一身黑色的裙子在那里白的反光，和路谨霏站在那里状态好的令人发指。

　　她和很多国外明星的合照也被称之为合影杀手，除了路谨霏在她身边，时不时透着那股子宠溺的目光，让人看着觉得很配。

　　这次电影展路谨霏原本只是想带着湛清欢过来露个脸，还顺便帮湛清欢拿到了一个好莱坞制作的电影配角，湛清欢口语不错，和人交流起来也丝毫不费劲，那位制片人被她美丽大方的样子所吸引，根本没有多想就敲定下了角色。

　　湛清欢没有电影典礼的入场券，所以只能在电影展的开幕式上跟着路谨霏去蹭蹭红毯。

　　不过路谨霏还是带着湛清欢去了颁奖典礼，虽然湛清欢穿得很低调，也没有化妆，变成路谨霏的助理混进了后台。

　　路谨霏现在是一刻都离不开湛清欢，黏得和糖一样，今晚路谨霏穿的是一件露背的红色礼服，湛清欢帮她戴项链，跟真正的小助理一样，手指会无意间触碰到路谨霏的肌肤，让路谨霏感觉痒痒的，有些难耐。

　　“怎么了？”湛清欢感觉路谨霏好像颤了一下。

　　路谨霏摇头，把头发放下之后看着未施粉黛的湛清欢，抬手摸了摸她的脸：“如果不是涂了口红，真想在这里吻你。”

　　湛清欢轻叹一声，抬手摆正了路谨霏的耳环：“天天在酒店里亲，在车上亲，还没亲够？”

　　“不够，永远都不会够的。”

　　时间一到路谨霏要去走红毯，湛清欢穿着厚厚的棉袄，头上戴了帽子，脸上还戴了口罩，除了胸口一个工作人员的牌子，没有谁能够认出她。

　　冬天走红毯永远是最冷的，但这也是女明星必须要承受的，她们需要美丽冻人的出现在红毯上，展示自己的好状态好容貌艳压群芳。

　　路谨霏所参演的那部国际影片参加了各个奖项的评选，虽然现在还暂时没有在国内上映，但是她在那部电影里面展示的不是柔弱的东方女性形象，而是一个为了帝国敢于牺牲的女战士，她精湛的演技和流利的口音折服了很多的海外影迷，造型也是一等一的美，展现了东方女性夺目的英气。

　　也凭借着这部影片，她拿下了当晚电影展里最重要的一个奖项：最佳女主角。

　　这是首位东方女性获此殊荣，这无疑是让路谨霏直接登顶，国内现在没有哪一位女演员能够达到她的位置。

　　湛清欢在后台看见路谨霏上台从颁奖人手里接过那座小金人的时候，心情也有些激动。

　　休息室里面的工作人员们早就欢快的抱在了一起，湛清欢看着显示屏里路谨霏的身影，唇角勾出一抹微笑。

　　路谨霏上台领奖之后平复了几秒心情，因为她也没有想到自己来这一趟，会收获一个这么重要的奖项。

　　说完前面客套的获奖感言之后，她继续用英语流利的说：“最后，我要借着这次机会，和我的爱人说一句‘我爱你’，希望能在我有限的生命里，与你共度时光。”

　　说完之后路谨霏吻了吻自己手上的小金人，全场掌声雷动，她笑着离开了颁奖台。

　　后来路谨霏回国之后拒绝了各家媒体的采访，她已经是半隐退的人，这个奖项对她来说可以说是划上了一个最完美的句号。

　　不过有一次路谨霏没忍住和湛清欢一起拍摄了杂志。

　　那一期杂志给湛清欢找来了一个很帅的混血男模特，一双绿眼睛看着多情又风流，盯着湛清欢的时候就差流口水了。

　　于是路谨霏出来截胡，和湛清欢一起拍摄，湛清欢简直被她这种独占欲搞得无可奈何，杂志社的人员也没什么办法，临时更改了拍摄的主题。

　　谁叫人家是国际影后呢，手上还有那么多的资源，还与实力并存，影后愿意来拍摄他们应该感激不尽才对。

　　于是那一期的杂志放出预告图之后，预售就被一抢而空，后来再印了五次，每个路谨霏影迷手上几乎是人手一本。

　　那一期杂志的主题也很有意思，路谨霏和湛清欢的合照被分为皮相和骨相。

　　她们两个都是各方面十分优秀的女人，路谨霏的骨相更为突出，脸型偏长，眼位也高，看着让人感觉很疏离，而湛清欢因为年轻，她的皮相要更为饱满精致，讨人喜爱。

　　皮相与骨相并不一定要分出高低，相得益彰才是得天独厚的美人。

　　这次杂志拍摄还是路谨霏公布恋情之后首次营业，但是在杂志采访里面她也没有说太多，只是说自己年龄大了，可能更想的还是回归家庭，好好享受一下恋爱。

　　这算是亲口承认的了，但是在问到她爱人是从事什么职业的时候路谨霏只是闭口不答，忍住了去看着湛清欢的冲动。

　　湛清欢在旁边看着路谨霏这小动作，一时间没忍住在旁边笑了出来。

　　后来的几年里，湛清欢渐渐少了商演和综艺活动，专心磨练演技，三年之后她和当年的路谨霏一样，获得了最具权威电影展上最佳女主角的奖项。

　　她其实算是完成了路谨霏的心愿，而在这之后她也和路谨霏一样，开始慢慢退圈，休息了下来。

　　这么多年路谨霏一直都在向湛清欢要承诺，但是湛清欢却从来都没有松过口。

　　可她接下了路谨霏给她的那枚戒指。

　　那时候的湛清欢紧紧握住路谨霏的手，掌心的温度一点点传递给对方。

　　湛清欢没有想到自己会陪着路谨霏，一直走到生命的尽头。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这个世界我个人觉得是写得比较圆满的一个（虽然是系统失误造成的
　　虽然之前说过不是很想再写快穿了，但是想搞个808和它主系统之间的cp，活泼没心没肺小可爱和做什么事都循规蹈矩的老司机（快停止你的脑洞！

第167章 玩火自焚（番外） [VIP]

玩火自焚-番外（版权归属晋江文学城, 盗版必究）
　　湛清欢，不对，应该是谈卿卿画有些露骨的插图甚至还有一个微博小号的事情被霍娴被发现了之后, 让湛清欢有段时间在霍娴面前都会不好意思的别过头。

　　有一说一, 这画没经过她的手, 她只是把谈卿卿剩下的一点存货给发出去了而已，之后那个小号的微博账号就没有管过了。

　　但是一次霍娴电脑坏了, 要用湛清欢的电脑登陆一下微博账号，退出倾谈子的号再登陆的时候却正好看见了湛清欢被电脑自动记录下来的一个小号。

　　等霍娴用完湛清欢的电脑之后霍娴悄悄的用手机搜了一下那个账号名称，一眼就看出来那个账号应该是倾谈子的小号。

　　虽然那些画里面的画风有刻意的变换过，但是一些小细节霍娴还是能够认出来的。

　　毕竟她之前把倾谈子所有的漫画都看过了一遍。

　　那时候湛清欢还不知道谈卿卿的第二个马甲已经被霍娴识破了, 依旧天天在很认真的想着要怎么刷好感值, 对于霍娴的一些亲亲舔舔抱抱也是任由她想怎样就怎样。

　　当霍娴发现湛清欢那个小号很久都没有发新的图片时, 霍娴开始有意无意的和湛清欢提起这件事, 说什么她最近发现一个博主很喜欢她的画但是博主好久都没有更新之类的。

　　湛清欢听在耳里眉头一皱感觉有些不对劲，她在想霍娴是不是看上别的小画家了, 那她要怎么办，她的好感值要怎么办？

　　湛清欢当然是不可能坐以待毙的，所以她装作不经意的问：“谁啊, 给我看看？”

　　霍娴很是听话的把手机拿出来稍微点了两下交给湛清欢, 湛清欢看到霍娴手机屏幕里显示的微博账号之后感觉自己整个人瞬间就僵在了那里。

　　那是原主谈卿卿另外开设的一个小号，她以前会在上面画一些和她平时风格里根本相反的插画，尺度还有些大, 但是自从湛清欢来了之后就没怎么再管过了。

　　霍娴仔细看着湛清欢的表情, 却发现湛清欢很快就反应过来, 然后抢过她的手机藏到了沙发底下。

　　湛清欢不信霍娴会笨到连她的画风是什么样子都看不出来，按照现在的情况就只有霍娴故意拿这件事来试探她这一种可能了。

　　她是一个正经的漫画作者, 不是什么本子画师啊！

　　“你是什么时候知道的。”湛清欢虽然敢开门见山的和霍娴说，但她也只是表面维持镇定，内心慌的不行。

　　霍娴也知道自己这么做是有点太笨了，但是在湛清欢面前她发现她就总是聪明不起来。

　　和湛清欢非常认真的说了一遍她是怎么发现这个号之后，湛清欢深吸一口气，对霍娴说：“那都是我年轻的时候放荡不羁，你就当没有见过这个号和这个号里面的东西，忘了吧。”

　　霍娴看得出来湛清欢是在害羞，但是却起了继续逗弄湛清欢的心思，她稍微靠近了湛清欢，笑着说：“可是那些东西都已经深深印刻在我的脑海里，没有办法随随便便就忘了，要不卿卿帮我想个办法吧？”

　　湛清欢一脸嫌弃和纠结，还给霍娴留下了一个白眼，表情傲娇：“我才不想办法。”

　　把手机还给霍娴之后湛清欢就回房了，还把房门给锁了起来，准备上那个小号把所有微博都转为自己可见。

　　但是她登陆上那个号之后却看见了很多留言，很多小天使都在夸她的插画虽然露骨但是不色情，女性的身体能够最极致的展现，看着很漂亮，视觉上很享受。

　　湛清欢突然就在想，这是谈卿卿的心血，既然谈卿卿愿意把这些图片放到网上供大家观赏，那她也不应该把这些图片再锁起来吧？

　　被霍娴发现了又怎么样呢，这个号她以后都不会再管了，对她而言被发现一个小号可能也并不是那么重要，反正不会影响她刷好感值的进程。

　　所以湛清欢又把那个号退了出来，并且在浏览器上删除了自动保存密码。

　　虽然这事是霍娴挑起来的，但霍娴其实有一件事情想和湛清欢说，她怕湛清欢不愿意，发现湛清欢那个小号之后对霍娴来说确实是发现了新大陆一样，但是她发现湛清欢像是有些不开心。

　　从这次之后霍娴发现湛清欢开始有意无意的躲着她了，吃饭也不和她对视，像是做了什么亏心事一样，让霍娴心里有些不太舒服。

　　她觉得恋人之间坦诚并没有什么不好的，为什么湛清欢对她却总像是藏着事一样？霍娴想让自己不要在意那么多，可是她心里难免就是有一个小疙瘩。

　　湛清欢天天和霍娴住在一起又怎么会不知道霍娴这点小心思，没过几天她就拉着霍娴的手说要带她去房顶看星星。

　　说是要去看星星，但是霍娴跟着湛清欢到了楼顶之后，看着那黑漆漆的天，哪有什么星星，湛清欢却从手里拿出来一大把星星棒烟花，笑得还很甜，像是刻意讨好般：“这两天都是阴天，又想带你看星星，就只有这种办法了嘛。”

　　湛清欢把手上的烟花递给霍娴，从口袋里拿出来一个打火机，夜风有些大，她从那一捆烟花里面拿了几只出来，用手捂住打火机的火苗然后点燃了星星棒。

　　烟花的光亮瞬间照映得湛清欢和霍娴的脸上一片暖光，湛清欢就这样一支接着一支的玩着，她看霍娴站在那里不动，用肩膀稍微推了推她：“不一起玩啊？”

　　霍娴从左手握着的那一大把烟花里面抽出来几根，借着湛清欢手上烟花棒里的火点燃，烟花吱吱啦啦响着，霍娴心里的气却像是在慢慢消散了。

　　湛清欢在旁边看见霍娴脸上这恬淡的笑容，去拿她手里的烟花棒时很是刻意的用手指在霍娴手上画了个圈，然后再抽出几根。

　　等到星星棒烟花全都燃放完，湛清欢舒了一口气笑得很是开心，她手脏脏的，把那些燃尽的烟花棒放进了她带上来的垃圾袋里面，问霍娴：“星星好看吗？”

　　霍娴转头去看着湛清欢那张小脸，她的头发随意的挽起，面容姣好，那双眼睛更是比星星还亮。

　　“不好看。”霍娴难得扫了湛清欢兴，湛清欢神色瞬间就委屈了下来，她立马又说：“你都已经是最好看的了，我还看什么星星。”

　　湛清欢听见霍娴这话立马没忍住笑了出来，“你这话我爱听。”

　　两人之间的一点点摩擦因为湛清欢的请霍娴看的这场“星星”而消散，那天晚上两人在床上翻滚了好久，等湛清欢尽兴了之后霍娴才在她旁边开口问：“卿卿，想继续看你画你小号上那种风格的插画，我觉得你现在画的漫画有点埋没你的画技。”

　　要说谈卿卿画画的功夫确实是很厉害，但是她为什么要去当一个漫画家，湛清欢就算是读取了她的记忆也感受不到。

　　可能那是她的一个梦想和希望吧，她在为了自己的梦想而努力奋斗着，这就应该被尊重。

　　“我所做的都是我喜欢的事，你不也是吗？那个小号我不会再上传图片了，倒是你，想让我帮你做什么？看你这么多天弯弯绕绕的，再不和我说我可就不答应了。”

　　霍娴像是被点明了什么心事一样，抱着湛清欢的腰道：“我们和一个玩具厂商达成合作，这里暂时缺一个画手，想着肥水不流外人田，你觉得呢？”

　　湛清欢这时候还在疯狂赶连载漫画的进度，她在心里想了想，霍娴既然能把这件事说出口告诉她，那她也没有拒绝的道理，于是点了点头，当做是答应了。

　　她也知道霍娴嘴里所说的玩具到底都是什么，但是当她第二天看见自己面前摆着的那一排之后，难免有些无语。

　　昨天晚上霍娴还在那里问她要玩哪一个，湛清欢一向视这些玩具为洪水猛兽，她身体太敏感，稍微碰一下就软得不行，现在想想都觉得腿心有些发软。

　　“我觉得我看见它们有阴影。”

　　湛清欢这时候原本都已经把板子拿出来准备画画了，看见那些个“玩具”，她趴在桌子上看着霍娴，眼神别提有多可怜。

　　霍娴把那些玩具全都拿了出去，握着湛清欢的手问：“卿卿，你是不是很不喜欢我现在的工作？”

　　“没有啊。”湛清欢连忙摇头，她抿了抿唇知道霍娴是多想了，解释道：“你不要想太多，我只是有时候觉得不太能适应，而且这些东西一摆出来你看我的眼神就很奇怪……”

　　好吧，湛清欢就是脸皮薄。

　　她感觉自己能在霍娴的悉心□□之下慢慢变成一个开车脸不红心不跳的老司机。

　　事实上霍娴确实是做到了。

　　有些测评霍娴自己不做，会拉着湛清欢来做，她们的身体构造不同，感知能力也不一样，湛清欢在那里哭唧唧的时候霍娴却能一点反应都没有。

　　这让霍娴对湛清欢有了极大的兴趣，但是湛清欢却不会如霍娴的愿每次都被她把控。

　　就这样一来二往，湛清欢终于练就了霍娴再在她旁边说骚话她也能无动于衷的本事，主动推倒什么的驾轻就熟。

　　与此同时她还画完了霍娴所需要的那些稿子，霍娴问能不能挂个倾谈子的名字，湛清欢也同意了。

　　霍娴对于自己的公众号能和湛清欢的漫画进行联动可谓是非常开心，抱着湛清欢又亲又啃的，湛清欢总是会把霍娴的脑袋轻轻推开，然后霍娴会再粘上来。

　　湛清欢无奈，也就随她去了。

　　霍娴做生意很厉害，加上她之前的推广和正面营销，厂商的那些货品全都顺利发了出去，一切都步入正轨。

　　湛清欢每天也在为了画漫画的结尾分镜而焦头烂额。

　　但是她和霍娴之间的生活步调一直都很协调，现在的生活对霍娴来说已经进入了一个饱和的状态，她的事业蒸蒸日上，爱人每天都在自己身边，自由职业者好像也少了一份拘束，她要是有什么事要出去的话也能把湛清欢给带上，出去散散心之类的。

　　湛清欢尽自己所能想对霍娴再好一些，三个世界了，她一直都在心里有一个疑问，就是这些任务目标是不是她所猜想的那个人。

　　她对那个人终究还是有一份情意在那里的。

　　但是为了能够寻找到真正的答案，湛清欢对霍娴的好也是有期限的。

　　毕竟有些事情，再不忍她也必须要去做。                                
                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　这章大概就是清欢同学的脸皮变厚史了哈哈哈哈

第168章 甘之如饴（番外） [VIP]

甘之如饴-番外（版权归属晋江文学城, 盗版必究）
　　钟熙醒来之后整个人显得有些呆滞。

　　茸茸的尸体被白布蒙上了，她的死因是大出血。

　　这是钟熙的错。

　　她因为看见孩子的诞生太兴奋，从而忘记了医生的叮嘱, 孕妇生产打了麻醉, 麻醉的药效还在慢慢消散, 这期间就需要家属时不时多观察。

　　钟熙为此自责不已，但是茸茸已经走了, 她觉得自己的记忆有些模糊，她好像喊出了一个名字，但是只要一回想她的脑袋就会像裂开一样疼痛。

　　她不知道这时候的主系统看见她的模样，对着面前的显示屏随便点了点, 银白色的睫毛垂着, 面无表情。

　　“载体能在任务世界中产生原本意识, 又是一个bug, 需要尽快修复。”

　　很快，钟熙记不清那时候自己说了什么名字, 想起茸茸说的话，她缓缓落泪，苦笑一声：“我找不到别的Omega了, 我心里的Omega只有你一个人。”

　　茸茸的离世对于P国来说无疑是一个巨大的损失, 但是为了安全起见，她死亡的消息对外宣布时配偶那一栏依旧只有一个字：无。

　　她没有结婚，自认而然也就没有孩子。

　　钟熙没有办法容忍茸茸就这样离开人世, 她想去抢茸茸的尸体, 她不想让茸茸的身体就此消失在人世间。

　　很显然她的这个想法很疯狂, 但是在她有了这个想法并且准备付诸于行动的时候，首领拿着一把枪抵在了钟熙头上, 语气有些怒其不争：“你还有你的三个孩子，茸茸的尸体如果不焚烧下葬的话，她的尸体会被各个国家的人争夺，拿回去做实验，那一幕是你愿意看见的吗？钟熙，我寄托希望于你，你不要令我失望。”

　　钟熙像是被这番话点醒了一样，想着还在家里不足一月的孩子们，原本以为自己的泪水已经流干了，却不曾想还是没有忍住，满脸湿痕。

　　如果当时没有她的粗心大意，茸茸可能就不会离开了，孩子们也能有一个完整的家庭。

　　就算没有完整的家庭，到时候茸茸依然不愿意嫁给她，孩子们的双亲好歹是健在的，不用像现在这样甚至都没有见过孕育自己的母亲一眼。

　　茸茸尸体下葬的那一日钟熙脸色煞白，她都已经哭不出来了，眼睛里面满是血丝，看起来很恐怖，很憔悴。

　　她看着墓碑上那张茸茸的证件照，又想起她曾经对自己说过的话，感觉自己浑身上下就连头发丝都是痛的。

　　她可能真的没有爱过自己，只是把自己当成一个可以实验的对象来接近自己罢了，但是钟熙知道自己很爱她。

　　这种爱不是因为茸茸从一个Alpha变成了Omega，而是那一次她们无意间在甜品店的邂逅。

　　钟熙原本对能见到茸茸感到很意外，但是当看见她脖子上的颈环是心里逐渐升起了疑问。

　　也是那天开始，茸茸看她的眼神就变得不一样了，就算是后面当茸茸想起一切的时候她的眼神依旧和曾经不同。

　　钟熙爱她，爱得发自肺腑，刻骨铭心。

　　茸茸的葬礼结束之后钟熙带着三个孩子回到了A市工作，钟库过来看过这三个孩子，想起茸茸的时候他也难免会叹息一声，让钟熙好好照顾这三个孩子，她要是忙的话他也可以多派些人过来照顾和保护他们。

　　曲菊虽然不喜欢茸茸，但是对这三个孩子却是非常喜爱的，特别是那两个Alpha孩子，她和钟熙说过想带一个孩子去她那里养，钟熙却拒绝了。

　　虽然钟熙精力有限，但她也知道曲菊到底抱着的是什么心思，她绝对不会让这三个孩子的任何一个离开她的身边。

　　曲菊提了很多次都被钟熙十分快速的拒绝了，时间一长她也懒得自讨没趣，除了平时休息会总是过来看看孩子们之外，还总是和钟熙说哪家的Omega又成年了，可以结婚了之类的事情，把钟熙搞得心烦不已，最后和门口的保镖说了以后不准让曲菊进家，曲菊才像是终于罢休了一样。

　　而钟熙也终于舒了一口气。

　　最开始带孩子的时候很累，孩子们没有亲生母亲的信息素抚慰又爱哭又爱闹，特别是那个小兔O，Omega身体本来就弱，几次他呼吸微弱都差点抢救不过来，搞得钟熙无比惊险。

　　这只小兔子是唯一有茸茸物种特征的孩子，钟熙自然是很喜欢他，看见他几次化险为夷也没忍住稍微有些崩溃的流下泪水。

　　有时候钟熙撑不住甚至还会和孩子们一起哭，她在心里疯狂的想念茸茸，想念她身上的气味和柔软，发情期的时候也无比难熬，但钟熙好歹慢慢的也都熬过来了。

　　后来能够让孩子们安分下来还要多亏了松子。

　　茸茸之前支持的那个研究项目现在已经有了成果，关于如何让Omega摆脱发情期虽然不能彻底从基因上面改变，但还是能够后天人为控制的。

　　不过说白了点就是时效能够更加久长的Omega发情抑制剂。

　　毕竟Omega的身体构造放在那里，如果想要改变身体构造的话那会有很多人前来反对，说他们罔顾人权，所以王院长他们选择了一条更为规范合理的研究道路。

　　试剂区分浓度，时效也会因为浓度的变化而增长或是减短，摆脱发情期的试剂有半年到三年不等，Omega可以根据自己的需要来选择。

　　试剂推出之后有人欢喜有人愁，但终究都是个人选择。

　　减少了发情期的Omega在社会中能够创造更多价值，他们的付出也不再会被轻易埋没，而那些愿意相夫教子的自然没必要使用试剂，他们还是能够拥有Omega的发情期，这些并不影响。

　　王院长把腺体还给了松子，松子则是把茸茸的那个Alpha腺体还给了钟熙，还顺便给了钟熙一个小瓶子。

　　“这是茸茸Alpha腺体分泌出来的信息素，我听说你家的孩子总是闹腾，你试试看这个有没有用吧，虽然这是Alpha的信息素。”

　　松子在茸茸去世之后也消沉了好长一段时间，但是就和茸茸当时安排的那样，她死了之后松子就变成了实验基地的负责人，毕竟没有谁比她对实验基地更加了解。

　　钟熙接过小瓶子之后说了一声谢谢，松子离开之后她看了看手上的小瓶子，粉红色的液体缓慢流淌，她一打开盖子就是一股浓郁的信息素气味。

　　这是茸茸身为Alpha时的玫瑰信息素香气。

　　孩子们好像也感受到了，但他们并不排斥这一股陌生的信息素，反而还睡得非常恬然。

　　钟熙无奈笑笑，嗅着空气中这一点也不粘人的Alpha信息素，在那里站了好久。

　　钟熙身边的那些朋友对于钟熙突如其来冒出来的那三个孩子都表示非常震惊，曲菊在之后的很长一段时间里也有明里暗里给钟熙介绍过对象，都是一些又甜又粘人的Omega，但是钟熙却看到她们就想吐。

　　回到A市之后的钟熙被首领寄予厚望，她平时结束忙碌的工作之后就是回去照看三个孩子，时间一长，钟熙这单身Alpha独自带三娃的消息不胫而走，谁也不知道她的Omega到底是谁，但Alpha的占有欲那么厉害，不给人带出来看好像也是正常的。

　　知道内情的那些人当然也不会随便把这种事情往外传，毕竟只要是有关于茸茸的事情都是国家机密，与此同时他们也很欣慰，毕竟钟熙身为一个Alpha，还能为一个死去的Omega“守身如玉”，这份情意谁看了不羡慕？

　　随着科技的不断进步，世界上越来越多高阶的Alpha和Omega不需要通过技术开发也能拥有异能，这无非是把这个世界又划入了一个新的层次。

　　战争也就此而来。

　　SS级别或者是S级别的Alpha和Omega成为争夺的主要目标，在世界没有建立好新的秩序之前，资源的争夺依旧会源源不断。

　　等钟熙从首领那里接过权力的手杖时，她的孩子都已经六七岁大，开始上小学了。

　　这几个孩子在钟熙的悉心教育之下，年纪小但是很懂事，两个姐姐也知道自己是Alpha，十分关心小兔O。

　　比起外面的战火纷飞，钟熙回到家里之后显然就是要温馨多了。

　　两个姐姐会教弟弟写作业，而他们写完作业之后每天都会很乖的等钟熙回来给她们讲故事。

　　孩子们开始识字之后，钟熙讲故事的水准也被慢慢带上来了，每次她讲完一个故事孩子们都会相继入睡，她则是会在孩子们睡着之后帮他们把被角往上拉一点，然后在他们的额头上落下一吻，再把熏香灯点燃。

　　这么多年过去了，松子给她的那瓶信息素浓缩液还剩下一半，钟熙其实有些舍不得用，但是她现在也只能依靠那阵阵的玫瑰香气来帮自己寻找到一丝安宁。

　　孩子们慢慢成长到十多岁，钟熙发现自己的身体越来越差。

　　这么多年她本来就是为了孩子才一直活着，接手了这个国家，她身边没有Omega，所以平时的发情期基本上都是靠着抑制剂硬生生熬过去的。

　　不管是再没有副作用的抑制剂，违背了自然发情期，身体终究还是会遭到一定的反噬。

　　为了国家她日以继夜的工作，连续不断的会议和筹谋，就算是个铁人身体也难免会垮，但她还是不能停下来。

　　她要给自己还没成年的几个孩子安排好后路。

　　和松子说自己即将不久于人世的时候松子显然有些不敢相信，但是钟熙相信冥冥之中自有定数，她到了时间终究还是要离开的。

　　于是她把孩子托付给了松子，松子的身体经过一系列的变化，现在变成了一个SS级别的Omega，管理基地绰绰有余，而且还能在一定程度上保护自己的孩子远离纷争。

　　松子看见钟熙这状态，无奈只能点头应下。

　　四十岁是一个界限，就算是钟熙也逃不过去，那里是她等待已久的终点。

　　也是一切重新开始的起点。                                
                                    
  
                                作者有话要说：
　　别问为什么没有道尽途穷的番外，问就是没写（？她是懒
　　好啦这里就是终点了，小天使们下本见~

　　带个预收：和情敌恋爱后
　　文案：唐辞是圈子里有名的富二代，肤白貌美，追求者无数，每天游手好闲吃喝玩乐。
　　可这样一个人从没谈过恋爱——
　　因为没有人能让她的热情持续时间超过一星期。

　　最近有人发现，她天天去找一个心理咨询师，早出晚归，还跟着人家一起说说笑笑、下班、逛超市。
　　有闲着没事的偷偷去打听，得知那个心理咨询师名叫云肆，是个风情万种，别有韵味的女人。

　　就在那些狐朋狗友猜测唐辞到底心理上出现了什么问题的时候，唐辞高调宣布，她恋爱了。
　　对象就是那个她天天追着的心理咨询师。

　　众人皆惊，问唐辞到底是怎么一回事，唐辞只回：“看上就追了呗。”
　　她语气轻松，似是并不放在心上的模样。

　　只有唐辞自己知道，她看见云肆的第一眼就已经被她吸引。
　　她站在路边浅笑着看她，抬手把发轻轻挽到耳后，神态优雅，眼波流转间散发出不经意的妩媚。
　　唐辞当场就觉得自己的身子酥了半边。
　　她想，这才是人间真绝色。
　　*佛系富二代×心理咨询师
　　不是真的情敌，不撕逼，好好谈恋爱

