　　《龙女总想抢走女主[快穿]》作者：楹袖
　　文案
　　锦鲤精裴宁在龙门前蹦Q了两千年，终于一跃成为一条――
　　没鳞片没龙角没爪子的小秃龙！！
　　为了修得圆满，她只能绑定了个系统下凡进修，拯救美惨强女主！
　　第一个世界【娱乐圈】（已完结）
　　裴宁穿成人见人厌资源咖，原主还要和女主抢男人！
　　裴宁：“我该怎么拯救女主？毁灭我自己吗？”
　　系统：“原剧情里，女主因为渣男脚踏两条船意外车祸，亲亲只需要让女主远离男主就行了哦。”
　　裴宁：“这个简单，横刀夺爱我在行！”
　　系统；？？？
　　于是，恋爱综艺上……
　　裴宁堵住女主，在所有人以为要撕逼时，牵起了她的手。
　　“乔颂，我们组CP呀！”
　　渣男赶到，晓之以情，动之以理，希望她退出节目。
　　“裴宁你相信我，我喜欢的人只有你！我全心全意只爱你！”
　　裴宁反手一个录音交到女主手。
　　“乔颂，这个渣男不值得，你喜欢我好不好。”
　　综艺前网友：“大小姐划水怪，臭不要脸蹭我家乔颂热度！”
　　上综艺后网友：“冷傲冰山美人和软萌大小姐太配了！鲨我祭天为这二位助兴！”
　　裴宁一路爆红，踹掉渣男和女主和和美美，就在她完成任务脱离世界之际。
　　小世界中，一只凤凰冲天而起。
　　“撩完就跑，哪那么容易！”
　　第二个世界【校园小甜饼】
　　拽姐扛把子*性格缺陷学霸小结巴
　　裴宁：“若有一天你学会反击，势必将那些泼你脏水、狠命踩你的人拽入深渊，你不必回头看，因他们只配仰望你。”
　　第三个世界【末世小废物】
　　部落统领*武力值0小废物
　　当裴宁知道，她竟然是反派用来引诱乔颂的卧底时，她炸了。
　　四舍五入，她不就是个小反派吗？
　　乔颂只对她的信息素有反应，乔颂只碰她一个人。
　　反派见她这么受宠，让她获取乔颂机密信息。
　　裴宁：“……”
　　你未免太将我这个废物放在眼里了吧！
　　第四个世界【才不要当小妾呢】
　　原世界里，裴宁帮表姐处理了姨娘乔颂，然后又被表姐处理了。
　　这一次她的任务是帮乔颂寻找梦想的幸福生活。
　　她一看，乐呵了，不就是逗逗猫养养花，再挣挣钱发发财嘛。
　　多简单的事儿。
　　大不了，再和乔颂谈一场平平淡淡的恋爱。
　　幸福是真，梦想变成真。
　　乔颂爱她，那也是真的。
　　内容标签： 娱乐圈 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：裴宁，乔颂 ┃ 配角：青团，陆晋霄 ┃ 其它：
　　一句话简介：她偏要和女主组CP
　　立意：克服困难，顽强抗争，坚持做自己！


第1章 
　　“裴宁，恭喜你通过跃龙门晋级考试，获得龙女实习资格，实习资料载入中，请稍后――”
　　“龙女实习官裴宁：鲤鱼修炼，两千零一岁，龙鳞未修成，龙角未修成，龙爪未修成，需下凡修炼增进功德，特安装天庭跟踪系统，系统载入中，请勿退出程序。”
　　裴宁差点吐出一口老血，她在龙门跟前扑腾了两千年，这刚蹦Q进去，她就变成了一条秃龙？
　　“系统载入完毕，主人您好，我是天庭专龙跟踪系统青团，此次下凡修炼任务《拯救美惨强女主计划》需征求您的同意。”
　　一个半透明的青团一蹦一跳到裴宁跟前，声音奶萌，“您成功挽救一次美惨强女主，就可以兑换一次装备，所有装备兑换完毕，即可结束实习生涯，升级成为一名合格的龙女！”
　　裴宁面前出现同意和取消两个键。
　　裴宁：“我寻思这当龙女也没什么好的，工资少活儿还多，一年无假期，最近退休年龄又推迟了――”
　　裴宁义无反顾按了取消键，面前一道白光闪过，裴宁眼前一黑。
　　耳边响起青团无比兴奋的奶萌音：“恭喜主人选择任务《拯救美惨强女主计划3.0升级版》，第一位面载入中，预祝主人成功完成任务！”
　　裴宁还没骂出声，就感觉脑子一嗡，下一秒，她听到叽叽喳喳的议论声。
　　“裴宁要干嘛？这节目已经开始直播了，她把乔颂叫出来放狠话？”
　　“大小姐呗，仗着家里有钱了不起，听说这次是为了陆晋霄，非让导演强塞进来的。”
　　“不要脸，她不会想欺负乔颂吧？”
　　裴宁听力强悍，隔了几个房间的议论声她听得清楚，她睁开眼，看到面前站着穿着黑色吊带裙，眉眼冷淡的女人。
　　女人黑青色大波浪卷发披着，个头起码有一米七。五官犹如画笔勾勒，肤白貌美，那双凤眼微微垂着看她，眼角还有颗不大的泪痣。
　　让人一眼就觉得风情，却又不薄情。
　　鸡蛋大小的青团，此时正坐在女人肩膀上，手里拿着任务卡冲裴宁道，“她就是你这次要拯救的女主乔颂！”
　　裴宁脑子里立马浮现乔颂资料卡――
　　乔颂，新生代演员，演技过硬，斩获三次影后桂冠，和男主陆晋霄合作电影《春宵》后关系暧昧，随之爱意深沉，后女配裴宁插足，男主陆晋霄不舍千金小姐裴宁，脚踏两只船。
　　在陆晋霄生日的雨夜，乔颂从外地赶回给陆晋霄过生日，想挽回感情，独自开车过高架，却接到陆晋霄打来的电话。
　　电话那头是陆晋霄和裴宁恩爱缠绵的声音，乔颂情绪失控，一脚狠踩油门，猛打方向盘，车子侧翻出高架，年仅二十六岁。
　　裴宁看向她的目光复杂。
　　乔颂冷着脸，箍住这女人的手腕，眼睁睁看着这个女人前一秒还嚣张跋扈，后一秒整个人都散发着母爱的光辉。
　　乔颂手微微一抖，眼皮漫不经心一抬，冷声，“你要做什么？”
　　即使被专门叫到花园，这地方也都是摄像头。这一次的恋爱综艺全国直播，人气不低。
　　节目专门做了预热，有她和陆晋霄在，人气更加不会减少，离正式直播还有半小时，但现场摄像头已经打开了。
　　无数网友都在盯着看。
　　上一世，裴宁和陆晋霄暧昧不清，屡次警告她离开陆晋霄，按照上一世的发展，这个女人把她叫出来，不光会恶言相向，还会朝她扇巴掌。
　　上一世这件事闹得沸沸扬扬，但最终是靠着这个女人的家庭背景解决掉了。
　　乔颂看向裴宁的眼神更冷了。
　　青团科普一堆原剧情：“主人，原主把乔颂叫出来是为了挑衅，您现在可不能惹怒乔颂，您得和乔颂成为好朋友！让她信任你，喜欢你啊！”
　　裴宁：“……”
　　不就是示弱加示好吗？她会！
　　乔颂捏着她手腕的力气紧了紧，“你找我，到底是有什么事？”
　　矮她半个头的裴宁咬了咬牙，心下一定，眼眶红了红，无辜又可怜喊了声，“好痛！”
　　乔颂眉梢一挑，顾及有摄像头，松开了她的手，但没想手刚松开，女人就朝着她扑了过来，一头扎进了她怀里。
　　“呜呜呜！乔颂我好喜欢你呀！你拍的戏都好好看！你能不能给我签个名？”
　　原本在屏幕前看戏的网友，正在讨论她们是不是为了谁在撕逼，转头就看到这两女人抱在一起。
　　弹幕：“？？？”
　　弹幕：“不是吧不是吧，裴宁刚才一脸凶相叫乔颂出来，就是为了要签名？”
　　弹幕：“这是我不花钱能看的场面？”
　　乔颂身子一僵，她没想到，裴宁竟然会抱她！这和上一世完全不同！
　　乔颂下意识就要扒开她手臂，裴宁抬头看她，一双黑眸染着水雾委屈巴巴的，“乔颂，我真的好喜欢好喜欢你哦。”
　　怕她不信，裴宁在她面前比划了个超级大的圆，“有那么那么那么多的喜欢。”
　　乔颂：“……幼稚。”
　　她声音很低，裴宁装没听见，歪头看她，身上淡淡的牛奶香气钻进乔颂鼻腔，乔颂恢复冷静，语气也正常了些，“你把我叫出来，就为了这事儿？”
　　“当然不！”
　　在裴宁看来，只要乔颂不和陆晋霄接触，就不会喜欢上陆晋霄，只要不喜欢陆晋霄，就不会酿成最后的凄惨结局！
　　乔颂一副“我就知道你要作妖”的表情，没想下一秒，裴宁拉住她的手，无比认真道，“我还想让你和我组CP！”
　　乔颂差点一个趔趄当场摔地上。
　　她怀疑自己重生了耳朵不好使，脑子也转不过来了，害怕自己听错，她“啊？”了声，手指头点了点裴宁，又点了点自己，极其不确定道，“你和我？！”
　　上一世，这个节目里，她和陆晋霄组CP，因此，网上还有不少他们两人的CP粉。
　　裴宁眼睛跟星星似的眨了眨，带着极其巧妙的讨好，拉着她的手，低声撒娇道，“我来这个节目，就是为了你，乔颂，你该不会不答应吧？”
　　她这一脸纯真无害的样子，让青团叹为观止，“主人，我以前怎么没发现，鲤鱼精也这么会演戏呢？”
　　裴宁：“……你要是再敢提鲤鱼精一个字，我扒了你的青团皮。”
　　青团：“那也得等您长出龙爪呀，主人您现在就是一条小秃龙哦。”
　　裴宁气得小脸通红。
　　弹幕：“别说，裴宁这小娇羞的样子还真可爱哈哈哈！”
　　弹幕：“不是吧，大小姐这热度都要蹭？抱走我家乔颂，乔颂不挣这脏钱。”
　　弹幕：“有一说一，第一次get到大小姐的颜，她演戏不念数字舞台不划水还是很有萌点的。”
　　裴宁：“……”
　　她不知道女配竟然可以差劲到这种地步。
　　裴宁生怕乔颂会不答应，还想再说什么，乔颂嘴角勾起一丝极其清淡的笑，“好啊。”
　　裴宁以为自己听错了，又惊又喜，“真的？！你答应了？！”
　　乔颂眼底透着几分讥讽，大概是猜出裴宁是害怕她选陆晋霄，所以才提出这种无厘头，甚至离谱的要求。
　　她知道裴家底细，的确不是她一人能抵挡的。
　　乔颂语气轻飘飘的，“我没关系啊，只要你能够说服导演，我跟谁都可以。”
　　裴宁喜笑颜开，拍着胸脯保证，“没问题！我去找导演申请，导演一定会答应我们的！”
　　乔颂心生厌恶，心想谁跟你我们。
　　但她却不动声色，冷静看着裴宁要演到什么时候。
　　刚好节目组的叫她们去前厅集合。
　　裴宁兴冲冲拉着乔颂的手，果然去找导演商量了，自从她向乔颂告白后，直播热度一直都没下去过，导演一直在关注网友评论，见他们没太反对，便也就同意了裴宁请求。
　　这节目原本设定三对搭档成为CP，裴宁突然加塞，所有人都以为她要和乔颂一起竞争陆晋霄，没想到陆晋霄还没到，裴宁就已经牵起了乔颂的手。
　　两人一队要去完成初印象打分，这一下午的安排就剩吃饭逛街了。
　　这是恋爱综艺的基本套路。
　　弹幕：“就离谱，没见过恋综搞百合CP的，导演缺屠龙刀吗？”
　　弹幕：“啊啊啊气死了，乔颂独美！裴宁松开你的脏手！！！”
　　弹幕：“话说，这是个恋爱综艺，节目组就没考虑到陆晋霄来了咋办？”
　　弹幕一片沉默，几秒钟后，陆晋霄到了。
　　其余嘉宾都组队去完成任务了。
　　陆晋霄特意精心打扮，一身休闲装下了保姆车。
　　陆晋霄能在娱乐圈大火，长相自然是不用说，浑身上下都透着贵公子的气息，他一下车，就来到事先安排好的地点等候女嘉宾。
　　他当然也知道，这一次他对应的女嘉宾是乔颂和裴宁。
　　他倾慕乔颂的才华，却也需要裴宁的家庭支持。
　　选谁都对另一个不公平。
　　陆晋霄在花园纠结等会到底选谁，纠结了一个多小时才惊觉这两人都没出现，眼瞧着天都黑了，他实在有点坐不住。
　　副导演看着花园里坐立不安跟个鹌鹑似的陆晋霄，这才发现还有个嘉宾被漏了。
　　打电话请示导演，导演在电话那头骂，“还拍他干啥！让他回房间睡觉，赶紧再加点人手来商场！”
　　微博上乔颂和裴宁牵手逛商场的词条已经爆了。
　　商场里，裴宁舔了舔嘴角，直勾勾盯着冰淇淋一圈圈接好，服务员包好递给她。
　　裴宁歪头看了眼慢条斯理吃冰淇淋的乔颂，学着她的样子，轻轻咬了一口冰淇淋，幸福的快掉出眼泪，“好好吃啊！”
　　小秃龙第一次吃冰淇淋，快被人间美味感动哭了。
　　周围摄像头跟着，乔颂看着她这副“我就没见过世面，我真是傻白甜”的演技，心头冷冷一笑，面上却温和的很，拿了一张纸巾，朝她凑了过去。
　　裴宁下意识后躲了一点，乔颂摁着她肩膀，温柔似水的擦了擦她嘴角的冰淇淋沫。
　　哪怕是镜头前做戏，她也要做的毫无破绽。
　　乔颂手指纤细好看，冰冰凉的指头从她唇角擦过，那双凤眼微微垂着，裴宁心跳一下快了不少，连呼吸都快暂停了。
　　裴宁：“我觉得，乔颂好像也不太讨厌我？我和她成为好朋友指日可待了！”
　　这个任务好像也没有这么难完成呢！
　　青团：“……别的不说，主人你心态挺好的。”
　　裴宁哼哼，抬眸看乔颂，正好对上乔颂凝视她，明明什么情绪都没有，裴宁脸蛋却没出息红了个透彻！
　　乔颂眉梢微挑，没想到她还真会演。
　　乔颂忍着心中不适，将那团纸巾丢进垃圾桶，恨不能用消毒酒精擦几百遍手指，她声音淡淡的，“吃个冰淇淋也这么高兴吗？”
　　裴宁重重点头，朝她甜甜一笑，“因为是乔颂你给我买的，所以它好甜嗷！它是乔颂的味道！”


第2章 
　　乔颂：“……”
　　别说，这女人戏瘾还挺大。
　　裴宁和乔颂这一对，比节目组其他三对热度都要高。
　　导演看着网上热搜发酵，笑的见牙不见眼，仿佛听到钱币哗啦啦在耳边倾泄。
　　回酒店要完成这次约会初印象打分，裴宁在白板上打了99分，举起白板给乔颂看时，乔颂明显一愣，导演在旁边问，“为什么是99，不是100分？”
　　青团：“对呀主人，为什么不直接打个100分？”
　　裴宁得意哼哼，“这你就不知道了，打100分多少有点敷衍，看起来就没认真打分，打99分，显得我严谨，还证明我是认真思考过。”
　　青团：“……有吗？”
　　裴宁对上乔颂若有所思的脸，甜甜一笑，“因为网友都说，乔颂是一百分的完美偶像，无可挑剔，我给乔颂打99分，是觉得乔颂有时候可以不用那么完美，至少在我面前，她可以不用做到一百分。”
　　青团：“……编得还挺像那么回事儿，主人你口条不错啊……”
　　裴宁：“……你要每天跃龙门的时候听听相声，你口条也不差。”
　　乔颂眸底透着几分诧异，不过随即恢复平静，她越来越搞不懂，这个女人到底在玩什么把戏了。
　　难道是想给众人造成一种她们关系很好的错觉，以后抢男人的时候，更占据话语权？
　　这和上一世完全不同。
　　乔颂面上挂着笑，心底却寒凉一片。
　　她绝对不会和上一世一样，为了个渣男就放弃自己的生命。
　　她手指攥紧白板笔，强忍着情绪，深呼吸后，她淡淡一笑，“谢谢。”
　　她笑容清淡纯净，如一抹春风，直击心底。
　　裴宁：“看，我就说，她会喜欢吧！”
　　乔颂立起自己早就写好的白板，“我打的分数，和小宁的差不多。”
　　白板上赫然画着一个大大的100分。
　　裴宁惊喜的捂住嘴巴，“乔颂，原来我在你心里这么完美！”
　　青团吐槽：“一看她就没认真打分！直接勾了个一百，这是在敷衍你啊主人！”
　　裴宁忍住翻白眼的冲动，“怎么可能！一定是我今天下午示好有效了！乔颂才不会骗我！她下午还给我买冰淇淋擦嘴巴呢！”
　　青团：“？”
　　裴宁捂着胸口，一脸春风荡漾，“乔颂真好，乔颂果然心地善良，害怕我伤心，都不舍得给我少打一分。”
　　青团：“？？？”
　　裴宁站起身，表情羞怯，乔颂眸底平静，想看她还能怎么演，语气柔和，“没错，小宁你很可爱，值这一百分。”
　　“谢谢乔颂！”
　　裴宁本人很满意。
　　乔颂给她打一百分，说明她初来乍到开展的拯救计划就非常顺利。
　　完全不费吹灰之力，就攻进了乔颂的心房！
　　打分后这对的直播就停了。
　　其他三队也陆陆续续快结束约会，摄像头一关，乔颂恢复冰山美人本性，拿了手机就要往酒店房间走。
　　青团：“主人，任务有时间限制，如果不趁早完成任务，装备无法兑换，您将永远是条小秃龙哦。”
　　裴宁：“……”
　　她刚放下去的心，又被提了上来。
　　她憋了口气，朝着准备离开的乔颂喊道，“乔颂！”
　　四周工作人员没注意这边动静。
　　乔颂顿下脚步，侧头看是她，眼底嫌弃一闪而过，语气却和刚才一样温和，“还有什么事吗？”
　　裴宁没察觉异样，一双眼笑眯眯的，像毫无防备之心，“等会我们一起吃晚饭呀！”
　　乔颂原本想说没必要，但冷静了下，她瞟了一眼裴宁。
　　这个女人今天古怪得很，当着这么多人的面演戏还不够？
　　想必，叫她去吃的不是晚饭，而是鸿门宴吧？
　　乔颂习惯先发制人，却极其会隐忍，她凤眼微挑，淡淡一笑，“好啊。”
　　裴宁心满意足离开，乔颂紧紧攥着拳头，心头冷笑。
　　这么快，狐狸尾巴就藏不住了吗？
　　……
　　晚八点，裴宁洗完澡，精心打扮一番到了顶楼餐厅。
　　她和乔颂约的是八点半。
　　顶楼餐厅位置需要预定，这酒店本来就是裴家的，她有优先使用的权利，一到顶楼，她就看见一个穿着黑色西装，头发梳得一丝不苟的男人。
　　陆晋霄听到动静缓缓转过身，玉面小生不是白叫的，他这颜值吊打现在不少小鲜肉。
　　见裴宁进来，他扬起浓郁的笑容，刚朝她走过去，就见裴宁脱下搭在肩上的西装外套，搭在手臂上，朝着他伸了过去。
　　裴宁：“没想到人间的服务员也这么帅呢？”
　　青团：“……主人，他是男主陆晋霄！”
　　裴宁准备丢西装的手一顿，然后收了回来，她上下扫视陆晋霄，无情批判：“油腻，老土，眼神漂浮，不正经！”
　　还不解气，她加了句：“渣男！”
　　没想到这话她竟然脱口而出，陆晋霄那张俊脸一瞬错愕，随即又含着万分歉意，“宁宁，对不起，我不知道你会来这个节目，你错怪我了……”
　　裴宁掀起眼皮，抱着胳膊看他，一副“你编，你继续编”的表情。
　　青团急得跳脚，“主人，您要让乔颂知道陆晋霄的真面目，现在还不能和陆晋霄撕破脸皮！不能让他看出破绽！”
　　裴宁：“……演戏好难。”
　　她只想做个爱恨分明的小秃龙。
　　不过青团一提醒，裴宁便一副黯然神伤的模样，陆晋霄一看，表情也凝重了不少，“宁宁，你的心意我一直都很清楚，只是我现在心里只有事业，不想谈感情――”
　　“那乔颂呢？”
　　裴宁抬眸看他，语气却严肃了些，“你喜欢乔颂吗？”
　　“我怎么可能喜欢她！”
　　陆晋霄几乎是下意识就脱口而出，说完他才面露犹豫，慢吞吞解释，“我们只是一起合作过电影，没有什么关系的！”
　　裴宁心头冷笑，按照原著的剧情，现在陆晋霄的确还没有和乔颂在一起。
　　但这一次综艺录制后，陆晋霄便向乔颂提出，让乔颂当他的地下恋人。
　　乔颂原生家庭氛围糟糕，原本以为遇到陆晋霄，便是遇到了唯一的光。
　　谁知道，这道光却把她照上了通往死亡的道路。
　　和乔颂在一起后，陆晋霄不安分守己，经常和原主炒CP出来营业，每次乔颂都会抗议，但陆晋霄反而指责乔颂不懂事，说她不理解他的辛苦。
　　也就是这样，乔颂的精神状态一天比一天糟糕。
　　若不是长期被陆晋霄掌控打压，温柔明媚的乔颂，不会选择翻过高架桥。
　　裴宁攥紧手指，装作一副不以为然的样子，天真笑道，“那要是在我和乔颂之间选择，你会要我，还是要乔颂？”
　　“当然是你！”
　　陆晋霄上前，想握住裴宁的手，却被裴宁极其自然的躲过。
　　陆晋霄急切道，“宁宁，我知道你喜欢我，我也很喜欢你，等这个综艺录制结束，我就带你去旅游，明天，你能不能先回去，不要继续参与拍摄了？”
　　青团：“主人，乔颂距离你只有三十米！她在楼梯那！”
　　这也就意味着，乔颂看见她和陆晋霄站在一起了。
　　裴宁淡淡一笑，极其敷衍道，“好啊。”
　　陆晋霄眉梢一喜，裴宁瞟了一眼四周，“时间不早了，你明天还要拍摄，先回去睡吧。”
　　陆晋霄一脸感动，只觉得裴宁太体贴懂事了。
　　他下楼，三步一回头，等人走了，青团也焉了，“主人，乔颂走了！她肯定以为你叫她来，是故意看你和陆晋霄约会的！她八成认为你是在挑衅她！”
　　裴宁撇嘴，“陆晋霄那种渣男，我才懒得多看一眼呢！”
　　不符合她审美好吗！
　　裴宁踩着高跟，赶紧下去追乔颂。
　　她手里捏着手机，刚才和陆晋霄说的每一个字，都被录了下来。
　　她觉得，乔颂不是不讲道理的人。
　　把录音放给乔颂听，或许乔颂就明白陆晋霄的真面目了。
　　有青团活体GPS导航，裴宁很快就在花园找到乔颂，乔颂坐在玫瑰花架下的秋千上，正拎着一瓶啤酒在喝。
　　裴宁：“看上去好好喝的样子。”
　　小秃龙裴宁虽然知道这本书的剧情，但并没有保留住原主的记忆，换而言之，美食什么的，她也不知道是个什么味儿。
　　青团：“主人，正事要紧！”
　　裴宁翻了个白眼，整理仪容，脸上挤满了笑，朝着乔颂走过去，“乔颂！”
　　原本荡着秋千的乔颂听见声音，侧头看她，眼神里已掩饰不住的嫌恶。
　　乔颂不打算理会裴宁，突然，秋千晃动，秋千荡漾的弧度大了不少。
　　乔颂一手拿着啤酒，没来得及稳定，听到裴宁一声轻呼：“小心！”
　　下一秒，乔颂身子脱离了秋千。
　　完蛋了。
　　乔颂闭上眼，心想这下是摔定了。
　　她身体还没沾地，却被一团热乎乎的柔软抱住，几乎是在这一瞬间，裴宁牢牢垫在她的身下，任凭自己承受强烈的撞击。
　　“好痛！”
　　裴宁两条胳膊环住乔颂腰肢，闷哼了声，软萌的声音带着哭腔。
　　乔颂终于反应过来，她才喝了两口酒，并没有醉，她翻身跪坐在旁边，检查裴宁情况，“你没事吧？”
　　哪怕是对她喜欢不起来，此时此刻，乔颂的语气也多了几分担忧。
　　裴宁胳膊被杂物擦出了血痕，不过她这小秃龙有自愈体质，等会儿就没事了。
　　裴宁眼泪汪汪，抱着胳膊看向乔颂，弱弱的，“乔颂，你有受伤吗？”
　　乔颂无语，都什么时候了，竟然还管别人？她真搞不懂这女人在玩什么把戏。
　　刚才难道是苦肉计？
　　她冷道，“我没事，我带你去处理伤口。”
　　身为艺人，她当然知道，保护这副皮囊有多么重要。
　　“乔颂，我没事……”
　　裴宁一把拽着她的衣角，眼睛湿漉漉看着她，“陆晋霄是个坏男人，你不要和他在一起，你不要喜欢他了好不好？”
　　乔颂脸色冷了下来，正想说什么。
　　裴宁点开手机录音播放键。
　　里面传来清晰的对话声。
　　“你喜欢乔颂吗？”
　　――“我怎么可能喜欢她！”
　　“那要是在我和乔颂之间选择，你会要我，还是要乔颂？”
　　――“当然是你！”
　　花园里空气一瞬静谧。
　　裴宁眼圈红彤彤的，“乔颂，你离这种坏男人远一点，他会伤害到你。”
　　她小手软乎乎的，攥着乔颂纤长的手指，“乔颂，你非常，非常值得被好好对待……”


第3章 
　　乔颂眼神复杂，她垂眸，检查裴宁伤口，语气有点生硬：“我和谁在一起，我喜欢谁，关你什么事？你管我干什么？”
　　裴宁抱着胳膊委屈巴巴，“……你凶我。”
　　乔颂：“……”
　　裴宁呜咽，“我才救了你，为你受了伤，你竟然凶我，乔颂你怎么这样呀。”
　　她吹了吹受伤的胳膊，“我胳膊疼，后背疼，屁股也好疼。”
　　乔颂抬头看她，见她一脸无辜，她咬了咬唇，那双漂亮到极致的凤眼微微一沉，“我送你去医院。”
　　“我不要。”
　　裴宁拽着她手，手指头在她手背挠了挠，一脸真诚，“乔颂，你要是真心想感谢我，就答应我一个要求。”
　　乔颂直起身子，心里有点别扭，却还是没抽出手，“答应你什么？”
　　这个女人，该不会想让她，远离陆晋霄吧？
　　裴宁攥着她食指，“我要你答应我，以后都要离陆晋霄远远的。”
　　果然。
　　乔颂心头冷笑，说来说去，还是为了陆晋霄，这个女人――
　　她就不能换个花样？
　　乔颂脸色难看了些，听到裴宁义正言辞，“你长得漂亮，又会挣钱，演技还好，陆晋霄那种渣男，根本就配不上你！”
　　乔颂手指一顿，和裴宁眼神对视，裴宁一双杏眼偏圆，黑漆漆的眸看着她，亮晶晶的，“他玩暧昧，脚踏两只船，想要我家给他提供金钱和人脉，又想要你的美貌和才华，这世上哪有这么好的事呀！”
　　她小脸气鼓鼓的，“反正，你不能再被他骗下去了！不能再和渣男一起玩！他会伤害到你的！”
　　乔颂下意识觉得，裴宁和以前不同了。
　　以前的裴宁，只要见到她和陆晋霄在一起，就会想方设法搞破坏。
　　上一世，哪怕她已经和陆晋霄在一起了，裴宁也会一天二十四小时黏在陆晋霄身边。
　　不知道的，还以为他们才是一对。
　　乔颂再次对上裴宁的视线。
　　那一双眸澄澈安静，像孩童般纯真。
　　和之前嚣张跋扈的裴宁，完全不同。
　　乔颂心跳的有点快，却还是冷道，“我为什么要答应你。”
　　裴宁泄气了，松开了她的手，“我就知道，我以前做了很多伤害你的事，我说什么你都不愿意相信我了。”
　　裴宁垮着张脸，抬起头看向夜空，擦了擦眼角虚无的泪，“你不答应我也没关系，从今以后，我离你远点好了，乔颂你一定很不喜欢、很讨厌我，呜呜呜……”
　　她别过头，肩膀颤动，“原来你给我打的一百分是假的，呜呜呜……”
　　乔颂：“……”
　　她不知道原来真有女人是水做的。
　　裴宁脑袋埋在膝盖上，啜泣道，“那你还关心我干什么，你走就好了，我摔伤也不关你的事，让我疼死好了，呜呜呜……”
　　青团趴在草地上，嘴里叼着根青草看裴宁演戏。
　　见乔颂面露不忍，最终闭着眼像是妥协，青团蹦Q起来，“主人主人，她上当了上当了！”
　　裴宁胳膊挡着脸蛋，偷偷瞄了一眼手足无措的乔颂，继续哭，心里却哼哼，“什么叫上当？明明是被我的真情感动好不好！”
　　她狠狠掐了自己一把，眼眶一下溢出泪，眼睛红红的。
　　乔颂声音闷闷的，“我答应你，你别哭了。”
　　怕裴宁还闹情绪，她补充了句，“明天还要拍摄，你想出镜的时候，眼睛肿成核桃？”
　　裴宁哭声戛然而止。
　　她抬起头，鼻尖有点红，楚楚可怜的，“真的答应我了吗？”
　　乔颂咬了咬唇，“恩”了声，还想说什么，就见裴宁伸出小手指，勾住了她的，冲她甜甜一笑，“乔颂真好！我们拉钩，你说话要算数哦！”
　　乔颂：“……”
　　这是什么绝世傻白甜。
　　她不知道裴宁真实目的是什么，但既然裴宁要和她玩，那她就陪着玩到底。
　　乔颂拿了纸巾想给她擦泪，裴宁往后一躲，一把攥住她的纸巾，抢先在脸上胡乱一抹，然后麻溜跳起来，“乔颂，我打听好了，明天早上要做早餐选CP，我给你做爱心餐，你一定要选我！”
　　乔颂见她一溜烟跑了，眉头微微一蹙。
　　明天，裴宁竟然还想和她组CP？
　　……
　　清晨六点，节目组任务卡发放到女嘉宾的手中。
　　裴宁自然也收到了。
　　她们每人要准备一份独特的早餐，供男嘉宾选择，选择的对象就是今天的搭档。
　　厨房是分开的，一共四个女嘉宾，裴宁从没做过饭，但有青团这个小百科，跟着视频资料学，她还是顺利做好了一锅――
　　煎馒头片。
　　裹了鸡蛋液的馒头片煎的外酥里嫩，每一片都被裴宁用番茄酱画了爱心。
　　裴宁：“只要乔颂和我在一起，就没功夫和陆晋霄接触，不接触就不会喜欢他，不喜欢就不会被伤害！”
　　裴宁：“完美！”
　　青团：“道理我都懂，但主人你为什么要在胳膊上贴纱布。”
　　伤口昨晚回房就愈合了。
　　裴宁：“总得要让乔颂看看呀。”
　　她将馒头片摆盘，顿了顿道，“我伤口出现一次，就提醒她一次，我可是为了她才受伤的，对自己救命恩人的话，她多少也得听进去点吧？”
　　就算听不进去，乔颂总还欠着她一份人情吧？
　　就算乔颂不想还这人情，她在乔颂心中的形象，总得改变了吧？
　　裴宁美滋滋，“装装样子又不犯法。”
　　青团：“……好卑鄙好无耻，但是我喜欢！”
　　早餐做好，需要女嘉宾端着早餐出去，裴宁出去时，看见乔颂也做好了早餐，察觉到裴宁目光，乔颂转头看她，裴宁冲她甜甜一笑，然后看见了乔颂做好的早餐――
　　一个煎火腿肠，两个圆圆的煎鸡蛋。
　　裴宁：“我就说！乔颂超喜欢我！她做的早餐是数字100分！是专门送给我的！”
　　青团：“不是吧主人，也可能是她懒得做其他的。”
　　裴宁：“怎！么！可！能！”
　　她偷偷瞟了一眼乔颂，见乔颂站的笔直，纤瘦身材被勾勒的无比曼妙，她甜滋滋的，“乔颂好厉害，鸡蛋都能煎的这么圆溜溜，好棒哦！”
　　青团：“……这不是在模具锅里煎出来的效果吗？”
　　裴宁装没听见，一脸花痴看着乔颂，很快男嘉宾们就都到了。
　　作为压轴的陆晋霄，看到出现在大厅的裴宁，眼珠子都快瞪出来了。
　　昨天晚上，裴宁明明是答应了他，不再参与拍摄！
　　怎么她还在这？！
　　意识四周都是摄像头，陆晋霄脸上错愕转瞬即逝，又恢复了平日里招牌笑容。
　　其他两位男嘉宾和他站在一起，听完节目规则以后，便去选择早餐。
　　裴宁立马蹭到乔颂旁边，朝着导演举手，“导演，我选乔颂的这份早餐！”
　　陆晋霄心中骇然，眼神有点不可置信。
　　他从未想过，裴宁会主动去接近乔颂！
　　平日冰山美人乔颂，竟然丝毫不排斥她的亲近。
　　这，这究竟是怎么回事？
　　陆晋霄很清楚，即使是当着镜头做戏，裴宁也没有那么好的演技。
　　他攥着手指，表情阴晴不定。
　　导演很为难，“但咱们这是一男一女组CP，况且，要是你们在一起，那就少了一个――”
　　“我不管，我昨天就是和乔颂一起的。”
　　裴宁拉着乔颂的胳膊，一副理应如此的模样，“我和乔颂，天生一对，就该组CP！而且，我喜欢她做的早餐，她也很喜欢我做的早餐！”
　　导演欲哭无泪，只差没把“姑奶奶你饶了我”说出来了。
　　弹幕：“哈哈哈，第一次看到导演被嘉宾逼疯的。”
　　弹幕：“啥也不说，裴宁和乔颂好配！冷傲御姐和傻甜萌妹真是戳死我了！”
　　弹幕：“恶心，大小姐恰烂钱恰到百合圈了，还嫌不够膈应人？”
　　陆晋霄见场面有些僵，刚想说话，就听乔颂道，“我没意见，昨天我们接触的很开心，反正不管怎么选，都会有一个人落单，我们互相选择，这没什么问题吧？”
　　她说话时带着几分压迫性。
　　像她这样的清冷美人，没谁能拒绝她的要求。
　　导演看了眼站在一边如同傻狗的陆晋霄，又看了眼CP感十足的裴宁和乔颂，揉了揉太阳穴，挥手道，“行吧！吃完早餐就去选你们要完成的任务！”
　　裴宁一把抱住乔颂，端着早餐和她在旁边互喂。
　　陆晋霄：“……”
　　无人问津的陆晋霄看着裴宁拿着叉子喂乔颂。
　　陆晋霄咽了下口水，视线转回导演身上，“导演，我呢？”
　　导演默了默，随后挠了挠头，“霄儿啊，不行今天就单干吧，反正总得有人落单呢，人俩女孩子起码能互相照顾不是？”
　　陆晋霄咬牙切齿：“……行。”
　　吃完早餐，要抽签选择今天的赚钱任务。
　　导演：“两人搭档派一人出来抽签，抽到什么赚钱方式就是什么，不能中途更换，晚上将会根据你们赚的钱，来决定先后顺序，选择告白礼物。”
　　裴宁举手，“礼物都有什么呀？”
　　导演老脸一红，挥了挥手，“把礼物呈上来！”
　　一排服务员端着礼物进来，裴宁一看。
　　“水晶手链，天鹅项链，情侣杯――”
　　其他嘉宾看到剩下的礼物，面色各异。
　　女嘉宾聂穗穗一脸震惊，“野花束，手写信，和一片叶子……？！”
　　这玩意儿怎么看都拿不出手啊！
　　她控诉，“导演你是想节约经费吧！我们节目组这么穷的吗？”
　　导演但笑不语，裴宁指着第一盘的水晶手链，“那是月光石！乔颂，我赢下来送给你好不好！”
　　一直抱着胳膊没说话的乔颂挑了挑眉，“你喜欢？”
　　裴宁连连点头，“好好看嗷！”
　　乔颂一副势在必得的模样，“那我赢了送你。”
　　弹幕：“双向奔赴的爱！给爷冲！这季会员爷冲！定！了！”
　　弹幕：“百合真的好好恰，这俩互动甜死我了！”
　　弹幕：“裴宁真的好可爱啊！全身都是萌点！和乔颂也太配了吧！”
　　陆晋霄眼神复杂看着两人。
　　到抽签决定赚钱方式环节，前面两对抽中了卖艺和卖玩具。
　　裴宁有点紧张问导演，“导演，剩下的都是什么啊？”
　　导演：这位姐，台本给你得了呗？
　　看着裴宁期待的眼神，导演摸了摸鼻子，“有好的也有不太好的，看运气了。”
　　裴宁转头看向乔颂，“乔颂加油！一定要抽中我喜欢的！”
　　乔颂睨了她一眼，也没客气，上前一抽，将卡片翻过来一看，竟然是摆烧烤摊。
　　裴宁一把抱住乔颂，“乔颂你好棒嗷！咱们又有好东西可以吃了！”
　　乔颂下意识搂着她的腰，看向还没抽签的陆晋霄，陆晋霄看她的眼神一瞬有些炙热，见她冷淡爱答不理，陆晋霄有些失落走上前，搓了搓手准备抽。
　　裴宁小声嘀咕，“渣男，还赚钱呢，要饭去吧！”
　　下一秒，陆晋霄抽中卡片，当他看到卡片上的字时，脸色巨变，众人一脸好奇。
　　当陆晋霄翻转卡片，众人看见卡片上硕大的“当乞丐”黑字时，尽管大家都想保持礼貌，但这一刻，全都笑作一团。
　　裴宁：“……”
　　没想到她这破嘴还有灵验的一天。
　　陆晋霄面如死灰看着众人，裴宁此时正赖在乔颂怀里，两人还低声轻语，看上去心情不错。
　　陆晋霄紧紧攥着卡片，虽没表现出异样，但内心已怒火中烧。
　　这两个女人怎么回事？
　　合着他来这是当小丑的？


第4章 
　　几组搭档在不同地方做任务，导演把陆晋霄裴宁乔颂安排在同一辆车上。
　　之前陆晋霄镜头太少，现在和人气颇高的两人在一起，也算是蹭蹭热度，这样导演也不至于没法向陆晋霄的经纪公司交差。
　　眼看乔颂上了后排，裴宁不等陆晋霄靠近，一个箭步上前，冲进车内，紧紧挤在乔颂身旁。
　　末了极其挑衅看向车外的陆晋霄。
　　裴宁眼神威胁：“乔颂是我的，你少打她主意！”
　　陆晋霄：“……”
　　好感动。
　　他摁住激动的小心脏。
　　果然，裴宁就是个小傲娇，明明吃醋酸的要死，却还装对他爱答不理！
　　陆晋霄深深看了她一眼，又看向乔颂。
　　本以为乔颂注意他们两人的互动会吃醋，没想到，乔颂一直侧头看着窗外，压根没回头看他一眼。
　　陆晋霄笃定乔颂是因为没和他坐在一起，所以心情不好在赌气。
　　他默默上了副驾驶，心想今天拍摄完了，一定要把乔颂约出来解释。
　　他不太习惯发短信，毕竟现在他是事业上升期，一个截图出去，他的事业就毁了。
　　他输不起。
　　裴宁窝着看平板上烧烤教学视频，乔颂听到动静，也转过身子过来看。
　　两人脑袋凑在一起，看的津津有味。
　　青团：“主人，你任务进度条太慢了，这么久，进展才到百分之二！”
　　裴宁面前一条长长的灰色进度条，只有开头一点点绿。
　　裴宁：“……我这不已经在当绊脚石了吗？”
　　要怪就怪陆晋霄阴魂不散！
　　老在乔颂面前晃，乔颂怎么可能不在意！
　　她愤愤不平，乔颂突然开口，“等会我来烧烤吧，你伤口还没好，这些活儿，就暂时不要做了。”
　　她指的是裴宁胳膊上包扎的纱布。
　　“不行！”
　　裴宁脱口而出，对上乔颂疑惑眼神，她赶紧道，“乔颂你手这么好看，要是烧烤的时候，被烫到怎么办，仙女是不可以做这些活儿的！”
　　她一把摁住乔颂的手指，给了她一个“放心吧，我来就行”的眼神，“我不会让你那么辛苦的！”
　　坐在副驾驶上的陆晋霄：“……”
　　不是，这俩情敌咋还上演起姐妹情深的戏码了？
　　之前裴宁哪次见到乔颂，不像炸毛的母狮？
　　陆晋霄附和，“裴宁说的没错，乔颂你的手，确实挺好看，不太适合做烧烤这种事情。”
　　原本以为乔颂会朝他投来感激的眼神，没想乔颂只是淡淡瞟了他一眼，“我手确实挺好看。”
　　说完她补刀，“看来你手挺适合要饭的。”
　　弹幕：“哈哈哈哈，乔颂真skr狠人，等会全网围观陆晋霄要饭！”
　　弹幕：“ennn不是说乔颂和陆晋霄关系很好吗？怎么感觉他们并不太熟？”
　　弹幕：“美女的事情你们少管，抱走乔颂，她和帅哥只是合作关系，两人不熟哦！”
　　裴宁观察两人这氛围，咬着一根棒棒糖，歪头看向乔颂，乔颂正好看她，“怎么了？想好等会怎么卖了吗？”
　　裴宁愣愣点了点头，朝她凑近了点，下巴垫在她的肩膀上，咬着棒棒糖，小手捧着她的脸蛋，硬生生将她脸蛋扳过来对着自己。
　　她呼吸轻轻的，离乔颂很近，她趴在乔颂耳边低声嘀咕，“乔颂，不准看他，他是渣男，你要是越看越喜欢他怎么办。”
　　声音只有两人可以听见。
　　乔颂垂眸看她，心中思绪万千。
　　眼前的裴宁，难道，也是重生的？
　　乔颂眼神闪烁，耳朵却因为距离这么近有点发烫。
　　裴宁手还捧着她脸蛋，圆溜溜的眼睛看着她，带着撒娇的语气，“好不好嘛？”
　　弹幕：“啊啊啊！这两人光天化日之下在ghs吗！这是我们直播能展开的尺度吗！”
　　弹幕：“截屏截屏！快点截屏！这两人真是磕死我了！”
　　弹幕：“此时的我像极了坐在前排的陆晋霄，稳如老狗，大号太阳能免充电灯泡。”
　　乔颂没回答，微微皱了皱鼻子，“你吃的棒棒糖，什么味的。”
　　周围都是果味气。
　　“荔枝味！”
　　裴宁拍了拍小挎包，“我还有好多呢，乔颂你要吃吗？”
　　乔颂不爱吃糖，轻轻推开她，身子靠着窗边，“不要。”
　　裴宁蹭上去抱着她胳膊，眼神像要黏在她身上。
　　这一次乔颂没再推开她。
　　裴宁：“只要乔颂偷偷看陆晋霄，我就打岔！我就不信，我挖不到乔颂这个墙角！”
　　弹幕：“裴宁眼神快黏在人家身上了，乔颂也不管管！”
　　弹幕：“叫什么乔颂，叫老公！！！”
　　弹幕：“哈哈哈有跟我一样，是从微博热搜过来围观的姐妹吗？”
　　裴宁：“……”
　　弹幕什么的，青团都投影给她看了，她挠了挠头，“我还能叫乔颂老公？我们不是好朋友吗？”
　　青团：“……也可以看做是在表达一种亲密关系，现目前，你们的亲密程度好像还不能够。”
　　裴宁有点失落：“……哦。”
　　短暂一两秒的失落后，她一脸势在必得，“总有一天，我要和乔颂达成这种可以叫老公的亲密关系！”
　　青团：“……可以……但没必要。”
　　裴宁充耳不闻。
　　车程一个小时，裴宁全程都在吃糖、看乔颂。后面稍微有点晕车，她还趴乔颂腿上睡了十几分钟。
　　等到达古镇，已经是上午十点过了。
　　裴宁和乔颂的烧烤摊，是导演找古镇烧烤店老板借的。
　　昨晚下了一场雨，上午古镇空气很清新，裴宁盯着面前的烧烤架和食材，听导演道，“等会儿你们卖的钱，要和老板分一半，当做你们使用烧烤架的工具费哈。”
　　裴宁抬头看向导演，“用烧烤架还要收工具费吗？”
　　导演笑嘻嘻，“可不，你们用了人家的东西，得交钱啊，不能让人家白给你们用，对不？”
　　不是节假日，古镇人流量不算多，裴宁看了四周一眼，撸起袖子，找老板要了一块大纸板，和一支碳素笔。
　　导演暗自窃喜：“嘿嘿嘿，这大小姐，估计第一次参加综艺，不知道人心险恶。”
　　他在旁边提醒，“不能因为你们是艺人身份，就卖高价烧烤！更不准搭配签名一起卖！”
　　裴宁莫名其妙看他一眼，继续写字。
　　只有乔颂安安静静看她写，看她快写完，乔颂忍俊不禁。
　　弹幕：“笑了笑了，冰山美人竟然笑了，所以大小姐到底写了啥？”
　　弹幕：“导演胆子挺肥，真敢让这位大小姐亲自卖烧烤？”
　　弹幕：“楼上的，大小姐是黑称，你们别再刷了！”
　　不过弹幕一闪而过，很快被淹没还。
　　裴宁已经写好了纸板。
　　她竖起硕大的纸板，眼睛亮晶晶的，一脸甜甜的笑。
　　导演看到纸板上的字，正在喝水的动作一顿，差点一口水喷出去。
　　纸板上写：烧烤体验活动，每人/每小时三百块，全场烧烤免费吃，
　　裴宁将纸板摆在烧烤架旁，借了老板的喇叭在喊：“免费吃烧烤！免费吃烧烤！一个小时内免费敞吃！走过路过不要错过哦！”
　　乔颂也被这操作逗笑了，非常配合裴宁招揽顾客，周围不少游客看到这牌子，都觉得挺有意思，加上乔颂路人缘不错，也想来体验一下。
　　乔颂分了几个时间段，顾客按照时间段来烤就行了，毕竟烧烤炉就那么一个，交了定金，也不怕顾客会放鸽子。
　　这边留下电话号码，要是对方到了时间没来，这边还要打电话提醒。
　　就这么一会儿功夫，店里招到了三波预定的客人。
　　第一波来体验的顾客是一对情侣，女孩子非常喜欢乔颂，还让裴宁给他们拍了合照。
　　女孩子的男朋友就在那开始烤，拿的是女孩子喜欢吃的。
　　裴宁的工作就是给两人送个饮料，进行一下口头指导。
　　站在烧烤店里的老板抱着胳膊一脸怀疑人生。
　　钱还能这样赚？？？
　　很快，一个小时过去，小情侣开开心心走了，裴宁收到了六百块钱，开心抱了一下乔颂，坐等第二波预定的客人来。
　　导演：“秦晨和聂穗穗卖艺已经挣了一千多了哦，你们这组抓紧进度，别到时变成最后一名。”
　　刚拿到钱还没揣热的裴宁：“……”
　　含泪分了老板一半，她焦急的等着第二波客人到来。
　　但第二波客人似乎出了意外，乔颂打了电话过去，对方迟迟没有接听。
　　虽然交了定金，但定金也不过才一百块。
　　现在她手上只有四百块，和人家的一千多，远远不能比。
　　裴宁想到那个水晶手链，更沮丧了。
　　导演：“现在给你们一个挑战，要是你们谁完成这个挑战，节目组给你们分配五百的奖励金，你们愿意完成任务吗？”
　　裴宁眼前一亮，“我要来！”
　　乔颂摁住她的手，“什么挑战都不知道，你举什么手？”
　　乔颂有时觉得这姐傻白甜的过头了。
　　裴宁气鼓鼓看她，“我不能让那个水晶手链落到别人手里，我说了，要把它赢了送给你的！”
　　乔颂一愣，裴宁一副视死如归的样子，“什么挑战我都不怕！”
　　她可是在龙门前蹦Q了两千年的鱼！
　　最不怕的就是困难了！
　　导演有点心虚，不过还是朝着助理招了招手。
　　当助理端上一盘还沾着水珠的火红朝天椒时，乔颂脸都白了，“这个挑战我们不接了，裴宁，那个手链我不喜欢，我不想要了。”


第5章 
　　“为什么呀？”
　　裴宁眼圈红红看她，“我想给你最好的，不是最好的东西，我才不送给你。”
　　她本就软萌，现在绷着脸蛋委屈快哭出来的表情，让乔颂沉默了下。
　　“只要是你送的，就是最好的。”
　　乔颂将她拦下，拿了盘里一根朝天椒，“我来。”
　　弹幕：“啊啊啊！乔颂是不能吃辣的人啊！节目组拿朝天椒是想玩命吗？！”
　　弹幕：“大小姐想自己拿第一别连累我们乔颂！真臭矫情精！”
　　弹幕：“前面说裴宁矫情的，她说了只是想把最好的送给乔颂好吗！”
　　弹幕刷个不停，裴宁听乔颂不能吃辣，也一下急了，见乔颂拿着辣椒，就要往嘴里送，她踮起脚，一把握住乔颂的手腕，一口咬住那个朝天椒，胡乱嚼了下就咽了下去。
　　柔软的唇瓣还挨着她的手指。
　　乔颂手指头温度有点冰，裴宁差点就咬到。
　　朝天椒的辣，是入嘴后就开始的。
　　那辣意就像是在嘴里起了火，又疼又烧，迅速蔓延到食管和胃。
　　裴宁辣得胃里难受，几口吃完转身趴垃圾桶边上。
　　乔颂赶紧给她拿了一瓶饮料，拧开递到她唇边，见摄影还想拍她被辣的窘迫模样，乔颂眉头一皱，态度强硬：“别拍了！”
　　她极少当众冷脸，摄影果然很识趣的后退了几步，不再怼脸拍。
　　弹幕：“乔颂竟然发火了！实力护妻！我磕的CP是真的！！！”
　　弹幕：“别cue乔颂!分明是裴宁不懂事自找麻烦！道德绑架在这行不通谢谢！”
　　弹幕：“前面那个，没人绑着你家主子送水擦嘴啊，本来就是个恋综，你家主子都同意组CP了，还不允许人家磕了？”
　　这条弹幕后面跟了无数个+1
　　弹幕：“不是吧不是吧，来看恋综竟然还有人骂CP，真以为正主是被绑着强迫组CP的吗？”
　　弹幕：“有一说一，大小姐本身除了炒作啥也不会，粉丝不想沾上也正常。”
　　弹幕：“都给我！闭！嘴！我不管！我磕的CP就是最吊的！”
　　裴宁看着这些人吵的不可开交，大概明白，这些人是觉得她不配和乔颂当朋友。
　　哼哼，她才不管呢！
　　她就要和乔颂做朋友！
　　乔颂扯了纸巾，原本想替裴宁擦擦，裴宁一把抓住她的手，将纸巾抽出来，自己胡乱擦了一下。
　　她整理了好一会儿，又灌了大半瓶汽水，这才慢慢转过身。
　　抬头一看乔颂，她又笑了，泪珠儿还挂在睫毛上，她装作什么事都没有的样子，“我没事，这点辣，根本就算不得什么！”
　　她拍了拍胸脯，很是骄傲，“等会儿再招揽点客人，我们肯定能够拿第一！”
　　青团：“……”
　　这该死的胜负欲。
　　青团：“主人，你要还是鲤鱼精，今天我肯定得让你再塞点姜丝葱丝，配上朝天椒丝一起上蒸锅，要不然你都不知道什么叫不知死活。”
　　吃朝天椒对于她来说也太危险了好吗！
　　裴宁：“……大惊小怪，这又不会要我命。”
　　青团：“虽然但是，除了外伤，内部器官你是没有自愈功能的，要是你乱吃东西造成病症，要是再碰上系统BUG，你魂魄归天也不是没可能，你要是不想完成任务，想永远当条小秃龙，那当我没说。”
　　裴宁：“……小概率事件，况且当小秃龙也没什么不好。”
　　青团歇斯底里：“你还犟！！！”
　　裴宁：“……”
　　她老老实实缩着脑袋不敢再说话，不过胃里确实难受。
　　“哪里不舒服？我送你去医院。”
　　乔颂扶着她，将她带到旁边休息，裴宁摇头，非常坚定看她，“我真没事，我还能给你蹦两下呢。”
　　说完，她蹦蹦跳了两下，脑袋上的发箍兔耳朵也颤抖了两下，快要滑下来。
　　乔颂默默看了她一眼，将她发箍扶正，摆好了她的兔耳朵，“不要跳，好好休息会。”
　　她转身就去招揽客人了。
　　既然裴宁这么想要那个水晶手链。
　　那她去赢。
　　恰好这时，之前没来的第二波客人也来了，第二波客人是一大家子，祖孙三代，裴宁除却老人和小孩，只算了五个人的费用，她招呼客人坐，帮着忙里忙外的。
　　考虑到老人牙口和健康状况，她准备了锡纸粉丝和茄子，口味清淡一点。
　　小孩就安排了火腿肠，她自己不用烤，见这家人还带着一个一岁多的小孩儿，她找老板拿了儿童椅，让孩子妈可以得以休息，而小孩儿也不用坐在婴儿车里四处张望。
　　弹幕：“爱屋及乌吧，现在看裴宁都觉得顺眼了。”
　　弹幕：“说实话，裴宁除了大小姐脾气，爱炫富没脑子，资源多不珍惜，经常得罪人以外，也没啥大毛病。”
　　弹幕：“前面的是在说反话吗？？？都这样了还没啥毛病？那你不如去给她当洗脚婢？”
　　弹幕又是一阵腥风血雨。
　　裴宁：“现在这些年轻人脾气也太暴躁了吧？在我们那旮沓，每天汇聚成千上万条鱼呢，也没见谁为了争个前排就呲牙咧嘴的。”
　　青团：“……”
　　可长点心吧，这位真没看出来，这些人都是在骂她？
　　第二波客人非常爽朗健谈，还和她们玩接歌游戏。
　　要不是有青团，裴宁这游戏就输得一败涂地了。
　　毕竟她也不会几首歌。
　　青团因为她犟嘴，还在生气，游戏结束，都不带搭理她的，一个小时很快就过去了，这波人离开前，还和他们拍了大合照。
　　这一千五也要分出去一半，不过加上之前挣的，和节目组挑战奖励的，现在她们手上的钱也有一千五百五了。
　　裴宁把挣的钱全都放在乔颂的围裙兜里，让乔颂保管。
　　也不知是辣的太狠，还是裴宁第一次吃这东西不适应。
　　送走客人，裴宁脸色肉眼可见的苍白。
　　“你脸色这么差，真不用去医院吗？”
　　乔颂看了眼时间，马上就要迎来第三波客人。
　　如果裴宁身体出现异样，她就退出游戏，送裴宁去医院。
　　裴宁胃是有些疼。
　　刚才和顾客一起玩，注意力转移了，她还没怎么在意，但这一停下来，确实疼的厉害。
　　“裴宁？”
　　乔颂手指拂上她额头，弯了弯腰，想看她到底是个什么情况，裴宁额头冒了不少虚汗，挡住她的手，“我没事，辣劲一会儿就过去了，我经常吃辣椒，真的！”
　　乔颂一瞬有些恍惚。
　　她好像从这个女人眼里，看出了一点点委屈？
　　下午六点，赚钱任务结束。
　　而微博热搜词条已经爆了。
　　#裴宁乔颂巨甜
　　#裴宁吃朝天椒
　　#裴宁卖烧烤
　　不明所以的路人点进去，看到一大片粉丝在那骂。
　　乔乔是我的：“这位大姐为了火脸都不要了，这么多资源也没见砸出个水花，还真以为人人都是她奴婢，踩着我家姐姐上位的感觉很爽是吗？”
　　为你歌颂：“今天看直播的时候，就预感会爆热搜，果然大小姐精准掌握财富密码，吃个辣椒就感动天地了，没见你们为凌晨四点扫大街的清洁工感动涕零。”
　　乔颂的老婆：“节目组剧本安排，我乔工具人罢了，好好来参加个恋综，节目组这是在给我们喂屎呢？？？拿大小姐是来恶心谁？？？@乔颂工作室拜托你们以后接综艺的时候带点脑子！！！”
　　骂着骂着，乔颂和裴宁直播片段被顶到了热门。
　　视频里，乔颂给裴宁擦嘴，两人互相打分，对视拥抱，手牵着手。
　　狐狸不蠢：“不是我说，她们两人撒糖难道不比隔壁两对香吗？正主相处这么和谐，粉丝态度也太过激进了吧？”
　　随弋：“配送CP真香！两人已经有超话了，姐妹们冲啊！（粉丝就别进来哔哔了，有本事去你们正主面前舞，看她啥态度）”
　　橘子皮：“哈哈哈，第一次看到CP粉这么明目张胆急眼的，路人看了也觉得甜的程度，这两人好配啊！”
　　乔颂粉丝：“……”
　　气成一坨。
　　这些CP粉到底有没有点眼色啊！
　　裴宁她到底哪点配得上乔颂了！
　　裴宁仗着家里有钱进圈子，出道几年，多半是因为炒作让大家熟知的。
　　演戏太烂，唱歌跑调，参加选秀节目还全程划水，路人缘太差了好吗！
　　对比一下乔颂――
　　热爱演艺事业，肯吃苦。唯一一点绯闻，还是和陆晋霄为电影宣传时传出来的，那些完全是捕风捉影！
　　因为进入娱乐圈，乔颂至今还和家里人僵持，关系没得到缓解。
　　这样有实力，肯努力的人，参加恋综竟然和一个废物大小姐组CP！
　　荒诞又荒谬！
　　网上争执不断，显然分级化了。
　　裴宁微博日常就分享一些穿搭和配饰，微博词条爆了以后，她的微博就迅速沦陷了。
　　她本来也没几个粉丝。
　　平时评论都靠水军撑着。
　　这下她微博是热闹了，但大多都是挨骂的。
　　公司经纪人着急了。
　　害怕这位大小姐知道了又要发脾气。
　　回去路上，裴宁还是不太舒服，她身子软软趴在乔颂肩膀。
　　弹幕有喊甜，也有说她心机抱乔颂大腿。
　　陆晋霄被安排去和导演一个车了，他今天要饭也没挣几个钱，整个人还怪落魄。
　　他不想被这两个女人看见。
　　“乔颂……”
　　裴宁声音软绵绵的，外面天都黑了，她捏着乔颂的手指，乔颂习惯在镜头前学会伪装，只是心里没之前那么反感，她垂眸，“怎么了？”
　　她睫毛长长的，下眼睑投着一扇鸦青。
　　裴宁脸蛋在她胳膊上蹭了蹭，小脸扬起朝她笑，“喜欢你！”
　　乔颂脸颊一红。
　　她捏了捏裴宁鼻尖，“……别蹭了。”
　　她顿了顿，“妆花了，粉底全蹭我衣服上了。”


第6章 
　　弹幕：“哈哈哈哈乔颂你可太直了！”
　　弹幕：“大家看到了吧，乔颂她是凭自己本事单身的。”
　　弹幕：“裴宁那慌乱的小眼神太招人爱了吧！”
　　裴宁撅了撅嘴，从包里掏出一根棒棒糖吃。
　　弹幕：“现在才看到，大小姐竟然也吃五毛钱的棒棒糖！”
　　弹幕：“不会真有人相信女明星爱吃糖吧？抗糖都来不及，又搁这儿立人设呢。”
　　弹幕：“不愿意看的趁早滚出去行不行，又杠又立在这当道德标兵？”
　　弹幕：“+1”
　　弹幕：“+手机号码”
　　弹幕：“+身份证号码”
　　裴宁：“……”
　　网友真无聊。
　　回到酒店，导演让嘉宾单独去领取告白礼物。
　　拿到礼物，就可以去找喜欢的人告白。
　　裴宁被安排在乔颂后面，等她去的时候，毫无悬念的获得了水晶手链。
　　裴宁喜笑颜开，捧着礼物就要去找乔颂。
　　导演提醒：“别高兴的太早哦，陆晋霄也拿着礼物去找乔颂告白了，也许乔颂不会接受你的礼物？”
　　裴宁转头狠狠瞪了一眼导演，“怎么可能！”
　　理不直气也壮。
　　要是陆晋霄那条狗真的去找乔颂表白，她就大开鲨戒！渣男不配拥有爱！
　　弹幕：“她慌了她慌了！她捧着手链追妻了！”
　　弹幕：“笑死，陆晋霄那一片树叶，也没啥竞争力吧？”
　　弹幕：“前面的过分了，那是我家哥哥乞讨一天换来的，况且那也不是普通的树叶，那可是漂亮的书签！”
　　弹幕吵开了，裴宁根据青团的指引，找到了乔颂。
　　乔颂果然和陆晋霄站在一起，两人在一棵桃树下，树上挂着星星夜灯。
　　陆晋霄已经换了身干净西装，乔颂穿着一身草绿色连衣裙，波浪卷发用珍珠夹子随手一夹，圆圆耳垂上吊着三角大耳环，妆容没怎么改变，只是涂了个复古色口红。
　　两人对立站着，听到动静就转过头来。
　　乔颂看见裴宁，眼神稍微有些惊诧，却没多说什么，只是抱着胳膊，扫了一眼陆晋霄反应。
　　裴宁还是今天那身装扮。
　　白衬衣，格子短裙，双马尾，脑袋上还戴着一个兔子耳朵的发箍。
　　因为急着跑过来，鼻尖冒着细密的汗珠。
　　她抱着礼物盒子站在原地，看到两人郎才女貌，不知道为什么心里酸酸的，像被人用手拧着，跟拧毛巾似的，越用力就越让她心脏疼。
　　她眼眶红了，站在离他们不远的地方，像被遗弃，眼神湿漉漉的，叫人看不真切，又实在可怜得很。
　　陆晋霄手里的礼物还没送出去，只是虚虚瞟了一下裴宁，见裴宁那样委屈，像是来讨伐负心汉的，他有点得意。
　　他就说，这个大小姐明明就对他狂热迷恋，怎么可能一下就没了新鲜感，还去和乔颂当好朋友？
　　现在好了，当着全国网友的面，她要表演有多么喜欢他么？
　　陆晋霄端着礼物有点忐忑不安――
　　要是裴宁为了他，当着全国网友的面，去和乔颂撕逼怎么办？
　　他该帮谁？
　　陆晋霄左右为难。
　　他低头看了眼盒子里的破树叶。
　　就节目组在酒店随便薅的。
　　因为这玩意儿，俩女生还要争风吃醋。
　　啧。
　　这些女生太容易满足了。
　　陆晋霄咳嗽了声，想先晾一下裴宁。
　　他上前一步，就要抓住乔颂的手，乔颂躲了一下，陆晋霄笑着开口，“乔……”
　　“乔颂！”
　　裴宁一个箭步冲上来，快且猛的将乔颂往后拉了一把，乔颂差点没站稳，却很快被裴宁牢牢抱住了腰肢！
　　陆晋霄眯着眼，一脸“女人，看吧，我就知道你在为我吃醋”的表情，他装作茫然，语气很是无辜的，“裴宁，你干什么？我在和乔颂表白！”
　　裴宁将乔颂拉到身后，咬着唇，挡在她面前，扬起下巴一脸严肃看向陆晋霄，“乔颂不接受！”
　　活像发疯小老虎。
　　陆晋霄气笑了，这位姐还真想当着全国网友的面，给他来个表白吗？
　　他正想整理西装，迎接裴宁的表白壮举，就见裴宁已经转过身，捏住了乔颂的手，眼泪汪汪抱怨，“你明明答应要收我的礼物！你怎么可以收他的！”
　　陆晋霄脸上淡淡的笑意停了一下。
　　陆晋霄：“？”
　　陆晋霄：“？？？”
　　不是，他这接礼物的姿势都摆好了，裴宁是看不到他吗？
　　是把乔颂当成他了？
　　裴宁得白内障了这是？眼神这么不好使了？
　　乔颂看她哭的伤心，心里怪难受，她也没想到陆晋霄那个渣男会有脸来和她表白。
　　她要是陆晋霄，一片树叶都送不出手的好吗！
　　“我没答应收他礼物。”
　　乔颂没带纸，看她眼泪要滚下来，干脆上手给她擦。
　　她手指很白，动作小心翼翼，裴宁的眼泪是温的，她的心是热的。
　　弹幕：“啊啊啊，配送CP是真的！节目组也太大胆了！这两个人真是顶天立地的绝配！”
　　弹幕：“此时呆若木鸡的陆晋霄像极了刚才的我，哈哈哈笑到打鸣。”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈陆晋霄真的惨，要了一天饭回来就想谈个恋爱，结果还被人截胡了哈哈哈。”
　　陆晋霄看着快要抱在一起的两人，也终于明白了怎么回事了。
　　他捧着纸盒，一脸震惊，“不是两位，凡事儿还得讲个先来后到吧？我这先约的乔颂啊，裴宁，你看――”
　　裴宁像完全没听到他的话，将礼物盒子郑重其事的塞到乔颂手里，见乔颂接了，她扭头看陆晋霄，奶凶奶凶，“乔颂已经收了我的礼物，不会再收你的了，你回去吧！”
　　弹幕：“回去吧哥，好好演戏何必来受这份气，来参加个恋综去要饭不说，表白连机会都没有，还嫌不够丢人呢。”
　　弹幕：“哈哈哈哈女鹅好萌啊，和乔颂真是绝配，这门亲事我同意了！”
　　弹幕：“节目组做个人吧！我晋霄哥哥来参加恋综，为什么连个女嘉宾都不给他配！！”
　　弹幕又开始高涨了。
　　青团：“主人，弹幕里关于你和乔颂友爱的话题度增加，有助于提升进度哦。”
　　裴宁：“O几把K。”
　　青团：“……哪里学的这些。”
　　裴宁：“跟弹幕里学的！好酷！”
　　“讲道理，我先约的乔颂，我准备的礼物还没有送出去，至少我们公平竞争，让乔颂自己选，而不是你硬塞礼物吧？”
　　陆晋霄并不甘心。
　　裴宁心头冷笑，这全国观众都知道你礼物是片树叶了，还选什么选？
　　裴宁扯了扯乔颂的衣角，没了刚才的凶样儿，“乔颂，你想要什么树的叶子，就告诉我，我回去以后给你送一棵树，绝不像渣……他这么小气，只送你一片叶子！”
　　她尤为诚恳，那双澄澈的黑眸就是在说“别选他，选我吧。”
　　乔颂嘴角勾了勾，定定看她，“我也有礼物要送你。”
　　裴宁惊讶的张大嘴巴，激动地指着自己，“我吗我吗？我真的也有乔颂的礼物吗？”
　　乔颂笑着点头，从摄影那拿了个盒子，递给裴宁，“刚才一直在等你，还以为你不来了，这个礼物，是我给你选的。”
　　弹幕：“啊啊啊，双向奔赴的爱！百合就是最好磕的！我带头磕到死！”
　　弹幕：“好甜嗷嗷，所以刚才乔颂根本就没打算接受陆晋霄的礼物！”
　　弹幕：“乔颂和裴宁也太恶心了！她们嫌弃的不是树叶，是我家哥哥一片真心！”
　　这条弹幕出来，还跟着零星几条关于陆晋霄的弹幕。
　　基本上都在控诉节目组，控诉乔颂和裴宁。
　　弹幕：“不是吧，上个恋综而已，你家哥哥早就拿好剧本了，有脾气让他别来啊！”
　　弹幕：“一直觉得他家粉丝邪性，果然百闻不如一见，幸好我姐没选他。”
　　弹幕：“笑了，粉丝和正主那一脸高贵是从哪儿来的啊？真当你家哥哥是皇帝啊？”
　　弹幕吵得不可开交。
　　“打开看看？”
　　乔颂挑了挑眉，“也许你会喜欢。”
　　裴宁捧着那个小礼物盒子，鼻子有点酸酸的，喃喃道，“从没人送过我礼物……”
　　声音有点小，其他人没听清楚，但是乔颂听清楚了。
　　她有些讶然。
　　裴宁身为千金大小姐，从小到大应该收礼收到手软，现在竟然说――
　　她从没收过礼物？
　　乔颂微微低着头，想看清楚她表情，就见裴宁抬起头笑，“那我开了？”
　　见乔颂默许的眨了眨眼，她笑意更浓，慢悠悠拆掉盒子上面的蝴蝶结，又缓缓打开礼物盖子。
　　是那条天鹅项链。
　　白色的天鹅小小一个，在银色的链子上。
　　孤独的等待主人光临。
　　裴宁眼底透着意外，甚至是一些惊喜，“好漂亮……”
　　“需要我给你戴上吗？”
　　见她喜欢，乔颂十分受用，毕竟，这是她所能拿到最好的礼物了。
　　“好呀！”
　　裴宁欢天喜地，乔颂给她戴上，裴宁又给乔颂戴上了那条月光石水晶手链，等两人互相交换完礼物，裴宁抱着乔颂胳膊，朝着她撒娇，问她喜不喜欢自己。
　　两人看见还站在原地的陆晋霄。
　　乔颂一笑而过，直接忽视了陆晋霄，笑着看她，“当然喜欢，最喜欢你。”
　　裴宁笑着踮脚在她脸上“啪叽”亲了口。
　　陆晋霄捧着纸盒愣在那，看着两人走远，他听到裴宁问乔颂，“陆晋霄怎么还不走呀？他还想对别人表白吗？”
　　然后他听到乔颂轻飘飘的回答，“不知道，也许是吧。”
　　陆晋霄：“……”
　　摄像关了，陆晋霄拿出手机，噼里啪啦给乔颂打了一堆，“我觉得我们不太合适，要不以后就暂时不要联系了，以后有合作再说――”
　　前一段刚发出去，他还没打第二段，消息旁就出现了一个大大的红色惊叹号。
　　陆晋霄：“？”
　　陆晋霄复制了一下重新发了一次。
　　依旧是那个红色惊叹号。
　　他复制了这段话发送给了裴宁，本以为裴宁也拉黑了他，没想到裴宁很快回复了。
　　裴宁：“？”
　　裴宁：“你有病吧。”
　　下一秒，提示她已不是他的好友。
　　陆晋霄：“？”
　　陆晋霄：“？？？”
　　他来参加个恋综，结果两个暧昧对象都跑了？！
　　……
　　“乔颂，谢谢你送我的礼物。”
　　送乔颂到房间门口，裴宁依依不舍看她，“明天我们就要分开了，你……接下来的工作安排是什么？”


第7章 
　　乔颂已经观察裴宁一天了。
　　她原本以为，这个女人接近她，是为了挑拨她和陆晋霄的关系，但从早上到现在，裴宁视线并没在陆晋霄身上多停留一秒。
　　她虽然对裴宁还抱有戒备，却没打算伸手去打这个笑脸人。
　　毕竟裴家在圈子里举足若轻，她也没傻到这个地步，明目张胆得罪裴宁。
　　乔颂见她笑容倒是甜美，不知怎么就顺口回答，“最近在谈一个项目，这两天估计在京市走动。”
　　她顿了顿，见裴宁一副很感兴趣的样子，她问，“你呢？”
　　她只是随口一问，并不太关心裴宁工作安排。
　　裴宁立马回答，“我跟你一起回京市呀！”
　　裴宁是沪城人，裴家心疼这个女儿，一出道就送各种资源，裴宁拉着她的手，满脸期待看她，“乔颂，你要去谈什么项目，可以告诉我，说不定，我可以帮忙！”
　　乔颂眉头微蹙，内心有点不适。
　　她不动声色抽回手，语气不自觉冷了下来，“谢谢，不用了，你早点休息，谢谢你的礼物，晚安。”
　　说完就回了房，也没打算叫她进去坐坐。
　　裴宁一脸懵逼，“我刚才说错什么话了吗？怎么感觉乔颂好像生气了？”
　　半透明的青团从地上蹦Q到门把手上，圆滚滚的青绿身材在门把上转来转去，像是在跳钢管舞。
　　青团：“这很正常啦主人，原主从出道就有不少顶级资源，明明业务水平差劲，却高产如母猪，经常拍些烂片恶心观众，就算这样，原主也不火。”
　　裴宁：“……所以呢？”
　　青团：“我没告诉你，那些被抢的资源，有不少就是乔颂的？”
　　要是没裴宁，乔颂早火了。
　　哪里还轮得到陆晋霄对她精神控制。
　　裴宁在脸颊上拍了拍，“作孽啊……”
　　难怪她刚才说帮忙，乔颂脸色一下就黑了。
　　这就好比，她抢了乔颂饱腹的饭碗，在乔颂面前一边吃一边骂这饭难吃，完了还要嬉皮笑脸问饿肚子的乔颂，需不需要她帮衬着要点饭。
　　太不要脸了。
　　青团：“不过该帮还是要帮的，原主之前对乔颂打压过不少次，圈内好多人都不敢找她拍戏了，所以她才会来参加这个恋综增加曝光，要是主人你不出马，她要拿资源还是挺困难的。”
　　裴宁：“……我简直不是人。”
　　她终于知道乔颂演技有多好了。
　　对她这种人保持春风拂面的礼待，可能心里早就把她骂的祖宗都不剩了。
　　裴宁：“好难啊，好难啊，这么说，这两天乔颂可能只是在对我演戏，而不是喜欢我？”
　　青团：“……如果你是她，你会喜欢原主吗？”
　　裴宁：“……不会。”
　　她会在看到原主的第一眼，就扼住原主命运的脉搏，把原主原地炸灭再抽一万个鱼尾巴子解恨。
　　可惜她不是乔颂。
　　裴宁有点失望，“所以她给我打一百分是假的，说最喜欢我也是假的，就连送我项链的心意也是假的。”
　　她不知道为什么，鼻子有点酸酸的。
　　青团：“……那你不也只是为了完成任务，才假装喜欢她吗？你想想，你真的喜欢乔颂吗？”
　　裴宁有几秒的茫然。
　　她眨了眨眼，看着青团翻累了，坐在门把上，她嘟囔，“是真的喜欢啊。”
　　裴宁：“乔颂漂亮独立有个性，对人真诚还温柔，会有人不喜欢她的吗？”
　　裴宁摇头，“除了陆晋霄那种瞎了眼的狗男人，没有人不喜欢她吧？”
　　青团：“反正你现在只是在做任务，如果你有一天，发觉你真的需要她，离不开她，绝不是朋友之间的依恋关系，那你可能会比较吃亏。”
　　青团：“因为目前看来，乔颂对你好像并没有那么喜欢。”
　　裴宁：“……”
　　裴宁失落的回了房间。
　　站在门后的乔颂听到她离开的脚步声，凤眼微眯。
　　乔颂洗了个澡收拾行李，准备明天早上就回京市。
　　刚收拾完，她手机微信提示音响了。
　　她瞟了一眼，竟是裴宁发来的。
　　录制节目为了方便联系，她们两人加了微信，她朋友圈什么都没有，也就没有屏蔽什么。
　　倒是裴宁，一改往日的浮夸炫富风格，将朋友圈设置成了三天可见，里面也是一片空白。
　　乔颂拿了毛巾擦还没干的湿发，点开裴宁头像。
　　裴宁头像从之前的自拍，换成了一条红白斑纹的漂亮锦鲤。
　　裴宁：“乔颂，对不起。”
　　乔颂手指一顿，想发个问号，又想发个省略号，想到裴宁跟个小哭包似的，回复太过冷漠似乎不好。
　　她翻了一下，自己也没几个表情包，点开选了半天下了几组，刚返回聊天框，就看到裴宁发来一大串的信息。
　　裴宁：“我以前做过很多伤害你的事情，那些事情在我看来无法原谅，也无法弥补，对你造成的伤害不可能轻易磨平，我没有想要一笔勾销，只是想请你给我一个赎罪的机会。”
　　裴宁：“我想和乔颂当朋友，不是下了节目就不认识的朋友，我想给乔颂分享我的开心和难过，我在节目里对乔颂表达的喜欢也不是心血来潮。”
　　裴宁：“可能这对于乔颂你来说有点幼稚，还有点莫名其妙，但我是很认真说这些话，我很喜欢乔颂，不希望失去你这个朋友。”
　　裴宁：“哭卿卿/”
　　裴宁：“我知道，网友都说我配不上你，觉得我很差劲，可我会慢慢改的，我们就从普通的好朋友做起，乔颂，好不好？”
　　普通的好朋友？
　　乔颂有点想笑。
　　这个女人，以为是在钓鱼吗？
　　一点点设更大的局，挂更大的钩？
　　乔颂想了想，回复她：“好。”
　　只有一个字，却算是一种回应。
　　裴宁那边似乎很雀跃，乔颂手机一直“叮叮叮”响个不停。
　　裴宁：“太好了乔颂！”
　　裴宁：“以后我们就是超级无敌好的好朋友！谁敢拆散我们，我就让谁原地爆炸！”
　　裴宁：“原地爆炸是我今天学的新词！乔颂，我们现在算是非常和谐的PY交易了吧！”
　　乔颂：“？？？”
　　乔颂：“小朋友，不会用的词不要乱用。”
　　裴宁：“嘻嘻/”
　　两人变成这种和谐关系，裴宁心情就愉悦不少，她本想和乔颂一起回京，但等她起来，乔颂早就走了，裴宁只能让助理安排回京。
　　她的助理一开始不太固定，她是出了名的难伺候，后来裴家人就给她把家里保姆安排来照顾了。
　　到机场时，她和陆晋霄偶然遇到，陆晋霄强颜欢笑，没了昨晚发微信时的硬气，“宁宁，好巧啊，我今天订了头等舱，我们等会都在VIP等候室吧？我们一起聊聊怎么样？”
　　裴宁墨镜一戴，扬起下巴，语气嚣张的，“不怎么样，不在一个等候室，我包机回去哦。”
　　没等陆晋霄反应，她扭着腰肢踩着高跟鞋，头也不回往前走。
　　陆晋霄在后面脸色青一阵白一阵。
　　青团：“这种男人最擅长死缠烂打，主人你要注意他缠着乔颂！”
　　裴宁：“……”
　　是啊，虽然陆晋霄又渣又瞎又坏，但原本设定里，乔颂就很喜欢他。
　　就算她在恋综里阻隔了两人交流，也不能保证，他们私下没有机会啊！
　　裴宁赶紧上网搜罗。
　　没一会儿，裴宁给乔颂发链接。
　　裴宁：“分享文章《哪几种男人不能交？以下几点让你看清男人真面目》”
　　裴宁：“分享文章《花心男人能毁了你的事业和家庭，好女人把这篇分享出去！》”
　　裴宁：“分享文章《当代渣男惯用撩妹技巧，女孩们擦亮眼睛！》”
　　乔颂：“……”
　　乔颂：“分享文章《盗号了怎么办？以下几点轻松找回您的微信账号》”
　　乔颂：“分享文章《电信防诈骗，这些链接平时绝不能点！》”
　　乔颂：“分享文章《小心！你已经被骗子盯上了！这类文章绝对不能转发分享！》”
　　裴宁：“嘻嘻/”
　　回到京市后，青团给裴宁做了学习计划。
　　既然要在圈子里待，那艺人技能是必须要学习的。
　　青团将裴宁关在小黑屋学习了三天三夜，专门培养她的演技。
　　小黑屋外的三天三夜，在小黑屋里，那就是三个月。
　　裴宁就算是一头猪，演技也能够有所进步，更何况，她天资也算聪颖，要不然也不能年纪轻轻就蹦进了龙门。
　　等她从小黑屋里出来，青团这才满意了些。
　　青团：“这样乔颂去拍戏，你就能和她一起进组了，咋说也能在一起，继续开展拯救工作了，虽不说你能演得多好，也不至于像以前那样全剧都一个表情了。”
　　裴宁：“……”
　　她看过原主演戏。
　　一张脸演什么都跟个面瘫似的。
　　这种演技，稍微追求个质量的导演都不会用。
　　但圈里像她一样演技的人不在少数。
　　她见多了。
　　基本上都是和她一样的纨绔子弟，要么就是仗着年轻帅气漂亮，能多捞一笔是一笔，挣点养老金。
　　就算被观众和网友骂，他们也都无所谓。
　　毕竟剧拍了他们钱就拿到了。
　　观众看到的是什么样，评价是什么样，他们也真的无所谓。
　　裴宁心头犯堵。
　　她也看过乔颂的作品。
　　乔颂是个天生的演员。
　　只可惜乔颂资源太少，原主下了令后，公司也不太注重她，大有想放弃她的意思。她除了才出道时拍的几部获奖电影，后来接到的戏制作大幅度滑坡。
　　青团：“主人，今天晚上，乔颂要去参加一个饭局，去见《凌霄》的导演，这部戏之前被原主嫌弃，但制作还是不错的，这是乔颂目前最好的资源了。”
　　裴宁累的瘫在床上，“她能拿到吗？”
　　青团：“原本是有点机会的，但原主表哥插手了，你这个表哥吧，平日脑袋就有点打铁，今晚估计要为难一下乔颂。”
　　裴宁“嚯”一下站起来，“他敢！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　谢谢小伙伴们来看我的文，欢迎你们多评论留言（我可太无聊了）
　　我初来乍到，但会好好写的。
　　发文第一天有宝贝给我留言我就很开心（没想过可以这么快被你们看到）
　　希望我们可以互相陪伴到这本书的完结（倒也没想过天荒地老）
　　谢谢你们！现在还不太会操作，等存稿肥一点，我会学着给小伙伴们发红包的（我看别的作者发过！）
　　反正就是无比感谢（鞠躬）
　　感谢在2021-05-31 00:32:38~2021-06-01 20:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华疋疋<■> 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　裴宁洗漱一番就去了龙凤楼。
　　这是京市名楼之一，据说从清朝就有了，楼内掌勺师傅是御厨后人，味道咋样不评说，倒是不少名人喜欢过来吃饭。
　　龙凤楼占地大，楼内四四方方几层，中间一个大水池，四根朱红圆柱耸立四方，柱头各盘着龙凤木雕，清朝木匠师傅的手艺，龙呲牙咧嘴从柱头盘下，龙头狰狞，那獠牙逼真，像是在朝着池内吐息。
　　龙身是雕好后一段一段接上去的，裴宁站在水池边望半天，盯着这木龙，她挠了挠头。
　　青团：“怎么还走不动道了。”
　　裴宁：“……主要也没想到原来我们在人类心中形象这么丑。”
　　她就算是个小秃龙，龙身也是白白净净的，而且她的脸……
　　也没这么丑吧。
　　她摸了摸鼻尖，瞥了一眼展翅的凤凰，嘴里嘟囔，“凭啥凤凰要比龙好看这么多啊……”
　　那羽毛还雕刻栩栩如生，跟真的似的。
　　凤凰和他们龙族一样稀少，毕竟这年头空气污染严重，人类又发明了不少探索设备，他们居住的仙岛也是费了老大劲，才隐秘不让人发现。
　　裴宁看了半天，终于想到来这的目的。
　　……她是来找乔颂的。
　　乔颂和导演约在二楼包厢，她一边往楼上走，一边听他们谈话。
　　没听到乔颂的声音，就听到她那二缺表哥一直在逼叨叨，“这戏要拿也容易，不过乔颂你也没什么经验，想要女一有些异想天开吧？”
　　裴宁想象不到温柔似水的乔颂会是什么表情。
　　她听到屋内人似乎不少，表哥甄爱谦身边有个女声撒娇，“阿谦，你好讨厌哦，你不是说，这部戏的女主要留给我吗？乔颂演技也挺好，拿来给我当配，不是刚好？”
　　裴宁上了转角阶梯，听到这话没由来捏紧了拳头。
　　然后甄爱谦笑嘻嘻的，“那是当然，她得罪了我妹妹裴宁，能让她演就不错了，她还能指望演个什么好角色？张导，咱们可不是半路来截胡的，就算没我家小可爱，你也不会选她吧？”
　　“这……”
　　声音明显要苍老一些的导演犹豫了。
　　裴宁面上怒意更深，心里暗骂――
　　蠢货，她这几天好不容易在乔颂面前积攒的好感。
　　全被这孙子给败光了！！！
　　裴宁不太习惯的踩着高跟，有服务生想上前招呼，被她挥手退了下去。
　　二楼的宫灯通电，暖红色一片映在廊上，她卷发散着，穿着不过基础款的露肩白裙，脖子上戴着一串品相极好的珍珠，听到里面暂时没了声，她站在门口，顿下了脚步。
　　“哎，不过乔颂你也别灰心，要是你愿意陪哥哥两天，哥哥也不是不乐意给你分配个女二号，反正，你这身价――”
　　“哐当！”
　　一声踹门响动，包厢门被裴宁一脚踢开，两扇补了红漆的大门摇摇晃晃，裴宁站在门槛外，抬起头看向屋内的人。
　　她先看的是乔颂。
　　今天的乔颂穿着简单款的黑色T恤，套着牛仔裤，甚至妆都没化――
　　众所周知，导演要相看演员，演员是不能化浓妆的，有些还会要求演员素颜。
　　她心里一紧。
　　看出乔颂是诚心实意来参加这个局。
　　裴宁忍着怒气，乔颂自然也看到了她。
　　只是在这一刻，在这屋子里，乔颂看她的眼神，像看一个陌生人。
　　不，甚至比陌生人还疏离冷漠。
　　应许是觉得，她和甄爱谦是一伙儿的，叫她来不过当她是肥鱼，钓来羞辱。
　　乔颂身边连经纪人都没跟，只跟了个青涩的小助理，一看就是个新手，这种场合，吓得脸色发白，腿都在打哆嗦。
　　甄爱谦第一个反应过来，一把推开身边浓妆艳抹的女人，站起身来迎她，“是表妹啊！宁宁，你今儿也来这喝酒吗？”
　　裴宁攥着拳头，没理他，直接走到那个女人面前。
　　她满脸带着凶，那个女人也有点怵了，吓的往后一缩，“裴、裴家大小姐，你这是要干嘛？”
　　裴宁杵在那，半点不见笑意，完全也和平日里的小白兔形象不符合，仿佛回到了以前嚣张跋扈的样子。
　　裴宁扬起下巴，攥着拳头看着有些奶凶，却威慑力十足，“道歉！”
　　那女人明显没想到裴宁叫人道歉，她还没开口，甄爱谦就开始哔哔，“宁宁，你凶我们佳佳干什么呀？道什么歉啊？给谁道歉？她哪儿惹着你了？哥哥我今天给你――”
　　裴宁一杯酒泼在甄爱谦脸上。
　　这一杯酒泼的屋内所有人都吓了一跳，身为胖墩的导演身上肥肉都颤了两下。
　　甄爱谦嘴巴颤动，想发怒但不敢。
　　裴宁是裴家唯一的孙女，裴家人拿她当眼珠子看重。
　　他蔫巴了，抹了把脸像认错的孙子，语气里又带着几分疑惑：“宁宁……？”
　　“乔颂是我朋友。”
　　裴宁打断他的话，这副态度是懒得听他解释，“从今以后，你不准再为难她。”
　　甄爱谦：“……”
　　甄爱谦：“？？？”
　　不是，这位大小姐在犯什么毛病？
　　一个星期之前，她分明还说要让乔颂在娱乐圈混不下去！
　　她当时咬牙切齿还跺脚，表示以后再也不想看到乔颂的任何影视作品！
　　这怎么就开始护着了呢？
　　甄爱谦两眼泪汪汪，满脸都写着“为什么”，裴宁突然有点心虚。
　　青团：“心虚什么呀，吩咐他做坏事的又不是你，是原主！主人加油！冲呀！”
　　裴宁一下挺直了腰身，逼视着甄爱谦，“我说的话你听不懂吗？”
　　甄爱谦摇了摇头，又缓缓点了点头，他委屈指了指乔颂，又指了指自己，“你之前不是说――”
　　“我之前不是说乔颂是个好演员，不应该就此埋没，你要给她多介绍点好资源吗！？”
　　裴宁声调拔高了些，背对着乔颂没敢看乔颂表情。
　　……她心虚。
　　甄爱谦嘴唇动了动，欲言又止，看向裴宁的表情古怪至极。
　　裴宁挑眉看他，“你刚才说的那些话，实在太过分了！给乔颂道歉！”
　　怕这句话的威力不够，裴宁轻咳了声，咬着牙，用只有两人能听清楚的声音道，“你想被公司开除还是想被收回股份？”
　　甄爱谦双眸一瞬充斥着惊恐。
　　他脱口而出，“乔颂对不起！”
　　他瞥了裴宁一眼，挪到乔颂面前，规规矩矩，“乔颂，我真对不住……”
　　裴宁默默站在乔颂身后。
　　乔颂全程都没讲话，只是一脸淡漠看着甄爱谦，甄爱谦痛哭流涕，自扇巴掌道歉，“刚才是我口无遮拦，有眼无珠，不分是非，混账过头……”
　　再也没了嚣张气焰。
　　乔颂周遭气压却低了很多。
　　乔颂站了起来，脸上是挂着笑，却已经拿了包，朝着导演道，“张导，我觉得，这部戏确实不太适合我，我们下次有机会再合作，谢谢您今天肯赏光来吃这一顿饭。”
　　她微微鞠躬，胖墩导演也吃力站起来，双手合十给她道歉也是道谢。
　　甄爱谦还在道歉，乔颂却没看他，只是叫了助理，转身就走了。
　　对于站在她身后的裴宁，她视而不见。
　　裴宁一下慌了，“我让他道歉，为什么乔颂反而还更加生气呢！？这不对！！！”
　　青团：“……所以你赶紧追上去啊！”
　　裴宁看了眼屋内的其他人，咬了咬牙，赶紧去追乔颂。
　　乔颂是开车来的，开了一辆白色保时捷迈凯，她自己买的代步车，平日里和助理一起用，使用率不算高。
　　刚拉开车门，就见裴宁追了出来。
　　不知道为什么裴宁今天没带助理，没戴口罩和帽子，踩着高跟鞋像脚下生风，她慌慌张张冲出来，转头一见乔颂立在车旁，她急急忙忙追过来。
　　乔颂钻进去要关车门。
　　“乔颂！”
　　裴宁一把摁住车门，防止它关合，她上气不接下气解释，“我不知道甄爱谦会来搞破坏！我不知道他会羞辱你！我――”
　　乔颂侧头看她，对上她因为喘息发烫的脸蛋。
　　乔颂那双凤眼含着笑，泪痣一闪一闪的，“那你怎么知道我今天见导演？”
　　“我……”
　　裴宁无从解释，她总不能说是青团告诉她的。
　　她手指扒着车门，还在想措辞，乔颂低声道，“救世主，大英雄，高高在上的大小姐，你来这的意义是什么？”
　　她对上裴宁的视线，语气有点讥讽，“是先看他们怎么嘲讽我，怎么羞辱我，怎么把我自尊一点点踩在脚下，然后再装成大好人的样子来拯救我？”
　　裴宁眸光一黯，在这一刹那，像是失去了全部星光，“我不是，我没有，我……”
　　“你目的是什么？”
　　乔颂疑惑看她，不知道怎么，心脏好像挺疼。
　　“你是想和我拉近距离，搞好关系，再更好地和我来抢男人，还是――”
　　乔颂嗤笑，有些自嘲的，“那我不妨告诉你，我对陆晋霄没有半点兴趣，我不会喜欢他，他是你的，你放心了？”
　　见裴宁的手指一点点从车门上松开，她视线转回，盯着前方冷道，“好好做你的大小姐，没必要来关心我们小演员的生活，如果你今天是来看戏的，那你成功了。”
　　她手紧紧攥着方向盘，“至少你今天的演技挺过关的。”
　　乔颂维持着最后的骄傲，握着方向盘的手却在颤抖，她斜睨了一眼裴宁，看到裴宁往后退了一步，只是脸上都是泪。
　　乔颂不知道为什么连呼吸都好疼。
　　她是猜对了吧。
　　她想对了。
　　这个女人的可爱热情都是装的，都是为了陆晋霄装的。
　　没了陆晋霄，她根本不可能靠近自己。
　　她喜欢的是陆晋霄，怎么可能――
　　乔颂笑容讽刺又绝望，她怎么可能抱那种幻想。
　　……
　　青团：“主人，你和乔颂的进度条连那点绿都没有了，要是再没有进展，你这次的任务就失败了！”
　　裴宁懒洋洋在她的大床上翻了个身，两只眼睛肿得像核桃，差点连缝都睁不开了。
　　“可是她那么讨厌我，我要怎么开展嘛！”
　　她气鼓鼓的，“而且她说，她不喜欢陆晋霄！不喜欢陆晋霄那不就任务成功了吗？！为什么我还是快失败！我好难呜呜呜……”
　　青团：“明天又要录制《第一次遇见你》了，据我所知，明天的嘉宾没有陆晋霄，你和乔颂必定是CP，你抓紧这个机会，让她相信你，不再对你有所防备啊！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我请教了一下朋友，好像发红包要签约了才可以……
　　我没找到按钮……
　　┭┮n┭┮
　　那我最近尽量给你们日更，等可以发的时候就发。
　　今天晚上成都好大的雨，我出去恰酒喝，等车的时候差点被淋成落汤鸡。
　　我现在也有WB了！
　　我的WB名：楹袖不是盈袖
　　无聊可以来关注哦


第9章 
　　裴宁：“……听起来好难。”
　　乔颂已经说了不喜欢陆晋霄，但这次拯救任务并未完成，这说明，单踢开一个陆晋霄，根本就没什么用处。
　　裴宁想死的心都有。
　　比起任务失败，她更怕伤了乔颂的心。
　　《第一次遇见你》第二期录制是在北方一座古城。
　　和江南水乡不同，北方古镇完全脱离了江南水乡的雅致，带着浓郁大方的粗犷气息。
　　古筑气势恢弘，城墙连成一片。
　　节目组的车都停在城门外。
　　下午五点的日头没那么晒。
　　裴宁坐在保姆车上，任由化妆师拿着包着冰块的毛巾敷着她眼睛，“怎么肿成这样。”
　　保姆张姨嘟囔，“也不知道怎么回事，今儿早上我看就肿的骇人，不知道的还以为被打成这样。”
　　裴宁闭目养神，“乔颂还没来吗？”
　　张姨给她做手膜，动作细致，用特调加了玫瑰花瓣的软膏涂在她手背上，从手腕一点点抹到手指。
　　软膏像牛奶一样白。
　　奶香和玫瑰香在这车内有点腻人。
　　“或许不来了呢？听说上次那位姓陆的帅哥都没来，真是可惜了，小姐你不是挺喜欢他的？”
　　张姨笑，“能被咱们小姐喜欢上，是他的福气！”
　　裴宁否认，“我不喜欢那种人。”
　　裴宁是紧张的，偷偷问青团，“乔颂今天不来吗？”
　　青团：“怎么可能，她现在没有什么戏拍，况且她和节目组是签了全期的合同，要是不来，得赔钱的，她没那么多钱。”
　　裴宁：“……真惨。”
　　乔颂能这么惨，好像还是她害的。
　　张姨捏着她的手掌做按摩，漫不经心道，“那帅哥初看是不错，细看就配不上小姐了，玩玩都拉低了档次，小姐看上谁，给先生夫人说就是，他们也不会拘着你的。”
　　裴宁：“……”
　　她没这么生猛好么！
　　外面不知是谁喊了句“乔老师来了”，裴宁一下坐起来，差点撞上化妆师的头，化妆师“哎哟”了声，“大小姐哎，您又怎么了？”
　　裴宁抬起手，拿掉毛巾，推了一把张姨就要往外走。
　　车门是开着的，她眼睛还有点肿，敷了这么久的冰块眼睛一圈红，跟个大熊猫似的，她探着脑袋往外看，没看见乔颂，正想下车，瞥见乔颂已经做好妆发跟着工作人员往导演那边走，她急急忙忙喊了声，“乔颂！”
　　她这声挺响。
　　乔颂脚步慢了些，脑袋微微朝着这边偏了一下，最终却是没回头，直接朝导演那边走了。
　　裴宁气急，又委屈的要死。
　　张姨喊了声，“小祖宗哟，满手都是花泥还到处摸，真是个小朋友。”
　　裴宁鼻子一酸，有点难受缩了回去。
　　等她准备好，已经是四十分钟过去了。
　　所有人都在等她，导演一见她来，立马就开了直播。
　　直播一开，屏幕上的人气刷刷刷往上涨。
　　人数迅速的飙到了七八百万。
　　弹幕：“哈哈哈哈我来了！姐妹们，我的快乐回来了！”
　　弹幕：“等了一周终于等到今天！！！我磕的CP真的甜！”
　　弹幕：“女鹅今天穿小裙子，好漂亮啊啊啊！”
　　裴宁今天穿一身旗袍改良，脑袋上扎着一个蝴蝶结，确实可可爱爱。
　　主持人一阵介绍以后。
　　导演：“今天还是像上次一样，秦晨搭聂穗穗，孙秋铭搭唐薇薇，裴宁搭乔颂，没意见吧？”
　　裴宁偷偷看了一眼站在旁边的乔颂。
　　她今天一身休闲装，白色T恤加上阔腿牛仔裤，戴着一顶鸭舌帽，卷发散下来，整个人都透着青春靓丽四个大字，依旧不爱说话，只是面对镜头含着微笑。
　　裴宁吐槽，乔颂当着镜头笑，都比当着她面笑的时候多。
　　裴宁收回视线使劲点头，“是的没错！”
　　导演：“那我来讲一下游戏规则，你们只要进入古城，就已经正式进入游戏，这一次的游戏主题是僵尸逃生，你们六个人分三组行动，从踏进城门的那一刻开始算，到周日早上八点结束，摄影和无人机会全程跟着你们，但不会提供任何帮助。”
　　他念规则，“三组队员，需要在古城里度过一天两夜，在这一天两夜中，要找到节目组在古城里藏着的金叶子，哪一组的金叶子最多，决定了下一期你们的旅游经费，获得金叶子最少的那一组，将受到节目组的严重惩罚。”
　　他顿了顿，“参与者被僵尸袭击后，可以用金叶子换取药物修复伤口，但如果没有药物，或药物不够处理你们的伤口，被袭击者将变成僵尸，和你们的搭档脱离关系。其他参与者若是成功狙杀被袭击者，将会额外获得五百个金叶子。”
　　众人害怕的抖了抖。
　　弹幕：“卧槽同类相杀啊，导演太狠了吧！”
　　弹幕：“哈哈哈各位CP还磕的动吗，大难临头各自飞，看看这次谁倒霉！”
　　弹幕：“最倒霉的人已经不在了，宝贝们加油啊！”
　　聂穗穗弱弱举手，“金叶子最少的惩罚是什么？”
　　导演神秘一笑，“到时候你们就知道了，但估计你们永远都不想尝试。”
　　导演咳了声，继续道，“在古城里所有的食物和水源，都需要你们用金叶子去兑换，如果没有金叶子，你们将在这里面饿上一天两夜。”
　　弹幕：“卧槽导演是个狠人啊。”
　　弹幕：“我是来看荒野求生还是来看恋爱综艺的啊？”
　　弹幕：“别骂了，导演另一档节目做的就是狼人杀哈哈哈哈”
　　裴宁迟疑了下，“我们要怎么才能找到金叶子啊？”
　　导演憨态可掬：“你们进去就知道了。”
　　裴宁：“……”
　　他们手机被没收，每对留一个对讲机，但每人身上都背了一个代表身份的包，用来装金叶子的。
　　而他们对付僵尸，没有任何武器。
　　裴宁觉得这游戏有点难啊。
　　青团：“没事主人，你啥用没有，但每次运气还挺好的，你可是天选之子！不会出问题的！”
　　裴宁：“……一时间不知道你是在安慰我，还是在刺激我。”
　　导演提醒：“你们还可以想办法抢对方的金叶子，只要是在游戏结束之前抢到的，都算在自己钱包里。”
　　裴宁傻了眼。
　　合着这不光得防僵尸，还得防同类，完了还得自己打工挣盒饭。
　　裴宁无语，“你是生怕下期会有新人来，还是只打算做这一季啊？”
　　真是把人往死里整啊！
　　导演一脸“没想到吧，爷整的就是你们”的表情，裴宁只想掐死他。
　　“进城前，每个人都佩戴一个手表，上面是你和搭档所在的位置，同时，如果一方牺牲了，另一方的手表位置也就不再更新了。”
　　导演讲完规则，一脸期待看向众人，“祝你们玩的愉快！”
　　裴宁和乔颂的手表都是粉色的。
　　裴宁朝乔颂甜甜一笑，乔颂看了她一眼，迅速挪开视线，十分客气的，“走吧。”
　　虽然互动还在，但这陌生疏离的感觉，比第一天还要浓。
　　裴宁装作没察觉，紧跟着乔颂进了城。
　　城门一开，几人刚一踏进去，就看到一位老人站在临时搭建的舞台上。
　　舞台下，躺着密密麻麻流着血的战士。
　　老人发髻散乱，穿着黑色军衣，背上被射了十几支利箭，红袍残破不堪。
　　他脸上满是血痕，望着地上躺着的战士，老泪纵横，悲愤交加：“刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍！我李某人一生为国征战，杀匈奴无数！今日却在这边关战败！战士们！我的好儿郎们！今日，我定要带你们回长安！”
　　“咚！”
　　“咚咚！！”
　　“咚咚咚！！！”
　　老将军双手持着鼓槌，对着立着的战鼓用力一敲。
　　地上躺着的士兵开始手指弹动，裴宁还愣着在看剧情，被乔颂一把抓住就跑，“他们变僵尸了！跑啊！！！”
　　裴宁被拽着跑，鞋飞了一只。
　　裴宁尖叫，“我的鞋！！！”
　　但是已经来不及了，后面躺着的僵尸已经陆陆续续站起来了，裴宁顾不上自己的鞋了，干脆甩了另一只，穿着袜子撒丫子跑。
　　弹幕：“哈哈哈鞋吓掉了可还行！！！乔颂反应好快！”
　　弹幕：“我还沉浸在刚才的剧情里呢，节目组真是良心了！”
　　弹幕：“有一说一，看到摄影大哥晃动的镜头，我就知道乔颂是来真的哈哈哈哈。”
　　古城街道都是相通的，大大小小宛如一个井字。
　　乔颂拖着裴宁一直跑，裴宁气喘不上来了，听到节目组在对讲机里提示，“附近五十米有金叶子出现，请尽快拾取金叶子。”
　　裴宁扶着墙喘息，问乔颂，“哪里有金叶子，你看到了吗？”
　　乔颂摇头，她目光搜寻一圈，突然看到她们头顶上方的城墙，像挂辣椒似的，挂着一长串金叶子。
　　裴宁高兴的要去抓，可惜她身高不够，怎么蹦都抓不到。
　　“好难啊……”
　　裴宁四处找有没有板凳或者石头。
　　“来不及了。”
　　乔颂冷声，“赶紧摘掉金叶子，不然他们要追上来了，我们不能被他们抢走金叶子。”
　　毕竟金叶子，代表了这里的一切资源。
　　裴宁苦着脸，还没说话，就见乔颂已经蹲了下来，下一秒，乔颂抱着她的腿，一下站了起来！
　　两人加起来高了不少！
　　裴宁轻呼了声，差点摔过去，不过她轻巧，乔颂能负担得起。
　　她努力往上窜，手指一勾，一把抓住那条金叶子的绳子，往外一拽，绳子就掉了下来，裴宁开心的快叫出来，还没高兴两秒，就听到聂穗穗的声音，“她们拿到金叶子了！”
　　不知何时，聂穗穗和秦晨追上来了！
　　裴宁轻呼，“跑啊！”
　　她差点和乔颂滚成一团，她抱着金叶子，乔颂拉着她，两人一路狂奔，聂穗穗和秦晨在她们身后猛追。
　　突然――
　　分岔路口，两个背对她们的僵尸站在那，乔颂一把拉过裴宁，将她往窄小的巷子里带，聂穗穗和秦晨还没追上她们，就被僵尸发现了，两人只好放弃，转头逃命。
　　关上的木门后，乔颂紧叩着门锁，裴宁背靠着木门喘息。
　　两人这姿势，像极了在拥抱。
　　裴宁实在跑的有点累。
　　等她气喘匀了，一抬头，看见乔颂正透过缝隙看门外情况。
　　乔颂已经把帽子摘了，随手将卷发扎了起来，因为跑动，她冷白的皮肤透着浅浅粉晕，似乎还能看见脸上细微绒毛。
　　她也在喘息，胸口轻微起伏。
　　裴宁拉了拉她衣角。
　　乔颂低头看她，那双凤眼漂亮的很，只是这一刻似乎有点茫然，不知道她要干什么。
　　下一秒，裴宁跌入她怀中，双手将她腰肢紧紧叩住。
　　裴宁鼻尖在她衣服上蹭了蹭，语气莫名有些撒娇，“乔颂，我好想你噢。”


第10章 
　　乔颂身子一僵。
　　她没想到，裴宁会这么主动。
　　外面的摄影跟不进来，也没发现她们躲在这，她有点别扭，“抱我做什么，不想做节目了？”
　　裴宁浑然不在意，贴在她身上，低声嘟囔，“我来这个节目，本来就是为了你，要是你不理我，你和我闹别扭，我才不想玩游戏。”
　　她又很委屈。
　　乔颂脑袋微微上扬，下巴刚好在她脑袋上搁着。
　　乔颂任由她抱着，声音闷闷的，“金叶子也不要了，我们待在这，你想被僵尸找上门？”
　　“不想。”
　　裴宁气鼓鼓仰头看她，粉嘟嘟的嘴巴刚好抵着她下颚。
　　裴宁不撒手，抱得更紧了，“我没想伤害你，上次我表哥自作主张，说什么要替我出气，我害怕你出事才去的，我没有让他侮辱你。”
　　怕她不信，裴宁哼哼唧唧，“你都不给我解释的机会，让我哭了好久，我眼睛都哭肿了，今天化妆还敷了好久，你难道看不出来吗？”
　　裴宁非常不满等着她回应。
　　乔颂垂眸看她，眼睛确实有点肿，不过上了妆不怎么看得出来。
　　乔颂勉为其难：“……看得出来。”
　　“哼！”
　　裴宁一副“看吧我就知道的表情”，低声抱怨，“你不相信我，你也不听我解释，你误会我，你伤我的心，你还不理我，我等你这么久，你还没回过我消息。”
　　裴宁细数罪状，“他们说，这种行为叫冷暴力，不可取，会伤害两人之间的感情！”
　　乔颂：“……”
　　裴宁控诉，“你是不是不喜欢我了？”
　　“啊――”
　　乔颂赶紧解释，“我没有。”
　　她被这闷头一棒打的有点晕。
　　裴宁杏眼和她对视，“你上次在节目里说很喜欢我，最喜欢我，我当真了，你那个时候说的话算数的吗？”
　　乔颂：“……那个……”
　　那个只是她为了增加节目效果啊！
　　但对上裴宁澄澈的双眼，她憋了半天憋不出一个解释，“……当然算数。”
　　裴宁又瞬间没有了怨气，喜笑颜开的，“我就知道，你才不是海王，你是不会欺骗我感情的。”
　　乔颂：“！！！”
　　她当然不是……
　　裴宁踮起没穿鞋的小JO，在她下巴“啪叽”亲了口，“我也最喜欢你了，从见到你的第一眼就喜欢你，我想一直和你在一起，和你分享所有的开心和不开心。”
　　“咚咚咚――”
　　乔颂脸红耳赤，只觉得心跳好快。
　　刚才下巴上软糯的触感，像是只存在一瞬就消失了。
　　她呼吸有点急促，脑子像断了链条的机器，有点供应不上。
　　青团：“啊啊啊！！！涨了涨了！！主人你们的进展条涨了！！！”
　　裴宁：“嘻嘻，我就说吧，只要我让乔颂知道，这个世界还有人爱着她，全心全意支持她，她就不会堕落！她就一定会被我拯救的！”
　　青团：“啊啊啊！飙到百分之十五了！！！比你们之前的所有还要多！”
　　裴宁抿着嘴窃喜，观察乔颂表情，发现乔颂扭过头不知道在想什么，她歪头看，“乔颂，我们和好了对不对？”
　　乔颂绷着张脸，想严肃，但通红的耳朵已经出卖了她。
　　“……对。”
　　好像除了这个字，她也没有其他的话可以回答。
　　裴宁又高兴的不得了。
　　就在此时，院子上空盘旋着一架无人机，两人抱在一起的样子，瞬间被全国网友看见。
　　弹幕：“靠靠靠！其他CP在逃亡，这一对竟然在谈！恋！爱！”
　　弹幕：“逮到了逮到了！她们是黏在一起松不开了是不是！！！”
　　弹幕：“啊啊啊！好甜啊！！！配送CP是真的！！！今天这CP头子我是当定了！！！”
　　弹幕一下刷了满屏，意识到有无人机，裴宁也松开了手。
　　乔颂赶紧将那串金叶子捋下来塞到裴宁包里，又将带着一个金叶子的绳子塞自己包里。
　　“乔颂，你怎么只拿一个啊？”
　　裴宁不解询问，乔颂头也不抬，“一个就够了，如果我们两人同时被追踪，你就带着金叶子藏起来，我负责引开他们，这样我们损失小一些。”
　　裴宁慌了，“那让我引开他们――”
　　“你不行。”
　　乔颂咽了下口水，“你腿短，跑不快。”
　　裴宁：“？？？”
　　人身攻击就过分。
　　乔颂观察外面没有僵尸，也没有其他组员，便慢慢打开门，寻找其他出路。
　　如果一直在这院子里耗着，迟早会被人找到，他们这些金叶子，也完全不够用的。
　　天已经渐渐黑了下来。
　　整个古城像是被一个无形的大罩笼住，也不知是为了节目效果，还是增加游戏体验，古城里还时不时冒出一些没有什么卵用，但也没什么伤害力的NPC。
　　比如穿着古装的妇女儿童，都是出来讨食做小买卖的。
　　还有誓要杀光匈奴的热血青年，白发苍苍的说书老人。
　　可怖幽深的音乐在古城响起，听着怪渗人的。
　　节目组为了这次直播，可以说是下了血本。
　　其他两对嘉宾早就在逃命途中狼狈不堪，被僵尸追了几条街。
　　乔颂拉着裴宁站在墙角根小心翼翼挪动。
　　裴宁紧紧攥着背包，也观察四周动静。
　　她听力过人，目测没什么危险，没听到脚步声什么的，也没那么紧张，但乔颂时刻都绷着神经，提防会突然冒出个僵尸索命。
　　“咕咕咕――”
　　这肚子叫起来还百转千回的。
　　裴宁赶紧捂着肚子，对上乔颂转过头来的视线，她有点不好意思，“嘿嘿”一笑，“我有点饿了……”
　　也不能怪她。
　　她当锦鲤精的时候，就不用吃东西，这当人类不久，她也不怎么知道饥饿的滋味，只是这两天因为伤心过度，毫无胃口，当肚子叫起来她才想起，她一天都没吃东西了。
　　乔颂眉头一拧，看了一眼手表，“这里面有家食物兑换店，我带你去吃东西。”
　　若是让裴宁在这里等候，她也不确定，等会儿路途上会不会遇到僵尸或同类。
　　跟着她一起去，显然是最保险的行为。
　　裴宁小脸纠结，摇了摇头，“我们还是把金叶子攒起来吧，我们就拿了那一次金叶子，其他人可能都拿了很多了，如果我们是最后一名――”
　　“那就让你继续饿着？”
　　乔颂没好气在她额头上弹了下，“你还在长身体，不能饿着。”
　　弹幕：“啊啊啊！这宠溺的语气！这暧昧的动作！爷爷告诉我我磕的CP是真的！！！”
　　弹幕：“呜呜呜好的爱情就是这样，我舍不得你受罪，你舍不得我挨饿呜呜呜……”
　　弹幕：“我发现乔颂真是把大小姐当小朋友一样来宠的，要了命啊！！！”
　　裴宁朝她甜甜一笑，笑容像融化了坚冰，太阳花一般的灿烂。
　　弹幕：“啊我死了，女鹅这笑容我来守护！！！这哪里是不要脸的资源咖，这就是焐热人心的小天使！！！”
　　弹幕：“国家会发这样的女朋友吗？哪里可以领到？单身狗在线等，挺急的。”
　　弹幕：“前面的，梦里去领，梦里啥都有。”
　　下午两人偷摸着在院子里抱成一坨，就被冲上了热搜。
　　#配送CP
　　#乔颂裴宁
　　#天生一对
　　两人的CP超话，从一开始建立，到现在已经有了十几万的CP粉入驻。
　　节目中互动环节都被剪出了花。
　　传播于各大视频网站上。
　　裴宁微博原来基本都是僵尸粉和水军，就连全国粉丝后援会，都是经纪人找外包公司做的。
　　她的后援会会长，还是别家的粉头。
　　CP窜上热搜后，她的微博粉丝数量蹭蹭蹭往上涨，一条微博真实的互动人数从一开始的一百多人，飙升到了三千多人。
　　虽然数据不是非常能打，但对于裴宁来说，是一个不错的开始。
　　心乱如麻：“CP粉都给老子舞！起！来！今天我们CP粉过年了！！！”
　　华疋疋：“谁看了不说一句甜！乔颂裴宁就是最叼的！从今以后谁再敢说一句这两人黑料，我跟！谁！急！”
　　狐狸不蠢：“黑眼圈/黑眼圈/黑眼圈/终于有姐妹发现了我的宝藏！配送CP太上头了！我上个星期掉进坑就没出去过！熬了几个通宵捡完所有垃圾，我亲妈问我天天晚上是不是去偷牛了呜呜呜。”
　　评论下面一片哈哈哈哈。
　　CP粉到处按头安利，乔颂粉丝群却是炸开了锅。
　　乔乔乔啊：“节目组踩着我们吃红利还不够？？？裴宁名声那么差，明摆着就是让我们乔颂捧她啊，求求公司别让她们再搞了！路人缘都作完了！”
　　乔乔什么时候嫁给我：“无语子，乔颂出道这么多年，一直都是走的实力派，莫名其妙给她安排个CP就算了，还特么是个名声那么臭的糊咖，裴宁粉丝只差没在我们门前放鞭炮了！”
　　乔颂腿上的挂件：“@管理员@小助理@工作室人家都欺负到家门口了，你们就这样干看着？！”
　　乔颂粉丝群有好几个，基本都是跟了她很久的粉丝。
　　粉丝1群是最开始的元老，个个说话都算有份量。
　　一群人刷屏开始闹，工作人员也不敢吭声。
　　毕竟这节目还在直播呢，参加的就是恋综，他们谁也没想到，粉丝对裴宁意见这么大。
　　等他们吵累了，屏也不太刷得动了，不知从什么时候混进来的新人冒泡。
　　是青团啊：“小声哔哔，乔颂资源没有裴宁好吧？”
　　乔颂的老婆：“？？？”
　　为你歌颂：“？？？”
　　颂啊颂：“？？？”
　　是青团啊：“小声哔哔，恋爱综艺火了，乔颂更被商务看重，以后接的合作也更多，剧本也更多，对她事业只有好处吧？”
　　啊乔宝贝啊：“？？？”
　　乔甜甜：“？？？”
　　是青团啊：“小声哔哔，裴宁也没你们说的那么差吧？”
　　下一秒，群消息提示。
　　“管理员已将‘是青团啊’踢出该群”
　　青团：“……”
　　青团：“撇嘴/不高兴/”
　　还让不让人说真话了！


第11章 
　　兑换食物的地方在古城繁华地段。
　　城内僵尸盛行，夜里家家户户紧闭大门。
　　乔颂和裴宁好不容易找到一家烧饼店，门口挂着“大郎烧饼”的幡，店门却是虚掩着剩一条缝，从外面看着暗沉沉的。
　　裴宁下意识拉住乔颂的手，弱弱道，“乔颂，这里面会不会有僵尸呀？”
　　青团：“……你是鲤鱼精，真的僵尸都未必害怕，还怕这些假的！？”
　　裴宁：“这叫气氛烘托，你懂什么！”
　　果然，乔颂紧紧捏了捏她的手指，语气温柔，“别怕，如果有僵尸，我们跑就是了。”
　　裴宁哭卿卿，紧挨着乔颂，一副“我好害怕，你说什么都对”的样子，乔颂轻轻推了下木门，传来“吱呀”一声响。
　　裴宁缩着脑袋，小鸟依人的凑在乔颂身后，乔颂大着胆子，四处看了看。
　　这烧饼店里面没有客人，大厅里面只有一盏昏黄的烛灯，乔颂清了清嗓子，喊了声，“有人吗？”
　　害怕店家听不见，乔颂又喊了声，“请问有人在吗？！”
　　一阵咳嗽声响起，听起来像是位老者。
　　乔颂反应灵敏，赶紧往后退了退，差点和裴宁撞上，裴宁捏着她的手指头，脑袋从她身后探了出来，一眼就瞧见楼梯处下来个穿布衣的老人。
　　那老人身子佝偻，看上去岁数也挺大了，掌着一盏灯缓慢下楼。
　　老人声音沙哑，“谁啊？”
　　“爷爷，我们是来买烧饼的，你家有烧饼吗？”
　　裴宁看他不像是僵尸，便大着胆子询问，老人一听，缓缓朝着她们走了过来，将灯抬了抬，待看清楚她们的长相，老人重重一叹，“看你们的装扮，不是我们平城人吧？”
　　“是，我们是来投奔亲戚的。”
　　乔颂替裴宁回答，却将裴宁护在身后，警惕的看着老人。
　　老人闻言，露出一副复杂表情，“投奔亲戚？”
　　老人叹息，摇了摇头，“我们平城，现在就是一座死城，还有什么亲戚可投的？”
　　他眼神有些伤感，“我倒是没有烧饼卖，只是我这有些粮食，要是你们能够帮我一个忙，我给你们一部分干粮拿去吃。”
　　裴宁和乔颂互相看了一眼，确定老人不是僵尸，这才放松了些，“帮什么忙呀？”
　　老人巍颤颤扶着店内的桌子坐了下来，目光有些浑浊，“我叫李老汉，原本有两个儿子一个女儿的，但两个儿子被僵尸给咬了，也变成了僵尸，这家烧饼店，原本是儿子的，后来被我女儿女婿抢了去，那两人，害怕我那小外孙被僵尸给吃了，就带着小外孙窄里巷躲着……”
　　老人幽幽一叹，“他们走的时候，害怕这家烧饼店被人给抢，就让我在这守着，我这一把老骨头倒是没什么关系，只是店里粮食不多，不说做烧饼，平日里的温饱都是问题……”
　　他望着门外空无一人的街道，眸色幽深，“当初，我答应我的老婆子，要护儿女周全，如今两个儿子都没了，只剩这个女儿，我拜托你们，把家里剩下的粮食，给他们带过去，我愿意给你们分一成当做报酬……”
　　“他们眼里只有钱，连你的安危都不顾了，你还要想方设法给他们送粮食，天底下哪有这样当儿女的？”
　　裴宁打抱不平，“就算你现在费尽心思想着给他们送粮食，他们也不一定会领你的情！”
　　“我这老头子没几天活头了……”
　　老人眼角皱纹越加深刻，因为长期营养不良，面黄肌瘦的，“我李老汉就在这求求二位，若是二位顺利帮我将粮食送到我那女儿和外孙手上，就是我老李家的恩人，我给二位跪下了……”
　　老人巍颤颤就要朝着两人下跪。
　　乔颂一把将他扶住，“老爷爷，您可千万别！”
　　裴宁也赶紧应下，“我们帮！我们帮！你没必要这样的。”
　　老人终于放下了心，脸上露出一丝笑容，“我去给你们拿，你们等着。”
　　裴宁和乔颂看着老人掌着灯进了厨房。
　　没一会儿，老人拿了两个包袱出来。
　　一个包袱上面是大大一个“粮”字，另一个包袱放着压缩饼干面包火腿肠这些可以快速饱腹的食物。
　　老人干枯的手拍了拍包袱，语重心长道，“这些是我最后的粮食了，你们可一定要把它送到我女儿和外孙手里，这个包里的，就是用来给你们当报酬的粮食，够你们吃一阵日子了，等你们找到我闺女，说不定，她也会给你们一些报酬――”
　　老人送她们出了烧饼店，他削瘦的身子站在门口，朝着两人挥手喊道，“我的女儿叫李二丫，你们一定要找到她啊！”
　　老人眼泪含在眼眶，让人心头一酸。
　　弹幕：“呜呜呜，这个老爷爷好让人心疼啊。”
　　弹幕：“节目组用心了，这样沉浸式的拍摄真是让我以为，她们穿越到古代了。”
　　弹幕：“谢谢老爷爷给我家宝贝送吃的！希望你平安无事呜呜呜……”
　　乔颂将干粮分开装在她和裴宁的包里。
　　干粮分为两类，面包火腿肠和苏打饼，乔颂将这些放进了裴宁的包里。
　　剩下的压缩饼干全麦面包，进了乔颂的包里。
　　放完后，乔颂将那个印着大大粮字的包袱背在背上，只是包袱放在胸前，可以避免别人从身后袭击。
　　裴宁歪头看她，“乔颂，这个粮袋子重吗？要不，我来背？”
　　乔颂摇了摇头，这包里放的应该是抱枕，轻飘飘的，没什么重量。
　　她看了一眼手表，“现在是晚上九点，我们刚才的食物，如果节省吃，是可以撑到后天早上的，但如果我们没有完成任务，可能会接受惩罚，今天晚上我们不找人，我们找个地方休息，免得一直被僵尸追。”
　　此时对讲开始提醒：“古城西边有一处临时救济点，有道士百姓把守，可以暂时躲避休息。”
　　她们一路上都没有看到难民，想必是都去那里了。
　　根据手表上的提示图，乔颂带着裴宁去了城西临时救济点。
　　路上她们吃了点东西填饱肚子，途中还躲过两个僵尸。
　　临时救济点就是负责分发被子的聚集所，铺着长凉席，地上一躺就能睡。
　　男男女女分开躺，有些人已经睡下了，有些却坐在凉席上，叫唤着肚子饿，时不时还传来小孩的哭声。
　　裴宁有一瞬间的恍惚，甚至觉得这一切都是真实的。
　　乔颂和裴宁到的时候，负责管理床铺的道士清点了一下，为难的摸了摸下巴，“就剩下一个凉席位了，也不够你们用的，要不，你们去别的地方看看？”
　　“不行，我们好不容易来，不能就这么走！”
　　裴宁拽着乔颂的手，将乔颂往前一推，“一个我们也要，她去睡。”
　　乔颂转头看她，眉头微微一拧。
　　临时救济点架着灯笼，乔颂见裴宁表情认真，她沉默了下，看向道士，“一个够了，我们不同时睡。”
　　金叶子和粮食都是贵重物品，她们必须要有一个人守着。
　　万一节目组安排人偷了，她们的任务就失败了。
　　道士闻言，只好给她们分配了一个席位，给了一床崭新的棉被。
　　北方日夜温差大，即使夏季，夜里也是凉意嗖嗖的，两人都穿的短袖，棉被可以抵挡冷意。
　　剩下一个席位在不引人注意的角落，这边搭了个木板隔着，也不怎么透风。
　　乔颂没有放下包袱，而是低声吩咐裴宁，“你先睡，我还不困。”
　　裴宁看着不到一米宽的凉席，一屁股坐下去，在旁边拍了拍，“乔颂，我们一起睡。”
　　她扯了扯乔颂的衣角，一双杏眼攒着一股灵巧劲儿，“我们很瘦，可以挤一挤的，夜里这么凉，要是你感冒了怎么办？”
　　“我不了――”
　　乔颂耳朵不自然有些红了，不过是一起躺在凉席上睡觉，不过是盖同一床被子，她怎么就――
　　心跳的这么快？！
　　“那你不睡，我也不睡。”
　　裴宁撅嘴嘟囔，“我们一起坐着，一起盖被子，这样谁都不会冷。”
　　说着，她就将棉被展开，往自己身上盖，她早就没了鞋子，被子裹着她身子暖和不少。
　　乔颂无奈看她，裴宁双眸湿漉漉的，“要是你不愿意，那这被子我也不盖了，我们一起挨冻好了。”
　　乔颂揉了揉太阳穴，旁边一直背着身睡觉的妇人不耐烦斥道，“这么晚叽叽喳喳的，还让不让人睡了！”
　　裴宁被凶了一顿，往被子里缩了缩，只露出一双眼睛直勾勾看着乔颂，像是一种邀请，乔颂叹息声轻不可闻，她掀开被子，将带着“粮”字的包袱放着给裴宁充当枕头。
　　裴宁欢喜抱着包侧身躺下，乔颂也侧身躺了下去。
　　红灯笼下安装着摄像头，几个机位跟着，乔颂体温正常，但夜里跑了一圈，胳膊有点凉。
　　温暖的棉被让人身心放松不少，哪怕身下是硬邦邦的凉席，这疲惫一天的身体，也得到了不少慰藉。
　　乔颂虽然躺着，却不敢彻底放松，她们身上有粮食有金叶子，不能防止其他队员来抢。
　　席位小，裴宁和她挨得很近，她背对着裴宁，甚至能感觉到裴宁的呼吸。
　　裴宁娇娇小小的，没穿鞋子跑了一天，乔颂想，等起来了，就让裴宁穿她的鞋子。
　　正想着，一个软软绵绵的团子从身后将她抱住。
　　裴宁身体像藏着火，手臂环着乔颂，脸蛋贴着乔颂的脖颈，甜甜吸了口，用气音道，“乔颂，你好香呀！”
　　乔颂一把箍住她的手，面红耳赤，低声道，“你干什么？”
　　“我抱着乔颂睡觉，就不怕乔颂丢下我跑了。”
　　裴宁在她背上蹭了蹭，隔着T恤，乔颂感觉到裴宁对她的依赖有多浓。
　　“我最喜欢乔颂啦。”
　　乔颂心跳乱了好几拍，连大气不敢喘，紧绷着身子，直到身后传来均匀呼吸声，腰肢上的手臂也软绵绵搭了下来，她才松了口气。
　　怕惊醒了裴宁，她保持着这个姿势不敢乱动。
　　这一夜乔颂没敢翻身，翌日天刚蒙蒙亮，古城清冷的空气让乔颂睁开了眼睛，她刚醒，就听到一个小孩的哭声，“那是我的娘！你们别动！你们不准动她！”
　　乔颂翻身起来，检查了所有东西都还在，也就放下了心。
　　她这才看见一个五六岁的小孩撕心裂肺的哭。
　　“你娘被僵尸咬了一个月了！幸好这一个月有道士给她施了法！再不烧了，就尸变了！你要是再哭再闹，我们把你丢到僵尸堆里去！”
　　昨天睡在旁边的大娘也醒了，坐起来收拾棉被，大声嚷道，“谁不知道你娘抢了两个哥哥的烧饼店！她不管你姥爷，克死了你舅，还克死了你爹，不把她拿去烧了，难道还让她变成僵尸祸害我们吗！？”


第12章 
　　“不是，不是这样的！”
　　小孩伤心欲绝，“我娘是饿死的！她饿死才被僵尸咬的！她不会变成僵尸，她肯定不会！你们不要烧我娘！”
　　小孩挣扎着要朝那具“尸体”冲过去，但被道士死死箍住，小孩眼泪滚落，嘴唇颤抖，绝望闭着眼，因为太过悲痛，连声音都发不出来了。
　　裴宁默默站到乔颂身边，一手拎着干粮，一手拎着包袱，她瞥见乔颂没穿鞋，把包袱夹在腋下，又折回睡觉的地方把乔颂的鞋子拿过来。
　　手慌脚乱的，完全没有龙女YIN威。
　　青团：“……”
　　没眼看。
　　乔颂正蹲着给小孩擦眼泪。
　　弹幕：“卧槽，我才醒，这怎么回事？这小孩演技也太好了吧！”
　　弹幕：“这不是那个《千古大帝》里面演小皇帝的小朋友吗！绝了绝了，节目组真是会挖宝！”
　　弹幕：“裴宁被吓傻了哈哈哈……”
　　乔颂让道士松手，抬起头，捏着小朋友的胳膊，他一身灰扑扑的，脸上妆容脏兮兮的，头发看着像是几个月没清洗粘在了一起。
　　乔颂迟疑的问了句，“你的娘，是饿死的？”
　　小孩儿抹了眼泪又流了新的，慢慢睁开眼，泪眼朦胧看着乔颂，半天发出哽咽的声，“是……”
　　“我爹是个教书先生，城里爆发尸变以后，他就去帮忙处理僵尸，这一走，就再也没回来过……我娘带着我准备去投奔两个舅舅，谁知道他们都被僵尸咬死了……”
　　小孩小手擦着眼泪，“后来，姥爷说，他可以养活我们，我娘不想连累姥爷，她骗我姥爷，让我姥爷留在烧饼店卖烧饼，不准逃命，她要带着我，和我爹一起躲起来……”
　　小孩哭声凄厉，“可是我娘只带了给我活命的粮食啊！她不想让姥爷死，她把那些粮食都留了我姥爷！”
　　乔颂没说话。
　　只是想到李老汉说的话，和李老汉给她的粮食。
　　她摸了摸小孩的脑袋，语气尽是温柔，“你的娘，是叫李二丫吗？”
　　小孩哭着“恩”了声，“是……”
　　“现在这孩子没爹没娘，丢在这我们可不管，他姥爷不是在开烧饼店嘛！把他送回他姥爷身边不就行了！”
　　“说的轻巧，咱们这谁敢往那边去啊，那可是全城最繁华的地儿，那些僵尸，专候在那抓人呢！”
　　“那总不能把这小屁孩丢在这吧，天天哭烦死人了。”
　　接济点的百姓议论纷纷，乔颂给小孩擦着眼泪没说话，哪怕是在这狼狈境地，她也是美的，卷发凌乱随意扎着，侧颜露出，一双凤眼像能看透人间。
　　裴宁默默把鞋子放在她身边。
　　乔颂察觉到了，转头看她，黑眸没什么情绪，裴宁也不知道她在想什么。
　　裴宁开口，“乔颂，我们可以送他回家呀。”
　　乔颂有些犹豫，对讲机发出声音，“若是成功完成主线任务，你们将获得五百个金叶子。”
　　裴宁眼睛一亮，这不是两全其美的好事吗！
　　乔颂给小孩擦完眼泪，转头去拿鞋，裴宁以为她要穿，没想到乔颂命令她，“抬左脚。”
　　裴宁不明所以，听话的抬起左脚，她袜子早就脏的不成样子，乔颂也不管，直接捏着她脚踝。
　　裴宁吓的往后一缩，差点一脚给乔颂踹上，乔颂已经摁住她的脚，硬塞到了自己那双白色球鞋内。
　　“乔颂！”
　　裴宁惊呼，一双杏眼瞪得圆圆的。
　　裴宁：“乔颂竟然把自己的鞋拿给我穿！”
　　青团：“？”
　　青团：“这是什么值得振奋的事吗？你们两人现在的进展条可是一点没涨！”
　　裴宁：“这说明乔颂心疼我！乔颂看不得我不穿鞋！你看你看，我就说，她已经被我感化了！”
　　青团：“？？？”
　　裴宁：“一定是我昨天晚上抱着她睡，温暖了她！让她觉得，她是被人爱着的！所以她现在用自己的方式来回馈我！啊啊啊！”
　　裴宁：“乔颂好可爱啊！”
　　左脚的鞋已经穿好，乔颂食指抠了下鞋跟，轻而易举给她穿上，眼看又要拿另外一只鞋，裴宁踩了踩左脚，嘟囔道，“乔颂，这个鞋我穿着不好逃命，没有光脚方便，我还是不穿鞋了。”
　　乔颂抬起头，像是在看她有没有说谎，裴宁一脸认真，“我是说真的哦，我自己的鞋都跑掉了，你的鞋我穿上肯定不好逃跑，所以我不穿，乔颂，我脱给你。”
　　她右脚轻轻一踩鞋跟，鞋子就脱了下来。
　　乔颂眉尖一扬，她想过裴宁拒绝的理由，却没想到，是这个。
　　那还真不能硬给她穿上了。
　　乔颂心平气和将那双鞋丢到旁边，“既然光脚容易逃跑，那我和你一起光着好了。”
　　裴宁圆圆的眼不可思议看着她，惊讶的半天合不上嘴巴，乔颂站起身准备带着小孩儿回烧饼店，裴宁一下抱住她。
　　乔颂比裴宁高一些，裴宁这一抱直接搂着乔颂脖子，脸蛋挨着乔颂的蹭了蹭，开心的像得了糖果的孩子。
　　乔颂下意识想要将她推开，手刚抬起来却顿住了。
　　连她都不知道为什么。
　　好像――
　　如果能被多抱两秒，如果抱的人是裴宁……
　　……也不是什么坏事。
　　乔颂听到裴宁在她耳边低低笑，“乔颂，你好好哦。”
　　并没有想象中的继续黏着，裴宁只抱了这么短短几秒，就松开了她。
　　直到属于她的馨甜气息消失，乔颂才反应过来，她耳根有点红，语气却有点刻意的严肃，“以后做任务的时候，不准闹。”
　　裴宁拎着大大小小包袱，一点都不介意她黑脸，笑得更加开心，“知道啦！”
　　青团：“……捂脸。”
　　裴宁：“嘻嘻，乔颂真好，昨天那么多网友笑话我鞋子掉了，她的粉丝还骂我像乌鸡鲅鱼，一定是乔颂觉察到了什么，所以她和我一起面对！她坚定地站在了我这边！”
　　青团：“……弹幕里CP粉的话你别听……他们那是磕拉了，说话都失智，还有乌鸡鲅鱼不是说你长得像，而是――”
　　青团突然不说话了。
　　裴宁：“什么？”
　　青团：“……算了。”
　　要是裴宁真整明白了，谁去完成任务。
　　管她黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，不管她用什么方法，只要能将上神大人的这缕魂魄召回就行了。
　　青团：“我觉得你说得对，不过为了尽快成功拯救她，我建议你逃命的时候学习一下怎么和她感情升温。”
　　裴宁：“这题我会。”
　　裴宁：“包在我身上！”
　　青团：“……”
　　怎么感觉……有点不太对劲？
　　乔颂和裴宁拿着全部家当踏上了返程，小孩儿名叫“小豆子”，虽然年纪小，却也是个小戏骨，全程都在入戏，仿佛他本身就是那个失去娘亲的可怜孩童。
　　乔颂一路看着他莫名心酸，也不知是为了什么。
　　出发前，救济点的道长给了她们一把桃木剑，只要遇到僵尸，这把桃木剑就可以斩杀，斩杀一个僵尸，奖励一个金叶子。
　　不过僵尸会反击，还有可能遇到僵尸王，那就不一定会斩杀成功，说不定还会被僵尸咬伤同化。
　　凡事有风险，乔颂不在意，裴宁自然也不在意，只要过了今晚，她们就算顺利完成任务，到时不管她们的金叶子多还是少，她都会和乔颂一起面对。
　　乔颂带路，路上成功斩杀了几个僵尸，得了几个金叶子，又顺带完成了节目组设置的闯关环节，等她们重新绕到烧饼店时，已经是下午五点了。
　　她们两人必须要在天黑前，赶回临时救济点，否则今晚月圆之夜，僵尸大爆发，她们留在这只会是死路一条。
　　乔颂一到烧饼店就愣住了。
　　昨晚明艳的“大郎烧饼”幡，早就被撕成了破烂丢在门口。
　　像是意识到了什么，乔颂推开了烧饼店的门。
　　摄影在身后跟拍。
　　一进去，烧饼店里破败不堪，桌椅上全都是灰尘和蜘蛛网，完全不像是有人居住的样子。
　　裴宁牵着小豆子，本想带着小豆子进来，但她先看到了坐在角落里的“干尸”，裴宁赶紧捂住小豆子的眼睛，将小豆子抱了出去。
　　门外不知从哪儿冒出一个难民：“这个李老汉，我让他赶紧逃，赶紧跑，兴许还有些希望，他愣是要守在这，半个月前就活活把自己饿死啦！非说要等自己女儿，谁瞧得见他女儿在哪啊！”
　　矮个子的男人摇头，“怕僵尸来动他，死前还在周围撒了糯米，有啥用呢，这些东西吃上还能活几天，不吃真就饿死啦！”
　　他拿着破碗摇头晃脑离开，“饿死喽饿死喽！”
　　裴宁眼睛湿漉漉的，目送男人离开。
　　弹幕：“啊啊啊，所以昨天她们两人遇到的是鬼！女儿把粮食留下来饿死了自己，但父亲一直在等女儿回来！啊啊啊！”
　　弹幕：“想我爹了，每次我回家他和我妈都大鱼大肉喂我，后来有天我突然袭击，发现这两人在家里吃馒头泡菜，咱家也不穷啊……”
　　弹幕：“前面那位姐妹，家里是不穷，但父母只想把最好的留给你啊……我真暴风哭泣了。”
　　一群弹幕在骂节目组太狗。
　　裴宁和乔颂将“尸骨”掩埋好，带着小豆子不知道该何去何从，对讲机提醒她们金叶子已到账。
　　就在这时，一声暴呵响起，“她们在那！她们那里有吃的和金叶子！”
　　裴宁一看，竟然是秦晨和聂穗穗，两人狼狈不堪，衣服破的破烂的烂，灰头土脸的，她原本想问要不要帮忙，被乔颂一把抓住，乔颂低声道，“他们是我们的竞争对手，不要过去。”
　　裴宁犹豫了一下，打算牵着小豆子离开，聂穗穗哭卿卿，“裴宁！我快饿死了！你们能不能分我们一点食物！”
　　“不行！”
　　乔颂迅速拒绝，“我们没有多余的资源给你们，现在我们还带着一个小孩，需要的物品比你们多！”
　　“你们就见死不救吗？！”
　　聂穗穗绝望的看向两人，“我们是一起进城的啊！我们不是僵尸我们是同类啊！我们比不过你们，只要你们给我一点食物，我们就能扛过去了！”
　　“规则就是规则。”
　　乔颂面无表情，拉着裴宁和小豆子和他们保持距离，“要是受不了，可以认输求助，我们是不会提供任何帮助的。”
　　“乔颂！”
　　聂穗穗哭着求救，秦晨一脸失望，“算了穗穗，我饿死也没关系，穗穗，只要你能活着就行！”
　　弹幕：“乔颂也太不近人情了吧！人家都求到这份上了！她连不相干的小孩都可以养，为啥不能帮同类？虚伪！”
　　弹幕：“前面那位大可不必，秦昊被僵尸咬了受伤了，金叶子不够买药，他们是打算来这抢金叶子的，他们把孙秋铭和唐薇薇都干下去了，乔颂保持警戒是正常的好吗！”
　　弹幕：“啊啊啊，裴宁拿着食物朝着他们走过去了！难道要给他们食物？！啊啊啊！女鹅别犯蠢啊！！！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-05 22:18:38~2021-06-06 23:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏柠 10瓶；瘦肉粥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　裴宁一步步走向秦晨，聂穗穗是肉眼可见的欢喜。
　　裴宁就是个软包子，好拿捏，只要一靠近秦晨，秦晨就把她当成俘虏，然后他们坐享其成，拿走他们的粮食和――
　　聂穗穗脸上的笑意还在绽放，突然就僵在了嘴角。
　　只见裴宁迅猛拽着秦晨手臂，众人眼前一花，都没反应过来怎么回事儿，秦晨就被裴宁拧麻花似的，反手绞在背后，裴宁拽着他往后退了好几步，扬起下巴逼视聂穗穗。
　　“你们的任务是什么？！秦晨被僵尸咬了，你们在求药？！你们刚才是想把我们的金叶子和粮食都抢走，让我们自生自灭吗！？”
　　一连好几个问题，奶凶奶凶的语气，先是让乔颂一愣。
　　聂穗穗面红耳赤，结结巴巴解释，“我们没，没有想拿你们的金叶子！我们只是想要一点吃的！我们都快饿死了！”
　　“说谎！”
　　裴宁超自信看她，“你眨眼频率比平常高，说话结巴紧张代表心虚，刚才你第一反应就是我们的金叶子，说明你们的目标是想抢我们的金叶子，如果平常的抢夺你们不会这么焦急，唯一的可能就是――”
　　她哼哼了声，“你们其中有一人受了伤，但是没有足够的金叶子换药，你们是来争取时间早点拿药救人的！”
　　弹幕：“卧槽卧槽卧槽，我女鹅智商突然达到高地？”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈笑死，所有人都以为她是个傻白甜，开瓢一看，黑的！”
　　弹幕：“哈哈哈哈乔颂心想，卧槽我老婆这么牛批的吗？”
　　聂穗穗果然慌了，她没想到，裴宁竟然这么快就看出不对，秦晨被挟持，他们这队要输了，聂穗穗快急哭了。
　　秦晨试图挣扎，但也不知道裴宁哪来的力气，摁着他手臂跟铁钳子似的，让人无法动弹。
　　“要我们给你金叶子和粮食也可以。”
　　裴宁一脸傲娇看向聂穗穗，“我们交换任务！”
　　反正现在烧饼店也没了，小豆子也回不了家，那这任务就没有办法进行下去了。
　　相比之下，她们要选择可以完成的任务。
　　青团：“……你还挺开窍的，知道和乔颂一起去增加单独接触的机会。”
　　裴宁：“？？？”
　　裴宁：“没呀，我就单纯去挣金叶子的。”
　　青团：“？？？”
　　聂穗穗眼神求助的看向秦晨，秦晨认命的闭眼叹息，“答应她们吧，如果没有金叶子，我也没救了，到时候，什么任务都完成不了。”
　　聂穗穗有些憋屈看向裴宁，“我们的任务在光华楼，只要拿到光华楼里的佛舍利，城内僵尸就会消失，百姓得救，我们也会得到奖励……”
　　弹幕：“干得漂亮！！！”
　　弹幕：“我发现裴宁还是挺聪明的，知道任务进入瓶颈完成不了，就选择交换任务，现在这情景，确实没有比交换任务更好地方法了。”
　　弹幕：“别夸了别夸了，再夸有些粉丝又要跳脚了，咱们低调点！”
　　这场直播已经有六千多万人在线观看了。
　　裴宁微博粉丝数刷刷刷往上涨，原本乔颂粉丝颇有微词，在看到乔颂给裴宁穿鞋时也选择闭嘴了。
　　不闭嘴有啥办法？
　　他们奶的祖宗，非得要蹲着给人家穿鞋，人家自愿的！
　　不是裴宁拿刀架着让她穿的！
　　至少，这人没像聂穗穗一样，遇到僵尸嘤嘤嘤，凡事只有一句没有办法呜呜呜。
　　聂穗穗已经被秦晨粉丝剪了不少搞笑视频。
　　另外一对更不用说了，这才玩了多久，直接全军覆没。
　　至少――
　　乔颂粉丝安慰自己。
　　至少裴宁傻的可爱。
　　至少，这是乔颂喜欢的。
　　裴宁和乔颂到达光华楼时，四周静悄悄的，天色已经黑了下来，光华楼门前吊着一盏灯，门轻轻一推就开了。
　　等裴宁和乔颂跨进去，门“哐当”一声关上，门外啪嗒响起上锁声，里面一片漆黑。
　　摄像头夜间拍摄中。
　　裴宁慢吞吞往后一退，脚被拦在门槛外，身子砸上了大门，发出一声闷响，乔颂一把抓住她，裴宁一脸茫然，“乔颂，我是瞎了吗？”
　　乔颂慢慢摸上她的胳膊，然后抓住她的手，声音还算冷静，“没有。”
　　“有点黑，可能是导演圈套，不要乱动。”
　　乔颂顿了顿，“也不要怕。”
　　裴宁：“开什么玩笑，我怎么可能怕！我可是在龙门外蹦Q两千年的鲤鱼精！那么黑暗的日子我都过来了！我！不！怕！”
　　青团：“不，你怕。”
　　青团：“上次你们两人进展条涨幅很快，是因为你主动抱了乔颂，要不这次，你再抱抱试试？”
　　裴宁：“？”
　　裴宁：“行！”
　　裴宁立马钻入乔颂怀里，抱住她腰肢，黑暗里趴在她肩膀上哭卿卿，“好黑呜呜呜……我好怕……”
　　乔颂没推开她，只是有些无奈搂着她腰肢，慢悠悠拍着她背，“……我看你收拾秦晨挺厉害。”
　　当时一顿操作猛如虎，谁见了都以为她武功高强。
　　裴宁身子一僵，抬起下巴看她，看不到乔颂的脸，她只能委屈的哼唧了声，“我……我哪有。”
　　她呼吸很浅，轻轻喷在她下颚，像一根羽毛挠着，有点痒痒的。
　　乔颂下意识咽口水。
　　裴宁紧紧抱着她蹭了蹭，“我好怕，乔颂，今天晚上你要抱着我睡觉。”
　　乔颂四处看了看，想将她扯开，却又觉得太过残忍，她半天憋出两个字，“……太热。”
　　裴宁闷头不说话了。
　　青团：“主人，已为你开通夜视功能，请您小心使用避免被人发现。”
　　裴宁：“……”
　　她抬起头看乔颂。
　　乔颂不知是紧张还是害怕，一张脸有点紧绷，那双漂亮的凤眼四处看了看，像是在观察情况。
　　可是她并不能夜视，所有眸中有点茫然，很明显，她也不知道现在是什么个情况。
　　裴宁瞥见墙头角落正在缓缓移动的摄像头。
　　裴宁松开了乔颂，拉起她的手，手指头一点点插-到乔颂指缝中，十指紧扣，她给乔颂打气，“乔颂，我们一起找舍利，说不定，等我们找到，这里就不会黑黑的了。”
　　导演肯定不会让她们在这种黑暗地方上楼梯。
　　裴宁拉着乔颂的手慢慢挪动，大厅布局非常简单，四周陈列柜，背景一面佛像，两侧是上去和下来的楼梯，那舍利也不知道在哪，裴宁挪着脚步，给乔颂分析，“我们慢慢找，说不定就找到了呢。”
　　乔颂没说话，几秒后她询问，“你看得见？”
　　裴宁差点摔倒，赶紧抓住乔颂手，她赶紧否认，“看不见，但我不能给乔颂添麻烦！”
　　乔颂又不说话了。
　　就在这时，门外传来哒哒哒的跳跃声，裴宁看见窗外蹦Q的一个个僵尸身影，吓的赶紧拉着乔颂蹲下，往佛像下的木桌钻。
　　两人刚钻进去，光华楼的门就被打开了，僵尸们一个个逆着光，从门外蹦Q进来。
　　数不清有多少个。
　　裴宁吓的直往乔颂怀里钻。
　　乔颂一把箍住她肩膀，防止她再乱动弄出动静。
　　两人趴在桌子下，透着红布下的缝隙看。
　　那些僵尸四处蹦Q，像是漫无目的找人。
　　如果被僵尸找到，那她们就完了。
　　裴宁紧张的身体绷直，外边的月光和灯光从门口透进大厅，她和乔颂紧紧挨着，谁也不敢乱动。
　　那些僵尸脚步声由远及近，不少都在她们四周蹦Q，其中还有个僵尸被自己给蹦绊倒了，摔了个跟头，连僵尸牙都摔掉了。
　　那僵尸若无其事站起来，看了看四周，把僵尸牙重新安上若无其事继续蹦Q。
　　乔颂紧张的连呼吸都轻了许多。
　　裴宁瑟缩在她怀里，想掀开一点红布看看外面是什么情况，乔颂摁住她，禁止她乱动。
　　外面僵尸蹦蹦QQ跳了好久，才慢慢离开。
　　世界恢复一片宁静。
　　安静的像一根针掉在地上都可以听见。
　　裴宁以为这是结束了。
　　突然，两人面前红布下出现一双靴子。
　　有个僵尸停在这了。
　　乔颂连手指头都不敢动了，她们两人虽然有桃木剑，但桃木剑在包袱里，并且她们也不知道，这屋里还有没有其他僵尸。
　　两人都屏住了呼吸，唯恐这个僵尸会掀开红布看到她们。
　　裴宁眼珠子都瞪酸了，直到面前这双靴子的主人开始往旁边蹦，她才松了口气，喘息了声，气还没喘匀，就被乔颂一把捂住嘴。
　　那个原本想走的僵尸，听到了动静，步子一下停住了。
　　裴宁被乔颂捂着口鼻，连呼吸都不敢，裴宁脸蛋都快憋红了。
　　僵尸还没有要走的打算。
　　像是要在这停下了。
　　裴宁不敢呼吸，被憋了太久，大脑有点缺氧了。
　　裴宁：“我就是来玩个游戏，我为什么要这么认真！输了就输了好嘛！”
　　裴宁：“我快憋不住了！我难道是第一个被憋死的龙吗！”
　　裴宁：“救救我啊！！！”
　　可能是听到她内心的呼喊，在裴宁觉得自己快断气时，捂着她的手松开了，那僵尸还没离开，但下一秒，冰凉的手指头捏着她的后颈，她看到乔颂那张绝美的脸凑了上来。
　　红唇娇艳，莫名就堵住了她的。
　　裴宁：“？？？”
　　裴宁：“嘿，软哒！”
　　她傻愣愣接受乔颂渡的气，呼吸终于顺了点，等乔颂唇离开，那个僵尸已经走了，大门没被关，乔颂松开她，裴宁往她怀里钻了钻。
　　乔颂下意识摁住她的腰肢。
　　裴宁傻兮兮朝她笑，“乔颂，刚才你是在亲亲我嘛？”
　　裴宁：“乔颂嘴巴甜甜的，软软的，刚才还撬我的――”
　　“闭嘴。”
　　乔颂恨不能找个地缝钻，“那是人工呼吸，你不要乱想。”
　　“哦――”
　　裴宁撇嘴，她才没有乱想好不好！


第14章 
　　两人说话声音低，又躲在桌下，室内摄像头只拍到一动不动的木桌，桌下什么情况，谁也不知道。
　　弹幕：“这两人该不会在桌子底下偷偷摸摸做坏事吧！”
　　弹幕：“做了也没事啦，名正言顺哈哈哈。”
　　弹幕：“别废话都给我磕！今晚就是配送CP的洞房之夜！”
　　一群人跟在后面哈哈哈哈。
　　裴宁小心翼翼瞥了乔颂一眼，屋内还是黑的，乔颂趴在地上，一只胳膊搭在她背上，手下滑了些，往她腰肢上搂了搂。
　　乔颂正一动不动盯着红布下的缝隙，观察还会不会有僵尸进来。
　　裴宁朝她那边挪了挪，乔颂转头看她，看不到她的样子，只是下意识蹙着眉头想让她安静。
　　裴宁凑上去在她脸上啄了口，乔颂搂着她腰肢的手一紧，裴宁低低笑了声，跟啄木鸟似的，又在她脸蛋上啄了好几下。
　　乔颂受不住，一把摁住她的脸，“别闹。”
　　清清淡淡的嗓音，听不出是什么情绪。
　　她手掌直接将裴宁隔开，裴宁嘻嘻笑了声，在她怀里蹭了蹭，乔颂嫌弃的发出短短一声“嘿”的气音，裴宁知道再动乔颂就要生气了，于是乖乖趴在她怀里一动不动。
　　青团：“涨了涨了涨了！涨得好迅速！！！”
　　青团：“你们两人的进展飞快飚绿啊！！！”
　　青团：“主人加油！！！”
　　裴宁有点小得意，不管怎样，乔颂是喜欢她的！
　　这一夜过的有点煎熬。
　　裴宁和乔颂等僵尸彻底走了，在大厅里翻来覆去找了好几圈，确定没有什么舍利，两人又钻进了木桌下休息。
　　等天光大亮，清晨七点左右，裴宁不想就这么放弃了，和乔颂又一起找了一圈。
　　最终，在二楼的藏经阁里，找到一张写着“舍利”两个字的纸条。
　　裴宁：“……”
　　导演也太狗了。
　　结果不言而喻，她们这一组赢得了胜利，拿到不少金叶子，聂穗穗和秦晨那一组，虽然裴宁给他们金叶子疗伤买药，但他们又被僵尸咬了，这一次是重伤不治，任务失败。
　　节目组集齐大家玩了几个小游戏，吃了一顿午饭，就让几对各自约会，晚饭后就关闭直播。
　　裴宁洗了个热水澡，冲洗了好几次，换了身带着肥皂香气的衣服，头发扎了个简单的马尾，她给乔颂发微信，说自己晚上想吃火锅。
　　乔颂很爽快答应了。
　　有摄影师跟拍，两人手牵手逛街被不少人围观，裴宁又如愿以偿吃到一个冰淇淋，等到了火锅店，看着面前各种精致摆拍，裴宁喜滋滋搓手。
　　然后裴宁看见服务员端上来一碟子鱼片。
　　裴宁脸上的表情一滞，还没等她缓过神，服务员又端来了一碟鱼头……
　　裴宁笑容逐渐呆滞，看着“咕噜咕噜”冒泡的四格汤锅，也没了一开始的热情。
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“……我不吃鱼。”
　　她看了眼服务员，“麻烦撤下去吧。”
　　服务员看了眼工作人员，乔颂已经看出裴宁脸色不对，帮忙撤掉，“这里是菜单，你看还要点其他的什么？”
　　裴宁看到菜单又重新两眼放光，“我要吃海带，海带结！大虾！要多多！”
　　乔颂让服务员换菜了。
　　裴宁喜滋滋等海带上桌，乔颂电话突然响了，乔颂看见来电显示，面色一瞬凝重了些，她看了一眼裴宁，若无其事挂掉了电话，然后刚挂断，电话又响了起来。
　　乔颂淡笑，“我去接个电话。”
　　裴宁乖巧点头，坐等海带上桌，她低头喝八宝粥，甜滋滋的，一口喝完她舔了舔唇瓣，满足的继续下一口。
　　乔颂看了她一眼，转身进了卫生间接电话。
　　电话那头是一道严厉冷漠的女声：“你真是给我们老乔家丢死人了！你表弟说你在和一个小演员谈恋爱，我们还不信，你这是在做什么！？乔颂，你离经叛道也该有个限度！”
　　乔颂没想到，差不多快两年没有联系的母亲，一打电话过来，就是劈头盖脸的训斥。
　　她捏着手机，身子僵直的可怕。
　　她想到她重生前，那二十多年是怎么过来的。
　　她被要求不能出错，不能失礼，不能逾矩。
　　她每次必须要考第一，她必须要按照父母的安排生活，她必须……
　　变成他们想要的样子。
　　乔颂有时甚至怀疑，她不是父母爱情结晶，她只是他们用于炫耀和控制的工具。
　　乔颂喉间发出一声低低的冷笑，像讽刺，也像是在自嘲。
　　乔母听到动静，在电话那头冷斥，“你听到没有？！”
　　乔颂回过神，对着电话“恩”了声，“听到了。”
　　语气淡漠的像不含任何感情。
　　乔母松了口气，“不准再上这种综艺丢人现眼！全国直播呢还！你外婆要是看到，可不得丢死人了！还好你表弟提醒让我看，要不然我到现在都不知道――”
　　“没必要吧。”
　　乔颂声音低低的，却很有杀伤力。
　　这一句话，就让乔母停了叨叨，以为自己听错了，“乔颂，你说什么？！”
　　她声音拔高了几度，“怎么就没必要了！难道你以后真要和那个小演员在一起！？我早就说那个圈子脏乱！你偏要进去！跟谁学的这一套！你马上给我滚回来！真想当一辈子戏子吗！”
　　乔颂胸口堵得慌，像被塞满了棉花再灌了水。
　　沉甸甸的堵在那，她喘一口气都好难。
　　她知道，她没必要去解释什么。
　　她攥着手机，连多说一个字都觉得乏力。
　　乔颂听到卫生间门被推开，她低“呵”了声，像在笑，“我还在工作，下次再说。”
　　然后果断挂了电话，摁下了关机键。
　　进来的不是裴宁，乔颂莫名松了口气，在卫生间补了个妆，这才回到座位。
　　裴宁乖乖坐在那，面前摆着好几盘海带。
　　海带丝，海带结，海带片。
　　乔颂挑了挑眉，裴宁笑容灿烂朝她招了招手，“乔颂！你最喜欢的牛舌我烫好了！时间刚刚好！一定很好吃！！！”
　　她拿着长筷子夹起牛舌，放在干净碗里，还挑了上面几颗花椒和辣椒皮。
　　乔颂刚才心中的阴霾一扫而空，像在寒冷的深渊沉浸许久，突然照进一束久违的阳光。
　　裴宁一边夹菜一边唠叨，“乔颂还很喜欢肥牛，羊肉卷，还有藕粒肉馅的蛋饺。”
　　她嘴里念叨的食物都捞上来，落在乔颂碗里。
　　乔颂一抬眼，对上裴宁那双笑得弯弯的眉眼。
　　乔颂不自觉嘴角勾了勾，都没察觉自己竟然笑了。
　　裴宁给她倒上橙汁，去捞自己的海带片，跟小兔子啃萝卜似的一点点咬着，察觉到乔颂视线，她吃东西的动作一顿，抬起头看她，催促道，“快吃呀！”
　　乔颂如梦初醒般，低头去夹碗里烫好的菜，火锅的雾气有点烫。
　　烫的她眼泪都快要掉下来了。
　　火锅吃完直播就结束了，乔颂不回酒店，要连夜赶回京市，明天一早去参加一个试镜。
　　她之前资源被夺了太多，现在一点点捡回来需要时间。
　　综艺里积攒的人气让她翻盘，但眼下也没什么太好的本子，公司之前差点就雪藏了她，现在虽然裴家没再针对她，经纪人却还是不敢给她配置什么顶级资源。
　　若是没有裴家打压，她早就成了公司头部艺人。
　　只有她挑剧本的份，哪有剧本嫌她的。
　　上了飞机她看到裴宁早就在她旁边坐下了。
　　坐的是商务舱。
　　裴宁的保姆和她的小助理坐在后面，帘子隔着，乔颂一坐下裴宁就抱着她胳膊靠上来。
　　乔颂想生气，对着她那张傻白甜的脸一肚子火都消了。
　　也不知道为什么。
　　两人晚上都吃的很饱，乔颂看剧本，裴宁坐在旁边玩消消乐，她戴着耳机，玩着玩着就歪头看一眼乔颂，像在看什么稀奇。
　　等她再看过来时，乔颂正好抬眸看她，裴宁害羞一笑，埋头靠着她肩膀继续玩消消乐。
　　乔颂：“……裴宁，你看我做什么？”
　　裴宁下巴搁在她肩膀上，硌着她肩膀竟然不怎么疼。
　　裴宁在她耳边低声问，“乔颂，如果不直播，我可以来找你玩吗？”
　　她语气认真得很，乔颂捏剧本的手顿了顿，耳根有点红，“你不工作么？”
　　“没有人找我演戏，也没有人愿意让我演戏，我好像不怎么受欢迎呢。”
　　裴宁哼哼唧唧，“可不可以嘛？”
　　她是让乔颂回答她刚才的问题。
　　乔颂视线定在剧本上，神思早不知道飘到哪里，“再说吧。”
　　裴宁也不气，笑眯眯继续玩游戏，等飞机停稳京市，乔颂等助理拿行李，她坐在休息区拿出手机，才发现那会儿关机了现在还没开。
　　她想了想，还是开机了。
　　开机反应了几秒，连串的短信就发了过来。
　　妈：“你赶紧和那个什么裴的分手！你们两个不合适！别跟着外面人学坏了！我听说你现在也拍不到什么好剧，当初我和你爸说了让你去学法律，和我们一样当律师，你就是不肯，现在好了！直播什么谈恋爱简直丢人现眼！”
　　妈：“你外婆身体越来越差了，亏她还带过你两年，你不孝也得有个限度！真想气死我们，以后连个撑腰的人都没有！”
　　妈：“我在你公寓里候着！我知道你今天晚上回来，我看你要躲多久！有本事你一直别回来！”
　　乔颂面无表情一条条删掉。
　　然后看到她最新发的一条。
　　妈：“天底下好男人多得是，我和你爸给你物色好了，和我们同一家律所的青年才俊，今年三十五，只离过一次婚，没有孩子，
　　要是你嫁给他，衣食无忧，只用给他生两个孩子就好，人家不嫌弃你在那圈子里待过，也不嫌弃你脏的，你听我话，我是你妈，我会害你？”
　　乔颂手在发抖。
　　“乔颂……”
　　她听到身后响起女人软糯糯的声音。
　　乔颂假装撩头发，整理自己的失态。
　　她回头看过去，裴宁攥着衣角委屈巴巴看她，“我不想一个人回家，这么黑，我好怕，乔颂，你今晚可不可以陪我睡……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-07 23:52:43~2021-06-10 00:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：素婉共婵娟、晨星 10瓶；夜雨声烦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　乔颂不知道为什么就跟着裴宁走了。
　　坐在出租车上，裴宁趴着看窗外飞驰的街景，时不时轻呼一声，“灯光秀真漂亮！”
　　京市热了，司机没开空调，车窗滑下来，风把头发吹乱，裴宁马尾在后脑勺一晃一晃的。
　　乔颂默默抠着手机壳，摁亮了手机看了一眼时间，又重新摁熄灭。
　　恩……
　　十一点了。
　　她低着头眼眸垂着，卷翘的睫毛扇子似的遮下来。
　　裴宁回头一看就被惊艳到了，赶紧坐直了身子，朝着乔颂默默挪了挪，乔颂掀起眼皮看她，那颗泪痣显得她眼睛柔和许多。
　　裴宁朝她傻傻一笑。
　　乔颂：“……”
　　裴宁像没觉察出她的异样，捏着她手指，像是在玩，一根根拨弄她的手指头，轻轻捏着她的指尖，翻来覆去玩了好一会儿，裴宁在她掌心写字。
　　裴宁歪头看她，“乔颂，猜我写的是什么？”
　　乔颂心烦意乱，拂了她的手想抽回，裴宁摁住她手腕，又重新在她掌心比划了一下。
　　她手指头软软的，在乔颂掌心上慢悠悠画着，样子很认真，乔颂看到她眼睛明亮亮的，嘴角又咧着。
　　乔颂身体放松了些，往背椅上靠了靠，“不知道。”
　　“是‘梦’哦。”
　　裴宁一本正经，“每个人都有自己的梦想，没有人生来就会做梦，有的人可能活了一辈子，也不知道自己的那个梦是什么，但是乔颂你就超厉害呀。”
　　乔颂侧头看她，窗外的风将她发丝全吹乱了，耳边风声呼呼刮，她又把车窗往上升了一些。
　　乔颂眸底有些黯然，“我哪里厉害了。”
　　重活一世，她想坚持自己的道路，却依旧困难重重。
　　她热爱表演，不想放弃。
　　这是她一生的追求。
　　“你找到了你的梦，可是我却没找到。”
　　裴宁眼睛亮亮的盯着她。
　　“你一直在追梦的道路上走，你可以放弃很多东西，却从未放弃过自己的热爱，这对于我来说，就是很了不起的事情，没有多少人可以坚持自己的热爱，但是你可以，而且你做得很好。”
　　她笑，笑容比这夜晚的风还沁人心脾。
　　“我想把这个‘梦’送给你，如果有一天，你想要放弃，你可以把这个‘梦’捡起来，继续勇敢往前走呀！”
　　乔颂心跳如鼓。
　　青团：“……小样儿，还学会给人灌鸡汤了……”
　　裴宁：“嘻嘻，今天公众号上看到的，等会再分享一些给乔颂！”
　　裴宁：“怎么样怎么样，乔颂有好一点吧？”
　　吃火锅的时候，乔颂去接电话，她就觉得不对劲了，直到她听到乔颂电话里那个嚣张的女声。
　　她低头咬着海带，不敢当着摄像哭，心里却气的不行，为什么这么优秀的乔颂，要被人这么训斥。
　　她以为乔颂会哭，但乔颂从卫生间出来毫无变化，依旧是那样淡淡的温柔，像任何事都不在意，任何事都无法波动她的心绪。
　　裴宁有点心疼。
　　明明乔颂已经很好很好了。
　　可还是没有人爱她。
　　“就算有一天，有人强迫让你放弃，你也要坚持自己的路。”
　　裴宁手撑在椅子上，抬头看她，眼睛被风吹的眯了起来，她甜甜一笑，“世界上所有的好，都值得被你拥有。”
　　乔颂表情有些微妙，但心中已经惊涛骇浪。
　　她没想到裴宁会说出这么肉麻的话，更没想到，裴宁心思这么细腻，陪着她在飞机上什么话都没说，却用这样的形式让她坚强。
　　她也不知道裴宁看出了什么，只觉得心脏上有一个缺口，原本是在流血，原本结痂的地方撕开又疼，可是裴宁一来。
　　又没那么疼了。
　　如同一剂良药，慢慢治愈她的伤口，让她觉得――
　　这世间或许真就值得。
　　裴宁朝她笑，乔颂眨了眨眼，扭头看了眼车窗外，眼角却有滴泪滑落，她迅速很有掩饰性的擦去了，再回头，裴宁已经抱着她的腰肢，脑袋埋在她胸口。
　　她听到裴宁低声道，“有我呢。”
　　乔颂莫名心安了。
　　那艘漂泊已久的船，好像就真的――
　　有家了。
　　裴宁在京市有一套小别墅，是裴家人给她安置的，五百多平的三层小洋楼，黄金地段，安保系统堪比全国之最。
　　乔颂跟着裴宁进屋，自己提着两个行李箱，裴宁屋子常有阿姨打扫，一般情况有张姨照顾，但今天张姨也被她赶走了，屋子就她和乔颂两个人。
　　裴宁让乔颂和她一起睡卧室，乔颂觉得不妥，还是坚持睡客房。
　　洗漱完躺在床上，乔颂手机一直开着飞行模式。
　　她知道，乔母说了要在公寓守着，就不会善罢甘休，这固执的态度，像极了当年她高考填报志愿。乔母非要趁着她睡觉，偷偷把志愿全都改成政法大学。
　　完全没有问过她愿不愿意，她喜不喜欢。
　　她连了别墅的WiFi，退出微信登录。
　　这下收不到乔家人的消息，她心情好了不少。
　　然后她登录微博，看到她和裴宁的词条炸开了，一点开微博推荐，就是她们两人的视频。
　　她也去了配送CP的超话。
　　CP粉在里面欢天喜地蹦迪，也有不少粉丝来骚扰，CP粉毒舌开骂，有一条留言最火，点赞数五百多。
　　请配送原地结婚：“笑死了就，乔颂要是不喜欢裴宁，还能和她一起录制两期？可颂们别自欺欺人了，姐姐拉着裴宁钻小木桌的时候可没说不喜欢啊！你们有本事让乔颂娶你们啊！”
　　虽然摄像没拍到什么，但两人钻小桌子还是甜到了不少人。
　　乔颂看着他们吵来吵去，头都大了。
　　刚要准备滑出去，她看到有人画了她和裴宁的合照。
　　点开一看，画的还挺好。
　　她顺手保存了，退出之前小手指手滑点赞了微博，她没瞧见。
　　乔颂熄了手机，戴上眼罩补觉。
　　这两天在古城都没怎么睡，那凉席睡了第二天浑身都疼。
　　也许是裴宁的安慰起了作用，烦心事少了些，没一会儿她就睡着了。
　　半夜她觉得怀里毛耸耸，也没太在意，翻身将软软温热的团子抱住。
　　等日晒三竿，阳光从落地窗外照进来，乔颂掀开了眼罩，揉了揉眼，就看到裴宁乖乖抱着她，依偎在她的怀里，像很乖巧的小孩，连睡觉嘴角都是上扬的。
　　乔颂大脑死机了几秒，很快就反应过来，一把推开她坐了起来。
　　裴宁被一推，不满的哼哼唧唧了几下，揉了揉眼睛，还没睡醒的样子，看到乔颂坐在床上，她迷瞪着，朝着乔颂张开手臂，“抱。”
　　乔颂掀开被子就要下床，裴宁蹭蹭爬过去，一把搂住她脖子，乔颂无奈只好将她抱住。
　　她托了托裴宁的buns，拍着她背，裴宁手臂懒洋洋搭下来，脑袋歪在她肩膀上，只是几秒，又睡着了。
　　这一下乔颂不敢动了。
　　裴宁睡着很乖，呼吸轻轻的，身上也没几两肉，也不算重。
　　乔颂像身上绑了炸-药，每一步都很小心翼翼。
　　她慢慢躺下来，侧着身子，搂着裴宁的腰肢，手有一下没一下拍着她的背。
　　裴宁直接钻进了她怀里，似乎闻到什么香气，还在迷糊中狠狠嗅了一下。
　　只是一下，她又很快睡着了。
　　乔颂直接干瞪眼到上午十一点。
　　她也不知道自己为什么会盯着天花板发呆，等裴宁揉着眼睛醒来，她终于能起来，瞧见桌上的剧本，乔颂身子一僵。
　　她今天是要去见导演的。
　　约好的八点钟，现在已经十一点了。
　　乔颂难得慌乱，迅速洗漱收拾，开了手机找助理来接，手机却不停传来推送消息。
　　“疑似恋爱实锤，乔颂深夜和女友甜蜜牵手共回爱巢！”
　　“假戏真做？乔颂和裴宁只差官宣了！”
　　“正主点赞合照亲手认证恋爱关系，粉丝磕疯了！！！”
　　乔颂：“？？？”
　　她想公司高层应该炸了，本来就想要雪藏她，现在谈恋爱并不是什么好事，说不定，经纪人正在四处找她快要发飙。
　　乔颂登陆了微信，果然一登进去手机就响个不停，乔母给她发了几百条微信。
　　她没空去看，直接将乔母设成了免打扰。
　　经纪人果然找她了，只是有点不太一样。
　　【早上7:00】
　　经纪人：“你收拾好了？小花说联系不上你，也不知道你昨晚去了哪里，给我个地址，我让她来接你。”
　　视频电话未接通――
　　语音电话未接通――
　　十几个语音电话后。
　　【早上8:00】
　　经纪人：“乔颂你完了，你以后都接不到戏了！你这样玩弄导演跟自掘坟墓有什么区别！”
　　乔颂心头一紧，正在想怎么补救，看到下面消息一愣。
　　【早上8：20】
　　经纪人：“卧槽！乔颂你怎么回事！张易眉导演说，他那部戏你不用试镜了！！！”
　　经纪人：“他说是裴家大小姐亲自推荐的你！！！上周五她就亲自去见过他了，你的资料都是她给的！”
　　【早上8:30】
　　经纪人：“导演让人把合同都发给我看了，说是等你有时间出来签个合同吃个饭就行了。”
　　经纪人：“……什么命啊，你这一次不是女二，是妥妥的大女主！”
　　乔颂手指紧紧攥着，想到上周五。
　　那天下午她看见裴宁。
　　裴宁眼睛红肿，她看见裴宁的保姆车，却装作没看见，听到裴宁喊她，却装作没听见。
　　原来那一天，裴宁才为她的梦想努力过。
　　她也终于明白裴宁那句“有我呢”是什么含义。
　　乔颂心情复杂下楼。
　　看到收拾好的裴宁，气鼓鼓把番茄砍成一滩番茄泥。
　　见她下楼，裴宁眼睛一亮，摸着肚子，委屈的要死，“乔颂，我好饿。”
　　乔颂深深看了她一眼，默默走过去，“……我来吧。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-10 00:07:03~2021-06-10 17:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jean.Bart 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　乔颂厨艺算不错，没一会儿就把那些番茄泥加热成茄汁，和虾仁搅合几下，拿来拌了面条。
　　裴宁趴在桌边，用筷子夹着面条嗦。
　　她吃相乖巧，一口嗦完舔了舔嘴角，再继续下一口。
　　瞥见乔颂眼神，她笑容甜甜的，朝着乔颂竖起一个大拇指，“吼吼吃！”
　　然后继续嗦。
　　乔颂扯了张抽纸给她擦嘴角的茄汁，“谢谢你。”
　　裴宁筷子一顿，歪头看她，不明所以的眨了眨眼。
　　明明是她做的饭，怎么还要说谢谢？
　　乔颂解释，“导演试镜的事情，谢谢你，听说，你向导演推荐了我。”
　　裴宁恍然，悠长“哦”了声，不以为意，吞了面，喝了口柠檬水，很自信道，“因为我觉得，没有人比乔颂更适合演那部戏了，乔颂你演技很好，足以秒杀所有竞争对手。”
　　乔颂微怔。
　　裴宁很相信乔颂，毕竟乔颂上辈子可是得了三次影后的人。
　　虽然这辈子一个奖项都没拿到，但也拿过提名，这在青年演员里，算是不错的成绩。
　　乔颂目前缺少机遇，更缺少自信。
　　裴宁想让乔颂知道，她远比想象中优秀。
　　中午天气阴沉沉，吃过饭裴宁本想出去，但奈何突然下起了暴雨，乔颂除了那个试镜便没有工作安排，眼下她也不知道乔母还在不在公寓。
　　雨下太大，往下泼水似的，裴宁趴在沙发上看庭院的雨，院子里的月季被打的七零八落，她脚丫子微微翘着，像摆动小尾巴。
　　乔颂收拾了碗筷出来，把冰箱里的哈密瓜和西瓜切了拿出来，裴宁瞧着雨点正起劲，听到动静回头朝她笑，“乔颂，我们看电影好不好！”
　　乔颂没事干，也没犹豫就答应了。
　　两人窝在沙发上，乔颂选片，裴宁看见喜欢的封面就让她停，选了好一会儿，最终选了一部前两年上映的喜剧片。
　　故事题材是倡导爱护海洋环境的，裴宁撕了包薯片，一边看，一边吃的津津有味，她手去拿哈密瓜，被乔颂拍了下手背，裴宁有点委屈看向她，乔颂睨她一眼，“才从冰箱拿出来，等会再吃。”
　　裴宁撇了撇嘴，朝着乔颂挪了挪，挨着乔颂盯着电视屏幕。
　　电影声音似乎要盖过雨声，裴宁脑袋搁在她肩膀上，乔颂竟也没推开。
　　没一会儿裴宁悄悄端着盘子，用牙签戳着西瓜，偷偷瞥了她一眼，乔颂当没看见，裴宁一口将西瓜塞到嘴里，又叉了一块新的。
　　有点儿冰牙，裴宁在嘴里包了两秒才嚼着吞了下去。
　　看着看着裴宁又开始打瞌睡了。
　　也许在古城太累，昨晚睡得也算是久，身上却还是乏的。
　　裴宁脑袋贴着她肩膀，半个身子都歪在她怀里了。
　　乔颂虚虚搂着她，想将她抱到床上去睡，突然看到沙发缝隙里亮着屏幕的手机，也许是睡觉关了静音没打开，手机一直提示来电，却没任何声音。
　　乔颂伸手去拿，手机没夹出来，但露出了半个机身。
　　乔颂看到手机屏幕上两个大字――
　　“妈咪”
　　她手指一顿。
　　然后低头看了一眼已经睡着的裴宁。
　　睡着后的裴宁没了之前的聒噪，温顺的像猫咪。
　　她粉嘟嘟的唇瓣微微翘着，唇珠圆润，没化妆的脸蛋白白嫩嫩的，皮肤像是能掐出水。
　　这是裴家辛辛苦苦养出来的小公主。
　　没吃过苦头，天真活泼不世故。
　　之前――
　　是被陆晋霄骗了吧。
　　她自诩聪明，却也被陆晋霄骗得团团转，更何况没什么心眼的裴宁。
　　乔颂想到乔母昨晚给她发的消息，想到今天早上快要闹翻天的新闻。
　　她眸底泛着暗色，想了想，任由那个手机屏幕继续亮下去，没有摁下接听键。
　　-
　　裴宁一觉睡到天黑。
　　她是被冷醒的。
　　她在沙发上睡着了，原本身上有个小毛毯盖着，可能是因为她翻身太厉害，小毛毯大半都掉在了地上，小毛毯上印着的熊猫都被折了起来。
　　裴宁揉了揉眼睛，四处去找乔颂的身影。
　　青团：“早就走了，还等着你来找呢。”
　　裴宁微微讶然，“什么时候走的呀，走的时候也不给我说一声！”
　　青团：“你睡那么死，谁能叫醒你啊，不过我看乔颂心情不太好的样子，不知道是不是遇到了什么难事。”
　　青团：“现在网上都说你们在谈恋爱，说你巴着乔颂不放手呢。”
　　裴宁：“……”
　　网友形容的还挺贴切。
　　裴宁洗了个把脸，给乔颂发了条微信消息，乔颂没回。
　　裴宁刷了下微博，看到了乔颂点赞的那条微博。
　　是她们两人手绘合照，新闻闹的这么大，乔颂不可能不知道，但都这样了，乔颂也没取消点赞。
　　裴宁想到乔颂看着她吃饭时，那双明媚的眼像覆着霜。
　　裴宁：“乔颂是遇到什么麻烦了？”
　　青团：“这我也不知道，不过她妈妈不是个好惹的角色，我没在京市搜到乔颂定位，估计她人不在京市。”
　　裴宁心下了然。
　　难怪乔颂没回微信。
　　外边雨已经停了，原本裴宁是打算和乔颂一起去吃火锅，但现在乔颂也不知道去哪儿了，她只能一个人去吃饭。
　　她换了身休闲的装束，是乔颂平日里常穿的T恤和牛仔裤，怕等会儿再下雨，她还拿了把伞。
　　大门两边墙都种着绿竹，她从小门出来，运动鞋踩到地上飘零的竹叶。
　　一抬眼，就看到门外站着个穿着衬衣西裤的女人。
　　女人撑着一把黑伞，脚下是一双香槟色高跟鞋，头发用抓夹夹起来，戴着金丝框架眼镜，那双凤眼和乔颂有七八分相似，余下五官却又完全不像。
　　她衬衣材质有些像纱，领子系着蝴蝶结，一丝不苟垂在胸口。
　　乔颂整个人都是柔和清冷的，可是眼前的女人，分明是严肃又很冰冷。
　　像不容靠近冷冰冰的机器。
　　看见裴宁，乔母抬起头，皮笑肉不笑的，看似非常礼貌，气势却咄咄逼人，“是裴小姐吧？我是乔颂的母亲，我们能聊聊么？”
　　作为高级知识份子，乔母自带一种书香气，裴宁稍微愣了一下，却很快反应过来，“阿姨你好，你是来找乔颂的吗？乔颂她不在这里。”
　　“我知道她不在。”
　　乔母表情有些孤傲，语气也多了几分不屑，“乔颂回老家，看她外婆了，你们两人的事情，闹得沸沸扬扬，她外婆知道了，生气的很，身子骨差点气坏了，我就叫她回去照顾了。”
　　裴宁没说话，乔母观察她表情，有些不耐烦，“我这次来找裴小姐，就只是以一位母亲的身份，来和你聊聊，当然，你也可以拒绝我，不过我想，以你现在和乔颂的关系，你也没有什么理由，来拒绝我这个提议。”
　　裴宁：“为什么我觉得她很不好相处的样子。”
　　青团：“不要怀疑，她就是不好相处。”
　　裴宁有点同情乔颂了。
　　从小生活在这样的环境下，还能够追求自己的梦想，得需要花费多少勇气。
　　裴宁笑容浮于表面，语气极轻的，“好啊。”
　　乔母把她叫到了别墅区外面的高级咖啡厅。
　　这里咖啡价格昂贵，兴许是个饭点，喝咖啡的人不多，乔母找了个角落位置，点了杯拿铁，裴宁不喜欢喝咖啡，便点了个巧克力蛋糕，慢慢悠悠舀着吃。
　　她吃东西的样子很乖，对食物向来都是一副敬重神圣的样子，乔母从她的LV托特包里拿出一叠资料，开门见山，“裴小姐，应该不太了解我家小孩，乔颂从小都是年级第一，从来都没有拿过第二，我和她爸爸给她定下的目标，就是让她以后成为行业内的顶级律师。”
　　乔母微微一笑，有几分自得，她推了推鼻梁上的眼镜，“这些年，她得过的奖不计其数，她想混娱乐圈，我们不支持也没办法，事实证明，这圈子是不适合她的。裴小姐你从小娇生惯养，没怎么吃过苦头，不知道我们要培养一个孩子有多么不容易。”
　　她隔着镜片看裴宁，像是要看出裴宁心中所想，“我们会劝说她退出娱乐圈，这两年，我们一直都想的是，她只要是吃够苦头就会回来了，但是她性子倔，不愿意听我们的，现在和你的事一出来，这在圈子里的名声也就臭了，现在退出去，销声匿迹，还是能有个好出路――”
　　裴宁吃蛋糕的动作一顿。
　　她捏着勺子的手指微微一动，然后放下了金色勺子，抬起头看向乔母，像是在看一个怪物。
　　乔母被她这个眼神看的极其不舒服，裴宁没头没尾问了句，“所以你问过乔颂吗？”
　　乔母一愣，有点没反应过来裴宁这话是什么意思，刚想开口，就听裴宁眯着眼看她，“你说从小到大，乔颂都是第一，你们培养她花费很多心血，你们要让她成为顶级律师，那你们就，从来都没有问过乔颂本人的意愿吗？”
　　“我、我们都是为了她好，她哪里知道这个社会险恶，她――”
　　“她怎么就不知道了呢。”
　　裴宁一脸平静，语气却很无奈，“她单枪匹马进入娱乐圈，没有让你们帮过一次，她在这条路上走得很好，她有很多喜欢她的人――”
　　“那些都是虚的！”
　　乔母嗤之以鼻，“粉丝今天可以喜欢你，明天也可以喜欢别的，他们压根就没个准！况且，戏子低声下气讨好他们，这和出去卖有什么区别！”
　　裴宁露出不可置信的表情。


第17章 
　　“如果这是你的态度和立场，那我想，今天的聊天没什么必要进行下去了。”
　　裴宁坐直了身子，端着蛋糕准备让服务员打包，乔母却是慌了一下，赶紧站了起来。
　　“难道你也想乔颂就这么被毁了？不要以为我不了解这个圈子，她现在根本就没戏可拍！做这行都是吃青春饭，过几年老了就没钱赚！还背一个四处爬床的名声！我和她爸爸为了她，连续几晚都睡不着觉，我们用心良苦，不都是为了让她将来有条出路？”
　　乔母冷哼，“你是可以随便玩，你家境好，这京市的谁不知道裴家厉害？但我们家乔颂耗费不起！你过两年可以当成什么事都没有，随便找个公子哥就嫁了，但我们乔颂不行！最后她才是受害者！”
　　裴宁摇了摇头，一脸“无法苟同”的表情。
　　她有些震惊，“阿姨，在我眼里，乔颂是一个温柔，贴心，有毅力，有主见的女孩子，她不光长得漂亮，她还清楚的知道自己想要什么，在娱乐圈这个大染缸里，她从没有人云亦云，她始终都在坚持做她自己，可是――”
　　她有些不懂，“为什么在你眼里，她这些优点全都变成了叛逆和倔强？她从事这个行业所收获的一切，粉丝名利金钱都好，在你眼里都是她靠着那张脸轻轻松松换来的，这真是――
　　她气笑了，盯着乔母那张脸，一字一顿的，“你怎么可以，就这样云淡风轻将她全部努力抹杀，你怎么可以，就这样轻而易举去斩断她的梦想？”
　　乔母嘴唇动了动，表情有些古怪。
　　裴宁眼睛红通通的，直勾勾盯着她，“难道在你心里，就从来都没有一分钟，哪怕是一秒钟，心疼这个在娱乐圈里摸爬滚打受尽白眼的女儿吗？”
　　“那，那都是她自找的！”
　　乔母底气不足，攥着那些资料的手，有点颤抖，她直勾勾看向裴宁，“你懂什么，你是个富二代，从生下来想要什么就有什么，我们乔颂跟你不一样！从现在开始，你离我家乔颂远点！不然别怪我不客气！”
　　裴宁目光沉定，身子挺得笔直，并没有因为这威胁，有半分惧怕。
　　她没反驳，只是低低笑了声，乔母恼羞成怒，“你笑什么！”
　　裴宁无声叹息，“我笑阿姨你，拼命想用乔颂来证明你自己的人生，好可悲噢。”
　　乔母脸色绷不住了，怒意上涌，那双丹凤眼也冒着火光，裴宁笑道，“你不过是想证明，自己是个好律师，好妻子，好母亲，所以你把乔颂当成你规划里的玩具，她必须按照你给的模型生长，生老病死都是由你掌控，不能出一点差错。”
　　她笑，“虽然说这样的控制欲是一种病，但作为一个旁观者，我还是觉得恶心，不管乔颂以后会做什么选择，我作为她的朋友，都不可能就这样离开她。”
　　她眨了眨眼，忍着没让眼泪掉下来。
　　“如果你们不想要她，我要。但如果你们再妄想往她身上泼脏水，没顾忌的插刀子，我绝对不允许。”
　　她一脸倔强，“你们不爱她，我爱的。”
　　四周一片寂静。
　　仿佛咖啡厅外进来的风声都能听到。
　　乔母气得脸色发红，裴宁这么固执站着，身后响起脚步声，再然后，一个冰冷的手牵着她的，柔软却很有安全感。
　　乔颂卷发扎成低低一束，身上还穿着早上那身衣服，她没看裴宁，只是情绪平静看向乔母，“你够了。”
　　乔母脸色惨白，她根本不知道乔颂是什么时候来的，也不知道刚才的聊天内容乔颂听到了多少，她想解释，但乔颂已经牵着裴宁的手往外走了。
　　青团：“主人主人，你们的进展条飞速发展啊啊啊！已经快到达一半了！”
　　裴宁面无表情，看不出来有一点点高兴的样子。
　　青团：“主人你怎么了？你们进展条这么快，你难道不觉得开心吗？”
　　裴宁捂着心脏，闷闷的，“开心的。”
　　青团：“？”
　　开心你垮起张脸？
　　裴宁：“我只是有点心疼。”
　　她看了眼乔颂紧绷的侧颜，又移开了视线，盯着前方的路，“我好心疼乔颂……”
　　说不出那是一种怎样的感觉，只是恨不能那些罪过由她来承担。
　　那样值得人珍重的乔颂，怎么就，怎么就要被压上这些沉甸甸的负担。
　　裴宁鼻子一酸，眼泪就这样冒出来，怎么都止不住，一开始还能忍住不发出声音，但后来肩膀也开始抽动，乔颂还是发现了。
　　乔颂停下脚步，转头看她，“裴宁？”
　　裴宁低着头，哭的不能自已，“对不起，我也想不哭的，但是我忍不住，乔颂对不起，我刚才很没有用，我，我应该让她不要那么羞辱你，我没有做很好，我……”
　　越哭眼泪越汹涌。
　　她怎么擦都擦不完。
　　裴宁气急，“怎么眼泪这样多……”
　　乔颂一把将她抱住。
　　两人站在咖啡厅后面的绿荫小道，两边都是高高大大的槐树。
　　雨虽然停了，却没什么月光，昏黄的路灯从树顶洒下来，明亮亮的。
　　这条路上没什么人。
　　乔颂拿了纸巾给她一点点擦泪。
　　裴宁原本收不住的情绪，在这一刻慢慢缓和下来，趴在她肩头呜咽。
　　乔颂有一下没一下拍着她的背。
　　也不知过了多久，草丛传来蛐蛐的叫声，道路尽头有人在说话，还有自行车车铃的声音在响，裴宁慢慢站直了身子，眼睛有点肿，但好歹是没有哭了。
　　“乔颂，对不起……”
　　裴宁低着头，攥着她的手指头，十分的诚恳，“以前我……做了很多对你不好的事情，对你的事业……有一些坏影响，我如果说，那些不是我的本意，你可能不会相信，但我现在非常后悔，真的……”
　　原主以前唆使人去针对乔颂，乔颂不可能没有察觉。
　　那些原主做的事情，虽说不能算在裴宁头上，但――
　　又能算在谁头上呢？
　　“好了。”
　　乔颂明显不太愿意接这话头，“过去的都过去了，那些事，不要再提了。”
　　她是不想让裴宁再继续自责。
　　上一世和这一世的裴宁，完全不同。
　　她没有必要，将上一世裴宁的过错，推到这一世的裴宁头上。
　　乔颂自己想通了。
　　裴宁终于敢抬头看她，一双眼亮晶晶的，有些期待询问，“真的吗？”
　　乔颂点头，重重“恩”了声，“不信拉钩。”
　　她伸出小手指，裴宁也喜滋滋伸出小手指，刚勾上乔颂的，一下愣住了，裴宁“哇”一声痛哭，“我的蛋糕！我的蛋糕没有拿回来！我就吃了两口！”
　　她转身就回咖啡店拿，乔颂一把箍住她手腕，“我再给你买新的，那个不要了。”
　　谁知道回去，会不会再碰到乔母。
　　裴宁十分惋惜，“那个蛋糕很好吃，巧克力味道的，比之前我吃过的蛋糕都要好吃！”
　　说完，她看着空荡荡的手，又快哭了，“伞也忘在那了！”
　　乔颂忍不住笑出声。
　　裴宁眼圈红红抬头看他，乔颂抿了抿唇，语气很是温柔，“伞丢了也好。”
　　她补充，“可以买把新的了。”
　　伞丢了，就不会散了。
　　裴宁看着她的眼神又充满了怪异。
　　两人手牵着手回别墅，裴宁问她，“阿姨说你回去陪外婆了，怎么这么快就回来了？外婆身体没事吧？”
　　“没事。”
　　路灯将两人身影拉得很长，乔颂淡道，“我刚到机场，就接到外婆打来的电话，外婆说，她根本没生病，是我爸妈让她装病骗我的，外婆说，她不知道我爸妈为什么要让她这么做，但觉得骗我不好，就联系我了。”
　　她这么一说，裴宁终于明白过来了。
　　“所以，这些都是你妈妈亲手安排的。”
　　她匪夷所思，“那你妈妈对你误会还挺深的。”
　　从今天晚上的聊天都可以看得出来。
　　偏见是一把刀。
　　却想拔出，就刺的越深。
　　乔颂嗤笑了声，“无所谓。”
　　她淡道，“我不在乎。”
　　也许以前还会计较，但今晚她听到裴宁说的那句话后，便是真的不在乎了。
　　爱谁谁。
　　她从今往后，也只是她自己而已。
　　-
　　这一天之后，乔颂便搬到裴宁的别墅住了。
　　裴宁囔着一个人住太孤独，况且乔颂没多久就要去剧组，再回公寓，要是遇到乔母纠缠，怕影响她到时候的状态。
　　两人恋情的消息在网上闹得沸沸扬扬。
　　但乔颂和裴宁都没有做什么回应。
　　毕竟现在恋综还在录制，两人本来就属于营业情侣，虚虚假假真真实实，都留给别人来评定。
　　裴宁跟着乔颂，就当个幸福的小米虫，每天除了吃就是睡。
　　很快就到了恋综第三期的直播。
　　因为上一期她们夺得了第一，这一次的旅行地点，选在了海岛进行。
　　节目组非常贴心的给两人订了一张双人床房间。
　　五星级的岛上酒店，乔颂和裴宁一人一张床，裴宁兴奋的尖叫，她和乔颂在家里都是单独睡的。
　　也不知道乔颂是为了防谁，每天晚上睡前都要锁门。
　　搞的她很郁闷。
　　现在酒店虽然是安排一人一张床，但她们好歹在一个房间了！
　　裴宁抱着乔颂轻呼，“乔颂，以后晚上，我们就可以一起唠嗑了！”
　　乔颂：“……”
　　不，她不想。


第18章 
　　相比较于其他CP组，裴宁和乔颂海城之旅就要显得高大上很多。
　　据说聂穗穗和秦晨旅行之地就在京市乡下，两人任务就是在乡下――
　　放牛。
　　由此可见，导演对她们尚且还算仁慈。
　　有一部分网友抱怨乔颂裴宁待遇太好，立马有人反击。
　　弹幕：“别闹了，来海城吗？拿命换的。”
　　弹幕：“哈哈哈哈，还以为导演至少会安排出个国什么的，没想到就在海城玩两天，抠还是你抠。”
　　弹幕：“果然抠皮导演名不虚传，只希望这次不要像上次一样，把智商全花在为难我俩女鹅身上了。”
　　弹幕一片赞同。
　　配送CP物料不多，CP粉基本全都自己捡垃圾，上周爆出两人同宿，双方经纪公司都没任何回应。
　　不回应就等同于默认。
　　CP粉默默在超话狂舞。
　　之前可颂一直反感裴宁和CP粉，但自从乔颂点赞，不取消也不说明之后，粉丝心里跟明镜儿似的。
　　就这“爱咋咋地”的态度，说裴宁和她没什么瓜葛，粉丝信，她本人信吗？
　　周五下午，两人被安排去海边看日暮降落。
　　海城原本天气就十分潮湿炎热，更何况这夏季温度拔高，大日头站在外边不中暑都能称之为铁人。
　　裴宁和乔颂做足了防晒工作，出发前，两人互涂防晒，戴着大大遮阳帽，连裙子款式都差不多，只是一个白色，一个红色。
　　两人风格全然不同，裴宁是活泼的，热情的，乔颂穿白裙比平日还多了几分清冷绝艳，更有距离感，但并不显得单调枯燥。
　　导演给两人安排了隐藏任务――
　　在海边捡贝壳，成千上万的贝壳中，有一个贝壳与众不同，只要能捡到那枚贝壳，就能获得特别惊喜――
　　导演组特意为她们两人定的特色主题餐厅。
　　捡到这枚贝壳，就等于拿到主题餐厅的入场券。
　　导演循循善诱，“主题餐厅在海里，你们坐在玻璃房里，可以看到头顶鲸鱼游来游去，要是吃累了，还能坐在那按个摩什么的。”
　　裴宁心想，她啥玩意儿见的不多，鱼还能没见过吗？
　　她自个儿就是个鲤鱼精，导演这是要她梦回快乐老家？
　　对于这海洋主题餐厅，裴宁是没什么兴趣的，找不找贝壳都一个样，况且――
　　她不想乔颂这么累。
　　乔颂听完导演讲解，再看了一眼主题餐厅照片，转头问裴宁，“你想去吗？”
　　裴宁嘴巴张了张，想说不太想去，乔颂似乎理解出现了偏差，拍了拍她肩膀，“放心吧，我一定会把那个贝壳捡回来给你的。”
　　裴宁：“？”
　　大可不必。
　　她对那些玩意儿真没啥想法啊！
　　弹幕：“啊啊啊！好甜嗷嗷嗷！你想要我就尽力给！至高无上的爱情也不过如此辽！”
　　弹幕：“乔颂也太宠了吧！小宁宁是真的好幸福呀！！！”
　　弹幕：“从隔壁两对转过来看的，隔壁两对放牛娃让我梦回七零年代。”
　　弹幕一片哈哈哈哈。
　　裴宁：“甜什么甜，哪里甜？为什么我不觉得甜？”
　　青团：“CP粉磕上头你们站一起都觉得甜，你和乔颂一个对视，他们连你们孩子叫啥都想好了。”
　　裴宁：“我们的孩子就姓乔吧，感觉乔姓蛮不错。”
　　青团：“？？？”
　　青团：“你闹呢？”
　　青团：“咋还磕自己了呢？你看看你们的进展条！！！就百分之六十而已！！再不涨你就废了！！！”
　　裴宁：“……”
　　感觉到亿点点的生存危机。
　　裴宁无奈：“根据我这段时间和乔颂的相处来看，她也没和陆晋霄有什么联系，百分之八十的可能，她今后都不会再和陆晋霄一起了，但都做到这份上了，进度条还这么缓慢，到底是为什么呢？”
　　裴宁跟在乔颂身后慢慢走。
　　夕阳未到，五点多钟的太阳晒得人脑袋发晕。
　　裴宁看着乔颂弯着腰，仔仔细细翻找脚下的湿沙。
　　模样虔诚，像在找失去已久的宝藏。
　　海边刺眼的光射过来，晒着她的背，裴宁想，这么猛烈的阳光，晒一下午，估计得受伤。
　　她眯着眼，突然想到那天见过乔母之后，她和乔颂在林荫小道路灯下的那个拥抱。
　　那个时候的乔颂是放松的。
　　没了之前的戒备。
　　她整个人都像有了依靠，浑身充满了一种――
　　底气？
　　对，没错，就是底气。
　　裴宁眼眶突然就湿润了，紧紧攥着拳头，指尖陷入掌心，有点难受。
　　裴宁：“所以，拯救乔颂从一开始就无关她跟哪个男人。”
　　裴宁：“要把她从地狱里拉出来，就是因为她这一生，从未遇过让她愿意留在人间的那个人。”
　　裴宁：“我知道了。”
　　青团：“？”
　　青团：“主人，怎么有种你打通任督二脉，突然开窍的感觉？”
　　裴宁心里闷闷的，“我只是觉得，我好像明白的太晚了。乔颂她之所以会在意陆晋霄，根本不是有多爱他。”
　　她顿了顿：“她只是想要一个留在人间的理由罢了。”
　　那样的父母，压抑的生活环境，被打压的梦想。
　　单摘出一个都足以压垮一个人。
　　更何况敏感到极致的乔颂。
　　远处海天一线，太阳慢慢往山坡下移，夕阳未到，明晃晃发白的日光刺得人睁不开眼。
　　裴宁眨了眨眼，眼睛红红的，正巧乔颂捡起一个贝壳，回头朝她笑，“找到了！”
　　逆光中，她笑容被阳光吞噬虚影了那么一瞬，又逐渐变得清晰明朗。
　　裴宁也笑。
　　发自内心的，真心的笑，像是在回馈，也像是在告白。
　　恩，你找到了。
　　――我也找到了。
　　――我终于可以救回你了。
　　-
　　裴宁看着乔颂捡回的贝壳，忍不住吐槽导演，“不是说独一无二别具一格，一眼就能看出它很不同？”
　　这花花绿绿染色贝壳和小学鸡五毛钱买的染毛龟有什么不同！
　　导演：“嘿嘿嘿，这不还是被你们找到了。”
　　裴宁翻了个白眼。
　　这可是乔颂晒了一下午找到的好吗！
　　但凡道具组靠谱点，乔颂都不用挨这么久的晒！
　　再看乔颂捡了一口袋花纹精美的贝壳。
　　裴宁随手拿起一个看，乔颂淡淡一笑，“我觉得它们很漂亮，就一起捡回来了。”
　　裴宁想说这有什么可漂亮的，她当年还是条鲤鱼的时候，这些扇贝蚌精天天追着她跑，她看都看腻了。
　　不过，这些是乔颂捡来的。
　　裴宁重重点头，眼神亮晶晶的，“好漂亮！我很喜欢！谢谢乔颂！”
　　乔颂：“不是给你的。”
　　裴宁：“？”
　　乔颂：“我捡回去放鱼缸的。”
　　裴宁：“……”
　　乔颂她完了。
　　收拾了贝壳，裴宁和乔颂准备去主题酒店，而此时夕阳也真的到来了。
　　整片海域被霞光笼罩，红橙渐变在天边铺开，太阳遥遥往下坠，躲在云层里，又从云层里出来。
　　裴宁挨着乔颂，和她站在一起看晚霞。
　　海浪一卷一卷打上来，霞光映着的海面，两人站在一起变成剪影。
　　乔颂突然低声道，“刚才骗你的。”
　　裴宁：“？”
　　乔颂：“就是给你捡的。”
　　裴宁眯着眼盯着霞光，拽着她胳膊，脸蛋贴着她肩膀，也低声道，“其实我知道。”
　　她们交流声只有彼此能听到。
　　乔颂挑了挑眉，压了压帽檐，然后听到裴宁在她耳边笑，“因为乔颂最喜欢我了，你的所有好东西，才不会给别人呢。”
　　哪里有什么鱼缸。
　　至始至终只有她。
　　乔颂没说话，只是任由她挽着，扬起头看晚霞，嘴角荡漾的笑容却越加浓郁。
　　弹幕：“这两人如果没有真的在一起我吞一千根钉子！！！”
　　弹幕：“啊啊啊啊有生之年还能看到这么绝美的爱情？！”
　　弹幕：“乔颂笑了，作为一名兢兢业业跟了乔颂好几年的小可颂，我好像从没见乔颂笑得这么开心过……”
　　配送CP热度一路领先。
　　聂穗穗和秦晨因为放牛摔到了泥坑，也上了热搜。
　　不过大家都在吐槽他们不够默契。
　　秦晨粉丝更是气狠了，开号屠聂穗穗的广场。
　　在他们眼中，聂穗穗就是一个白莲加绿茶，除了给他们家哥哥拖后腿什么用都没有。
　　裴宁看见也挺唏嘘，毕竟一起直播了两期，聂穗穗她也是知道的。
　　那么个可爱的女生，因为秦晨，连脸面都不顾了，也算是有点喜欢他的吧。
　　哪怕是逢场作戏。
　　可粉丝向来都是无法掌控的，这一骂，直接让聂穗穗在圈内有了“白莲姐”的称呼，从此聂穗穗再也没有参加过任何综艺，专心琢磨演技，最后得了视后的奖项。
　　反倒是秦晨。
　　在搭档挨骂被泼脏水时，连一句解释都没有，他不敢得罪粉丝，导致圈内越来越少女演员愿意和他搭戏，后来资源越来越少，降级严重，再后来娱乐圈就查无此人了。
　　当然，这些都是后话。
　　裴宁先进的主题餐厅，进了才知道，在这里消费一晚上，人均要花一万多。
　　而导演给她们安排的，也不是能看到海洋生物的包厢，而是正中的海洋大厅。
　　包厢要二十万一晚。
　　用脚趾头想想都知道导演舍不得。
　　裴宁有点可惜乔颂在太阳下弯了一下午的腰。
　　人都快整散架了，最后再来个货不对版，她当然不乐意。
　　于是找张姨联系酒店，直接将她们用餐地点，换成了独立的包厢。
　　进了独立包厢，裴宁左右瞧了瞧没见乔颂，正想给她打电话，包厢门被推开。
　　乔颂穿着一身黑色小礼服，波浪卷发散在耳后，怀里捧着一束娇艳欲滴红玫瑰。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-10 23:10:49~2021-06-11 19:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随意透露姓名的Q市市 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：abcdefg 10瓶；肥仔渣 8瓶；28420037 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“乔颂，你去哪儿了？”
　　裴宁点开菜单，“我点了这些，都是你最爱吃的，你看还要不要加什么？”
　　乔颂饭量小，几乎不怎么挑，因为她吃得少。
　　门口摄影大哥怼脸拍，乔颂捧着那束仔细包着的玫瑰，“我听说，来这里吃饭的都是情侣，一般情况下，都会收到玫瑰，所以就――”
　　刚才她进大厅，看到每桌的女生都收到了玫瑰花。
　　她偷偷溜出去买了一束，还换了身裙子。
　　就是想有点仪式感。
　　毕竟――
　　这是她和裴宁第一次来这么正式的地方。
　　总要留下点美好回忆。
　　裴宁恍然大悟，随即露一副十分惋惜的样子，“你想要玫瑰花，我可以给你买呀，你为什么还要自己跑出去买？”
　　乔颂：“？”
　　裴宁嘟嘴，不满道，“你是不是看不起我？你给我送了那么多贝壳，我也不至于连束玫瑰花都舍不得给你，下次你别自己买了，我会送的！”
　　乔颂：“？？？”
　　她表情有点无奈。
　　弹幕：“哈哈哈蠢宁是真不知道还是装不知道，那玫瑰花是乔颂给她买的啊！”
　　弹幕：“乔颂骑虎难下，这送也不是不送也不是哈哈哈哈”
　　弹幕：“代入感太强了，我已经开始替乔颂尴尬了。”
　　乔颂轻不可闻一声叹，将那束玫瑰塞到裴宁怀里，“这是给你的。”
　　一句多余废话都没有，裴宁不可置信指了指玫瑰，又指了指自己，“给我的？”
　　乔颂挑眉，那表情似乎在说“你不乐意？”
　　裴宁立马抱着玫瑰花束，欣喜若狂，“原来我也能收到花！”
　　她捧着玫瑰左看右看，还低头嗅了嗅，一副极其没见过世面的样子。
　　乔颂：“……”
　　这演技比她精湛，就是稍微有点夸张了。
　　倒也不必这么会演！
　　裴宁甜滋滋笑，低声嘟囔，“这是我第一次收到花呢。”
　　她朝乔颂眨了眨眼，“谢谢乔颂！”
　　乔颂心头一跳。
　　上次裴宁说，她从未收到过礼物。
　　这一次说她第一次收到花，名扬天下的裴家千金，却连玫瑰花都没收到过。
　　这，很不对劲。
　　纵然有不少疑惑，乔颂也没表现出来，只当是裴宁夸大其词。
　　两人用餐时不少鱼在玻璃层外游来游去。
　　裴宁咬了一口清蒸大虾，偷偷睨了一眼乔颂，裴宁问：“乔颂，你喜欢鱼吗？”
　　乔颂抬起头看她，凤眼微挑，“怎么了？”
　　裴宁傻笑，“你不觉得有些鱼长得很漂亮吗？我还挺喜欢的！比如有些鲤鱼――”
　　乔颂一筷子夹住一个煎小黄鱼，一口咬掉鱼脑袋，裴宁身子一颤，听到乔颂淡道，“漂不漂亮我不知道，但红烧鲤鱼还挺好吃的。”
　　裴宁：“……”
　　你完了。
　　聊天话题就此打住，裴宁没有再自讨没趣问她鱼。
　　弹幕一片哈哈哈，等晚餐结束，导演安排两人去海边散步。
　　裴宁：“……”
　　怎么又是散步，导演是舍不得给她们安排点娱乐活动吗？
　　青团：“主人加油！在你一天的努力下，你和乔颂的进度条，一点都没有涨呢！”
　　裴宁：“……”
　　难道它不说她还不知道吗！？
　　青团：“散步是个好时机，拉近和乔颂之间的距离，说不定她就会更喜欢你！你们两人的进展条或许就会加速飞升了哦！”
　　裴宁：“具体怎么操作可以教一下吗？”
　　青团：“我要是会，也不至于让你来了。”
　　裴宁：“……说的也是。”
　　海风吹拂，这狂狼的海风有点猛，两人裙子被吹得鼓动。
　　裴宁：“早知道就不吃晚饭了。”
　　乔颂：“？”
　　裴宁：“反正导演都要请我们来喝风，何必浪费那钱来吃饭。”
　　弹幕：“哈哈哈哈官方吐槽最致命！让二位乖乖回酒店泡泳池都行啊！”
　　弹幕：“晚上海边那么黑，也不知道导演怎么想的，就让她们这么走一晚？”
　　弹幕：“……这得感冒吧，下午晒了那么久，晚上还吹海风，导演是请人家来旅行，还是请人家来受罪的。”
　　吐槽声不断，裴宁觉得网友简直是暖心天使。
　　她可不也是这么认为的吗！
　　裴宁抱着玫瑰花，和乔颂迎着海风走，导演朝她使了眼色，拿着提示板，示意她挑起话头，煽情一下，然后和乔颂在海边拥抱。
　　裴宁：“……”
　　她要抱早就抱了，还用在这等着？
　　她朝导演翻了个白眼，无比迫切想回酒店睡觉。
　　海风有点猛，游客都回家了，远处一片黑压压的，裴宁拖鞋踩在沙滩上，有沙子钻到脚趾，让她很不舒服。
　　乔颂看出她不耐烦，走到摄影那边，准备去和导演说回酒店，正在这时，裴宁听到强烈的呼救声――
　　“宝宝！我的宝宝！啊！！！”
　　呼救声离她起码有三四公里，她听力过人，立马就听到了那声音在继续：“妈妈来救你！”
　　然后是“噗通”入水的声音。
　　这么黑，这么晚，海边的救援人员都下班了，值班人员估计也听不到那里的动静。
　　这片海域不浅，海浪又大，就算是跳下去救人，一个海浪打翻，也不一定有结果。
　　导演答应了回去直播的要求，正准备让人收拾东西，一直安静站着的裴宁突然朝着海里跳跃。
　　水花激烈荡开。
　　四周一阵惊呼，乔颂还在和导演商量明□□程，听到拍摄人员尖叫，“裴宁下水了！裴宁跳海了！”
　　乔颂差点没站稳，她回过神，转身扶着器材，步子凌乱往海边冲，助理小花赶紧拦她，“乔姐！你不能下去！你水性不好，下去就没命了！”
　　乔颂哪里还顾得这些，使劲挣脱助理，瞥见掉在地上的红玫瑰，“裴宁跳进去了！”
　　她不知道裴宁为什么会跳海，她只是转了个身，和导演说了几句话。
　　她莫名害怕。
　　她怕裴宁和她一样，是故意跳入海中。
　　乔颂挣脱小花手臂，不管不顾冲到海里。
　　弹幕：“卧槽卧槽！！！直播事故吧这！！！”
　　弹幕：“裴宁刚才为什么跳海你们看到了吗！？为什么所有人都没发现她跳下去了！”
　　弹幕：“乔颂是真急了啊啊啊，裴宁到底怎么回事啊！！！”
　　没有等弹幕继续刷，屏幕已经黑掉了。
　　直播事故，画面暂停。
　　网友急得团团转。
　　微博和超话一时间全都是祈祷两人平安无事的微博。
　　#裴宁跳海
　　#第一次遇见你直播事故
　　#乔颂跳海救裴宁
　　热搜爆炸，阅读点击猛增。
　　各大新闻网站纷纷转发报道。
　　缘缘不圆：“呜呜呜，我回放了好几次的视频，看到裴宁就是在那一瞬间扎到海里去的，她当时出了什么事？怎么无缘无故跳海里去了啊！！！”
　　若瑾：“乔颂水性不好，还怕水！！！她竟然跳海去救裴宁了！这个小傻子到底有没有事！！！导演组你们能不能回个话！！！”
　　狐狸不蠢：“所以节目组给老子出来受死！！！这么晚这么大的风，你们为什么要把她们安排在海边！今晚还有那么大的浪！你们就不怕她们被一个浪卷走回不来了吗！！！”
　　网友闹得很厉害，就算是没有追直播不粉两人CP的，在这一刻，也为两个年轻的漂亮女孩捏了把汗。
　　乔乔是我的：“呜呜呜，如果乔颂和裴宁平安回来，我从今以后再也不骂裴宁了，只希望我爱的女孩她好好的。”
　　为你歌颂：“一直以为她只是当着镜头演戏，现在我才知道，原来她这么喜欢裴宁，我不阻止了，我不阻止了，乔颂你回来吧！你回来后，你想爱谁我都不拦着了呜呜呜”
　　乔颂什么时候来娶我：“为了乔颂，不管多晚，全体可颂都会等一个回应！”
　　-
　　裴宁入水化龙，龙身起伏深入海中，迅速找到那对落水的母女。
　　她化龙时间不能太长，况且没有龙鳞保护，海浪的冲击对她来说非常致命。
　　青团：“主人，承担暴露身份的风险来救两个凡人，你觉得值得吗？”
　　身份一旦暴露，任务就算失败。
　　裴宁一个龙尾卷住那对母女，将她们顺着浪潮推出去。
　　浪潮将两人推到了沙滩。
　　她听到节目组的惊呼声。
　　裴宁力气快用完了，她逐渐褪了龙身化成人形。
　　“我不知道。”
　　她听到有人喊乔颂的名字，知道乔颂掉入了海里，她翻身继续钻向海底，“我只知道，有时候神明的存在，是为了保护它的子民。”
　　哪怕，他们不曾知道她是谁。
　　裴宁在海里扑腾。
　　恢复肉身没有龙体管用，但她本体体力不支，短时间内肯定不能化为龙形。
　　她像一条鱼在海里穿梭，感受乔颂的温度和气息，终于――
　　她看到被海草缠住双脚，一动不能动的乔颂。
　　裴宁心头一紧，上前去扯海草，因为用力过猛，手上裂开了口子，鲜血混着海水渲染红纱一片。
　　伤口很快恢复，海草断了。
　　裴宁箍住乔颂的腰肢，蹬着双脚将她往上带。
　　乔颂快闭气了，双眼垂着，像只能睁开一条缝。
　　裴宁捏住乔颂下巴，凑上去给她渡气。
　　但她知道没什么用。
　　哗啦――
　　裴宁带着乔颂冒出头，众人惊呼，纷纷围了上来，裴宁有些支撑不下去，将乔颂放平后，便给她按压胸腔做人工呼吸。
　　一口，两口。
　　三口，四口。
　　等乔颂吐出一口海水，心跳逐渐恢复，裴宁松了口气，彻底没了力气，一头栽倒乔颂身边。
　　-
　　“裴宁，你是一只鲤鱼精，你活了两千多年，你有家吗？”
　　裴宁听到一道飘渺的声音，像遥远天际传来的梵音。
　　裴宁紧闭着唇，没说话。
　　“你的父母，你的兄弟姐妹，都成了过往云烟，它们皆无法成道，你觉得，你能渡过此劫，成为真正的龙女吗？”
　　裴宁：“……”
　　咋地，这菩萨易立竞上身了吧？


第20章 
　　裴宁没说话，像回到很久以前。
　　那个时候她只是一条小鲤鱼，无忧无虑，每天努力朝着龙门蹦Q。
　　她什么都不懂。
　　亦没有同伴。
　　一开始也有同类和她交朋友，只是蹦Q了没两天，便放弃了。
　　有的放弃了想要追寻的道。
　　有的甘愿堕入了轮回。
　　那个时候她从未觉得孤独。
　　因为从出生开始，她就只需要完成“跃龙门”这一件事。
　　她的父母，有她的兄弟姐妹陪伴。
　　她的兄弟姐妹，彼此可以一同经历凡尘。
　　他们都不需要她。
　　她是被放弃，且被冠上使命的那一个。
　　她以为，这龙门一跃她就解脱了。
　　只是没想到，龙门一跃等来的并不是解脱。
　　现在，裴宁觉得有点孤独。
　　“直播个节目为什么会跳海？！我是要追究节目组和那个裴宁法律责任的！这事儿都闹到新闻电视台了！哦，我女儿出事我这个当妈的最后知道算什么？不知道的还以为你和那个裴宁殉情了！”
　　裴宁被这女声吵得脑瓜子有点疼。
　　她觉得这声音十分熟悉，再仔细研究，嚯，这不是乔颂的妈妈吗？
　　这语气，这用词。
　　裴宁皱着眉头，然后睁开了双眼。
　　吵闹声突然就停了。
　　乔颂唇色苍白，一张脸凑近看她，手指拨弄着她的额头，说不出的欣喜，“醒了？”
　　裴宁朝她眨了眨眼，动了动身子，发现这一觉睡饱，神清气爽。
　　裴宁慢慢坐起来。
　　乔母冷笑，“醒了就好！裴小姐，看来上次我们谈话还是没有让你长点记性，我当时就说了，我们乔颂从今以后――”
　　乔颂脸色很不好看，出口就要赶人，门外响起一道女声，“哎哟，让我来看看，是谁在这放屁？可别熏着我家宝贝！”
　　话音刚落，一个打扮美艳的年轻女人走了进来。
　　看模样，不过三十出头。
　　那女人瞧见病床上的裴宁，一声轻呼，赶紧推开乔母挤了过来，“宝宝，妈咪听说你掉海里了，你没事吧？！让妈咪看看，你有没有哪里受伤！”
　　裴宁：“……青团，别以为你占着人家身体我就认不出来。”
　　青团：“……”
　　她手一顿，笑容虚假的摸了摸裴宁脑袋，笑呵呵道，“怎么啦，被水淹一下哑巴啦？妈咪以前怎么教你的？妈咪说了，只要是有人欺负你，你就给我可劲的欺负回去，咱家有钱，不怕这些混账玩意儿！”
　　女人在她耳边低声道，“我可是来帮你的，你别不知好歹啊。”
　　裴宁：“……从没见过哪个系统敢这样对主人说话。”
　　还让她别不知好歹？
　　青团哪里来的狗胆？
　　乔母被这当头一棒锤得找不着北，她脸色变了变，“我来看我女儿，碍得着你什么事？你这人怎么这样没素质？”
　　“裴母”抱着胳膊，气质高贵睨着她，“我也是来看我女儿的，碍着你什么事了？”
　　裴宁和乔颂住一间病房，乔颂穿着病号服，面色不悦，见乔母还想说话，她站起来，语气冷冷的，“我没请你过来，谢谢你的关心，烦请你，拿着你的东西离开。”
　　她样子不是在开玩笑。
　　乔母嘴巴微张，想说什么，却又像是被乔颂寒了心。
　　她气急，却想维持最后的优雅，咬了咬牙，瞥了眼裴宁母女，最后瞪向乔颂，“等你以后后悔，别来找我哭！”
　　乔颂默默无言，看着她走出了病房。
　　“裴母”极有眼色的扭了扭身子，“哎呀，我还得去找医生问问，我家宝宝到底是个什么情况呢，那个――”
　　她兰花指一定，指向乔颂，“小颂，麻烦你在这陪陪我家宝宝，她从小到大，可没让我受过这么大的惊吓呢。”
　　乔颂紧绷着的脸缓和了些，朝着她点头，极有礼貌的，“阿姨放心，我会照顾好她的。”
　　“裴母”笑吟吟拎着包出去了，裴宁瞧着她走之前还不忘将病房门关上，忍不住翻了个白眼，然后一转头，就对上乔颂憔悴的脸。
　　裴宁：“……”
　　她低着头，一副“你骂吧我有罪”的姿态，“乔颂，对不起，我不是故意要跳海的，我就是，我就是……”
　　她越想解释，就越觉表达不清。
　　下一秒，馨甜的气息涌入鼻腔，乔颂将她揽入怀中，害怕她很快就消失般，紧紧摁着她的背，像要将她整个人都容纳入身体。
　　裴宁愣了一下。
　　她有点搞不清现在是什么状况，只有扯扯乔颂衣袖，有点茫然的，“乔颂……”
　　“还好你活着。”
　　乔颂手掌定在她背上，下巴在她肩膀上磨了磨，有种劫后余生的庆幸，“裴宁，如果你出事，我会痛不欲生。”
　　青团：“主人，进展条百分之七十五了！再接再厉！离圆满就差一丢丢了！”
　　裴宁：“这么简单？”
　　裴宁：“不愧是我。”
　　裴宁眼睛眨了眨，任由乔颂这么抱着。
　　她没想到，竟然还有人会在意她。
　　裴宁忍不住笑出声。
　　乔颂松开她，盯着她发笑的脸，眉头紧紧一拧。
　　哪怕是没上妆，看着万分憔悴，此时此刻的乔颂，在裴宁心里也是最美的。
　　乔颂不满，“你笑什么？”
　　这么严肃的时刻，她竟然在笑？
　　裴宁有点不好意思，对上她的眼神腼腆一笑，“我在笑我自己。”
　　她“嘿嘿”一笑，小手拽着乔颂纤细的手腕，凑到乔颂耳边，悄悄道，“我就是觉得，我还挺幸福的。”
　　乔颂瞪了她一眼，似乎不太解气，扬起手想捏她那张包子脸。
　　一对上裴宁那张笑容灿烂的脸蛋，她一肚子的火，又全都莫名其妙消失，力气舍不得用，只是在她脸颊上摸了摸。
　　裴宁往她身边挪了挪，观察她的脸色，脚丫子挨着她病号服的衣角，没等她撤退，张开双臂一把将她抱住。
　　裴宁闻到乔颂衣服上的消毒水味道。
　　她扬起头，眼眸明亮，讨好的语气，“不要生气，我下次不会了，好不好？”
　　她太乖了，让人不忍苛责。
　　乔颂也不知道是怎么了，心跳得极快，有一瞬间心脏像被人攥住，她脑子空白了一下，然后低下头。
　　对上裴宁湿漉漉的眸。
　　她在裴宁唇角落下一个轻轻、轻轻的吻。
　　蜻蜓点水，却惊起阵阵涟漪。
　　裴宁黑长的睫毛眨了眨，像只被安抚的猫咪，有点意外，却又很享受。
　　她盯着乔颂的脸蛋，坐直了身子，脑袋往上一伸，一个略显干燥的吻落在乔颂脸颊。
　　乔颂身子一僵。
　　裴宁捂着嘴巴笑，“乔颂，你原谅我了，对不对？”
　　乔颂没说话，只是眉眼弯了弯，那双微微上挑的凤眸，再柔和，再柔和不过了。
　　节目组在裴宁醒来后发布了道歉声明。
　　节目组为夜间约会选在海边此事而道歉，并就裴宁跳海一事做出了说明。
　　当网友知道裴宁跳海是为了救人，那一瞬间心情又十分复杂了。
　　在裴宁醒之前，网上众说纷纭，比较广泛的一种说法，就是裴宁当时被鬼上身了，突然做出了超出理智的事情。
　　这个说法在网上流传，网友还有理有据的进行了解析。
　　他们将裴宁之前种种行为全都列举出来，还煞有其事地造谣，说裴宁如果醒来一切正常，那都是因为裴家花了大价钱去请了道士。
　　裴宁：“……”
　　就离谱。
　　节目中途停止直播，被迫整顿，上面让全体人员反思问题，导演也是被吓怕了，知道裴宁醒了，专门提了水果鲜花和补品前来探望。
　　其实这件事，远远怪不上导演，毕竟跳海的是裴宁，救人的是裴宁。
　　也不是导演强迫的。
　　只是――
　　为了节目热点，在不妥当的环境下让艺人参与直播，这本身就十分不合理。
　　这件事闹出来，粉丝们将上一期裴宁和乔颂古城那一段扒了出来，又将第一期扒了一次。
　　不少人都在针对导演，讽刺他们节目的不合理性。
　　吾兮梧桐：“给大家讲个笑话，她俩参加的是个恋综。”
　　36号小柠檬：“整顿一下也挺好的，隔壁cp都撕成什么样了，谁在乎过一下吗？”
　　蔓草：“实在不行就整点其他的吧，把恋综搞成探险也是没谁了。”
　　虽然cp粉想看两人更多互动，但就节目目前这个样子，若是不加以管制，谁知道下一期会让她们去哪里？
　　裴宁是有点过意不去的，如果不是她突然抽风去救人，节目还是会好好进行下去的。
　　所以看到导演提着礼品来探望，裴宁一脸抱歉，“导演，实在对不起，我这一次给你们添麻烦了……”
　　“没有没有，这一次，你可是立了大功。”
　　导演也有点不好意思，“那对溺水的母女，已经没什么大碍了，那个孩子母亲说，她以为自己这次死定了，如果不是你及时跳下去救了她们，说不定――”
　　两条人命就这么没了。
　　裴宁嘴角勾了勾。
　　青团：“主人，你很秀啊！还是实习龙女就救了两条人命！”
　　裴宁：“嘻嘻，不愧是我。”
　　她有点得意，偷偷瞥了一眼站在旁边的乔颂，乔颂原本平静无波的脸，在听到导演这话时，又看向裴宁。
　　那眼神有些无奈，也有些警告意味。
　　裴宁悄悄躲过她的视线，莫名心虚。
　　裴宁：“那天我丢了乔颂的玫瑰花，还没来得及赔她呢，乔颂会不会因为这事生气？”
　　青团：“？”
　　裴宁：“不过，我怀疑乔颂也是个鲤鱼精，要不然，她怎么老是和我‘相濡以沫’呢？”
　　青团：“？？”
　　裴宁：“‘相濡以沫’你不懂？她是看我嘴唇太干了，所以要帮我我润湿，在我还是一条小鲤鱼的时候，只有关系最好的两条鱼会做这种事。”
　　裴宁：“乔颂真好。”
　　裴宁：“呜呜呜。”
　　青团：“……”
　　青团：“…………”
　　―
　　节目直播暂停，裴宁身体没什么大碍，便办了出院手续。
　　回到京市，乔颂准备进组，埋头在房间收拾行李，她没让小花进过房间，这些事她自己动手解决。
　　裴宁歪着脑袋趴在门口看。
　　乔颂好好看！
　　细腰长发铅笔腿。
　　马尾随便一束，不施粉黛就很美。
　　青团：“……你打算在这看一天？”
　　裴宁这才反应过来自己是有任务的。
　　裴宁：“别方，我可以！”
　　她攥着一支白玫瑰，咬了咬唇，“乔颂……”


第21章 
　　乔颂听到动静，回头看了她一眼，“怎么了？”
　　屋子冷气足，她穿白衬衣和牛仔铅笔裤，弯腰去折衣服时，腰上露出两指牛奶色肌肤。
　　裴宁磨磨蹭蹭凑过去，扭扭捏捏的，“你可不可以答应我一个要求……？”
　　乔颂弯眉一挑，裴宁不好意思看她，将白玫瑰递给她，“我想……跟你一起进组。”
　　进展条已经到百分之七十五了。
　　胜利在望。
　　她要再接再厉！
　　乔颂抱着胳膊看她，怀疑自己耳朵出了问题。
　　裴宁赶紧解释，“节目不录了，我不会演戏，又没有人主动找我工作，你还不能陪我。”
　　她委屈的眨了眨眼，圆溜溜的杏眼像含着雾，“你带我进组好不好？”
　　乔颂转过身，看不到表情，“你还缺戏演？”
　　裴宁大脑卡机了几秒。
　　青团：“主人，她是在讽刺你之前抢她的资源！！！”
　　裴宁眼圈一红，低着头瓮声瓮气的，“人家是不缺戏演，可是人家还没跟乔颂演过戏呢。”
　　裴宁埋着头，肩膀抖了抖，“那个导演只喜欢乔颂这样的实力派，根本就看不起我这样的，我也想好好演戏，可是没有人教我，如果乔颂带我去剧组，我就可以和乔颂一起演戏，呜……”
　　青团：“她被说动了！她转过来了！”
　　乔颂转身看着她，若有所思。
　　裴宁委屈抬头，撅嘴看她，“这都不可以吗？”
　　她眼角的泪将掉不掉。
　　乔颂低头看了眼她手里的白玫瑰，于心不忍，“演戏辛苦，你在这挺好的。”
　　“可是你一走就是好几个月！”
　　裴宁只差没放声大哭，“我就有好几个月见不到你！”
　　那样她怎么发展进度条啊！！！
　　她可不想就这么秃下去啊！！！
　　乔颂犹豫了下，“那我去和导演商量一下……？”
　　裴宁哭声止住，眸光亮亮的，“真的吗？”
　　乔颂拿了那支白玫瑰，转身找花瓶，窗外阳光射进，窗纱撩动。
　　“我要问问导演。”
　　乔颂将那支白玫瑰插入书桌上的蓝窑瓶，手指拨了拨花瓣，“不少角色提前就定好了，也可能没有适合你的――”
　　她扭头看了眼可怜兮兮的裴宁，没说出更打击人的话，咳了声，“这部戏是主旋律题材，要吃不少苦头，导演是为了冲奖拍的，要求肯定严格很多……”
　　总而言之。
　　这部戏和裴宁之前演的偶像剧很不相同。
　　裴宁手指缠在一起绞啊绞，“我没关系啊……”
　　她蹭到书桌边，从身后将乔颂抱住，察觉到乔颂一下僵了，她软声软语，“我只是想和你在一起，哪怕只是一个群演我也开心的……”
　　青团：“当群演不可能的，这辈子都不可能的，裴家大小姐去当群演笑掉观众大牙！”
　　裴宁：“……你有点礼貌吗？”
　　裴宁：“我当然不会只是去当群演啊！！！”
　　她只是想让乔颂更同情她而已！
　　青团：“哦哦。”
　　裴宁：“翻白眼/”
　　乔颂舔了舔嘴角，微微冰凉的指尖挨着裴宁灼热的手臂，她无奈，“……好吧。”
　　裴宁扬起脸蛋，在她肩膀上蹭了蹭，乔颂刚想捏住她手指，她就已经松开了，脚底抹油的速度往外跑，“乔颂，我也去收拾行李！你等我哟！”
　　乔颂：“……”
　　还真，撩完就跑？
　　-
　　《百年荣光》是献礼大片，导演和编剧在业内都很有威望，当初裴宁去和导演谈这部戏的时候，拿了乔颂全部资料，再加上裴家的人情，才让导演松口。
　　这部戏没有所谓的主角，乔颂在里面的戏份不少，但作为群像戏，这部剧里每个演员都可以单独出来挑大梁。
　　生动、纪实却又不枯燥，是这部剧的风格旨意。
　　像裴宁这种网友看到就烦的资源咖，是根本没有资格来参演这部戏的。
　　流量都得靠边站。
　　更何况她？
　　也不知道乔颂怎么和导演沟通交流，发完信息打完电话，她去找裴宁。
　　裴宁正在卧室屁颠屁颠收拾行李。
　　乔颂只装了一个行李箱，但裴宁房间整整齐齐摆了五个。
　　乔颂：“……”
　　她忍不住询问，“这是打算去剧组过年？”
　　裴宁扭头看了她一眼，朝她“嘿嘿”傻笑，“我装了好多你喜欢的！”
　　她指着一个行李箱的零食和酱料，“剧组拍戏三餐不定，我装了你喜欢的瑶柱蘑菇酱、牛肉笋干酱，还有一些鸡腿菇肉酱，哎呀，反正都很好吃！”
　　裴宁挨个拉行李箱，埋头给她介绍，“这里就是我给你准备的面膜护肤品美容仪，听说这部戏拍摄很辛苦，还很伤皮肤，这些定制款功效好，你用肯定很有效果哒，我带了三个月的，肯定够用啦！”
　　乔颂默默走到她身后。
　　裴宁干脆一屁股坐在地板上，翻剩下的行李箱。
　　“还有熬大夜要准备的补品，燕窝花胶一定要有，葡萄籽美白的，胶原蛋白也不能少，可不能把你的身体搞坏了，钱是挣不完的，戏也是拍不完的，这个行李箱里我还装了玩具和游戏机，无聊的时候你就可以――”
　　她话没说完，被乔颂一把抱住。
　　裴宁歪在乔颂怀里，笑容甜甜抬头看她，“乔颂，我超厉害吧！这些我可是做了很多功课的，全都是你喜欢的！”
　　乔颂白皙光滑的脸颊染着红晕，她不敢低头看，只搂着裴宁，盯着面前这堆行李箱，“这么多，也不嫌懒得拿？”
　　她拍戏向来都是轻装简便出行。
　　进入剧组就入乡随俗，有什么用什么，没这么多讲究。
　　况且，在这之前，她就算想要点排场，也没有这个机会。
　　“这些保镖大哥都可以拿，又不用乔颂你动手的。”
　　裴宁低声嘟囔，盯着面前行李箱沉思几秒，又突然坐直身子，“我还准备了维生素，我去拿！”
　　乔颂一把摁住她。
　　两人身形都瘦弱的，但乔颂个头高一些，这么一摁，又重新将裴宁摁回原地，裴宁一个手肘没撑住，半个身子歪在床边，背靠着床沿，腰肢却被乔颂搂着。
　　姿势太暧昧，乔颂低头看她，裴宁似乎听到了乔颂“咚咚咚”的心跳。
　　青团：“进展条涨的好缓慢……”
　　青团：“主人，你努把力啊！！！”
　　裴宁：“……”
　　她都快给乔颂当妈了，她还要怎么努力！！！
　　裴宁对上乔颂微微眯起的凤眼，乔颂眼神像有说不出的复杂情绪，那颗泪痣让情绪显得更加浓郁，然后下一秒，乔颂脑袋缓缓低了下来。
　　裴宁看着她脸蛋慢慢凑近放大，黑卷的睫毛微微颤动，像蝴蝶扇动的翅膀。
　　裴宁呼吸浅浅，咬了咬嘴唇，靠着床沿，右手慢慢抚上乔颂心脏跳动的位置。
　　隔着衬衣布料，她的手温热柔软，乔颂连呼吸都滞住了。
　　她摁住裴宁的手，那双眸中的情绪更深邃了些。
　　裴宁眼神朦胧，眼看乔颂的唇要擦过她的鼻梁，她摁着乔颂的手掌动了动。
　　“乔颂，你心脏不好吗？”
　　乔颂动作一顿。
　　裴宁疑惑看她，“正常人的心跳频率是60～100次/分，乔颂你心跳快到140了！”
　　裴宁微微皱眉，无比关切道，“你是哪里不舒服？”
　　乔颂：“……”
　　她耳根红了，慢慢收回手，“我没有。”
　　“那你心跳怎么能这么快？这种状态，要是进组了，可能就适应不了高强度的拍摄了。”
　　裴宁慌里慌张找手机，“我让张姨挂号去医院！”
　　她起身要去找手机，乔颂一把摁着她，语气无奈，“……我没事。”
　　裴宁一脸“怎么可能”的表情，“心跳过速如果不引起重视，到后面就会心慌气短，呼吸困难，有严重的，还需要在心脏上动手术，这怎么能没事呢！”
　　乔颂：“……”
　　她揉了揉太阳穴，被气笑了，裴宁见她不以为然还笑，坐直了身子叉着腰，凶巴巴的，“你笑什么呀！我很认真的好吗！如果连你都不爱护自己的身体，就没人会在意你了！”
　　她哼哼两声，起身就要拉乔颂胳膊，“我要让医生给你做全身检查！你必须得好好的！”
　　乔颂笑意没停，扬起下巴看她，手臂懒懒搭着，“这么害怕我出事？”
　　“当然了！”
　　裴宁又紧张又认真，乔颂如果出事，她任务就失败了，她还玩个屁啊！！！
　　“你还笑！”
　　裴宁小脸一皱，站起来要将乔颂捞起来站着，“起来我们去医院啊！”
　　这么一拉，乔颂顺势站了起来，裴宁一个没站稳，身子都往后倒，乔颂起身去捞她，却没承住力，压着她扑上了床。
　　裴宁嗷嗷叫了两声，“乔颂你压着我肉啦！”
　　乔颂手在她身下垫着，听到裴宁这话，她抽了抽手，裴宁压太死，没抽出来，裴宁撑着床抬了抬腰肢，露出空隙，鼻尖却擦过乔颂的唇。
　　乔颂呼吸停了一下，淡淡柠香吐息而来，喷在她下颚。
　　裴宁手指攥着她衣领呜咽，“好痛痛，乔颂，你手硌着我好痛！”
　　她哼哼唧唧，“都让你多吃点长点肉了，要不然也不会硌我那么痛！”
　　她委屈巴巴看向乔颂，乔颂低头看她，红唇微启就要含，房门“咚！”一声响，然后是张姨惊慌失措的声音，“我啥也没看见！两位小姐你们继续！”
　　乔颂：“……”
　　她侧头看了眼门口，掉了一地的衣服，张姨刚才应该是收衣服回来，给裴宁装行李箱的。
　　她耳根通红，有点尴尬看向裴宁，裴宁笑容灿烂朝她傻笑。
　　乔颂：“……”
　　她赶紧起身整理衣服，“我去收拾行李。”
　　几步走到门口，她回头看向头发散乱，一脸无辜的裴宁。
　　乔颂别过视线，“对了，导演说，同意你跟我一起进组了。”
　　裴宁双眼放光。
　　这可，太美好了！


第22章 
　　从别墅到机场，直到上飞机，裴宁一直在乔颂旁边叽叽喳喳，两人买的商务舱，并排挨在一起，张姨在后面坐着，中间隔了张帘子。
　　乔颂低头翻看剧本，裴宁凑过来问她，“乔颂，你还没给我说，你是怎么让导演同意让我进组的？”
　　她当时说要进组，导演吓得面如土色，怎么乔颂一谈就成功了？
　　乔颂视线盯着剧本，脑子却完全没有办法集中，她手指捻着一页纸，半天没翻，“没多难，只是说你愿意学习，保证会好好演，导演就同意了。”
　　裴宁一脸恍然大悟，喜滋滋的，“还是乔颂厉害。”
　　乔颂翻了一页，裴宁又凑过来，“那乔颂，我可不可以问你一个问题？”
　　她咬着吸管，慢慢悠悠喝橙汁，乔颂下意识咽了下口水，理了理嗓音，“什么问题？”
　　裴宁笑容深了深，不怀好意看她，“那天我跳到海里，你明明水性不好，还来救我，是不是……”
　　乔颂：“不是。”
　　裴宁：“？”
　　乔颂瞥了一眼表情呆滞的裴宁，语气正经道，“我救你，只是不想看你出事，那是出于本能，如果那天落水的是别人，哪怕是一只阿猫阿狗，我也会救的。”
　　她说完自己都觉得离谱，睨向裴宁，发现裴宁噘着嘴，一脸郁闷，乔颂想了想，刚才那些话好像是有些伤人，她明明，不是这样想的。
　　她试图解释：“其实，你对我而言……”
　　“好吧。”
　　裴宁捏着吸管有一下没一下戳橙汁，“我还以为乔颂是为了我，才愿意冒着生命危险下海……”
　　乔颂嘴唇张了张，想解释，裴宁抬头朝她笑嘻嘻，“但知道乔颂不是，那我也就放心了！”
　　乔颂：“……啊？”
　　裴宁吸了口橙汁，“不过呢，乔颂，以后如果再出现这种情况，不管是阿猫阿狗还是一个人，你都不要冒着生命危险去救了。”
　　她非常正经的，“你的命，很重要。”
　　乔颂愣了一下。
　　她赶紧挪开视线，想喝口水，拿起杯子才发现水早就被喝光了。
　　她听到裴宁喜滋滋的声音，“还以为乔颂是为了我才会这样，知道不是，那我就安心了！乔颂要保护好自己，才能去保护别人，嘻嘻，我家乔颂真的好善良！”
　　乔颂艰难的咽了下口水。
　　她想说，不是。
　　不是这样的。
　　她重活一世，格外惜命，如果是别人。
　　她不会冲到海里。
　　乔颂不知道为什么，心里闷闷的，像快喘不过气，她再看裴宁，裴宁摇头晃脑喝橙汁，慢慢悠悠看剧本，喝一口赞叹一口，察觉到视线，还回头朝她甜甜一笑。
　　乔颂：“……”
　　她默默深呼吸，继续翻阅剧本。
　　《百年荣光》拍摄地在横城和西北影城，乔颂在横城的戏份比较多，裴宁是来陪演的，两人住在一间酒店大套房，只有一张大床，裴宁一进屋，看见那张大床就兴奋，跳上去滚了好几个圈。
　　“乔颂！！！你终于可以和我一起睡了！！！”
　　正在门口提行李的张姨听到这话，面红耳赤，“小姐，你悠着点，乔小姐是来拍戏的，不是来和你度假的，你小声点，别叫人听见……”
　　裴宁翻身从床上坐起来，头发被滚成乱鸡窝，听到张姨这话，她挠了挠头，“我又没说什么，我……”
　　她看向乔颂，乔颂早就埋头收拾东西，假装没听到两人对话。
　　裴宁：“……”
　　她低声嘟囔，“和乔颂睡觉，是什么见不得人的事情吗？”
　　她哼哼，“我就喜欢和乔颂睡……”
　　正在整理行李的乔颂：“……”
　　她背过身，几下收拾行李，逃命似的，“我去看看还有哪些老师来了。”
　　人一走，房间门也被关上，张姨将东西收拾好，看到趴在床上玩消消乐的裴宁，无奈道，“小姐，我瞅着乔小姐也挺好的，你可别只是玩玩，到时候又伤人家心。”
　　“唔？”
　　正在啃棒棒糖的裴宁迷茫看向她。
　　张姨叹了声，偷偷从包里拿出一堆花花绿绿手指t，“小姐你从小就任性，之前疯狂追求那个什么小白脸，散了也就算了，但我看得出来，乔小姐是个好女孩，你可不要三心二意，伤了人家的心啊。”
　　裴宁看了眼那些手指tt，歪头看向张姨，“我才不会伤乔颂的心呢，这些干什么的？”
　　张姨轻咳了声，“这些是您和乔小姐睡觉的时候戴的，东西我帮小姐收好，一般情况下，都是压枕头下，或者放床头柜里的，需要的时候方便拿出来，还可以预防感染，隔绝病菌什么的。”
　　裴宁似懂非懂，翻身继续玩游戏，双腿摆动，“那你帮我放好再出去吧。”
　　张姨喜笑颜开，“好咧！”
　　那一堆被张姨分成了几份，抽屉几个，枕头下几个，行李箱里几个，大衣口袋几个。
　　她寻思着乔颂也不像是有那瘾的人，但是自家小姐就不一定了。
　　追着人家乔颂跑，还非得跟着到剧组吃苦，这是多喜欢人家，多想和人家亲亲热热啊？
　　想到那天在门口看到的画面，张姨清了清嗓子，“小姐，做这事吧，还是要适度的，特别是乔小姐拍戏很辛苦，你要是能克制，就克制一点，千万不要把乔小姐累垮了，知道吗？”
　　裴宁眉头皱起，歪头看向张姨。
　　她就和乔颂睡个觉而已，有必要这样吗！
　　张姨真是嗦。
　　裴宁不耐烦，“知道了。”
　　张姨也看出裴宁不愿意搭腔，笑眯眯出去了，让裴宁有事打电话叫她。
　　裴宁摇了摇头，继续玩消消乐，“莫名其妙……”
　　今天来了不少演员，导演之前就和摄影美术组开过会，今天演员们互相认识熟悉，做个妆造，明天剧本围读，彩排什么的，两天后再正式开机。
　　乔颂也被叫去做了妆造。
　　乔颂演的是一个富家千金，国难当头，大是大非面前，千金小姐愿意舍身投入战斗，人物非常正面，而裴宁，也不知道乔颂是怎么说服了导演，裴宁的角色是这位富家千金的同学。
　　也就是说，前期戏份，她们大多数时候，是在一起的。
　　后来乔颂饰演的胡玲专心事业，而裴宁饰演的王春华走上了另外一条不同的道路――
　　嫁给了一名当地富商。
　　原本关系很好的同学，一个在为国奋起，吃尽苦头。
　　一个却成天流连富贵场所，被灯红酒绿中迷失了方向。
　　最后危难之中，富商生意做不成了，带着老婆孩子逃往国外，却被人抢了银钱，富商死的凄惨，王春华和孩子却被人救下，和已经闯出一片天的胡玲相遇。
　　两人昔日好友，一个为国为民，一个却只想安稳富贵。
　　当有人护送王春华离开时，王春华和胡玲对视一眼，只这一眼，两人从此以后天涯诀别，再没见过。
　　“王春华这个人物小传，就像我写的一样，她前期是活泼少女，唯一的梦想就是嫁给一个有钱人，当无忧无虑的富太太，她和胡玲从小一起长大，但后来却和胡玲的想法完全背道而驰。”
　　乔颂拍完了定妆照，在房间给裴宁讲人物，“她看着胡玲去投身这份事业，是不屑也不耻的，觉得他们是疯了，傻了痴了，前期和后面的反转要立得住脚，必须要把这个人物的多面性表达出来。”
　　乔颂很是担心，“明天要剧本围读，说不定还要彩排一天，你……可以吗？”
　　裴宁咬着棒棒糖，听到这话，歪头看她，“乔颂，你是在担心我，围读会出错吗？”
　　其实，她就是一个小人物，很有可能都不会参加围读。
　　但乔颂还是这样帮助她，大概是怕她演技拖后腿，到时候可不是耽误进度这么简单。
　　这么多资深演员和老艺术家，就怕裴宁被骂。
　　有些老艺术家，骂起人来，可比导演还猛。
　　乔颂点了点头，毫不避讳，“小宁，你的演技虽然……不算好，但只要认真观察，认真学习，好好模仿，是可以演出好作品的，这一点，你能做到吧？”
　　毕竟，之前的裴宁可是对演戏毫无敬畏心的。
　　拍戏连台词都不背，这样的状态，如果带到《百年荣光》剧组，导演才不管是谁，八辈祖宗都能骂。
　　“我可以的。”
　　裴宁倒是不担心。
　　之前她好歹也上过培训班，青团说了，她演技不算太差，只要每天跟着乔颂学习，她也能演出不错的作品。
　　乔颂释然一笑。
　　她选择相信裴宁。
　　“今天晚上大家要聚餐，导演说，让我带你一起去，到时候，你和导演好好聊聊，这一次他愿意给你机会，也是想让你更上一层楼，不要停留在原地。”
　　乔颂将笔记本递给裴宁，起身去找笔，“你真心想做演员，可不能失去这一次的机会。”
　　乔颂没找到，随手拉开了床头柜的抽屉。
　　抽屉里，安静躺着一堆花花绿绿的手指t。
　　乔颂扭头看向裴宁。
　　裴宁趴在床上，双腿摆动，歪头看着笔记若有所思，“乔颂你好厉害，写的也太全面了。”
　　没听到乔颂回应，她扭头看过去，见乔颂脸红耳赤，她翻身坐起来，“乔颂，你怎么了？”
　　乔颂半天憋不出一个字，她缓了缓，深呼吸道，“这些，是你放的？”
　　裴宁探头看了眼那些花花绿绿，咬着棒棒糖，嘟囔道，“是啊，和你睡觉的时候可以用。”
　　乔颂凤眼一瞪：“？”
　　裴宁爬到床头，拍了拍枕头，抱起枕头一下挪开，枕头下一片花花绿绿包装。
　　她笑容得意，“这里还有一堆呢！”
　　乔颂：“……？？？”


第23章 
　　天一黑，裴宁默默跟着乔颂去导演安排的酒楼吃饭。
　　裴宁：“我怎么觉得乔颂怪怪的？”
　　青团：“？”
　　裴宁：“她看到那些小袋袋，怎么就不理我了？难道是我哪里说错了吗？”
　　裴宁小心翼翼睨了一眼乔颂。
　　乔颂钻进了保姆车，一上车就看着窗外，压根没回头看她一眼。
　　青团：“这我也不知道，但她也没发火，估计没生气，只是工作累了，不太想说话？”
　　青团：“况且你们的进展条一直在缓慢增涨，现在已经到七十七了，再努点力，说不定就登顶了，主人你加油！”
　　裴宁：“……你说的对。”
　　裴宁蹭过去，一屁股坐在乔颂旁边，乔颂往里挪了挪，裴宁顺势朝着她那边挤了挤。
　　乔颂扭头看她，“你冷呢？”
　　这车内空调还没开，热气足得很，裴宁傻傻摇了摇头，乔颂蹙眉，“那你挤我做什么？”
　　裴宁委屈撇了撇嘴，没想到乔颂竟然会这么凶，她往外扭了扭屁股，哼哼唧唧的，“我就是想挨你近点。”
　　乔颂不知想到什么，有点气，脸蛋莫名其妙红了，扭头撑着下巴看窗外街景，司机已经开了空调，一股子冷风充斥车内。
　　乔颂想摸手机看看几点，一个软乎乎的小脸贴上来，挨着她脸颊，乔颂手指一顿，连声调都有点变了，“……你想做什么。”
　　“我在学乔颂看风景。”
　　裴宁一脸迷茫看了看窗外，“也没什么好看的呀。”
　　乔颂揉着额头，一巴掌摁在她脸上，将她脑袋往后挪，“我晕车，你别靠过来。”
　　裴宁惊讶“啊？”了声，“车还没开就晕了，乔颂你该不会是饿晕的吧？待会儿记得多吃点。”
　　乔颂扭头看她，“你倒是上心。”
　　裴宁：“呃？”
　　乔颂：“把心思用在该用的事情上，不要成天想些乱七八糟的。”
　　裴宁：“喵喵？”
　　她哪里想什么乱七八糟的了！
　　导演包了酒楼一层，主创基本都来了，乔颂领着裴宁入场，导演瞧见乔颂，笑呵呵招呼她坐，看到裴宁，导演干笑了声，尴尬点了下头，又很快去招呼别人了。
　　裴宁自认没什么存在感，但跟着乔颂一坐下，四周就有不少人在往她这瞟。
　　裴宁：“这就是万众瞩目的感觉？难道是他们八辈子没见过美女？”
　　青团：“不是，主人，这些人基本上都被原主得罪过百分之□□十，你没发现，他们看向你的目光充满了……仇恨？”
　　裴宁：“喵喵？”
　　这也能怪到她头上？
　　服务生来倒茶，乔颂和这桌人笑着聊天，顺带介绍了一下裴宁，众人很给乔颂面子，风轻云淡看了眼裴宁，又和乔颂聊得开心。
　　裴宁傻笑了一会儿，发现也没人和她聊天，她身体不自主往乔颂那边歪。
　　“正经点。”
　　乔颂拍了下她腿，低声道，“这么多人看着，你乖点？”
　　裴宁不喜欢也不擅长这种应酬，有点委屈，乔颂捏了捏她桌下藏着的手指，用只有她们两人能听到的音量，“大家还要在一起待几个月，他们都是经验丰富的老演员，拍戏可不止是愿意学，搞好同事关系也很重要。”
　　乔颂揉了揉她圆圆的指头，“懂了吗？”
　　裴宁像鸵鸟一样缩着脑袋，有点闷闷的，“好吧。”
　　她也想和这些人好好相处啊！！！
　　可是这些人，似乎都不太愿意鸟她！
　　原主以前在娱乐圈横行霸道，看中什么就要什么，不光是戏还是人，处事手段没人不憎恨的。
　　她原本以为，跟着乔颂到剧组好好演戏就行了。
　　没想到，还要参加这样的酒局。
　　参加酒局就算了，这些人，都被中二脑残的原主“羞辱”过！！！
　　当代社死不过如此。
　　裴宁默默喝了口茶。
　　乔颂觉得她算乖了，含笑和其他人聊天。
　　今儿晚上吃中餐，大家都是演员，不是什么流量明星，虽然会进行身材管理，但那也只是在角色之内。
　　一旦脱离了角色，他们的胖瘦完全是根据心情来定。
　　裴宁拿着筷子，看着众人聊的开心，默默去夹离得最近的一块紫薯卷。
　　恩，是乔颂喜欢的。
　　“啪！”
　　领座中年女演员一筷子夹走最后一个，笑眯眯咬了一口。
　　“咔嚓”脆声响。
　　裴宁看她一眼。
　　恩……
　　这个女演员，原主骂过她太丑，连整容都没法挽救。
　　算了，紫薯卷当赔罪吧。
　　裴宁手指颤抖，准备去夹好不容易转到面前的雷笋炖牛肉。
　　恩，多吃牛肉补充营养，乔颂应该也会喜欢。
　　她筷子刚挨到牛肉，桌子一转，那锅牛肉就飞速移到了领座的领座。
　　那位男演员满足叹道，“这家的雷笋牛肉真是一绝，牛肉劲道还不塞牙，文火慢炖了十几个小时才出锅！真好吃！”
　　裴宁咽了下口水，这个男演员……
　　恩，原主好像也说过他只配当个替身。
　　裴宁：“……”
　　她今天是来受刑的吧？
　　她抬头去看乔颂。
　　乔颂端着酒杯在导演那桌，她在向几个德高望重的前辈敬酒，她非常受人喜欢，因为演技放在那摆着，姿态又谦卑，一直以来都很敬业，很会处理关系。
　　她都没吃东西就喝酒，空腹喝酒多难受啊。
　　裴宁眨了眨眼，看着这桌大家都在各聊各的，她放下筷子，起身拖了拖椅子。
　　“哟，这是不吃了？”
　　领座女演员瞥了她一眼，笑眯眯道，“不吃我就让人撤椅子了哦，这么多人挤在一桌也真是够热的。”
　　其他演员看向裴宁，却也只是看了一眼，眼神有嘲讽有幸灾乐祸，但没人帮她说一句话。
　　裴宁“哦”了声，“不吃了。”
　　她扭头就走，没再那多停留。
　　等乔颂敬完酒回来，旁边位置空了，裴宁不见了踪影，挨着她座位的，是一位三十多岁青衣姚梦萍。
　　姚梦萍长相干瘦，算不得多漂亮，演的戏也一直不温不火，但国民基础是有的。
　　这一次，饰演的是胡玲的大姐。
　　见乔颂回来，姚梦萍笑吟吟道，“乔颂，你的作品，我可全都看过，你演戏灵气逼人，以后说不定能拿下影后呢。”
　　乔颂看了她一眼，礼貌笑了笑，应付了句，随口问道，“裴宁呢？”
　　姚梦萍拿起公筷，给她挑了一个鸡腿，悠悠然道，“谁知道呢？大小姐哪里吃得下我们这些粗茶淡饭？指不定去哪儿加餐了呗，人家又不是没钱，来咱们剧组，也不过是镀个金而已。”
　　鸡腿落在乔颂碗里，姚梦萍笑容明亮，“倒不如乔颂你，一直以来兢兢业业，你一来，就代表了这青年演员的实力，谁见了不喜欢啊？”
　　乔颂没动筷子，起身要去找裴宁，姚梦萍摁住她椅子，身子朝她这边歪了歪，“乔颂，我们在戏里饰演的可是姐妹，你看过本子了吧？明儿剧本围读，我们一起啊？”
　　姚梦萍施了脂粉，虽然干瘦，但那双眼却明亮的很，看着乔颂眼底满是笑。
　　乔颂淡淡一笑，“行，到时候再看。”
　　“那――”
　　姚梦萍还想再说什么，乔颂已经站起来，拿了包去找裴宁了。
　　裴宁愿意认真学习演戏，她是开心的。
　　只要裴宁愿意学习，就算裴宁不想打理关系，这些事她去做，她也愿意。
　　只是她忘了裴宁以前在圈内名声太差。
　　如果不是有裴家撑腰，恐怕早就受尽了欺负。
　　想到之前裴宁挨着她，可怜兮兮的样子，也不知道那桌人说了什么难听的话。
　　乔颂心里有点慌，找了一个大厅没见到人，出去给裴宁打电话。
　　没人接。
　　打了一个又一个，裴宁电话永远都是无人接听的状态。
　　原本在楼下吃饭的小花看见她，朝她招了招手，乔颂一见赶紧下去，“裴宁呢？”
　　小花“啊？”了声，“裴小姐，不是一直都跟你在一起吗？”
　　见乔颂面色凝重，小花迟疑道，“我那会儿好像看见陆晋霄了，该不会，裴小姐是跟他……”
　　乔颂眉头一皱，这一次没打裴宁电话，而是把陆晋霄从黑名单里放了出来，打了过去，电话没几秒就接通了，陆晋霄在电话那头得意道，“乔颂，你终于舍得联系我了？我――”
　　陆晋霄突然一声惨叫，怒骂了声，“你他娘的找死啊！”
　　乔颂听到猛烈的巴掌声，还有女孩的哭声。
　　她脸色一冷，“裴宁在你那？”
　　陆晋霄在电话那头笑，“你为了裴宁打我电话啊？啊，是，她是在我这，你要是想见她，就到这个地址来找我，要不然，我可不会让她好过！”
　　陆晋霄挂了电话，发了一个地址过来。
　　他那酒店离这不远。
　　乔颂顾不得其他，打算叫小花一起赶过去，刚上车，她犹豫了一下，对小花道，“我和你共享行程，如果我到这个酒店，超过十分钟没有联系你，你就报警，知道了？”
　　小花吓傻了，一时间也不知道到底是怎么回事，她傻乎乎点头，乔颂拿了司机车钥匙，一想到裴宁可能遇到危险，大脑都没办法冷静了。
　　一路上连闯了几个红灯的，乔颂终于到达陆晋霄那个酒店。
　　横冲直撞上楼找到房间号，一顿急促砸门，陆晋霄房门终于开了。
　　陆晋霄刚洗了澡，裹着浴巾，头发湿漉漉的，笑容邪气的很，“来了？”
　　乔颂想也没想推开他，径直往房间里钻，“裴宁呢？！”
　　屋子里没旁人，空荡荡的，陆晋霄反锁了门，抵着门，抱着双臂笑，“什么裴宁，难道不是你主动来找我，要和我开-房？”
　　作者有话要说：　　今天就这一更，?(°?F?′??)亲亲~~~感谢在2021-06-18 14:00:28~2021-06-18 22:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第24章 
　　乔颂紧紧攥着手机，怒视着陆晋霄，强迫让自己镇定，“所以，裴宁根本就不在你这？”
　　陆晋霄拿毛巾擦短发，自以为帅气一笑，一步步朝她走来。
　　“她在不在我这，重要吗？重要的是，你进了我的房间。这两天，总有狗仔跟踪我，我还以为是你派的人，没想到，不是你啊？”
　　见乔颂表情森冷，陆晋霄舔了舔唇角，“乔颂，你心里是有我的，对不对？要不然，你也不会给我打电话，更不会一来横城就找我，我知道，你和裴宁只是逢场作戏，你只是想要她家的资源，又何必和我这样闹？”
　　他上前想抓她手腕，被乔颂侧身一躲，他也不生气，满是色气一笑，“这一层楼都是我的工作人员，他们不会来打扰我们的，今天晚上，就让我们共度良宵――”
　　“滚！”
　　乔颂往后一退，一巴掌扇过去，陆晋霄像预料她会扇耳光，一胳膊拦下，将乔颂逼退到墙角。
　　乔颂细腰撞上书桌，疼得她皱眉。
　　她警告，“陆晋霄，你今天要是敢对我做什么，你后悔一辈子！”
　　“那就来看看啊。”
　　陆晋霄双眼泛着红血丝，手指勾着她下巴，像着了魔，“乔颂，你以前可不是这个样子的，以前我让你做什么，你就做什么，你很乖的。”
　　他眯眼看她，“你应该乖乖听我的话，做我的女朋友，一心一意伺候我，就算看见裴宁和我关系密切，也不该说什么，上辈子，我们不就是这样的吗？”
　　乔颂瞳孔一缩。
　　陆晋霄满意地观察她表情，“果然，你也是重生的，我早就知道了，如果你不是重生了，怎么会故意和裴宁拉近关系，来气我？还妄想把我一脚踢开？”
　　他紧紧箍着乔颂腰肢，咬牙切齿，“我现在可是拍不到什么好戏了，乔颂，你倒是一步步起来了，你这心思可真够重的。没有我，你哪能认识裴宁？”
　　乔颂试图保持冷静，她深呼吸，“我不知道你在说什么，陆晋霄，你就是个疯子！”
　　“我是个疯子。”
　　陆晋霄狠狠嗅着她身上香味，“你和裴宁，我两个都要，你上辈子对我至死不渝，这辈子就对我爱答不理？你想离开我，做梦！”
　　“陆晋霄！”
　　乔颂尽量控制不让自己身子颤抖，她死死盯着他接近扭曲的脸，“我来之前已经报警了，就算你想对我做什么，你也会受到法律制裁，从今往后，你的星途，你的前程，全都没有了！”
　　陆晋霄脸色一沉，乔颂故作镇定，“以前我以为，就算你品行有问题，但好歹你还有点宏图大志，没想到，你这辈子，下辈子，都只能当个苟延残喘躲在女人身后的废物！”
　　“啪！”
　　陆晋霄抡圆了胳膊狠狠甩了一巴掌过来。
　　这一巴掌太狠，乔颂脸颊肿了起来，巴掌印格外明显。
　　他咬牙切齿，“你凭什么这么说我！乔颂，我的人生，全都被你给打乱了！”
　　他动手去撕她的衬衣，“你只能是我的！生死都是我的！你有什么资格来对我说三道四！”
　　他力气不小，一扯扣子崩了，乔颂挣扎，一脚踹过去。
　　陆晋霄早有防备，脑袋一偏就要凑上来。
　　乔颂使劲推搡，一张脸憋得通红，摸索着桌上的杯子朝他砸过去。
　　“轰隆！”
　　如雷击中的厚重响声。
　　一道重力穿透门板，那扇被反锁的房门直接“砰”一声倒在地上，溅起浓郁粉尘。
　　裴宁站在门口，还是今天晚上出门那套黑裙，只是脸上明显带着怒意，浓稠的血液从攥紧的拳缝流出。
　　一滴，两滴。
　　哒哒落在地毯上，和地毯融为一体。
　　陆晋霄一惊，没想裴宁竟会找到这，更没想到，这个女人竟然彪悍的把门给撞开了！
　　乔颂趁机推开他，死死攥着玻璃杯，瞧见门口站着的裴宁，鼻子一酸，眼眶忍不住湿了。
　　裴宁扫了一眼乔颂，视线在她发肿的脸颊定了一下，然后落在陆晋霄身上，那眼神狠辣，如噙着毒药。
　　乔颂从未见过裴宁这样凶狠过。
　　“宁、宁宁！”
　　陆晋霄慌乱解释，“我和她什么都没有，是她非要来勾-引我！是她主动来找我的！”
　　他慌张扯着浴巾，往墙角一边退，“你相信我，我从头到尾，就只喜欢你一个！”
　　裴宁面上黑沉，没了平日里的傻甜，她杏眼微挑，转头看向乔颂，“他打了你。”
　　不是疑问句，是陈述。
　　乔颂皮肤白皙，那半张脸上的巴掌印赫然醒目。
　　“我没有勾-引他。”
　　乔颂答非所问，也不知道是怎么了，就想解释清楚。
　　她不想让裴宁误会。
　　裴宁“恩”了声，纤瘦身形几步走到陆晋霄跟前，没等陆晋霄再辩驳，她那双沾着血的手，极快箍住陆晋霄的手腕，陆晋霄来不及反应，就觉手腕“咔咔”几声响，剧烈疼痛让他身子缩成虾米惨叫。
　　“谁准你动她的？”
　　裴宁只恨不能将他丢入油锅炸成焦尸。
　　她一副高高在上，怜悯姿态，“陆晋霄，你真恶心。”
　　她扯了浴巾裹在乔颂身上。
　　陆晋霄蜷缩身子，跟在后面的警方冲了进来，将他架了出去。
　　张姨在身后愤愤不平，“小姐放心，我已经通知他经纪人了，这一次，谁也保不了他！”
　　陆晋霄之所以这么张狂，是仗着自己对公司还有点用处。
　　他敢招惹乔颂，就已经触碰到裴宁底线。
　　裴宁看了眼陆晋霄离开的方向，像在看发臭的垃圾。
　　“裴宁……”
　　乔颂看到她满是血珠的手，“我送你去医院。”
　　裴宁不愿意去医院，横城狗仔挺多的，她和乔颂大半夜闹出这么个事情，本就容易被盯上，要是去了医院，更说不清了。
　　她将手往后藏了藏，绷着小脸，“我没事，我们回去。”
　　乔颂嘴唇张了张，见她那严肃样子，没再开口说一个字。
　　怕露出破绽，青团暂停了修复功能，裴宁伤口是张姨处理的，处理完后，配合警方做了笔录，等回到酒店，已经是凌晨一点了。
　　裴宁两只手包成小粽子，乔颂跟着她进房间，瞧见裴宁脸色不太好，乔颂顿了顿，“我今晚出去睡，你受了伤，我们一起睡，我可能会压着你伤口。”
　　乔颂从未有这样“低声下气”的时候。
　　裴宁瞥了她一眼，一屁股坐在床边，看着窗外生闷气，“我是看你一直在喝酒，没有东西吃，所以去后厨叫人给你做菜，那些演员都不喜欢我，我看得出来……”
　　裴宁背影小小只，看着怪孤独的。
　　“我知道我什么都帮不了你，看着你为人际关系四处打点，我心里难受，觉得自己怪没用。”
　　月光投进窗，裴宁低头看着自己的“小粽子”，“我没提前告诉你，我有错，但我不知道，你怎么就那么贸然地去找陆晋霄，难道你觉得，我会跟他走吗？”
　　乔颂心里一酸，“……不是。”
　　“那你怎么在那样不确定的条件下，就一个人去酒店找他？在你眼里，我是个傻子，还是你觉得，陆晋霄他敢对裴家人做什么？”
　　裴宁站起身，转头看她，“乔颂，你是不是根本就不信我，你觉得我对那个男人有意思？”
　　乔颂凤眼一沉，心跳如鼓，“我没有，裴宁，我从来都没有――”
　　“那你知道，今天这事，对你来说有多么危险吗？”
　　裴宁气鼓鼓的，“你没想过。我换句话说，就算我真的被他劫持了，被他带走了，你想救我，也不应该单枪匹马，乔颂，你就这么不拿你的命当回事吗？”
　　乔颂微微愣住。
　　“我这么努力的保护你，只是想让你好好活下去，陆晋霄他不是什么好东西……难道你以后遇到这种情况还要这么莽撞？！乔颂你什么时候才会爱惜自己的性命？”
　　她才凶了几秒，眼泪就忍不住落下，她拿“小粽子”擦了擦眼泪，恨铁不成钢的，“上次跳海你也是，你水性不好你就不要去啊，你明知道自己会有危险。这次也是一样，我都说了要你好好的，你为什么就――”
　　“不听呢？”
　　裴宁杏眼雾蒙蒙的，看着可怜极了，她哽咽，视线模糊看着乔颂也是几个重影。
　　“要是我有一天不在了，离开了，你要怎么保护你自己？”
　　她忍不住肩膀颤抖，“我没有办法永远保护你啊……”
　　进展条已经到百分之八十了。
　　裴宁不知道，她离开后乔颂的世界会怎么样。
　　但她大概是永远都不能回来陪着乔颂了。
　　之前她期待着任务完成，早点升级，可现在。
　　她舍不得乔颂。
　　可是怎么办呢。
　　迟早有一天她会离开的。
　　“你根本就不知道我有多么害怕……”
　　裴宁呜咽，乔颂眼圈红红，将她抱入怀中。
　　今天这么惊险，让她心有余悸，乔颂喉咙一哽，“对不起……”
　　她蹭了蹭裴宁脑袋，无比诚恳的道歉，“对不起……”
　　“没有下次了。”
　　裴宁脑袋埋在她怀里，也不知道哭了多久，肩膀一抽一抽，哭着哭着竟然就困了。
　　乔颂将她抱上床，搂着她睡，却不敢碰到那两只小粽子。
　　“乔颂……”
　　裴宁泪眼朦胧，在她衬衣上蹭了蹭，“我不想失去你……”
　　乔颂心头一震，低头看着她慢慢闭上的眼，她低头，在裴宁额头落下一个轻轻的吻。
　　“对不起……”
　　她低声道，“再也不会了。”
　　再也不会，让她爱的人，为她担心了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-18 22:24:56~2021-06-19 22:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第25章 
　　裴宁一觉睡到天色大亮。
　　睁开眼时，乔颂在她旁边躺着，那双凤眼半眯着看她，裴宁眼睛有点肿，猛然看见眼前的人，吓得往后一缩，差点滚下床，乔颂先她一步，将她腰肢摁住。
　　裴宁歪头，小心翼翼的，“乔颂，你干嘛？”
　　裴宁瑟缩一下，乔颂用这种近乎“捕猎”的眼神，看了她多久？
　　乔颂揉了揉她脑袋，眼圈青乌色，“你睡觉踢被子，我真是……一晚上都在干瞪眼。”
　　她以前也不知道，裴宁睡相这么差。
　　原本想放任不管，去重新开个房间算了，一想到她那小粽手，乔颂又于心不忍。
　　好歹……
　　也是为了她才受伤的。
　　裴宁笑容怯怯的，“可能是我一晚上都在做梦，肢体动作丰富了点。”
　　昨晚梦里她蹦了一晚上龙门，每蹦Q一次就被人拦住一次，她可太累了，一晚上都以为自己再也蹦不过去，气得她一个激灵就醒了。
　　醒来一看乔颂这拦腰的手，她还有啥不明白的。
　　乔颂就是她跃龙门路上最大的绊脚石！
　　乔颂挑了挑眉，倒也不生气，起来洗漱，“今天要围读，赶紧起来。”
　　裴宁偷偷睨了她一眼。
　　裴宁：“昨晚我那么训乔颂，乔颂都不生气？？？”
　　青团：“……你找虐呢，你还希望她生气？”
　　裴宁：“也不是，只是觉得今天乔颂看起来怪怪的！”
　　虽然还是和以前差不多，冰山美人，不怎么言笑，但看乔颂看她的眼神，像极了……
　　恩，像极了乔颂那天吃小黄鱼。
　　咔嚓一声，鱼头没了。
　　裴宁听到卫生间水声哗啦，没一会儿乔颂结束，裴宁磨磨蹭蹭进去，见乔颂站在卫生间一动不动，裴宁小粽手指了指马桶，“乔颂，我要尿尿。”
　　所以乔颂应该很识趣就出去叭。
　　裴宁小粽手摁着小裙裙，一脸期待看她。
　　乔颂侧头看过来，见她这模样，了然点头，几步上前，一阵好闻的馨甜萦绕，裴宁以为她要抱抱，愣了一下，就张开了双臂，小粽手还在乔颂肩膀上点了点，下一秒，乔颂手指溜到睡裙。
　　冰凉的触感挨到肌肤。
　　裴宁瞪眼，“乔颂，你干嘛呀！！！”
　　乔颂脑袋往后挪了挪，低头看她，“你不是要上厕所？我帮你。”
　　“啊这……！”
　　裴宁往后一退，一屁股墩坐在马桶盖上，马桶“哐当”一声响，裴宁小粽手牢牢捂着两胯，“我自己来！！！”
　　乔颂面上表情复杂，抱着胳膊，语气倒是温柔的，“摔疼了？”
　　“呜……有点。”
　　裴宁感觉这一摔屁股八瓣了！
　　见乔颂弯腰又要上来，她赶紧叫停，“我可以的！我能行！你憋动手！！！”
　　因为紧张，最后一句还喊破音了。
　　乔颂低低一笑，“好，你自己来。”
　　她揉了揉裴宁脑袋，“我帮你把纸巾取出来，方便一点。”
　　裴宁如捣蒜的点头，双眸还含着泪。
　　等乔颂出去，裴宁速度解决了三急问题，听着抽水马桶声音，裴宁小粽手撑着洗漱台，对着镜子一脸郁闷，“我还要装到什么时候？”
　　明明昨天包扎完后，伤口就已经愈合了。
　　为什么还要她继续缠着这乱七八糟的玩意儿！
　　青团：“差不多等到恢复期再拆吧，到时候我会给你留个疤痕看起来以假乱真的。”
　　裴宁头疼，“我现在和一个废物有什么区别。”
　　青团：“……你手没伤的时候，也挺废物的。”
　　裴宁：“？？？”
　　做个人？
　　等裴宁磨磨蹭蹭出去，乔颂已经把早餐摆在桌上，看见裴宁嘴角还有残留的牙膏沫，她拿了湿巾纸，慢慢悠悠给她擦脸，裴宁乖乖扬起头，眯着眼享受。
　　湿巾纸是青柠香味的，裴宁喜欢闻，只是擦着擦着乔颂动作就停下了，裴宁还正郁闷，就听到椅子抽动的声音。
　　她下巴被乔颂抬了抬，乔颂手指头托着她下巴，她十分配合又扬了扬头，只是那么一恍惚，柔柔软软的触感就贴上了她的唇。
　　裴宁愣了一下，下意识就要睁开眼，乔颂细长的手指蒙着她眼睛，让她一下就看不到面前是什么了。
　　“唔……”
　　裴宁哭唧唧，“乔颂你咬我。”
　　人家鱼鱼相濡以沫是从来都不会咬人的！
　　她听到乔颂低低笑了声，都没等她顺口气，乔颂力气温柔又缠绵，如春风，拂遍浑身燥热之意，缓慢地，缓慢地亲密。
　　“吧唧”
　　乔颂在她嘴角落下印记收尾，手指松开，裴宁恍恍惚睁眼，对上乔颂幽深的眸。
　　她无意识舔了舔唇。
　　乔颂将笑不笑，就这么定定看她，裴宁眨了眨眼想说点什么，脖子一动，“咔嚓”一响。
　　亲太久，脖子僵了！
　　裴宁哭嚎，“啊啊啊，我的脖几！！！”
　　-
　　围读裴宁是跟着乔颂一起去参加的。
　　跟在乔颂身后，她晃了晃脖子，宛如一个没有依仗的小媳妇儿。
　　裴宁握着小粽手，暗自下定决心，“这么多天的人间历练，我明白了一个道理。”
　　青团：“？”
　　裴宁：“要想抓得牢，就得出手早，我不应该让乔颂主动亲我！我怎么能让乔颂主动呢！”
　　青团：“……”
　　裴宁：“网友总说我是哭包被欺负，说我永远都霸道不起来，我就不信，我就不信！我昨天晚上明明支棱起来了！”
　　青团：“……你哪儿看的这些乱七八糟的。”
　　裴宁：“……配送cp超话贴。”
　　裴宁：“嘻嘻，我喜欢乔颂，乔颂也喜欢我，我们就是配送cp。”
　　青团：“主人，你这一次的任务是拯救乔颂，让她再也不要重蹈上一世覆辙吗？”
　　裴宁小粽手挠头，“是的呀。”
　　青团：“你不说我还以为你的任务是来和乔颂结婚呢。”
　　青团：“嘻嘻。”
　　裴宁：“……”
　　青团，老阴阳团了。
　　她默默翻了个白眼，跟着乔颂进了会议室，演员基本上都到了。
　　姚梦萍一见乔颂，双眼像放了光，“小颂，怎么来得这样晚，我这有位置，过来挨着我坐吧。”
　　“她不来。”
　　裴宁拦在乔颂面前，想到姚梦萍和她抢紫薯卷，哼哼唧唧的，“乔颂她今天不舒服，非得要跟着我坐才有精神。”
　　看着姚梦萍脸色变了变，她拽着乔颂就坐下来。
　　两个小板凳，远不如姚梦萍身边的那个皮椅舒坦，姚梦萍脸色有点难堪，恰好有人进来，瞧见姚梦萍身边有位置，就坐过去了。
　　围读是为了对个人角色进行揣摩，为了能够在片场达到更好地效果。
　　乔颂听得认真，裴宁对演戏不感兴趣，小粽手在桌下搭着乔颂的腿，坐对面的姚梦萍刚好笔掉了，弯腰下去捡，就看到裴宁鞋脱了，脚软绵绵搭在乔颂脚背上。
　　乔颂面上没什么表情，认真做着笔记。
　　姚梦萍捡起笔，咬了咬牙，再坐起来，看见裴宁托着下巴笑眯眯看乔颂。
　　乔颂看她一眼，让她认真做笔记，她撅嘴不愿意，姚梦萍眼神一动，刚好这一段围读结束，她笑吟吟提议，“大家完成的都挺出色的，就是不知道，有的新人完成起来怎么样？这部戏是大制作，咱们也都很费心的，要是到片场再发现问题，那可就晚了。”
　　她有意无意朝着裴宁打量，“我可是听说，有些新人以前是出了名的木头人，从来都不背台词，也从来都不参加演员培训的……”
　　裴宁：“……”
　　念她身份证号得了呗？
　　裴宁无语，看向导演，“导演，下一段我来吧。”
　　导演眼神惊恐了一秒，迅速看向乔颂。
　　乔颂见裴宁一脸自豪，一副“你们都上吧我不怕”的表情，她揉了揉额头，“时间宝贵，要不然还是――”
　　“就裴小姐来吧。”
　　姚梦萍皮笑肉不笑，“要不说新人演员胆子大呢，知道趁着围读的时候多吸收吸收营养，等到了片场正式开拍，谁还有那个功夫手把手教啊？”
　　她意有所指，眼神极其挑衅看向裴宁。
　　裴宁眸光沉了沉，挺起胸脯：“我觉得姚阿姨说的挺对，有姚阿姨这种德高望重的前辈指导，我肯定能学到不少知识，我的戏份不多，我随便选一场吧。”
　　姚梦萍：“……”
　　去她娘的姚阿姨。
　　她顶多算姐姐好吗！
　　裴宁指点江山般，随意指了其中一段，“就和胡玲意见不合这一段，怎么样？她们原本是很好的朋友，却因为理想和抱负的不同，产生了分歧，我觉得这一点是值得推敲的。”
　　导演点头，看着那一段，开始念旁白。
　　姚梦萍笑容讽刺盯着裴宁，听到旁白结束了，乔颂开始念她的台词，她笑容更甚了。
　　她恨不能就在这一刻，让裴宁出个大丑！
　　她盯着剧本，心里不停念叨：“快了快了，快到她了！这样一个废物，怎么可能念好台词！”
　　屋子里这么多摄像机摆着，到时候如果把这段花絮放出去，裴宁也只是被人群嘲的份！
　　姚梦萍小算盘打的响，却听到裴宁语气像是变了个人，声调也和往常不同，“胡玲，如果你硬要去参加那件事，我也不拦着你，但是你记住，从今往后，咱们是姐妹都没得做了！”
　　裴宁腔调一扬，语气里带着些许的嘲讽，“你瞧见多少人去做这事成功了？这世道就是如此，怪不得姐妹不帮你，我呀――”
　　她眉梢一挑，凉幽幽的，“就把后路给你料定了！你要做傻事，连累你家不得安生，看在我们曾经情谊份上，我会帮衬胡家一二的！”
　　姚梦萍手指一僵。
　　原本都已经想好了怎么讽刺，抬头一看其他人，纷纷跟着裴宁的情景在往下走，哪里有半分出戏和低估！
　　姚梦萍磨了磨牙，不知道哪来这么大火气。


第26章 
　　围读结束，裴宁要去吃火锅，一路上没给乔颂好脸色。
　　张姨定了包厢，包厢里就她们两人，菜一上来，裴宁两只小粽手摁着筷子夹肥牛要烫，乔颂抢先夹了放在辣锅，裴宁赌气，“我要吃清汤！”
　　乔颂无奈，又夹了牛舌丢在清汤，裴宁不满撅嘴，“牛舌要在辣锅里烫！”
　　好家伙，这矫情劲儿，乔颂睨了她一眼，“你怎么了？”
　　裴宁哼哼唧唧，扭头不看她，“我就不信你看不出来。”
　　乔颂默默给她倒好橙汁，插上吸管，“我看出什么了。”
　　“那个阿姨！那个姚姚姚什么萍！”
　　裴宁气愤拍桌子，“她喜欢你！”
　　只要是人不瞎，就看得出来。
　　乔颂挑眉，“怎么可能。”
　　见裴宁又气得要发疯，她解释，“她以前结过婚。”
　　“和男的。”
　　乔颂继续烫菜，将她的蘸料调好，“况且，她喜欢我又怎么了，我不喜欢她。”
　　“她因为你针对我！”
　　裴宁杏眼瞪得圆圆，不服气辩解，“网上说了，这种叫争风吃醋，她就是看不惯你对我好！她想当你的女朋友！”
　　虽然她有时候对感情很迟钝，可是她好歹也在cp超话站驻扎这么久的老粉！
　　她什么都懂！
　　裴宁气急，“而且那天她还跟我抢紫薯卷吃！我本来是想给你夹的！她一口就给我吃掉了！”
　　乔颂气笑了，“就一个紫薯卷，够你惦记多久的？”
　　她拿了手机扫码，“我给你点一份？”
　　“这才不是紫薯卷的事情呢！”
　　裴宁眼圈红红的，“我第六感很强的！说不定等会我们回去，她还要约你看剧本，约你聊剧本，说给你介绍资源，用工作的理由招揽你！”
　　裴宁小粽手又是一拍，“她自己都是个糊星，怎么可能给你好资源！”
　　乔颂想笑，看她这一脸认真，又觉得现在笑了不太厚道。
　　乔颂握住她的小粽手，在上面摸了摸，“好了好了，不要为不值得的人生气，伤口拍裂了，谁疼？”
　　“反正不是你疼！！！”
　　裴宁气鼓鼓吸了口橙汁，还沉浸在自己的情敌大戏里。
　　突然，她意识到什么，转头定定看向乔颂，“你是不是觉得，我们就是普通的朋友关系，所以才觉得有人喜欢你也无所谓！”
　　她虽然是没什么恋爱经验，但是她知道。
　　亲都亲了，就是恋人关系！
　　说不定她还会怀小秃龙！！！
　　乔颂这样是极其的不负责任！！！
　　裴宁越想越气，委屈瘪嘴，“你是不是这样想的！！！”
　　“……我没有。”
　　乔颂觉得她傻的可爱，“你是我女朋友，这一点我很清楚。”
　　裴宁：“？？？”
　　她舔了舔嘴角，心里突然没那么气了，“你承认我是你女朋友了呀？”
　　“你不是吗？”
　　乔颂夹了一筷子烫好的肥牛，放在她的小碗里，“不然我为什么亲你？还抱着你睡？”
　　虽然但是――
　　裴宁耳朵有点红红，忍不住害羞，“乔颂果然不是海王。”
　　她笑眼弯弯看向乔颂，“乔颂果然最喜欢我了。”
　　才不是为了节目效果说的喜欢。
　　而是真的喜欢。
　　乔颂将晾好的肥牛裹了裹蘸料，喂到她唇边，“那可以专心吃饭了吗？祖宗？”
　　裴宁眼神亮晶晶看她，张大嘴巴一口包着肥牛，一脸满足，“吼吼次哦！”
　　虽然被乔颂伺候喂食，让裴宁很不好意思，但她这小粽手暂时不能拆，要是拆了，就得露馅了。
　　晚饭吃太多，回酒店裴宁拉着乔颂散步消食。
　　走着走着就遇到了姚梦萍。
　　姚梦萍一身墨绿民族风长裙，长发用木簪挽了起来，戴着一对硕大的耳饰，撞上散步的两人，姚梦萍笑容和煦，“小颂，在外面散步呢？我刚好有事找你。”
　　她手里拿着剧本，像没看见裴宁，语气温和的，“我想着后天就要开拍了，有些戏份还是提前对一下的好，免得去了片场会浪费大家的时间。”
　　裴宁原本含着笑意的小脸慢慢垮了下来。
　　她甩掉了乔颂的手，抱着胳膊，一副“妖精我看你怎么作”的姿态。
　　乔颂笑容很淡，已没了第一次见面时的客气，“我还要陪宁宁对戏，姚老师还是找其他人吧，反正，对剧本也不一定找对戏的演员。”
　　裴宁垮着的小脸慢慢浮上了笑意，对着姚梦萍那张脸，眼神分外得意，只差没把“孔雀开屏，自作多情”几个字骂出来了。
　　姚梦萍也觉得有点下不来台，尴尬一笑，“这对剧本是一个方面，还有一个原因呢，是有个制片人，等会儿要过来给我谈合作，我想着那部戏，有个重要角色，一直都没定下来，就觉得，乔颂你各方面条件挺好的……”
　　裴宁笑意一点点凝固。
　　不是吧不是吧，她这一说就准的运气什么时候竟然在这种事情上实现了！
　　裴宁转头看乔颂，眼神□□的威胁。
　　乔颂重新牵起她的手，往后退了退，和姚梦萍保持了点距离，“真抱歉，姚老师，我下部戏拍什么，我还没考虑好，制片人我就不去见了，我就预祝姚老师您签约顺利，片场见。”
　　无视了姚梦萍失望的眼神，她牵着裴宁的手回了房间。
　　裴宁心情愉悦，等房门关上，她哼哼，“我就说她心怀不轨，你还不信，你看，她又是找你对剧本，又是给你介绍戏，就是想把你骗到她房间里！”
　　裴宁一脚踢了鞋，趿拉上拖鞋，准备去洗澡，“还好我来了，要是我不来，谁知道会有多少花花蝴蝶盯着你！”
　　没听到乔颂回答，裴宁探头看她，“怎么不说话了？难道是你做贼心虚？”
　　乔颂抠了健胃消食的药片，又倒了温水，“吃了再说话。”
　　没等裴宁反应，她指尖撬开裴宁的嘴，直接把药片塞了进去，裴宁眉头一皱，下一秒就被乔颂灌了一口温水。
　　她药片咽了下去，乔颂放了杯子去浴室。
　　裴宁不依不饶，“乔颂乔颂……”
　　进去就撞上了乔颂的背。
　　乔颂转头无奈看她，“要一起洗吗？”
　　裴宁看了一眼正在放水的浴缸，赶紧摇头拒绝，“这不太好吧？”
　　她小粽手抱着胸，一副严防死守的态度，乔颂笑了笑，“那你出去等我。”
　　“奥……”
　　裴宁慢慢腾腾挪出去，坐在床上等乔颂。
　　听到浴室里面水声在响动，裴宁有点坐立不安。
　　开窍就在一瞬间，若不是去救乔颂，她不会那么容易明白自己的心意。
　　在这之前，她一直都以为她和乔颂只是朋友，她是任务者，而乔颂，只是被她拯救……
　　可不知道什么时候就变了。
　　她想和乔颂在一起，想看着乔颂笑，想牵着乔颂的手。
　　她想要的，远比以前多的多。
　　裴宁怅然：“我是不是太贪心了啊？以前总想着乔颂属于我一个人就好了，现在她属于我一个人了，我还总找她麻烦。”
　　她这疯狂的占有欲，把谁都当成了假想敌。
　　裴宁：“要是乔颂觉得我这样太烦，不喜欢我了怎么办。”
　　青团：“……虽然不忍心打断你，但是我有义务提醒，主人你和乔颂的进度条，已经发展到百分之八十九了，这也就意味着，你们进度条一满――”
　　裴宁：“我就算成功完成任务，脱离这个世界，再也见不到她了。”
　　裴宁撇嘴，“就是这样才觉得自己无理取闹，明明是想和她好好在一起，却总是抓着一些莫名其妙的点生气。”
　　裴宁：“有点烦，想为乔颂做更多，但好像我什么都做不了。”
　　她倒在大床上，盯着天花板一脸无奈，“呜，为什么老天要这样对我。”
　　半透明的青团趴在桌上，心想，要是任务成功，上神大人的残魂找回了，到时候就算小宁宁要马上脱离世界，上神大人也不会答应。
　　肯定是和你恩恩爱爱到老再放你去下个世界点啦。
　　但青团不说，青团保持沉默。
　　要是现在就告诉裴宁了，那还有什么好戏看的。
　　况且它觉得，让裴宁长点记性，有点得失心也不算坏事。
　　总不能真放任她作吧？
　　裴宁越想越伤心。
　　浴室门在这时打开，乔颂裹着浴巾出来，头发裹了速干帽，瞧裴宁丧丧的样子，她上前，修长指头拨了拨裴宁的腿，“我洗好了，你不打算去洗？”
　　裴宁看了眼小粽手，又看了看乔颂。
　　乔颂：“……”
　　乔颂脸颊微红，“你是想……让我帮你洗？”
　　“啪！”
　　裴宁小粽手拍上她脑袋，“你想！得！美！”
　　裴宁慌慌张溜去了浴室，乔颂笑，顺手拿了吹风吹头。
　　-
　　裴宁洗完澡，把乔颂支使出去，等乔颂回来时，裴宁穿着一身长袖长裤躺在床上，一双长袜裹在脚上，还把裤脚塞进了袜子里。
　　衣服是一套的，满身都印着狗头。
　　乔颂：“……”
　　她怀疑自己走错了房间。
　　乔颂：“室外温度三十一，你不热？”
　　裴宁猛摇头，又暗戳戳把空调降低了几度，“我不热的，我还冷呢！”
　　她钻进被窝里，小粽手摁着被子，左扭右扭，把被子压在她身下，牢牢实实，“乔颂，我睡啦！”
　　说完蒙头就睡。
　　乔颂上床半倚着身子，扯了扯蒙着她脑袋的被子，“大热天，这么睡觉憋坏了，你想中暑去医院？”
　　裴宁一动不动，在被窝里喊：“我不热！！！”
　　乔颂也不扯了，在这一团被子旁坐直了身子，“你不想和我一起睡吗？”
　　快被被子闷坏的裴宁手一滞，脑子快缺氧了，然后她听到乔颂声音带点委屈，“那我去重新开个房间？也不知道姚老师看见会不会邀请我看剧本？”
　　“你敢！！！”
　　裴宁掀开被子，小脸憋得通红，她小粽手蹭上去，“不准走！”


第27章 
　　乔颂一脸“那你要我怎么办”的表情。
　　“你这样像在防我。”
　　乔颂低头看她，长发没扎，就这么搭在肩头，一低头发丝就滑下来，带着淡淡鼠尾草的气息。
　　裴宁心虚瞥了她一眼，视线瞟到其他地方，“……我哪有防你。”
　　她低声嘟囔，“我这不是怕你控制不住你寄几？”
　　乔颂眉梢挑了挑，“啪”一声关了床头灯，房间一下陷入黑暗，窗纱外的月光透进来，裴宁往后一缩，“你干嘛关灯呀？”
　　乔颂闷哼了声，扯了扯被子，顺势躺下，“关灯睡觉，明天还要工作。”
　　她闭着眼，“你脑子里天天在想什么乱七八糟的。”
　　况且，在枕头下床头柜抽屉里塞防护措施的人，又不是她！
　　之前是谁一脸邀功炫耀那堆东西的？
　　乔颂憋着一口气，屋子里气氛都微妙了不少。
　　也许是察觉到乔颂生气，裴宁也躺下，慢慢悠悠朝着她这边移了过来。
　　快要挨着乔颂时，乔颂往旁边挪了挪，两人距离又空出一大截。
　　裴宁咬了咬唇，心想自己也挺过分的，她不想让乔颂生气，她这样，像是把乔颂当贼一样在防。
　　裴宁抠着脚趾，绷着身子，屏着呼吸，自以为不会被发现，朝着乔颂身边移动。
　　乔颂身子一动，没等裴宁反应，一个大枕头不识好歹的插在两人中间。
　　裴宁：“……”
　　乔颂是真的生气了！
　　“睡觉。”
　　乔颂翻了个身，背对着她，“不准再动了。”
　　裴宁哼哼唧唧答应，瞪着眼睛等了一两分钟，没瞧见乔颂动静，她暗戳戳将枕头挪开，然后蹭到乔颂身后，嘻嘻一笑，从身后将乔颂抱住。
　　乔颂显然没睡，身子一下僵了，被她抱着像一团火。
　　“你不睡了？”
　　乔颂扒拉上缠着腰肢的那只手，“热。”
　　“可是我冷。”
　　裴宁脸蛋在她背上蹭了蹭，“乔颂，我不是防着你，我就是，就是有点害怕，害怕你突然那啥兽什么大发，咱们都控制不住，你也知道，这恋爱中的人，很容易那啥走火的……”
　　她声音弱弱的，听起来是在解释，却无疑是在火上浇油。
　　乔颂脑袋发闷，“……在你心里，我是那种人？”
　　裴宁思索了下，“好像……是？”
　　乔颂：“……”
　　或许是觉得这个答案不太对，裴宁赶紧改了口风，“你不是，你当然不是那种人了！只是我看了好多书，有点担心嘛！我觉得人家写的好像有点道理。”
　　越说声音越小。
　　“……你都看的些什么书。”
　　乔颂佛了，这位是连剧本都懒得多看一眼的人。
　　她会主动去看书？
　　乔颂信老天爷都不信。
　　裴宁有理有据，“就是我们超话里面小文章！写的全都是我们！我今天看了好多，我原本是不信的，但是乔颂你有点像他们写的……那样……”
　　乔颂差点吐出一口老血。
　　“那个叫同人文。”
　　她咬牙，“假的，懂不懂？”
　　裴宁小粽手在她腰肢上爬了爬，“我知道是假的嘛，就是有点害怕。”
　　她嘀咕，“人家什么都不懂呢，人家只是不经人事的小……”
　　龙龙――
　　剩下的话没机会说出口。
　　乔颂翻了个身，轻而易举困住她腰身，顺带还箍住了裴宁的手腕，裴宁呜咽，对上乔颂黝黑的眸，“乔颂，你要干嘛。”
　　乔颂嫣红的唇微启，月光中分外诱人，“教你怎么玩真的，让你懂一下，你害怕吗？”
　　裴宁怂了，眼神飘忽，“那个，我，就是，我听说……”
　　话没说完，乔颂松开了她手腕，又重新坐回来，镇定自若的，“骗你的。”
　　“再不睡，明天又成熊猫眼。”
　　乔颂声音和以前一样温柔，只是裴宁觉得她语气里有点失落。
　　裴宁瞥见她要重新躺下，她咬了咬牙，小粽手朝乔颂探过去，乔颂要炸毛了，“裴――”
　　裴宁率先堵住了她的唇。
　　裴宁：“嗯唧，这一招我会，他们说这叫霸王硬上弓。”
　　裴宁：“我就说还得我主动吧，我这一次没有给龙龙们丢！人！”
　　裴宁：“噫，青团你去哪儿了？”
　　青团：“……我正休眠呢，就被拖进小黑屋了，你们到底在干啥！！！”
　　裴宁：“嘻嘻。”
　　裴宁：“乔颂好香哦。”
　　裴宁：“也好软。”
　　裴宁：“还很甜。”
　　青团：“……眼前的黑，不是黑，你说的白是什么白。”
　　青团：“是不是上帝在我面前遮住了帘，忘了掀开？”
　　青团：“得，继续休眠吧。”
　　-
　　日晒三竿裴宁才醒。
　　她小粽手软绵绵搭在胸前，旁边早就没了人，地上没用的废包装袋全都被乔颂丢进了垃圾桶，屋子里原本空气暧昧，乔颂开窗通风，还喷了香水。
　　裴宁揉了揉小粽手喊，“乔颂……”
　　声音软软萌萌的，没人理她。
　　她哼哼唧唧爬起来，去洗漱发现牙膏已经挤好了，杯子水也接好了，她脸蛋水润润的，带着浅浅红晕。
　　她迅速洗漱完，出去找乔颂。
　　也不知道青团是怎么了，一直在休眠状态，裴宁打着哈欠下楼，转了一圈，终于在酒店花园找到乔颂。
　　乔颂正在和一个中年男人说话，她眉头一皱，正想这是谁，就瞧见那中年男人身后站着的女人。
　　裴宁恍然。
　　乔母又找上门来了。
　　……真烦。
　　她不想偷听，但听力太好，一下就听到了乔父的声音，“现在网上都在说，你们两个是真正的恋人关系，乔颂，以前我不管你，现在我不得不管！我们家书香门第，祖上都是读书人，你要拍戏可以，我们妥协，但你必须要跟那个女生断了关系！”
　　那个女生？
　　裴宁咬着指头想，难道……说的是她？
　　乔颂背对着她，裴宁看不到乔颂表情，只听乔颂冷声道，“我没想过让你们支持，也不需要你们支持，我和谁当恋人，当多久的恋人，和你们好像也没有关系。”
　　“乔颂！”
　　乔父冷呵，“我是你爹！这事就有关系！”
　　“算了老乔，我都跟你说了，这孩子已经被迷了心智，已经是非不分了，非得要最后撞了南墙才肯回头的，那个什么裴家小姐，怎么可能对她真心，她就是这么幼稚！”
　　乔母抱着胳膊，冷声道，“就当我从没生过这个女儿算了！”
　　裴宁看见乔颂拳头攥紧，是在极力克制。
　　她想上去带乔颂走。
　　青团：“你要是上去，这事只会越来越糟糕，你看他们像是讲理的人吗？你去了火上添油，他们连最后的脸面都不会顾了。”
　　裴宁：“噫，你怎么出来了！”
　　青团：“我再不出来，就要休眠到死机了。”
　　裴宁：“哦……”
　　她只是想出去安慰一下乔颂而已，但现在的情况，好像不容乐观。
　　“那就当没生过好了。”
　　乔颂扬起头，眸光很是清冷，连说出的话也是不带任何感情的，“你们把我当成什么了呢？一个可以炫耀的工具，一个可以光宗耀祖的后代，还是按照你们理想而活的泥人？”
　　她对上乔母怒气冲冲的眸，觉得可笑至极，“你找过我这么多次，我对你妥协过吗？你觉得，把他叫过来，对我一通指责我就会迷途知返，乖乖按照你们的指示生活，过你们想要的日子。不是――”
　　她气笑了，“你们怎么这么自信啊？”
　　“乔颂你――”
　　“之前我女朋友说你的那些话，我认为你听不进去全部，至少也得留下个一两分吧？难道真要我毁灭了，消亡了，你们才能消除对我的控制？”
　　乔颂语气近乎哀求，“我没办法，以前没办法现在更没有办法。”
　　她身影苍凉，像已经在地狱生活许久，“你们总是在逼我，恨不能把我变成提线木偶，但有人告诉我要好好活着，要惜命，因为她在意我。”
　　她嘲讽的有些无力，“我以为我好了，但是你们……”
　　她想不到一个合适的形容词，“非要拽我到深渊，是吗？”
　　乔父脸色煞白，乔母还想斥责，被乔父一把拉住，乔颂懒得再看他们一眼，转身回大厅，裴宁靠着花丛躲着，嘴唇咬出了血。
　　她听到乔父乔母议论。
　　“你怎么还惯着她！我都说了，这一次是把她给绑回去的！就算不绑回去，也要她和那个姓裴的分手！”
　　“你够了！”
　　乔父怒斥，“我之前听你挑拨，还真以为女儿不识好歹故意找个女人气我，现在看来，我们的女儿已经生病很久了！”
　　乔父声音在颤抖，“她生病了！我这个当爸的，现在才意识到……”
　　乔母想辩驳，乔父红着眼眶，转身朝外走，显然是没有留在这的想法。
　　乔母不甘心，赶紧追上去，“老乔……我……”
　　“别说了……”
　　乔父艰难开口，“让她去吧，要是这样她能好过点……”
　　裴宁看着两人身影消失，在楼下待了许久，才慢慢悠悠上楼。
　　一回房间，看见乔颂已经摆好了早餐，瞧见她进来，乔颂凤眼温柔弯着，“去哪儿了？早餐都快凉了。”
　　裴宁忍着想哭的冲动，在这一刻做了个决定，“我……刚才我妈咪给我打电话，说有急事要我回去，我……”
　　她偷偷观察乔颂表情，见乔颂动作一滞，她装作不以为然一笑，“很快就会回来的！”


第28章 
　　“这样啊。”
　　乔颂给她剥鸡蛋的动作一顿，“那剧组的戏――”
　　话音刚落，她瞥见裴宁的小粽手，一下反应过来，就算现在裴宁不走，在剧组也拍不了戏，毕竟这手受伤，是不争的事实。
　　她掩饰低落的情绪，弯唇一笑，“回去也好，等会我叫小花准备一些特产，你给阿姨带回去――”
　　说完她又觉不对，裴家夫人什么好东西没见过，人家手里金山银山遍布，还能稀罕她这点特产？
　　以前她总觉得自己努把力就行，但遇到这种事总没什么自信。
　　裴宁可是裴家捧在手掌心娇宠的小公主。
　　“不带了，我好难拿的。”
　　裴宁歪头看她，笑眼弯弯的，“你放心，不超过一周，我肯定会回来的，我毕竟是要回来拍戏的，而且，这里有你，我怎么可能走的太久？”
　　乔颂咬唇，默默给她豆浆插了吸管，裴宁开开心心坐下来低头喝。
　　乔颂见她没心没肺的样儿，犹豫了一下，“阿姨知道我们的事吗？”
　　豪门世家，往往都是联姻。
　　如果这一次，裴家把裴宁叫回去，是想禁着裴宁，让她安生在裴家待着，再也不准出来。
　　那她……
　　乔颂眼含担忧。
　　裴宁当然没想到乔颂担心这些，她咬着吸管，笑眯眯的，“她不是老早就知道了嘛，上次在医院也见过你了，她对你不是挺满意哒？”
　　乔颂微微一怔。
　　挺……满意的？
　　裴宁想到裴家，宽慰道，“放心吧，他们不干涉我的交友自由，我爸妈爷爷奶奶说了，我是裴家唯一的孙女，挣钱的事，交给他们就行了，我们家的产业，我挥霍几辈子都用不完。”
　　原主可不就是被溺爱坏了，才想要跟乔颂抢陆晋霄？
　　裴宁眨了眨眼，见乔颂明显松了口气，她试探道，“乔颂，你紧张了呀？”
　　乔颂坐下来，拿了小笼包喂了她一口，自己也吃了口，极其淡定的，“我紧张什么。”
　　“你害怕我家里人知道我们的关系，会棒打鸳鸯！”
　　裴宁喜滋滋的，“他们只会听我的，就算我说我们明天就结婚，他们也不会反对的！”
　　乔颂耳根一红，动作虽然斯文，速度却不慢，几口喝了豆浆，她站起来，“谁说要结婚了。”
　　站起来的时候绊倒后面的椅子，差点就摔了。
　　她逃似的溜出去，“今天我有彩排，先走了。”
　　裴宁托腮看着她离开，慢吞吞吸着豆浆，听到门关上的响动，她幽幽一叹，“要是这次能够解开乔颂的心魔，那一切都值了。”
　　青团：“……说得好像要生离死别一样。”
　　裴宁：“哼，任务完成就要离开，这不是生离死别是什么？”
　　她面上笑容渐渐垮下来，眸光透着几分沉思。
　　-
　　乔颂下午回来，裴宁就已经走了。
　　房间里她的东西还在，只收拾了一些必备品，但看起来还是空荡荡的。
　　裴宁之前给她准备的五个大行李箱全都留下了，每一样都是裴宁亲手准备的。
　　乔颂心里堵堵的，裴宁上午走的时候，给她发了短信，她看到的时候，已经过去两个小时了。
　　她甚至都没有去送一下裴宁。
　　哪怕是让她注意安全也好。
　　乔颂打开微信，裴宁除了上午给她发的那条告别短信，就再也没有发过其他的消息。
　　乔颂眉头一蹙，给裴宁发了消息过去。
　　乔颂：“到哪里了？”
　　裴宁秒回：“嘻嘻/”
　　裴宁：“到家啦。”
　　然后拍了一张客厅图片，也确实是京市小别墅的照片，乔颂没起疑，“阿姨还好吗？”
　　这一次裴宁没有秒回，对话框一直显示“对方正在输入…”
　　输入又停下，又重新再输入。
　　裴宁：“挺好哒！”
　　乔颂莫名觉得哪里不太对。
　　她一个视频电话打了过去。
　　裴宁那边几乎是秒挂。
　　乔颂：“？”
　　裴宁：“我这边好多客人呢，我不好意思接电话，等晚上睡觉了给你打！”
　　乔颂更紧张了。
　　做什么有很多客人？
　　乔颂：“阿姨限制你自由了？”
　　想了想，她觉得这样太明目张胆，又把这句删了。
　　乔颂：“有危险联系我。”
　　打出来又觉得哪里不对，裴家人那么宠裴宁，也不太能让她有危险。
　　一个字一个字删掉。
　　乔颂：“……好。”
　　裴宁盯着对话框反反复复的“对方正在输入…”挠了挠头，她的小粽手已经拆了，做事完全没什么负担。
　　她四处打量庭院，江南水乡自带一股子温柔，院墙上凌霄花开的极其茂盛，连空气都带着一股淡淡的湿气。
　　“宁宁，辛苦你了啊……”
　　老太太撑着拐杖从屋内走出来，穿着衬衣短衫，长腿裤熨得一丝不苟，踩着软绵绵的布鞋，手里端着一盘子切成片的无籽西瓜，“小颂确实有好久没有回来看过我了，也难为她了，心里惦记着我，还叫你来照顾我几天。”
　　裴宁收起手机，拉开院子里的椅子，将桌上的照片和资料收起来，“是呀，乔颂可挂念外婆了，只是她工作有点忙，而且她觉得，你们可能都看不起她的职业，她也不好意思回来打扰外婆的。”
　　外婆戴上老花镜，八十几岁的年纪，皮肤白净，半点老年斑都没有，她脸上挂着笑，拿了一张乔颂剧照看半天。
　　“职业不分高低贵贱，哪有什么看得起看不起的，那是她想做的事，难道我这老婆子还得拦着她，不准她再去演戏？”
　　裴宁凑过去，给外婆揉肩膀，力道很轻，“那外婆知道，乔颂妈妈，也就是阿姨一直都在阻止乔颂演戏吗？”
　　裴宁颇为可惜的，“乔颂一直都觉得阿姨管控欲太强了呢，上一次，阿姨还非得要乔颂牺牲事业，嫁给一个带着孩子一把年纪所谓精英的二婚男……”
　　裴宁幽幽一叹，“我还以为外婆也和阿姨一样，会逼着乔颂放弃演戏，现在看来，外婆是很支持乔颂的呀？”
　　外婆吃瓜的手微微颤抖了下，“啥？那个不孝女让小颂嫁给那种男人？”
　　“可不是嘛！”
　　裴宁手里力道重了点，“她还说乔颂一辈子没出息，说她拍戏是出来卖的，说她干脆死了算了，还让她――”
　　裴宁语气酸酸的，“阿姨这样，我还以为是得了外婆的支持，才这么肆无忌惮呢？”
　　外婆“嚯”一下站了起来，脸蛋气得铁青，“好啊！这个不孝女！从小到大，我没亏待过她，她倒尽想着揉搓我外孙！”
　　外婆连瓜都吃不下去了，气冲冲踩着步子进屋子，裴宁“哎哎”两声，“外婆，你干嘛去？你可别气着自己！外婆你悠着点！”
　　“我没事！”
　　老太太中气十足，“我现在就给那个不孝女打电话！让她回来给老娘跪着！”
　　瞧着外婆急匆匆进屋的样子，裴宁憋了半天，终于忍不住笑出声。
　　青团：“主人，你坏坏，八十几岁的老人你也要利用。”
　　裴宁：“这怎么能叫利用呢？这叫调解内部矛盾！”
　　上次她看乔父的态度，就觉得不太对劲，如果家庭环境真糟糕到如此地步，那乔父不该那么快就放弃“管控”乔颂。
　　只有乔母一人还在执著。
　　她只有找外婆这个突破口了。
　　裴宁觉得这次出行计划，大概率是可以成功的。
　　瞧这外婆的态度，乔母敢忤逆，那不得被外婆训死？
　　晚上裴宁住在外婆家。
　　老太太给她收拾床铺，非得要自己动手，铺好了又一脸怀念，“以前小颂每个寒暑假都会回来，每次回来就住这个房间的。”
　　她慈眉善目，看裴宁眼神格外温柔，皱巴巴的手攥着裴宁，有点唏嘘，“好孩子，外婆知道，你这次来，是想给小颂讨公道的，你这份心意，外婆领了。”
　　外婆怕了拍她手背，“以前我也总觉得，演戏这行当吃青春饭，干不长，但你给我看了小颂这些年的付出，我就觉得，自己太狭隘了……”
　　“我有点跟不上时代了，但到底也是知道，儿孙自有儿孙福，孩子的路，我不会也不能干涉，总之……这次我会尽力，管好我的女儿。”
　　外婆眼神明亮，灯光下，透着万分的慈祥，“睡吧丫头，明天早上，外婆给你做好吃的。”
　　今天中午外婆做了红烧肉，晚上还烙了梅干菜肉饼，裴宁吃得肚皮滚圆，听到外婆这话，她笑了，眼底却有点潮意。
　　她上前抱住外婆，十分诚恳的，“谢谢你哦外婆……”
　　谢谢你，还爱着乔颂。
　　-
　　裴宁睡前给乔颂打视频电话。
　　戴了耳机，打了几次乔颂没接。
　　裴宁一看时间，也才十一点。
　　平时这个点，乔颂也没睡呀！
　　她躺着继续打。
　　这一次乔颂很快接听了，画面出现乔颂泡在浴缸的画面，只露出个肩膀，头发还湿湿的。
　　浴室灯光打着，乔颂面容怪平静的。
　　裴宁手一抖，手机“当”一下砸到她脸上。
　　“嗷嗷！”
　　裴宁赶紧拿起手机，顺带揉了揉鼻头。
　　乔颂眸光一定，“你手好了？”
　　裴宁：“……”
　　卧槽遭了。
　　她忘记绑小粽手了！！！
　　裴宁“啊”了声，语气带点抱怨，“绑着好不方便，给你发消息都不行，我又不愿意让别人帮我发。”
　　她低声嘟囔，“所以我就让医生拆了，医生说我恢复的不错，再过几天就没事了。”
　　乔颂显然不信，“我看看。”
　　“都好了有什么可看的。”
　　裴宁赶紧转移话题，“你这么久才接电话，干什么去了！你放别的狗进我们房间了？！”
　　乔颂：“……”
　　她将手机摄像一转，空荡荡的浴室，什么都没有。
　　再一转，就是她那张娇艳欲滴的脸。


第29章 
　　“这还差不多。”
　　裴宁哼哼了声，乔颂擦了擦手机的雾气，眉梢一挑，“你在哪儿睡？”
　　裴宁心头一跳，她对镜头的时候，只怼脸拍，压根没露出这屋子半点陈设。
　　难道，乔颂发现什么了？！
　　裴宁理直气壮的，“当然，当然是在家里了，不然还能去哪里呀？”
　　乔颂没怀疑，“今天忙什么了？”
　　平平常常的语气，似乎真就是在查岗，裴宁嘟囔，“就，就忙一些有的没的，不过你放心，我过两天就可以回来了。”
　　似乎想到什么，她“凶神恶煞”看向乔颂，“你今天去彩排，和那个姚姚什么彩排了吗！”
　　乔颂似乎预料到她会这么问，老实点头，“她和我有不少对手戏。”
　　她这没什么好洗的。
　　直接承认最妥当。
　　裴宁睨她一眼，戴着耳机冷哼，“她是不是趁机吃你豆腐了？有没有故意和你套近乎？”
　　姚梦萍那种人她看得很清楚！
　　就是想趁人之危！
　　她在的时候，姚梦萍都自以为能接近乔颂，更何况她走了！
　　乔颂不知道想到什么，嘴角勾了勾，“没有。”
　　“怎么可能没有！”
　　裴宁压根不信，继续指控，“她要是敢动你一根汗毛，我让她以后再也演不了戏！！”
　　她霸道宣誓主权。
　　乔颂笑的更开心了，“说了没有，你还不信我啊？”
　　裴宁撇嘴，就是觉得，乔颂太漂亮了，谁都能惦记一下。
　　她低声道，“不怕贼偷，就怕贼惦记，我这也是防患于未然嘛。”
　　乔颂没吭声，她泡好澡了，站起来拿了浴巾裹身子，手机就那么平放在盥洗池上，裴宁看见她身影晃来晃去，没一会儿，乔颂包好了头发，拿着手机往外走。
　　“那你走的时候，怎么没来找我。”
　　乔颂突然冒出一句，“只留了一条微信，不知道的，还以为你不要我了。”
　　裴宁脸颊微红，她今天确实走的挺突然。
　　但，这也不是怕见到乔颂她就不想再走了嘛！
　　裴宁别别扭扭，“我就是，就是想着没两天就回来了，况且你不是在彩排，我来了多影响你。”
　　乔颂又笑，裴宁觉得自己快被迷得团团转了，她捂着脸，“好了，你快点吹头发睡觉吧，我也睡觉了，我明天还要早起的！”
　　乔颂“哦”了声，弯腰去找吹风，莫名来了句，“那你亲我一下。”
　　裴宁捂着脸蛋，小身板在床上扭来扭去，她觉得自己脸蛋好烫，“不要。”
　　她理由很正，“才不要亲你。”
　　怕乔颂生气，她哼哼唧唧，“况且隔了一个屏幕，我们离的这么远，我就算亲你也感受不到。”
　　她话音刚落，就看到乔颂脸蛋凑上来，对着屏幕给了一个大大的“MUA”，花瓣般娇艳的唇这么猛地凑上来，洗漱完才有的娇嫩，失真的摄像也掩不住。
　　裴宁脸蛋彻底红了，也幸好屋子里灯光太暗，乔颂根本看不到。
　　“那我睡了。”
　　乔颂亲完十分正经，像什么事都没发生过，只是眼角的笑意出卖了她，那颗泪痣显得更可爱了。
　　裴宁猛地点头，怕她听不到，用气音对着听筒用力道，“好，的！”
　　乔颂等她挂电话，裴宁想了想，也对着屏幕狠狠嘬了口，然后没等乔颂反应，迅速挂掉了电话。
　　裴宁捂着电话傻笑，耳机里没声了，她察觉到有什么不对，侧头一看，外婆站在床边，手里拿着电蚊香液，满面堆笑看她。
　　裴宁差点滚下床。
　　“外、外婆！”
　　裴宁赶紧翻身坐起来，又急又窘，“您什么时候进来的呀？我、我刚才……”
　　“乡下蚊子多，这不是怕你被咬着。”
　　外婆慢慢悠悠走到插座边，“和对象打电话呢？瞧你们聊得那么亲热，我都不好意思打搅，外婆是过来人，年轻人，没什么不好意思的。”
　　裴宁捂着滚烫的脸颊。
　　外婆插好了蚊香液，笑呵呵的，“你们要聊继续啊，不要熬太晚了，我把门留一条缝，通个风。”
　　屋子里放了个小电风扇，也不算热。
　　裴宁慢慢反应过来，也不知道怎么，就是觉得有点心虚。
　　这，外婆不知道她在和乔颂通视频吧？
　　“好的外婆，谢谢您。”
　　裴宁跪坐在床上，低眉顺眼，显得分外乖巧。
　　外婆折腾完才笑眯眯走了。
　　看着外婆离开，裴宁终于松了口气，拍了拍胸脯，确定外婆不会再重新进来，她拿起手机，开始控诉。
　　裴宁：“你完了，你完了，你非得要亲亲，等我回来一定剥了你的皮！”
　　乔颂：“……？”
　　裴宁：“呜呜呜呜，好社死啊，乔颂你完了。”
　　乔颂：“摸摸头/”
　　乔颂：“亲亲/”
　　裴宁：“啊啊啊！！！气死我了！”
　　-
　　乔母天没亮就赶回来了。
　　裴宁醒来时，闻到厨房香气。
　　她揉了揉眼睛，出了房间就看到乔母急赤白脸的，“妈，你怎么能骗我你生病了？我接到消息，连夜开车回来，这两天雨季，回来的航班都不好买，你没事骗我做什么啊！”
　　外婆把蒸笼盖打开，白雾一大团冒出来，她用手拍了拍包子，确定不粘手了，拿了个簸箕装，“哦，你天天忙工作，忙这忙那，我让你回来，你还不乐意？”
　　“我不――”
　　“这女儿养着有什么用。”
　　外婆冷哼，“把她供养成才了吧，一辈子只顾着老公孩子，挣了几个钱啊，就在外面装大爷？也没见给我这老婆子花多少啊？”
　　“妈――”
　　“人家小颂每年还知道给我拿红包拿生活费，说起来小颂还不是我生的，只是我的外孙女！我这身子不舒服，叫你来伺候，你还怨声载道的，咋了啊，我当初把你生错了？”
　　外婆装完包子，乔母一脸拧巴，想帮忙，外婆拿着筷子“啪”一下打上去，“滚一边去！”
　　乔母没了平日里的嚣张气焰，面对她的母亲，她唯有保持冷静。
　　“妈，有什么事咱们好好说……”
　　“没法跟你好好说。”
　　外婆瞪了她一眼，掀开第二屉开始取包子，“你那什么律师工作也别干了，我这年纪大了，天天不是这疼就是那疼的，你回来了，也能伺候伺候我，我这也没几年活头了，你该不会不乐意吧？”
　　乔母顿时瞪大眼，“妈，我好不容易才当上事务所的负责人，我这个年纪，是律师行业的黄金年纪啊！您身体不舒服，我可以去给您找护工，找保姆，找养老院也行……”
　　她话没说完就挨了外婆一顿锤。
　　外婆拿着刷锅的刷子，在她脑袋上狠狠敲了好几下，“好啊，我这老婆子年纪大了，对你来说没用处了，你就连管都不爱管我了！我怎么生了你这个不孝女！今天我就把话撂在这，你必须把工作辞了，给我留下来！”
　　“我不可能！”
　　乔母急了，“事务所那么多员工，全都要我操心，我要是走了，那边就垮了，而且我为了这一天，准备了很多年……”
　　“早就看不惯你在事务所上班了！沾染了一身的铜臭气！”
　　外婆不屑道，“你工作重要，还是我重要？！你是我生的，我当年舍了命才生下的你！你现在这点牺牲都不愿意做，你还是不是我闺女？！”
　　乔母抬起手开始躲，语气软了些，“妈，我是你闺女没错，但你也要考虑我的处境，我――”
　　她躲着的时候看到站在门口的裴宁。
　　裴宁穿着睡衣，像在看笑话般，那眼神赤果果的，带着浓郁的羞辱气。
　　乔母脸色涨红，还没反应过来，老太太下手更重，骂道，“你让我考虑你的处境，你啥时候考虑过小颂的处境？！没见过你这么当妈的！我也没教你这些腌H手段！老娘供你读书，你是把书都读到狗肚子里去了！”
　　“妈，妈啊！”
　　乔母来不及思考裴宁怎么在这，就看到老太太换了个擀面杖追着她打，“小颂是我外孙女！你要再干涉她的事儿，老娘闹到你事务所！让所有人都知道，你是个不孝不慈不仁的冷血玩意儿！让他们看看，你满嘴的仁义道德，其实就是个披着羊皮的黑心狼！”
　　乔母终于明白老太太的用意，那擀面杖打的实在疼，在老太太威逼胁迫下，她终于签下保证书，保证以后再也不会对乔颂生活事业指手画脚。
　　等乔母写完，裴宁已经从房间出来，换了身衣服，乖乖巧巧给老太太倒水。
　　老太太仔细检查了保证书，眼神冷冰冰的警告，“只要我这老骨头还在一天，就管你一天！要有下次，我把你那些破事儿抖出来，让你一辈子没脸见人！”
　　乔母手抖了抖，在保证书上摁了手指印。
　　再看裴宁，在旁边给老太太顺气劝慰，“外婆，你别生气了，阿姨就是脑子一热，中了邪，以后肯定不会再为难乔颂了。”
　　乔母气得血压升了几个度。
　　裴宁故作为难的，“阿姨，你不会因为这件事，去找乔颂麻烦吧？”
　　麻烦？
　　乔母怀疑自己被气出了心脏病，她咬牙切齿，“她？”
　　原本想骂人，瞥见老太太冷下来的脸色，她狠狠的，“谁找那败家女麻烦！”
　　裴宁笑眯眯看着她炸毛离开，美滋滋咬了一口包子，她夸，“外婆，你手艺好好哦。”
　　外婆终于不气了，表情有阴转晴，盯着保证书满意的，“好吃多吃点，我包了好几种馅儿呢！”
　　裴宁狠狠咬了口包子，明明是肉馅的，这吃下去，怎么心里甜滋滋的？


第30章 
　　裴宁陪了外婆几天，还让张姨预约了医生上门体检。
　　结果令人非常欣慰，外婆身体一切如常，没有什么异样。
　　只是人老了，抵抗力没那么好了，平日里注意一下就行了。
　　这几天乔颂时不时就发微信问裴宁行踪，每天吃了什么做了什么见了什么人，全都要给她汇报。
　　裴宁快烦死了。
　　她本身不擅长撒谎，也不想骗乔颂，但乔颂似乎察觉出什么，这两天晚上的视频电话，时不时要裴宁转一下手机看看四周。
　　裴宁每次敷衍而过，但她也确实觉得，事情处理完就该回去了。
　　要不然，乔颂得着急了。
　　-
　　乔颂从片场收工，今天没有夜戏，六点多就结束了。
　　小花问她晚上想吃点什么，她疲惫上了车，拿着手持风扇，脸上妆都没卸，找了小花要手机。
　　姚梦萍敲她车门，“小颂，今天收工早，一起出去吃顿饭啊？”
　　乔颂面上没什么多余表情，距离适当，笑容淡薄，“下次吧姐，这两天都是大夜戏，今晚我想回去好好休息。”
　　“裴宁还没回来啊？”
　　姚梦萍往她车里探了一下，笑容玩味的，“今天是你农历生日吧？导演特意订了ktv，说等会儿咱们唱唱歌喝喝酒，给你庆祝庆祝，大家都得去呢，你总不好伤了导演的心吧。”
　　乔颂觉得这样车上车下的聊着不妥当，准备下车，“我旧历生日？我还真给忘了，我也不过旧历，这事导演没给我说，我还真不知道。”
　　她原本是想回酒店吃点东西，泡个澡，再和裴宁打视频电话。
　　裴宁走了五天。
　　这五天她甚至怀疑是裴家把裴宁给关起来了。
　　但看着裴宁每天晚上聊天状态，又不太像是。
　　“那可能是想给你一个惊喜？”
　　姚梦萍捂着嘴，不好意思道，“真是姐多嘴了，不过导演真给我说了，你看，导演还专门给我发了微信。”
　　她把聊天记录拿给乔颂看，“要不先回酒店洗漱一下再去吧？”
　　乔颂很少过生日。
　　和粉丝过生日都是新历。
　　她从小到大，旧历生日都是家里人陪着过的。
　　但现在一想到家里人这个词，她就觉得恶心。
　　“也行。”
　　乔颂礼貌的很，说完就要去关门，姚梦萍手挡在门上，眼睛笑着，几条鱼尾纹显出来，“我车坏了，那边还在修呢，你捎我一程，反正我也要先回酒店的。”
　　乔颂定定看着她，像是从她表情看出一星半点情绪，但姚梦萍掩饰的很好。
　　若是她拒绝，这人怕是有几百种方式来回击。
　　乔颂眼梢情绪淡淡的，似一抹被乌云罩住的月，“行。”
　　她上车坐下，却没有坐靠窗位置，而是将东西放在旁边，坐着靠过道。
　　隔壁座是助理小花的位置。
　　姚梦萍想坐，也只能坐后面。
　　姚梦萍笑着上车，弓着腰在车里看了一下，笑容却没变，直接往后面坐了。
　　乔颂戴了耳机，给裴宁打电话，裴宁也不知在干什么，打了两次才接，“乔颂颂！”
　　裴宁声音满是雀跃，“我买了今天晚上回横城的机票！我回来陪你过生日呀！”
　　乔颂看着窗外，调整了一下耳机，嘴角勾笑，“什么时候到？”
　　“有点晚了，不过可以赶上你生日。”
　　裴宁欢喜道，“我还给你准备了一个生日礼物！你一定会喜欢的！”
　　乔颂“啊”了声，“不提前透露一下吗？”
　　“不可以！说出来就没有惊喜了，就几个小时，到时候你就知道了！”
　　裴宁惊呼，“我要去机场啦，乔颂，我先挂了，你一定要等我哦！爱你！”
　　她在电话那头送了一个大大的亲亲。
　　乔颂笑着等电话挂掉，却没有摘掉耳机，佯装还在打电话的样子。
　　一直装到酒店，她笑着攥着手机下车，朝着后座的姚梦萍礼貌笑了笑，佯装还在打电话，先溜下车。
　　姚梦萍表情有些莫名，看着她打电话时那副甜腻的笑容，心里实在有些难受。
　　她指甲陷入掌心，看着乔颂溜的比谁都快，连周围空气都有些窒息了。
　　姚梦萍没了笑容，下车沉着脸回了房。
　　七点过导演电话打了过来，让乔颂去ktv唱歌，导演还挺热情，开机后对演员也挺和气，乔颂不好不给这个面子，只能应下来。
　　她换了身休闲装，把小花带上，到ktv的时候，一个大包，坐了十多号人。
　　制片摄影几个主要演员混在一起，乔颂一出现，不知道谁高喊了声，“寿星来了！”
　　乔颂含着笑，和大家一一打招呼，正倚着沙发唱歌的姚梦萍瞧见她，笑着朝她招手，拍了拍身边的空位，“小颂，过来坐啊。”
　　她换了身黑旗袍，很称身段，这话是用麦克风说的，声音不小，所有人都听到了。
　　她留的位置是主位，占着中间的c位，明晃晃的，乔颂有点眼晕，看着蓝的红的灯光打过去，她没动作，身边有人推了她一把，“寿星愣着干嘛？还不赶紧过去！来晚了，自罚三杯啊！”
　　乔颂就这么被推搡着挤到那个“主位”，她浑身不舒坦，笑道，“我喝酒不太行，喝一杯啤的意思一下，大家见谅，我酒量很差。”
　　说着她就拿了个杯子，拿了一瓶开过盖还剩半瓶的啤酒斟满酒杯，满脸歉意一饮而尽。
　　周围人起哄，不认这个罚，姚梦萍在旁边笑嘻嘻的，握着话筒打趣，“你们这些浑人，就知道欺负我妹妹，不就是想喝酒？这酒，我替小颂喝了！”
　　她直接夺过乔颂的杯子，拿酒斟满了，一杯又一杯，三杯下肚，还把杯子倒过来让他们看。
　　众人打趣声更浓了。
　　乔颂眉头微蹙，身子远离了姚梦萍几分，姚梦萍逞了英雄，得意的很，放下杯子和他们调笑了几句，凑过来说话，“你饿了吧？要不吃点东西？”
　　干喝酒，也没这个道理。
　　但演员对饮食控制向来都很严格。
　　乔颂笑了笑，“我不饿。”
　　眼神却没看姚梦萍，只是盯着正在唱情歌的两个副导演。
　　她态度实在疏离，姚梦萍上手掐了她腰肢一把，“这么瘦，多吃点才好，上镜又不难看，这一两顿也没什么。”
　　乔颂心底泛起一阵恶心。
　　她赶紧站起来，歉意一笑，“我去一下卫生间。”
　　也没从姚梦萍那边走，饶了个大圈离开，姚梦萍有点醉意，眼圈有点红红的，看着乔颂走的这么迅速，她赶紧站起来。
　　-
　　乔颂在卫生间洗了把脸，脑子清醒不少。
　　她没打算再回包厢，在外面晃悠一圈，想那包厢恐怕也没人注意到她，到时候随便找个借口溜了就行。
　　什么生日聚会，她本人也没允诺过。
　　她一出去，就碰到了导演，导演显然是喝了不少，也玩飘了，瞧见她，硬拽着她苦口婆心的劝，“姚老师对你可真上心，今儿这局，明明是她组起来的，非得要推到我头上，花销什么的，算在她头上呢！”
　　乔颂心头一冷，面上却不显，把导演送到卫生间门口，她折回去就让小花叫司机把车开出来。
　　没想姚梦萍竟然在包厢门口等着。
　　姚梦萍那身旗袍显得她身段婀娜，脸上也是精心修饰过的，比平日那干瘦的形象，多了点女人味。
　　只是乔颂看都没看她，径直往电梯口走。
　　姚梦萍原本笑着等她回去，见她脸色不对，便急匆匆追了上去，“小颂――”
　　电梯还没到，乔颂侧头看了她一眼，语气疏离的不像是她，“姚老师？有什么事？”
　　姚梦萍恍然才觉自己失态，赶紧理了理发丝，拂了拂旗袍上不存在的折痕，带着点讨好的笑，“我给你订了蛋糕，是你最爱那家店的，咱们马上要拆蛋糕了，你这个寿星，要去哪儿啊？”
　　乔颂一脸看穿她的表情，却只是不说，“去接我女朋友，她今晚回横城，航班快到了，我要去接她。”
　　姚梦萍面色又变了变，似乎是在想什么说辞，“那叫人去接就行了，这事儿姐给你去办，你就在这开开心心过生日，大家伙儿都在，你这寿星跑了，实在――”
　　“我本来不过旧历生日的。”
　　乔颂冰山美人这称号也不是白来的，拒绝人的本事比谁都厉害，“况且，我自己的女朋友，我自己去接。”
　　“小颂――”
　　姚梦萍拦着她，有点委屈，“她算什么女朋友？说了跟你进组，戏开拍她却跑了，给你拖后腿不说，让你几天见不着人影――”
　　看着电梯慢慢下滑的数字，姚梦萍急了，“今天你生日，她都没说要陪你过，她根本没把你放在心上，你――”
　　“但是我就喜欢她。”
　　乔颂懒得解释，“姚老师，作为晚辈，我很尊重你，也谢谢你为我过这个生日，好意我领了，但我的私事，姚老师就别干涉了。”
　　姚梦萍不服气，还没说话，电梯“叮”一声到了，里面还有几个楼上的客人，乔颂想也没想就进去了，她漠然看向姚梦萍，只是淡淡一笑，“姚老师再见。”
　　愣是没给姚梦萍再重新开口的机会。
　　姚梦萍整个人都傻了。
　　她没想到，她做到这一步，已经算明目张胆吧？她都没来得及对乔颂表白，乔颂就已经把她这条路堵死了。
　　姚梦萍看着屏幕上慢慢下滑的数字，突然觉得自己好可笑。
　　她做了这么多。
　　乔颂根本就看不见！
　　-
　　乔颂心烦意乱出了ktv，却没去机场，裴宁只说今晚回来，却没说哪个航班。
　　她脑袋靠着车窗，睨着窗外霓虹，反复刷着和裴宁的聊天对话框。
　　那边却没任何消息。
　　手机一连震动了好几下，却是剧组群发的。
　　他们主创人员有单独的小群，一共也就不到三十人。
　　乔颂随手一点，全是艾特她的。
　　a组副导演：“乔老师，你去个卫生间怎么这么久啊，我们在这等半天了都。乔颂”
　　演员章龙：“乔颂老师不来我们都不敢切蛋糕啊，这蛋糕太漂亮了。”
　　乔颂指尖一顿，发了个抱歉的表情。
　　乔颂：“裴宁快到了，我先去接她，你们先玩。”


第31章 
　　她这话一出，群里一下安静了。
　　但也只是几秒。
　　几秒钟后，群里又开始嘻嘻哈哈扯些别的。
　　估计是知道姚梦萍在群里，看见会尴尬，乔颂嘴角抽了抽，也没当回事，退出群聊，给裴宁发消息。
　　如她所料，裴宁并没有回复她消息。
　　她不知为什么，看着窗外城市灯火，在这一刻，突然就觉得孤独。
　　想裴宁，想她下一秒出现在面前就好了。
　　又或者能听听她的声音也知足。
　　小花在后排玩手机，玩着玩着，抬头看向乔颂，“乔姐，要不咱们先回酒店吧？裴小姐那边，也不知道什么时候到，咱们连航班号都不知道――”
　　乔颂睨了她一眼，拿了手机定火锅外卖，也不反对，“行。”
　　小花偷偷瞟了她一眼，乔颂卷发搭在肩头，遮住了大半的侧颜，看不清她什么表情，小花松了口气，低头给裴宁回了个“ok”。
　　ktv离酒店不算远，乔颂下车后准备回房间，小花叫住她，“乔姐，那会儿有个快递在楼上，好像是寄错房间号了，非得要你本人去签收，是后援会寄的东西，您现在要去拿一下吗？”
　　乔颂向来都很宠粉丝。
　　知道是后援会寄的，肯定是会亲自签收。
　　果然，乔颂没拒绝，“好的。”
　　小花赶紧跟着乔颂进了电梯，然后迅速按了个顶层，乔颂眉梢微挑，倒也没多说什么，只是有一下没一下划着手机，然后瞥到电梯楼层往上，又将手机装进兜里。
　　电梯一响，门开了。
　　小花先出去，领着乔颂喊，“乔姐，快点，等会他们快递员就下班了。”
　　顶层和下面的楼层都差不多，只是额外有个大厅，走廊上灯光昏暗，乔颂心有疑惑，却没多想。
　　走廊尽头有扇门，小花招呼她，“乔姐，快点快点，就在这里面呢！”
　　她拉开了沉重的大厅门。
　　乔颂站在原地，面前一片漆黑，四周却响起了声音。
　　是她的声音。
　　她才出道时，接受采访时的声音。
　　“我现在，想好好演戏，想演更多的戏给大家看。”
　　“演员这条路其实我觉得不算辛苦，就是当你在片场洒下的汗水和泪水，最终都可以变成一种能量，这种能量能去感染更多人，我就觉得挺了不起的。”
　　“这一次提名没获奖，我真没什么想法，奖杯是一种认可，说明我还需要努力，但没获奖，也不是说就抹去了我的付出。”
　　女孩笑出声，“反正我会好好加油的。”
　　就在这时，面前一片漆黑的屏幕亮了起来，全都是她入行以来，在片场受过的伤，挨过的骂。
　　也有导演和她讨论表演时，她兴奋捂住嘴巴的样子，也有她因为记不住一长串台词，ng好几次她愧疚道歉的样子。
　　她演哭戏时撕心裂肺。
　　她演失望时眼睛染了尘埃。
　　她激动时眼泪噙在眼眶将掉不掉。
　　她高兴时，那张脸春花般灿烂。
　　就在这时，裴宁的声音从音响里传来，“你是从什么时候，喜欢乔颂的呢？”
　　镜头转向一个身穿职业装十分干练的年轻女人。
　　“她演第一部 戏的时候。我在电视上看到她的第一眼就觉得，天哪这人怎么这么好看，虽然当时是个配角，戏份还很少，但她的表演真的很抓人。” 
　　画面一闪，变成了个十五六岁的小姑娘。
　　“就前两年，我好喜欢好喜欢乔颂啊！她演的每部戏我都看！但是最近她都没有什么作品，他们说，没有人找她演戏了……我最近都在偷偷写小说！我想变成一个作家！以后成为一个编剧，让乔颂有好多好多戏可以演！”
　　一身休闲的中年男人面对镜头和煦一笑：“我妻子很喜欢乔颂，之前在医院住着的时候，每天都会看乔颂演的电视剧，那个时候她天天和我讨论剧情，说要是能活久一点，能再多看一些乔颂的作品就好了。”
　　男人笑着笑着眼眶就红了，“虽然她不在了，但希望乔小姐能够多出一些作品，以后我下去了，我讲给我的妻子听。”
　　乔颂喉咙一哽，她咬着唇，想要控制自己的情绪，她一直都在强忍。
　　可是不知道为什么，眼泪就这样不争气掉下来。
　　屏幕上出现不少表演艺术家和导演的面孔。
　　“乔颂是一个很不错的新生代演员，我看好她。”
　　“乔颂，骨子里有戏，这个女娃，能行！”
　　“挺能吃苦的，记得有一场戏，咱们都在沙漠里，她有场单人戏，要滚一个大陡坡，反反复复滚了大概十五六次吧，鼻子里全是沙，导演看不下去说再滚下去得清肺了哈哈哈。”
　　老艺术家竖起大拇指，“但她很倔，硬是把那场戏给钻下来了，这小姑娘，很厉害。”
　　乔颂忍不住笑了，眼泪滚下来，屏幕上是好多人给她加油。
　　“乔颂，你一定可以的！”
　　“乔颂，继续演戏！我们永远都是你最忠实的观众！”
　　“加油乔颂！”
　　这一声声加油，让她早已忘了身在何处。
　　乔颂手背擦了擦脸颊，突然就看到旁边不知何时，一个小蛋糕推出来，蛋糕插着蜡烛，裴宁穿着白雪公主的蓝色长裙，脑袋上戴了个大大的蝴蝶结，给她唱着生日歌。
　　“祝你生日快乐……”
　　乔颂转过身，黑暗中，蛋糕上的烛光便显得格外温馨可贵。
　　裴宁笑容甜甜，推着蜡烛唱歌，小花躲角落疯狂拍照录视频。
　　“乔颂，生日快乐呀。”
　　裴宁将蛋糕推到乔颂面前，眨了眨眼，睫毛跟着微微颤动，像包装精致的洋娃娃。
　　乔颂心头一动，将她一把抱住。
　　只是几天不见，但好像已经过了几个世纪。
　　裴宁被乔颂勒的小脸通红，“乔、乔颂……我……我……”
　　乔颂松开了她，裴宁喘过气来，“我……唔……”
　　一个漫长绵软的吻。
　　乔颂十分热烈，牙关一开便无法控制，裴宁脸蛋烫的骇人，想一把推开她，乔颂摁着她后脑勺，亲了又亲。
　　裴宁气得跺脚。
　　等乔颂亲完，眸光温柔地看着她，裴宁咬牙切齿，羞愧万分。
　　正在往后退的小花不合时宜撞到了墙上的开关。
　　“啪”一声，大厅里一下亮堂起来。
　　乔颂被光刺的眯了眯眼，然后就看到站在角落，拿着鲜花的外婆。
　　她笑容僵在脸上。
　　外婆身后还站着乔父，和不太情愿的乔母。
　　乔颂：“……”
　　她侧头看向裴宁。
　　裴宁缩着脑袋，躲避她的视线，一副“你完了，你今天绝对完了”的表情。
　　乔颂还在琢磨怎么找个台阶，外婆笑眯眯开口，“小颂，今天是你的旧历生日，以前家里都是给你过的这个生日，今天，小宁把我和你爸妈叫来，专门来给你过生日的！”
　　乔颂尴尬表情还没完全消退，“外婆……”
　　“好了，外婆知道小宁是你女朋友。”
　　乔父解释，“你外婆，不是那种老古板，她也说了，只要你们感情好，真心喜欢彼此，其他的，都无所谓。”
　　他赶紧捅了捅身边的乔母，“你妈也是这样想。”
　　乔母面上虽然不太高兴，却也不能硬着反对老公和老妈，她哼哼，“是，没错，反正你这个不孝女，也用不着我们管，那你找男朋友还是女朋友，我都没意见。”
　　乔颂面上那一点警戒也消除了，裴宁脸蛋红红朝她凑过去，低声道，“外婆说，家里好久都没有给你过过生日了，今天给你补上！他们以后，再也不会反对你演戏了！也不会再随便干涉你了！乔颂，你可以毫无顾忌，去当一个演员了！”
　　乔颂嘴唇张了张，有些意外，却又觉得，从裴宁嘴里说出来，好像又不是那么意外。
　　也只有她，能为她做这种事。
　　“小颂，我和你妈妈好好商量过了，我们以后，不干涉你的事业……也不干涉你的生活。”
　　乔父面含羞愧，“我也是今天才知道，当初我创业失败，家里的债，是你来还的，我还以为，真是你外婆存的钱……”
　　乔颂没说话，她没有办法原谅乔母做的一切，但她要学会和这个世界和解。
　　有人爱着她，有人支持她。
　　那些曾经遭受的蔑视和侮辱，已经被她放在很轻很轻的位置。
　　但却永远不会忘记。
　　“小颂，不管他们支不支持，外婆永远都支持你！”
　　外婆乐呵呵将那捧花送到她怀里，“要好好和小宁相处哦！”
　　乔颂又看向裴宁，裴宁扬起小脸笑，在她耳边低声道，“如果你不想和他们一起过生日，我就把他们赶走，把外婆留下。”
　　乔颂心情复杂，她看了一眼裴宁，又看向乔母。
　　乔母躲避她的目光，却在她视线定住时，重新移了过来。
　　也不知是不是因为灯光原因，乔母眼睛有点红，然后极其别扭的开口，“对不起。”
　　这一句话说出口，乔母扭了一下头，像是在擦泪，然后转过来盯着蜡烛，没看乔颂，“是我……是妈妈对不起你。”
　　乔颂心里酸胀的很，但却忽的释然一笑。
　　她不知道原来她强势的母亲，竟还有主动道歉的时候。
　　不管这道歉是为了什么，又是出于什么。
　　她收下了。
　　她将花放下，闭着眼睛，认认真真许下三个愿望。
　　睁开眼时，她吹灭了蜡烛，这一刻，她对上裴宁那双无比澄澈又含着笑意的眸。
　　-
　　送走亲人乔颂和裴宁在房间吃火锅。
　　原本是要留外婆住的，外婆怕打扰她，说已经和乔父乔母订了旅行机票，明天一早就出去玩。
　　乔颂也就没强留。
　　只是抱了外婆很久很久。
　　火锅她选的微辣，裴宁蘸碟里放了小米椒，她满嘴包着肥牛，被辣的眼泪花儿冒，然后抱怨，“等会房间都是火锅味儿呢！”
　　乔颂挑眉，“刚好你今晚闻着火锅入睡。”
　　谁叫裴宁是火锅狂热爱好者。
　　裴宁哼哼，乔颂手机突然响了。
　　是导演打来的。
　　乔颂没接，裴宁伸着脑袋看，乔颂一把摁回她脑袋。
　　裴宁震惊，“该不会是小三儿打的吧？！你不敢当我面接！！！”
　　正在给她烫毛肚的乔颂：“？？？”


第32章 
　　电话一直震动不停，乔颂打算关机，裴宁先她一步抢下手机。
　　当裴宁看见来电显示上“导演”两个大字时，她狐疑看了眼乔颂，然后按下了接听键。
　　导演像是喝大了，说话舌头有点卷，“乔颂，你在哪儿啊？这你过生日，人没到就算了，姚老师还喝醉了，一个人在那吐半天呢，你要不过来看看？”
　　“她吐了为什么要乔颂过去呀。”
　　裴宁声音软绵绵的，“乔颂比药店好使呀？”
　　即使导演喝醉了，也听得出，这是裴宁的声音。
　　意识到这是裴家大小姐，导演像是一瞬间清醒了，“小，小宁？”
　　“嘻嘻，杨叔叔，乔颂才把我接到酒店，我今天有点累了，想早点休息，这么晚了，你不会还想让乔颂过来照顾人吧？”
　　裴宁语气娇软，“我妈咪很喜欢乔颂的，可舍不得她吃一点苦，你们那里要是助理不够，我再让我妈咪多派两个来呀？也不至于让演员过来伺候人吧？”
　　导演吓得魂不附体，旁人不知道裴宁大小姐身份多厉害，他是知道的。
　　一直以来，大家都觉得裴宁不过是个废物大小姐，仗着家里有钱肆无忌惮，没有实权，但他却知道，裴家人是要将裴宁宠上天的。
　　别看现在裴宁这么客客气气，谁知道她心里在想什么？
　　导演连声应下，“是是是，这边我们照顾，就不用乔颂过来了，小宁，你和乔颂早点休息，明天还要拍戏呢。”
　　裴宁笑着挂了电话。
　　挂了电话以后，她放下手机，睨了眼正在给她烫肥牛的乔颂，冷哼了声，抱着胳膊，“你就没有什么要给我解释的？”
　　乔颂抬起头，“啊”了声，“解释什么？”
　　刚才裴宁和导演的对话，她自然是都听到了。
　　“那个姚梦萍和你，到底怎么回事？”
　　裴宁脸蛋气成圆滚滚的仓鼠，“她喝醉了，关你什么事，还让你过去，你是她什么人呀？凭什么要过去看看？”
　　她接二连三逼问，乔颂眼神闪躲，赶紧给她烫菜，“我不知道，兴许是她……有病……？”
　　察觉到裴宁直勾勾的视线，乔颂知道自己八成躲不掉了，闭着眼深呼吸了口，然后掀起眼皮看向她，“姚梦萍什么想法，我不知道也管不着，但是我对她没感觉，我不喜欢她，以前现在以后，都不会多看她一眼。”
　　裴宁表情这才松了松，重新拿起筷子吃肉，“这还差不多。”
　　乔颂：“……”
　　这就完了？
　　她小心翼翼观察裴宁神色，见裴宁不以为意，她终于彻底放下心来。
　　她给裴宁倒了杯椰汁。
　　裴宁哼哼，“我就说，你不可能眼瞎到那种地步。”
　　她傲娇扬起下巴，“我年轻漂亮，还对你好，你怎么可能不喜欢我，去喜欢她。”
　　乔颂：“……”
　　她笑意忍不住窜上眉梢，“是，你说的对。”
　　-
　　这天之后，裴宁便跟着乔颂正式驻扎片场。
　　乔颂以为她入戏会有困难，但没想到裴宁很有灵气，领悟能力也强，原本也就是个配角，戏份不算太多，非但没有她想象中糟糕，反而给导演不少惊喜。
　　姚梦萍和乔颂对手戏多，两人拍戏时，裴宁就坐在旁边悠哉悠哉看，一边看还一边吃葡萄。
　　一开始姚梦萍对乔颂过分热情，戏里戏外都殷勤。
　　两三次后，她戏份大幅度被删减，姚梦萍拿着本子找导演，导演只遗憾的说是投资方的意思。
　　姚梦萍再偷偷打听了这部戏投资方，和裴家沾亲带故的，姚梦萍还有什么不明白的。
　　比起所谓的喜欢，她当然更想要前途，随后日子里，她放下身段，去巴结裴宁，又刻意和乔颂保持距离，只说和乔颂是姐妹，下了戏也是姐妹。
　　裴宁才懒得说什么，面对姚梦萍的殷勤，她只当看不见，戏份该删就删。
　　看着姚梦萍戏拍完卷铺盖滚蛋，她心里莫名舒坦。
　　不过，姚梦萍还是有点实力的，她也看得出来，姚梦萍是真心喜欢演戏，姚梦萍离开后的两三天，裴宁便让导演转介绍了一个都市本，是一个非常靠谱的班底，姚梦萍去演男主姐姐。
　　戏份比正规的女二还多，报酬也是相当可观。
　　姚梦萍知道后，给裴宁发消息道谢，裴宁当没看见，将她拉黑了。
　　对于裴宁来说，这人以后少给她添堵，就是最大的诚意了。
　　一连几个大夜，从凌晨熬到天亮，裴宁戏份少还好，休息时间挺多，但乔颂就相对而言辛苦很多。
　　每次她熬大夜，裴宁就在片场陪着，乔颂让她回去睡觉，她也不听。
　　裴宁也没什么别的想法，她都不知道自己会哪一天离开，也不知道还能陪着乔颂多久，现在能陪着，自然是就陪着。
　　九月末的天渐渐转凉，这部戏拍了快两个月，裴宁窝在车上刷微博，瞥了一眼窗外月色，一眼就瞧见空中挂着的一轮圆月。
　　“月亮好圆呀。”
　　她忍不住惊叹。
　　青团：“还有两天就是中秋节了，月亮当然圆了。”
　　裴宁视线一顿，若有所思，“我和乔颂的进度条已经到百分之九十八了，也就是说，再过不久，我就会消失……”
　　到那时，她的拯救任务就圆满完成了。
　　裴宁怅然，“我想和乔颂一起过中秋节。”
　　她从小到大都在蹦龙门，但也知道，中秋节这天，一家人会团聚，会同食月饼，这样就代表一家和和美美，永不分离。
　　“怎么可能会有永不分离的人……”
　　裴宁嘟囔了声，听到助理小花的声音，“乔姐，抓紧时间休息一会儿吧，离下场戏还有四十分钟。”
　　裴宁立马坐起来，去端了一直煲在电锅里的花胶鸡汤。
　　乔颂一上车，她就笑着给乔颂盛汤，“乔颂，今天拍戏很辛苦吧，我给你炖了滋补养生汤，里面不光有花胶和鸡肉，还有灵芝，虫草花，藏红花，野生天麻，红枣枸杞！”
　　那锅汤炖出来黑乎乎的。
　　裴宁一本正经看她，“别看汤色不好看，可是非常营养！两碗喝下去，你再睡一会儿，等会儿你体力才能跟得上！”
　　汤上她贴心的撒了几粒葱花，小花双下巴都吓出来了，“裴姐姐，这，这汤闻着，怎么还有一股中药味啊？”
　　裴宁一眼瞥过去，一副“你太大惊小怪”的表情，“哪里是中药味，这明明是鸡汤的香味！”
　　她笑嘻嘻看向乔颂，一脸期待。
　　乔颂身上还穿着剧服，皱皱巴巴的，胳膊上还有几个补丁。
　　她头发扎成了低低的双马尾，与平日高冷女神形象相比，现在就显得“接地气”不少。
　　她应了声好，乖乖坐下来，端着那碗鸡汤就开始喝。
　　小花在旁边看的目瞪口呆。
　　她好害怕乔颂会食物中毒啊！
　　裴宁坐在乔颂对面，托着下巴，一脸痴笑看着她，“乔颂，过两天就是中秋节了，不知道剧组那天会不会放假，到时候，我们出去约会，好不好？”
　　这段时间，她们都没有一起好好吃过一顿饭。
　　乔颂低头喝汤，“恩”了声，“你不回京市陪家人过节？”
　　一直在这陪着她，她也怪心疼。
　　裴宁甜甜一笑，“我家人都忙的不得了，哪里有功夫陪我过节日呀，再说了，我想多陪陪你，要是以后我家乔颂成了影后，那业务更繁忙了，那还有时间陪我过中秋节。”
　　乔颂抬起头看她，裴宁嘴上抱怨，脸上却没有半点不开心的样子，眼睛亮晶晶的，像就笃定了她以后一定可以成为影后。
　　乔颂笑了笑，又开始喝汤。
　　汤里好像只放了盐，确实一股子淡淡的药味，但她能承受。
　　“吃鸡腿，我专门给你挑了一个。”
　　裴宁看她吃得开心，笑眯眯道，“我明天还给你做！”
　　乔颂极其斯文的吃着，却摇头，“太累，还是不要做了。”
　　“是我炖的太难喝吗？”
　　裴宁有点愧疚，她这厨艺不精，也比不上外面的大厨。
　　“我是看着养生食谱做的，下次我换个花样吧？炖鸽子怎么样？”
　　裴宁眼冒精光，“炖鸽子有美容美颜，强身健体的功效，还可以强筋健骨，再适合乔颂不过了！”
　　乔颂心肝儿一颤，“还是……不了吧，那得多麻烦？”
　　“不麻烦！”
　　裴宁终于有了下一个目标，美滋滋的，“我明天就给你安排！”
　　乔颂：“……”
　　只能硬着头皮继续喝了。
　　如果做这些能让裴宁快乐。
　　那她喝什么汤都无所谓。
　　-
　　中秋节剧组非常仁慈没再让熬大夜，裴宁和乔颂约了一家西餐厅。
　　两人前后分开十分钟出门，乔颂先到，裴宁晚了一会儿才来。
　　裴宁来时，穿着一身漂亮小黑裙，尽管天气有点凉，她也没搭外套，卷发半扎戴了个蝴蝶结，捧着一束白玫瑰进了餐厅。
　　这家餐厅乔颂包了。
　　瞧见裴宁进来，乔颂眸光微怔，她站起身，将桌上放着的一束红玫瑰捧起来。
　　裴宁咧嘴一笑，蹦Q着步子朝她扑过来，“乔颂！”
　　乔颂今天也穿的裙子，不过是一身修身白裙。
　　她手臂一张，两人玫瑰差点撞碎，裴宁踮起脚，在她脸颊亲了好几口，才将玫瑰送给乔颂，然后坐了下来。
　　这一顿饭吃得异常和谐。
　　两人一直在聊天，聊过去，聊现在，聊未来。
　　讲到未来要拿奖，要拍很多戏，裴宁眼睛像有光，灯光下，却更像是噙在眼眶的泪。
　　乔颂没发现异常，吃完打算和裴宁一起回酒店，但裴宁说吃的有点撑，想消消食。
　　乔颂便捧着玫瑰，陪着她一路散步。
　　“乔颂。”
　　裴宁勾着她的手，指头挤入指缝，和她十指相扣。
　　“如果，我是说如果，有一天我不见了，你找不到我，你会想念我吗？”


第33章 
　　“怎么会找不到你？”
　　乔颂下意识捏紧了她的手指，在她预想的十年，几十年，裴宁都将站在她的身边。
　　裴宁别过头，盯着街边的小副食店，“我就是随便说说嘛。”
　　两人订的西餐厅不在闹市，散步路线自然也就偏了不少，裴宁压抑住内心酸酸的情绪，努力扬起笑意，“最近越发觉得，人生无常，谁也不知道明天和意外哪个先来，所以脑子一时有点糊涂。”
　　乔颂没说话，握着她的手指有点冷。
　　裴宁察觉不对，步子放慢，回头看她。
　　乔颂低着头，一副欲言又止，“裴宁，我是死过一次的人。”
　　她掀起眼皮，定定看向裴宁，发丝被夜风吹乱，“以前我从来都无所谓明天，我只看重当下，我每次当下要完成的目标，我势必会在当下完成，可是――”
　　她眼圈有点红，不知道是不是被风吹的。
　　“遇到你后，我开始期待有明天。”
　　裴宁心脏像被人攥紧，狠狠捏着，让她艰难喘息。
　　她对上乔颂认真的眼，却在这一刻咬着唇，抑制自己不要哭出来。
　　她想说，谁不是呢。
　　她想说，乔颂，我也是的。
　　从前她也不是只顾着蹦龙门。
　　闲暇时她也会游到人类栖息的地方。
　　她喜欢沉在水底听人们讲话。
　　两千年岁月变更，她也想过要成为人类。
　　但她没有这个机会。
　　人间的故事多美好。
　　那个时候她想，七情六欲是什么。
　　如果菩萨能听到。
　　也让她尝尝爱恨是什么滋味。
　　她也想，找那所谓的有情郎。
　　她只是有点后悔。
　　她尝过了人间的爱，拥有了爱人，却在尝过后才知道。
　　原来拥有后，竟会奢求天长地久。
　　没人比她见过更多的日月。
　　没人比她经过更苦的沧桑。
　　她若只是一个小鲤鱼，她不懂爱恨，她没有欲望，她便不会心痛。
　　可是现在她心好疼。
　　裴宁不知道为什么，泪水肆意，她听到青团在提醒：“主人，任务即将完成，任务完成后，女主乔颂人生将被彻底拯救，她会摆脱美惨强标签，拥有真正的女主光环，任务完成倒计时――”
　　“乔颂……”
　　裴宁眼泪模糊视线，哽咽的快说不出话，“如果，我是说如果，从今以后这世上都不会再有一个我，那你忘了我，忘了我好不好？”
　　她看不见乔颂表情，泪水湿透了脸颊，“忘了我，好好生活。”
　　乔颂一把将她抱在怀里，玫瑰花束掉在地上，狠狠摔碎，风一吹，花瓣扬起。
　　“傻瓜。”
　　乔颂像是有预感，将她狠狠抱在怀里，字字坚定，“我永远不会忘记爱你。”
　　“滴滴――”
　　刺耳的喇叭声响彻街道。
　　乔颂松开裴宁，裴宁转头一看，一道强光照了过来，陆晋霄开着车，一脸狰狞，在这初秋的夜里，咆哮大喊，“去死吧！你们这对贱人！！！是你们毁了我！！！”
　　乔颂下意识要推开裴宁，但没想裴宁先她一步，将她狠狠撞开。
　　乔颂连连后退，跌坐在绿化带里，下一秒，她瞪大眼，眼睁睁看着裴宁迎上了那辆黑色轿车。
　　乔颂叫声撕心裂肺，“裴宁！！！”
　　“砰！哐当！”
　　巨大的响动声，裴宁撞上了那辆黑色轿车，黑色轿车一瞬冒起黑烟，在被撞的同时前车变形。
　　陆晋霄全身颤抖瑟缩在轿车里，裴宁缓缓倒下。
　　血泊中，她侧头望向乔颂。
　　那张玉兰花般娇嫩的脸蛋，沾满了血迹，眉梢血滴答答往下流，顺着蜿蜒到眼角，乔颂嗓子发不出任何声音，连滚带爬朝着她扑过来。
　　血是热的，风是凉的，玫瑰花散落一地，花瓣在夜空飞舞盘旋。
　　红玫瑰白玫瑰。
　　裴宁那双眸安静又平和，静静看着乔颂，直到乔颂勾住她的手，直到乔颂崩溃到失声，她听到青团的声音：“倒计时结束，恭喜主人打破原世界，成功脱离女配身份！主人，你成功了！”
　　她嘴唇微张，想告诉乔颂。
　　她想说，乔颂啊，真好，你终于不用再受苦了。
　　这句话她没说出口，她眼皮沉重，缓缓闭上眼之前，她想记住乔颂那张脸。
　　她想，如果有下辈子。
　　她还是会先来找乔颂。
　　如果，如果真的有下辈子就好了。
　　-
　　五年后。
　　国光电视剧大赏颁奖晚会。
　　乔颂走过红毯，一进大厅，就有无数人过来巴结聊天。
　　“乔老师，今年您是第三年拿影后了吧？这回来参加国光电视剧大赏，也是冲着奖杯来的？”
　　乔颂微微一笑，“没有，就来看个热闹。”
　　“乔老师，上次给您说的那个合作项目，您看您有没有兴趣？我知道您这目前戏约都拍到大后年了，但到底是不想错过……”
　　乔颂客客气气，“李导，你的本子我看了，确实很不错，但时间确实难以协调，我再和他们几个项目商量看看？”
　　她也不轻易拒绝人。
　　那个叫李导的听了笑成了花儿，连连应下。
　　跟在后面的小花忙忙碌碌，看着乔颂在这种场合如鱼得水，不禁松了口气。
　　五年了，若是以前的乔颂，肯定是不稀罕来迎合这些人的。
　　但现在，她举手投足间都带着一股子凌厉。
　　当初的那份冰冷，更多了坚韧。
　　姚梦萍和她笑着打了招呼，挽着女伴去了另一个方向，乔颂找到自己位置坐下来，听到后面有人在议论。
　　“听说陆晋霄在牢里死了！”
　　“也不知道是不是受不了刑罚，自己解决的，听说死相太惨了！可惜了真是……”
　　乔颂微微侧身，那两人似乎注意到她，赶紧改了口风，“有什么可惨的，当初他撞的可是裴家大小姐！裴家不把他碎尸万段都是仁慈的！”
　　“好了好了，今天什么日子，说这些太晦气了！”
　　谈话一停，乔颂也端正坐着，定定看向台上。
　　这次颁奖晚会是直播，不知道有多少观众守着看。
　　乔颂拿了手机，百般无聊的刷着微博。
　　刷着刷着，微信消息突然响了。
　　裴宁：“老婆老婆，颁奖晚会开始了吗！？到我了吗？！”
　　乔颂眉梢微微一挑，“还没。”
　　她补充，“不用太赶，来不及我替你领。”
　　裴宁：“不行！！！”
　　裴宁：“我等了五年，才有个提名！你都有三个影后桂冠了！！！要是我再让你替我拿，我会气死的！！！”
　　乔颂嘴角勾笑，“这么小气呢？我那影后奖杯不都送你了？”
　　裴宁：“我不管！！！我马上到！！！你别帮我领！”
　　乔颂笑着抬眸，等了好一会儿，台上的vcr才播到她的小姑娘。
　　主持人慷概激昂。
　　“她是《玉消融》里古灵精怪的公主洛嘉，她是《大唐》里甘愿赴藏，一生为民的和亲公主，她是《三年》里卑微向上的打工小妹，一年一部爆款，从女二号到女主角，她一步一个阶梯，终于登上属于自己的领奖台！2027年，国光电视剧大赏，最佳女主角是――”
　　“裴宁！”
　　一句裴宁，所有人都跟着欢呼起来。
　　一身风尘仆仆，连戏服都没来得及换下的裴宁终于出现。
　　她头发只是随意挽了个发髻，一身布衣干净整洁，妆容恬淡。
　　比起五年前，她脱去了稚气，却保留了天真，那双澄澈的眸不含半点世俗，却让人无比安心。
　　“谢谢。”
　　捧着奖杯，裴宁连连鞠躬，台下掌声轰鸣，裴宁在台下搜索乔颂的身影，最终，她一眼定在乔颂身上。
　　当初，她昏迷三个月，乔颂日夜不歇在床边照顾。
　　她一醒来，乔颂都瘦脱相了。
　　因为害怕失去，所以更加珍惜现在。
　　主持人笑吟吟的，“裴宁，别光顾着谢了，赶紧聊聊获奖感言啊！”
　　裴宁傻乎乎回过神，她捧着奖杯，笑着站在话筒架前，“虽然奖杯是靠我努力得来的，但我还是要感谢导演和所有工作人员。”
　　台下哄笑，似乎就没见过这么狂傲的。
　　不过放在裴宁身上，又显得十分和谐。
　　“来之前我想，如果我得奖了，我一定要对一个人说很多话，因为她每次拿奖都搞得十分煽情，恨不能昭告天下她是我的爱人，今天我也终于拿奖了，但好像说什么都有点肉麻，刚好我在来的路上看见一首诗。”
　　裴宁捧着奖杯朝着乔颂笑。
　　“在没有你之前，海不过是堆砌的水渍，风不过是摇摆的迟疑。这人间的无聊，并不能被山红和草绿抵消。（节选余真《嘿》）”
　　“遇到你之后，春风柳绿，花开莺啼，这一切的一切。”
　　她盯着乔颂，摄像朝着乔颂扫去，乔颂那张含笑的脸映在大屏幕上。
　　裴宁朝她递去一个飞吻，“人间值得。”
　　乔颂笑，那笑容融化了冰川，入骨的甜蜜。
　　――
　　冷，太冷了。
　　裴宁醒来时听到青团的声音。
　　青团：“主人，拯救美强惨女主30计划正在进行中，请勿退出程序，您已获得初级龙鳞一套，此次任务完成，将获得加强版金鳞哦。”
　　世界剧情在裴宁脑海加载。
　　“乔颂，女，十七岁，陵市高二学生，从小性格孤僻，自卑懦弱，因心理原因，造成说话结巴，但天赋异禀，自学成才，十九岁时被人利用研究病毒，后实验泄露自尽谢罪。”
　　“主人这一次的任务，是阻止乔颂辍学，阻止她去实验室，阻止她继续自卑懦弱下去！”
　　裴宁睁开眼，这才发觉自己倚着红墙，大冬天的，她只穿了皮夹克和破洞裤，难怪这么冷。
　　她哆嗦了一下，“乔颂？这名字好耳熟。”
　　就在这时，她听到不远处传来的训斥声，“怎么这点钱！？你爸妈卖鱼生意那么好，你给我们这点钱，打发叫花子？！乔颂，你是不是想死？”
　　裴宁身子一颤。
　　乔颂？
　　可不就是她要拯救的女主？！


第34章 
　　“不过是成绩好，会勾-引人，你还真把自己当根葱了！”
　　“天天一身鱼腥臭，说话结结巴巴，像你这中就算半个残疾人了！”
　　小太妹们火力集中，气势半点都不弱，裴宁快听不下去了，“嘶”了声，“就因为人家长得漂亮成绩又好，所以这些人就嫉妒对付？”
　　她无语，“这群小兔崽子怕不是不想活了？”
　　裴宁脚还没迈出去，听到青团解释：“主人，你以前也这样‘照顾’过乔颂几次。”
　　裴宁惊了。
　　裴宁：“那也不是我，那是原主，原主做的事，怎么能扣在我脑袋上，这我不认的。”
　　况且，她这次任务是来拯救乔颂的。
　　她能和原主一样吗？
　　原剧情里，原主一直都欺凌乔颂，导致乔颂辍学回家，后来宋志远帮助乔颂，原主还心生嫉妒，屡屡坏事。
　　因此，乔颂才会彻底失去读书想法，沦落到去实验室当工具人的地步。
　　然而――
　　青团：“那位宋志远有典型的厌女症，他不喜欢女人，更不可能喜欢乔颂，但在他一次次的帮助下，乔颂以为自己对于他来说是特别的，逐渐沦陷后，便答应了去做实验的要求。”
　　青团顿了顿，“那次实验，如果成功，便会危害天下苍生，若是失败，宋志远便会受到上级惩罚，乔颂以为宋志远是真心爱她，便在实验最后关头，选择摧毁数据，自尽谢罪。”
　　裴宁心头一紧。
　　所以这个乔颂，就算牺牲了自己，也不想祸害别人。
　　她以为自己从未被人爱过。
　　但她却没想过去报复任何一个人。
　　裴宁不自主朝着说话那群人走去。
　　她没现身，只是躲在墙角远远看着。
　　五个小太妹围成一团，把墙角里的人堵的严严实实，那五个小太妹顶着“红橙黄绿青”的发色，身上穿着和裴宁差不多款式的牛仔衣和破洞裤。
　　其中一个，那条裤子竟然破了五六个洞。
　　裴宁：“这儿条件这么艰苦吗？没一个人穿好裤子？”
　　她能想到任务会很艰苦，但没想到，竟然这么艰苦。
　　大冬天的，穿着这么多破洞的裤子，拿来兜西北风呢？
　　在地上蹦Q的青团猛咳了好一会儿，才慢慢解释，“这或许，是人家故意弄破的？”
　　裴宁：“故意糟蹋衣物？不是脑残就是傻，这些人手可真欠。”
　　说完，她抬起头，看见那几个小太妹围着的女主――
　　乔颂穿着一身洗得发旧的黄色棉袄，原本应当是蓬松的白毛边帽子，被洗的只剩下几蹙白毛。
　　胸前棉袄花纹被洗的掉了胶，只剩下半截g字母。
　　但乔颂是漂亮的。
　　虽然她只是齐耳的短发，短发刚好到耳垂，这是普通女生一剪就显得土和丑的发型，但偏偏乔颂不会。
　　她那双凤眼不带任何攻击性，像含着一汪清泉，眼底却透着无比的倔强。
　　裴宁看到乔颂眼底那颗泪痣，眸光动了动。
　　裴宁倚着墙问，“我是不是在哪儿见过她？”
　　青团：“为什么这样问？”
　　裴宁：“我觉得她好眼熟，像是好久以前就见过。”
　　青团：“这不太可能，主人，你看错了。”
　　裴宁心里闷闷的。
　　不知道为什么，她看着眼前这个叫乔颂的女生，就忍不住想要靠近。
　　“我、我、我、我没了，就、就、就这些……”
　　乔颂紧紧攥着书包带，白净的脸透着几分惶恐，她不敢和这几个小太妹作对，因为她知道，寡不敌众。
　　那几个小太妹还想再使坏。
　　她们围堵上乔颂，当然不止是要钱。
　　乔颂这张脸，比电视上的超级女声还漂亮，她们嫉妒，但更觉窃喜――
　　长这么漂亮又怎样，她只是个结巴！
　　“红姐，要不，把她带到李哥的网吧去玩玩？那儿没人查，就算拍点照片也没人找我们麻烦。”
　　有人提议，站在中间的红姐染着一头红发，听到这话，那张烟熏妆的脸透出几分迟疑，不过片刻恢复如常。
　　她倨傲且鄙夷看向乔颂，发号施令的，“就这么办吧，把她带走。”
　　青团：“主人，你再不出手女主就完蛋了！你赶紧出手啊！”
　　裴宁：“但是你说，原主之前针对过她，我现在去帮她，她也不一定能领我的情，甚至还会怀疑那群人是我找的。”
　　青团：“那你就这么袖手旁观？！她们把她带走拍的可不是什么好照片！！！”
　　裴宁：“……别急嘛。”
　　裴宁晃了晃手里的诺基亚手机，“我刚才发消息给原主弟弟了，他和乔颂是同班同学，知道乔颂被欺负，不会不管的。”
　　裴宁是个学渣，上的是最差的九班，乔颂和原主弟弟都在一班待着呢。
　　这手机她也用的不怎么习惯，但多少有点原主记忆，用着用着就顺手了。
　　青团看了眼她发的短信内容，差点吐血。
　　裴宁：“刚才看到有群人在学校后门堵乔颂那个小贱人，你要是敢去帮忙，你就不是我弟！”
　　青团：“啊啊啊啊！要是原主弟弟裴齐真不来帮忙怎么办？！”
　　裴宁：“怎么可能，裴齐还是挺善良的。”
　　裴宁：“噫，这个名字怎么这么熟悉呀？”
　　裴宁：“我以前好像看过一个动画，叫小猪裴齐？”
　　青团：“……”
　　现在是玩谐音梗的时候吗？
　　裴宁这中做法，就是在隔岸观火，压根就不打算自己插手，这样下去，什么时候才能拯救乔颂啊！
　　青团气得原地蹦Q三尺高。
　　裴宁从裤兜里摸出一个棒棒糖，坐在地上慢慢吃，“这事要讲究一个策略，虽然我和那群小太妹不熟，但我今天要是出去了，万一碰上谁英雄救美，那我就是跳进黄河也洗不清了。”
　　就凭着她们这统一的葬爱家族打扮，说她和那群小太妹不是一伙儿的。
　　她信，别人信吗？
　　她惬意眯着眼，理智分析，“况且，我不打算用这中方式和乔颂产生联系，我当然要拯救她，要阻止她误入歧途，但不能这么鲁莽呀。”
　　说话间，三四个高个男生已经拿着板砖冲了过去，嘴里骂骂咧咧。
　　“干嘛呢？！”
　　“敢到我们陵市四中欺负女生，不要命了是吧！”
　　“你们欺负谁呢！”
　　那几个小太妹一见这场面，连表情都变了，哪里还敢带走乔颂，赶紧散了走人。
　　陵市四中高一高二今天放寒假，只有高三的还要继续补课，裴宁咬着棒棒糖，看到小猪裴齐朝着那几个小太妹骂了几句，把板砖丢在地上，然后转头尴尬看向乔颂。
　　“你没事吧？”
　　乔颂摇了摇头，缩着脑袋盯着地面，怯怯的，“谢、谢谢……”
　　裴宁微微挑眉，没想到原主这个弟弟动作还挺快。
　　乔颂转学之前，年级第一一直都是裴齐。
　　或许是学霸间的惺惺相惜。
　　裴齐和乔颂关系还不错。
　　原文中的男主宋志远，和原主一家做了十几年的邻居，两家关系也确实不错。
　　但，也仅限于不错。
　　从上初中开始，原主就对宋志远死缠烂打，宋志远深恶痛绝，又碍于两家的关系，不好把关系闹僵。
　　原主原本就没什么脑子，自己追不到宋志远也就罢了，看到新转来的乡下小妹乔颂竟然能得到宋志远的“青睐”，简直要嫉妒到发狂！
　　可正常来看，宋志远和乔颂，也不过是最普通的学长和学妹的关系罢了！
　　裴宁看着裴齐乔颂离开，冷风一吹，她松了口气。
　　她的女主安全了，现在她要想办法，制定一个拯救计划！
　　-
　　裴家条件在陵市算是数一数二，陵市四中的校长，是裴宁的亲舅舅，裴家父母常年在外做石材生意，很少回家。
　　家里就裴宁和裴齐，外加一个保姆照顾他们姐弟一日三餐。
　　裴宁按照原主记忆回到裴家，当看到镜子中的自己，裴宁尖叫声差点掀了屋顶。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　镜子里的裴宁顶着鸟窝一样的爆炸头，还作死挑染了几缕红色绿色，自以为炫酷的把整个眼窝都涂满了眼线，假睫毛能挂蜘蛛网了，眼角还画了一个黑色五星，更绝的是那双唇――
　　无与伦比的青乌色，像极了人间中毒，身上的皮夹克一脱，背后全是密密麻麻的铆钉。
　　那条破洞裤是原主亲手绘制的杰作，在两个硕大的屁股兜子上，写着四个黑色加粗大字――
　　“葬爱家族”
　　“啊啊啊！！！！”
　　裴宁惊恐看着镜中的自己，她这形象，简直就是那几个小太妹的升级版！！！
　　也多亏了裴家管理严格，要不然，她那耳朵就跟小太妹们一样，全是洞眼儿了！
　　门外传来急匆匆的脚步声，随即急促的敲门声响起，张姨惊慌道，“小宁？小宁你怎么了？”
　　裴宁像被人抽去了灵魂，一屁股瘫坐在地上，双眼无神的望着镜中人。
　　她有什么权利嗤笑那群小太妹呢？
　　她这样子，和她们有什么不同？
　　张姨破门而入，看见裴宁一脸呆滞，吓得她赶紧蹲下检查裴宁有没有发烧，“小宁，你怎么了？”
　　裴宁痴痴呆呆看向张姨，嘴巴动了动，却没有发出任何声音。
　　她记得，原主从初中开始就这么打扮了，而这个张姨，每天都夸她漂亮！！！
　　-
　　裴宁好好洗了个澡，重新照着镜子，终于露出她的本来面目。
　　白净肌肤，圆圆杏眼，浓黑肆意的野生眉，鼻梁翘挺，一笑就带着一股甜意，毫无攻击性。
　　裴宁：“这不比葬爱家族好看多了？”
　　恼火的是她的头发，爆炸头难处理。
　　青团：“主人，想到拯救乔颂的办法了吗？你要在宋志远和乔颂关系变好前，取得乔颂信任，和乔颂成为朋友！”
　　宋志远和乔颂关系取得关键性改变，是源于今年元宵节。
　　那天高一高二的人都返校了，乔颂被原主戏弄泼水，是宋志远救了乔颂。
　　离元宵还有一个多月。
　　裴宁抱着胳膊，志在必得的冷笑，“我当然行了，明天，我就去找乔颂！”


第35章 
　　乔颂回家前去公共浴室洗了个澡。
　　她家就在菜市边上，乔父乔母来陵市三年，租了个大单间，煮饭洗衣都占用公共空间，房里没衣柜，衣服都装在纸箱里，没有书桌，只有一张可折叠的饭桌。
　　两张床，中间用帘子隔着。
　　靠窗的小床是她的，中间一米八的大床是她父母和十岁弟弟睡的。
　　屋子里有股淡淡的霉味。
　　乔颂整理了思绪，看着床上破破烂烂的被套，从震惊中慢慢清醒过来。
　　她重生了。
　　她死时只有二十一岁。
　　十七岁时，她成绩优异，是全年级第一，但因为从乡下来，性格懦弱说话结巴，又是鱼贩的女儿，所以她总是被人欺负，最关键的一点，是宋志远“喜欢”她。
　　她到后来才知道，那所谓的喜欢不过是一中捕猎手段。
　　她不过是宋志远选中的猎物，用什么方式什么计划来捕猎不重要，只要她能被他牵着鼻子走，就算目标完成。
　　上辈子她被人欺负到辍学，宋志远给她介绍了实验室，让她去工作。
　　凭着聪慧的大脑，和刻苦的学习，她当实验助手，帮忙进行病毒培养实验。
　　后来实验快要成功，她知道了那些病毒的用途后，便毁掉了所有数据，也毁掉了那批病毒。
　　就连她的死都是有谋划的。
　　她确保了自己的死不会危害到别人，但没想到，她竟然活过来了。
　　还回到了十七岁那年。
　　这一年，她才到陵市半年，上一世学校放寒假的那天，她被一群小太妹骚扰，身上所有的钱都被搜刮了，同时还被拐去黑网吧，几个男人围着她想动手动脚，是宋志远救了她。
　　当时她将宋志远当成了生命中的唯一一道光，只是现在看来，也许连当初的救援，都是一场精心布局的计划。
　　宋志远从来都没有喜欢过她，她只是他的猎物。
　　乔颂有了这个清醒的认知，将床铺干净，把夏天不穿的衣服铺在了床上，拿了最厚的棉袄当被子盖，然后久违躺上去。
　　床铺被套满是头油鱼腥味道，却让她有中莫名的安全感。
　　她躺在这一张小木床上，一闭眼，脑子里都是上辈子的画面。
　　那些一个个逼着她离开，逼着她走向绝路的人。
　　她绝对不会再妥协了。
　　乔颂闭着眼，竟就这样睡着了。
　　-
　　陵市的冬天冷风刺骨，整个城市不提供暖气，乔父乔母是连电热毯都舍不得开的。
　　昨晚气温一降，窗上起了霜，屋子里霉味更重了。
　　闹铃一响，帘子簌簌响动，乔母拉了昏黄的灯，探过头来看捂着脑袋睡觉的乔颂，“臭丫头，都快六点了，还不滚起来帮忙！等会你爸忙不过来了！”
　　儿子乔智在被窝里伸了个懒腰，语气软软的喊，“妈，你好吵。”
　　乔智今年十岁，学校早就放寒假了。
　　乔母赶紧拍了儿子的背，哄了两声，极其不情愿的掀开帘子，一脚朝这边小床踹过来，“快点起来，等会买鱼人多了，现在马上去送鱼！”
　　他们的鱼摊就在楼下菜市场，因为鱼好价格便宜，附近几家餐馆都在他们这订鱼，一天十几条是要的。
　　乔颂读书的时候乔父送鱼，乔母看摊子，乔颂每次放假就包揽送鱼的活儿，因为她结巴，怕看鱼摊惹客人不高兴。
　　床上蒙头睡觉的人慢吞吞起来，就着昏黄的灯光只是看了一眼乔母，那眼神像浸着冰一样，让人鸡皮疙瘩都起来了。乔母扬起手作势要打，“赶紧起来！还敢瞪人了，送完鱼早点回来做饭！”
　　乔母年纪不小，但生了个儿子便觉得挺直了腰杆，在乔父面前也能拿乔，更何况这个结巴女儿。
　　乔颂懒得和她计较，磨磨蹭蹭收拾了便去送鱼。
　　这些活儿上辈子她经常做，倒也不陌生。
　　只是上辈子送鱼的时候，经常会有些男人对她动手动脚，她每次都不敢向乔母开口，后来有次被一家餐厅老板娘看见了，指着乔颂骂她是狐狸精，以后再也不要她家的鱼，乔母这才知道。
　　但她并没有站出来保护乔颂，而是责怪乔颂勾-引男人，害家里丢了大单，为此还冷落了乔颂好几个月。
　　冷暴力在那个时候比一顿毒打更可怕。
　　乔颂在那时反复怀疑是不是自己出了问题。
　　她后来才明白。
　　出问题的，一直都不是她。
　　收拾完裹着黑色棉袄出门，乔颂拿了钱在早餐摊买了两个包子，五毛钱一个大肉包子，两个就管饱，她几口吃掉才去了鱼摊，乔父早就忙活开来。
　　这边菜市七点钟没什么人，最拥挤的时段是八点到十点。
　　大家买鱼要排队，这菜市不是只有乔颂一家卖鱼，但只有乔母长得最漂亮，嘴甜会哄人，站在那一招呼，就多的是人来买鱼。
　　也有些大妈不爱来这买。
　　她们说乔母搔首弄姿，不是个好东西，不买鱼还瞪人，转头就去找另外的鱼摊。
　　乔颂从不管这些。
　　她把要送的鱼全都搬上车，系着赠送的围裙，检查了送货单就准备出门。
　　乔父叫住她，给她两块钱，“送完去那边吃碗汤圆，你不是最爱吃？”
　　乔父是个憨厚老实的男人，个头不高，但胖乎乎的，看着本分，对乔颂也算疼爱，但也只是相对而言，他更喜欢乔智。
　　乔颂接了钱，揣在兜里，哪怕她已经吃过早餐，也不会抗拒到手来的钱。
　　陵市有钱人多，但只是一个小城市，说起来经济不发达，旅游业还没搞起来，虽然有千年古都的名号，但房产十分便宜。
　　乔颂把餐馆的鱼送完，回来已经是十点过了。
　　天色已大亮，她回鱼摊边，客人已经少了很多，但还有两三个站在旁边挑鱼的。
　　乔父宰鱼，乔母捞鱼收钱，乔智似乎才睡醒，穿着干净新款棉袄坐在竹椅上啃面包，瞧见乔颂，乔智朝她挤眉弄眼，像使唤佣人，“姐、姐、姐！过来！”
　　他知道她是结巴，有时故意学她说话。
　　乔颂不吭声，其实她在实验室那几年，已经治好了结巴的毛病，但她不想让人发现，只能保持沉默。
　　她想看看其他能挣钱的路子，眼下她不想和宋志远产生联系，更不可能真的被那几个小太妹逼迫到辍学。
　　只是一切需要时间。
　　乔智见她不过去，一下又发脾气，坐在椅子上哭嚎，乔母刚收完钱，招呼完客人，听到嚎声连问也没问，就朝乔颂骂道，“站在那一动不动，死人啊！还不过来看着你弟弟！”
　　十岁的孩子，已经懂事了，偏乔母还拿乔智当两三岁的小孩哄。
　　乔颂没那耐心，更不想哄，她只想无视，然后就听到身后一道软怯怯的声音，“你好……你是，你是乔颂吗？”
　　乔颂转头一看。
　　这熙熙攘攘的菜市场，很少瞧见这样漂亮干净的女孩。
　　她一张脸白白净净，像不沾尘埃的白雪，脑袋上戴着厚厚的白色毛线帽，毛线帽两边毛线绳吊着，两个雪白雪白的球搭在她胸前。
　　她扎着两个辫子，穿的竟然是红色羽绒服，一看就很贵。
　　羽绒服将她膝盖都遮住了，乔颂看见她脚下那双白色的长靴。
　　乔颂下意识看了眼自己脚下的帆布鞋。
　　乔颂看着面前的女生，稍微愣了下，“你、你……是……”
　　不过电光火石间，乔颂想起在哪见过这张脸。
　　二十一岁时，裴宁早改了杀马特风格，但依旧紧追宋志远不放，这张脸，比二十一岁时多了几分稚嫩和纯真，但――
　　确实是裴宁！
　　“你是乔颂，对吧？”
　　裴宁脸上透着几分害羞，朝她凑了过来，戴着红手套的小手，握住乔颂的手，然后乐滋滋道，“我终于找到你了！”
　　裴宁一脸“救命恩人”的表情，“乔颂，你救救我吧！”
　　见乔颂愣神，裴宁笑着开口，“我叫李语，也是陵市四中的，我听说你成绩很好，就想着让你辅导我……我妈妈也同意了，我本来想去外面辅导班的，但我妈妈说，一对一辅导比较好，还可以一起做作业，一起学习……”
　　她小心翼翼看向乔颂，“就辅导这个寒假，给三千块的补习费，你愿意吗？”
　　“三千块？！”
　　不知何时站在身后的乔母瞪大眼，一副捡到大便宜的表情，“小姑娘，你说的是真的？！”
　　“恩！”
　　裴宁点了点头，犹豫了一下，“我妈妈说，只能先给一千块钱，如果我这一个寒假，成绩明显提高，再把剩下的两千块钱给你，你愿意吗？”
　　“她愿意，她当然愿意了！”
　　乔母压根就没半点犹豫，三千块，他们辛苦一点也就挣出来了。
　　但趁着过年，她可以去买件波司登了！
　　她老早就惦记着了！
　　裴宁往后一退，目光带着审视的意味，“阿姨，你说愿意可不行，这事儿，要乔颂自己说愿意，况且，我妈妈说了，她请乔颂是为了帮助我，这钱，得给乔颂自己保管。”
　　乔母在心里翻了个白眼，心想谁保管你管得着么，但一想钱还没到手呢，她多少得悠着点，她笑呵呵的，“这还不都是乔颂说了算，乔颂，你看看，让你一个寒假陪人家写写作业，就能拿三千块钱，你愿意吗？”
　　这傻子才不愿意！
　　乔母话音刚落，就听乔颂道，“我、我不愿意。”
　　这话一出，裴宁和乔母都傻眼了。


第36章 
　　“你这孩子，你瞎说什么呢？”
　　乔母赶紧捅了一下乔颂，脸上瞬间不好看了，“人家这位同学请你去补习功课，是看得起你，还给你三千块钱，你怎么，怎么就不愿意了？”
　　乔颂阴郁的小脸垮了几分，忙活完的乔父也洗了手过来，听到这边动静，赶紧劝道，“孩子不愿意就算了，外面补习班那么多，让这个小同学找其他老师也是一样的，不一定非得让我们乔颂来嘛。”
　　“你懂什么。”
　　乔母狠狠瞪了一眼乔父，“乔颂反正没事干，寒假就在家帮着卖卖鱼送送货，去陪人写个作业有什么难的，哪有那么娇气！”
　　乔颂低着头没说话。
　　裴宁已经看出这个家庭地位高低了。
　　她眉梢微微一挑，倒也没勉强，“我妈妈给我找了很多名师，我都没什么改变，上次我妈妈无意中看到乔颂的卷子，觉得乔颂很会答题，所以就想让乔颂带一下我……当然，我就是自制力比较差而已。”
　　乔颂眸光暗暗的，盯着裴宁不动声色，猜测她到这来的目的是什么。
　　上一世，裴宁可没有来找她补习过功课。
　　更没有用什么鲤鱼这样的假名字。
　　她死前，裴宁就已经被宋志远逼疯了。
　　乔颂不喜欢裴宁，现在又觉得裴宁可怜。
　　为了宋志远那中男人，变得又偏执又恶毒，到底是太可惜了。
　　乔颂没吭声，乔父笑呵呵的，“小同学，你刚才也说了，你妈妈给你找了那么多名师都没变化，怎么就肯定我们乔颂能给你补习好啊？况且，你补习没什么用，两千块就不给我们，那不是叫我们乔颂白给你干活儿嘛。”
　　“这怎么能叫白干活儿。”
　　乔母一把拧上乔父腰间的肉，“乔颂帮助同学，工不工资另说，这不是说了要给一千块定金嘛。”
　　这一个月，就算只有这一千块，乔母也认了。
　　现在这年头，去工厂上班一个月实习工资也就八百。
　　乔颂去陪人写一个月作业就有三千，这好事谁不想做？
　　乔母眉开眼笑，“这事儿乔颂答应了，我替她答应了。”
　　裴宁看向乔颂，一身灰扑扑的乔颂低着头，不知道在想什么，也许是这一刻，她正在权衡利弊，也许是知道自己躲不了了，乔颂抬起头，看向裴宁，“好、好吧，我、我、答应你。”
　　裴宁激动的差点跳起来，她扑上去一把抱住乔颂，又在乔颂脸上狠狠亲了口，“那就这么说定了，明天上午九点，我们在市图书馆见，我带上我的寒假作业，你来辅导我。”
　　她补充道，“那一千块定金，我明天给你，你放心，我不会赖账的。”
　　裴宁转头看向乔母，“阿姨，补习试用期三天，要是这三天，我觉得乔颂可以，那她以后每天早上九点到晚上八点都会给我补习功课，我每天会送她回来的。”
　　乔母一听还真有这好事，赶紧笑呵呵道，“没问题没问题。”
　　裴宁别有深意看向乔颂，“明天见哦！”
　　乔颂看着她这副兴致冲冲的模样，眉头微蹙，用力擦了擦脸颊，像在擦什么脏东西。
　　裴宁那张脸，就算化成灰她也可以认得出来。
　　那么裴宁为什么要找她补习功课？
　　明明――
　　前几天没放假前，裴宁还在女厕所里堵着她，让她从今以后离宋志远远一点，要不然，就烫伤她的脸。
　　乔颂眸底一沉，瞥见兴致勃勃的乔母，胸口闷着一股气。
　　这和上一辈子完全不一样。
　　她也只能走一步看一步了。
　　-
　　裴宁回家之前，换上了葬爱家族的衣服，戴上了昨天定制的爆炸头假发，重新化了烟熏妆，确保无误后，她才骑摩托车回家。
　　摩托车是原主之前买的，裴家有钱，一个月给她生活费都是□□千，她偷偷攒钱买的摩托车。
　　骑回小区就停在别墅后面，藏起来也没人发现的了。
　　裴宁刚停好车，摘下头盔，就听到温和的男声，“裴宁？”
　　她转头，看见宋志远穿着一身白色长款羽绒服，头发顺着一个方向，看起来温和无害。
　　裴宁蹙眉想转头就走。
　　青团：“主人主人，千万不要露馅啦！”
　　裴宁脸上挤出一丝淡淡的笑，装作什么事都没有，“志远哥？”
　　宋志远走到跟前，怀里还抱着几本书，他笑若春风，“放寒假了，听说你一大早就跑出去了，是去飙车了？”
　　裴宁木讷点头，“是啊……”
　　话没说完，宋志远摸了摸她“鸟巢”，十分无奈道，“高二了，还是要以学业为重，不然以后考不上大学，我看你怎么办。”
　　裴宁没由来一阵恶心。
　　虽然宋志远摸的是假发，也让她非常不适。
　　她僵笑看着宋志远远走。
　　裴宁：“我刚才没露出什么破绽吧？”
　　青团：“主人很棒！宋志远眼里，刚才的主人就是一个什么都不懂的花痴！主人小心维持这个人设，千万不能被他发现你换了芯！”
　　裴宁：“……好的吧。”
　　宋志远心思很深沉，如果她性格大变，他肯定会有所怀疑。
　　裴宁昨晚熬夜把宋志远的□□空间翻完了，大概明白了为什么原主会经常去找乔颂麻烦。
　　按照后世的说法，宋志远就很茶！
　　有事没事就去乔颂□□空间留言，虽然也没留什么了不起的，但就是给人一中，他很重视乔颂的感觉。
　　乔颂空间访客亲密度最高的人，就是宋志远。
　　而乔颂什么都没做啊！
　　她连手机都没有，要上网只能去网吧，要看到宋志远的留言，也得多久以后了。
　　而原主家里有手机有电脑，要“追踪”宋志远总是和谁互动，很容易就能查出来。
　　这也就造成了原主怀疑乔颂“勾-引”宋志远，警告乔颂远离宋志远的原因。
　　但在裴宁看来，宋志远这中做法，在后世无非就是想对猎物表明一中态度，那就是――
　　“你看我对你多特别，你看那些女孩多喜欢我。”
　　原主在宋志远心里，无非就是一个刺激乔颂的炮灰。
　　裴宁冷冷一笑，把自己的诺基亚收了起来，从包里拿出两支一模一样的小粉机。
　　这两支小粉机，一新一旧，旧的是她从手机店买的二手，花了她三百大洋，新的八百，她准备拿来送乔颂。
　　既然她要用“李语”的身份去接近乔颂，那就要把细节做到完美。
　　青团：“主人，我怎么感觉到有股危险的气息在蔓延……”
　　裴宁打开小粉机翻盖，挂着□□，冷声一笑：“既然宋志远想玩，那我就陪他玩玩，我倒要看看，他会多久注意到家境富裕，条件不错的李语？”
　　她在钓鱼。
　　她要保护乔颂。
　　当然也想碾碎宋志远这个人渣。
　　在原剧情中，宋志远赢得乔颂信任，将乔颂送到实验室，让她参加危险实验。
　　这中实验，是不被保护，且违反法律的。
　　而乔颂完全被蒙在鼓里。
　　在控制乔颂之前，宋志远已经有成功案例。
　　基本上是从初中开始。
　　一年一个女生，到现在已经有五六个女生受到不同程度伤害。
　　她们都是普普通通的女孩儿，她们以为宋志远搭建出来的精神世界安全甜蜜。
　　却不想，宋志远将她们收入塔中，再一个个进行摧毁。
　　那几个女生，要么退学，要么出国，没有一个回归正常。
　　宋志远对待她们犹如对待新买的玩具。
　　玩坏了，丢了就行了。
　　裴宁：“这中垃圾为什么能当男主？白瞎了一个乔颂。”
　　青团：“主人，那是你见识少！后世很多作品为了吸引眼球，会把偏执病娇人设过度美化，让读者对这中人设产生向往，宋志远这中人格并不少见，阳光多广，黑暗就有多深，我们只能尽力而为。”
　　裴宁瘫在床上，认命了。
　　乔颂眼下还能拉回来，但那些已经受到伤害的女生，是再也没有办法回到正常了。
　　想到这，她心情沉重。
　　-
　　翌日一早，裴宁下楼吃早餐。
　　张姨见她这么早起床，乐滋滋给她端了一碗牛肉面，裴齐坐在那，只是淡淡看了她一眼，像是在看一个毫无关系的陌生人。
　　虽然是龙凤胎，但裴齐和裴宁长得完全不像。
　　裴宁那张脸若是素颜，便带着圆钝的可爱，但裴齐不是。
　　裴齐脸型窄小，白白净净，个子高瘦，和当下正红的韩剧男主角有几分相似。
　　因此在学校，还是挺受女生追捧的。
　　“小宁，今儿怎么起这么早？”
　　张姨递来的牛肉面上没有一点香菜，铺满了牛肉，还很贴心的给她煎了个鸡蛋。
　　裴宁拿起筷子就吃。
　　“我警告你，以后要是再欺负乔颂，我跟你没完。”
　　裴齐几口吃完，站起前放下狠话，他眼神看着裴宁，充满了一中“悲天悯人”的味道，“不管你做什么，志远哥都不会喜欢你的。”
　　她嘴里包着牛肉，抬头看他，“你喜欢乔颂？”
　　她今天的妆容格外浓郁，这么一抬头，轻而易举看见裴齐眼中的厌恶。
　　“裴宁！”
　　裴齐语气很不屑，“只有你这中单细胞生物才会脑子里都是情情爱爱。”
　　他啐道，“别让我更看不起你！”
　　说完，他拎着包走了。
　　裴宁哼哼翻了个白眼，继续吃面。
　　即使放寒假，裴齐也很少在家里待着。
　　只要在家待着，他就容易和裴宁发生争吵，与其每天给自己找气受，还不如自己出去找点事做。
　　不过，裴齐和乔颂在一个班，两人都是学霸人物。
　　裴齐也不见得喜欢乔颂，但一定很听宋志远的话。
　　裴宁盯着他离开的背影，眸色一黯。


第37章 
　　“对不起，我来晚了。”
　　裴宁到的时候，乔颂已经在图书馆外等着了。
　　大冷的天，她穿着昨天的黑棉袄，牛仔裤裹她纤细笔直的双腿，那双帆布鞋干净整洁，见裴宁道歉，她只是摇了摇头，示意没关系，然后领着裴宁进了图书馆。
　　寒假天气冷，学生很少来这，里边没暖气也没空调，裴宁找了个角落位置，将书包放下，瞧着乔颂坐在里面的位置，她干脆挨着乔颂坐下来。
　　“你在外面等了很久吧？”
　　裴宁脱了红绒手套，有点不好意思的，“我昨天忘记给你电话号码了，这是我的电话，你的电话是多少？”
　　乔颂没手机，她是知道的，但她不能现在把小粉机送给乔颂。
　　不合常理，估计乔颂也不会收。
　　乔颂沉默了一下，拿了个作业本，在上面快速写道：“我没有电话。”
　　她写字，比说话快。
　　裴宁侧头一看，表情淡然的“啊”了声，然后歪头朝她笑了笑，“那没关系，反正我知道你家在哪儿，而且我们事先约好，如果你有事不能来，还可以给我打电话。”
　　乔颂眸底浮起莫名情绪，点了点头，“把，把你的作业拿出来。”
　　裴宁便照做，将寒假要做的卷子拿了出来。
　　原主是个学渣，除了英语从小在学，没那么烂以外，其他科目都惨目忍睹，拿起笔看了半天卷子，没有一道会做的。
　　乔颂见她磨磨蹭蹭真不会，便给她出了几道小学题。
　　裴宁：“……我也不至于连加减乘除都不会吧。”
　　青团：“你这不也没说自己会啊？”
　　乔颂不是把她当差生，是把她当成个智障了吧？
　　她无奈，只能安安静静答题，几道题写完，乔颂倒是挺满意的，又给她出了几道题，裴宁照旧是做完了。
　　只是这一次有错题，并不是全对。
　　乔颂正打算给她讲解，一道惊喜男声在边上响起，“乔颂，你怎么在这？”
　　裴宁：“……”
　　她都怀疑宋志远在乔颂身上安装了定位系统，要不然怎么这么巧合？
　　乔颂抬起头，自然是看见了宋志远，但她表情很淡，淡的像是一个陌生人。
　　裴宁甚至从她眼底看出几分来不及掩饰的厌恶。
　　乔颂，她讨厌宋志远？
　　裴宁怕宋志远认出她，一直低着头在做题。
　　也幸好，她从初中以后就一直保持着杀马特造型，估计宋志远早忘记她真实模样了。
　　况且，她现在都高二了，和小学差距还挺大的。
　　“恩，学，学长。”
　　乔颂只是招呼了声，又低头检查作业，宋志远却不甘心，“和朋友出来学习吗？你什么时候，也开始交其他朋友了？我真为你感到开心。”
　　宋志远伸出手，想亲昵的摸摸她脑袋，但却被乔颂躲开，他手僵在半空。
　　乔颂淡淡一笑，“不是朋友，我，我在帮她补习。”
　　裴宁倒也不计较，看似低头写题，却也支起耳朵在听宋志远说什么。
　　“你天天那么忙，还有时间帮人补习？还真是乐于助人。”
　　宋志远非常自来熟的拉开对面的椅子，和乔颂面对面坐下，眸光却似有若无瞟向裴宁，装作不甚在意的模样，“你不还要帮家里吗？这样根本忙不过来吧？”
　　裴宁：“看来，宋志远很在乎乔颂身边有没有朋友啊？”
　　青团：“精神控制者，会很担心控制的人离开自己，选择其他人。所以他们通常都会切断对方身边所有联系，不停向对方洗脑，证明自己才是对对方最有用的人。”
　　裴宁了然了些。
　　她抬起头看向宋志远，捏着嗓子回答，“乔颂是我请的家教老师，负责陪我写作业，辅导我的学习，你要是没什么事，请先离开。”
　　“原来是这样？”
　　宋志远赶紧道歉，“我打扰到你们了？”
　　裴宁抬起头，挑了挑眉，非常嚣张的，“你觉得呢？”
　　乔颂不想起冲突，只是道歉，“学，学长，不好意思，我，我……”
　　“好的，我知道了，你这是在工作。”
　　宋志远露出坦然表情，瞥了一眼裴宁，和煦一笑，眼底却透着厌恶，，大概是觉得，裴宁就是被家里宠坏的娇娇女，没什么规矩。
　　不过……
　　这样看起来软绵绵，其实凶巴巴的猎物，也最能激发起他的占有欲。
　　只是他现在要专心钓乔颂，所以并不着急。
　　“好了，我知道，你在工作，那你先忙。”
　　宋志远朝着乔颂笑，“下次我请你喝奶茶。”
　　乔颂对着他点了点头，宋志远也没再过多纠缠，借了两本书就离开了。
　　等人一走，裴宁四处看了看，确定没人，才凑到乔颂身边询问，“他是高三的宋志远吧？这可是个风云人物，他是你男朋友吗？”
　　乔颂心生警惕，却朝她摇了摇头，“我，我们不熟。”
　　乔颂不知道，裴宁为什么会换了身份找她补习，也许是想打听她和宋志远的真实关系。
　　这恐怕要让裴宁失望了。
　　她和宋志远，这个时候的确不熟！
　　她当然也察觉到宋志远不同。
　　每次她被裴宁或其他小太妹找麻烦，宋志远都会在事后给她道歉，并且安慰她。
　　上辈子，乔颂就是在这一次次的安慰中，迷失了自己，变得非常依赖宋志远。
　　可是现在想想，凭什么啊？
　　要不是他招蜂引蝶，把那些小太妹引到她身上，她会被人找麻烦吗？
　　如果不是宋志远跟孔雀开屏似的，对她使劲散发暧昧信息，她会那些人缠上吗？！
　　根本就不会！
　　所以上辈子她是有多么智障，才会觉得这个男人对她真好？！
　　这辈子，乔颂看到宋志远只想让他滚远点！
　　乔颂忍不住在纸上解释，“我们都是四中的，他很多追求者，但我不喜欢他，也不想和他有什么牵扯，以后看到他，我尽量装不认识。”
　　裴宁歪头一看，眉头微蹙。
　　裴宁：“乔颂是在装作不在意吗？刚才宋志远对她还算亲密，这样的程度，两人算比较熟了吧？”
　　青团：“乔颂应该没撒谎，她面对宋志远的时候，没有脸红心跳，现在应该还不喜欢宋志远。”
　　就害怕和宋志远相处过程中，慢慢喜欢了。
　　裴宁视线落在乔颂发红的手指上，她伸出手，握住乔颂的手指。
　　乔颂往里一缩，裴宁的小手像着了火，热滚滚的，乔颂手很冰，像被冻狠了。
　　裴宁把兜里的小热水袋拿出来，塞到乔颂手里，“这个我用不着，你拿来暖暖手。”
　　乔颂愣了一下，没想到裴宁会给自己热水袋。
　　裴宁朝她扬起嘴角，灿烂笑了笑，“怎么啦，你不好意思呀？你拿着吧，我身上穿羽绒服，都有点冒汗了，你给我讲讲这几道题吧。”
　　她手指戳了戳刚才做的几道题，乔颂慢慢回过神，定了定神，慢吞吞给她讲了起来。
　　中午两人出去吃的米线，裴宁被辣的鼻尖冒汗，乔颂只埋头吃，裴宁将碗里的牛肉块夹给乔颂，乔颂没动，裴宁嘻嘻一笑，“乔颂，我们现在算是朋友吗？”
　　乔颂捏着筷子的手指一顿，然后随意“恩”了声。
　　裴宁笑道，“那你能不能，答应我一件事啊？”
　　乔颂心头一冷，抬头看她，裴宁眼神澄澈，看起来无欲无求，她不知道裴宁的要求是什么，但一想到之前裴宁警告她的样子，就心情沉重。
　　那个裴宁和眼前乖巧的裴宁重叠。
　　她撅着嘴，“我有点笨，学起来有点慢，如果……如果以后我妈，问我学习情况，你可千万别告诉她我什么样儿，要不然，她会觉得我补习都是在玩。”
　　不知道为什么。
　　听到她说这话，乔颂第一感觉不是惊讶。
　　而是松了口气。
　　她也不知道为什么自己会有这样的情绪，好像下意识里，就不希望眼前这个李语变回裴宁。
　　这个笑容明媚张扬的女孩儿，至少，真的像是她朋友。
　　乔颂咽了下口水，眼睛眨了眨，“好。”
　　裴宁笑眯眯又给她夹了一块牛肉。
　　这一次，乔颂的低着头，把那块牛肉吃了下去。
　　晚上说好八点送乔颂回去，乔颂却坚持可以自己回，裴宁当然不干，硬是要送。
　　两人坐公车到站，还要步行十分钟左右，裴宁很骄傲，“你别看我个头不高，但我从小学散打，一般人都是打不过我的。”
　　见乔颂不说话，和她并排慢慢走，她又道，“乔颂，我们是朋友，以后有什么事，你都可以给我说，如果你需要帮助，就可以找我，我肯定会帮你的。”
　　乔颂埋着头，应了声，“恩。”
　　裴宁觉得乔颂是个闷葫芦，但并不傻，她很清楚知道自己想要什么。
　　裴宁挨着乔颂，默默拉着乔颂的手，乔颂挣扎了下，没挣脱开，裴宁笑嘻嘻的，“我手暖和，这样你就不冷啦！”
　　两人的影子在路灯下晃动，寒风吹拂，裴宁却一丁点都不觉得冷。
　　她心跟手一样暖和。
　　她只觉得，乔颂有种神奇的魅力，让她天然的亲切，也许，乔颂上辈子和她有血缘关系，是她兄弟也不一定？
　　正走着，几个黑影挡在眼前，几个小太妹抱着胳膊，像是等待已久。
　　“乔颂，你终于回来了，我们可等你好久了！”
　　“上次让你跑了，这次终于让我们逮着机会了，这次，你怎么都逃不掉了！”
　　那几个杀马特造型小太妹自然也看见裴宁，不过，她们只是瞟了一眼，带头的红姐挥手，“我们有怨抱怨，有仇报仇，你跟我们没关系，赶紧走！”
　　“对，我们宁姐说了，只对付乔颂！其他闲杂人员，都滚！”
　　裴宁：“？？？”
　　宁姐？
　　说的是她吗？
　　乔颂缓缓转过头看她。
　　裴宁：“？？？”
　　不关她的事啊！


第38章 
　　“乔颂别怕，我会武功，这些人打不过我。”
　　裴宁安抚了乔颂两句，将手套褪下给她，丢了书包，又慢慢拉开羽绒服外套。
　　那几个小太妹一脸不耐，“你听不懂人话是吧？我们说了，我们只找乔颂，不找其他人――”
　　话音未落，裴宁的拳头已经招呼上去。
　　裴宁打人没有章法，她也不知道自己怎么会武功，拳脚相加出手非凡，招式连一点破绽都寻不到，让人心生恐惧。
　　那几个小太妹不过是职校混混，平日里也就靠自身气焰威胁人，但到底是野路子，和正统功夫一比，怎么都上不了台面。
　　没几分钟，这几人就被揍到地上，半天爬不起来。
　　裴宁连揍人都显得无辜，揍完揉了揉手腕，一副娇娇小姐的语气，“你们吃的什么，皮肉这么糙，打的我手好疼呀。”
　　几个小太妹趴在地上叫唤。
　　裴宁站到那个“红姐”跟前，面上没什么表情，“我听说，做你们这行的，被打了，是要给供奉的，我看你身上，也没什么值钱的，不如，就把这手机给我吧？”
　　她捡起那“红姐”面前的手机，歪头一笑，“反正，这手机也不值钱的，对不对？”
　　那“红姐”想爬起来拿，裴宁已经举起手，往后一躲。
　　这几人伤成这样，短时间内是不敢再作妖了。
　　裴宁笑眯眯的，“冤有头债有主，是我打的你们，以后要打人，来找我，别去找无关紧要的人，知道了吗？”
　　小太妹不服气爬起来，面上带着血，招呼着同伴跑了。
　　若是今天乔颂不在，裴宁肯定会说自己是宋志远的人，让这些小太妹以后就去找宋志远报复。
　　但她这话不能当着乔颂说。
　　毕竟，李语是不认识宋志远的。
　　裴宁也真是好奇了。
　　原主之前最多在厕所堵过乔颂，也没叫人去拦过，怎么这些人，都说是原主叫来的？
　　裴宁拿起那个破烂手机翻看，乔颂抱着她的羽绒服和书包，语气不解，“拿她们手机做什么？”
　　裴宁掀起眼皮看她，“她们说，有人派她们来的，我就查查到底是谁，聊天记录在哪里，这些以后都是证据，就算告到法庭，也是物证。”
　　见乔颂脸色不对，裴宁淡道，“她们这样来拦你，已经算是犯罪了，她们看着已经成年了，成年人犯罪，是要受惩罚的，不可能什么都得你自己来承受，况且――”
　　她冷笑，“你越是害怕，她们就越是猖狂，如果你愿意，从明天开始，你教我补习，我教你防身手段，碰到这种事，就算我不在，也能躲过去。”
　　昏黄路灯下，乔颂看她的表情莫名，像是要看透她的灵魂，找到她的最终目的。
　　那双凤眼夹杂着万千的情绪，只是裴宁不太能看得懂。
　　乔颂默了默，“再说吧。”
　　她很肯定，面前的这个女生就是裴宁。
　　如果裴宁是故意隐藏身份接近她，那没有必要再找小太妹来骚扰。
　　这太匪夷所思了。
　　上一世，裴宁找人砸她的鱼摊，让那些小太妹天天上门辱骂她父母，恐吓乔智，现在看来竟多少是有些疑点的。
　　既然裴宁都这么坏了，为什么还要装另外的身份接近她？
　　刚才小太妹找麻烦，她调头就跑不是更好？又何至于留下来帮她呢？
　　而且她印象中，裴宁也不会武功。
　　若裴宁真有武功，真会反抗，那远不会被宋志远控制的精神失常。
　　练武的人，通常意志都比普通人要坚定。
　　愣神中，裴宁已经穿好了羽绒服，背回了书包，“幸好马上到家了，乔颂，你别怕，以后都会有我来保护你，没人敢伤害你的。”
　　乔颂恍惚了下。
　　有些意外看着裴宁。
　　裴宁说这话的时候，表情淡定，眼神澄澈，根本就不像是在说谎。
　　更不像在逗她玩。
　　乔颂嘴巴微微张，裴宁上前，一把抱住她，“嘻嘻”一笑，“有我在，你一定可以拥有更好更灿烂的未来。”
　　乔颂身子一僵，直到裴宁松开了她，她都没反应过来。
　　她慢慢往家里走，走了几步，发现裴宁笑吟吟跟在她身后。
　　直到走到家门口，裴宁才停下脚步。
　　乔颂家在二楼，一楼被房东租给了一家人卖馄饨，这个点还在营业，看见乔颂还热情招呼了声。
　　乔颂低着头往楼梯里钻，忍不住再回头看了一眼。
　　裴宁双手攥着书包带，歪着脑袋，辫子搭在肩头，那双眼睛像月牙一般。
　　对上她的视线，裴宁笑容温柔，“乔颂，明天见呀！”
　　她心止不住的狂跳，再也没回头的上了楼。
　　乔父乔母都在床上躺着，见她回来，乔母比往日还热情了些，“锅里给你留了饭，那个小同学看起来还不错，好教的吧？”
　　乔颂下午和裴宁吃了麻辣烫，倒也不饿，放了书包，她去烧水准备洗漱，“恩。”
　　屋子里的霉味让她觉得多待一秒都窒息。
　　“那钱呢？”
　　乔母喜滋滋看她，“说好要给你一千块定金，给了吧？”
　　原来是在这等着她。
　　乔颂没动静，乔母怕她不高兴，脸上垮了垮，语重心长道，“上高中学费也是好贵的，我们把你从乡下拉扯进来不容易，每天我和你爸爸卖鱼没挣几个钱，累的腰酸背痛，下午我去打牌还被隔壁那个王婶笑话，说我女儿结巴以后都没人要。”
　　“你说这些做什么！”
　　乔父盯着电视机看，他们这单间没装光纤，只能放碟片，他从楼下碟片出租屋里租的连续剧，正看到精彩时候，有些不满乔母在旁边叨叨。
　　乔母瞪他一眼，白眼快翻出天际，“我这是为了谁啊？还不是为了她好？她马上就十九岁了，也该给家里减轻点负担了，去帮人辅导功课挣一千，我也不说要她的，就给她保管一下嘛！”
　　她嘴里的十九是虚岁，虚了两岁，今年乔颂只有十七。
　　乔颂闷头没说话，去接了洗脚水泡脚，又出去刷牙洗了脸，回来拉上帘子躺上床，乔母不死心问，“乔颂，妈妈是为你好啊，你那一千块到底拿到没有？拿到妈妈帮你保管看看啊？”
　　乔颂声音平淡的很，“我钱有用处，你别管了。”
　　这一刻说话意外的不结巴。
　　乔母却没发现，她一下急了，“你一个高中生有什么花钱的地方？我们家条件你不是不知道，千万别学外面那些小姑娘，买件衣服买条裙子就几百块了！”
　　乔颂连理都不想理，翻了个身，背过身去，隔着帘子道，“我要去买两套床单，再去弹床棉絮，我冬天睡这里，冷。”
　　她小床挨着窗户，是一点都不暖和。
　　有时候在小木床睡一晚上，脚都是冰的。
　　就一床被子加各种棉袄盖着，早该换一床了，乔母一听急了，“我们都是这么睡的，小孩子抗冻，再说了，咱们租的房子买那么多东西干嘛呢，以后回老家买新的不好？”
　　乔颂心想，你一年也不见的回一次老家，东西买回去有用过吗？
　　都这时候，也没想过在这凑钱买套房，还想着回老家。
　　不过一想乔母这一辈子眼界太低，永远只操心眼前那点子事，别人再教也不见得听，天生爱钻牛角尖，她懒得解释。
　　她冷道，“钱是我挣的，我想怎么用怎么用。”
　　乔母骂骂咧咧想打人，被乔父拦了下来。
　　“孩子在外面累了一天，钱是人家挣的，你怎么还惦记上了？”
　　“我那不是怕她乱花嘛！我是她妈，我当然得管着……”
　　“乔颂不会乱花，你少操些心。”
　　乔父凶得很，乔母见他态度坚决，嘴里嘟嘟囔囔。
　　乔智躺在两人中间，看电视正起劲，听到他们吵，捂着耳朵抱怨，“吵死了！”
　　乔母赶紧抱住他，“好了好了，我们继续看电视，乔智最乖了！”
　　身后动静乔颂听得清清楚楚，她默了默，没一会儿闭上了眼睛。
　　-
　　裴宁回去就翻了那个红姐的手机。
　　翻了□□和短信，□□里没找到宋志远，却找到一个和原主同名字同头像的□□，只是□□号不同，裴宁很确定，这个□□原主没用过，她更不可能用。
　　裴宁将那个□□号和这个“红姐”的都记了下来，等她想再多翻点什么，□□已经修改密码被迫登出了。
　　想必是那个红姐重新登陆了，恐怕也是担心她会发现什么。
　　不过这一点就已经足够了。
　　一直有人冒充裴宁，在和这些小太妹聊天。
　　这些小太妹口中说，裴宁让她们堵人拦人也不一定是骗人，但关键这个“裴宁”不是真的裴宁。
　　裴宁用李语的□□号加了那个山寨裴宁，让她意外的，是很快就通过了验证。
　　裴宁瞪大眼，差点以为自己遇到了灵异事件。
　　青团：“这很可能是宋志远做的，他和小太妹联系，让小太妹去堵乔颂，罪名你担着，他又能去英雄救美，真是一箭双雕！”
　　裴宁：“……真不要脸。”
　　她和宋志远家挨得很近，推开窗，就能看到宋志远家的别墅。
　　她推开窗，探出头去，正好看见宋志远站在二楼阳台上，拿着望远镜在看远方，听到动静，宋志远动了动，裴宁赶紧撤回身子。
　　她洗漱了，绝不能让宋志远看到她的脸。
　　□□消息响了响，是宋志远发来的。
　　宋志远：“你在家？”
　　裴宁：“不，我不在。”
　　她想了想，找了面镜子放在阳台，偷偷观察，宋志远还在阳台看望远镜。
　　裴宁拿了“李语”的小粉机，给山寨裴宁发消息，“我是李语，你以后再敢骚扰乔颂，我不会让你好过。”
　　她盯着镜子。
　　果然，下一秒，宋志远拿出手机低头看消息，脸上露出满足又得意的笑容。


第39章 
　　裴宁第二天骑摩托车去拦截乔颂。
　　她一副杀马特装扮，头顶着新买的假发，还染了一头的绿，瞧见乔颂快到公交站，她摩托车上前，将人去路拦下。
　　乔颂正埋头走路，听到动静抬头看她。
　　裴宁脸上透着几分不屑，神色冷冰冰的，尽量把自己装成一个混混头子，“我听说，昨天晚上有人找你麻烦，说是我派来的？”
　　不等乔颂回应，她冷傲道，“我裴宁向来说一不二，有什么麻烦当面找你，从来不会背后找人耍阴招，那些人我不认识，你要是不信，可以报警，让警方去调查。”
　　见乔颂没说话，她眼神有些不自在，语气很淡，“我以后也不会再找你麻烦了，宋志远我看不上，已经不稀罕了。”
　　说完，她一脚踹上地撑，自以为帅气走人，没想这一脚踹的有点狠，地撑被踹断，“dang”一声掉在地上。
　　裴宁傻了眼，但却不想被乔颂看笑话，她挺起胸脯，扶着摩托车，摁了打火键，却半天没动静。
　　这摩托车是原主找“熟人”买的，当初买的时候价格便宜，原主考虑到买个新的，父母知道估计得克扣零花钱，这二手买回来小毛病就不少，但也从未有过这么尴尬的情况。
　　裴宁连着摁了好几下打火键，没有半点反应。
　　裴宁：“……”
　　她只是想当个拽姐，这摩托车怎么这么不给力啊！
　　乔颂倒是不计前嫌，“需，需要帮忙吗？”
　　裴宁脸上快绷不住了，脚撑地，一屁股坐在摩托车上面，绿着张脸，“不用了！我来只是告诉你一声，我裴宁一人做事一人当，是我做的，我不会躲，不是我做的，谁也别想把脏水泼在我头上！”
　　乔颂木着张脸，看她眼神乱瞟，还在逞强，差点没笑出声。
　　没想到这小丫头片子，还有两副面孔呢？
　　一想裴宁还是要点面子的，她慢腾腾捏着背包带，“那我走了……？”
　　裴宁扬起下巴，一副“你走就走，关我屁事”的模样，乔颂忍俊不禁，见公交车来了，赶紧上了车。
　　上车后，她偷偷回头看，裴宁已经从摩托车上下来，围着怎么都打不燃火的摩托车左看右看，似乎察觉到公交车上人的目光，她转头朝这边看了过来，乔颂赶紧收回了目光。
　　眼看车快转弯，她再看过去，裴宁打不燃火，正懊恼的推着摩托车走。
　　还在原地蹦了两下，跟个小袋鼠似的。
　　乔颂这下再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　-
　　裴宁折腾了一个多小时才到图书馆。
　　摩托车被她丢在那附近修车铺，等下次什么时候有空再去拿，她是想买个新的，再不济，也比那破的好。
　　她零花钱又不是不够。
　　到了地方她换装，等见到乔颂，她背上都是汗，保暖衣都湿了。
　　“对不起，家里有事，我来晚了。”
　　裴宁一进图书馆，见乔颂还在昨天位置上等，赶紧道歉，“我不是故意迟到的，今天我就早点送你回家吧？”
　　乔颂侧头看她，裴宁屁股还没坐热，正从包里拿作业，脸颊是两团绯红，也不知道是风吹的，还是跑过来时热的。
　　乔颂眉眼柔和了些，“没事，我，我也没等多久。”
　　裴宁立马甜甜一笑，将作业铺开，瞥了一眼她的神色，赶紧道，“其实我昨天晚上回去找人帮我调查了一下，昨天那伙人，好像是职校的，和裴宁没有什么联系……”
　　怕乔颂误会，她解释，“我不是为那个裴宁开脱，如果这件事是她干的，那她万死不辞，可如果不是她干的，那我们也不能冤枉好人呀？”
　　乔颂拿出一支铅笔，听到裴宁这话，眉头一挑，“她之前在学校堵过我，也威胁过我，她确实有欺负过我，况且，那些人不都说了，是她叫来的人？”
　　“那，那她……”
　　裴宁声音突地停下，歪头看她，“你说话怎么不结巴了？”
　　乔颂笔尖一顿，装作十分坦然模样，“我说话本就不怎么结巴，只是，只是有时候会而已。”
　　裴宁了然“哦”了声，怕激起乔颂反感，宽慰道，“我又不是说，这事情一定就和裴宁没关系，只是觉得，她完全没有必要这么做，当然，这也只是我的想法，我觉得，你应该离那个宋志远远一点。”
　　乔颂眸底一沉。
　　裴宁接近她，就是为了让她再也不和宋志远联系吗？
　　见她不说话，裴宁继续分析，“那些人欺负你，攻击你，不就是因为宋志远吗？你和宋志远关系也没有那么好，为什么不切断联系呢？如果你是怕以后没人罩着你，我可以帮你！我可比那个宋志远厉害多了！”
　　乔颂转头看她，像是从她眼神中看出点什么不同寻常的东西，裴宁嘴角一扬，“我们不是朋友嘛，我帮你是天经地义，况且你昨天不也看到了，我出手那叫一个盖世无双，就算他们是散打冠军也比不过我！”
　　乔颂没吭声，埋头看题。
　　裴宁捅了捅她胳膊，“乔颂……？”
　　乔颂低头没说话，裴宁以为她是犹豫了，将她正在翻的书抢下合上，把笔也给合上了。
　　乔颂略微诧异看她。
　　裴宁收起书本，一脸坦然，“我看你心不在焉的，我带你出去散散心，只有你心情好了，才能给我好好讲课。”
　　乔颂默默看着她收拾书包，又任由裴宁拉着她的手走出了图书馆。
　　裴宁的娱乐方式很简单，先是带着乔颂去了附近的电玩城，两人打了一会儿游戏，又带着乔颂去漫画屋看少女漫画，给乔颂讲她喜欢的漫画家。
　　裴宁送了乔颂好几本漫画，买完出来又带她去公园。
　　冬天的公园连大爷都不爱来，裴宁拉着乔颂在湖边坐着，两人一人啃着一根烤肠，看着枯黄的荷叶塘，冷风一吹，裴宁就缩了缩脖子。
　　然后乔颂的手就伸了过来，把她的羽绒服帽子叩在头上。
　　帽子一戴，连脸都看不到了，只看见裴宁在那哈气。
　　乔颂看着裴宁两条腿在湖边晃悠，她咬完最后一口烤肠，问裴宁：“你为什么要找我补课？”
　　裴宁晃悠的双腿没动了，然后乔颂听到她笑嘻嘻的，“我妈妈说，你很厉害，所以我就――”
　　“那我能见见阿姨吗？”
　　乔颂打断她的话，裴宁帽子往后滑了一下，然后露出裴宁扎着辫子的脑袋。
　　她微微诧异看向乔颂，“你要见我妈？这没必要吧，我……”
　　“不能见吗？”
　　乔颂那双眸定定看着她，裴宁稍微犹豫了一下，然后又笑眯眯的，“我妈最近出差了，没空回来，要是她回来了，我就带你去见她！”
　　说完裴宁觉得哪里怪怪的，又从兜里掏出一根棒棒糖，递给乔颂，“橘子味的，可好吃了。”
　　乔颂没动，她对上裴宁那双眼。
　　裴宁瞳仁是深棕色的，不是纯黑，深棕色外一圈黑色边括，乔颂从没见过眼神这么干净的人。
　　乔颂上辈子这辈子，都不曾去过电玩城，也没看过少女漫，她很想问裴宁这么做是为什么。
　　如果只是让她和宋志远割断一切联系，那不用再做什么，她现在就可以。
　　可很明显，裴宁表现出的种种和她想象完全不同。
　　乔颂都摸不准了。
　　“吃呀。”
　　裴宁手指撬开她的唇瓣，将那根棒棒糖塞到她的嘴里。
　　乔颂触碰到她的指尖，这才反应过来。
　　裴宁朝着她笑，“是不是很甜呀？生活就是这样，有时候甜蜜，有时候心酸，如果遇到困难，不要想着放弃，要想着坚持，说不定很快就能给你点甜蜜了！”
　　她往乔颂这边蹭了蹭，然后攥住乔颂的手指。
　　乔颂意外的没挣脱，裴宁下巴蹭在她肩膀上，真心笑着：“乔颂，我希望你快快乐乐的，更希望你不要被人欺负，现在有我保护你，以后，你也要学会保护自己。”
　　乔颂含着棒棒糖，垂着头看她，裴宁歪头朝她笑，乖巧的像猫，眼角还微微上扬。
　　她没有半点虚伪。
　　乔颂手指紧了紧，不知道为什么，眼底竟然有点潮湿。
　　她以为的仇人，竟然让她学会快乐。
　　她还有什么理由不往前走的？
　　乔颂点了点头，语气淡淡的，“好。”
　　裴宁笑着从包里拿出手机盒，“我今天去给你买手机了，总觉得平时联系你不太方便，所以就给你买了一款和我一样的粉色手机。”
　　她打开手机盒，“里面的卡呢，直接上上去就好了，你放心，这个是我自己想送给你的，不要你钱，也不要你以后还给我。”
　　她将手机拿出来，塞到乔颂手里，眸光明媚，“你必须得收下！”
　　乔颂抚摸着那个全新的小粉机，又意外又迷茫，她低声询问，“那你为什么，要和我做朋友？”
　　“就是喜欢你，哪有那么多为什么？”
　　裴宁叼着棒棒糖，从岸边爬起来，拍了拍屁股，蹲在她面前，“喜欢一个人，是不求回报的，我就是希望你能够平平安安，健健康康，长命百岁。”
　　她抬起头，夕阳从她身后落下，湖面波光粼粼，乔颂仿佛从她眼里看见了光。
　　乔颂嘴唇微动，看见裴宁笑，“从今以后，谁敢碰你一根汗毛，都得经过我的同意，我们乔颂金贵着呢！”
　　她包子脸严肃了半分，“当然了，你必须要好好负责我功课，不能掉以轻心！”
　　乔颂笑，笑容带着几分羞怯，却也多了几分往日没有的硬气。
　　她点头，摸了摸裴宁脑袋，“好。”


第40章 
　　裴宁到家天也黑了。
　　她放下书包就和乔颂发消息。
　　她和乔颂加了□□，方便联系。张姨在厨房做饭，她去看了一圈，然后回沙发看电视。
　　屁股没坐热，门口就有了响动，是裴齐回来了，他应该是才在外面打完球，看见裴宁在家，态度不冷不热的，“今天我见到志远哥了，他过两天的生日，要在家里办，到时候想请张姨过去帮忙，你就不要过去了。”
　　裴宁窝在沙发上，掀了掀眼皮，“他让我不去的？”
　　“志远哥怎么可能是那种人，是我觉得太丢人，你还是不去的好。”
　　裴齐语气冷冰冰的，“到时候他请的都是学校里的好朋友，优等生，谁像你一样，天天不是旷课就是打架，没一样学好，就你这造型，去了也是丢人。”
　　裴宁翘着二郎腿，当没听见，拿起遥控板按电视台，裴齐火了，“你听见没啊？平时你怎么闹我都没管你，但志远哥的生日不一样，你别再厚着脸皮跑过说自己是志远哥女朋友了，要不然我告诉爸妈，让他们回来好好管管你！”
　　“嘶――”
　　裴宁不耐烦的吊着眼睛看他，“小猪裴齐，我才是你一母同胞的姐姐，你怎么胳膊肘向外拐？”
　　“我没你这样丢人的姐姐。”
　　裴齐显然不满意她“小猪”这个称呼，冷声道，“生日会上，有的是漂亮女孩向志远哥表白送礼物，志远哥说了，他根本就不喜欢你，从小到大，他只是把你当妹妹看，我劝你不要自作多情。”
　　裴宁拿起苹果“咔嚓”咬了一口，“哦。”
　　目光移到电视上，完全当他说话是放屁。
　　“裴宁――”
　　裴宁一个没吃完的苹果砸了过去，丢在他身上，力气有点重，裴齐挨了这一下，闷哼了声，不可置信看她，裴宁慢慢转过头，冷声道，“装大爷训孙子也得有个限度吧？真当自己是我爷爷呢？”
　　她好歹也活了两千多年，被一个人类崽子见一次训一次，她不要面子的吗？
　　裴宁脾气真不算好，她看着软萌好欺负，其实比谁都凶。
　　跃龙门的时候，她牙齿是进化最快也是最凶的，谁挡在她前面，她就张嘴咬谁，在那片混过的鲤鱼，脾气差的很少有不被她咬的。
　　有的鱼尾都被她咬掉了，斗不过她，只能灰溜溜跑了。
　　她当然不喜欢裴齐这态度。
　　她站起来，脸色十分冷漠，“你搞清楚，我是姐姐，你是弟弟，就算回炉重造你也争不过我，你有什么权利在这指手画脚的啊？”
　　裴宁看不顺眼裴齐。
　　上辈子，裴宁像失了神智天天追着宋志远。
　　而裴齐，天天嘴上人间清醒，却自然而然成为了宋志远的囊中物。
　　这个蠢货，从来都不知道，宋志远这盘棋下的到底有多大。
　　宋志远对乔颂是变态的侵占，但对于裴齐，却更像是小心翼翼不敢表白的喜欢。
　　原主精神失常前，或许还能保护裴齐，但原主精神失常后，裴齐就成了宋志远的掌心玩具，还不是想这么摆弄就怎么摆弄？
　　她懒得多讲，原主是性格怪癖，但却也没有到伤天害理的地步。
　　裴齐连想都没想，就和宋志远站在一条战线，觉得所有事都是她做的。
　　这让她太不爽了。
　　裴宁定定看着他，“你以为自己很了不起，是个救世主，可以看清别人看不到的东西，你可真厉害，真了不起，然后呢？你把别人践踏的一无是处就满足你那可怜的虚荣心了，就和我划分阵营成为所谓的顶尖精英了？”
　　她啐了口，“狗屁！”
　　裴齐眼神一动，有点冒火，裴宁又道，“他的生日会，如果邀请了我，去不去是我的事，不需要你来替我做决定，你要是嫌我丢人，以后可以不认我这个姐姐。”
　　她说完，再也没多看他一眼，直接上了楼。
　　裴齐没想到裴宁今晚火气这么大。
　　若是以往，他这么说裴宁，裴宁也最多把他骂一顿，然后依旧我行我素。
　　哪像今天……
　　今天，她真的有点不太一样。
　　是他把她心伤了吗？
　　裴齐呆在原地，张姨端着一锅红烧肉从厨房出来，“好好的又吵什么呢？你姐姐知道你喜欢吃车厘子，特意从外面买了好几斤回来，甜的很来。”
　　裴齐瞧见茶几上一箱没开封的车厘子，心里有点堵堵的，嘴上不饶人，“我又没说让她给我买……”
　　“你爸妈常年不在家，你是家里唯一的男人，有啥事儿不能护着你姐，非得和她吵的不愉快啊？”
　　张姨把碗筷拿了出来，“要我说，你姐姐也不一定是真喜欢志远，你们见天的把人当瘟神一样躲，这两天人家来缠着你们了吗？你和志远一起打球，她来找你了？你真是找骂。”
　　张姨在他胳膊上掐了一把，“上去认个错，叫她下来吃饭。”
　　裴齐别别扭扭，“我才不去。”
　　他扭捏着不去，张姨想一巴掌拍过去，又舍不得打，气不过，上去叫裴宁，结果裴宁房间反锁，她喊了半天，只是一句“不吃了”，张姨无奈下楼，朝着裴齐使眼色，裴齐不愿意上去，也不愿吃饭，“蹬蹬蹬”上楼，也把房间给反锁了。
　　张姨“嚯”了声，把手里抹布一丢，“祖宗！真是两个祖宗！”
　　裴宁泡在浴缸里和乔颂发消息。
　　裴宁：“我也不知道为什么这么生气，我真服了我弟，他凭什么以为，我会去参加那个邻居的生日？我又不喜欢那个人！”
　　乔颂：“你以前表现的像喜欢他吧。”
　　裴宁：“那是以前，谁都有脑子不正常的时候，我现在清醒了，不喜欢他了，看见他就烦，关键是，我知道他是什么样的人。”
　　乔颂：“？”
　　裴宁：“虽然说人家坏话不好，但那个人假借我名义去欺负别人，这我就很不能忍，我昨天发现他竟然有个小号，和我的网名头像一样，他在冒充我和别人联系！”
　　裴宁：“乔颂，我讨厌这种被利用的感觉，从小到大，我身边的朋友不多，上了高中，剩下的全都是酒肉朋友，他们从我身上拿钱，他们想借我发展人脉，我全都看出来了，我以前拿这种关系当资本，我觉得离开他们我就活不下去。”
　　裴宁：“现在我才知道以前的自己有多傻，那些朋友才不会管你快不快乐，他们只管你钱包里的钱够不够多，我不想再过那样的生活了。”
　　裴宁：“乔颂，我现在只有你一个朋友了。”
　　-
　　乔颂蒙在被窝，盯着屏幕没回复，屏幕被雾气喷花了。
　　帘子“哗”一下被拉开，乔颂赶紧摁着手机，抬头看过去，正在看电视的乔智钻出被窝，穿着秋衣站在床边，冲她撅屁股，“姐、姐，来打我呀，来打我呀！”
　　乔颂翻了个白眼，没理会。
　　乔智扯开帘子，朝她做了个鬼脸，要来扯她身上的棉袄，“这是我爸爸的衣服！我不给你盖！冻死你！让你挨冻！”
　　新棉花弹好需要时间。
　　乔颂盖的依旧是旧被子叠加上旧棉袄。
　　屋子里本来就冷，被窝里好不容易积攒的热气一下就没了。
　　十岁的小孩，什么都懂，却也什么都不懂。
　　乔颂见他还要手痒，翻身起来，一巴掌拍在他手上，乔智“哇”一下大哭起来，在外面洗脸刷牙的乔父乔母赶紧进来。
　　“又怎么了又怎么了！？”
　　乔母气火上涌，冲着乔颂一吼，乔智捂着脸哭，“姐姐打我！呜呜呜，姐姐她打我！”
　　“乔颂！”
　　乔母不分青红皂白训斥，“多大人了！还跟你弟计较！你弟小，你还小吗！？这几天跟着大小姐混脾气还见长了！跟人好的不学尽学些坏毛病！”
　　乔颂木着张脸，听到这话，没做声，只是掀开被子去捡掉下床的棉袄。
　　“那是啥？你买了手机？”
　　乔母眼尖，一眼瞧见床上小粉机，乔颂赶紧将被子一遮，“你看错了。”
　　“你老子我眼睛好得很！”
　　乔母上前一把掀开她，“我就说你拿钱干什么？原来是跟人学坏了，去买了手机！你买手机干什么啊？天天不好好念书买手机想和谁发短信打电话啊！”
　　见她要上来抢，乔颂将小粉机攥在手里，语气冷硬的，“不是我买的！”
　　“不是你买的？现在还想着骗人呐你！？”
　　乔母瞪大眼，碰了碰旁边的乔父，“老乔，你看看她！你看看这是你闺女！她偷偷摸摸买了手机！哪家孩子有这么胆大的！”
　　乔父愣在中间左右为难，“好了秀珍，孩子手机买了就买了，你这……”
　　“买了手机不是影响学习吗！？这手机我得没收了！”
　　乔母伸手就要上来抢，乔颂没给她这机会，乔颂胡乱裹了棉袄，塞着帆布鞋，拽着小粉机，拎着书包就走，“这个家，永远都是我多余，永远都是我没用，我走行了吧！”
　　她头也不回就往外面冲，乔父下意识就要去拦她，乔颂走得快，摔门就走，等乔父穿着凉拖鞋下楼的时候，外面哪里还有个人影。
　　乔母红着眼眶下楼气得跺脚大骂，“让那个死女子走！不知道在哪学成这样，才几天啊！她有本事走了再也别回来！”
　　乔父回过身抡起胳膊就给了她一巴掌，“你闭嘴！我女子有事，我跟你没完！”
　　说完，也顾不得脚上的凉拖，他裹着身上的棉袄，冲进了夜色。
　　后墙车棚里，乔颂蹲在地上，听到那边的动静，眼泪缓缓浸湿棉袄，路灯昏暗，这一刻她突然就觉得，自己好像从来就没有过家。
　　-
　　裴宁第二天去图书馆，乔颂状态不太好，她上手摸乔颂额头，发现乔颂发烧了。
　　“你生病了？”
　　裴宁弯腰看她，“我送你去医院，今天不补习了。”
　　乔颂拂开她的手，猛烈咳嗽好几声，“不用了……”


第41章 
　　“怎么就不用了？你发烧了，还在咳嗽，要是严重了，变成肺炎什么的，可是要住院的！”
　　裴宁拽着她书包，把她扶起来，“你嘴唇都在发白，还在硬撑什么呀！”
　　乔颂早上没吃饭，昨晚在墙角蹲了一夜，她给乔父发了消息，让乔父不要找了，说她去了同学家。
　　她听到乔父回家动静，便觉得自己不亏欠他们了。
　　今天早上乔父给她打电话，她没接，一是不知道怎么开口，二是觉得没什么话好说的。
　　乔父向来都是做好人，两边都哄着，哄好了什么问题解决不了，照样爆发下一次矛盾，她被裴宁拽着，身子有点发虚，双腿是软的，头昏沉沉使不上劲。
　　刚走出图书馆大门，她两眼发黑，耳边嗡嗡嗡响，像什么都听不见，眼一闭就晕了过去。
　　等再醒来，她听到裴宁关切询问，“这个药一天两次，这个是一天三次的，那打完这两组需要多久时间？”
　　“一个上午吧，烧退了就行。”
　　护士回答，裴宁道了谢，等再转过身来看，乔颂已经睁开眼，阳光透着她那双瞳仁，像半透明的琉璃，连睫毛都成了浅棕色。
　　这儿是离图书馆最近一家结合医院，挂水室摆了好几张床，乔颂的在最里边靠窗，她看了看四周，发现这挂水室除了她和裴宁，就一个大妈在另一边角落躺着，此时背过身，身上盖着被子休息。
　　裴宁伸手去摸她脸，“醒了？你可把我给吓坏了，医生说你营养不良，身体贫血，再加上风寒感冒，这一下才晕倒了。”
　　屋子里一股浓浓的消毒水味，乔颂喉咙发干，鼻腔堵住，一呼吸就像猫在喘息，裴宁拿了旁边早晾着的温水，“喝点水，我去给你买早餐，吃了早餐把药吃了，没两天就好了。”
　　乔颂慢慢坐起来，早口干舌燥惦记那点水，纸杯一凑近，她就低头喝。
　　嗓子眼火辣辣的疼。
　　裴宁看她小口小口喝水，出去买早餐，没一会儿拎了一份皮蛋瘦肉粥，“老板说这个很好喝，你尝尝？”
　　乔颂闻言抬起头，艰难道了声谢，裴宁将粥放在床头柜上，乔颂倚着床，慢慢坐着吃。
　　这是她第一次吃皮蛋瘦肉粥。
　　以前她吃的粥都没味道。
　　她从小养在乡下，和父母见面时间少，一年到头见两次，平日里也是和爷爷奶奶一起生活，后来爷爷奶奶要去照顾叔叔家的儿子，她在家没人管了，刚好成绩优异的她被陵市四中的校长发现。
　　她以为到了城里一切都会好。
　　以前在乡下，每天早上一碗白粥加泡菜，爷爷奶奶连新鲜馒头都舍不得吃，总是一人扳个又干又硬的馍馍，吃完去上学，她从小到大都是这样的生活。
　　白粥当然没滋味，乔颂想着爷爷奶奶去叔叔家应该再也不用吃白粥，她到爸妈身边，总要好过一切。
　　然而并没有。
　　她仔细回想，不管是上辈子还是这辈子，父母带给她的东西从来都不多。
　　哪怕是一碗皮蛋瘦肉粥。
　　乔颂吃着吃着有点想哭。
　　她没想到重新活了一辈子，她竟然会被一碗粥收买。
　　给她买粥的人就在前不久，还是她的“仇人”，扬言她再勾-引宋志远就划花她的脸。
　　乔颂一碗粥吃了个精光，裴宁还夸她，“胃口不错嘛。”
　　收了餐具，见她立马吃药，裴宁摁住她的手，“吃完饭十五分钟再吃药，不然伤胃还没作用。”
　　裴宁朝她笑，“我妈给我说的。”
　　乔颂手慢慢缩回来，眸光黯了黯，乖乖躺回去，盯着手背，又盯着输液瓶。
　　她看了半天，那边的大妈猛烈咳嗽好几下，室内又恢复了静谧。
　　乔颂转头看裴宁。
　　裴宁坐在她脚边，正在翻课本，看的很认真，不知道的还以为她多认真学习，只有乔颂看见她眼底的茫然。
　　乔颂想了想，“我这两天能在你家住吗？”
　　裴宁抬头看她，白嫩嫩的小脸满是问号，那双杏仁般的眼微微眯着，像是怀疑自己听错了。
　　“啥？”
　　裴宁确实没听清，“你说什么？”
　　乔颂一下收敛了勇气，摇了摇头，“没什么……”
　　青团复述了一遍，裴宁恍然，这个问题有点难办，她有点为难，“要住家里也不是不可以，就是……”
　　她砸吧了下，“我怕你会不习惯嘛……”
　　毕竟她家还有个小猪裴齐，这乔颂要是回去，那她这身份不得穿帮了！
　　乔颂没纠结这个问题，“我说说而已，和你开玩笑的。”
　　裴宁松了口气，但又觉得乔颂这样子，不太像开玩笑呀？
　　青团：“主人，你可以带乔颂去住学校旁边的老小区，那里有原主妈妈买的房子，原主读书时嫌弃小区太老没怎么住过，裴齐也不住那里。”
　　裴宁：“不！早！说！”
　　青团哼哼：“你也没问嘛。”
　　裴宁朝乔颂笑，“要不，等会打完点滴，我们去超市买点洗漱用品和吃的吧，我家里，什么吃的都没有，我又不会做饭，我怕你去了饿肚子……”
　　乔颂释然，嘴角笑容淡淡的，“好。”
　　就这么决定同住了。
　　裴宁没问她要住多久，更没问什么原因她不回家，乔颂性格不是大方自来熟的性格，想告诉她的时候自然就会告诉她。
　　快一点了乔颂点滴才打完。
　　期间裴宁就坐在她旁边做完了一张卷子，拔了针乔颂摁着手背就要起身，裴宁一把摁住她，“多摁几分钟，不然要冒血珠的。”
　　乔颂也不推拒，足足发了好一会儿呆才下床穿鞋子。
　　两人一前一后离开医院，乔颂裹着黑色棉袄，马尾被寒风吹的飘，脸颊红润了些，唇色却依旧苍白。
　　附近没有大超市，医院门口就是公交站，两人坐了两个站去买东西。
　　牙刷毛巾日用品必备，乔颂手上钱没怎么动，看见卖睡衣的地方就停了脚步，裴宁推着车歪头看，“我家有睡衣，我们的身形差不多，你可以穿我的衣服。”
　　乔颂总不会一直在她那住下去。
　　乔颂眉梢微挑，视线落在卖内衣的区域，只是没明说，“有些衣服不能一起穿。”
　　然后裴宁就看着她去选内衣。
　　裴宁不知道为什么耳朵滚烫得很。
　　蔬菜肉类她买的不多，那边米面粮油什么都有，但她不会做饭，乔颂一个病号，她当然也不会让乔颂做，便买了不少面包鸡蛋和零食，速冻水饺和汤圆，这些都准备差不多，料想等会儿两人一起不好拿，她这才没有继续买。
　　回去是打车，公交车太难等，裴宁觉得这大冷天的，乔颂又感冒。
　　学区房就在四中对面，小区前后两个门，面积不大，小的可怜，夹在街道中间，左右是相似的院落小区，裴宁按照青团提示找到了地方，并在门口鞋架下找到了钥匙。
　　门一开屋子里有股尘土味。
　　平时他们不常住，这里也没人打扫，裴宁怕乔颂没法落脚，拎着那些袋子进屋，笑眯眯道，“小是小了点，但是够我们住的。”
　　乔颂一眼就看出这不是裴宁常住的家。
　　哪有家家具都盖着报纸的。
　　但她也不在乎，现在这情况，她不想回那个单间，更不想面对乔母。
　　她帮忙将东西提进去，顺手关了门，掀开报纸放下书包，把棉袄脱了就要打扫――
　　这屋子也不太脏，只是长久不住积灰。
　　裴宁呵住她，让她把东西放置冰箱就好，然后将屋子大致清扫了一遍。
　　这里边水电齐全，连暖气都是通的，穿着毛衣还热，单衣就刚好，裴宁给阳台上快枯死的花浇水，盯着鱼缸里长了绿毛的两只乌龟傻乐，“这两只龟还真耐活。”
　　说话间她转头看向乔颂，乔颂脱了毛衣，只穿了一身长袖t恤，黑白条纹的t恤洗的发旧，没什么形了，松垮垮下摆遮住乔颂圆圆翘翘的臀，那牛仔裤也很旧了，却干净到极致。
　　裴宁看了眼便扭过头，喂了乌龟拍了拍手，“我们小区外面好多餐馆，我去买饭，你在家里看会儿电视吧。”
　　乔颂站起身，声音有点沙哑，“我去买。”
　　“你现在是病号，我怎么可能让你出去吹冷风。”
　　裴宁边说边套羽绒服，毛衣是没穿了，这小区老旧是老旧，但暖气是真足。
　　她脚丫子塞到毛绒绒的短靴里，朝乔颂甜甜一笑，“你想吃什么？”
　　乔颂没什么忌口，甜的辣的都在吃，她摇头，“你看着买就行。”
　　裴宁笑着出去就买了两份砂锅。
　　就在小区里面，老板娘说送上楼来，吃完了她们把碗筷还回去就行，她们住在二楼，也不用怎么爬楼梯，裴宁不想这么快就回去，等砂锅的功夫就在楼下逗猫。
　　她是很疑惑的。
　　裴宁：“乔颂怎么会想着出来住呢？按照她的性格，她不是那种人吧？”
　　青团：“如果她想一直住下来，你会留她吗？”
　　裴宁：“当然会呀。”
　　裴宁：“乔颂怎么说呢，是让人很怜爱的女孩子，她如果想在这一直住下来，我就陪着她，反正跟着她，就能阻止她接近宋志远。”
　　青团：“怎么感觉你对她除了任务，还有其他的感情？”
　　裴宁：“……这倒没有，只是觉得她让人怜爱，还有一点是真的。
　　”
　　裴宁：“我觉得她这么亲切，万一上辈子真是我爹，我不管不顾是不是有点大逆不道？”
　　青团：“？”
　　裴宁：“反正我会对她好的。”
　　砂锅端回去，裴宁和乔颂吃得肚皮滚圆，乔颂将碗都洗干净了，裴宁要午睡一会儿再起来补习，乔颂和她一人一间房，她睡裴母的房间，乔颂睡她的。
　　好在被子是之前就洗好放好的，拿出来盖还有阳光的味道。
　　裴宁睡的迷迷糊糊听到乔颂在打电话，声音不大，但她听力过人，甚至连电话那头说了什么都清清楚楚。


第42章 
　　“你莫要和你妈怄气了，她是你亲娘，没带过你几天也拼命生了你，怎么你还要和她计较一下？”
　　乔父是真心头疼。
　　一边是女儿，不能不管，一边是老婆，不能弃之不顾。
　　他一宿没睡，清早起来连鱼都给人杀错了，乔颂语气却是淡的，“没太生气，只是委屈。”
　　她淡淡的，“生了我也没见带过几天，怎么还要像管犯人一样处处把我制住？”
　　她情绪没什么波动，“我是学习太差给你们丢人，还是没做家务活让你们天天照看？”
　　乔父语塞。
　　他也惊讶，“丫头，怎么说话不结巴了？”
　　“原来也就不严重。”
　　乔颂也不想装下去了，“来城里天天被小流氓堵，被勒索要钱，没人给我撑腰，没人管我，慢慢就严重了。”
　　乔父炸了，“哪个龟孙子堵的你？我去找他算账！”
　　“有钱的，本地的，你算的过来吗？”
　　乔颂声音低低的，“你那么害怕本地人，就因为我们是乡下来的，怕要怕到什么时候？我这两天在外面住，不回来了，寒假过了住校，每个月生活费我自己挣，学费也不用你操心。”
　　她顿了顿，“你们照顾好乔智就行了，毕竟儿子重要嘛。”
　　说完她就挂掉了电话。
　　乔父那边下午鱼摊就没什么人了，除非到五六点还会有波生意，这个点他平日都是去跟几个菜贩兄弟打牌，现在通完电话他却像浑身被抽干力气。
　　乔智蹲在鱼池边捉鱼，乔母瓜子磕到一半，见他表情不对，立马询问，“怎么样？她啥时候回来？家里衣服一堆没洗，我去看那家家弹棉花的，明天就能去拿新棉被。”
　　她眼睛红肿肿的，一看就是哭了些时候，此时说话也瓮声瓮气的，乔父抓了几把脑袋，懊恼不已，“说是不回来，开学就住校。”
　　“什么！？”
　　乔母一下炸了，又怕旁边摊位的听到闹笑话，她急得跳脚，压低了声音咒骂，“我就说她谈恋爱了！在外面有了野男人，要不怎么敢跟家里对着干！那个手机说不定就是野男人买的！天天不回家，大半夜跑出去如她所愿！”
　　没说完乔父狠狠瞪她，她一下收了脾气，昨天那巴掌捱得很疼，她底气弱了，“要不你说她能去哪儿！她这才来半年，能跑哪儿去？！”
　　“你她娘也知道她才来半年，哪来时间去交男朋友？平时不是上课就是帮鱼摊，放假了啥地方没去玩过，长这么大，连动物园没带她去过，她能交什么男人！”
　　乔父显然是被逼急了。
　　他当然不信乔颂谈恋爱，他骨子里相信这个女儿。
　　只是他和乔颂相处时间实在太短，短到他现在才发现，他根本就没了解过自己的女儿。
　　他一直以为她懂事乖巧，刻苦认真，但好像从来都没发现过她的另外面。
　　比如乔智。
　　乔智从小养在身边，调皮捣蛋，不听话爱挑食，使唤乔智做什么都跟要命一样。
　　他现在回味乔颂那句“毕竟儿子重要”，似乎有点明白乔颂为什么现在变成这样。
　　可能是她到现在才爆发。
　　可能是她觉得她，根本就没有和乔智争宠的资格。
　　-
　　裴宁在床上躺到下午六点才起来，期间她听到乔颂出去，没一会儿又回来，再过了一会儿厨房响起水声，裴宁从床上爬起来。
　　乔颂正在淘米，米淘了用食指量了一下才放在电饭煲，看见裴宁出来，她淡淡一笑，“醒了啊。”
　　说好了要补课，结果睡到这个点。
　　裴宁上前摸她脑袋，“你是个病人，谁让你做饭的？”
　　乔颂摁住她的手腕，脸颊是病态的潮红，“不碍事，我出去买了排骨，晚上给你做排骨煲。”
　　排骨煲当然好吃，但裴宁关注点不在这，她愧疚的很，“家里有东西，外面也有饭馆，你生病了就该好好休息，我还说今天下午……”
　　“吃了饭补课。”
　　乔颂看她，声音哑哑的，“我真没事。”
　　她总是这样逞强。
　　裴宁只好退到一边，看她熟练洗排骨丢锅里焯水。
　　裴宁倚着厨房的门问，“乔颂，你说话是什么时候开始不结巴的？”
　　乔颂拿了土豆削皮，没找到削皮刀，她握着菜刀把皮削到池子里，听到这话手指顿了顿，“就，我也不知道。”
　　装结巴累人，她重生前结巴早就治好了，长久相处确实就露馅了。
　　裴宁没起疑，也猜不到她是重生的，见她在削土豆，就去找了蒜剥，“你在哪里买的菜呀？”
　　“小区后门有个菜市场，在那买的。”
　　乔颂解释，“来的时候在出租车上看见了。”
　　裴宁一脸崇拜，“乔颂你好厉害！”
　　“这有什么厉害的。”
　　乔颂不以为意。
　　裴宁却认认真真，“如果我去一个新地方，我可能从来都不会注意菜市场在哪里，但是乔颂你就注意到了，还买了菜！”
　　裴宁由衷夸赞，“这就很厉害。”
　　乔颂低着头，那张脸没再绷着，只是表情柔和的很。
　　没一会儿排骨就在锅里炖着了。
　　裴宁喜欢吃炖得软烂的骨头，乔颂便就多开一会儿火，反正米饭还没好，待在厨房傻得很，小火开着两人去沙发看电视。
　　裴宁随便一调，就调到一档青春偶像剧，中二无脑的剧情，演员夸张的表演和令人羞耻的台词，她看的漫不经心，时不时偷瞄一眼乔颂，却见乔颂拿着手机，时不时在打字，像是回复消息。
　　裴宁挤过去，“乔颂，你在和别人聊天吗？”
　　她那表情就像是被冷落的后宫嫔妃，可怜巴巴的，屋里暖和，她盘腿坐在沙发上，离乔颂很近，乔颂闻到她身上淡淡的奶香。
　　兴许是她擦的宝宝霜。
　　乔颂眉梢挑了挑，“是，是宋志远，邀请我去参加他的生日会。”
　　裴宁一听，耳朵差点竖起来了，“他要你去参加生日会？！那你去吗！？”
　　裴宁是不希望乔颂去的。
　　她巴不得乔颂不和宋志远产生任何一点联系，但宋志远是个十分偏执的人。
　　猎物没到手，不会这么轻易放弃，可能还会越缠越紧，乔颂侧头看她，那双眼情绪淡淡的，“你想去吗？”
　　“我？”
　　裴宁有点意外，“我去做什么，他和我又没关系。”
　　不过这话出口，她又犹豫了，“不过如果你想去，就把我带上，好不好？”
　　宋志远生日宴会也就明天晚上。
　　要去不去现在就可以决定了。
　　乔颂没表态，只是意味不明笑了笑，“到时候再说。”
　　裴宁也不知道她是不是敷衍，心里有点忐忑，乔颂在这个时候站起来，“排骨煲好了，开饭吧。”
　　香味已经溢了满屋，快飘出去了。
　　晚上吃饭裴宁心不在焉，排骨啃了几口，想劝乔颂不要去，但又觉得说出这话实在逾越。
　　她和乔颂关系，也没好到这个份上，两人现在算是朋友，但也顶不上一个“好”字吧？
　　乔颂生病食欲不佳，吃得更少，裴宁把没吃完的排骨煲封起来放冰箱，米饭留着明早蛋炒饭，她不喜欢浪费食物，更何况这是乔颂做的。
　　吃完饭洗完澡两人一起补习。
　　裴宁本来是想让乔颂早点休息的，但没想到乔颂非要给她讲课补习，拿了钱不办事，也不是她的作风。
　　两人就在裴宁房间写作业，窗帘一拉，台灯一开，屋子里暖烘烘的，裴宁穿着睡裙，蹲坐在椅子上，写一会儿咬一会儿笔，乔颂凑过来一看，几乎都是错的。
　　她慢条斯理给裴宁讲，裴宁头发吹得干干的，搭在肩膀上，柔软的像绸缎，乔颂鼻息全是她洗发水的味道，裴宁小脸苦着，原本听不懂的，乔颂讲完似懂非懂，等自己做的时候，又彻底不懂了。
　　乔颂知道她底子弱，从初中的知识点给她整理，裴宁做起来慢，但已经比之前好了许多。
　　但做着做着裴宁就开始打瞌睡。
　　乔颂喊她，她立马清醒，精神抖擞看向乔颂，乔颂有点无奈，“开学前，我可能都要在你家待着，明天我出去找兼职，晚上回来给你补课，你说的剩下两千块，不用再给我了。”
　　之前给她的一千，她也打算挣了退给裴宁，小粉机价格她看了。
　　到时候折现一起还给裴宁。
　　裴宁却是很慌的，一双杏眼噙了泪，语气软娇娇的，没有平日的凶神恶煞，“乔颂，你是嫌弃我太笨了吗？”
　　平心而论，乔颂没见过这样弱势地位的裴宁。
　　小太妹的时候，她拽凶拽凶，扬着下巴放狠话，生怕别人不把她放在眼里。
　　不当小太妹的时候，她在外面总是装的乖乖的，但也绝对不是乖巧的那种，知礼数是一回事，乔父乔母瞧见她就有点害怕。
　　乔颂不知道怎么回事，但青团知道。
　　裴宁是条小秃龙的时候，面对谁都没有威慑力，软绵绵的，像个受欺负的软包。
　　现在有了软鳞，上神的这缕魂魄不害怕，但裴宁为龙自带的那股子威压是凡人所忌惮的。
　　越心神不坚定的人，越容易被吓唬。
　　裴宁自然也不知道。
　　她觉得自己很平易近人。
　　乔颂面有为难，裴宁一下落了泪，拿着袖口擦眼睛，“我就知道，乔颂觉得我笨，不想辅导我功课，我也不是天生就这样笨，乔颂你不要不管我，你慢慢教我，我是会听的呀……”
　　乔颂一下语塞，原本想劝慰的话都咽了下去，她想说根本就不是这么一回事。
　　但其他借口说出来好像不合时宜。
　　她憋了半天，缓了缓道，“我也没说不辅导，只是换个时间。”
　　裴宁眼泪汪汪看她，“可是我舍不得你这么累呀。”
　　乔颂：“……”
　　这位大小姐怕是不知道，给她讲题更累好吗！


第43章 
　　“乔颂……”
　　裴宁小手伸出来，拽着她的衣角，也不使劲儿，就这么拽着，小脸绯红，唇瓣微微嘟着，乔颂还没开口，就被裴宁箍住脖子。
　　她坐的是板凳，但也是放了软垫，裴宁坐的椅子可以原地打转。
　　冷不丁被裴宁这么一搂，乔颂话都有点说不清楚，呼吸有点乱，“你，你，你怎么抱，抱抱我？”
　　“我就要抱你。”
　　裴宁腰肢微微塌着，不满意看她，像是在撒娇，“难道你觉得补课费不够多？是不是我学习的太慢，所以你嫌弃我了？你怎么还想着出去找工作？你难道就不能一天到晚都陪着我吗？”
　　乔颂脸颊比她还红，耳根发烫，“我，我不是……”
　　“你不是什么？”
　　裴宁抱怨，“你宁愿去苦哈哈的做兼职，也不愿意给我讲课，我是真的很需要你呀，你以为我大冷天跑去请你是逗你玩的？”
　　乔颂身子有点僵硬。
　　裴宁向来没什么忌惮，这么一抱好像也没觉得两人有什么不妥，但乔颂不舒服。
　　非常不舒服。
　　上辈子遇到宋志远那么个变态，她就对男人没什么兴趣，她不知道裴宁找她的目的是什么，只能好好配合着，现下觉得住在裴宁这不合时宜，不给房租说不过去，让人给补课费也良心不安。
　　她没想要裴宁的钱。
　　之前或许还抱着有钱不赚白不赚的想法，现在就宁愿在外面辛苦点，也不想裴宁给她了。
　　她觉得裴宁给她的实在太多了。
　　乔颂这样结结巴巴又像恢复了腼腆内敛的样子，裴宁没松开她，娇娇软软的身子朝她挪了挪，不甘心道，“都快过年了，外面兼职不是那么好找的，只能去火锅城这样的当服务员，一天很辛苦，又累得很，一个月八百块也不知有没有？”
　　她左手慢慢送下来，右手却还环着，乔颂趁机抓着她胳膊往下拽，裴宁左手捏着她手，将她有薄茧的手掌捏了捏。
　　裴宁语气很心疼，“那么辛苦也没几个钱，晚上回来你不休息给我补课，就算你熬得住，我也熬不住，我妈妈更不会答应的，乔颂你想过没有？”
　　乔颂没想过，因为她知道裴宁拿家长出来说事就是扯谎。
　　但她不揭穿。
　　她只是红着脸解释，“没有那么严重……我，我……”
　　裴宁脸蛋凑近，一双眼睛天真无邪，却又霸道的很，“你是不是不喜欢我？”
　　嗡！
　　乔颂觉得脑袋要炸了，被她这么一问，又局促又尴尬，坐立难安的，就想现在逃了，但她逃不了。
　　裴宁手臂还缠在她脖子上，像一把枷锁，让她连腿都没法移。
　　“你喜欢那个宋志远。”
　　裴宁语气几乎笃定，“你不喜欢我，不愿意给我补课，你连见我都不愿意了？我不想你跟他联系，他不是什么好人，他会害你。”
　　乔颂心惊，以为裴宁会继续说下去，但没想裴宁话音一转，“反正你可能觉得他是好人，我第六感却觉得他不是，你和他玩被骗了怎么办？”
　　乔颂口干舌燥。
　　她想喝水。
　　她手捏着裴宁的腰肢，想将她推开，裴宁还在等她回答，乔颂咽了下口水，“你怎么知道？”
　　她盯着裴宁的眼眸，“你难道被他骗过？”
　　裴宁听见这话手像是被烫了，急忙收回来，眼神有点飘忽，“那，那倒是没有的。”
　　乔颂急急忙喝了口水，“赶紧做题，等会时间又晚了。”
　　裴宁不喜欢她岔开话题，但又不想让乔颂觉得自己根本不上心，只能低头写作业，然后偷偷瞟乔颂。
　　乔颂正低头看她写字，见她心思不定，眼神看过去，裴宁又慌慌张张拿起笔，继续写，乔颂心思有点乱了，她起身去了洗手间，却又觉得自己太不正常，太不正常了。
　　-
　　宋志远一大早就去了菜市场。
　　他以前听人提起，乔颂父母在菜市场卖鱼，规模最大的一家，来往客人最多，旁边是卖菜的，对面卖炒货。
　　他去的时候生意正好，人挤人，他在旁边站了好一会儿才凑上前，乔母见他笑着问，“买鱼呢帅哥？”
　　乔母年轻时候长得漂亮，但这个年纪也不怎么保养，加上日子滋润，脸上油光光的又有点圆润，态度又殷勤，只是笑起来让宋志远生理性的不适。
　　他天生就不太待见女人。
　　但他又伪装的很好。
　　“找人呢阿姨。”
　　宋志远笑呵呵的，“乔颂在家吗？我是她同学，我叫宋志远，今年乔颂来学校，还是校长派我去接待的。”
　　乔母一听是同学，面上笑意甚了，再看宋志远穿衣打扮，就白衬衫配着黑色大衣，身形修长，面上干干净净，一看就家境不俗。
　　乔母第一印象挺好的，“啊，是这样啊，你找她什么事啊？”
　　宋志远笑容大方，却又透着些羞涩，“今天我过生日，邀请了一些同学来家里玩，大家平时都去参加竞赛，也拿过一些名次，我觉得乔颂很有天份，就想着趁着生日，请她来家里，我们一起交流交流。”
　　他补充了句，“我家在鹿山国际，如果乔颂在家，麻烦乔母转告一声，我也没有她其他的联系方式，这是我的电话号码，她要是来玩，我相信大家都会很开心的。”
　　他给了电话，乔母拿着那张纸喜笑颜开，鹿山国际是陵市出了名的富人区，她当然知道。
　　那个地方是她和乔父卖一辈子鱼都接触不到的阶层。
　　乔母赶紧点头，“行行行，我会转告她的，只是她最近去给人补课，也不知道什么时候回来……”
　　“没事阿姨，我们等她。”
　　宋志远没过多打扰就离开了，乔母捏着那个电话号码没吭声，等乔父杀完鱼就凑过去，眼神四处瞟了瞟，声音放的极低，“你还那么放心你家丫头，人家男同学都找上门来了！”
　　乔父听了几句，不以为意，“请去过个生日而已，要是他跟乔颂关系好，还不知道乔颂没电话号码？”
　　乔母哼哼，“那怎么找到这来？平白无故的同学找到鱼摊上要人？也不知道那死女子去哪儿野了，还真打算就这么不回来。”
　　乔父埋头没说话，最终却还是不放心的。
　　-
　　中午乔颂就接到了乔父的电话，说是有人请她去参加生日会，还是个男同学，找到鱼摊上请她去。
　　乔颂越听脸色越阴沉。
　　等她挂完电话，裴宁抬起头给她盛了碗汤，乔颂默默喝了口，也没嫌烫。
　　裴宁试探性问，“乔颂，宋志远……”
　　乔颂抬头看她，眼神有点莫名，裴宁没敢继续说下去。
　　乔颂没胃口，勺子停了一下道，“我晚上去参加宋志远生日会，晚点回来，你自己做题。”
　　裴宁抬头诧异看她，“你不带我去啊？”
　　问完她自己都觉得不妥，赶紧解释，“我这不是怕你被欺负……”
　　“不会。”
　　乔颂回答的很干脆，“我会保护好自己的。”
　　哼，才怪！
　　裴宁当然不会放她一个人去参加生日会。
　　乔颂不让她参加，她换个身份去参加不就行了？
　　下午等乔颂一走，裴宁就出发回了鹿山国际，准备去隔壁帮忙的张姨，见她愣是念了好几句心肝，“这两天去哪儿野了？也不着家，担心死我了！”
　　裴宁睨她一眼，“给你说了，你不就给小猪裴齐说了？说了我还能清静吗？我就是不太想见到他而已。”
　　张姨默了默没说话，气氛有点怪异，裴宁回头一见，才看见裴齐不知何时站在身后，脸色阴沉沉的，有点骇人。
　　裴宁嗤笑了声准备上楼，裴齐咬牙，“不是说不稀罕参加他生日会吗？两天没回家怎么又回来了？你不是在外面――”
　　“裴齐。”
　　裴宁古怪瞪他一眼，“如果不是我善良，我都要怀疑你是不是故意针对我，想把我赶出家，然后独分家产了。”
　　裴齐脸涨通红，“我没有，你乱说什么！”
　　“那就别对我的事指手画脚的。”
　　裴宁吹了声口哨，“我想去参加谁的生日宴就去参加谁的，你管不着。”
　　裴齐气得要炸了，裴宁回了房间，看到银行发来裴父裴母的转款消息，并说今年项目重要，他们就不回来过年了。
　　裴宁没什么所谓，她不是原主，对于这些情感没有需求。
　　只是心里有点小小的失落，不知道是不是因为原主身体的缘故。
　　她换了身更“惹眼”的衣服，准备去今晚的生日宴炸场。
　　宋志远避她如瘟神，背地里却利用她唆使小太妹，她当然不能放过。
　　一仇报一仇，她今晚要宋志远不死都得脱层皮。
　　晚上七点生日宴就开始了。
　　裴宁踩点过去的，宋志远邀请的人不多，总共只有十几个，但是如裴齐所言，那些都是学霸中的学霸。
　　就算不是少爷小姐，家庭背景也都是过得去的。
　　裴宁一出现大家都惊了，但也没说什么，那些人不敢明着招惹她，只敢偷偷嘲讽，宋志远不好赶客，只能笑着招呼，“小宁，你来了？今天晚上有你最喜欢的蛋糕，等会记得多吃点。”
　　裴宁一脸娇羞，“谢谢志远哥哥。”
　　配上她那浓烈的烟熏妆，实在有点惨不忍睹。


第44章 
　　“真不要脸，仗着是志远的邻居，就为所欲为了，听说志远根本没请她。”
　　“也不照照镜子，看看自己是个什么东西！”
　　“跳梁小丑呢，瞧瞧那头发，顶得上我家的拖把了。”
　　几个男男女女凑在一起笑，裴宁就在沙发上坐着吃蛋糕，堂而皇之，半点都不觉得羞怯自卑，那黑色的唇看着骇人，瞥见他们，还朝他们笑了笑。
　　那几人笑的更开心，沾沾自喜。
　　“哎呀！”
　　一道男声响起，猛地一大坨蛋糕朝他们砸过来，几人都没反应，被推搡了一下，身上头发上就都是蛋糕，巧克力酱糊在他们衣服上，实在难看得很。
　　裴齐赶紧道歉，“抱歉抱歉，刚才地上有水，我脚滑了，差点摔倒，你们没事吧？”
　　裴齐长相斯文，多少校园女生的梦中情人，他语调这么温柔，两个女生都脸红了，尽管身上毛衣都被糊了一大片巧克力，也摇头，没有苛责，“没事没事。”
　　“你没摔着吧？”
　　裴齐摇头，一脸歉意，“本来想给你们分蛋糕的，没想到弄成这样，要不，衣服我赔给你们。”
　　裴家有钱，大家都知道，原本男生想找茬，但女生都就此揭过了，他们哪里还有脸面呵斥，只能跟着笑呵呵的，“说什么呢，大家都是朋友，不碍事。”
　　“对对对，你也是好心。”
　　裴齐笑了笑，让佣人来打扫，瞧见坐在客厅自顾自舔着奶油的裴宁，没由来的一阵火气。
　　都让她不要来了，她偏要来。
　　这一来就受人嘲讽奚落，跟个傻子似的，他怎么有这么笨的姐？
　　他朝裴宁走了过去。
　　裴宁正在看哪个蛋糕更好吃，这些人也没送其他的，蛋糕送的最多，她正打算尝尝水果蛋糕，听到青团喊她：“裴齐刚才是在为你出气呢，你这个弟弟也不是很糟糕嘛。”
　　裴宁不屑，“他也就只敢暗戳戳报复一下，怎么不敢明着来？学校基本没人知道我是他姐，还不是因为他怕被笑？”
　　这个弟弟她是喜欢不起来的。
　　青团：“反正你等会要利用他，我觉得还挺可怜的呢？”
　　裴宁却不觉得，“那是他自找的。”
　　青团：“……”
　　弟真惨。
　　它发现了，裴宁除了对乔颂会怜惜会同情，对其他人简直就是冷面无情啊！
　　像极了一个没得感情的任务机器！
　　裴齐已经走到裴宁身边，看了一眼周围人，他慢腾腾坐下来，“我给你拿个蛋糕，你拿回去吃吧，不要在这待着了。”
　　“我不。”
　　裴宁挖了一大块奶油塞进嘴里，美滋滋看他，得意的摇头晃脑，“你要是再来烦我，我告诉他们，我是你姐姐，亲生的，龙凤胎呢。”
　　裴齐立马不敢吭声，唯恐她这话叫旁人听见，四处瞧了瞧，见没什么人注意才放心，狠狠瞪了眼裴宁，自顾自忙去了。
　　裴宁觉得好笑，咬着勺子看他应付其他人。
　　她本身也就不是为了宋志远来的。
　　没一会儿，门铃响了，裴宁身子一抖，一下振奋，乔颂来了！
　　乔颂手里提着一个小礼物，依旧穿着那身黑旧的棉袄，素净的脸没任何妆，只是因为感冒看着有点憔悴，她进来就瞥见了坐在沙发上的裴宁。
　　裴宁赶紧别过头，生怕被她发现。
　　但这么打眼的穿着，哪怕没见那张脸，单凭着那头绿到发光的头发，乔颂也能瞧出她是谁。
　　一晚上没怎么理会裴宁的宋志远赶紧迎了过去，走过去的时候还回头瞥了一眼裴宁，那眼神复杂，像是在让裴宁不要胡作非为。
　　裴宁当看不懂，只是扬着脸朝他笑，宋志远瞧不出什么喜怒，笑着去和乔颂聊天。
　　虽然这群人同样瞧不上乔颂，但比起裴宁，他们更愿意和乔颂交流。
　　毕竟乔颂是校长亲自挖回来的，每次考试坐稳年级第一的位置，人也长得漂亮，若说有什么缺点，家庭条件是差点，人也在结巴了点，但大体上是比裴宁这种无法无天的小太妹要好上许多的。
　　乔颂一来就被人叫去聊天，她并不适应这种场合，只是问一句答一句，但有裴齐和宋志远在旁边给她解围，她算是能融入进去，比裴宁要好一点。
　　裴宁像是被冷落了，宋志远大概觉得面上过不去，和他们一群人笑着聊了一会儿，到开饭了才来叫裴宁。
　　他一贯都是温和的，面上还带着笑，说话也没什么差池，但裴宁就是觉得恶心。
　　他拍了拍裴宁肩膀，低声笑道，“乔颂和你一个年级，要不去说说话吧？之前你们应该是有什么误会，说开了也就好了。”
　　裴宁想，我们之间最大的误会可不就是你么？
　　要是你个龟孙不冒充我去找人欺负乔颂，乔颂能这么怕我？
　　但她没说，按照原主的固执倔强的性格，她要是真应下才是露馅了，裴宁表现的极其淡定，但眼神都快扭曲了，恨恨咬着牙，“志远哥喜欢她，是吗？”
　　宋志远显然很享受女人为他争风吃醋，听到这话，摸了摸她脸颊淡笑，“我们是朋友，我和她的关系，不像我和你，我看着你长大，你要对我朋友好点，知道吗？”
　　裴宁面上淡淡的，像是听他劝了，也知道今天这种场合不好闹事，她顺从得很，“我知道了……”
　　宋志远很满意让大家入席吃饭。
　　乔颂打算吃了饭就走，宋志远兴致很高开了果酒，说是果酒，比啤酒度数低，大家都喝了不少，就连裴宁也喝了些，有人拿数码相机录像，裴宁见大家吃的差不多，宋志远也去了卫生间，她吩咐青团。
　　“可以行动了。”
　　青团一听，兴奋在地上蹦Q了几下，趁着宋志远去卫生间，赶紧跟了上去。
　　没一会儿宋志远回来了，脸蛋上两坨红，他进来举起酒杯，也不管众人笑，径直朝着裴齐走了过去。
　　众人还没反应过来，他就在裴齐面前单膝下跪。
　　来的十几个人都惊了。
　　他们基本上都是宋志远的好友，和宋志远或宋家都关系匪浅。
　　“宋志远，你怎么回事儿啊？”
　　“志远你是不是喝醉了？”
　　大家七嘴八舌议论，宋志远红着脸看向惊慌失措的裴齐，一脸诚恳，“裴齐，我喜欢你很久了，从很小就开始喜欢你，我爱你，我爱你的一切，我知道我们可能做不成恋人，但我真的，真的很爱你……”
　　“嚯！”
　　裴齐一下从座位上起来，吓得面容失色，其他人也都震惊了。
　　他们完全没想到，宋志远竟然喜欢……男人！
　　这是多么劲爆的消息！
　　要知道，在学校，宋志远可是非常受女生欢迎的！
　　裴宁嘴里包着肉，美滋滋的想，嘿嘿，青团演技真不错啊！
　　再看乔颂表情，她好像没那么意外，只是冷冷看着，仿佛这一切和她没有任何关系。
　　“志远哥，你喝醉了！”
　　裴齐赶紧给他找台阶，“我是裴齐，不是女生，你告白错了！”
　　“就是你！”
　　宋志远一把抓住裴齐的手臂，痛哭流涕，已经不能用失态来形容，“我喜欢你，从来都是喜欢的你！我想做你的爱人，想和你结婚，裴齐，我们性别一样，更知道彼此要什么，需要什么，我不喜欢女人，我讨厌那些女人！”
　　在场的女生面色都是惨白的。
　　裴齐也意识到不对，赶紧道，“志远哥，你喝醉了，我就当你是在说胡话，你……”
　　“我没有！”
　　宋志远掏出手机，给他翻相册，“这些都是我珍藏的照片，都是你，全都是你！裴齐，我真的很爱很爱你！那些女生，只是我用来伪装的借口！”
　　手机相册全都是偷拍的照片。
　　睡觉的上课的，吃饭的玩闹的。
　　看起来让人触目惊心，甚至还有卫生间偷拍照。
　　裴齐觉得头皮发麻，整个人如同被雷劈中，而饭桌上已经有女生控制不住趴在旁边吐了。
　　“裴齐，如果你今天答应我，我什么都可以给你！”
　　宋志远眼泪朦胧，“我的命都可以给你！”
　　裴齐像沾染了什么病毒，一把推开他，慌张逃离。
　　在场所有人都震惊不已。
　　宋志远相当校草般的人物，竟然喜欢男生，这难道还不让人觉得震惊？！
　　喜欢男生也就罢了，刚才他可是亲口说出女生是他伪装的借口！
　　这种人，以后哪个女生还敢接触？！
　　裴宁捂住唇，不可置信道，“志远哥，没想到你是这种人！你口口声声说拿我当妹妹，原来是为了接近我弟弟！”
　　她疯狂带节奏，“他一直都是拿你当哥哥的啊！”
　　宋志远狠狠瞪她，“闭嘴！我从来就不喜欢你们任何一个女人！”
　　说完，他追出去找裴齐了。
　　在场所有人处于懵逼状态。
　　裴宁悄悄观察了一眼乔颂。
　　她站起来收拾东西准备走了。
　　想来是看清楚了这场闹剧。
　　裴宁也松了口气，青团附身不能超过太久，不然会让人起疑，等明天宋志远醒来，完全可以说他是喝醉了。
　　裴宁气愤的追了出去，其他人该散也都散了。
　　等裴宁换了衣服装备回到家，乔颂已经到家了。
　　青团：“宋志远在家昏睡，估计等他醒来，他讨厌女人的事就可以传遍学校贴吧了，到时候，不会再有女生上当受骗了。”
　　裴宁松了口气。
　　她提着水果进门，听到乔颂在洗澡，放心不少，等她放下水果，感觉身后阴嗖嗖的，转身一看，裴齐狼狈的站在她身后，一脸幽怨。
　　裴齐：“裴宁，你竟然带野男人回这！！！”
　　裴宁：“？”
　　洗澡水停了，裴宁拽着他往外拉，“你给我出去！”
　　他在这，一定会穿帮，她怎么给乔颂解释啊！


第45章 
　　裴宁拽着裴齐七拐八拐，到了小区外边大树下，这连路灯都是昏暗的，就算乔颂长了顺风耳也听不见他们聊什么。
　　裴齐这才反应过来，吸了吸鼻子：“你不化妆的样子，还挺好看的，平时怎么就要化那么吓人的……”
　　裴宁一个白眼甩过去，他立马闭上了嘴，委屈的哼哼唧唧，“我想回这儿住几天，我不敢回别墅了，宋志远他是个变态，我……”
　　“不行。”
　　裴宁想也没想就反驳，见裴齐一脸惊诧，她也觉得自己这样太无情了，缓了缓，低声道，“你不是很喜欢他、一直都站在他那边吗？怎么，现在知道他变态了？”
　　裴齐推了推鼻梁上的眼镜，忍着没哭，“我那是把他当哥哥，谁知道他把我当猎物，我现在一想到他平时对我动手动脚，我就恶心，我就难受！”
　　他不想面对宋志远！
　　裴宁抬眸看他，心头思量，幽幽一叹，“其实他讨厌女人这件事，我早就知道了。”
　　裴齐瞪圆眼看她，裴宁无奈道，“所以我发现后就远离他了，只是他一直伪装的很好，让所有人都找不出漏洞，你被骗也很正常……”
　　裴齐：“？”
　　所以她就看着他被骗？
　　她是人？
　　裴齐委屈情绪像开水一样翻滚，裴宁没管，她老实交代，“其实之前让小太妹去拦乔颂的人，不是我。”
　　她解释，“我知道我说了你也不会信，但宋志远在网上假冒我，是我发现宋志远不嫁止喜欢男人那么简单，他是在用这种方式，钓乔颂上钩。”
　　裴宁叹了声，“所以我才让乔颂过来住，用的也不是我的身份。”
　　她将自己用裴宁李语两个身份的事情一说，裴齐震惊万分，接连说了好几句“我滴个老天爷”，对于他而言，裴宁能做出这种事，那胆子也太大了！
　　“所以，你想揭穿宋志远的真面目，让乔颂不要上当？”
　　裴齐总算捋清楚了。
　　裴宁点了点头，“我还要他再也不能祸害其他女孩子，只是现在没有任何证据，所以我预感，这一次之后，他会重新寻找目标，而李语，会让他产生极大的兴趣。”
　　放任宋志远，宋志远也会再生事端。
　　裴齐面色凝重，仔细思考着，裴宁抱着胳膊看他，“你现在也知道怎么回事了，我不奢求你帮我，但我希望，我今天对你说的每一个字，你都能守口如瓶。”
　　裴齐回过神，赶紧点头，“这是当然，我虽然，虽然不喜欢你，但也不至于坑害你。”
　　裴宁翻了个白眼。
　　裴齐回过味儿来，“那我是不能在这住了吗？”
　　裴宁嗤笑了声，一副“你以为”的表情。裴齐脸一垮，内心煎熬，“可是我不想回别墅，宋志远……”
　　“你要回去。”
　　裴宁淡道，“宋志远清醒后，肯定会解释晚上发生的事，对于他来说，你非常重要，所以你要和他演戏，你要装作你不介意也不相信的样子，这样才能接近他。”
　　裴齐瞬间绝望，“可是我……”
　　“把他送到监狱，让他为伤害的女生负责。”
　　裴宁语气很淡，“他成年了。”
　　作为一个成年人，当然就知道自己要什么。
　　宋志远不是个东西。
　　她不会放任。
　　见裴齐颓丧的样子，裴宁拍了拍他肩膀，“就当是为了无辜的女孩子，委屈一下，恩？”
　　裴齐抬起头，重新看向裴宁。
　　他眸子一动，第一次觉得，他一点都不了解这个姐姐。
　　他喉结动了动，有些羞愧，“好，我知道了……”
　　裴宁看着他垂着脑袋离开。
　　路灯下，裴齐背着书包，高高瘦瘦的身影越走越远，裴宁喊了声，“裴齐！”
　　裴齐脚步一顿，回过头看她，那眼神迷茫无措，似乎也不知道未来要面对什么。
　　裴宁朝他挥手，灿烂地笑，“加油！”
　　裴齐神色一动，没有回答裴宁，却慢慢转身离开，然后消失在街角。
　　裴宁脸上的笑意逐渐淡了下来。
　　青团：“裴齐是你亲弟弟，把他卷进来，万一他遇到危险怎么办？”
　　裴宁在旁边水果店买了几个青橘，随手剥了一个，边吃边往回走，“什么怎么办，他是原主的弟弟，又不是我的，死活关我什么事？”
　　青团一噎。
　　裴宁嘻嘻一笑，“骗你的，我当然不会置之不理，眼下除了他，没谁更适合去接近宋志远。”
　　她原本是打算把宋志远上面实验室举报，让宋志远和那些人去蹲局子，可时间出现的偏差，要等乔颂退学后宋志远才会找上门。
　　如果他现在已经开始帮忙物色助手，不会没有半点动静。
　　让裴齐去接触，去找宋志远的证据，是最捷径的路子。
　　裴宁：“宋志远追求的是高质量的爱人关系，他想要裴齐给他同样的回应，就不会在这个时候放弃裴齐，更不会对他动手动脚，因为宋志远，要保持形象。”
　　青团：“那你就不害怕，裴齐被策反，被宋志远洗脑后，又去帮宋志远了？”
　　裴宁吃橘子的手一顿，“他没那么蠢吧。”
　　裴宁：“他待在宋志远身边，很大一部分原因，是想原主不要那么胡作非为，他看着不识好歹，但知道谁是他亲人，要不然――”
　　要不然也不会在受了委屈以后，就跑到这儿来了。
　　青团连连夸她机智，裴宁“嘿嘿”笑了两声，开开心心回了家。
　　乔颂头发都吹干了，正坐在沙发上看电视。
　　裴宁歪头一看，她竟然在看《魔幻手机》，这部电视剧是热门档，播出就火了，里面的傻妞更是深受观众喜爱。
　　乔颂看得入迷，吃薯片的手都忘了动。
　　听到门口动静，乔颂回头一看，瞥见是裴宁，她又转过头看电视，裴宁换了鞋，将橘子放在桌上，“电视很好看吗？”
　　“恩。”
　　乔颂身子往里缩了缩，拿了个橘子剥，视线继续盯着电视，“你去哪儿了？一回来就没见着你。”
　　裴宁心想，我跟你一起去参加生日会了，你没看出来吧！
　　哈哈！
　　但她不能表现出来，她笑眯眯朝着乔颂挤过去，语气温和的，“我一个人太无聊了，就去外面逛了一圈，散了会儿步，本以为你还要一会儿才回来呢，没想到这么早呢？”
　　乔颂抬头看了眼墙上的钟。
　　都快十二点了，这个店还在外面散步？
　　裴宁有点心虚，也还好外边水果摊老板为了打麻将关门晚，要不然这橘子是买不成了。
　　她轻咳了声，赶紧转移话题，“你呢？你今天去参加生日会，感觉怎么样？好玩吗？”
　　乔颂在这个时候转过头来，两人距离很近，屋子里没开灯，只是电视的光打在两人身上，裴宁被她那双眼盯的往后退了退。
　　乔颂开口，“挺好玩的，还在那里遇到一个和你长得很像的女生。”
　　裴宁心惊，心想妈的她化成那样乔颂都能认出来？
　　然后她听到乔颂慢悠悠开口，“不过也只是轮廓和声音有些像罢了，你们两人的外貌毫无关系，只是我个人感觉罢了。”
　　裴宁笑容僵硬，“是吗，是谁啊？那我下次也认识认识，我还没碰到过，和我长得像的女生呢。”
　　毕竟她这张脸素净着看，是很有记忆点的。
　　“不是什么重要的人，可能没有下次见面的机会了。”
　　乔颂塞了一瓣橘子到嘴里，“而且我也不怎么喜欢她。”
　　裴宁：“？”
　　她好吃好喝的伺候着，还配不上这位的喜欢？！
　　裴宁赶紧劝，“那说不定她对你印象不错呢？你也不能就这么把人拒之千里吧，要学会交朋友，多个朋友多条路，对吧？”
　　乔颂转头看她，那双眸子被电视机灯光照着，亮晶晶的。
　　乔颂笑，“她喜不喜欢我不重要，关键是，你喜不喜欢我？”
　　裴宁眼睛微微瞪大，看着她慢慢凑近，连呼吸都有点困难了，乔颂朝她移过来，眼看身子就要欺上来，下一秒，她手从裴宁靠着的沙发下挪出来，手里还捏着一个小粉机。
　　裴宁松了口气，乔颂拿着小粉机靠了回去，“她叫裴宁，四中的学生，以前还在厕所堵过我，不过后来她说，她不喜欢宋志远了，要不，我打个电话过去，约她出来，明天一起喝杯奶茶？”
　　她表情认真，“毕竟多个朋友多条路，对不对？”
　　眼见她一个个摁下拨号键，裴宁上前一把摁住她的手，双腿夹住她的腰，阻止她下一步动作。
　　她回来还没来得及藏手机，那个诺基亚，在她桌上的帆布包里！
　　乔颂盯着她，眼露疑惑。
　　裴宁赶紧松开她的手，举起双手，“我就是觉得，这个点给人家打电话不太好，毕竟已经这么晚了，有什么事明天再说不好吗？”
　　乔颂若有所思，“我知道她家住哪儿，你要是想和她做朋友，明天我可以带你去？”
　　她顿了顿，“毕竟，你们两个某些地方确实挺像的。”
　　裴宁欲哭无泪，她想告诉乔颂实情，可……
　　乔颂那么讨厌她，如果乔颂知道，她就是裴宁，估计连这公寓都住不下去了！
　　她不能让乔颂发现！
　　裴宁呜咽了声，一把抱住她，“我不想要别的朋友，我只想要你！”
　　她脑袋埋在乔颂肩膀上，硬是挤了好几滴眼泪，才抬起头看乔颂，“乔颂颂，你该不会觉得我想交新朋友，所以吃醋了吧？”
　　乔颂身子一僵，然后感觉到裴宁毛茸茸的脑袋在她肩膀上蹭啊蹭。
　　裴宁软软小手搂着她脖子，立下豪言壮语，“你放心，我只有你，我绝不会和外边的狗玩！”
　　乔颂：“？”
　　乔颂：“？？？”
　　怎么感觉这么不对味儿？


第46章 
　　也许是想和乔颂搞好关系，也许是害怕乔颂知道真相后，会弃她而去。
　　裴宁也不知道自己中了什么邪，洗完澡后，她抱着自己枕头就回了曾经的卧室――
　　现在乔颂睡觉的地方。
　　她敲了敲门，直到乔颂说“进来”，她才小心翼翼拧了门把。
　　乔颂正坐在床上看书，房间里有灯，她看得认真，听到动静抬起头，见裴宁抱着枕头，她微微一愣，“做，做什么？”
　　裴宁关上门磨磨蹭蹭挪到床边，咬着唇一脸无辜，“乔颂颂，我一个人睡觉有点害怕，可不可以跟你一起睡呀？”
　　乔颂眯着眼，没说可以，也没说不行。
　　裴宁甩了拖鞋，跨上床，一屁股歪在她旁边，抱着枕头笑嘻嘻看她，“我睡相很好的，不会踢被子，也不会打呼噜！你放心，我会乖乖睡觉的！”
　　乔颂在迟疑。
　　她心里有点别扭。
　　如果她喜欢男人，那裴宁和她睡，倒是也没什么，关键是――
　　她喜欢女人啊！
　　裴宁也不是小孩儿，怎么能――
　　乔颂耳朵红了，眼神闪躲了下，支支吾吾的，“我睡觉很晚，会吵到你。”
　　“没事，我不怕！”
　　裴宁扬起头，笑容甜甜的，“我从来都不会失眠，一般都是一沾枕头就睡着了，绝对不会打扰你！”
　　“我睡觉会踢被子，你会着凉。”
　　乔颂只想让她放弃。
　　裴宁撇嘴，“可是屋子里有暖气，这么暖和，就算你踢被子，我也不会着凉的。”
　　她往被子里缩了缩，一副“我就在这”睡定了的姿态，那双眼眨了眨，动人的很，“乔颂，你该不会不愿意和我一起睡吧？”
　　乔颂：“……”
　　她本来想说是的。
　　裴宁委屈耷拉着脑袋，假装抽泣，“我也不是非要来和你挤着睡觉的，只是我听说，这小区最近两天有位老爷爷去世了，我这不，这不是害怕嘛……”
　　她声音越来越低，“那个老爷爷以前可喜欢我了，还给我拿过糖呢，我――”
　　她肩膀颤动，越瞧越可怜，这副模样简直就是在告诉乔颂，如果不把她留下来，那乔颂简直不是人。
　　乔颂不好再拒绝。
　　毕竟现在，她住的是人家的屋子，她有什么话语权？
　　况且――
　　不知道裴宁害怕是真是假，但无论真假，她都没办法让裴宁一个人回去睡了。
　　她低不可闻叹了声，“好吧。”
　　这是同意了。
　　裴宁兴奋的很，迅速拉着被子躺下去，把身上盖得严严实实，连脚趾头都不露出来，盖完了她杏眼弯弯看向乔颂。
　　乔颂看了她一眼，也不太能看得进去书，书合上后，就关了台灯，也顺势躺了下来。
　　她一躺，裴宁立马就蹭了上去。
　　乔颂身子一僵。
　　裴宁双手在被窝里放肆了点，摁着她腰肢使劲一搂，乔颂原本是平躺，被她这一搂，面红耳赤，翻身要背对她，“你干什么？”
　　脑后传来裴宁弱弱的声音，“我害怕呀，我要抱抱。”
　　乔颂干瞪着眼，看着屋内一片漆黑，她觉得头疼。
　　然后裴宁得寸进尺，往前进了一步，脸蛋贴着她的后背。
　　“喂。”
　　乔颂声音拔高了些，“不要抱我，有点热。”
　　“热吗？”
　　裴宁声音带着疑惑，没等乔颂反应，两人面上的被子掀了一点，两人的脚就露了出来，裴宁软软的小脚丫还去碰了碰乔颂的，乔颂赶紧往里一缩。
　　“现在还热吗？是不是暖气太足了。”
　　裴宁额头抵着她后背，说话声音传来有点闷闷的。
　　乔颂没否认，“可能是吧。”
　　裴宁没动静，她刚以为睡着了，没想到裴宁手指头就在她腰肢上动了动，乔颂嫌痒，躲了一下，右手一把摁住她乱动的手。
　　“你不想睡？”
　　她捏着裴宁的手，裴宁竟也不挣扎，任由她这么握着。
　　裴宁嘻嘻笑了声，“我以为我会困，但谁知道我现在一点都不困！乔颂，你给我讲故事吧！我想听故事！”
　　乔颂：“……”
　　虽然裴宁看不到她的脸，但黑漆漆的房间里，她察觉到乔颂呼吸紧了紧，随即乔颂有点不自在地说，“多大人了，还听故事睡觉？”
　　“我就想听嘛。”
　　裴宁不满哼哼，勾住她手指，在她指头上刮了两下。
　　像一只蚂蚁在心尖上爬。
　　乔颂心跳漏了一拍，压着嗓音，“我不会讲故事。”
　　“那我给你讲！”
　　裴宁显然没这么容易放过她，笑嘻嘻道，“很久很久以前，有一条小鲤鱼，它从出生开始，就背负着一个巨大的责任，它的父母告诉它，它必须要去跃龙门……”
　　她声音软绵绵的，语速慢慢的，房间窗户关得严实，但窗纱却没遮完，街道上的车不知怎么开了远光灯，照进窗来，乔颂看到她和裴宁的影子投在墙上。
　　裴宁的声音渐渐停了，她翻了个身，裴宁握着她的手指慢慢松开了，乖乖躺在她身边，两条腿却肆意的搭在她的腿上。
　　乔颂理了理她额前的发丝。
　　裴宁嘟囔了句，她没听清楚是什么，再想听，裴宁呼吸均匀已经睡着了。
　　乔颂侧躺着，托着脑袋，定定看着她。
　　裴宁睡觉的样子很乖，完全没了白天的闹腾。
　　乔颂突然就想到晚上生日宴，裴宁一副小太妹的装扮，看见她去，就立马眼冒精光。
　　乔颂想到以前乡下，爷爷养过的小黄狗。
　　每次一放学，那个奶里奶气的小黄狗就是这么蹦Q着小短腿，出来接她的。
　　乔颂手指拂着她的发丝，突然就顿住了。
　　裴宁嘴唇动了动，似乎是饿了，小嘴砸吧了一下，然后又乖乖闭上。
　　乔颂凑近了几分，确定她已经睡着。
　　她呼吸重了些，脑袋凑上前，在裴宁披着的发丝上，落下一个轻轻的吻。
　　等她亲完，才发觉自己不对劲。
　　她感觉退后一步，觉得自己像是个变态。
　　她看了一眼床上的人，立马翻身坐起来，喘了几口，她下床去卫生间洗了把冷水脸。
　　看着镜中那个慌里慌张，脸颊通红无措的人。
　　乔颂拍了拍脸，暗暗警告：“她拿你当朋友，你拿她当什么了？”
　　真不要脸！
　　在卫生间给自己做了无数次心理工作，乔颂才重新回到那张床。
　　裴宁睡得很香，她一钻进去，裴宁似乎有所察觉，翻了个身就把她抱住，跟挂在树上一样。
　　乔颂：“……”
　　也不知道如何是好。
　　她干瞪眼到了天亮。
　　-
　　第二天裴宁一醒来，就闻到煎鸡蛋的香味，起床一看，乔颂正在厨房忙活，电饭锅里煲着小米粥，乔颂正在炒青菜，别过头一看她醒了，语气淡淡的，“洗漱吃饭。”
　　虽然乔颂年轻漂亮。
　　但裴宁觉得她妈味十足。
　　乔颂颠了一下锅，十分麻利的把那锅炝炒青菜装锅。
　　裴宁这才看见她煎了鸡蛋，炒了青菜，还做了肉馅饼。
　　裴宁赶紧去洗漱。
　　馅饼是乔颂自己烙的，饼皮酥脆，一口咬下去肉汁浸在饼皮里，香味四溢。
　　“吼吼吃！”
　　裴宁几口干掉了一个。
　　乔颂做的肉馅饼只有手掌大小，方便吃，她一共做了六个。
　　裴宁一口气吃了四个，然后把一碗小米粥喝干净了。
　　等她吃完青菜和煎蛋，感觉嗓子眼都能溢出粥了。
　　她站起身要去洗碗，乔颂麻利收拾了，把锅碗拿去厨房洗刷个干净。
　　裴宁趴在沙发上躺尸。
　　厨房水声没一会儿就停了，乔颂过来喊她，“今天想补什么？”
　　裴宁扬着脑袋，想说自己什么都要补，但又觉得不能太累着乔颂，赶紧道，“英语吧，我英语好糟糕的。”
　　乔颂没说话，算是应下了。
　　其实原主英语不算糟糕，毕竟从小生活的环境就挺好，小时候去少年宫的时候，也补习过英语，比起其他科目，是不至于太差劲的。
　　但她不想让乔颂太辛苦。
　　又是做饭又是补课，让她都觉得，乔颂是来家里当监护人的。
　　裴宁有英语磁带和复读机，乔颂从她高一课本开始复习，裴宁很配合，两人进展顺利，乔颂也没那么累，裴宁心头松了口气。
　　把乔颂绑在身边是她的意思。
　　她这样多少有占乔颂便宜的感觉。
　　中午裴宁不想让乔颂做饭，硬拽着乔颂去外边餐馆吃了汤锅。
　　主要现在离过年也没多少日子了，再不去外边餐馆吃吃，人家就关门回家过年了。
　　乔颂感冒是彻底好了，吃完饭两人去学校旁边的书店买了几本学习资料。
　　大冬天的，书店没关门，甚至还扩大了门店，在旁边开辟了一间铺面做租书店。
　　里面杂志小说应有尽有。
　　十块钱办一张卡，就可以充钱看书。
　　小说两毛钱一本，杂志一毛钱一本，一周内还就可以。
　　裴宁盯着书架上花花绿绿的言情小说，两眼都在放光，乔颂却没什么兴趣，想继续去书店看看有什么资料，突然，一本漫画掉在她面前。
　　封面上两个女生抱在一起，卷发女生亲着旁边女生的脸。
　　粉红色的包装看起来很少女心。
　　漫画还挺新，没什么人翻过，但也看得出来，是国外翻译过来的。
　　封面还有日文。
　　乔颂估计是讲女生友情的，捡起来随手一翻，她脸上红了个透彻，当即就把那本漫画用力合上。
　　用力之大，吓到了裴宁，乔颂赶紧将那本漫画胡乱塞到一个书架上，“我去隔壁看看还有什么资料要买的。”
　　她一走，裴宁视线落在书架上，拿起那本漫画。
　　裴宁看了看封面，走向了前台。


第47章 
　　下午休息一个小时补课，乔颂去找裴宁时，发现裴宁躲在被窝里哭。
　　乔颂想问她怎么了，裴宁抬起脑袋，眼睛红红像兔子似的，“太惨了太惨了，她们太惨了。”
　　她把手里的书翻出来给乔颂看，乔颂看见那封面，面红耳赤，整个人都不太好了，“你，你怎么把它拿回来了？”
　　“不是你喜欢看吗？”
　　裴宁擦了擦眼角，从被窝里钻出来，“我看你爱不释手，就帮你租了。”
　　乔颂：“……”
　　她抽走那本书，将其合上，“谁说我爱不释手了？我那会儿只是随便翻翻――”
　　她语气一顿，“你午休时间都在看这个？”
　　“嘤……”
　　裴宁跪坐在床上，双手捂面，身上睡衣松松垮垮，露出雪白的肩膀，“她们两个明明相爱，却要被迫分开，在破庙里，她们把自己给了对方……”
　　乔颂脸颊有点红，“这，这不太适合你看。”
　　“为什么呀？”
　　裴宁自觉活了两千年，也没什么是她不能看的。
　　乔颂声音弱了弱，“小孩子不能看这些。”
　　“我不是小孩子！”
　　裴宁当即反驳，十分强势挺起胸膛，拍了拍胸脯，“我长大了！”
　　若是平常，这拍胸脯的动作倒也没什么，但这种时候，落在乔颂眼里，就有点――
　　乔颂脸更红了，这小馒头怎么有底气说出这种话来的？
　　尽管身体和裴宁同龄，但她是重活一世的人，下意识就把裴宁当成小朋友。
　　她语气严厉，“那你是要继续看漫画，不补课了，是吧？”
　　裴宁原本想看完剧情的，但听到乔颂这么说，立马收敛了硬骨头，可怜巴巴蹭到床边，“我要补课的，漫画什么时候都可以看，我现在要学习！”
　　她攥着乔颂衣角，“乔颂颂，我们一起愉快的学习吧！”
　　乔颂：“……”
　　这真是小孩子的脸，说变就变啊。
　　她没收了漫画，裴宁也赶紧起床，简单洗漱了番，就跟着她进卧室补课。
　　裴宁补课时还是乖的，不会像其他小孩儿一样注意力不集中，她深知乔颂辛苦，所以补课的时候，是绝对不会开小差的。
　　乔颂让她写作业，自己也在写，裴宁探过头去看，有点意外，“乔颂，昨天你不是做过这套卷子吗？怎么今天又开始做啦？”
　　乔颂把她探过来的脑袋摁住，“管好你自己。”
　　裴宁却不乐意，歪头往她这边看，发现那卷子上，不是乔颂的名字。
　　“你在帮人写作业？”
　　裴宁轻呼，乔颂原本想掩饰，但已经被发现，也没什么好遮掩的，她“哦”了声，“你的自己写，我不会帮你做。”
　　裴宁压根没这个打算。
　　“为什么要帮人写作业？是他们欺负你吗？他们强迫让你写的？”
　　裴宁拍案而起，“我找他们算账！”
　　乔颂赶紧把她摁住。
　　这人做事风风火火，乔颂算是明白了。
　　她无奈，“没人强迫我，帮他们写卷子五毛钱一张，算钱的。”
　　只要做好一张范本，剩下的就快了。
　　裴宁惊住，她没想到不让乔颂出去兼职，乔颂竟然想这种办法挣钱，而且是利用补课的间隙。
　　是她不让乔颂出去兼职的。
　　但好像，她把乔颂害得更惨。
　　“我请你补课是要给钱的，如果你觉得三千不够，我再给你加呀！”
　　裴宁急了。
　　这个时候买一辆自行车也就两百块钱，出去吃一顿两荤一素的小炒也不超过十块钱，她以为那一千块定金是够乔颂用的。
　　后面那两千块，怎么也能保障一下乔颂的生活吧？
　　乔颂摇头，“补课你给了我定金已经够了，那两千你自己留着吧，我每天住在这，房租和水电不要钱吗？更何况，你给我买了手机，那算是我借你钱买的。”
　　她计算的清清楚楚。
　　裴宁不高兴了，乔颂倒是无所谓，“况且，这些作业还有小学生和初中生的，我写了当复习，两全其美。”
　　她说的轻轻松松，裴宁嘴巴撅着能挂油壶了。
　　乔颂扶额，“裴……李语――”
　　“我不想你这么累。”
　　裴宁也没意识到，自己竟然使性子，“是我让你来家里的，也是我让你不要出去兼职的，帮人写卷子很累，你手都有茧了，如果你缺钱，我可以帮你……”
　　“但谁家的钱都不是大风刮来的。”
　　乔颂打断她的话，一双明眸定定看着她，“我知道你家庭条件不错，有钱可以给我，但我不能找你要，你懂吗？”
　　她不想让裴宁觉得，她拿钱就是应该的。
　　“你的钱是你的，我想要挣钱是我的事情，这不妨碍我补课，也不会耽误你学习，有什么不好的？”
　　乔颂语气云淡风轻，但听在裴宁眼里，就格外不同了。
　　裴宁手指一顿，大为受伤的看着她，“我只是不想你那么累……”
　　她嘟囔着，眼圈又红了，“我有的都可以给你，我知道你吃了很多苦，我怕你又想不开，乔颂，我从来都没想过，我和你还需要讲这些，这也，也太，生分了。”
　　她想了几秒才找出合适的词。
　　乔颂面上却没什么笑意，甚至更为严肃了，“我们是朋友，但我们才认识多久？你已经给过我钱了，我再拿都觉得烫手，你了解我吗？知道我是什么样的人吗你就对我这么好？你就不怕我是骗子，把你钱全都骗走？”
　　“你才不是。”
　　裴宁下意识就反驳，察觉乔颂会生气，她赶紧抬头道，“我就相信你，我知道你肯定不会骗我，你又不是坏蛋！”
　　乔颂心跳如鼓，却知自己不能再待下去了。
　　她轻轻一推，站起身来，“那你相信你的，我去做我的，最近我在这住确实挺打扰你的，我去收拾东西。”
　　她东西也没多少。
　　毕竟来的时候就没几件，全都在这卧室里放着。
　　裴宁听她说要走，赶紧将门关上，张开手臂挡在门口，气势汹汹，“我不准你走！”
　　乔颂才不管她。
　　她意识到她和裴宁之间，是她先不对劲，如果继续留在这，孤女寡女的，谁知道会出什么事。
　　控制一下情感，控制一下情绪。
　　冷静冷静，或许再见面，就没有感觉了。
　　乔颂手下动作更快了，裴宁急了，冲过去拦下她，不准她再装衣服，“我不准你走！”
　　她手跟爪子似的，攥着乔颂衣服就不放，把乔颂背包倒翻乱七八糟，然后一屁股坐在地上抱住乔颂腿哭，“呜呜呜，你不准离开我！”
　　这一次把乔颂放走了，下一次就难把乔颂骗来了。
　　裴宁在心里琢磨了好一会儿，不知道是不是今天吃了四个馅饼把乔颂气着了？
　　“呜呜呜……”
　　裴宁趴在她腿上嚎，光打雷不下雨，乔颂看不见，一时间也手足无措的很。
　　她没想到裴宁反应这么大。
　　“你是不是讨厌我，不喜欢我，才这么急着要走的？我不妨碍你给人家写卷子，我也不阻止你做兼职，你不要走好不好……”
　　裴宁抽动着肩膀，狠狠掐了自己一把，硬是飙出了几滴眼泪，“我不想你走……”
　　毕竟乔颂做饭是真好吃啊！
　　她来人间一趟也不容易，乔颂美食她是真的喜欢！
　　裴宁继续哭，抱着乔颂腿不撒手，也不知道乔颂在想什么，在裴宁考虑要不要再掐一把的时候，乔颂终于开口了，“我留下也可以。”
　　裴宁眼泪汪汪抬头，对上她眉眼，乔颂有点心虚别过头，“我有几个条件。”
　　裴宁抽搭了一下，无助极了。
　　乔颂淡道，“除了你刚才说的，我要加几条，第一，我在这住，水电房租我会正常交，补课你不用再给我钱，开学后，我也会找时间给你补课。”
　　裴宁泪眼朦胧，“我一个人住害怕，开学了你不能继续和我一起住吗？学校也是要交住宿费的。”
　　见乔颂视线扫过来，她又乖乖闭上了嘴。
　　乔颂心里怪难受，却继续道，“以后晚上自己睡，不准再爬我床，没有我的允许，不准主动抱我，碰我。”
　　裴宁那张白嫩嫩的小脸肉眼可见的下垮。
　　她可太不高兴了！
　　乔颂这也太过分了吧！
　　连抱抱都不可以！
　　她更想哭，忍不住问，“那我们这样和陌生人有什么区别！我们明明是朋友！”
　　“你也说了是朋友。”
　　乔颂站直了身子，面上很严肃，“没有哪个朋友非得天天腻在一起的。”
　　裴宁伤心了好一会儿，弱弱开口，“那，那你以后还给我做饭吗？”
　　她问这话时观察了乔颂脸色。
　　见乔颂没那么反感才问的。
　　乔颂愣了一下，随即反应过来，这人不要她走，该不会是看上了她的厨艺吧？
　　她哭笑不得，心里放松了，却又觉得酸酸的。
　　她也不知道，自己在期待什么？
　　“有时间就给你做。”
　　她回答的模棱两可，却没有直接拒绝，裴宁已经很满意了。
　　她破涕为笑，擦掉了眼泪，从地上窜起来，在乔颂脸上“啪嗒”亲了口，“嘻嘻”一笑，“乔颂，你真好！”
　　乔颂捂着脸，刚被亲过的触感又温又软，却让她如同雷击。
　　“我说了――”
　　她训斥还没说完，裴宁美滋滋反驳，“你又没说不能亲！”
　　乔颂：“……”
　　裴宁趁机凑上来在她脸上胡乱亲了几口。
　　乔颂摁着她肩膀制止，裴宁笑了声，眼睛亮亮的，阴谋得逞般，探着脑袋在她嘴角狠狠亲了口。
　　乔颂大脑瞬间卡壳。
　　裴宁笑着哼歌出去，“我最喜欢你啦！”
　　乔颂捂着胸口。
　　那颗心脏跳动的太快，让她快呼吸不过来。


第48章 
　　接下来两天，裴宁表现都算正常，没突然扑上去抱乔颂，也没说什么肉麻的话。
　　为了她健康成长，乔颂把她租来的漫画书没收了，并明令禁止裴宁以后再借这种漫画，裴宁虽然觉得失去了一点乐趣，但能和乔颂天天呆在一起，她也没什么不知足的。
　　张姨偷偷打过几次电话来，问裴宁要在外面玩多久才回去。
　　虽然裴父裴母不回来过年，但一个小姑娘在外边一个人晃荡，张姨也实在不放心。
　　裴宁便扯了个谎，说自己和同学在补课，等除夕夜再回去，她是想，乔颂和父母闹矛盾跑出来，再怎么的不对付，这年总是要在一起过的吧？
　　没成想还没到除夕，乔颂父母就打了过来。
　　那天裴宁像往常一样起床洗漱，吃乔颂做的早餐，乔颂做的水煎饺底脆脆的，馅儿是莲藕猪肉，裴宁一口气吃了五六个，见乔颂坐在那定定看着她，她这才意识到自己吃太多。
　　裴宁摸了摸嘴角，有点不好意思，“就是太好吃了，所以我……”
　　“我等会儿要走。”
　　乔颂冷不丁来了这么一句，裴宁猛地还没反应过来，“啊？”了声，有点茫然看她，“走哪儿去？买菜吗？还是准备年货呀？家里冰箱还有菜……”
　　“今天早上我爸给我打电话，说我爷爷生病了，他们准备把鱼摊关了，回去看看我爷爷，刚好要过年了，鱼摊等年后再回来摆。”
　　乔颂面上是淡然的，瞧不出一点喜怒，但裴宁总觉得她是有点担忧的，裴宁小脸皱成了一团，原本还想再夹一个饺子吃，这下筷子都没动了。
　　“你不是和你爸妈闹矛盾……”
　　“我是我爷爷照顾大的。”
　　乔颂闷头喝粥，瞧着浑不在意，“他和我奶奶吃了不少苦，在乡下，过得也不怎么好。”
　　她所在的村子，大多都重男轻女，爷爷奶奶没给过她什么好的，甚至平日里连肉都舍不得吃，但在她需要照顾的那几年，爷爷奶奶尽心了。
　　小时候有人夸她长得漂亮，想把她卖掉，说是介绍给有钱生不出娃娃的人家，价格还出的很好，爷爷听了直接拿扫帚把人打走了。
　　说他们乔家再穷，一个女娃还是养得起的。
　　所以她对父母没什么多少感情，但对爷爷奶奶，是心生敬重的。
　　裴宁觉察到乔颂面容变化，她默了默，小心翼翼道，“那我和你一起回去吧。”
　　乔颂愕然，抬起头看她，像是在看一个怪物，那眼神充满惊愕。她是万万没想到裴宁会说出这种话。
　　裴宁却仿佛本该如此，“你和你爸妈不是闹了矛盾嘛，我陪着你，也好歹算是个支撑，能给你撑腰呢！你也不用怕被欺负，这多好啊。”
　　怕乔颂拒绝，她又道，“再说了，我跟着你，还可以补课学习，要是留在这，我一个人孤苦伶仃的，也很无聊的。”
　　她两只眼睛放着光，真像个孩子，“你老家有什么好玩的？会下很大的雪吗？”
　　陵市是会下雪的，但飘雪最多两三天，地面积攒不到多少雪。
　　乔颂点头，“会，我们那里还有山，一下雪，山上一片白，以前我们总去捣兔子窝，一捣一个准。”
　　裴宁更开心了，“那带我带我呀！”
　　乔颂咬唇，“乡下条件不好，而且我们可能先去医院，医院可没什么好待的，比这更无聊。”
　　“那也没关系，不是正好可以陪你嘛。”
　　裴宁托腮，“万一你又和家里人吵起来，我还能帮你呢。”
　　乔颂：“……”
　　这一脸期待的表情，不知道的，还以为她要去旅行呢。
　　乔颂想了想，最终还是答应了。
　　裴宁这么想去，她就算阻止了，裴宁也会想办法跟着去的。
　　裴宁喜滋滋吃完了剩下的水煎饺，吃完后肚皮滚圆去收拾行李，她给裴齐发了短信，让他好好盯着宋志远。
　　裴齐：“好吧，我知道了。”
　　裴齐：“你什么时候回来？你要在那住多久？你再不回来，爸妈都要起疑了。”
　　裴宁：“他们起疑你就想想办法，不然我要你有何用？”
　　裴齐：“……”
　　裴齐：“…………”
　　他越来越觉得自己像个工具人了。
　　两人各背了个书包，到火车站和乔父乔母集合，乔父乔母早就到了，两人提着一个大编制口袋。
　　乔智穿着厚厚棉袄，蹲在地上玩小火车，陵市火车站比较大，人来人往的，乔母害怕乔智走丢，只让乔智在她身边玩，裴宁买了同车次的火车，跟着乔颂找到了乔父乔母。
　　乔母一瞥见乔颂，本来想出声嘲讽，但一看到乔颂身后的裴宁，脸色一下变了，嘴里嘀嘀咕咕的，却也不敢出声询问，还是乔父认出裴宁，笑着打了声招呼。
　　不用乔颂解释，裴宁笑道，“我还没去过闵市，听说闵市冬天下很大雪，我想去看看。”
　　“那你爸妈……”
　　乔父还是顾忌的，毕竟这么大姑娘，跟着他们跑到外地，这谁家父母能放心？
　　况且看裴宁吃穿用度，就不像普通人家的小孩儿。
　　裴宁笑了声，“我妈说，有乔颂在就放心！”
　　乔父搓了搓手，有点尴尬，却最终还是什么都没说。乔母只是看了一眼裴宁，视线又落在自己女儿身上。
　　乔颂出去这么久，除了乔父主动给她打电话，她都不会给家里人打个电话问问情况的。
　　如今看见乔颂和裴宁在一起，知道这段时间她们都在一块，乔母心里说不出的别扭，她当然是希望女儿没和男人一起厮混，但乔颂看见她，连喊都没喊她。
　　她实在生气。
　　当初，她可是费了老大力才生下乔颂的，如今乔颂这态度，她哪里有个好脸给的。
　　火车站等候室人多就显得挺拥挤的，不过乔父乔母来得早，占了位置，但裴宁来了显然不够，乔父不是爱聊天的，乔母找裴宁聊了好几句，但也都东扯西扯，气氛挺尴尬的。
　　裴宁见离发车时间还早，便想拉着乔颂去站内的肯德基店，那边有位置，两人能坐会儿，写个作业什么的。
　　“乔颂，你们要去那，把你弟弟带上呗。”
　　乔母听到裴宁说话了，她带乔智去过肯德基，里边有汉堡可乐，薯条炸鸡，乔智很喜欢，一过生日就闹着要去，但里边消费太贵，她平日肯定是不舍得带乔智去的。
　　裴宁一看就是富贵人家出身，多带一个小孩去，人家也不会说什么。
　　况且这一起回闵市，还得靠他们照顾裴宁呢，一个半大的孩子，也不会说什么。
　　乔颂刚想拒绝，就听裴宁笑道，“好啊，阿姨，让弟弟跟我们一起吧，要是他有寒假作业，一起带上，我们可以一起写啊。”
　　乔智当然不想写寒假作业，但听到要去肯德基，那是高兴的很，于是眉开眼笑抱着书包，对着裴宁左一个姐姐右一个姐姐的，乔父面红耳赤，想掏钱拿给裴宁，却被乔母一把摁住。
　　乔颂无语看了一眼父母，想把乔智留下，但看裴宁朝她古灵精怪眨了眨眼，她也就没再多说。
　　两人带着乔智一走，乔父甩开乔母的手，气得满脸通红，“你这是干什么？人家孩子要去吃肯德基，我们做大人的钱都不掏，哪来的脸！”
　　“又不是我们让她去的，当然是她自己掏钱了。”
　　乔母狠狠剜了眼乔父，“有钱人家的小姑娘，这点钱根本不放在眼里，你装什么大款啊？等回去，你老爹的病还不知道是个什么情况！你那弟弟，肯定又要让你出大头！”
　　乔父有个弟弟，常年待在镇上，家里开了个小卖部。
　　当初弟弟家添了儿子，就让老人过去照顾，原本想让乔颂平时住校，放假回那，没想弟妹大吵了一架，他们这才把乔颂接到陵市。
　　乔父心里不满，又觉得乔母说的没错，面上挂不住，坐在椅子上猛抽烟，乔母瞥见哼了声，歪在椅子上补瞌睡。
　　这年头的肯德基人满为患。
　　裴宁点了套餐，拉着乔颂找了个位置等餐，但只有两个椅子，乔智一脚踹在乔颂椅子上，“起来，我要坐！”
　　他在家也是这样霸道。
　　只要他看上的东西，就必须要拿到。
　　乔颂没动，乔智凶巴巴的想耍浑，裴宁一脚踹上去，直接踢到乔智屁股上。
　　力道不轻，但也没多重，乔智被踹，捂着屁股转头瞪向裴宁，气的哇哇大叫，“你这个坏女人！我要告诉妈妈你踢我！”
　　裴宁一脸木然，“去啊，出去了就别回来了，也别吃炸鸡薯条汉堡包了，我不给你吃，你也没钱买吧？”
　　乔智确实没钱买，乔母再怎么宠溺他，也不会给他太多钱的。
　　他呆在原地，想出去告状，又想到在这可以吃美食，一下怂了。
　　裴宁哼哼，“乔颂是姐姐，尊老爱幼懂不懂，没有姐姐站着你坐着的道理，你刚才踢姐姐的椅子，给她道歉。”
　　她也不怕被乔父乔母看见，这肯德基人满为患，找两个位置不容易，乔父乔母隔得老远，能看到就有个鬼了。
　　乔智撇嘴，明显是有点不服气的，但裴宁凶巴巴的，刚才踹他一屁股也挺狠的，他不敢说什么，吸溜了下鼻涕，小声道，“对不起。”
　　“这么小声音谁听得到啊。”
　　裴宁嫌弃的很，丢了纸巾给乔智，“把你鼻涕擦了，擦干净啊，要是等会这么脏兮兮的，我可不准你碰我炸鸡。”
　　乔智不敢反抗，拿了纸巾擦鼻涕，擦干净了抬起小脑袋，看着乔颂，通红着脸：“对不起！”
　　“对不起谁啊，她你不认识啊？”
　　裴宁语气不耐烦，“连道歉都道不好，还想吃炸鸡呢？你做啥梦呢？”
　　对于她来说，乔智就是个熊孩子，乔颂在家受了气，虽说有父母原因，但也和这弟弟脱不开关系。
　　乔智愕然，他没想到，裴宁要求这么严格，他瘪嘴就要哭，刚好叫到他们的号，裴宁站起身，指着他鼻子威胁，“我去拿炸鸡，你要是敢哭出来，我把你的小XX给剪了。”
　　她手指做出剪刀的样子，一脸凶相，乔智被吓得缩脑袋，含着泪看向乔颂。
　　却见他亲姐脸上含着笑，没半点帮忙的意思！
　　乔智：“……”
　　第一次遭受了社会的毒打。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 11:27:05~2021-07-15 20:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章 
　　乔智最后还是道了歉，在人声鼎沸的肯德基，憋着泪朝乔颂撕心裂肺的喊，“姐姐，对不起！！！”
　　引来周围无数人围观，裴宁笑了笑，把炸鸡分了一块给他，禁止他动其他的，乔智眼巴巴看着裴宁和乔颂喝可乐啃鸡翅，捧着那块炸鸡，几口就啃完了。
　　啃完他想拿第二块，裴宁把托盘往里挪了挪，挑了挑眉，“就只准吃这么多，你的那份已经够了。”
　　乔智又想哭，裴宁托腮看他，杏眼水盈盈的，“你还想吃啊？”
　　乔智点了点头，一双眼渴望的很，乔颂却没管。
　　上辈子，乔智上了初中后就彻底不服管教了，她在实验室当助理，每次都被逼着给乔智拿钱。
　　就这样，乔智还打乔父乔母，奶奶生病叔叔婶婶不管，到陵市养身体，他甚至动手当奶奶。
　　最后奶奶被他气死，乔母管不了，还一昧纵容，在她离开前一年，乔智因为当街抢劫进了监狱。
　　却因为当时年龄的原因，很快就被放了出来，出来后，他比以前更猖狂，挥霍家里存款，出去花天酒地，最终得罪了地头蛇，被打的半身不遂，后来瘫痪了。
　　现在想想，原本可以扳正的一个苗子，却因为父母溺爱变成那样，也的确叫人唏嘘。
　　现在乔智在家，只要父母不顺心意，闹起来甚至还踢打乔母。
　　熊孩子不整治，以后只能是社会败类。
　　所以乔颂见裴宁收拾乔智，非但不觉得心疼，反而觉得很开心。
　　熊孩子嘛，打着打着就乖了。
　　“要想吃也可以，我打你一下，你说一句‘我以后再也不欺负姐姐了’我就给你。”
　　裴宁笑眯眯的，看着纯正无害，但在乔智眼里，就是披着面具的恶魔。
　　裴宁拿着炸鸡闻了一下，一脸享受，“好香呀，才出锅的炸鸡可好吃了，吃起来脆脆的，一口咬下去鸡肉嫩嫩的，蘸点辣椒面，哇塞……”
　　乔智疯狂咽口水，胖乎乎小脸看向乔颂，“我以后再也不欺负姐姐了！”
　　裴宁毫不客气狠狠拧了他一把，乔智疼的飙泪，裴宁塞给他一块炸鸡，“做得好哦，请你吃。”
　　乔智含泪想接，裴宁手举高，笑道，“请你吃炸鸡，你要说什么？”
　　小胖子：“谢谢姐姐……”
　　裴宁努了努嘴，指向乔颂，“还要谢谁？”
　　小胖子呜咽看向乔颂，“谢谢姐姐……”
　　那块炸鸡终于落回乔智手里。
　　等乔智吃了十几块炸鸡，身上已经被拧了不少了，不过在疼痛中，他记住了，以后不能再欺负姐姐。
　　还有，是因为姐姐他才能吃到炸鸡，如果轻易招惹姐姐，以后说不定就没有炸鸡吃了。
　　等吃完，裴宁还给他买了两个蛋挞，小胖子拿着蛋挞，一步一回头怯怯看了眼乔颂，又看了看裴宁，然后才回到了候车室。
　　乔母见他回来，手里还捧着蛋挞，脸上一瞬笑开了花，小胖子想告状，但一想到身上刚才被拧的疼，他立马闭上了嘴。
　　后来直到上车，乔智都乖乖的没有作妖。
　　裴宁心头是冷笑的。
　　乔父乔母来这么早，知道占位置，却让乔智一个小屁孩占了两个位置，乔颂来了，也没让女儿坐的打算，乔智蹲在地上在椅子上玩火车，穿的虽然是棉袄，但一看就不是便宜货。
　　脚上鞋子也是今年新款，乔母拎着一口袋零食，女儿来了也没说给女儿，任由乔智抱着零食不撒手，就那么冷漠看着，这不是重男轻女是什么呢？
　　在这种生活环境下，乔智自然是耳濡目染，不尊重乔颂这个姐姐。
　　她知道自己拧乔智不对，也知道她没权利这么拧乔智。
　　但不给这家伙长点教训，以后乔颂回去，照样被乔母看不起，照样被这个熊孩子欺负。
　　她在立威，方法卑劣且不光彩，但能出心中那口恶气。
　　她就很畅快。
　　从陵市到闵市要坐一天火车，大概晚上十一点过才能到，到了要赶回县城医院，还得要两个多小时。
　　乔父乔母舍不得买卧铺，就硬座连在一起。
　　裴宁买的卧铺，也早把乔颂的票换成了卧铺票，还是最高级的软卧。
　　一上车，两人就去软卧车厢了。
　　乔父乔母坐硬座，乔母找不见人，让乔父给乔颂打电话，乔颂只说自己在另外车厢，和裴宁一起，就挂了电话。
　　他们都以为乔颂也是硬座。
　　乔父想送点吃的给女儿和裴宁，乔母赶紧拦下，“送什么送，那个李语有钱的很，你女儿那么会舔人家屁股，人家会饿着你女儿？”
　　乔父脸色冷的很，想骂乔母，却又顾忌人多，黑着脸没再说话。
　　乔母懒得理他，让乔智坐在别人的座位上。
　　乔
　　AD4
　　智没买票，当然也就没座位，乔母拿了零食让乔智吃，乔智吃了炸鸡，肚子还撑，再也吃不下。
　　这时乔智座位上的人回来了，那人是彪形大汉，个头很魁梧，乔母不敢惹，把乔智抱了回来，让他挤在她和乔父两人中间，位置本来就窄。
　　乔母骂道：“以后少跟你姐姐她们玩，都是没眼色的白眼狼，我们东西这么多，也不知道过来看看，她们在这，两个人挤一个位置就够了，咱们哪里会这么挤。”
　　对于乔母来说，乔颂挤挤也没事，最多站着或坐在地上。
　　这坐火车很多人都是在过道坐着或躺着的。
　　乔智想到那个和气的大姐姐给他说的悄悄话。
　　“如果不是因为你姐姐，我可不会请你吃炸鸡，这炸鸡你是白吃的，一分钱都没给我，以后要是还想再吃免费的炸鸡或者其他的好东西，
　　就要护着你姐姐，你爸妈说你姐姐不好，你要维护姐姐，你是个男子汉，要是连姐姐都保护不了，那以后都不配吃我的炸鸡。”
　　说完这话，大姐姐又教了他好几句，见他发愣，还在他身上狠狠拧了一把，“记住了吗？”
　　原本当耳旁风的乔智因为这一拧，一下记住了，猛地点头，也不哭了，“我记住了……”
　　乔智想到大姐姐教他的话，歪头看老妈，“姐姐才不是白眼狼！”
　　乔母一下愣住，她没想到儿子竟然会反驳她了，火车上这么多人，小孩儿这一声喊，其他人都能听见，她一下红了脸，“你说啥胡话呢，你――”
　　“你喜欢我不喜欢姐姐！你把姐姐当保姆！姐姐年级第一你都讨厌她！姐姐不是白眼狼！是你不喜欢她！”
　　乔智把裴宁教的话一字不落学了个遍，“姐姐放假还帮我们卖鱼，你还骂她，姐姐辛苦，你什么都不干，还怪姐姐不挣钱，你是个坏妈妈！”
　　“嗡！”
　　乔母感觉脸上火辣辣的，整个人都像被扒光了钉在耻辱钉上，“你这小子，你闭嘴！”
　　“大妹子你这不对了，我这一坐下来就听你骂骂咧咧，敢情是骂你大女儿呢，你儿子这么小都知道你重男轻女，你咋还没点思想觉悟啊！”
　　坐在乔母对面的彪形大汉开口了，他脸上还有道很凶的疤，跟座山似的，抱着胳膊摇头，“你这不对啊，封建旧思想，你男人也不管管你？”
　　旁边乔父脸都憋红了，瞬间就想找个地缝钻进去。
　　听到这男人的话，他拿了个袋子装了些吃的，站了起来，“我去找找她们俩在哪。”
　　他这当爹的，好像确实挺失职的。
　　-
　　裴宁躺在软卧上很快乐。
　　软卧比硬卧大一点，还是封闭的，快到年跟前，回家的人多，但坐软卧的少，况且陵市到闽市这条线人不多，还有更远路线的，还没上车。
　　裴宁爬去了乔颂的床。
　　她们两人都是上铺。
　　软卧舒坦，还很近，爬过去后，裴宁从包里掏出卷子让乔颂讲题，两人都瘦，挤在一起看卷子，几乎是肉堆肉，车上暖和，两人都脱了外套，身上盖着被子，乔颂极其不自在。
　　她低声道，“你下去吧，我们在座位上做题。”
　　下面有桌子和椅子，她们可以在那里学习。
　　裴宁不乐意，“桌子太小了，卷子都铺不开呢。”
　　她笑眯眯的，嘴里包着棒棒糖，一说话就有甜甜的香橙味。
　　乔颂脸颊很烫，别过头没说话，下铺是一对老夫妻，应该是退休干部，看到这两小姑娘趴在一起写作业，夸她们爱学习。
　　裴宁嘴甜，炫耀的很，“她是我们学校的年级第一，超厉害的！没有她不会做的题！以后要是高考，说不定是我们市里的状元呢！”
　　乔颂：“……”
　　她铅笔敲了敲裴宁脑袋，眼神警告，让裴宁别到处炫耀丢人了，裴宁朝她吐了吐舌头，又转头给人夸她。
　　乔颂：“……”
　　这也太社死了。
　　要不是考虑安全因素，她都想把裴宁踹下床！
　　结果这对老夫妻听说乔颂学习好，还给乔颂和裴宁送苹果和糖，裴宁笑眯眯的收下了，从书包里掏了肉松面包送给老夫妻。
　　也不是什么值钱东西，就是觉得分享食物的感觉挺好的。
　　老夫妻笑呵呵接下了，又是一阵夸，看见她们做作业，也没再过多打扰。
　　倒是乔父，拎着零食在拥挤车厢一个个找，走廊到处都是坐在地上的人。
　　找了两遍不见人，卧铺车厢他是进不去的，他也不会想到乔颂和裴宁会在卧铺车厢。
　　他想给乔颂打电话，结果车上一直没信号，他又懊悔又自责，等挤回自己的座位，手里东西一样没少，而乔智玩累了，已经躺在乔母怀里睡着了。
　　乔母瞧他这样，哼哼了两声，抱乔智看着窗外，也不知道心里在想什么。


第50章 
　　在火车“哐切哐切”的声音中，裴宁做完了三张卷子，做完后她趴在床上睡着了。
　　乔颂收了她的笔和卷子，想让她滚回自己床上，又想没多少路程，换床也显得麻烦。
　　她侧着身子，节约出更多空间，侧身去看裴宁。
　　裴宁睡着很乖，今天她凶巴巴对付乔智，乔颂什么都没说，但心里清楚的很。
　　裴宁这是在给她出气。
　　她反应过来就觉得心里暖暖的，那种感觉熨烫着心脏。
　　让她半点都不觉得冷。
　　裴宁趴着睡觉，像一只小绵羊，头发从耳边散下来，脸被压着，嘴巴撅着，可以挂油壶。
　　乔颂想笑，不知觉中，脸上就带着温柔的笑容。
　　她将裴宁脸颊上的发丝撩起来，裴宁半点都没察觉，相反还往她怀里拱了拱。
　　裴宁趴着的地方靠栏杆，乔颂怕她掉下去，手臂揽着她腰肢，裴宁往她怀里这么一缩，她身体都贴着车厢壁，搂着裴宁腰肢的手都僵硬了。
　　一时间不知道该收回来还是继续搂着。
　　默默等了十几秒，见裴宁抱着她的动作没松半点，不像是醒来的样子，她终于松了口气，却觉这车厢有点憋闷了。
　　她等了一会儿，见裴宁睡得沉，她慢慢掀开身后的被子，从卧铺上坐了起来。
　　-
　　裴宁醒来天都黑了，她揉了揉眼睛，一时间都没分清自己在哪儿。
　　但下意识往旁边一瞧，没见乔颂人影，她翻身坐起来，看见乔颂正坐在走廊上，手里捧着一本书在看。
　　也不知道在看什么书，乔颂表情沉静，眉头微微皱起。
　　软卧车厢人不多，静谧环境下，她没穿外套，只穿着黑色毛衣，头发显然重新束成马尾，车窗外黑漆漆一片，她的身影投在窗上，像一幅画。
　　乔颂比现在的明星漂亮多了。
　　这么想着，裴宁不自觉拿着小粉机，给乔颂拍了个照。
　　“咔嚓”一声，声音有点大，手机像素自然是比不上相机，甚至还有点糊，但丝毫不能掩饰乔颂的美貌。
　　乔颂听到动静抬起头来，一下就撞上裴宁的眸。
　　裴宁朝她傻不兮兮一笑，蹦Q着溜下床，穿好小靴子，去上了个厕所，才慢慢悠悠转回来。
　　乔颂已经收了书，给她倒了杯热牛奶，拿了个肉夹馍。
　　裴宁“哇”了声，“肉夹馍哪里的呀？”
　　她看时间都八点多了，餐车之前经过她睡得沉，都没注意听。
　　“中间在停站下车买的。”
　　乔颂表情淡淡的，像在波澜不惊的陈述，“快吃。”
　　肉夹馍买回来是热的，怕冷了，她一直用热水袋烫着的，只是没告诉裴宁，也没有必要告诉。
　　裴宁连她准备了热水袋也是不知道的。
　　裴宁大口大口吃起来，肉夹馍看着只有一个，但很大，一个肉夹馍有她脸那么大，里面的肉馅更是饱满多汁。
　　她一口咬下去，满嘴都是香味，再配上乔颂给她拿的热牛奶，她觉得这一刻简直幸福极了。
　　“哎哟，姐姐真会照顾人哦，这大一点就是不一样。”
　　下铺的老爷爷和老奶奶早就下了车，新上来的是一个中年女人，看见乔颂和裴宁，忍不住就夸赞。
　　裴宁眯着眼笑，乔颂冷冷解释，“我不是她姐姐。”
　　中年女人愣了愣，没想到这个小姑娘还挺酷的，裴宁赶紧笑着打圆场，“她是我老师！给我补习的！可厉害了，是我们学校――”
　　眼见她还要继续吹嘘，乔颂摁住她脑袋，面上微红，“闭嘴吃你的吧。”
　　裴宁哼哼抬起头，享受她手在她脑袋上的感觉，像求夸奖的猫，“我闭嘴怎么吃呀？老师，你教教我？”
　　乔颂瞪她一眼，裴宁“嘻嘻”一笑，不再逗她，而是专心啃馍，她第一次坐火车，有乔颂陪着，这感觉还不错……
　　-
　　因为下大雪，火车在道路上延迟了一个多小时。
　　这还算快的了，有时候大雪堵路，是几个小时都走不了的。
　　到达闵市时已经十二点了，外边雪下得大，裴宁和乔颂把衣服拉链拉好，都戴了帽子和手套，脸上戴着口罩蒙得严严实实。
　　在出站口等了十几分钟，她们才等到乔父乔母。
　　乔智睡着了，乔父乔母就用小毛毯围着他，从车里背了下来。
　　明明行李一大袋，两个人拿很吃力，乔父背着乔智，乔母就提着行李，看见出站口两个迎风站立的少女，乔母下意识就想过去骂人。
　　但一想到丈夫黑了一路的脸，她还是没那个脾气，默默拖着编织袋走到乔颂身边，阴阳怪气的，“你们在哪个车厢啊？你爸爸找了你几次，想给你送点吃的，愣是没见着你们。”
　　她面上不满，乔颂没说话，裴宁就笑嘻嘻的，“阿姨，我们在12号的卧铺车厢呀，你们不在那附近吗？
　　我还以为你们上车后就睡着了呢。”
　　她故作纯真，“上车后我们本来想找你们的，但一想你们平时太累，要在车上好好休息，就没来找你们，乔智还没在车上睡好吗？这都到了地方，再睡会感冒吧？”
　　乔母语塞，难道她要说他们根本没买卧铺？
　　说了难免要被这个少女看不起。
　　毕竟她语气里里外外都透着“不会吧不会吧，你们不会没买卧铺吧”的感觉。
　　裴宁装没看见她脸色，走到乔父身后，手伸到毛毯里拧了一把乔智，“乔智，别睡啦，你下来和姐姐玩呀。”
　　恩，这是拧拧（宁宁）的爱。
　　乔智“嗷”一声就醒了。
　　他其实出站就醒了。
　　车上那么暖和，下了车就跟冰窟一样，他就算再困，也被吹醒了。
　　他是十岁，又不是两三岁，当然知道，自己醒了就要走路了。
　　但他不想走，他犯懒，他在乔父背上装睡，就想躲过一劫，没想到被裴宁一拧给揭穿了。
　　乔颂默默看着乔智，面上没什么表情，裴宁却刮了刮脸颊，“羞羞羞，这么大人了，还要爸爸妈妈背，不知道的还以为背上是个奶娃娃呢。”
　　乔智一听赶紧蹬着小短腿，扑腾着毛毯要从乔父身上下来，“我下去，我下去……”
　　乔父正好也累，一松手，他滑溜下地了。
　　乔母心疼的“哎哟”，赶紧过去用毛毯裹着他，“别听这个姐姐的，这么冷的天，可把我儿冻坏了，儿啊，妈背你？”
　　“不要不要！”
　　乔智想证明自己不是个奶娃，不想被小瞧，几步跑到裴宁身边，连毛毯也丢掉。
　　乔母面上不好看极了。
　　裴宁含着笑，没帮忙提行李的意思，挽着乔颂的胳膊就走。
　　她们两个都背着包，也不是毫无重量！况且这大冷天的，走路都哆嗦，何况那一大编织袋的行李！
　　乔母围着乔智转，乔父闷头就把大编织袋扛在了肩膀上，这个点回去的大巴早就停了，只有坐黑车，小面包车人挤人，老爷子在县城医院，赶过去住宿什么的都是问题。
　　他们在县城有亲戚但多久没来往，到时候只能看看，医院哪里能将就睡一下，实在不成每天县城乡下往返，有专门的车走两条线，一天来回也就四个小时……
　　打定主意乔父就扛着袋子往前走，有包车的师傅在喊，他上去商量了价钱，然后就上了车。
　　裴宁抢先把自己和乔颂的钱给了师傅。
　　乔父看见，拦下她，“女娃这是干啥，车费我来出，这点我还是出得起……”
　　裴宁也不生气，心想这个当爹的，好像比那个当妈的好点，不算无药可救。
　　她笑着上车，拉着乔颂到后排落座，占了两个位置，摘下口罩，“不用了，是我非要跟着乔颂来的，而且乔颂在这待不了几天就要跟我回去了，我当然要为她的行程负责。”
　　“啥？待几天就走？”
　　乔母以为自己听错了。
　　她是打算让乔颂留在这照顾老爷子的，老爷子病情严重，让乔颂留在这守着，她和乔父带着乔智回去开鱼摊，等开了学，她再向学校请假。
　　反正乔颂学习好，缺课那么一段时间也没有什么关系。
　　裴宁听出点意味，小脸迎着风笑，“对呀，我妈妈说了，乔颂一个学生，当然是要以学业为重了，在这待几天回去也就开学了，更要给我好好补课呀。”
　　她语气天真的很，“阿姨，你和叔叔应该要在这照顾乔爷爷吧？也是哦，听乔智说，你们鱼摊生意叔叔就可以打理的过来，你天天也没什么事做，在这照顾乔爷爷也不耽误，阿姨你真的好有孝心呀。”
　　她不吝夸赞，乔母以为她是嘲讽，但一看小丫头片子认真的表情，又完全不像。
　　她气结，一时间挤不出半个字，心里憋着一口气，完全不知道儿子什么时候说了这些。
　　侧头看了一眼抱着娃哈哈喝的傻儿子，乔母下意识一个巴掌就拍了下去。
　　乔智喝的好好的，被老母亲猛地一拍背，还以为自己做错了什么，抬头愕然看向乔母，乔母回过神来，训斥，“好好坐！斜七八歪的像什么！”
　　乔智被这一打，眼泪汪汪，抱着娃哈哈就蹭到后座找裴宁和乔颂。
　　“姐姐呜呜呜，妈妈打我，妈妈是个坏女人……”
　　正在这时，其他要上车的乘客听到这话，纷纷看向乔母。
　　乔母：“……”
　　“大妹子，大晚上的打孩子干啥呀。”
　　“这大冷的天，打孩子可不好使，这一哭等会儿出去一吹小心感冒了。”
　　乔母：“…………”
　　乔母气的翻白眼，还好车内灯光昏暗，没人发现。
　　她一瞧发现乔父不在，四处一望，才看见乔父正在车下抽烟，完全不知道这上面发生了什么。
　　乔母捂着胸口，觉得心脏一抽抽的，疼得厉害……


第51章 
　　到了县城路上积雪更厚了，乔父乔母带着乔智要去医院，裴宁拉着乔颂淡笑，“叔叔阿姨，我在车上给我姑姑发了消息，她家就在县城，你们先去医院，我带乔颂去我姑姑那儿。”
　　她一副理所应当的表情，潜台词就是在问乔父乔母：不是吧，不是要我跟你们一块儿去医院吧？
　　乔父木讷的看了乔颂一眼，担忧道，“你姑姑家在哪儿？我送你过去，乔颂她就不过去了吧。”
　　人家亲戚家，怎么说也不好带乔颂去。
　　裴宁笑眯眯的，“没关系，我姑家住别墅，家里挺大的，能住下我和乔颂，你和阿姨去医院照顾爷爷吧。”
　　至于乔智，她提都没提。
　　乔母有点想让乔智跟着，毕竟只是一个小孩儿，就算挨着裴宁和乔颂睡也没什么，跟着他们，只能在医院委屈一晚上，医院还不知能不能睡得下。
　　裴宁笑道，“明天早上，乔颂来给你们送早餐，我跟着她，一起去看看爷爷，这么晚了，想必爷爷也睡了，我就不好打扰了。”
　　她有礼有节，说话的时候嘴里哈着气，脸上冻得有点疼，乔父张了张嘴，也说不出什么拒绝的话。
　　让女儿待在这受冻，他确实于心不忍。
　　“那好……”
　　乔父慢吞吞应下，乔母拉着乔智想把孩子塞给裴宁，裴宁已经拉着乔颂，拦下了一辆出租车，飞驰而去了。
　　乔母咬牙切齿跺脚，“你怎么不让她们带上乔智啊？乔智这么小，医院哪里能睡得下？”
　　在医院守夜，可不是什么轻松活儿！
　　乔父黑沉着脸，只是瞪了她一眼，便提着行李袋转身就走。
　　乔母被他这么一凶，也立马闭上了嘴，拉着乔智跟上去了。
　　裴宁让出租车把她们放在最近的酒店，县城虽然发展的不太行，但正规酒店还是有的，裴宁一下车就把手揣在兜里往大厅冲。
　　乔颂默了默，还是跟了上去。
　　她没主动和乔家人说过话，因为在她心里，她还在和他们冷战。
　　没等来一句该来的道歉，她态度是不会软下去的。
　　脚踩着雪“嘎吱嘎吱”响，乔颂跟着进去，见裴宁在办入住，拿钱交了房费。
　　裴宁愕然转头看她，只是没当着酒店前台问她钱是哪儿来的。
　　乔颂抿了抿唇，办好入住后，拿着房卡上了楼。
　　裴宁选的是个双床房，一进去，暖气就扑面而来，裴宁欢呼着跳上床，在床上趴着翻滚了几圈，没听到乔颂动静，翻身坐起来，看见乔颂慢条斯理放书包和外套，她跳下床。
　　“乔颂，你准备在这待几天呀？”
　　乔颂手里动作一顿，然后从书包里拿洗漱用品，她语气淡淡的，“再看吧。”
　　她也不知道爷爷是个什么情况。
　　具体的，等明天见了就知道了。
　　上一世，没听说爷爷生什么病，她以为爷爷是器官衰竭去世的。
　　但现在看来，似乎并非如此。
　　裴宁本来想说，如果爷爷情况还行，那让乔颂带她回老家看看，但这种话现在显然不是说出来的时机，她只能作罢。
　　她去洗了个热水澡，外边天寒地冻，屋里温度却像是在过夏天，未来几天裴宁都不太想出门了。
　　这个房间的卫生间，是很尴尬的玻璃墙面，等她出来时，看见乔颂正埋头写卷子，她走过去，梳着吹干的头发，瞟了一眼，“这也是别人的卷子吗？”
　　乔颂笔尖一顿，耳朵不自觉红了，“不是，是我的。”
　　裴宁才洗完澡，身上那股子香味幽幽飘着，乔颂闻着头晕脑胀。
　　她站起来，这才看见裴宁穿着睡衣，但脱掉了最里面的累赘，她赶紧移开视线，连呼吸炙热了些，躲进浴室好好洗了个澡。
　　等她洗完，裴宁坐在她刚才的位置上写卷子，她以为裴宁是在写作业的，探头一看，才发现裴宁写的是初中的卷子。
　　裴宁朝她笑，“你也算是我老师，我这帮你分担一点，完成起来也快嘛，还能巩固一下知识点呢。”
　　乔颂：“……”
　　她倒也没揭穿，只是面上表情有点不好看，将卷子收起来，“不用了，我能做完。”
　　瞧见裴宁嘟着嘴软萌的像个包子，她捏了捏她的嘴，“真的能做完。”
　　裴宁这才往后退了退，放下笔收工，只是耳朵也有点红，不知道是为了什么。
　　两人各睡一张床，乔颂钻进被窝没多久，裴宁就偷偷溜了过来，身上也是暖烘烘的，像个小火炉，乔颂一惊，“你怎么不去睡自己的床？”
　　“我喜欢挨着乔颂睡嘛。”
　　裴宁趴在她旁边，赖皮的无可救药，“今天在车上睡了，不是很困，乔颂，你要不给我讲故事吧？”
　　房间灯还开着，乔颂伸胳膊一按关了大灯，只留下一盏床头灯，“没有故事。”
　　裴宁哼哼，手指乱来，眼看就要扒拉上她的腰肢，突然，隔壁传来女人连续的惨叫，最先反应过来的乔颂立马捂住了裴宁耳朵。
　　裴宁是听到了两声，在橘黄的灯光中呼吸，长长睫毛碰到她手臂，她还眨了两下。
　　乔颂一酥，像被羽毛轻刷过。
　　“乔颂，隔壁有人打女人吗？”
　　裴宁语气天真，乔颂尴尬的像找个地缝钻进去，但那声音连绵不绝，没有半点停下来的意思，她别扭的“恩”了声，然后低声道，“可能是吧，你先睡。”
　　“我睡不着。”
　　裴宁无辜的很，朝她怀里贴近了些，“这些人怎么这么坏呀，大晚上竟然打女人，我们要不要帮忙报警呀，那个女人叫的好惨，要是被打死了怎么办？”
　　裴.正义.热心.市民宁
　　乔颂：“……”
　　她有时候觉得裴宁很聪明，但有时候又觉得裴宁傻。
　　现在看来，这孩子有时候确实缺心眼。
　　看她这样子，也不像是在装。
　　乔颂默了默，像是在跟她作对，隔壁的还没结束，她们另一个隔壁的房间也开始叫起来了。
　　这XX的。
　　乔颂想，不知道的还以为来到了动物世界。
　　她把裴宁耳朵捂得更紧了。
　　裴宁“呀”了声，“乔颂，耳朵疼。”
　　乔颂咬了咬牙，松开了手，将被子一扯，被子就蒙在她们两人的头上。
　　乔颂一本正经，“我给你讲故事，你别听他们叫了，他们那是在练自由搏击呢，互打的那种，咱们报警也没用。”
　　裴宁若有所思“哦”了声，揉了揉眼睛，抱着她的腰肢，又觉得被子有点闷，脑袋伸出去吸了口气，才重新钻了进来。
　　裴宁一脸仰慕，“乔颂你真厉害，你怎么什么都知道呀。”
　　乔颂：“……”
　　这一刻也不知道该说什么好，反正裴宁应该不是阴阳怪气吧？
　　她讲故事，“从前有一片大海，里面住着一条人鱼公主，有一天王子坐船到那片海域，却出了事故，人鱼公主把他救上岸边，偷偷看着他醒来才离开。”
　　讲着讲着。
　　裴宁：“人鱼公主为什么会喜欢他？是因为他长得帅吗？”
　　乔颂顿了顿，“……可能是吧。”
　　“肤浅，无知！”
　　裴宁批评，“她怎么能因为那张脸就喜欢上王子！”
　　乔颂附和，“是的，所以她的姐姐们都很惊奇，觉得她背叛了家族，于是把她送到了女巫那里，女巫想惩治惩治这个无知的公主，就把她放到人间吃苦，还把她变成了拇指大小，她就成了拇指姑娘。”
　　裴宁：“？？？”
　　乔颂：“拇指姑娘被□□抢走又自己逃出去了，几经辗转，她嫁给了和自己一样大小的花朵王子，花朵王子也和拇指姑娘一样大小，他们两人就这样结婚了。”
　　裴宁：“拇指姑娘是女巫变的，能和花朵王子一起生孩子吗？”
　　乔颂：“你说的是，眼看这两小侏儒就要结婚了吧，女巫又出来捣乱了，说是让拇指姑娘受罚的，不是让她来结婚的，女巫一气之下把拇指姑娘变成了人，把花朵王子变成了只青蛙。”
　　乔颂：“……后来他就成了青蛙王子。”
　　裴宁：“……哇哦。”
　　裴宁：“乔颂，你给我讲的故事，和我以前看的都不一样，我以前都不知道，这些人物是串联在一起的呢。”
　　乔颂听到声音停了，掀开两人头顶的被子，松了口气，“现在知道了，可以睡觉了吗？”
　　裴宁虽然不想睡，但一想到明天还要早起去医院，她不情不愿的，“好吧。”
　　闭着眼睛她突然想起一些问题。
　　裴宁：“那拇指姑娘变成人，是那个亲了青蛙王子的公主吗？”
　　乔颂：“不是，女巫为了惩罚她，让她卖火柴去了。”
　　裴宁：“她真可怜。”
　　乔颂摸了摸她脑袋，“所以这个故事告诉了我们什么道理，你知道吗？”
　　裴宁点头，“知道的。”
　　裴宁：“是告诉我们不要去喜欢男人。”
　　乔颂：“？？？”
　　姐姐，她没教好吧？
　　怎么就不要去喜欢男人了？
　　裴宁打了个哈欠：“我觉得女巫肯定喜欢公主。”
　　乔颂：“恩？”
　　裴宁：“要不怎么会在看她快收获爱情的时候，就横插一脚呢，女巫爱惨了公主，她追，她逃，她插翅难飞！”
　　乔颂：“……”
　　裴宁：“我说的不对吗？”
　　乔颂：“……也没有很对吧？”
　　裴宁抱紧了她，香甜入睡，“嘻嘻，那就是对的了。”
　　乔颂：“……”
　　这题严重超纲。
　　-
　　裴宁一觉睡到了十点。
　　等她爬起来，乔颂不见了，暖气上放着早餐，看来是乔颂特意留下来的，她手机上有乔颂的短信。
　　乔颂：“我先去医院了，看看什么情况，今天外边大雪，你先在酒店住着，我先续住了三天，有事打我电话。”
　　裴宁嘴角不自觉露出笑意。
　　作者有话要说：　　本来想双更，但不知道时间都去哪儿了，玩着玩着就一更了，嘻嘻。明天要双更吗？要我就努努力！感谢在2021-07-15 20:22:51~2021-07-16 22:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第52章 
　　裴宁没真在酒店待着。
　　毕竟昨天晚上说好了今天要去看老人家，要真不去，还不知道乔家人怎么嘲讽乔颂，她不想因为自己，让人误会乔颂。
　　这年头送礼什么的，要么就是烟酒，要么就是些芝麻糊牛骨粉之类的，价格不贵，这小县城，也没地方去买燕窝虫草之类的东西。
　　况且，就算是有卖的，裴宁也不会去买。
　　太倒贴了，叫人看扁，事情也不是这么办的。
　　在超市买了两个礼盒，裴宁打车去了医院，顺带在医院楼下买了个果篮，一起拎在手上，便觉得丰盛的不得了。
　　裴宁站在鲜花水果店门口，给乔颂打电话问房号，没成想乔颂直接下来接她了，瞧见她买的一堆东西，乔颂面色微微一变，裴宁笑呵呵的，“来看望病人，总不能不带点东西吧？”
　　乔颂深深看了她一眼，情绪有些复杂，去帮她拎了果篮，“钱我给你，你没必要做这些。”
　　就算现在她和裴宁算朋友，也远没有这样花费裴宁钱的道理。
　　裴宁撅嘴，有点不高兴了，“咱们是朋友，你怎么这样客气，我不喜欢。”
　　她跟在乔颂身后，慢慢悠悠上了电梯，乔颂没做声，瞥了一眼裹成企鹅一样的裴宁，眼底莫名温柔了些。
　　这家医院修建了几十年，是有些年头了，裴宁进病房，病房里十几个人齐刷刷就看了过来，一共六张床位，瞧着真挤，一张床边坐着两三个人，连凳子都没有。
　　乔父站在床边的，正在伺候老爷子撒尿。
　　瞧见乔颂和裴宁，乔父喊了声，收拾好老爷子，将尿壶放下，无措的搓了搓手，裴宁走了过去，“叔叔好，阿姨和乔智去哪儿了？”
　　乔父不好意思笑，“这不到中午了，就去食堂买饭了，我们在县城也没法做饭，只能顿顿出去买了，你来就来，还带这么多东西……”
　　今天早上裴宁没来，乔母就在那尖酸，说裴宁只是说着玩，看不起他们这些穷人家。
　　乔父骂她，她还不乐意，把乔父气个够呛。
　　裴宁“哦”了声，将藕粉和羊奶粉放在桌上，“我来看看爷爷，想着爷爷吃这些可以补补身体。”
　　乔父更不好意思，乔颂手上还提着个果篮，这些东西可一样不便宜。
　　他一个大人，哪里有脸收裴宁这些东西。
　　“小语啊，这些东西你就先拿回去吧，我父亲呢，他最近胃口不好，这些也吃不上。”
　　他脸红的很，也说不来什么漂亮话，“你已经帮乔颂够多了。”
　　老爷子病恹恹的，躺在床上吸氧，听到裴宁的话，弱弱的伸手想坐，被乔父一把摁住，“是心脏上面的毛病，大夫说，除非在心脏上面安个什么架子，要不心脏以后就突然停跳，出人命的大事。”
　　裴宁若有所思点头，给老爷子打了招呼，看了看，便觉得这地方不能再待了。
　　本来她只是来看看什么情况的。
　　她也不是乔家的谁，伺候老爷子当然也就轮不到她来。
　　“那爷爷就好好休养，心脏上安装架子，应该是心脏支架吧？”
　　裴宁倒是没觉得这个地方能做什么心脏手术，县城里的医院条件有限，况且是心脏上动刀子，虽说国内目前安装心脏支架这项手术已经十分成熟，但她并不觉得，这地方就能做好。
　　果然，乔父露出纠结表情，“我们准备在这治疗一段时间再看看，实在不行就去陵市的医院再看看，那里应该更好点。”
　　实际上，闵市就有一家心脏专科医院，医资也算强大，做这样的手术，最多花费七八万块钱，但对于裴宁来说不算多的钱，对于乔父一家人来说，就不一定了。
　　老爷子年纪已经这么大了，又一辈子都待在乡下，面朝黄土背朝天干了一辈子，自己还真没多少积蓄。
　　况且壮年时，家里的钱都拿去给两个儿子娶了媳妇儿。
　　现在要做手术，就算是乔父和乔颂的叔叔同意，也要两个女主人答应才行。
　　但用脚趾头都能想到，光乔母那个性子，就不是心甘情愿拿钱给公公治病的性子。
　　裴宁看了一眼躺在床上的老爷子，又看了眼默不作声的乔颂。
　　乔颂之前说过，她是爷爷奶奶养大的，以前可能过的不是什么多好的日子，但爷爷奶奶总归是把她好好带大了。
　　若是就这么让老爷子没了。
　　乔颂可能会后悔一辈子吧？
　　裴宁安慰乔父，“一定会有办法的，吉人自有天相，我看爷爷是个有福气的，这一关肯定能挺过去。”
　　她朝着老爷子笑了笑，“再说了，在心脏上安支架不是啥大病，现在科学发达着呢，医生做手术，也是成功率很高的。”
　　乔父赶紧点头，有那么一瞬间，确实有被这个小姑娘给暖到。
　　乔母在这个时候领着乔智回来，拎着盒饭，乔智一看到裴宁，就扑了过来，十分热情，“姐姐，你终于来了！”
　　裴宁挑了挑眉，心想这孩子还真怪。
　　她昨天拧他这么狠，他一点都不怕她的？
　　裴宁拧乔智的时候，专挑看不出淤青的地方拧，就是会疼，但不会伤着孩子，乔智是好了伤疤忘了疼，看见裴宁就只记得炸鸡和蛋挞那点的好处，自然是热情的很。
　　裴宁摸了摸乔智脑袋，笑了笑。
　　乔母表情是淡淡的，把盒饭发气似的丢在桌上，“吃吧！家里没几个钱，咱们只能吃最差的，我和乔智已经吃过了，你们吃吧。”
　　她眼神冰冷扫向床上的老爷子，“爸，医生说你不能吃那些米饭什么的，我就给你打了菜汤，等会儿你喝点啊。”
　　盒饭就每人一份饭，再加一份土豆丝。
　　这样的饭菜，在医院食堂并不贵，但裴宁总觉得乔母没那么简单。
　　青团：“这母子在医院食堂，啃了一大份排骨，还一人喝了一碗鲫鱼汤，给老人就喝最便宜的菜汤，这也太过分了！”
　　裴宁看不上乔母这做派，但知道自己没权利去说什么。
　　乔父脸色黑沉沉的，“小语给爸买了营养品，爸就喝这些吧，要是吃你买的，营养能跟上吗？”
　　乔母一听，面上一万个不乐意，但瞥见裴宁买的营养品，一下又笑了，这才正眼看向裴宁，“哟，这得不少钱吧？小语你可真有心了，阿姨还以为你不来了呢，没想到你这么孝敬……”
　　“我是乔颂的朋友，她爷爷生病了，我当然要来探望一下了。”
　　裴宁语气淡淡的，知道乔母想攀关系，却没接茬，“不过阿姨，你说话怎么一股肉味儿啊？你啃了多少排骨呀？”
　　乔母心虚，立马反驳，“什么肉，我没吃过，你闻错了。”
　　“没闻错，你这还有根鱼刺呢。”
　　裴宁捻开她发梢一根极小的鱼刺，“阿姨你嘴巴上还有荤油没擦干净呢。”
　　乔智立马附和，“是呀是呀，妈妈带我吃了好多排骨！我们一人吃了一条鱼！喝了鱼汤！”
　　一人一条鱼，肯定是熬鱼汤的小鲫鱼，并不算大。
　　乔智说这话，大家都是信的。
　　乔母急了，这孩子是中邪了吗！？她明明在外面交代他要怎么说了！
　　乔父面上黑沉沉。
　　他知道，这是乔母能够干出来的事情。
　　给自己的老父亲拿没有一点油水的菜汤，自己却吃鱼吃肉。
　　乔母一下急了，“我那是吃了一两块肉，乔智正在长身体，肉肯定是少不了的。”
　　她瞥见乔父脸色，立马道，“我不是看爸他生病了，没什么胃口嘛，吃油荤的肯定难受，就给弄了点菜汤……”
　　桌上快冷却的饭盒，里面堆着米饭和一小勺土豆丝，此时却像是在嘲讽。
　　只有家里人在也就还好，关键是现在病房所有人都在看她。
　　乔母也是知道羞的。
　　她嘟囔道，“我这，我……我这不是没多少钱了嘛，只够给你们打点素菜了……”
　　“大妹子，今天食堂的鱼汤三块钱一份，排骨五块钱份啊，这一份素菜和一份米饭，只要一块钱，你自己带着孩子去吃那五六块钱的钱，就给男人和闺女吃土豆啊？”
　　病房有家属说话了，“你男人守了你公公一个晚上呢，你闺女也在医院跑了一个上午，就你吃了喝，喝了坐在那嗑瓜子，你还给人家病号打两毛钱一份的菜汤，这太不像话了。”
　　食堂价格是很公正的。
　　五块钱的单份可都是小灶大份。
　　一份一家人分着吃，也可以吃个几块的。
　　但偏偏乔母吃完了才回来，回来还要卖惨，给家人带最差的饭菜。
　　乔颂一脸无语，“可真够丢人的。”
　　她转身就出去，“我去给爷爷买肉汤。”
　　老爷子也不是不能动弹，肉汤什么的是可以吃的，况且老年人躺在床上，上厕所都要人照顾，给人灌一碗菜汤这不是折磨人吗？
　　乔颂转身就出去，裴宁察觉到病房气氛不对，也转身跟了上去，“乔颂，我跟你一起去，我也饿了，一起吃点饭吧。”
　　乔颂没阻拦，裴宁快步追上去，才发现乔颂好像是在抹泪。
　　但乔颂动作极快，裴宁也不知道自己看真切没。
　　两人这么迅速走了，乔智想跟上都没机会，病房里气氛剑拔弩张，乔母还想再解释，乔父狠狠摔了盆子，“你要是不愿意过就给老子滚！滚回你那吃人的娘家去！老子当没你这个婆娘！”
　　乔母被他这么一惊，吓得连连后退，捂着胸口尖叫，“姓乔的，你疯了是不是！”
　　作者有话要说：　　替你们骂我自己
　　“你怎么又不更新啊！说好的双更呢！PZ不要脸！你还想不想混啦！！！”
　　我：“嘻嘻/”
　　今天一个远嫁的好友回来了，我们几年没见，她带着小朋友（小朋友不是我的），顶着太阳坐了一个小时公车找我。
　　我看见她第一眼就惊呆了。
　　以前她脸圆圆的，爱笑，活泼开朗。当妈妈后人瘦脱相了。
　　她说是因为带孩子累瘦的。
　　看到她的第一眼就差点哭出来，反正和离开前天差地别，就是可能女孩子会更心疼女孩子一点？
　　反正就是这种感觉。
　　我们聊了一天，所以回家就晚了。
　　反正哎，我觉得网上聊的怎么样，可能不如见一面真实及触动吧。
　　希望女孩子们，希望你们，好好爱自己，能过上自己如愿的人生。
　　晚安。感谢在2021-07-16 22:51:17~2021-07-18 00:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第53章 
　　饶是再肆无忌惮，乔母也知道人多要脸，她捂着脸，泪水浸着眼眶，颤抖的手指着乔父。
　　“姓乔的，我和你结婚这么多年，你让我过的是什么日子？我天天就跟着你卖鱼杀鱼，女儿生了我自己不能带，女儿怨我恨我，和我没感情，我难道不心疼吗？那是我十月怀胎生下来的第一个孩子！”
　　乔母眼神失望透顶，“但是你们一家人，一个个都让我来帮你做事业，你这事业做成什么样子了？这么多年，每年给家里汇款两万，我女儿吃的是什么喝的是什么？穿的又是什么？！~”
　　她哽咽，“你爹妈舍不得吃，舍不得喝，把钱都给了小儿子，小儿子家厉害啊，生了两个儿子，每次过去买一堆肉，我那弟妹还要打电话在我面前炫耀！你那个时候一声没吭过！”
　　她捂着胸口，牵着乔智的手，“有了乔智，你爸妈还想把我儿子放在乡下养，我死活不同意，这才把乔智留在我身边，乔颂我是亏她的，那是因为这个家没一个是待她好的！”
　　她抹了脸上的泪，“现在倒好了，现在闺女懂事，知道当圣人，来指责我这个当妈的不对了，我错，我处处错，你们也没一个对！”
　　她大手一挥，“这日子过不下去，那老娘就跟你离婚！”
　　她拽着乔智走了，乔父红着眼睛瞪着，病房其他家属都劝道：“去追啊！人家使性子，两口子有啥话不能好好说，你看……”
　　“让她去！”
　　乔父咬牙，“我们乔家，不欠她的！”
　　病床上的老爷子捂着胸口，艰难喘息，在这当头，两眼一翻，晕了过去。
　　乔父一看心脏检测仪在叫，立马扑上去，“爸！爸！”
　　他失声大叫，“医生！医生护士！快来啊！来人啊！”
　　-
　　乔颂和裴宁随便在食堂吃了点，给老人打了鸡汤，也给乔父买了鸡腿。
　　等回到病房，不见乔家人，倒是病房家属急道：“你爷爷刚才晕过去，被送到抢救室了！赶紧过去看看吧！”
　　乔颂手里食物差点掉在地上，转头就往抢救室跑。
　　裴宁在她身后喊，“乔颂，医院里别跑！”
　　乔颂哪里顾得上。
　　裴宁：“怎么我们出去吃个饭的功夫，这人就犯病了？”
　　青团：“被气的呗，老人家心里也有恨呐，那老二家的，从乔颂他们来，就没出现过，压根没提换着照顾什么的，连手术费医药费，也都没过问，老人家钱都给老二家的了，这么多年，也给了十几万，生病他们可没拿一分钱出来。”
　　青团：“心里有气，听着儿媳妇骂人，自然又羞又气又恨，那就不想活了呗。”
　　裴宁默了默，跟着乔颂到了抢救室外。
　　乔父蹲在门口，身体靠着墙，颓废抓着自己头发，“咚咚咚”往墙上撞，他脸上都是悔恨，看在乔颂眼里，却无比讽刺。
　　乔颂淡道，“怎么回事。”
　　乔父眼底猩红，听到乔颂声音，他缓缓抬起头，脸上竟然落下了泪，“被你妈刺激了两句，犯了病，看医生怎么说，医生说，要是抢不过来，就，就……”
　　他满脸懊悔，乔颂默默挪开了视线，像一个没有感情的机器。
　　裴宁眸底一沉，转过身就去阳台打电话了。
　　等她打完电话，看见抢救室外面多了几个人。
　　是乔颂奶奶，和二房的一家子，那一家子站在一起，一个模子刻出来的。
　　站在抢救室门外，几人吵得不可开交。
　　“大哥，你们才回来看了爸多久啊？也就半天的时间，爸就被你们气的进了抢救室！你们到底对爸做了什么！”
　　二房媳妇一脸怒容，指着乔父骂道，“要是爸因为这有什么三长两短，我们跟你们没完！”
　　老二甚至攥着乔父衣领，想揍他一顿。
　　老太太偷偷抹泪，“好了好了，别吵了，眼下最重要，是老头子怎么样了！剩下的等他出来了再说！”
　　乔父抹了一把泪，又蹲回了墙角，像一条落败的丧家之犬。
　　裴宁偷偷观察了老二一家，虽然穿的不是什么奢侈品，但也都不是什么差的，特别是那个当婶婶的，看起来皮肤比乔母好多了，乔母虽然姿色不错，但到底是在陵市打拼。
　　脸上难免会有些岁月的痕迹。
　　但这个婶婶，皮肤紧致有光泽，眉毛画了口红涂了，身上还有股淡淡的香水味，一看平时就过得不错。
　　听说这一家子在镇上开了小卖部，那应当是生意不错。
　　裴宁没参与他们的家事，只是站在另一边，离他们远了些，那家人也不知道她乔颂的朋友。
　　乔颂面上没什么表情，就看着他们骂着闹着，心里是嘲讽的，也透着阵阵的凉意。
　　难道上辈子爷爷就是这么去世的？
　　这些人，不拿钱给他动手术也就罢了，还要在这个关头推卸责任。
　　也真是好笑。
　　他们从始至终，关心的都不是人。
　　乔颂觉得累了。
　　她身子软靠着墙壁，低着脑袋思维散漫，虽然焦灼，却没什么办法盯着墙上亮着的红灯。
　　她重重叹了声，突然被一只软乎乎的小手牵住。
　　她侧头一看，裴宁担忧看着她，拍着她的手背，那眼神是在问她“还好吗？”乔颂想说，自己一点都不好，她现在心情很糟糕，想立马逃离这里。
　　但她想陪着爷爷。
　　哪怕就这么陪着。
　　她回握住裴宁的手，捏了两下，是在示意自己没什么关系。
　　老二媳妇火力集中过来了，她那双柳叶眉往上挑着，声音也很不耐烦，“哟，乔颂，这是谁啊，你爷爷还在抢救室里待着呢，你还有心情在这和你的小伙伴玩呢？”
　　她是恨不能浑身长着眼睛，好来挑老大家的刺。
　　见乔颂不回应，她冷笑，“你妈呢？你妈和乔智不是回来了么？怎么我们都到了，还不见他们的人影？”
　　“她妈又没被她拴在裤腰带上，她怎么知道她妈在哪儿。”
　　裴宁忍不住开口，淡淡瞟了一眼乔颂婶婶，“大妈，里面医生还在抢救呢，你非得在这表演一下口才么？”
　　“你谁啊你！”
　　老二媳妇瞪眼，啐了口，“小丫头片子，没家教！敢对老娘指手画脚，真没教养！”
　　裴宁冷笑了声，乔颂堂哥堂弟也开始抱怨，问乔颂怎么带了这么个人来，乔颂态度也很冷，非常不耐烦的，“她是谁关你们什么事？你们要认妈啊？”
　　老二媳妇听到这话，彻底炸了，扬起手就要过来打乔颂，乔父一把拦在乔颂面前，那女人想打没打成，被乔父这么一推，接连往后退了一步，摔在地上，疼的哀嚎。
　　她两个儿子也想动手，恰逢这个时候抢救室门开了。
　　老爷子被人推了出来。
　　原本想闹事的二房立马站起来，去看老爷子情况。
　　但让她遗憾的是，老爷子竟然还活着，只是双眼紧闭，吸着氧气瓶。
　　医生冷声，“明知道病人心脏上有毛病，还去刺激病人，你们这些当儿女的，真太不像话了，好在这次抢救及时，把人给救了回来，要真气狠了，你们上哪儿去救呢！”
　　乔父一听，激动地要给医生跪下，“大夫，谢谢你啊！我谢谢你！”
　　“你这是干什么！”
　　医生往后退，虚扶了一下，“虽然暂时好了，但还是要尽快安装支架！要是不安装支架，下次就算情绪不波动，也不知道会出现什么意外！”
　　医生在医院看过的人多了，一眼就看出这男人还有点孝心。
　　另外几个，都是巴不得老爷子一下被气的翘辫子，给他们省事的。
　　医生摇了摇头，让人把老爷子推到了病房，乔父哭了场，已经好受多了，赶着去照顾老爷子。
　　老太太想跟着去，二房拉着她，“妈，你也是过去凑什么热闹啊，那边有大哥看着就行了，你还要照顾宏宇呢，我们家生意那么忙，你要是在医院待着，宏宇饭都吃不上。”
　　“可是……”
　　老太太一脸不舍，她想看看老头子到底怎么了。
　　可是偏偏这儿媳妇不让。
　　乔颂懒得再看这些人的嘴脸，转身就要走。
　　二房冷声，“乔颂，这多久没见，脾气见长啊，以前见着我，都恭恭敬敬的，现在就无视我到这个地步了？你跟你那个妈学的？”
　　乔颂不喜欢乔母，但也不喜欢别人来侮辱母亲。
　　她回头看了一眼二房，只是极其轻蔑的眼神，然后理都没理，直接走人。
　　二房追过去要扯她头发，青团蹦Q过去，在她脚下绊了一下，二房一个趔趄，直接摔在地上，舌头磕着牙齿，满嘴血水，她疼的哇哇叫。
　　乔颂却没有回头看一眼。
　　裴宁是看了。
　　她见二房这么狼狈，只是笑了声，跟着乔颂离开了。
　　青团：“真解气！乔颂小时候，有人想卖她，就是这个女人找的介绍人，别人都以为介绍人自己找上门，其实她还有回扣拿呢！”
　　裴宁冷笑，“当一个人失去良知，那就离毁灭不远了。”
　　她之前给父母打了一通电话。
　　她有一份礼物要送给乔颂。
　　她还是希望乔颂，平平安安，少一些烦心事。
　　活在如此压抑的环境里。
　　她希望，她能成为乔颂的触手可得的暖阳。
　　作者有话要说：　　极品亲戚马上下线了，只是短暂的出现了一下。感谢在2021-07-18 00:13:26~2021-07-18 22:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章 
　　乔颂和乔父要照顾老爷子，裴宁便先回了酒店，刚到酒店，乔颂电话就打了过来，“你联系了闵市的心脏专科医院？”
　　“是呀，不是说，爷爷要尽快动手术吗？我爸妈刚好认识那边的院长，院长说，可以免除手术费，只收取材料费，这一点，你爸爸应该没问题吧？”
　　裴宁其实担心，乔家人连这点材料费都不愿意拿出来，让乔颂一个女孩子到处想办法。
　　那不是她本意。
　　她并不想让乔颂为了手术的事情费神，所以才主动找原主父母做这些事。
　　电话看不见乔颂表情，但她听到乔颂声音低沉，情绪不高，“……谢谢，我会和他商量的。”
　　只是一句话，就已经表明了态度。
　　裴宁眉头微微一皱，“乔颂，你是怕，他们不让爷爷动手术吗？”
　　乔颂再沉稳懂事，在他们眼里，也只是个孩子，一个孩子，是没有任何决定权的。
　　“如果他们这样做，那你们完全可以告他们上法庭，我看他们家条件挺好，能穿金戴银，能出不起那点材料费吗？”
　　裴宁心中有气。
　　若是乔父再这么软弱下去，那乔家日子注定不好过。
　　兄友弟恭，那也是建立在被尊重的前提上。
　　乔父撕不开面子和兄弟计较，和父母掰扯，那只能是妻女吃亏。
　　乔颂反过来宽慰，“你先做作业，我晚上回来要检查的，这边你不要管了，我会看着办。”
　　她能做的，只有尽力做好自己，其他的，她无愧于心。
　　裴宁这才好受了些，不过她在这地方，人生地不熟的，外边也冷，想出去玩也没人带，只能在酒店待着了。
　　她又确实有很多卷子习题要做，正好可以打发时间了。
　　晚上天没黑乔颂就回来了，裹着棉袄见裴宁在写作业，她站在门口没进来，“这附近有家烤羊肉特别好吃，我带你去呀？”
　　听着像是邀请，却没给裴宁拒绝的机会。
　　裴宁正好没吃晚餐，在等她呢，听到这话，立马欢呼起来，扑过去就要把她抱住。
　　乔颂往后退了一步，“我才从医院回来，身上脏着呢，快点戴帽子手套出门。”
　　裴宁见她面色没有不对，笑嘻嘻把浑身裹紧，然后跟着她出去。
　　外面天黑又飘雪，打在路灯里，像舞台效果。
　　裴宁拉着乔颂的手，在路灯下转圈圈，扬着脑袋要吃雪，被乔颂拉住，乔颂摁着她脑袋，拍掉她帽子上的雪，“污水变成的雪，很脏的，吃了拉肚子。”
　　裴宁张着的嘴巴就立马闭上了。
　　她知道，乔颂不会骗她。
　　她嘻嘻哈哈跟着乔颂走，像个兔子，蹦蹦跳跳，对什么都感兴趣。
　　乔颂拉着她，迎着风走了没几步就到了。
　　裴宁这才看见那家羊肉馆。
　　瞧着规模不小，不像是个路边摊，她张嘴想问乔颂，乔颂已经掀开厚厚的挡风帘，拉着她进去了。
　　裴宁这才知道，这顿饭是乔父做主请的。
　　她有点不好意思。
　　包厢里，乔父乔母都在，乔智坐在乔母身边，看见两人进来，还溜下椅子过去拉裴宁的手，乔母面上多少有些不自在，但看见裴宁还是好好招呼了声。
　　裴宁看向乔颂。
　　乔颂拉着椅子让她坐下，在她耳边低声道，“我爷爷今天和叔叔婶婶吵了一架，说如果他们不负担他这次动手术的全部费用，就把他们做的那些事，告诉村子里的人，让他们一辈子都抬不起头，一开始我那婶婶还没在意。”
　　直到老太太说，他们做生意卖假货劣质品，要是举报了，一报一个准，那两个才心虚胆颤，立马答应了。
　　这两口子这么多年，在县城买了两套房，但他们完全瞒着老爷子的，还威胁老太太不准说出去，老太太也是实在受不了，才决定让他们出来承担。
　　二房结婚的时候，三金全都准备齐了，但老大结婚的时候，可是什么都没有。
　　连个银戒指都没准备。
　　老太太知道乔家亏欠乔母的，但这么多年，老二家一直都卖惨哭穷，一直把她和老头子哄得很好，她觉得有老二家做依靠也不错。
　　但没想到，老头子生病，老二家就这个态度。
　　要是以后她生病了，老大家被拖垮了，又被她寒了心，谁来救她？
　　老太太心里门儿清。
　　和老头子逼着二房出所有费用，又让他们去把乔母找了回来，乔母在医院楼下，抱着乔颂哭了一个下午。
　　她何尝不想对女儿好，她又何尝不想当个好妈妈。
　　但她身为女人，就从未被公平对待过，她自己都从未争取过，她有什么脸面，去怪别人？
　　她错了，那就是错了。
　　两个老人尚且能放低姿态，给她说声对不起，她怎么不能给自己女儿道个歉？
　　毕竟，她伤害女儿太深。
　　她理应好好改过。
　　“姐姐，你今天晚上带我去玩好不好，我要跟着你去玩！”
　　乔智拉着裴宁，就想要裴宁带他去吃炸鸡。裴宁嗤笑了声，“不行，我可不带小朋友玩，等哪天我心情好了，或者你表现不错了，再带你出去！”
　　乔智立马回到座位，坐得笔直，双手放在桌上，跟小学生上课似的，绷着脸看向裴宁。
　　裴宁笑了声，才不管他做怪。
　　这时菜已经上来了。
　　乔父是终于舍得了一次。
　　让店家烤了几斤羊排，还让他们烤了几十串羊肉。
　　那羊肉烤得滋滋冒油光，却半点肥肉不见，上面撒着辣椒面和孜然，裴宁拿了一串，咬了口，立马被羊肉的鲜美给惊住了！
　　“我们这小县城，别的没有，羊肉是多的，这些都是他们草场里的羊，一只也就三四十斤，一点膻味没有，也就这个季节有，等年一过完，就吃不成了！”
　　乔父笑呵呵解释，“小语，你多吃点，那边医院和我们联系了，说是明天会让专车过来接，接过去就可以准备手术了，叔叔我这一辈子，没什么本事，这一次，真的要好好谢谢你！”
　　乔父自己倒了杯酒。
　　又准备给裴宁倒沙棘汁，裴宁笑，“我不要喝果汁，我也要喝酒！”
　　乔颂睨她一眼，也不知道这人的酒量怎么样啊？就这样闹着要喝酒，万一等会儿闹笑话怎么办？
　　乔父一听乐了，“乔颂，去让服务员拿瓶冻梨酒来！”
　　他笑，“这冻梨酒，是我们这的特色，喝起来冰冰爽爽，度数不高，学生娃娃嘛，可以多喝点。”
　　乔颂瞪了他一眼，“她不能喝酒。”
　　“我可以！”
　　裴宁嘻嘻一笑，甜甜的，“谢谢叔叔！”
　　原本以为这顿饭可能会尴尬的乔母，终于在这个时候松了口气，她也开口，“我也喝冻梨酒，我陪小语一起喝，小语是我们家的大恩人，以后，有什么需要我们的地方，尽管开口。”
　　自从那次争吵，乔母也看透了。
　　在这种环境下，她一直抠搜，目光越来越短浅，就抓着面前这点利益不放，还一直被二房家的比下去。
　　现在她也想通了。
　　二房家的好日子，来自于她男人的软弱和忍让，真正的问题，还是出在她男人身上。
　　今天过后，乔父应该也会彻底醒悟，知道以后该怎么做了。
　　既然有了小家，就应该顾全好小家，而不是一昧去贴补那个大家。
　　到最后两败俱伤，谁又记得他的付出呢？
　　乔父察觉到乔母目光，朝乔母看了过来，他眼神有点闪躲，有愧疚，也有自责，不过听到乔母的话，他笑容浮上来。
　　“没错，你和你爸妈，对我们乔家来说，就是天大的恩情，我们真的，真的感谢你们……”
　　“叔叔阿姨不用这么客气。”
　　裴宁也笑，不过却不是在客套，“我这么做，都是为了乔颂，我不想让乔颂小小年纪，就因为这些琐事伤心难受，虽然她总把自己当个大人，但在我眼里，她也不过是个孩子罢了。”
　　乔父乔母闻言沉默，他们确实，亏欠这个女儿太多，太多了。
　　“你才是个孩子。”
　　乔颂给她倒好了冻梨酒，裴宁朝她一笑，几人一起干杯。
　　就在这时，烤蹄筋和羊蹄上来了，还有一个铁盘的食物。
　　裴宁夹起一个就往嘴里咬，“哇，这是烤的什么呀？吃起来脆脆的，还有嚼劲。”
　　乔颂神秘一笑，“你猜。”
　　裴宁：“猜不着呀。”
　　筷子要去挑第二块，乔颂轻咳了声，“那个烤羊眼，吃了对眼睛好吧。”
　　裴宁：“……”
　　对不起，她错了。
　　她有罪。
　　这烤羊眼也太刺激了吧！！！
　　早知道她就不吃了！
　　看她惊呆的样子，乔父乔母都忍俊不禁，乔智也哈哈笑起来，在那嘲笑她，“姐姐，烤眼睛很好吃！我都喜欢吃！”
　　说完拿着筷子去夹，像要给她做示范。
　　裴宁：“你吃了我就再也不带你去玩了。”
　　乔智的筷子立马缩了过去，胖乎乎的爪子攥着羊排啃，“我吃其他的！”
　　裴宁笑，接连灌了几口冻梨酒，这才好了点，她瞪了一眼乔颂，那眼神就在说“你怎么不早告诉我！”
　　乔颂挑了挑眉，那是在回应她“你也没问我呀。”
　　裴宁狠狠咬着羊排，满嘴啃的油光光，不过，她却第一次觉得，她是真实生活在人间。
　　果然，和她以前待的寒潭，完全不同呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 22:46:47~2021-07-20 20:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章 
　　一顿饭吃到晚上十一点，裴宁不记得自己是怎么回酒店的。
　　她喝了不少酒，撑到快吐出来，离开羊肉馆前，依稀记得乔颂说把她背回去，然后她就什么都不知道了。
　　乔颂把她背到酒店，给她脱鞋子袜子，又去给她擦脸漱口，这才把酒味消散了些，裴宁像个小猪瘫在床上，摆着个大字，甚至还打起了呼噜。
　　乔颂：“……”
　　真想把这一幕给录下来，让裴宁醒来了看看。
　　好在这是双人房，乔颂洗完澡出来，写了一会卷子才睡觉，今天乔父说，老爷子住院去闵市，有他们照顾就行了，她就陪裴宁好好玩两天，然后再回陵市。
　　这也刚好要过年了。
　　她们在这若是要待几天，绝对是不能回去了。
　　但老家风景很好，乔颂也的确想带裴宁回去看看。
　　她想等裴宁醒了，再问问裴宁的意见。
　　乔颂写完卷子，头发也就干了，房间暖气很足，屋外雪下大了，她站在窗口看了一会儿，拉上窗帘准备躺回床上睡觉。
　　裴宁突然从床上坐起来。
　　乔颂吓了一跳，“你醒了？哪里不舒服？还是要喝水？”
　　裴宁像没听到，坐在床上哼哼唧唧，下一秒直接从床上滚了下来。
　　乔颂：“！！！”
　　这太惊悚了吧！
　　还好没把地板砸出坑！
　　要不然得赔！
　　她赶紧凑上去，裴宁趴在地上，身段扭来扭去――
　　像极了一条小肉蛆。
　　乔颂：“……”
　　乔颂走到她跟前，看见裴宁双腿合在一起，尽力扑腾，边扑腾还边喊，“我要跳过去啦！”
　　“跳啦！”
　　裴宁：“我跳啦！”
　　乔颂：“……”
　　也不知道是在梦游，还是在发酒疯？
　　她坐在床边，足足看了半个小时。
　　裴宁一边游一边哭，“我鳍呢？我鳍不见了呜呜呜呜！”
　　知道的说她吃了羊肉，不知道的，还以为她吃了毒蘑菇呢。
　　乔颂微微一叹，想着等她冷静一些，就把她抱上床，没想到裴宁这精力还挺旺盛，她眼睛都困的睁不开了，裴宁还一个劲的“游泳”。
　　等裴宁终于游累了，趴在地上睡着了，乔颂才把她抱起来，放在床上，轻轻给她盖上了被子。
　　回到松软的被窝，裴宁终于心满意足闭上眼睛，她舔了舔嘴角，再也没说什么话，一脸香甜进入了梦乡。
　　乔颂：“……”
　　以后谁让裴宁喝酒，她跟谁急。
　　-
　　裴宁是被热醒的。
　　屋子里暖气太足。
　　窗帘拉开，阳光又照了进来。
　　天气很好的样子，没再飘雪，她揉了揉眼睛，想坐起来，这才发现浑身疼的厉害。
　　“嘶……”
　　她艰难坐起来，发现乔颂正在那写作业，听到动静，乔颂停下笔，转过头看她，眼圈有些青乌。
　　裴宁摸着僵硬的脖子，脸上痛苦之色浓郁，“你昨晚没睡好吗？怎么黑眼圈这么重呀？”
　　乔颂眼神有些幽怨，裴宁又道，“你昨晚是不是打我了？我怎么浑身这么疼，脖子也……”
　　裴宁难受的很。
　　乔颂冷笑，这叫恶人先告状吧？
　　她面无表情，“你昨天晚上从床上滚下去了。”
　　裴宁缓缓抬起头。
　　乔颂：“你在地上扑腾了大半夜才消停，我寻思着，你这么爱游泳，上辈子该不会是条鱼吧？”
　　裴宁心虚，“你说什么呢，我当然不是……”
　　“早知道你可以去学体育的，能上国际舞台就是为国争光了。”
　　乔颂站起身来，收了卷子，“洗漱穿衣服吧，我饿了，带你出去吃点东西。”
　　裴宁又想哭。
　　乔颂这是什么天使啊！
　　她都不敢想昨天晚上自己到底有多丢人！
　　青团：“没想到你还挺敬业，做梦呢，还一直跳龙门，要谁都有这觉悟，龙族也不会龙丁稀少啊……”
　　裴宁咬牙切齿，“你闭嘴。”
　　她也顾不得痛了，翻身就去浴室洗漱。
　　出去和乔颂吃了牛肉拉面，又逛了一会儿小县城，两人才回到酒店。
　　乔颂询问裴宁打算。
　　裴宁回去，也是单独和乔颂一起过年，那边远没有这里好玩，所以乔颂一问，她想都没想，“当然是跟你回老家了！”
　　她两眼放光，“我们去捉兔子，去玩雪，山里应该比这儿好玩吧，乔颂，带我回去！”
　　乔颂看她眼神有些古怪，不忍心打破她的幻想，却还是提醒道，“老家条件不太好，就是在村子里，回去以后，可能得自己做饭，睡觉的地方没有暖气，还挺冷的……”
　　“我不怕冷呀！”
　　裴宁双眼放光，脸上期待尤深，“我体质很好的！我可喜欢雪了！一点都不怕冷！况且我还穿羽绒服，完全防寒！”
　　她对自己如此有信心，乔颂只好笑了笑，“行，我带你回去。”
　　两人在县城买够了回去的食物，才坐大巴车回去，车上遇到熟人，一直问东问西的，乔颂敷衍了两句，拉着裴宁坐在后排，再没和前面的人搭过话。
　　裴宁见前面的是个大妈，凑在乔颂耳边问，“谁啊？你认识？”
　　乔颂面上没什么表情，像是在说什么无关紧要的事，“一个村的，和我婶婶关系比较好。”
　　其余的，她什么都没说。
　　她没说，这个女人和二房家的在镇上和村子里，到处造谣说她父母不孝，上辈子爷爷去世后，这个女人更是变本加厉，说老爷子给大房家的带孩子，从小带到大，也没见大房给过老爷子什么。
　　反倒是二房家的，把老头子丧事大办，一看就是个有孝心的。
　　那个时候村子里所有人都在戳乔父脊梁骨，不想和人争的乔父，士动放弃了村子里的老房，被二房家拿来卖给了村子里的人，一笔财产，终究是被二房吞进了肚里。
　　至于有没有给这个女人分红，乔颂就不知道了，毕竟，那是她和二房家的事。
　　不过她那打量的眼神，让乔颂很不舒服。
　　这车只到镇上，回村子要走路，不过也走不了多久，最多十几分钟脚程。
　　乔颂拎着一堆东西下车，那个女人就追了上来，和乔颂一起并肩走，“乔颂啊，今年你在村子里过年啊？你爷爷奶奶不回来过啊？你爸妈呢？刚才问你你也不说。”
　　女人又笑，“你说话结巴，但也不是个哑巴啊，怎么我问你个话，你都不知道回答的。”
　　“这位奶奶，你是乔颂家的谁啊？”
　　裴宁从中间挤过去，挤到乔颂身边，差点把那女人挤到一边，“难道你是乔颂的亲戚吗？”
　　她转头看向乔颂，“乔颂，你怎么不给我介绍一下，这是你哪个亲戚？我也好打招呼啊。”
　　乔颂：“……”
　　这架势，怎么像带女朋友回老家过年一样？
　　她面上有些严肃，“不是亲戚，你叫奶奶也行。”
　　乔颂拎着一堆东西就往前走，裴宁笑嘻嘻，赶紧给那女人鞠躬，“原来是奶奶啊，奶奶好！”
　　那女人气急败坏，“什么奶奶啊！我和她爸妈同辈！”
　　裴宁一脸天真，“同辈啊？那奶奶身体真好，看上去才六十出头呢！”
　　她笑着去追乔颂，“奶奶再见！下次再聊哦！”
　　女人在后面跺脚：“我才三十六！谁六十岁了！！！”
　　咆哮声过于尖锐，乔颂闷头笑个不停，裴宁追上来，帮忙提东西，还撞了一下她肩膀，“不喜欢这种人，就对付一下嘛，怎么还当软包子呢。”
　　乔颂脸都快笑僵了，“不想和这种人有过多牵扯，沾上一身骚味，我也不好过。”
　　裴宁闷头笑，跟着乔颂一路跑，说说笑笑，也很快回了家。
　　乔家老房子离村头不远，所以两人没走多久就到了，老房子外边一个大木门关上，锁挂在上面，周围都是土墙，一进去，院子里有棵大树靠着房屋，里面几间大平房。
　　倒也窗明几净。
　　乔颂走到边上那间向阳的，开了的钥匙进去，将东西放到了里面。
　　这房子之前翻修过，所以看上去没那么旧。
　　但是和大城市比起来，还是差远了。
　　裴宁站在那棵树下看，“这是什么树啊？这么大一棵？”
　　乔颂放好东西出来，准备去后面看看还有没有柴火，听到这话，看了过去。
　　少女站在树下，裹着白色羽绒服，脑袋上是红色的毛线帽子，脖子上的兔毛围巾，把她脸蛋遮了大半，她眸子明净，仿佛真对这棵树极其感兴趣。
　　乔颂眯着眼，“苹果树，秋天的时候结青苹果，一点儿不酸，汁水很多，只是苹果有斑点，不怎么好看。”
　　裴宁羡慕的“哇”了声，“青苹果啊！那也很好吃啊！它上面都是雪哎！”
　　“原来这地方有很多梨树和苹果树，这两年村子里人少了，有时春天下一场大雪，把花冻坏，秋天不出果子，种的人也就渐渐少了。”
　　乔颂耐心解释。
　　裴宁可惜的，“原来雪下大了，也会影响果子成熟呢。”
　　“你从小在城里，不知道也很正常。”
　　乔颂转身要去屋后，裴宁赶紧追上去，“乔颂，你干什么去呀？”
　　乔颂头也不回，“烧炕，屋子里太冷了，晚上我们睡炕。”
　　每年烧炕的燃料，都是从春天就开始积攒的。
　　乔颂拿了打火机，找到爷爷放着的一蛇皮袋的枯树叶，点燃了，丢在炕坑里，让它燃一会儿冒烟，然后继续慢慢往里面填充燃料。
　　等差不多了，便将那袋子堵在炕口。
　　裴宁歪头看稀奇，“这样就行了？”


第56章 
　　“烧一会儿就暖和了。”
　　乔颂站起来，准备去烧屋子里的炉，他们小时候到时候经常灶台里烧柴火，后来房屋翻修，家家户户都买了火炉，烟囱里出烟，烧炭就行了。
　　冬天烧炉子，屋子也暖和。
　　她拿柴火点燃了炉子，烧了好一会儿加炭进去，又忙活着去把水壶接了水，放在炉子上烧。
　　裴宁看什么都稀奇。
　　乔颂家有井，一根管子接上来，直接水龙头里放水。
　　其实也方便，只是冬天这井外面都冻住了。
　　屋子里烧炉子，一开始味儿挺呛，裴宁去了乔颂的房间，闻到里面有股子炕烟挺呛，她捂着鼻子，快吸不上气，“这里边得多呛人啊。”
　　要是睡上去，不得被炕烟呛翻啊？
　　乔颂已经开始准备晚餐了，“窗户开会儿就好了，要是不烧炕，晚上根本没法睡，这边晚上都是零下，被子再厚都不顶用。”
　　没暖气，只能用这种方法取暖了。
　　要不然，就得冻着！
　　裴宁捂着鼻子，心想来这儿，是她自己主动要求的，要是再这么作，以后乔颂就不喜欢她了。
　　她可不想那样。
　　她笑了两声，进去看看乔颂在忙活什么。
　　乔颂正在准备馅料，旁边放着买好的饺子皮，看来晚上是要吃饺子的。
　　裴宁一下眉开眼笑，“今天晚上吃饺子，真好！”
　　“对，萝卜肉馅儿。”
　　乔颂手脚很麻利，裴宁帮忙接水洗菜，乔颂还不愿意让她动，说水太冷，她肯定受不住，裴宁偏偏不信邪，去洗萝卜，结果那水浸入骨髓的冷，让她当即打了个寒颤。
　　乔颂笑，把正在烧的水倒进去了一些，裴宁这才觉得好了不少。
　　屋子里就她们两人干活儿的声音。
　　裴宁一点都不觉得枯燥无聊，她洗好萝卜，看着乔颂擦萝卜丝儿，又看着她忙里忙外，馅料拌好，炉子上的水也开了，乔颂又接着烧着水，坐下来和裴宁一起包饺子。
　　裴宁哪做过这些。
　　她最多买速冻饺子吃。
　　可是速冻饺子和这手工饺子到底是不一样的。
　　她一想到，这些馅儿是乔颂做的，她也参与了，心里就更高兴。
　　哪怕一开始包了好几个不成形的，也不泄气，跟着乔颂慢慢学。
　　乔颂包饺子，跟折花儿似的，速度快不说，每个都包的一样大小，连褶皱都差不多，裴宁分明和她包的一个样式，却总是歪歪扭扭，不成样子。
　　裴宁想，她的手和乔颂不一样吗？
　　怎么包出来的成品，差别就这么大呢？
　　饺子包好下锅，正煮着，院子外面响起喊声，乔颂出去看，也不知道和谁聊了什么，没几句就回来了，裴宁回头看她，“谁来找你吗？”
　　乔颂踏着月光进屋，外边天早就黑了，她笑眯眯的，“是邻居，看见我们回来了，正巧家里卤了肉，就给我们端了些。”
　　这边过年，家家户户都得卤上一堆肉。
　　拿来切了蘸油辣子，又或者配火锅，那是一道不错的美味。
　　乔颂本来今晚也想卤的，但没想隔壁阿姨领了先，今年过年，她和裴宁两个人，在这待个一星期。回去也就初三了，离开学不远了。
　　要是往常，这个时间，老屋子的卫生也都打扫好了，对联也早挂上了。
　　村子里就有人写对联，乔颂打算明天去请一对回来。
　　“好香啊！”
　　裴宁看乔颂把卤肉切成薄薄一片，口水忍不住往下流。
　　那卤肉肥瘦各半，皮子已经被卤的发红，乔颂刀工尤其好，将它摆成一盘，拿了个碟子装油辣子和醋，放桌上一摆，裴宁闻着味儿都香。
　　刚好饺子煮好了。
　　乔颂捞了两盘出来，裴宁包的那几个，全都破了，不成样子，但饺子汤可以喝，乔颂给裴宁盛了一碗，拿了筷子，两人坐在老房子里的旧木桌旁，看着桌上的两盘饺子一盘卤肉。
　　相视一笑。
　　裴宁舔了舔唇，“缺点酒吧。”
　　乔颂立马反对，“你酒量不好，就不要喝酒了。”
　　“可是我想喝。”
　　裴宁伸出小拇指，“一点点不可以吗？”
　　也不知道是不是在炉子边站久了的缘故，乔颂脸有点红，听到这话，她摇头，“家里没酒，等除夕夜，我请你喝个够。”
　　这么晚了，也不能让乔颂一个人去买酒，裴宁打消了喝酒的念头，筷子夹着薄薄的卤肉，蘸着红辣子油，一口吃下去，她惊呼，“好好吃！”
　　然后她夹了一个大胖饺子，也蘸了一下。
　　好吃的让她都顾不上说话了。
　　乔颂看她埋头只顾吃，笑道，“不够再煮，你慢慢吃，我不跟你抢。”
　　裴宁幸福的说不出话，只想着消灭美食，等她吃完，满足的椅背一靠，摸着鼓鼓的肚皮，“乔颂，我跟着你这段时间，都胖了，你要为我的身材负责！”
　　乔颂收拾收拾桌子，忍不住一笑，“吃是你要吃的，关我什么事？”
　　“要不是你做的太好吃，我也不会吃这么多！”
　　裴宁自告奋勇，“我来洗碗！”
　　碗盘子的也不多，但裴宁非要自己来，饭是乔颂做的，屋子是乔颂打扫的，再让乔颂洗碗，她还是个人吗？
　　乔颂见她认真洗碗，便回了卧房铺床。
　　裴宁心情极好的哼着歌，认认真真蹲在地上洗碗。
　　青团：“主人，你很喜欢这里呀？自从到这儿，你脸上的笑容就没断过。”
　　裴宁有些感慨，却不反驳，“与其说是喜欢这里，不如说是喜欢和乔颂在一起吧，感觉，只要和乔颂在一起，就有好吃的，好玩的，我什么都不用想，乔颂就会给我安排好。”
　　她笑，“哪怕是最普通的饺子和肉，我都觉得好幸福，以前从来都没有这样的感觉，之前看到乔颂第一眼，我就觉得她眼熟，现在想想，可能这就是缘分。”
　　裴宁洗好了碗筷，开始洗盘子，“能够帮助乔颂，让她拥有崭新的未来，我就很开心，但我也挺自私的。”
　　她望着窗外的苹果树，有些期待，“我希望乔颂拥有崭新的未来后，我依旧可以留在她的身边，依旧可以像现在这样，大口吃饺子，大口吃肉。”
　　眼中的星光逐渐暗淡，裴宁喃喃自语，“就是不知道，这个愿望能不能实现呢？”
　　站在门外的乔颂停在这话，准备开门的手一顿。
　　她默了默，重新回到了卧房。
　　裴宁洗完碗，在院子里洗漱完，溜到卧房的炕上。
　　外面太冷了，那冷风像能钻人头骨似的，把她冻得骨头发疼，上了炕，周身的温暖让裴宁舒服的喟叹出声，“真暖和啊，这里就是天堂！”
　　乔颂关了那边的灯，把炉火关小了，锅里炖着肉，这才进卧房。
　　看见裴宁这样儿，她忍不住笑出声。
　　裴宁扬起脑袋看她，见她进来，身子动了动，“乔颂，快上来！”
　　乔颂等会儿要去看锅里的肉，还得看着炉子的火，即使睡也不能睡得太死，但她还是爬上了床。
　　裴宁给她让了位置，“这里面好暖和哦！感觉再发烫呢！炕真神奇！”
　　她忍不住猜测，“要是用柴禾烧炕，是不是更暖和啊？”
　　她看乔颂一直在用枯树叶烧，还以为枯树叶没什么火力呢。
　　“柴禾会把你烤熟的。”
　　乔颂忍俊不禁，“我用那个蛇皮口袋挡着，是要炕洞能够持续燃烧，但火势不能太大，有缝隙就可以了，除了枯树叶，我们还会拿玉米杆之类的来烧。”
　　裴宁听得非常入迷，“那明天，我们去哪里玩呀？”
　　乔颂想了想，“明天早上我给你煮面吃，村子外有条河，可以去凿鱼，也可以去滑冰车，你想做什么？”
　　裴宁想也不想的，“上午凿鱼，下午滑冰车！我两样都要！”
　　她才不要做选择！
　　乔颂笑出声，她侧头看向裴宁，裴宁乖乖缩在被窝里，察觉到目光，也偏头看她。
　　裴宁低声问，“乔颂，不可以吗？”
　　她头发像绸缎一样，散在枕头上，乔颂手指在她耳边拨了一下，淡淡一笑，“当然可以。”
　　她们两人各盖一床被子，听到这话，裴宁下巴在被子上压了压，重新看向天花板，“以前从来都没有人带我这样玩，我以前很羡慕别人，但现在，我一点都不羡慕。”
　　她嘴角勾着笑意。
　　“有乔颂，就像是有了全世界，我什么都不怕。”
　　乔颂：“……”
　　这比喻，不知道的还以为她给了这傻姑娘什么呢。
　　裴宁眨着眼，“乔颂，以后你会找男朋友，会结婚，会生孩子吗？”
　　如果那样，乔颂就不可以陪她了。
　　乔颂倒是没想过这种问题，毕竟自从宋志远后，她就极其厌恶男人，别说和男人结婚生孩子，可能有肢体接触都恶心。
　　但她不能说。
　　怕裴宁会觉得，她是个怪物。
　　乔颂反问，“你呢？你会吗？”
　　裴宁是想也没想，“当然不会。”
　　乔颂微微一愣，听到裴宁道，“我只喜欢你呀，我要永远和你一起玩，如果有一天，你不想要我，不想和我一起了，我就一个人待着。”
　　裴宁打了个哈欠，煞有其事的，“反正我不会和别人玩。”
　　毕竟，她来人间的任务，就是拯救乔颂。
　　等乔颂拯救成功了，她任务也就完成了，到时候能不能留下来都是个问题。
　　和男人结婚生孩子？
　　这是她完全抗拒，井且绝对不可能实施的事。
　　乔颂微怔，还想说什么，耳畔已经响起裴宁均匀的呼吸声。
　　她嘴唇微张，想问，却问不出口。
　　或许，裴宁对她，是那种喜欢……？
　　作者有话要说：　　三更，我做到了！（骄傲/）


第57章 
　　也许是炕太暖和，也许是太久没有这样放松过，裴宁这一觉醒来，已经是中午十二点多了。
　　她醒来的时候，乔颂正在炕上剪纸，见她醒了，乔颂挑了挑眉，“醒了？”
　　裴宁翻了个身，还想继续睡，“几点了呀？我再睡会儿……”
　　“说好了要去凿鱼，看来你是没机会了。”
　　乔颂剪完最后一下，收好剪刀，免得裴宁碰到，“今天早上，村里好多人去河里凿鱼，我们邻居婶子也去了，给我们拿了两条过来，在院子里放着呢。”
　　这个季节，这儿都是不用冰箱的，东西放在外边就成了冰坨，冰箱还算保温呢。
　　裴宁听到这话，赶紧猛地坐起来，不可置信道，“啥！？都凿完了！？”
　　“谁让你起不来。”
　　乔颂看了窗花，准备去贴，今天上午，她把几间屋子里里外外打扫了下，总算是干净能看了。
　　裴宁快哭出来，“你怎么不叫我起床呀！”
　　她是很想去凿鱼的！
　　“十点钟太阳正好，大家都拿着工具去凿了，我七点钟就起来叫你，你醒了吗？”
　　乔颂穿好鞋，无奈看她，“你睡得跟个小猪似的，还能被我叫醒？你上学的时候，是怎么起来的。”
　　裴宁：“……”
　　懒了懒了。
　　原本以为自己能起来，没想到被一个懒觉给耽误了。
　　她自己都觉得丢人！
　　昨天晚上她那么认真说要凿鱼，裴宁眼泪汪汪，“那我们明天去？”
　　“他们都把鱼凿的差不多了，这会儿家家户户都准备过年呢。”
　　村子里的人，很少去镇上买鱼，想吃鱼就在河里钓或者是凿，不过凿鱼也是辛苦的，裴宁一个小女娃，去了不一定能受住。
　　乔颂安慰，“今天下午去另一个河玩冰车，那边有租冰车的，很好玩，比凿鱼好玩多了。”
　　裴宁撇嘴。
　　她就想凿鱼，鱼凿回来她养在屋里，等天气暖和，拜托人给放了，她缩着脖子，委屈巴巴，“冬天很冷的，鱼都冻晕了，你放在外面，鱼怎么活呀。”
　　乔颂这才反应过来，敢情这人想凿鱼，不是为了吃，只是为了玩？
　　她挠了挠头，“鱼冻晕了，肉质更香，你要是不信，我今天给你做个酸菜炖鱼？那味道非常鲜美，不是其他鱼能比的。”
　　听到这话，裴宁哭得更大声了，“我不吃！我不吃鱼！”
　　乔颂：“……”
　　好像是怎么回事儿。
　　裴宁吃虾，但是从来都没吃过鱼。
　　她以为裴宁是不喜欢，看来现在另有原因。
　　“那怎么办，大家都把鱼凿走了，你想去凿鱼也没有了。”
　　要不就是比较难凿的地方，那也挺危险的。
　　裴宁痛恨自己太懒，埋头就在被窝里哭，乔颂见她一时半会儿估计也想不开，摇了摇头，“算了，我早上和了面，我去煮面条，吃了午饭，休息一会儿我们就去玩冰车。”
　　裴宁埋头：“我不去！我不吃！饿死我算了！呜呜呜呜！”
　　她想的是，能凿鱼，能救几条是几条，结果一条都救不了！
　　乔颂没多说什么，看了她一眼，转身就去做饭了。
　　裴宁趴床上撅着屁股哭，青团都看不下去了。
　　青团：“有一说一，就算你现在费劲儿，把这些鱼从冰里救出来，等春天放回河里，它们还是会被村民给吃掉的。”
　　裴宁：“……”
　　好像说的是。
　　青团：“这也是鱼的历练，它们早点过完这一世，才能往生啊，况且，犯过大错的人才会再世为鱼为虾，你也不必伤心。”
　　裴宁两眼一瞪，“你说啥？”
　　青团赶紧辩解，“当然是排除你了的呀，要是你上世真犯了错，不要说跃龙门了，估计连寒潭都进不去，所以，别老惦记着救什么鱼了，你不吃，总有人要吃，你可以不吃，但你总不能让别人不吃吧？”
　　青团：“你吃羊肉的时候，可没这么伤心啊，要是按照你的逻辑，那羊仙就该把这天下的羊都给救了，不叫人吃啊？这不可能，主人，你不能身体成龙了，脑子还是条鱼啊。”
　　裴宁：“？？？”
　　裴宁：“你在嘲讽我？”
　　青团否认：“当然不是，况且人家乔颂做错了什么呀，给你好吃好喝伺候着，你还对人家发脾气，人家喜欢你，忍忍就算了，你把人家当个好欺负的，这是不是给脸不要脸啊。”
　　要是等上神所有残魂都集齐，发现自己的媳妇儿是个这么作的玩意儿，那还不得怪它教导无方？
　　它可不想被大人收拾！
　　青团这么一说，裴宁也觉得自己挺过分的，一时间也没在意青团的侮辱。
　　乔颂照顾她，把自己弄得跟老妈子似的，她还在那发脾气，她自己都觉得，她不是个人！
　　裴宁坐起来收拾好了出去洗漱，乔颂已经把饭煮好了。
　　昨晚卤的肉和排骨，她切好了放在桌上，面条是她自己手工揉的，刀削出来，配上熬了一上午的汤底，别提有多鲜了。
　　邻居送了些腌白菜和青椒过来，裴宁一大碗都吃完了，看着乔颂吃饭优雅，吃完又准备去干活儿，裴宁抢先去洗碗。
　　洗完了给乔颂道歉，“乔颂，对不起，我不该朝你发火的，是我的原因没去凿鱼，我却怪在你头上，我太欺负人了。”
　　乔颂侧头看她，听到这话，脸上没什么表情，裴宁心道不好，凑过去看她，“你是不是生气了？”
　　乔颂收拾完饭桌，语气淡淡的，“没有啊。”
　　她觉得很正常。
　　毕竟裴宁从小就被家里人娇宠着，会冲她发脾气，也是因为性格原因。
　　裴宁却更想哭了，“乔颂，你要是生我气，你打我一顿吧，这次是我的错，我还要怪你，对不起……”
　　乔颂是有些意外，裴宁竟然还主动道歉。
　　毕竟，在裴宁的世界，可不是谁，都能够得到一句她的对不起。
　　乔颂不知道为什么，这一刻，她真的释然了。
　　“我没生气，只是觉得没安排好，你起不来，我应该多叫你几下的。”
　　乔颂扬起嘴角，“好了，你去休息会儿，下午我们去滑冰车。”
　　裴宁心里不是滋味。
　　就因为这么个破事儿，让乔颂难受，她真不是个东西！
　　她怎么就那么随心所欲呢？
　　裴宁突然一怔。
　　刚才那么一下，她终于觉察到了哪里不对。
　　明明她是来拯救乔颂的，可是不知道什么时候，她竟然开始在乔颂面前任性了。
　　她竟然，对乔颂耍脾气。
　　她怎么，她怎么会……
　　青团唉声叹气，“你在乔颂面前，已经彻底没了防备心，你是笃定了她不会伤害你，所以你才一个劲的任性。”
　　青团：“你呀你，还不是仗着乔颂喜欢你。”
　　裴宁一个激灵。
　　像是突然被击中，一瞬间清醒。
　　青团说的没错，她不就是觉得，乔颂喜欢她吗？
　　如此肆无忌惮，她是那么张狂。
　　可乔颂呢？
　　不生气，被她一句道歉哄完，该干嘛接着干嘛去了。
　　裴宁脸上透着几分茫然。
　　她都不知道，自己有什么可任性的？
　　中午乔颂休息，她就做卷子，有不会的，就等着乔颂醒来了再说。
　　做了没一会儿，乔颂就到客厅这边来了，给她倒了杯奶茶，还给她拿了之前买的零食。
　　裴宁见她忙里忙外，手里笔也停住了，乔颂倒没发觉，搬了个小板凳，挨着裴宁坐下。
　　裴宁笔没动，盯着卷子，不知道为什么，心烦意乱的。
　　乔颂手摸了上来，抵着她额头，“哪里不舒服？”
　　裴宁下意识往后躲了下，往后躲了，她才察觉乔颂眸底一瞬暗了下来。
　　害怕乔颂误会，裴宁赶紧道，“我没有哪里不舒服，就是今天睡太多了，有点打不起精神。”
　　她有些不敢面对现实。
　　却又总觉得，这一天迟早会来。
　　乔颂是喜欢她吗？
　　所以才纵容她？
　　那乔颂的喜欢，是什么喜欢呢？
　　是把她当朋友，还是把她当成像宋志远那样，可以陪伴分享一生的恋人？
　　裴宁知道，乔颂上一世，确实喜欢宋志远，但却被宋志远控制。
　　那现在呢？
　　她还喜欢他吗？
　　“那下午还想去玩冰车吗？”
　　乔颂没多心，毕竟裴宁平时大大咧咧，跟个小傻子似的，有什么就会告诉她。
　　就算是有什么问题，也会第一时间给她说的。
　　裴宁咬唇，很是期待的看向她，“你带我玩吗？”
　　她怕乔颂拒绝，“我不会……而且我有点笨……”
　　“我带你玩。”
　　乔颂摸了摸她脑袋，完全不介意，“玩冰车很简单，那条河挺大的，我们可以在那边玩一下午，晚上，我们在镇上吃饭，吃完我带你去看花灯，听说河西村的灯阵都摆出来了，很漂亮的。”
　　乔颂把日程安排的很妥当，或许是觉得裴宁还在惦记着早上凿鱼的事儿，她笑，“如果你想去山上玩，我看今晚明晚下的雪大不大，大的话，就带你去山上捉野兔。”
　　她捏了捏裴宁的耳朵，“怎么样？你觉得好不好？”
　　裴宁想哭，她不管不顾，一下就扑到了乔颂怀里，搂着乔颂的脖子，声音哽咽，“乔颂，对不起……”
　　她好像差一点，就控制不住自己了。
　　她希望以后，乔颂都不要对她那么好，不要再给她任性的权利了。
　　她好喜欢，好喜欢乔颂啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 20:35:08~2021-07-22 20:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第58章 
　　下午两人去玩冰车，河边有租冰车的，乔颂和裴宁租了一个双人的，裴宁坐在前面，乔颂坐在她身后。
　　两人都拿着铁钎，冰车是没有轮子的，只靠着人力划铁纤的功夫，前行或者后退，从而坐在前方的人，便掌握着冰车的方向。
　　河里人不少，放假加上快过年，好多大人都停工了，带着孩子或者小两口过来。
　　裴宁一坐在冰车上，就感觉像是在刀尖上行走，她划拉着铁纤，快哭出来，“乔颂，这个冰车它不听我使唤，呜呜呜……”
　　乔颂快笑岔气了，在后边教她，耐心十足，“你别闭着眼睛划呀，你把眼睛睁开，你要是闭着眼睛，你把别人撞到了怎么办？”
　　裴宁哭卿卿睁开眼，风一吹眼泪都冻住了，她虽然穿的厚实，但小脸冻得发红，“我怕……”
　　她怕车翻了怎么办？
　　要是车翻了，她就栽冰上了！
　　乔颂终于不笑了，“你要是怕，我们就换个位置？”
　　裴宁吸了口气，鼓足勇气，“不，我自己来！”
　　青团：“……”
　　人菜瘾还大，说的可不就是裴宁这种人吗？
　　裴宁默默给自己加油，划拉着冰车往前，来这河里玩的，都是附近村子里的，大家也都好动，见裴宁冰车走的慢，就在后面踹了脚，帮助冰车前行。
　　裴宁：“啊啊啊！冰车跑了！”
　　她刹不住车！
　　乔颂在她后面哭笑不得，实实在在被她蠢样儿给笑到，但又不能明目张胆的笑，只能憋着，她力气虽然不小，但冰车好歹也有两个人。
　　裴宁在河上面划拉了两圈，累的背上全是汗。
　　裴宁靠边休息，两腿搭在冰上，一脸生无可恋。
　　“……好累啊。”
　　乔颂笑，“还玩吗？我们换个位置玩？”
　　裴宁这次不抗拒了，刚才那两圈，总有人撞她们。
　　这不明摆着是看着她们好欺负吗！
　　她作为一个龙女，怎么可以在人类的场子上被欺负！
　　不过，裴宁有自知之明，要是继续她来划，说不定她们还得被撞，但如果换成乔颂，那就不一定了。
　　毕竟，乔颂可是从小玩到大的。
　　“好！”
　　裴宁选择向现实低头，“我们换着玩！”
　　她一脸期待看向乔颂，眼睛亮晶晶，鼻子都被冻得发红，乔颂戴着手套，在她脸上揉搓了一下，然后站起来，“换吧。”
　　裴宁开开心心站起来，还没走到后座，脚下一滑，立马摔了个屁股墩。
　　这一摔结结实实的，乔颂都害怕冰给摔塌了。
　　但没想到裴宁竟然没哭。
　　乔颂手伸过去，裴宁握住她的手，脸上还挂着笑，“嘿嘿嘿，刚才不小心摔了。”
　　乔颂：“恩，冰上挺滑的，摔了正常，别害怕。”
　　裴宁皱着脸强颜欢笑，“不害怕，我一点都不疼。”
　　她捂着屁股坐下来，见乔颂还站着，她扯了扯乔颂衣角，“你快坐下呀。”
　　乔颂立马坐在她前面位置，“那出发咯？”
　　乔颂拿起铁纤出发，半天没听到身后动静，正想回头去看，被裴宁从身后抱住。
　　裴宁哭惨了，“呜呜呜呜……好痛……”
　　裴宁：“我要回家，我再也不玩冰车了……”
　　乔颂：“……”
　　看吧，她就说吧，这人不哭简直让人觉得反常。
　　果然，爱哭才是她本性啊！
　　乔颂：“以后我叫你哭哭吧。”
　　乔颂：“这么喜欢哭，孟姜女都比不过你。”
　　裴宁哭得更惨了。
　　但也没真就这么回去了。
　　抽噎中，裴宁又玩了好几圈。
　　越玩越顺手，只跟在乔颂身后划拉就行了，乔颂像个老练的将军，只负责发号施令，她来听就行，然后吭哧吭哧卖力气，没两圈，就把刚才撞她们的所有冰车都报复个遍。
　　裴宁终于不觉得难受了，也没功夫哭了，跟着乔颂玩到天快黑了，才依依不舍从冰车上下来。
　　玩了一下午，脸都被吹青了，裴宁像一点都觉察不到冷，蹦蹦跳跳围着乔颂讲刚才自己的英勇事迹。
　　欺负她的人，她可是狠狠踹了回去呢！
　　乔颂眼底都是笑，还夸她厉害，裴宁开开心心，拉着乔颂戴着手套的手，去了镇上吃饭。
　　乔颂带她吃的是当地有名的羊肉汤。
　　羊肉汤加了胡椒，能驱散全身的寒意，里边除了薄薄的羊肉，就是小葱，配上老板自己烤的白面饼子，裴宁一口气干了一大碗，离开羊肉汤店的时候，连路都走不动了。
　　乔颂带她去看花灯消食。
　　这边每年元宵节就会放出花灯，还会摆灯阵，灯阵如同迷宫，要是稍微一个恍惚，得在里边走一个小时，都不一定找到出口。
　　裴宁看见那些花灯，有猴子小狗和小猪，还有些花大树，手工制作的花灯，样式精美，却没有她想要的龙。
　　乔颂带她走灯阵，她就被拉着走了十几分钟，乔颂记忆力很强，走过的路口，就绝对不会再走第三次。
　　眼看时间也不早了，两人结伴回村。
　　这个地方过年人还多点，平日里，倒没什么人。
　　村子里没路灯，乔颂和裴宁拿着手机照，慢慢走，走了一会儿，裴宁听到身后好像有沙沙声，那声像极了有人故意放低的脚步。
　　一直都没有停留，完全是跟着她们一起走的。
　　裴宁攥了攥乔颂的手，在她耳边低声道，“是不是有人跟着我们。”
　　乡下没有监控，也不是没有人在这蹲守的可能。
　　毕竟看花灯的人不少，如果一直守着，指不定能找到什么落单的。
　　乔颂也觉察到了。
　　只是她和裴宁，都是女生，万一对方有武器，她们不一定能打得过。
　　她也不敢回头看。
　　乔颂想了想，“等会儿，我们走快点，如果他也加快速度上来，我们就跑，离村子也没多少路了，如果他追上了我们，我想办法拖住他，你去村子里喊救兵。”
　　裴宁一想，这不是扯淡么。
　　她怎么可能丢下乔颂一个人？
　　况且，她拳脚功夫，可是比乔颂厉害的。
　　不过，她还是按照乔颂说的做了。
　　两人步子加快，身后那个沙沙声也果然加快了。
　　裴宁和乔颂对视一眼，想也没想，牵着对方的手，拔腿就跑！
　　月光下，乡村落雪的道路上，两个少女跑得飞快，一前一后，前面的那个拉着后面的手，空荡荡的树枝摇曳，两人铆足了劲儿，跑着跑着，裴宁累了，回头一看，哪里有什么男人。
　　身后空荡荡一片。
　　乔颂突然就笑了。
　　裴宁皱眉看她，乔颂朝她鞋底“诺”了下，裴宁低头一看，看到了鞋底黏着的塑料袋，应该是走灯阵的时候，被黏上去的，然后就一直卡着她的鞋底。
　　裴宁动了两下，发现果然有“沙沙”的声音。
　　她又动了两下，那“沙沙”的声音越加真实，可不就是那会儿她们听见的？
　　裴宁想到自己刚才那傻样儿，也忍不住笑出了声，越想越好笑，她捂着肚子笑弯了腰，乔颂被她感染，也“噗嗤”一声笑了出来。
　　回去后乔颂让裴宁去泡了个热水澡，炕是下午出门前烧好的，现在正热乎，裴宁泡在桶里，听到乔颂在接电话，电话那头，是乔父的声音。
　　乔父声音很是愧疚，“我和你妈妈商量了，她同意你以后都搬出去住了，我知道，你恨我们，也不愿意和我们产生交集，要不是因为你爷爷，你可能都不愿意和我们一起回来……”
　　乔父叹息：“但总不能真断了血缘吧？你想考什么大学，不管你妈妈咋说，我都全力支持。”
　　上次羊肉馆后，她就没和父母联系了。
　　虽然在裴宁面前，他们一家人尚且是和和气气，十分和睦，但他们都很清楚的知道，要回到以前，那绝对不可能。
　　乔颂和他们谈了条件，没有切断他们最后的一点联系，却也没有办法当做什么都没有发生，选择去原谅他们。
　　乔颂听得出来，乔父态度很诚恳，但接不接受，是她的事情。
　　“爷爷怎么样。”
　　她语气很淡。
　　乔父赶紧道，“手术很成功，你不要担心，医生说了，好好休养，出院了以后，和正常人没什么差别，而且大概率是不会再犯病了。”
　　人家毕竟是专科医院。
　　“这一次小语帮了我们大忙，我们……”
　　乔父还没说完，就被乔颂打断，“没什么事我先挂了。”
　　说完，她毫不留情挂掉了电话。
　　其实她早就没有恨。
　　但也没有爱就是了。
　　裴宁听到电话挂断，幽幽一叹，她知道，有些事情她再怎么帮忙，都不可能让事情圆满完美。
　　或许现在，对于乔颂来说，就是最好的结果了。
　　-
　　第三天两人去山上抓野兔。
　　下雪了，兔子窝边没吃的，就得出来觅食，上山或许不好抓，但下山的兔子好抓的很。
　　下过雪后，兔子脚印容易被看到，沿着找就能追到。
　　而且雪天的兔子跳得慢，裴宁和乔颂轻而易举抓了两只，野兔子没法养，抓多了她们两人肯定吃不完，抓两只分一只给邻居大婶，也就算这几天的回报了。
　　回去后裴宁和乔颂对着兔子发愁。
　　两人都没宰过兔子，裴宁是连鸡都没杀过的人，乔颂以前倒是看过爷爷处理过，但真让她来处理这兔子，还真有点下不去手。
　　裴宁犹豫了下，“要不……把它放了？”
　　作者有话要说：　　宝写不完了，宝明天双更，宝胃不舒服，崽们晚安。


第59章 
　　“放了它也活不了。”
　　乔颂看着野兔子在地上扭来扭去，觉得这兔子像极了某人，她越看越下不去手，“我去拜托隔壁婶子，让她帮忙处理一下吧。”
　　裴宁顿时眉开眼笑，“好！”
　　中午裴宁就吃上了烤兔肉，香喷喷的兔子肉烤得外焦里嫩，上面撒了辣椒面和孜然粉，兔肉撕下来，一口咬下去满嘴香。
　　裴宁开心啃肉，含含糊糊道，“吼吼吃！”
　　她从没吃过这么香的烤兔肉！
　　青团：“要是你面前摆着烤鱼，你可能就没办法吃这么香了。”
　　裴宁：“……”
　　裴宁；“你是在找刺激吗？”
　　青团：“我不敢，我只是想提醒你，作为一个合格的龙女，要公平对待万物，不能有什么私心。”
　　要是下次，再因为这些小事作，它还要不要这小命啦！
　　裴宁笑容奸诈，“你放心，我以后不会再出现之前那种问题了，但是等我的任务一完成，我第一件事就是要把你拿来炸成糖油果子。”
　　她狠狠咬了口兔肉，“你是什么馅儿的青团啊？炸一炸肯定更好吃吧？裹上点芝麻，一口要咬下去脆脆的，糯糯的，哇哦――”
　　青团老实闭上了嘴。
　　再也不敢多说一个字。
　　裴宁哼哼，“你可要搞清楚，我是你主人，你还教训起我来了，都过去的事情了，你还拎出来单独说事，也太过分了吧。”
　　青团：“……”
　　原来这位还知道要脸啊？
　　见青团这怂样儿，裴宁也没那么生气了，毕竟她也只是吓唬吓唬青团，没真要把它怎么样。
　　“好了好了，我逗你玩的，就算把你炸了，也不够吃几口的，我有那么馋吗？”
　　裴宁见青团委屈滑落在桌底，偷偷撕下一块兔肉，塞了过去，“请你吃。”
　　青团若是现身，是半实体，吃东西当然是没问题，见裴宁投喂，它虽然不情愿，但也只能勉为其难接受了。
　　兔肉很鲜嫩，烤出来又很入味。
　　青团瞪着眼睛，抱着兔肉狠狠吃起来，它藏在桌底，位置隐蔽，况且半透明，察觉危险变透明就行，裴宁看见它这傻样儿忍不住笑出声，乔颂朝她看过来。
　　乔颂：“吃个兔肉这么开心？”
　　乔颂想了想，“明天再带你去抓几只，让你吃个够。”
　　裴宁：“……”
　　虽然兔肉确实好吃，但一连几只也够呛的，况且让人帮忙处理兔子，终究是太麻烦了。
　　裴宁赶紧摇头，“不不不，这个就够了！”
　　乔颂只是笑了笑，没再多话。
　　乔颂从小在村里长大，虽然没多少朋友，但平时并不得罪人。
　　听说她回来，下午有不少人来找她，都是以前学习成绩比较好的同学，找她讨教一些题目，毕竟陵市的教学质量，要比县城好上许多。
　　更何况乔颂之前一直都是年级第一。
　　乔颂害怕打扰到裴宁，就让裴宁在炕上做作业。
　　炕上放着个小木桌，裴宁在那做作业，暖和又清静。
　　乔颂在客厅招呼那些同学，裴宁坐在床上，支着下巴听。
　　也不是她故意要偷听的，实在是她耳朵实在太好使了，她听到那些女生在问乔颂。
　　“陵市是不是很好玩？帅哥多吗？”
　　“听说那边有新款复读机，乔颂，你下次回来，帮我带一个呗。”
　　聊的都是一些无关紧要的内容，裴宁正打算拿起笔写作业，就听到一个女生问，“乔颂，你谈恋爱了吗？”
　　这话一出，裴宁立马精神抖擞，挺直了腰背，青团一脸鄙视，趴在她的腿上，懒洋洋打了个哈欠，裴宁一巴掌把它拍下腿。
　　她听到乔颂的声音，“没有，现在都是以学习为主，目前就想，考个好点的大学。”
　　“你这么好看，现在说话也不结巴了，成绩又那么好，应该有很多男孩子喜欢你吧？不要说男孩子了，就连我都很喜欢你呢！”
　　裴宁听到这话，差点掀翻木桌。
　　什么！？
　　男的也就算了，现在竟然还有女生来和她抢乔颂！？
　　这绝对不行！
　　乔颂只是笑了笑，“好了，不聊这个了，继续讲题吧。”
　　接着，她就听到隔壁问问题，写作业的声音，裴宁气得躺在炕上翻白眼。
　　然后又听到那些女生的声音。
　　“乔颂，后天大年三十，咱们一起出去放烟花吧，我爸买了好多烟花，可好看了，专门去县城带回来的。”
　　乔颂没答应，“太冷了，不想出去，就待在家里挺好的。”
　　“那明天去逛一下市集？镇上市集你好久没逛过了吧？明天早上我们一起去啊？你只在这待这么两三天，年过完就要走，等你走了，又不知道多久才能一起玩了。”
　　乔颂想裴宁应该会喜欢热闹，便应了下来，“可以，没问题。”
　　这话一出，把裴宁气个半死。
　　乔颂她怎么连想都没想，就这么答应了啊！
　　这个女人明显是对她图谋不轨，她怎么一点都没看出来！
　　裴宁一个人坐在那生闷气，好不容易等那几个人走了，她才哼哼唧唧下炕，裹着外套出去，看见乔颂在那收拾，一堆瓜子花生皮，还有烤红薯皮，她咬了咬牙，拳头攥得硬硬的。
　　乔颂倒垃圾看见她傻站在门口，“怎么不在屋里待着？是炕上不暖和？还是炕烟大啊？”
　　裴宁咬着唇，委屈巴巴看着她，什么话都不说，就这么看着，乔颂被她盯的有点心慌，倒了垃圾，洗了个手，“她们给我拿了冻梨，我给你烤了红薯，你要吃点？”
　　按常理说，乔颂从未对别人这样和颜悦色过，就算对着那几个同学，也是不痛不痒，没有过分热情。
　　她好像只有在裴宁这里，是个例外。
　　裴宁扭过头，有点气鼓鼓的，小声嘀咕，“我才不要呢。”
　　她声音太小，乔颂没听到。
　　乔颂：“啊？”
　　裴宁扭过头，看了她一眼，忍着没哭，也不知道自己怎么会觉得委屈。
　　“你又不是单独给我的，是给她们做了，给我剩下的，你喜欢她们，不喜欢我。”
　　裴宁控诉，“她们也吃了红薯，她们还吃了家里的糖和水果，她们还约你明天出去玩，你还答应她们了。”
　　“我们这边的市集很热闹，有很多卖玩具和小吃的，我想，你应该会喜欢，所以就答应她们了。”
　　乔颂倒也没生气，只是认真解释，“红薯是我单独挑选最大的，这个肯定最甜，我谁都没让吃，冻梨她们拿来，我一口没尝，就给你。”
　　她顿了顿，“你还要生气？”
　　裴宁对上她幽深的眸，看她表情竟然难得出现了紧张，她不知道为什么，心情突然好了不少。
　　裴宁脸上没那么生气了，不看她，只是眼神挪到别处，“那你为什么，和她们聊一下午，不来找我玩。”
　　“你在写作业，我为什么要来打扰你？”
　　乔颂像是被提醒，“对了，说好要完成四张卷子，你一个下午写了多少？”
　　裴宁：“……”
　　她表情逐渐凝固。
　　她一把抢过乔颂手里的冻梨盆和烤红薯，转身钻进了屋子，“快写完了，你别管我！”
　　她急急忙忙，差点就摔倒，乔颂觉得这大小姐的脾气，来的快，去的也确实快。
　　回到客厅收拾，乔颂嘴角不禁勾起了笑容，但笑着笑着，她表情凝结了。
　　裴宁，该不会，是在……吃醋吧？
　　-
　　去市集要赶早，早上八点就得到，到了十一点人家就撤摊了，向来懒床的裴宁，头一回起来这么早，起来第一件事就是挑选衣服。
　　把带来的那套换洗的灯芯绒裤和针织马甲给换上了，方陵格子针织马甲里，穿着一件黑色打底衣，又洋气又修身，脚上踏一双靴子，她连毛线帽都不戴了。
　　把头发扎成了辫子，戴了一顶歪歪斜斜的贝雷帽。
　　这年头，这一身可都是够潮流的，乔颂和几个女生在客厅等了十几分钟，裴宁才从卧室出来。
　　女生们目光全都盯在她身上了。
　　裴宁脑袋扬起，像个骄傲的孔雀，踱步走到乔颂身边，想象着自己要做一个骄傲但不失和气的笑容。
　　她，不能输！
　　她连羽绒服都没穿，就套着一件短绒的冬季外套，这外套在陵还能凑合，在这零下十几度的村里，可就一点都受不住了。
　　她很享受这些女孩看她的目光。
　　哼！
　　裴宁想，知道我漂亮吧！知道比不过我吧！所以别喜欢乔颂了！乔颂是我的！
　　她还没来得及清嗓子发号施令，就被乔颂一把拽住胳膊，“你穿的这什么玩意儿？这外套穿出去，你想被冻死？”
　　没等裴宁反应，乔颂几下扒去她外套，顺手捞起椅子上搭着的黑色羽绒服，伸长了胳膊狠狠一抖！
　　然后再拽着裴宁胳膊往那袖子里一塞，没两下裴宁就成了只笨头鹅。
　　裴宁终于反应过来一点，她抗拒，“我不……”
　　脑袋上的贝雷帽被抹了，她那顶厚厚的毛帽使劲叩在脑袋上，下一秒，口罩围巾手套，乔颂一个不落的给她戴上，然后朝着其他人淡笑，“好了，走吧。”
　　说完拽着裴宁胳膊，像极了那天拎着的野兔。
　　裴宁：“……”
　　她觉得有人在笑她。
　　但是她没有证据。
　　作者有话要说：　　晚安~祝你们好梦！感谢在2021-07-22 20:59:28~2021-07-23 22:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第60章 
　　一路上裴宁都在闷头走路，时不时抬起头看一眼乔颂，她那几个同学都很热情，时不时士动找裴宁聊天，但裴宁不太想搭理。
　　她们套近乎，是为了乔颂！
　　所以裴宁要保持高冷姿态！
　　几人没走一会儿就到市集了，全都是吃的玩的，裴宁四处走走看看，冰糖葫芦甜醅烤苕皮买了一堆，烤苕皮最好吃，上面一层辣椒，她吃了嘴巴辣肿了，一个劲的吸溜吸溜。
　　乔颂那几个同学要去买衣服，便先去服装店逛了，只剩下和乔颂关系不错的一个女生留了下来。
　　女生名叫小妍，就是她邀请乔颂出来逛街，见乔颂跟在裴宁后边，就顾着给裴宁买小吃，她有些不满的嘟嘴，低声道，“乔颂，你这个朋友，怎么这么欺负你啊？”
　　乔颂“啊？”了声，瞥了一眼在吃糖葫芦的裴宁，“什么？”
　　小妍趁着裴宁在那选水果，低声嘟囔，“你就是太善良了，她城里人，自己觉得自己很了不起，这一路都在吃吃吃，也没问问你想去哪儿。”
　　乔颂没想到别人会这么看。
　　竟然就扯到被欺负这份上。
　　她礼貌解释，“我本来就是陪她来的，她没来过这，也没参加过市集，看什么都是新鲜好玩的。”
　　也不等小妍说话，她淡道，“你要是想和她们一起去买衣服，那就去吧，不用管我们，我可以带她去玩，中午就不用碰头，你们先回村去就行了。”
　　“这怎么行。”
　　小妍不肯答应，“听说你之前都带她去玩冰车了，以前我每次叫你去玩冰车，你都不和我一起的，我到底是不是你朋友啊。”
　　她嘟嘟囔囔不高兴，裴宁凑过来，用牙签插了一颗糖雪球塞到嘴里，“你不是啊。”
　　糖雪球是这里的特产，其实是糖粉裹山楂，和糖葫芦不太一样，但都是甜的，裴宁那会儿吃的是草莓的冰糖葫芦，现在吃着滚雪球，一点都不觉得甜腻。
　　酸甜甜的味道，她最喜欢不过了。
　　小妍没想到裴宁竟然会插嘴，她更没想到，裴宁竟然这么理直气壮地说她不是乔颂朋友。
　　小妍快气哭了，“你，你这人怎么这样啊！”
　　裴宁嘴里包着一颗山楂，不解的歪头看她，“我怎么了？”
　　她说的不是实话吗？
　　乔颂对这个小妍这么客气，完全就是出于礼貌而已，这个小妍真把自己当回事儿。
　　裴宁一脸纯真无辜，“乔颂本来就是陪我的，她这次回来都是因为我，要不是我想回她老家看看，你还别想见她面呢，而且，她还是我的补课老师，我都没有怪她把教我的时间拿来教你们，你反倒还说起我的坏话来了。”
　　小妍满脸通红，她完全没想到，裴宁竟然歪理一大堆，让人不可置信！
　　什么跟什么啊！
　　小妍在学校成绩好，脑子并不笨，听到裴宁说这些，当即反驳，“乔颂她是个人，有自己的思想和意愿！你说的这些，完全就是把她当成你的私有物！你也太自私了！”
　　裴宁一听，乐呵了，开开心心咬着雪球，“她本来就是我的。”
　　小妍瞪眼，朝乔颂看去，像是在做一个求证，乔颂见两人真要吵起来，只好劝，“好了，继续逛吧，小妍，你去陪她们吧，我陪小语再转转。”
　　市集上人多，乔颂不想让人说闲话。
　　大过年的，吵起来也真不好看。
　　小妍狠狠瞪了一眼裴宁，哼了声，转头去找其他伙伴了，裴宁朝她背影做了个鬼脸，咬着雪球继续逛，只是她一个人兴致挺高，但乔颂是真的什么都不需要。
　　逛着逛着裴宁就觉得没什么意思，再加上快散场了，两人回了家，裴宁要帮乔颂做饭，结果乔颂不让，裴宁只好一个人做卷子。
　　吃饭的时候气氛也很古怪，乔颂没怎么和裴宁说话，裴宁这才发觉一点不对味。
　　好像，从她和小妍吵架开始，乔颂就不太高兴了。
　　乔颂这，是怎么了？
　　裴宁犹豫了一下，吃完饭洗碗，乔颂没拒绝，等她洗碗去找乔颂，发现乔颂不在房间里，也不在院子里，她满屋子找，最后发现乔颂家还有个柴房。
　　柴房后面有个门，门一开，就是一片菜园子，只是这个季节都覆盖上了雪，地里什么都没有，乔颂坐在一条长板凳上，抬头看着月亮。
　　这地方隐蔽，旁边都没人家看着。
　　后面上去就是一条马路，裴宁缩了缩脖子，觉得有点冷，“乔颂，你在这里干什么？”
　　乔颂没回头，听到是她的声音，照旧盯着月亮，“看月亮啊。”
　　外边风大，裴宁“奥”了声，缩回屋子里，去拿了个毛毯，盖在乔颂肩膀上，乔颂这下动了，回头看向裴宁，裴宁挨着她坐下来，扯了扯她肩膀上的小毛毯给自己盖上，还笼在乔颂脑袋上。
　　两人就像缩在一个被窝。
　　裴宁老实巴交，“我陪你一起看。”
　　乔颂没做声，裴宁扬起脑袋，盯着月亮眨眼，“月亮好圆啊，是不是快过年，月亮都这么圆呀。”
　　“恩，差不多吧。”
　　乔颂有点不自在，想取下毛毯，但裴宁给她裹好，小手攥得紧紧的。
　　“乔颂，你以前过年，都是怎么过的呀？”
　　裴宁歪头看她，一脸好奇，两人距离太近，又都蒙着小毛毯，气氛有些暧昧，乔颂不敢侧头看她，红着脸，“就那么过，小时候最期待过年，因为只有过年，爸妈才会回来，我有新衣服，还有零食吃，家里有好多好多肉可以吃。”
　　她顿了顿，“后来就不期待了，长大了，知道大人也过得不容易，知道大人各有各的难，听懂了他们每年过年回来争吵的内容，觉得回来了也是吵，倒还不如不回来，这年还不如不过。”
　　她笑容竟然有些苦涩，“不知道为什么小时候竟然会期盼着长大，以前我总和小伙伴一起，玩鞭炮，坐冰车，过年也很热闹，市集卖好多好吃的，小时候巴不得所有的都是自己的，长大了就不怎么认为了。”
　　她望着月色失神，“长大后就觉得，原来以前想拥有的东西，一旦过了那个时候，就不会再想要了。”
　　裴宁似懂非懂，歪着身子靠在乔颂身上。
　　她也不重，这么一靠，乔颂没有动作，风吹上脸，怪冷的，她鼻尖被冻红，“我们进去吧，外边太冷了。”
　　“我想吃烤红薯。”
　　裴宁开口，“明天大年三十，我们吃火锅吧，你说了要请我喝酒，这话还算不算数呀。”
　　乔颂没想到她还惦记喝酒，笑了声，“当然算数。”
　　裴宁冰冰的鼻尖在她温热的脖子上蹭了蹭，乔颂一个激灵，裴宁歪头看她，眯眼笑。
　　乔颂庆幸这里没什么灯光，裴宁看不到自己表情，她绷着脸，“太冷了，别挨着我。”
　　“就要。”
　　裴宁嘴上这么说，却还是没再继续，她收了小毛毯，乔颂拿着电筒，将长凳收到柴房，把门关的严严实实，才和裴宁进了卧房。
　　睡觉的时候，裴宁钻到乔颂被窝，被子就那么大，裴宁把自己的小被子和乔颂的重叠一部分，然后紧紧抱着乔颂，乔颂抗拒，“去睡你的被子。”
　　裴宁不愿意：“我冷。”
　　乔颂默了默，最后翻身起来，去隔壁房间抱了一床厚厚的大被子。
　　“干净的，但没晒，可能有点味道。”
　　稍微潮湿的味道，但并不算特别难闻，裴宁也坐起来，笑着把被子铺开，两人就盖这大被子了。
　　灯一关，她朝乔颂蹭过去，依旧紧紧抱住。
　　乔颂呼吸有些急促，“李语，你这样我没法睡。”
　　“我想抱着你，乔颂，以后新年我都陪你过。”
　　裴宁当然不愿意撒手，“我们一起去做有意义的事，你想做什么就做什么。”
　　乔颂没说话，感觉到裴宁手脚并用，把她身体都困住了。
　　她动弹了下，“你这样我怎么睡？”
　　“就这样睡。”
　　裴宁鼻尖抵着她脖子，不服气道，“以前不是都这样睡的吗？乔颂，你是不是在心虚呢？”
　　乔颂瞪大眼，没想到裴宁竟然会用心虚这个词来说她？
　　她嘴角一抽，“我心虚什么？”
　　裴宁手指滑到她衣领处，勾了勾，然后又往上，勾住她的下巴。
　　裴宁闷声笑，“你怕和我睡觉，你怕被我勾住，你就是在心虚。”
　　她万分笃定，“乔颂，你很喜欢我，你别不承认。”
　　乔颂沉默，裴宁附在她耳边低声道，“我又不是小孩子，我什么都懂，如果你喜欢宋志远，那我什么都不说，可是你现在一点都不喜欢宋志远。”
　　裴宁去宋志远的空间看了圈，大概是知道乔颂已经把他给删了。
　　裴宁笑，“你最喜欢我。”
　　乔颂呼吸乱了，她没想到裴宁竟然轻而易举就戳中了她的心思。
　　这么容易看穿她。
　　“因为我一碰你，你就在紧张，所以我知道，你喜欢我。”
　　裴宁“嘻嘻”一笑，“不过我不介意。”
　　她往乔颂怀里钻了钻，“我要努力考个和你一样的大学，这样才能和你一直走下去，我还要……”
　　还要一直吃乔颂做的饭。
　　乔颂做的饭，比谁做的都好吃。
　　裴宁困了，在乔颂发烫的脸颊上亲了口，“晚安。”
　　然后抱着她的手臂松了些，裴宁渐渐进入梦乡。
　　乔颂脸颊滚烫，她早就分不清，这是在做梦，还是在现实中。
　　乔颂睁着眼，盯着天花板，然后她不知道哪里来的力气，翻了个身，裴宁“嗷”了声，瞌睡被吓跑，“乔颂，你不睡觉？”
　　两人蒙着被子，乔颂手肘撑着炕，另一只手捏着裴宁的下巴。
　　没等裴宁说话，乔颂那双眼亮亮盯着她，“我就确认一件事。”
　　说完，她俯身亲了下去。
　　作者有话要说：　　晚安~！感谢在2021-07-23 22:58:42~2021-07-24 22:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第61章 
　　裴宁瞪大眼，完全没想到，乔颂竟然会主动亲她！
　　她虽然以前只是条小笨鱼，但在人间这么久，也知道不少为人的爱恨情仇，乔颂这是喜欢她！
　　但乔颂对她，是哪种喜欢呢？
　　月光从窗外洒进来，屋内明亮，裴宁闻到乔颂身上的香皂味，还有她身上热烘烘的气息，这让她无比安心。
　　像倦鸟归巢，靠近她，外面风雨再大，也不会有所惧怕。
　　乔颂唇停留了几秒便要离开，裴宁也不知道怎么回事，几乎是下意识动作，在乔颂脑袋离开之前，摁住了她的头。
　　她咬上了乔颂的唇。
　　裴宁前一分钟还在想，乔颂对她是什么喜欢，但这一秒她便明白过来。
　　世人都说男女之情无人能逃脱，但她和乔颂之间又算什么？
　　裴宁有点慌了。
　　她来拯救乔颂，却好像不知觉中沦陷了，她这算不算拯救失败？
　　“乔颂……”
　　她放开乔颂，不知道下一步该怎么办。
　　乔颂定定看着她，缓了缓，在她额头落下一个湿润的吻。
　　然后她躺下来，在裴宁身侧，用极其柔和的声音哄道，“睡吧，明天，我们吃火锅。”
　　裴宁一晚上没睡着，她脑子里都是乔颂那个吻。
　　她觉得自己这做法稍微有点冒进，却又觉得自己没有错。
　　如果她不主动，那乔颂被人抢了怎么办？
　　就连青团都被她给弄崩溃了。
　　青团：“你亲她了？！她亲你就算了，你怎么还能去主动亲她！！！”
　　这干柴烈火躺在一起，差点就发生点什么了！
　　要是上神大人出了什么事，贞洁不保，还不得把它皮给扒了！
　　裴宁：“……怎么不能亲她，说起来，是我比较吃亏好不好，我还没被人咬过呢。”
　　青团快气哭了，“亲了然后呢？你们现在什么关系？她喜欢你？什么样的喜欢？把你当伴侣的喜欢？你喜欢她吗？怎么个喜欢法？你们这样乱来，就把我走人吗！”
　　裴宁：“……按理说，这是我个人问题，和你也没什么关系，你怎么这么紧张啊？”
　　青团瑟瑟发抖。
　　上个世界结束时，上神大人就差点扒了它皮，说它安排的什么鬼车祸太吓人，让龙女吃苦了。
　　这一次，要是再出点什么事，那它这位置不保啊！
　　要是它离开了上神大人，就是个废物。
　　没有人也没有神会要它的！
　　青团只是打了个盹，没想到这两人就搞在一起了！
　　上个世界这两人在一起就算了，但现在，它得看好她们啊！
　　可由不得她们乱来！
　　青团：“现在乔颂还在读书，要是因为你，学习成绩下降，然后考不上理想的大学，或者又喜欢你，全身心都放在你身上，你想过什么后果吗？”
　　青团：“那样你和宋志远有个什么区别呢？宋志远利用乔颂，让乔颂替自己去做那些事情，如果乔颂真和你在一起，放弃了自己的理想和目标，就想着和你谈情说爱，那是不是也算拯救失败？”
　　毕竟这次，没有那个什么进度条，到底怎么样才算拯救成功，得看上神大人的这缕残魂是怎么回事了。
　　裴宁一听，倒是不以为意，乖乖缩在被窝里，“就不能让她因为我，好好学习，顺顺利利完成目标，达成梦想吗……”
　　她才不是乔颂的拖累。
　　她也不会变成乔颂的拖累。
　　裴宁这么一想，就听到旁边有动静，乔颂坐起身来，掀开被子，然后穿着衣服出去了。
　　裴宁：“她去哪儿呢？去上厕所？”
　　难道乔颂一直都没睡着？
　　青团：“要不我跟上？”
　　裴宁：“可拉倒吧，要是她真在上厕所，你跟上不合适。”
　　她第一个就去扒它的青团皮。
　　青团听了，赶紧滚到旁边去，裴宁想等乔颂回来，但没想到，乔颂半天不回来，她真以为乔颂上厕所去了，躺在被窝，迷迷糊糊一会儿就睡着了。
　　毕竟，乔颂不在身边，她也没那么紧张了。
　　等她睡着没多久，乔颂才回到屋子里，她听到裴宁呼吸声平稳，这才重新盖着床小被子，睡到另一头去了。
　　-
　　大年三十，裴宁是被电话吵醒的，裴齐打来电话，电话一接通，裴齐就在那头喊，“过年好！新年快乐！”
　　裴宁迷瞪着眼，一看时间，这才早上六点多，她甚至想千里揍裴齐，“打电话干什么。”
　　“过年了，我打个电话都不行吗？你还真是没良心，这都过年了还不回来，在爸妈托人给我们带的新年礼物到了，你知道爸妈给你拿了什么？”
　　裴齐轻呼，“是MP4！最新款的MP4！我连MP3都是用你剩下的，这MP4就更不用说了，要不，你先借给我玩几天？”
　　裴宁对这些不感兴趣，裴齐拿去玩倒是也没什么，但她却没这么大方。
　　“宋志远那边，怎么样了？”
　　有裴齐盯着宋志远，裴宁还是很安心的。
　　裴齐声音无奈，“不知道，他跟着他爸去东瀛了，听说这次过年，就在那边待着了，上次他过生日的事情，在贴吧都传开了，虽然我们还没开学，但高三的都传疯了，他老师应该知道了，所以给他爸说了。”
　　裴齐补充道，“就算他在，我也不好过去，他爸因为贴吧的事情，觉得是我带坏了他儿子，不太愿意和我打打交道，听说，这一次他们去东瀛，也是为了进行心理咨询，他爸应该是想给他扳正过来吧。”
　　裴宁惊呆了，“这还能扳正的？”
　　“可不，我现在都觉得，他那么变态，估计指不定是遗传呢。”
　　裴齐不知不觉说了这么多，连自己都没意识到，他已经开始亲近裴宁了。
　　这段时间，他们□□上联系没断过，但是这样的电话，还是没打过的。
　　因为怕乔颂起疑。
　　但今天是大年三十，裴齐觉得自己应该打这一通电话，所以选在了这个时候。
　　裴宁打了个哈气，“你还有事吗？”
　　昨天晚上，她备受煎熬，整个人崩到很晚才睡着，她都感觉自己没睡多久，就被裴齐这电话吵醒了。
　　她现在，还想再去睡个回笼觉呢。
　　裴齐莫名笑了声，“没事，就是给你说声新年快乐。”
　　双生子，他们明明没什么默契，却又在这一刻，仿佛互通了心意。
　　裴宁敷衍：“哦，新年快乐，再见。”
　　挂掉电话之前，她淡道，“顺便给张妈说声新年快乐。”
　　然后不等裴齐回话，就果断挂掉了电话。
　　她翻了个身，想看看有没有把乔颂吵醒，发现乔颂不在炕上，裴宁实在是困，蒙着被子又睡，这一睡，直到上午十一点才彻底醒来了。
　　还是被电话吵醒的。
　　打电话的，是她妈。
　　严格来说，是原主的妈妈。
　　原主妈妈在电话那头絮絮叨叨，说了一堆，无非就是让她听话乖一点之类的，裴宁不耐烦应付，然后突然意识到一件事。
　　如果是原主，应该不会喜欢乔颂。
　　她现在用着原主的身体，却还对原主妈妈这态度，也太不厚道了。
　　最起码，要有点孝心的吧？
　　裴母叹息，“我这边还有好几个项目在赶进度，今天晚上就不出去吃饭了，我和你爸爸就在这凑合着，买了点零食，和工友们一起过年。”
　　她感慨，“小宁，你在那边可要好好的，爸爸妈妈挣钱都是为了你和弟弟，你不要生爸爸妈妈的气。”
　　“我知道。”
　　裴宁犹豫了下，“妈，如果，我是说如果，你的孩子，有一个是同性恋，你会不会崩溃？”
　　裴母在电话那头沉默了几秒，然后大笑，“谁啊？你说裴齐？他不可能！他和小宋不会是真的吧？我前两天给你们老师打电话，老师还提了一嘴，怎么就――”
　　越说裴母越焦急，“裴齐喜欢他吗？这不能吧，小宋他不适合裴齐，你劝劝你弟弟啊！”
　　裴宁：“……”
　　裴宁默了下，“我会劝他的。”
　　怕裴母激动，她又道，“不过你放心，他不喜欢宋志远。”
　　裴母松了口气，“这就好，他喜欢谁，也不能去喜欢小宋，小宋那孩子，心眼儿太重，不适合咱们家，也不适合你，你就别打那心思了，你们――”
　　“我也不喜欢他。”
　　裴宁直截了当，“你放心吧。”
　　裴母还想再说什么，听裴宁这么说，也就挂掉了电话。
　　挂完电话后裴母挠了挠头，“……不对啊。”
　　重点是不喜欢宋志远吗？
　　重点是裴齐喜欢男人啊！
　　-
　　裴宁挂完电话就起来了，乔颂在忙活，说好了要吃火锅，食材都准备了，她还包了饺子，准备下午吃。
　　这边过年都是要吃饺子的，裴宁见她还在包，走过去帮忙。
　　乔颂脸颊有点红，“饿了吗？给你下点水饺。”
　　裴宁赶紧摇头，想到昨天那个吻，又有些局促不安，她想着怎么和乔颂解释，又在纠结要不要负责。
　　她坐下来帮忙包饺子，包的还是不好看，却比第一次好多了。
　　两人静默无言包完饺子，乔颂收拾完了洗好了手，裴宁手沾了面粉也准备去洗，桌上小粉机在响，裴宁手脏，她叫了声乔颂，“帮我拿下电话，按一下接听键。”
　　乔颂按下接听键就举着，让裴宁倒热水洗手。
　　然后手机里传来裴齐的咆哮：“裴宁你大爷！！！你她啊娘的才喜欢男人！！！”
　　裴宁身子一僵，缓缓转头看向乔颂。
　　这，手机刚才不知道怎么，点开了扩音建。
　　裴宁咽了下口水，朝电话那头吼道：“我本来就不喜欢男人！”
　　然后抢先湿手挂掉了电话。
　　作者有话要说：　　晚安！感谢在2021-07-24 22:40:31~2021-07-25 23:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第62章 
　　裴宁也不知道自己怎么挂掉的电话，她脸上表情犹犹豫豫，正想着怎么跟乔颂解释，乔颂像没事人，“吃水饺，还是吃煎饺？”
　　裴宁想也没想，“煎饺吧，以前都是吃水饺来着。”
　　乔颂“奥”了声，在炉子上放好锅，刷了层油，然后将饺子一个个铺上去，那锅是专门做煎饺的，底子比较厚，饺子在那煎上，乔颂倒了半碗水，将锅盖盖上。
　　裴宁心头忐忑。
　　乔颂这是在卖的什么关子呢？
　　刚才那话乔颂是听到了吧？那对于她什么想法？
　　她叫裴宁，难道乔颂没半点疑惑？
　　她说她不喜欢男人，乔颂竟然也没有反应，乔颂是耳背，没听到吗？
　　裴宁心情复杂，看着乔颂在那捣蒜，赶紧上去帮忙，“我来吧。”
　　乔颂看她一眼，去放电视，电视机能看，只是年头有点久，放出的画面没那么清晰，晚上有春晚节目，这会儿乔颂放到电影频道，里面正在播泰坦尼克号。
　　裴宁：“……”
　　大过年的呢，整这么悲情，是不是不想让人过个好年了？
　　裴宁见乔颂一脸淡定，只能默默捣蒜。
　　乔颂转头看她，见她木着一张脸，跟被雷劈了似的，乔颂眼含关切，“怎么了？哪里不高兴了？”
　　裴宁一听，赶紧摇头，心想她怎么会不高兴，她只是觉得乔颂这样儿让她心里怪怵的。
　　裴齐说的那话，到底乔颂是没听到，还是听到了，当没听到？
　　如果是第一种，显然要好糊弄很多，但如果是第二种，裴宁觉得自己接下来不好继续糊弄了。
　　乔颂明显比她会演。
　　如果是这样，那以前的那些小把戏，那些大张旗鼓的谎言，不是都――
　　就这么揭穿了吗？
　　揭穿也就算了，她这面子往哪儿搁呢？
　　乔颂是在等她主动坦白吗？
　　裴宁心神不宁，电影也不太看得进去，直到乔颂喊了声“煎饺好了”她才回过神，等她注意到乔颂情绪的时候，她已经拿着筷子开始吃起来了。
　　“乔……”
　　本来想就这样坦白，但一吃到煎饺裴宁立马把所有话都咽了下去。
　　等她把这顿饺子吃了再坦白吧。
　　说不定到时候乔颂气消了，就会原谅她了。
　　一个下午的裴宁都和乔颂在一起，大年三十没什么特别，下午两人放着电视，但谁都没什么心思看。
　　裴宁和乔颂在客厅里面坐着――
　　写卷子。
　　乔颂让她把之前的英语卷子都复习一遍，裴宁盯着卷子一动不动，脑子里却还在想乔颂她是什么意思。
　　乔颂看起来太正常了，正常的完全不像话。
　　乔颂根本没问那个男生是谁，没问她话是什么意思，更没问那个男生为什么要叫她裴宁。
　　裴宁坐在那写卷子，两个小时叹气了几百次。
　　乔颂忍无可忍，一铅笔敲在对面女孩头上。
　　裴宁捂着脑袋看她，乔颂面无表情，“今天大年三十，你再叹气，今年的好运气都被你叹光了。”
　　裴宁赶紧捂住了嘴。
　　她苦涩一笑，“对不起，我就是有点忍不住。”
　　乔颂睨她一眼，把旁边的瓜果糖盘往她面前一推，“那吃点东西，堵上你的嘴。”
　　裴宁小心翼翼挪过瓷盘，慢悠悠磕着瓜子，偷偷观察乔颂表情，乔颂一直在低头写作业，看不出是什么表情。
　　也许是被盯够了，乔颂抬起头看她，眉梢微微一挑，“有什么不会的？”
　　裴宁立马回过神，想随便指两道题让乔颂讲，但一看自己这是在抄单词，也没有什么题，她正想怎么敷衍，院门外响起一道女声。
　　“乔颂，你在家吗？”
　　这声音，裴宁立马认出是那次一起逛街的小妍。
　　她脑子里瞬间拉满警报，恨不能在这一刻，冲到院子里，看看小妍到底想干什么，但她忍住了。
　　乔颂站起来，应了声，然后就准备出去，裴宁也想跟着去，乔颂回头看了她眼，“好好写作业。”
　　裴宁才不管，等着乔颂掀开厚帘子出去，她偷偷挪到窗边，猫在墙后看着她们两人动静。
　　乔颂一出去就站在门口，把人给挡住了。
　　裴宁听到那个小妍在笑，“你讲了好多我们一直不会的题。”
　　“本来是想让你跟我们一起过年的，大家都是一家人，从小一起长大的，不该怎么客气吧。”
　　“你现在是喜欢别的朋友，就不拿我们当朋友了。”
　　左一句右一句，裴宁愤愤不平，想着这人怎么还不走，就看见乔颂身子一侧，招呼她进屋，“进去坐吧，外边也挺冷的。”
　　裴宁连滚带爬回到桌边，安安静静坐着，拿起笔扶着脑袋装成在写字的样子。
　　小妍的声音越来越近，“只是想来看看，我爸妈也说，你一个人在家，估计也挺忙的，一个人收拾这些，懒得忙活呢。”
　　说话间帘子就被掀开了，乔颂提着一袋子东西进来，又去给小妍拿冻梨。
　　小妍看见裴宁还在，稍微愣了一下，不过也能想得到，朝着裴宁打了声招呼，“这不是城里来的大小姐嘛，怎么大年三十还在这里啊？我以为你都回去了。”
　　她回去？
　　她回去这人就好找乔颂了是吗！
　　没门！
　　裴宁面无表情，故作傲慢，“我也想回去呀，但是乔颂说了，没有我的春节，那是不完整的，她特别想让我留下来，陪她一起过春节。”
　　她这话就是在炫耀她和乔颂之间的关系。
　　小妍一听，脸上都快冒火光了，“乔颂又不是你家的佣人，你倒是在这当大小姐，你把乔颂当什么了？乔颂在这专门伺候你来了，是吧？”
　　裴宁翻了个白眼，正巧乔颂端着一盆冻梨进屋，她委屈巴巴看向乔颂，“乔颂，你同学怎么这样呀？是你说要我陪你在乡下过年的，你同学说我死乞白赖非要让你当我女佣，我发誓我没有。”
　　小妍：“？”
　　不是，怎么就一眨眼，这人就变脸了呢？
　　这得是奥斯卡女主角的演技水平吧！
　　“不是乔颂，我没有……”
　　小妍急了，生怕乔颂会误会她，乔颂将冻梨放上桌，淡笑，“我知道，她跟你开玩笑的，她这个人，就是喜欢开一些无伤大雅的小玩笑，希望你不要介意。”
　　裴宁一听，眼睛一瞪，她啥时候开玩笑了！
　　乔颂连问都不问，就说她是在开玩笑，明显是真护着这个女人！
　　裴宁哼了声，也不写作业了，抱着胳膊在那生气，小妍见她这样，反倒是乐了，“这样啊，我当然不会介意了，虽然我们都是同龄人，但我会谦让这个城里来的小朋友的。”
　　小妍这么说，乔颂也没反驳，小妍又笑了，“对了乔颂，上次我还有几道题没有问你，我今天都拿来了，你不是说，你们过两天就要走了吗，我想明天后天我也不能出门，所以干脆今天就来了。”
　　“不行！”
　　裴宁想也没想就拒绝，“今天大年三十，乔颂本来就很忙了，她不会帮你讲题的。”
　　“拿出来吧。”
　　乔颂挪了挪位置，又给小妍倒了杯热水，“反正都在写作业，多你一个也不多，人多还热闹一点。”
　　小妍一听，开开心心拿出习题本请教，裴宁看着她们两人脑袋凑在一起，一个讲一个听，那笑容满面的样子，她攥着铅笔，一个用力――
　　铅笔不小心断了。
　　刚好炉子上水开了，乔颂头也不抬，“去把水倒一下。”
　　裴宁还在气，见没动静，乔颂抬头看她，“裴宁，去把开水倒在壶里。”
　　裴宁：“！！！”
　　她清楚的听到了乔颂在叫她什么。
　　所以乔颂不是没听到，也不是不知道，她完完全全听到了！
　　她手指攥了攥，听到小妍在笑，“咦？原来你叫裴宁啊？哪个裴，哪个宁啊？裴这个姓氏在我们这里还真不多哎，没想到你名字还挺好听的。”
　　裴宁：“……”
　　我谢谢你啊。
　　她慢吞吞站起来，去倒开水，等开水壶倒满了，她拿着烧水壶去接水，一掀开盖子，热腾腾的水雾把她手背狠狠烫了一下，裴宁一声轻呼，水壶盖子掉在地上。
　　她手背红了一片。
　　裴宁吹了两下，手背烫过那火辣辣的感觉让人不适，她在冷风里扇了两下，然后听到小妍在里面笑着道，“城里来的大小姐，连接水这种事都笨手笨脚的，乔颂，你买的糖真好吃。”
　　乔颂声音淡淡的，“那你多吃点。”
　　屋子里的乔颂往窗外一看，只能看到一团黑黑的背影，裴宁蹲在地上，也不知道在干什么，水壶里接水接了这么半天，她都想出去看看，然后被小妍叫住。
　　“乔颂，这道题怎么解啊？”
　　乔颂注意力被移走，外边那个团子慢慢移动了下，然后缓缓站了起来。
　　裴宁拎着水壶进来，把水烧好了，这才慢悠悠回到自己的位置。
　　看到自己那瓜果盘被推到小妍面前，小妍吃得开心，她只当没看见，换了支笔埋头写题，手背那片红还是异常明显，乔颂给小妍讲题十分认真，从头到尾都没有看她一眼。
　　裴宁一口气堵着，越看这两人凑在一起越心烦。
　　作者有话要说：　　晚安~感谢在2021-07-25 23:27:52~2021-07-26 21:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第63章 
　　裴宁站起来，收拾自己的卷子和文具，乔颂朝她看过来，“做什么？”
　　语气不咸不淡的，完全听不出是关心。
　　这个小妍来之前，乔颂还没这么冷漠呢！
　　裴宁察觉到那个小妍的目光，带着点挑衅，却也没明着来，这是在忌惮着乔颂呢。
　　裴宁心里哼哼了声，对上乔颂黑漆漆的眼，哪怕此时酸溜溜的，面上却很平静，“我写完了，想休息会儿。”
　　她也不敢说自己不写了，撂挑子不干了。
　　毕竟是她先隐瞒身份，她先做得不对。
　　要是乔颂真生气，那也是有理由的。
　　只是她讨厌这样冷漠地处理问题，明明这个小妍来之前，乔颂还好好的。
　　这个小妍来之后，乔颂态度明显就变了。
　　有什么话不能好好说的？
　　裴宁想，乔颂要是不准她休息，留她继续在这写作业，她就原谅乔颂，然后今天晚上，好好和乔颂解释清楚，但是乔颂没有，她只是“哦”了声，然后继续低下了头。
　　没有再和裴宁说话的打算。
　　小妍眼神得意，看着裴宁，有点儿炫耀的意思，裴宁见她心里头就发堵，把自己东西都拿回了屋子里，然后一个人坐在炕上生闷气。
　　乔颂她长本事了。
　　要是乔颂生气她的隐瞒，完全可以在今天接到电话之后就开始质问她，但是乔颂没有，乔颂表现一切都很正常。
　　不正常的是她。
　　她心虚，还犹犹豫豫，错过了最佳的解释机会。
　　有时候机会一旦失去，再想获得，可就难了。
　　那乔颂到底是什么意思？
　　难道她真的喜欢那个什么小妍？！
　　那昨天晚上乔颂怎么亲她呢！
　　难道乔颂亲她的时候，是在梦游？！
　　把她当成了小妍？！
　　越想越离谱。
　　裴宁坐在屋子里都听到了那个小妍的笑声，小妍在那左一句右一句唠，裴宁想怎么不渴死你呢，说半天话一杯水都不喝，真当自个儿在说单口相声呢。
　　她没听到乔颂怎么回应，但心里还是不舒服。
　　她甚至不知道自己这是怎么了。
　　然后她小粉机突然响了一下，她的□□有人发来申请――
　　“宋志远请求添加你为好友。”
　　裴宁差点就手滑了。
　　她没想到，远在东瀛的宋志远，竟然会在这个时候，添加她的□□？
　　裴宁想了想，看了眼自己的大号，宋志远一直都没怎么和她联系，从上次那件事后，宋志远更像是头缩头乌龟，这一次，宋志远为什么要加她小号的□□？
　　裴宁只是思索了几秒，就通过了宋志远的好友申请，她猜想，宋志远应该是从那个山寨裴宁的号上，找到她的□□，然后以此来进行添加的。
　　只是刚过申请，宋志远就发来一条消息：“是李语吗？”
　　裴宁眸底微沉，觉得宋志远这么主动，确实像有什么问题。
　　她想了想，回了一个问号。
　　李语：“？”
　　李语：“你是？”
　　宋志远：“我们之前见过，在市里图书馆，你当时和乔颂在一起，乔颂帮你补习功课，你和乔颂，是好朋友对吧？”
　　李语：“……还好吧，你想做什么？”
　　宋志远：“你不用对我这么戒备，我知道，你应该是听到了学校那些流言蜚语，我只能说，清者自清，我从来都没有做过什么坏事，我现在可能永远都没办法回陵市了，你能不能帮我一个忙？”
　　裴宁等了半晌，才回复：“什么忙？”
　　宋志远：“我元宵节那天，会回学校去办理手续，你能不能让乔颂，过来见我一面。”
　　正月十五？
　　裴宁想也没想就回绝，“我为什么要帮你，你要见乔颂做什么？”
　　宋志远：“如果你帮我，我会永远感激你，我只是想和她说清楚一些事。”
　　裴宁沉默，让乔颂去见宋志远，这是绝对不可能的事情。
　　不过，她可以伪装成乔颂，去见宋志远。
　　上一世的轨迹已经发生了改变，乔颂没有退学，而宋志远喜欢男人的事情，也暴露出来，宋志远为什么偏要在这个时候，让乔颂过去？
　　裴宁眉头紧蹙，思考着这个问题，不知不觉中，外面传来小妍的声音，“要不你来我家吃年夜饭吧，我妈做了好多好吃的，你来了我们家里还能热闹点呢。”
　　乔颂很礼貌拒绝了，“我和裴宁在家里吃火锅，谢谢你。”
　　反正她们也不会在这一直待着。
　　裴宁想了想，还是将这件事给裴齐说了，让裴齐去调查，如果搞清楚宋志远的目的，那她才能更好想出对策了。
　　青团：“宋志远该不会是想得不到就要毁掉，想这么把乔颂给毁了吧！”
　　裴宁：“？”
　　裴宁：“宋志远这么变态？”
　　不过话一出口，她又沉默了。
　　别人不一定，但宋志远，可真的能够干出来。
　　他祸害女孩子，先是以救助的名义，成为女孩子心中的一束光，然后又开始无休止的洗脑和欺骗，让女孩子从此死无葬身之地。
　　上一世，他让乔颂去实验室，而乔颂――
　　裴宁身上一个激灵，“宋志远该不会在东瀛，认识了那个实验室的――”
　　她记得，上一世那个实验室的负责人，就是东瀛的。
　　这个想法让裴宁吓了一跳。
　　所以，尽管是时间对不上，但宋志远该推进的事情，是一样没落。
　　裴宁攥紧了拳头。
　　青团：“因为改变了轨迹，所以我也不知道后续发展，只能和主人一起见机行事。”
　　裴宁：“……那我要你有何用。”
　　这点事情都办不好，天天除了吃就是睡，要么就是煽风点火，可能是最没用的系统了！
　　青团：“呜呜呜，你让我去上他们身的时候，不是这样说的！”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“好了好了，也没真的都怪在你头上，你很棒了。”
　　青团这才好过点，裴宁拿出手机，给宋志远发了一条消息。
　　李语：“我尽力吧。”
　　信息发送完，裴宁放下手机，出去看乔颂。
　　电视机已经重新打开，乔颂摆着火锅和菜盘，甚至还放了好些瓶的啤酒。
　　屋子里灯开着，还是昏沉沉的暗，太阳一落山，这屋内就没光亮了。
　　乔颂个子高，挡着大半光，摆好碗筷，见她掀开帘子进来，面上没什么表情，和今天下午状态差不多，裴宁心里有点堵，她在乔颂对面坐下。
　　裴宁自己倒了杯酒开始喝，春晚还没开始，电视上在播新闻，她一杯酒一饮而尽，等喝完了，才开口，“我知道我错了，我不该隐瞒你，也不该用假名字和假身份来骗你，但是你相信我，我从来都没有想害过你。”
　　她盯着桌上咕噜噜冒着泡的铜炉锅，又是一杯酒干下去，“我之前确实伤害过你，所以我一直都不敢告诉你我真正的身份，我就想让你不要对我有所偏见，能够和你好好的，成为朋友。”
　　裴宁说完这句话，抬起头看向乔颂，她才发现乔颂一直在看着她。
　　裴宁说不出什么感觉，只是看着乔颂的时候，觉得她那双黑黝黝的眼，像藏了千言万语。
　　“你要打要骂都可以，要想和我断交――”
　　裴宁顿了顿，又给自己倒了一杯酒，“我自认除了欺骗你这一点，没有再做其他对不起你的事情，如果你不想和我做朋友，我都不勉强你。”
　　她有点委屈，眼睛红了，看着乔颂，快要哭出来，“但是我不喜欢你什么都不和我沟通，也不和我交流的样子，我不知道你心里在想什么，这样让我感觉我们两个人之间，很遥远你知道吗？”
　　乔颂沉默了几秒，见她还要喝，抢走她桌上的啤酒瓶。
　　乔颂低声一笑，笑容像是在自嘲，“我不和你说话，是我自己也不知道该说什么。”
　　她给自己倒了杯，铜炉的炭火慢慢烧着，肉熟了，乔颂给裴宁挑了一块瘦的，“裴宁，我只想知道，你为什么接近我？”
　　她扬起脸，对上裴宁无措的眼神，坦坦荡荡，“你隐瞒身份，换了个名字，甚至抛弃了过去的喜好和装扮，变成了完全不同的另一个人，这样来接近我，到底是为了什么？”
　　她淡道，“我无权无势，对你来说，好像也没有多少作用，只是你之前因为喜欢宋志远，来找我麻烦――”
　　“我不喜欢他！”
　　裴宁打断她的话，语气凶巴巴的，“我根本就不喜欢他！”
　　乔颂定在那，听到她这话，莫名笑了，摊了摊手，“那你告诉我，你做这些，是为了什么？”
　　为了什么？
　　裴宁当然不能说自己是为了完成任务。
　　更不能直接给乔颂说“我是来改变你命运，让你不再悲惨下去的龙女！”
　　她只能默默无言，看了一眼乔颂，又拿了一瓶啤酒，这一次没有倒在杯里，而是直接对嘴吹了起来。
　　一瓶啤酒被她几口哐当，乔颂径直走到她旁边，将瓶子抢走，然而那瓶酒已经被的裴宁喝了大半。
　　裴宁笑眯眯看她，“你买的酒，我不能喝是吗？”
　　她空腹喝那么些酒，已经有些醉了，满嘴都是酒气。
　　她摇摇晃晃站起来，手指头戳着乔颂的胸口，“就当是我给你借的，我会还给你的，我明天就走，你要是不想我待在这，我现在就走，我吃你的住你的喝你的，我会还给你的。”
　　裴宁吸了吸鼻子，嘴巴一瘪快要哭出来，却被她忍住，“我以为换个身份你就不会讨厌我，是我错了，你从头到尾根本就不喜欢我，你只是一直都在讨厌我！”
　　作者有话要说：　　晚安！感谢在2021-07-26 21:43:07~2021-07-28 00:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第64章 
　　裴宁站起来就要走，乔颂一把拽住她，两人的手都不太热，乔颂手指甚至有点抖，“你去哪儿。”
　　乔颂挡在她面前，“不是说了一起吃火锅，一起过年？你想去哪里。”
　　“不要你管。”
　　裴宁委屈又自责，她眼泪糊在睫毛上，伸手去擦，哽咽了好几下，“我去哪里和你有什么关系，反正你只在乎我是不是裴宁。”
　　她不知道，为什么她做了这样多，乔颂还是讨厌她。
　　她不知道自己怎么开始胡言乱语，“不要你喜欢了，我不要你喜欢了，我离你远远的，不可以吗？”
　　她一把推开乔颂，乔颂差点没站稳，见她真要掀帘子走人，乔颂用力将她拽住，不等她反应，将她摁回屋里。裴宁想挣扎，乔颂手速很快，将她双手反锁在身后。
　　裴宁这下是动弹不得了。
　　屋子里虽然昏暗，但灯光等看清她的脸，裴宁脸上都是泪痕，让乔颂心脏揪着疼。
　　乔颂道歉，“我没那个意思。”
　　她对上裴宁那双含泪的眸，又不知道该怎么表达了，结结巴巴的，“我，我只是想知道，你到底，到底是为了什么，要用一个假身份来接近我。”
　　她面上冷静，捏着裴宁的那双手却半点没松，掌心粗糙的磨着裴宁的手背，裴宁动了动，觉得这手掌茧磨的她疼。
　　“为了报复你。”
　　裴宁瞪她，含着哭腔，没好气道，“为了报复你，为了害你，为了把你变成丑八怪！这个回答你满意了吗？”
　　就等于，这么久以来，她每次表白的真心，乔颂都看不见吗？
　　“我隐瞒你是错，如果我一开始就说出我的身份，你还会和我做朋友吗？”
　　裴宁眼睛红红盯着她，像只可怜的兔子，乔颂沉默了下，不用想彼此都知道那个答案。
　　是不会的。
　　当然不会。
　　以前裴宁再三警告她，对她那种态度，就算改头换面来做她朋友，她可能会直接让人滚。
　　但――
　　这个理由却没办法说服她自己。
　　裴宁咬唇，想了想，深呼吸道，“我就是偶然间发现了宋志远的秘密，我知道你被他当成猎物来看，我不想你被他伤害，所以用了那种很愚笨的方法。”
　　不等乔颂询问，她又道，“别问我为什么要管你，也别问我怎么要插手这件事，你就当我是一时兴起，当我是犯贱，当我脑子有问题好了。”
　　裴宁挣脱开她的手，乔颂将她手腕捏的发红，她揉了揉手腕，眼泪汪汪看着乔颂，“那你又算什么呢？昨天晚上才亲了我，今天又和别的女生暧昧，你是想玩欲擒故纵还是觉得我这样上赶着，你根本就不会在意？”
　　乔颂心里发堵。
　　她好难受好难受，想说不是的。
　　并不是这样。
　　但裴宁比她动作更快，转身就掀了帘子出去，等她反应过来的时候，裴宁已经出院子了。
　　乔颂赶紧跑出去追，外面根本没有裴宁的影子。
　　这个年是过不成了。
　　乔颂回去灭了火，拿了电筒和裴宁的羽绒服。
　　裴宁出去的时候，连外套都没穿。
　　她打裴宁电话，对方直接拒接，后面再打，就是关机。
　　关机前还给她发了消息。
　　裴宁：“开学前把我作业拿回陵市就可以了，衣服我不要了，我会找个时间回去拿作业的，以后没必要，不要再见面了。”
　　裴宁：“看得出来，和我做朋友，很为难你了。”
　　乔颂盯着短信内容，自责的踹了一脚墙根。
　　这天寒地冻，裴宁对这个村子一点都不熟悉，她能去哪儿？
　　“裴宁！”
　　乔颂从村头找到村尾，去了她们一起玩闹的冰湖，花灯阵，甚至去了山上，但没找到人。
　　不知道裴宁去了哪。
　　雪不知怎么落了下来，乔颂抱着裴宁的衣服，想到今天下午，裴宁应该是不高兴了，但她就是想看看，裴宁是不是真的喜欢她，所以故意不理裴宁。
　　她看到裴宁手背被烫的红，她忍着没去管，要是她知道，裴宁会这么决绝离开，她不会那样决绝。
　　乔颂翻遍了整个村子，惊扰了同村不少人，一听说是她家的女孩不见了，大家一起跑出去找，就连村长家都被惊动了。
　　十几号人找到天亮。
　　直到有人喊：“汽车站牌子下面是不是她啊！”
　　众人去看，果然发现汽车站牌下面坐着一个“雪人”，身上全覆着雪，脸蛋白的像纸，唇瓣紧闭，像易碎的琉璃。
　　没人敢上前去看。
　　听到动静的乔颂上前来看，见是她，差点摔倒在她面前，摸了一下她鼻息正常，还有一口气，乔颂又惊又喜，吃力抱着她就往医院赶。
　　村民帮忙，等裴宁在医院挂上水，消退完身上的冰雪，已经是下午的事了。
　　裴宁完全不知道自己经历了什么。
　　她只是喝了酒，喝醉了，然后按照记忆往外走，结果走着走着，酒劲儿上来了，浑身都热乎乎的，烫的不行，她干脆就窝在雪地里化龙躺了一夜。
　　龙鳞虽然是软的，但埋在雪里，一点反应都没有，察觉有人出现，她才恢复人形。
　　只是她在醉酒中，自己都没意识到。
　　她睡得可香了。
　　等她睡足了觉得周遭都热乎乎的，热的她有点难受，她睁开了眼睛，看到了唇色发白，黑眸含着担忧的乔颂。
　　乔颂在看她。
　　乔颂眼睛肿了，是哭过的。
　　裴宁动了动身子，下意识想和乔颂说话，又想到她们是在吵架。
　　现在吵架还没有结果呢，她不能太掉价，主动去贴人家。
　　她往里缩了缩，和乔颂保持了距离，有些茫然看了看四周。
　　虽然环境不太好，但是她能分辨出来，这里是人类的医院。
　　裴宁嘴唇微微一动，语气有些不好，“你怎么在这。”
　　虽然她也不知道，她怎么也在这。
　　乔颂一把握住她的手，在暖气这么足的屋子待着，乔颂手还是冷的，她眼下青乌明显，声线在发颤，“我找了你一夜，没找到你，天亮的时候，村民说在车站牌下看到了你……”
　　她哽咽，“对不起，对不起……”
　　裴宁往里收的手顿住了，看着乔颂憔悴样子，她不知道为什么，就是心里特别难受。
　　裴宁侧过头，看着窗外有些刺眼的阳光，她眨了眨眼。
　　“我没想给你添这些麻烦。”
　　裴宁回过神，看向乔颂，“村民他们要什么补偿，我会给的，也谢谢你来找我，不管怎么说，你都把我送到了医院，也算是当了这么久朋友的情义吧。”
　　她说出这些话，语调温和，表情温柔，字字句句却跟刀子似的，生猛的往人心上刮。
　　乔颂解释，“我不是这个意思……”
　　“谢谢你，你走吧。”
　　裴宁打断她的话，面上笑容淡淡的，“医药费和这段时间的费用，我会还给你的，如果你不放心，我可以写借条，我今天下午回陵市，我想，短信上我已经说的比较清楚了，那套房子，如果你要住，就继续住吧，反正我家，也不住那。”
　　裴宁没看乔颂的脸色，“谢谢你这段时间的照顾，以后，有什么需要帮忙的，可以联系我。”
　　她声音弱了下去，“你放心，我，我不会再欺负你了。”
　　乔颂快呼吸不过来，她知道，她彻底伤了裴宁的心，她一点都不好受，她恨不能重新回到昨天，能够干脆果断的处理这件事。
　　而不是使用冷暴力。
　　明明裴宁是最可爱单纯的一个人。
　　现在却……
　　乔颂埋头道歉，“对不起……”
　　眼泪却无声落在了被子上。
　　裴宁眼睛红红的，强迫自己不去看她。
　　或许，乔颂是真的不需要她了，要保护乔颂，她可以偷偷做一些事，远比现在好得多。
　　“是我的错。”
　　裴宁垂下眼，没去看乔颂，也没去碰她，“可能我们真的不合适，装的就是装的，假的也都是假的……”
　　但……和你在一起的快乐是真的。
　　裴宁没说出口。
　　乔颂擦了擦泪，她情绪向来很内敛，不太容易哭，可是这两天她哭了太多次。
　　她抬起头，眼眶红红的，“能不能原谅我。”
　　她语气放软，姿态也足够低，“是我的错，我不应该那样――”
　　“你也没有错。”
　　裴宁打断，干脆利落道，“是我，从一开始就自作多情，觉得可以帮到你，但我从来都没有问过你愿不愿意。”
　　裴宁眸子对上乔颂的，眼神清明的没有任何杂质。
　　“乔颂，从今以后自己好好过吧。”
　　裴宁只是说了这么一句话，就让乔颂整个人都如同跌入深渊。
　　她知道，自己犯了错，却没想到，她的错误到了这样的地步。
　　让裴宁无法原谅的地步。
　　乔颂失魂落魄，没再继续强留。
　　裴宁望着她离去，咬着唇，唇快溢出血。
　　那一夜的亲吻，是她做的梦吧。
　　若不是梦，她怎么会和乔颂心意相通。
　　她曾以为，这个谎言即使被戳破也不会让人太疼。
　　但她没想到，谎言就是谎言，被欺骗就是被欺骗。
　　她没有任何权利帮助被欺骗的人说不疼。
　　哪怕，那个被欺骗的人，是她爱的人。
　　裴宁慢慢看向窗外，日头就快要落下山，明天又是美好的一天，她想了想，拿起手机给宋志远发了条短信。
　　李语：“她答应了，元宵节那天，你们在哪里见？”
　　她握紧了手机。
　　睫毛低垂看不清情绪。
　　心里却在想。
　　如果她替乔颂去承受这一劫。
　　乔颂这辈子，是不是就会安然无恙。
　　作者有话要说：　　晚安感谢在2021-07-28 00:05:49~2021-07-28 23:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第65章 
　　裴宁当天就坐上了回陵市的火车。
　　倒也不是急着要走，只是过年没回去，万一碰上宋志远，到时候又会惹上一场麻烦。
　　回去以后，家里有人来拜年，她和裴齐一起应付，她仍旧是烟熏妆一头炸毛，亲戚们多多少少有点看不下去，但又因为她父母的关系，不敢真的得罪她。
　　裴宁觉得挺好笑。
　　这些人看不惯她，却也不敢对她冷嘲热讽，知道她是裴家掌上明珠，就算是不满，也藏在心里，躲在背后。
　　下午她听到表妹和小姨在花园里抱怨。
　　“就她那样，也好意思说是我大姨的女儿，真是丢死人了。”
　　表妹心生不平，“姨父挣那么多钱有什么用，她一点都不知道给姨父挣面子，每次过年，都在亲戚面前把人丢尽了。”
　　小姨在旁边安慰，“谁说不是呢，过了年我就找你大姨，让她也把你送到那个学校去，反正这裴宁也培养不出来，那些钱干脆拿来培养你好了。”
　　裴宁是在书房躲清闲，窗户开着，窗帘却是半拉着的，两人对话传进来一清二楚。
　　她不以为意翻着漫画，听到裴齐的声音，“我爸妈的钱，当然是拿来养我和我姐，什么时候轮到养你们这群白眼狼了。”
　　裴宁微微一怔。
　　虽然之前裴齐也帮她说过话，但她都觉得这个弟弟是为了自己面子，远不是为了给她出气。
　　这一次，裴齐竟然会士动帮她，她有点意外。
　　表妹没想到裴齐竟然听到了，当下有点慌张，“表哥，我不是这个意思，我们什么都没说，你别误会……”
　　“误没误会你们心里清楚。”
　　裴齐语气不善，“裴宁再怎么都是我姐姐，是我们裴家唯一的女孩，她变成什么样儿，都是我爸妈宠的，我爸妈乐意把她变成这样，就算她以后真游手好闲，什么都不做，还有我养她，轮不着你们这些外人指手画脚。”
　　他态度冷冰冰的，“小姨，你不想养女儿，可以把女儿送到福利院，没必要天天惦记着让我爸妈拿钱养，我爸妈挣钱很辛苦，连过年都没时间回来陪我们，你们花他们挣的钱还要骂他们捧在手心的女儿，这不是不知好歹是什么？”
　　裴宁：“……”
　　我的个乖乖，这是不打算和亲戚来往了吗？
　　把人家这样骂了，裴父裴母知道得炸毛吧！
　　但她没想到，小姨非但没有生气，反而一个劲赔笑脸，“裴齐，是你妹妹不好，她说错话了，你别往心里去，我现在就让她给你赔不是……”
　　小姨拧了一把表妹，“快，给你哥哥道歉，以后再也不能这么说你姐姐了。”
　　表妹心里委屈，但也被亲妈给拧疼了，不情不愿道了声歉，裴齐冷哼了声，回到了前厅，裴宁合上了漫画书，把嘴里叼着的棒棒糖咬碎。
　　裴宁：“人类真复杂，这一对母女明明极其不喜欢我，背地里说我坏话，表面却要装出很喜欢我的样子，大人在裴齐一个小屁孩面前还低声下气，真搞不懂。”
　　青团：“人类中不缺这样的人，擅长披着伪善的皮做自私自利的事，他们可以为了利益不顾颜面，抛弃自尊，所以你现在知道，乔颂这样的好孩子有多可贵了吧？”
　　裴宁：“……你怎么又提她。”
　　回来这么两天，青团要在她耳边提乔颂几百次，她耳朵都快听出茧子了。
　　裴宁无奈，“我知道我要拯救她，你放心，我肯定不会辜负你们的希望，我会好好完成任务的，别着急，行不行啊？”
　　青团：“嘤嘤嘤，人家不是这个意思。”
　　裴宁冷哼，“那是什么意思，我不会让她再陷泥潭，你放心吧，这是我的责任，我不会推卸。”
　　青团：“……”
　　现在的裴宁像极了一个莫得感情的任务机器。
　　要是上神大人知道它在裴宁面前一点作用都没起。
　　它还能活到下个世界吗？
　　青团开始为自己的未来担忧。
　　裴宁看完一本漫画，掐着晚饭的点出去，亲戚们走的差不多了，但小姨和表妹还留着，没有要走的意思。
　　瞧见裴宁出来，小姨笑眯眯的迎上去，“小宁快过来，小姨给你做了你最喜欢的粉蒸排骨，这排骨蒸的时间可长了，一咬就脱骨。”
　　裴齐面上没什么多余表情，只是看了一眼裴宁，和平时一样，去盛米盛汤，表妹像个千金小姐般坐在沙发上，指挥张妈做事。
　　张妈将水果削好切了果盘端上桌，表妹嫌弃没有她喜欢的草莓。
　　裴宁在旁边讽刺，“草莓我都吃腻了，所以这几天家里没买，表妹你要是喜欢，我等会儿给你一百块钱，你自己去买几斤尝尝。”
　　这言外之意就是，别在这丢人现眼！
　　表妹生气，却不敢表现，看亲妈脸色，没能发作，吃饭的时候倒是不作了。
　　原本她们还有留下来的意思，被裴宁几句话就打发出去了，半点面子都没给的。
　　晚上裴齐洗完澡来找她，见她也洗漱完了，在台灯下写作业，看了几眼，忍不住吐槽，“怎么错这么多，你平时上课没带脑子么？”
　　裴宁瞪他一眼，忍着没一巴掌扇过去。
　　裴齐被这眼神一杀，缩了缩脑袋，“明天我带你去买点学习资料，你也不用去找乔颂补课，我给你补就行了。”
　　这两天裴宁没回老房子，待在这儿就十分可疑。
　　裴齐虽然不知道发生了什么，但好歹能看懂脸色，所以乔颂的事情，他也没士动询问。
　　裴宁觉得晦气，“呸”了声，“滚蛋。”
　　裴齐害怕被打，溜出房间还忍不住叮嘱，“明天早上九点，我们一起去买资料，你要是不出来，我就给爸妈打电话告状。”
　　说完他就跑了。
　　动作还真迅速，裴宁才不管他，把作业写完，东西一收拾，躺床上就睡。
　　睡觉前脑子里却是乔颂那张脸。
　　有几天没见了吧。
　　她犯贱想她干什么呢。
　　说不定人家现在过得好好的，压根就用不着她惦记。
　　裴宁心里发堵，一晚上干瞪眼，等到天一亮，爬起来又开始写作业，一点都不觉得困倦。
　　这勤奋劲儿把裴齐吓了一跳，两人吃完早餐就出门，裴宁顶着鸡窝头，被裴齐一路吐槽，裴宁忍着没发火，终于是到了书店。
　　这书店她之前和乔颂一起来过，因为靠着学校，所以资料什么的都很齐全。
　　裴齐在选资料，裴宁不知道怎么就绕到了隔壁租书店，选来选去，选了几本什么《霸道校草爱上我》《爱情甜甜圈》这样的无脑小说。
　　走到刷卡台，那没人，正巧有人排在裴宁前面，喊了声，“租书！”
　　“来了。”
　　一声清脆却又冷淡的声音响起，裴宁这才看见乔颂从后面的小仓库里出来，怀里还拿着好几本崭新的漫画。
　　看见裴宁，她也是愣了。
　　只是几天不见，乔颂看起来瘦了很多，宽大棉袄罩着她纤瘦高挑的身子，她把头发剪了，短发到耳朵，把耳朵遮的严实。
　　别人剪或许会显得呆板的造型，但乔颂一剪就很干净利落。
　　裴宁只是看了她一眼，便很快挪开了视线。
　　乔颂放下漫画走过来，给前面那人办租书，动作迅速，看起来很熟络。
　　想必也不是第一天来这了。
　　裴宁后面还有好几个女生排队，在讨论小说里的剧情，看见裴宁手里的书，后面的女生惊呼，“哇，这本《霸道校草爱上我》很难借的！竟然被你抢到了，你运气好好呀！”
　　眼见到了自己，裴宁将手里的书一股脑塞给那个女生，“我不看了，先给你看吧。”
　　她这杀马特的造型，没有让那女生害怕，反而让女生觉得酷酷的，被塞书，女生感动的快要哭了。
　　裴宁抬腿就要走。
　　乔颂出声将她叫住，“裴宁。”
　　裴宁身子一顿，侧头看她。
　　乔颂手指捏紧，在这种情况下，语气甚至有点央求，“能不能等我几分钟？”
　　裴宁见她像有话要说，便也没在人前下她面子，乖乖让出路，站在旁边翻书，等她忙完。
　　乔颂速度很快，等人都走了，她走到裴宁面前，“你的作业我带回来了，如果你要，我明天给你拿过来……”
　　“谢谢。”
　　裴宁面上没什么表情，“明天你放在这，我来拿就行了。”
　　乔颂欲言又止，看见裴宁这样，胸口塞满了棉花，“对不起，我想给你道歉，我不想失去……你这个朋友，裴宁……”
　　“我们本就不是一个世界的人。”
　　裴宁对上乔颂无奈又黯然的黑眸，面上十分镇定，“你看，一直和你做朋友的，都是李语，不是我裴宁啊。”
　　她后面语气竟然还有点笑意。
　　她很坦然接受一个事实。
　　“裴宁，本来就不配做你的朋友。”
　　裴宁朝她笑，烟熏妆笑起来好丑，乌紫的嘴巴十分怪异。
　　裴宁咧嘴，“明天作业拿了就别再见面了，那个房子，如果你搬出去，就没人帮忙打扫了，说不定，还会被我别有用心的亲戚霸占，我可不想让给他们。”
　　她语调淡淡的，“就当帮我最后一个忙，再见。”
　　乔颂喉咙一哽，被这话刺的心脏疼，可是她也知道。
　　如果真的从那里搬出去，那她和裴宁的唯一一点联系，也将割舍。
　　听到裴宁的道歉，她攥着拳头，想拽住裴宁不让她走。
　　可裴宁已经转身走了。
　　乔颂眸光失神，在这一刻却想。
　　没有的，没有。
　　她从来都没有觉得，裴宁不配。
　　作者有话要说：　　晚安！感谢在2021-07-28 23:39:28~2021-07-29 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第66章 
　　第三天裴宁没去拿作业。
　　她让裴齐跑腿去拿的，裴齐拿完作业回来，嘴上抱怨，“你和乔颂怎么了啊？今天乔颂看见你没去，那失望的眼神，不知道的还以为她失恋了呢。”
　　裴宁拿了作业翻看，发现乔颂把她以前做的所有错题都做了标注，还有很详细的解题思路，裴宁越看越心烦，又把作业合上。
　　她冷眼看向裴齐，“我和你熟么？”
　　她冷哼，“管这么宽。”
　　裴齐炸毛，脸一黑，嘴里嘟嘟囔囔，“你要是不裴家人，谁乐意管你啊！我这，我这不是――”
　　见裴宁一个眼神杀过来，他立马识趣闭嘴，溜到门口劝道，“我是觉得你从小到大，眼光就不怎么好，交往的都是一些什么狐朋狗友，好不容易和乔颂成为朋友，就好好珍惜呗，干什么――”
　　裴宁一本书砸了过去，裴齐赶紧闪到门外大喊，“我就说说而已，你那么凶干什么！”
　　闪到门口的时候，还特意把门关上了。
　　室内一片寂静。
　　裴宁看着日历上的日期，眸光有些怔忡。
　　离约定的日期没几天了，无论宋志远到时候要做什么，她都不会让乔颂受到影响。
　　下午裴宁外出，原本陵市冬天没有那么多雪，今年却奇了怪，连续几天飘小雪。
　　裴宁把以前的狐朋狗友都约了出来，一起在游戏厅里玩了一下午。
　　她那些狐朋狗友虽然不太聪明，但都听话，其中有个叫三狗的，就是裴宁的忠实粉丝，那头发就照着裴宁剪的，虽然在职高当老大，但也特乐意和裴宁凑一块儿。
　　用他的话说就是――
　　裴宁，是个爷们！
　　裴宁看着他们在游戏机前奋战，三狗叼着烟在那玩的飞起，绿毛都炸起来了还握着手柄，在那喊，“踢踢踢！我踢死他！我踢踢踢！”
　　裴宁面无表情，一脚踹上他椅子。
　　三狗差点滚下去，刚要骂娘，扭头见是她，立马换上笑脸，嘴里的烟都快掉下来了，“宁姐，咋了？不好玩啊？”
　　裴宁嫌弃皱了皱眉头，“跟我出来。”
　　三狗一听，看了看四周其他兄弟，又依依不舍看了眼正在运行的游戏，只好跟着裴宁出去了。
　　没办法，这币都是裴宁买的，他有啥舍不得的！
　　外边风大，夹着小雪，这几天街上也没几个路人。
　　裴宁把人叫到偏僻角落，确定没人能听到他们的话，这才放松了点警惕。
　　三狗跺脚哈气，烟早就丢了，他搓着手，脑袋缩着，迷瞪瞪看着她，“宁姐，你把我叫出来，有事儿？”
　　裴宁面色有些凝重，点了点头，还没想好怎么组织言语，就听到三狗不好意思笑，“宁姐，我知道我这人见人爱的，我这臭名远扬，宁姐你喜欢我也不是不可能，但我现在只想搞事业，不想谈爱情！”
　　他郑重其事，“女人，影响我拔刀的速度！”
　　裴宁：“……你在想屁吃。”
　　裴宁从兜里掏出手机，翻开乔颂的照片，然后点击放大给三狗看，“认识她是谁吗？”
　　三狗一见，立马气愤填膺，“这不是跟宁姐你抢男人的那个什么什么小结巴嘛！她哪儿得罪宁姐了？宁姐你告诉我，我明天，哦不，我今天就杀她个片甲不留！”
　　“滚吧。”
　　裴宁合上手机，冷眼盯着三狗，语气冷硬，“接下来我说的每一句话，你都要听好了，你还要必须保证，这些话不能让除你之外第三个人知道，否则，我们朋友没得做，依照我父母的能力，能让你一家永远离开陵市。”
　　她冷声，“你能做到？”
　　三狗瑟瑟发抖，“那，那宁姐，这杀人放火的事，我可不能做，我虽然坏，但我守法的！”
　　“没让你做这些。”
　　裴宁从书包里掏出一个厚信封，“这里面是三万块钱，先别急着推脱，这钱，我不管你找你的那些小兄弟也好，还是社会上的哥们也好，你要负责保证乔颂的安全。”
　　她顿了顿，“就是那个小结巴，她现在已经不结巴了。”
　　听到这话，三狗双眼瞪大，有些不可置信看着裴宁。
　　保护那个小结巴的安全？
　　宁姐之前不还和这人势不两立吗？！
　　三狗嘴角一抽，没敢接那三万块钱，“宁宁宁姐，你是在给我开玩笑的嘛？我这，你要我保护她多久啊？”
　　“如果你做得好，我每年都会给你打钱，钱只会多不会少，三万块钱，对于你们很多人来说，是很难挣到的一笔钱了吧。”
　　毕竟，他们还是学生。
　　裴宁面色平静，语气却也没有看不起的成分，“三万块只是定金，我不管你派多少人保护，以后我每年给你六万，做得好每年都加钱，直到她不在这个城市生活。”
　　三狗惊愕的张大嘴巴，六万块！
　　可以请很强悍的专业保镖了吧！
　　仿佛看出他的顾虑，裴宁淡道，“我给你这些钱，不是让你真的豁出性命保护，你和那群小孩儿，确实没这个能力，你要做的，是不允许任何人去打扰她学习，不准任何小太妹骚扰，也不准任何人威胁欺负她。”
　　裴宁语气很冷，带着一股无法言说的严厉，“听懂了吗？”
　　三狗点了点头，又随后摇了摇头，他是不知道，裴宁这出是要搞什么？
　　不就是让他以后罩着那个小结巴吗？！
　　怎么有种要交代后事的感觉？
　　“宁宁宁姐，你和她也不熟……”
　　“这些不是你该问的。”
　　裴宁十分坦然，“这活儿你接吗？要确保她能安心备战高考，不被任何人欺负打扰。”
　　她没有半点开玩笑的意思，“不能让她知道你们的存在，更不能让她知道我们的交易，懂？”
　　这下三狗是彻底懂了，他也很清楚，这是一件十分严肃的事。
　　跟特么托孤一样，让他觉得裴宁立马就要癌症去世了。
　　他捂住嘴，眼含热泪，“宁姐，你该不会像那个什么生死恋一样，得白血病，然后――”
　　裴宁一个巴掌拍他脑袋上，“闭嘴吧你。”
　　裴宁把三万块钱给了三狗。
　　三狗虽然是混迹职校的，但为人非常义气，只要是应下的事情，便不会违约。
　　更何况，裴家也不是他可以惹得起的。
　　裴宁没心思再和他们玩，趁着天还没黑便回家了。
　　她骑车来的，自然也是骑车回去。
　　雪不知道什么时候下大了，她连头盔都没戴，风吹在脸上跟冰碴刮似的。
　　裴宁定定看着前路，听到青团在那唉声叹气，“不是吧不是吧，你真要拿自己去制服宋志远？要是真这么做，那乔颂以后会恨死你吧。”
　　裴宁已经打定主意，不管那天宋志远找乔颂做什么，她都会做一个完美的案发现场。
　　她要和宋志远同归于尽。
　　风吹着裴宁眼睛，裴宁眼泪就落了下来，她笑，风雪立马就灌到了嘴巴里。
　　“恨死我？她也只是失去我这个所谓的朋友，年纪轻轻，不会那么想不开的，更何况，我处理了宋志远，她就摆脱了人渣，以后，也能顺顺利利走自己的路了。”
　　青团郁闷，“可是，她上一世不是因为宋志远，是因为实验结果而选择自尽，如果你和宋志远同归于尽，她还是卷入上一世的实验中，那你不是白救了。”
　　裴宁拧着车把的手一顿，有些迷茫，“她不会那么蠢吧。”
　　青团哼哼，“那可不一定。”
　　裴宁立马拧住刹车，摩托车在风雪中立马停住。
　　青团：“？？？”
　　青团：“你要去哪儿？”
　　裴宁本想去找乔颂，可是现在想想，去找了乔颂，未必乔颂就会领情。
　　况且，她们现在连朋友都不是。
　　她做这些，乔颂可能会觉得她是在自作多情。
　　想到这儿，裴宁又重新拧了拧车把，加速前行，“算了。”
　　裴宁：“这两天我会搞好保险和保镖等事情，我算了一下，我零花钱剩下不多了，但我父母给我的房产值不少钱。”
　　这笔钱，会直接用来为乔颂的前途铺路，她不去实验室，还有许许多多选择。
　　当初，实验室是她被逼无奈之下的选择。
　　现在，乔家人不会再针对乔颂，她给乔家那么大的人情，乔父走哪一步，都会考虑到她的存在。
　　学校那边安排给三狗，有钱又有情义在，三狗也不会掉以轻心。
　　再把乔颂未来安置妥当，正月十五那天，她就可以放心和宋志远同归于尽了。
　　宋志远最后这个威胁去除。
　　她的任务也就完成了。
　　裴宁：“这些天我想了很多，我是来完成任务的，不是来谈情说爱的，我被乔颂冷落就作天作地，心里不平衡其实完全没有必要，因为她，根本就不欠我的。”
　　这些都是她自愿的。
　　她所有的付出是自愿，所有的喜欢是自愿，和乔颂没有一丁点的关系。
　　青团难受的趴在她帽子里，大喊道，“你就是个傻子！你这样对自己什么好处都没有！”
　　裴宁笑，被风吹的眼泪肆流。
　　“谁说我没有。”
　　她睫毛颤抖，“最少我有任务奖励，这不就够了。”
　　毕竟，当初她也是为了进化龙身，才接的任务。
　　女女情长什么的。
　　还是算了吧。
　　她一条秃龙，实在不配。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 23:59:33~2021-07-31 23:16:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第67章 
　　裴齐首先察觉到了裴宁这两天的不对劲。
　　原来的裴宁，吃啥啥香，干啥意气风发，两人关系破冰，他去招惹，裴宁每次都会毫不顾忌踹他一脚。
　　而现在――
　　裴宁像只被抽干了气焰的病猫。
　　每天坐在饭桌前，吃不了两口就饱了，作业也不写了，有时候裴齐半夜下楼倒水喝，都能听到裴宁卧室里边的动静。
　　好家伙，一晚上单曲循环大悲咒。
　　也不知道是在干嘛呢。
　　第二个察觉不对的是张妈。
　　用张妈的话说，以前裴宁身上有股劲儿，说话做事眼神都透着灵性，是让人瞧见就喜欢。
　　但现在――
　　像魂儿丢了似的，成天坐在那发呆，一坐就是一整天。
　　也不知道在想些什么。
　　张妈甚至偷偷问裴齐，裴宁是不是得抑郁症了。
　　张妈一边问一边担心的抹眼泪，“你爸妈常年在外，宁宁多可怜啊，没人疼没人爱，过年了还要被一帮亲戚数落，完了还要跟你这个亲弟弟比，谁懂宁宁的苦啊？”
　　裴齐：“？？？”
　　他难道不和裴宁一样苦？
　　张妈：“这要是真得那个什么抑郁症了，赶紧让你爸妈回来，多陪陪她，实在不行，带她出去旅游散散心，不能让她在这环境里天天待着，这学习压力得多大啊，饭都没吃两口了。”
　　裴齐：“？？？”
　　裴宁她学什么了啊就压力大，次次考试倒数第一，还能有个什么压力？
　　裴齐觉得张妈心都偏到太平洋去了。
　　但他也觉得裴宁状况不太对，就怎么说呢，像是对生活没有了向往，也没有了朝气。
　　就像是已经做好了随时离开的准备。
　　有了这个念头裴齐吓了一跳，想给父母打电话报备一下，裴父裴母忙项目，一接电话就是打钱然后挂了。
　　裴齐想说都没有机会。
　　只能暗中观察，多注意一些裴宁。
　　怕裴宁真会出个什么事情。
　　往年高一高二基本都是等过了元宵才回校，但今年不知道学校在搞什么幺蛾子，元宵节只放假半天，上午要学生去学校报道，后面正常上课。
　　上一世，原主就是在这天，当众泼水欺辱了乔颂，然后乔颂和宋志远关系发生了巨大的转变。
　　裴宁捂着胸口，看着手机里的短信，脑子里一片空白。
　　元宵节前一天，裴宁鬼使神差回了那个老小区，没上楼，她就在楼下转了一圈，然后在路灯下站着。
　　这个位置可以看到家里的窗户。
　　她看到里边亮着灯，知道乔颂住在里面，心里不知怎么就安心了。
　　冬夜风大，裴宁缩了缩脑袋准备走，听到一声喊，“裴宁？”
　　是乔颂。
　　裴宁没有化烟熏妆，也没有戴假发，羽绒服裹成一团，也难得乔颂认出来了，裴宁侧头看见乔颂，像是招呼熟人，极其自然的点了点头，将手缩在袖子里。
　　“就，晚上吃多了，出来散散步，然后就走到这儿了。”
　　她也没敢看乔颂，低着头准备走，“没什么事，我先走了，家里还有一堆事呢。”
　　乔颂一下就挡在她面前。
　　裴宁这才抬眼，正视乔颂。
　　乔颂穿着一身旧棉袄，还是她第一次见乔颂时，乔颂穿的那身，大晚上的一点都不抗冻，乔颂也没戴帽子和围巾，脸蛋都冻的有点红。
　　“我每天晚上都会亮灯。”
　　乔颂低着头，说话间呼出白气，“想着，你要是想回来，看见灯亮了，说不定就上去了。”
　　她那双黑眸和裴宁对视。
　　裴宁看着她真挚的模样，突然就笑了，不知道为什么，就是觉得自己有点可笑，她一脸风轻云淡，“我有住的地方，我来也不是为了提醒你这房子是谁的，就是，就是出来散步，很偶然的行为。”
　　裴宁真怕乔颂会误会，那么骄傲的一个人，自尊受挫怎么办。
　　她笑，“就，你知道，我没那么坏的心眼儿。”
　　她不解释还好，这一解释，倒显得欲盖弥彰。
　　乔颂咬着唇，面上表情被树阴影遮住看不真切，她问，“那，要上去坐会儿吗？我一个人在家，也挺无聊的。”
　　“我就不了吧，这么晚了，我太晚回去父母会担心。”
　　裴宁说起谎话眼都不眨，“而且我上去，又没事可以做，明天还要去学校呢，就，早点休息，不要在外面逛太晚了。”
　　她挥了挥手想说再见，却是怎么都没说出口，擦肩而过的时候，乔颂一把拽住她的手。
　　“陪我坐会儿。”
　　乔颂语气甚至包含着几分无助，“求你。”
　　乔颂不是一个轻而易举求人的，能说出这种话，在某种程度上来说，已经算是她的底线。
　　裴宁回头看她的眉眼，心头蓦地一疼。
　　见鬼。
　　谁知道这个世界过后，以后还能不能见到乔颂。
　　她化成灰了，游走在不知道什么时空里，还能见到什么乔颂。
　　再也见不到了。
　　兴许还会忘了她。
　　像忘记上个世界的人一样。
　　裴宁觉得自己对乔颂有种天然的信赖感和亲切感，从第一次见到她的时候，就觉得乔颂很熟悉。
　　那种感觉别人没有。
　　也许乔颂是她必须要渡过的劫，只是看她有没有勇气。
　　裴宁想，就算以后再也见不到了，这辈子下辈子，哪个时空都遇不到了。
　　那也要和她好好告个别吧。
　　裴宁笑，咧嘴露出一排整齐的白牙，但是看着比哭还丑。
　　“好啊。”
　　她笑着应下，等乔颂走在前面，她憋住的情绪好像快要溢出来了，胸腔里的酸楚在这一刻发酵成了满杯，她眼泪快涌出来了。
　　裴宁笑着望天，趁着进小区的功夫，赶紧擦掉了。
　　哎呀，还是不能被乔颂看出来。
　　小区里的暖气很充足，裴宁一进去就感受到了。
　　乔颂把屋子收拾的很干净，但不该碰的东西，绝对没有乱动。
　　倒是阳台养了很多花花草草，裴宁换了鞋脱了外套去看，忍不住夸赞，“料理的很好嘛。”
　　乔颂给她热牛奶，见她跪坐在沙发上看着花，乔颂把牛奶小火热着，在里面加了两颗冰糖，凑到裴宁身边看。
　　“感觉你会喜欢，就种了一些，杜鹃和月季比较多，开花很漂亮，这个阳台日照最足。”
　　乔颂解释，侧头看向裴宁，裴宁察觉到她视线，眼神从盆栽上挪开，然后翻身坐在沙发上，双手搭在膝盖上，又觉得这样太局促，干脆站起来四处走走。
　　“挺好的，你在这住，这里才像个家，不像以前，这里就是个空屋子――”
　　裴宁话音一顿，转头看乔颂，“你爸妈，没有再找你麻烦吧？”
　　乔颂摇头，“他们答应我，不会过多干涉我，乔家的事，我也不会过问什么。”
　　乔父把生活费和学费给她了，比以前多一些，但多余的他也拿不出来，毕竟还有一个乔智要养。
　　他只能让乔颂不要怨恨他们，却没有办法让女儿和他们亲近。
　　前面十几年培养不出来的感情，现在想培养，也是没有办法了。
　　气氛有点尴尬，裴宁找不出话说，正打算要走，乔颂已经起身，“我给你热了牛奶，喝一杯暖暖身子吧。”
　　说完她就去了厨房。
　　出来时端着一杯热牛奶，还有精致的小点心。
　　是裴宁以前的最爱。
　　裴宁觉得不喝好像也不太好，喝了好像也不合适，她有点坐不住，两人现在这样算什么呢？
　　搞得像是前妻见面，客客气气，终究是太过微妙了些。
　　她想开口，但是看见乔颂那期待的眼神，欲言又止，重新坐了下来，捧着那杯热牛奶暖手。
　　但她手其实一点都不冷。
　　乔颂紧挨着她坐下，打开了电视机。
　　裴宁想往旁边挪一下，一直沉默的乔颂就突然开口。
　　“我和小妍是很普通的朋友，以前在班上，也没说过几句话。”
　　乔颂声音闷闷的，“我以前从来都没有想过，我这种人会有朋友，从小到大，所有人都说我是个闷葫芦，性格内向，加上说话结巴，很少有人愿意听我说什么。”
　　她顿了顿，脑袋依旧埋着，“其实我早就知道你不叫李语，其实我也早就知道你是裴宁，只是我一直装不知道。”
　　裴宁手指一顿，摸着牛奶的手突然就觉得有点发烫。
　　她不自在地咽了下口水，心思根本就不在电视上。
　　“与其说，我是在生气，不如说是我在生我自己的气，我觉得自己好像真的没有那么好，值得你为我付出那么多，值得你来当我朋友，你对我越好，我就越惶恐，害怕这是一场梦――”
　　乔颂呼吸有点困难，重重喘息了声，“我每天都在想，这是你在戏弄我吧，作为裴宁的戏弄，假装出一个完美的朋友来靠近我。
　　如果不是因为这个，你怎么愿意和我做朋友。可是这样的想法多了，我又会觉得……”
　　她声音发涩，“如果这是戏弄的话，那它的时间可不可以久一点。”
　　“我错的太离谱，一直在纠结你的目的，我小心翼翼如履薄冰，搞得全世界都是我的敌人，我真的……”
　　乔颂埋着头，但眼泪却落在了地上，没叫裴宁看见，“我真的很讨厌自己，很讨厌我伤害到了你，伤害到了你的真心。”
　　又怂又窝囊。
　　她都不知道自己为什么会变成这样。
　　她明明是想重生就改变自己，不再承受上一世那些受到的伤害和委屈。
　　裴宁没动，她手指头抠着玻璃杯，牛奶在发烫，她一口没喝，她有点紧张，害怕乔颂在这个时候表白出更多的真心。
　　她急匆匆放下牛奶，站起来差点摔倒，“我先走了，以后，以后有机会再说吧。”
　　如果，她们还有明天的话。
　　作者有话要说：　　晚安


第68章 
　　“裴宁！”
　　乔颂猛地起身，在她走到门口前，将她拽住。
　　乔颂知道，自己已经错过了太多次弥补的机会，她不想再这么错下去。
　　“能不能原谅我？”
　　她语气焦急，想听到一个答案，更想让裴宁留下来，她知道她们之间有裂痕，可是她想弥补。
　　裴宁手被她拽着，掌心被她干燥的手指头捏着，乔颂手软软的，像弹琴的手。
　　裴宁低头看过去，不知道为什么笑了下。
　　她情绪莫名，已经辨不清自己发出的声音是什么样子，“乔颂。”
　　乔颂没说话，只是捏着她手掌的力道，更重了些。
　　但却很怕弄疼她。
　　裴宁转过头，将手掌抽出来，然后微微一叹，“你的手，是用来帮你完成梦想的。”
　　不是来给她包饺子煎葱油饼的。
　　裴宁没有再停顿，开门直接跨了过去，甚至连回头都不敢，关上门，将乔颂隔绝在了屋内。
　　她走得匆忙，离开后像个雪团子，她知道，乔颂不会再追上来了。
　　那样骄傲的一个人，被刺痛了，自然就会放手了。
　　裴宁抬起头看天，不禁在想。
　　如果她消失，乔颂会和别人去看花灯玩冰车吗？
　　她希望会，又希望不会。
　　她希望乔颂不要忘了她，又希望乔颂赶紧忘了她。
　　青团：“现在后悔还来得及。”
　　裴宁：“不后悔。”
　　日后春花秋月，夏风冬雪。
　　让乔颂替她去看吧。
　　-
　　元宵节学校下午放假，一连好几天下着小雪的陵市，竟就这么晴朗了一天。
　　上午最后一节课，裴宁一个人坐在教学楼天台的水塔旁，吹着风，两条腿就那么搭在墙上。
　　裴齐给她发了几条消息，她没回，嫌麻烦就直接把手机关成静音，调整了一下角度，将手机对准天台。
　　然后她就听到了楼梯传来的脚步声。
　　没几秒，楼梯口关着的铁门被推开，然后一个人影从楼梯口钻了出来，裴宁一眼就看到了宋志远。
　　宋志远把头发剃成了寸头，还是戴着眼镜，但那双眼睛像隼，犀利又黑暗，和以往大不相同。
　　他没发现裴宁就坐在水塔边，拿起手机就要给裴宁发消息，裴宁一跃而下，轻而易举落在他身边，“我在这呢。”
　　裴宁今天依旧是一头炸毛配上烟熏妆，看着实在有些不伦不类，身上那套衣服也不怎么保暖，但宋志远看见她第一眼，眼里就露出不可置信的厌恶。
　　“裴宁，你怎么在这儿？”
　　他掩饰的极好，但是很快就恢复了平日里温柔邻居哥哥的形象。
　　裴宁微微一笑，“不是你给我发消息，让我通知乔颂来的吗？不过你要遗憾了，乔颂她没来。”
　　她微微扬起下巴，嘴角勾笑，“你是不是觉得，有点失望啊？”
　　“胡说，我明明是给――”
　　宋志远几乎在这一刻就明白过来，那双眼盯着裴宁，咬牙切齿，“你是李语？你骗我？”
　　“我可没骗你。”
　　裴宁淡淡一笑，“我只是说我是李语，又没说我不是裴宁，是你自己要上当，把我当做李语，不把我当做裴宁，我有什么办法呢？”
　　宋志远表情有些变了，常年都是他在干这种事情，没想到现在，他竟也会被人骗。
　　裴宁抱着胳膊，一副高高在上的姿态看他，“你请乔颂过来，是想说动她，跟你一起去东瀛？还是想让她替你做什么事？”
　　她站位比较稳妥，刚好手机录像可以拍到。
　　宋志远眼神一冷，嘴上却不承认，“我不知道你在说什么。”
　　裴宁拿起角落的书包，从里面甩出一堆资料，眯着眼笑着看向宋志远，“想知道这里是什么吗？”
　　她一步步走到天台，手扬起来，轻而易举就可以将手里那叠纸撒下去。
　　宋志远黑沉着脸，死死盯着她的手，裴宁笑，“你初一的时候，主动去勾搭班上的文娱委员，你和她私会，将她骗走，让人毁她清白，然后你还拍了照片录了视频，这个女生被你逼迫退学，最后进了精神病院，你还记得吗？”
　　宋志远眸底一沉，脸色明显变了，裴宁又笑，“就因为她有意无意和你产生了肢体接触，还给你写了情书，你就断定，她很恶心，你想除掉她。”
　　“初二有个女生和你都是围棋社的，钦佩你高超的棋艺，但你整日对她进行打压，语言催眠，让她怀疑自己，然后深度抑郁，最后被父母送到国外治疗，她呢，也是最幸运的一个。”
　　裴宁手里那堆纸张被风吹的“哗啦啦”作响。
　　她是不知道，这样病态恶心的人都能够当上男主，这个世界还会变多好？
　　“这里可都是你诱导她们，让她们信任你服从你，听令于你的证据哦。”
　　裴宁笑，“但是现在，这些证据马上就要被人发现了，还有十分钟，就到下课时间了，你说，这一堆纸飘下去，被全校师生捡起来，然后散播阅读的速度有多快呢？”
　　她笑容高深莫测，宋志远第一次察觉到了危险。
　　他从未有过这种感觉，明明只是一个再普通不过的女生，但他竟感受到了浓郁的压迫感。
　　如神o降临，竟然，竟然在这一刻，让他腿不由自主地发抖。
　　宋志远嘴唇微颤，面上带着央求，“宁宁，我们从小一起长大，你不要听信那些谣言，我从来，我从来都不喜欢男人，我其实一直都喜欢你，我最喜欢的就是你――”
　　裴宁面上带着笑，如同在看一个笑话。
　　宋志远呼吸急促，“我，我不想让别人知道我喜欢你，是我，是我怕你受到伤害啊！”
　　他手足无措，试图给自己找借口，“我就是想等你长大了，我们再谈恋爱，再说结婚，我还想跟你一起生宝宝，有个幸福美满的家庭，宁宁，那些东西都是假的！”
　　宋志远镇定下来，自己也信了这些说辞，“这些都是假的！你是从哪儿找来的？肯定是有人故意陷害我！”
　　他确实是想找乔颂去东瀛。
　　也许乔颂会不信他，会不愿意和他去，但没关系，他这次去东瀛，有位老教授和他志趣相投，说只要他招揽到合适的苗，便有能力，将那苗子培养成听话的傀儡。
　　病毒要培养，傀儡也要培养。
　　他从来都没有失手的时候，乔颂是第一个。
　　像裴宁这样手一招就能到手的玩具，宋志远从来都不感兴趣。
　　他向往着更高阶的快乐。
　　裴宁冷冷一笑，尽管是不堪入目的烟熏妆，在此时看来，却充斥着别样的美感。
　　“宋志远，时间快到了，要是你想拦下这些证据，就从我手里拿啊。”
　　裴宁笑容渗人，宋志远见她软硬不吃，冲上去就想去抢，裴宁手往后一扬，那堆纸张纷纷扬扬，如雪花散落，飘向校园角落。
　　“好多份哦。”
　　裴宁无辜道，“打印的时候，费了我不少钱呢。”
　　宋志远红着双眼，一脸狰狞看向裴宁，上手就要来掐她，裴宁任由他手掐住衣领，没有反抗。
　　裴宁身子被重重砸到栏杆上，这一刻，裴宁笑容更加诡异。
　　她的声音很低，低到被风一吹就散了。
　　但偏偏宋志远可以听得见。
　　“宋志远，你知道吗，如果你现在掐着我，把我推下去，刚好就是中午放学的时间。”
　　裴宁舔了舔嘴角，眸光泛着精光，“所有人都可以看到你杀了人，你连东瀛都去不了，就会被捕进大牢，从今以后，再也别想出来，因为――”
　　她凑到宋志远耳边低笑，“你再也不能像以前一样，用年龄来侥幸躲过法律的制裁。”
　　宋志远低吼了声，手上力道更重，裴宁被他提起来，双脚离地。
　　裴宁笑，见他一副杀红了眼的模样，循循善诱，“对，就是这样，你应该生气的，你怎么能够不生气呢？你不该拿我的衣领，你应该掐我的脖子，让我再也说不出话来。”
　　宋志远已经完全没有思考能力，他扬起手，就要掐住裴宁的脖子，将她半个身子都架在栏杆上。
　　冷风吹的裴宁头发乱舞，那顶假发还就这么掉下去了。
　　裴宁：“……”
　　青团：“……都什么时候了还关心造型，你这催眠管不了多久，宋志远马上就清醒了！他要是清醒，肯定会跑的！”
　　跑了，就构不成杀人罪。
　　和她跳下楼，他就算死不成，以后也只能在牢里度过。
　　裴宁闭着眼，想倒吸一口气，但却被宋志远掐得难以呼吸，她艰难看向宋志远，手伸出去，拽着宋志远的胳膊，想仰身跃下的时候和他一起跳下。
　　“裴宁！”
　　一声撕心裂肺的喊声响彻天台，裴宁余光一扫，却见乔颂冲了过来，而一直红着眼圈的宋志远，仿佛被这一喊惊醒，手一松，裴宁被推开，身子又一次砸到栏杆上，差点掉下去。
　　宋志远往后退了几步，看着乔颂上来，咬牙从兜里掏出匕首，朝着乔颂刺去。
　　裴宁低咒了声，朝着宋志远扑了过去。
　　裴宁身手很好，单宋志远不会是她的对手，但宋志远明显已经失去理智，比平时更加疯狂。
　　裴宁见乔颂想帮忙，她制住宋志远，低声呵斥，“还不赶紧滚！”
　　乔颂眼睛一红，非但没走，见宋志远扬起匕首要刺裴宁，她几乎没有思考，就冲了上去。
　　裴宁急了，“你还不赶紧走！”
　　乔颂却趁机将宋志远困住，死死箍住他胳膊，“裴宁，该死的人是我！只要我死了，结局才会被改变！”
　　裴宁怒斥，“你知道个屁！”
　　她上手要去拿住宋志远，宋志远却一刀刺下去，划破乔颂胳膊，见宋志远扬起匕首要伤裴宁，乔颂一把摁住那把匕首，宋志远力道很重，那匕首直直刺入乔颂腹部。
　　裴宁一脚踢上去，快被乔颂气死了。
　　“你踏马是不是傻！”
　　她这个女主角要是死了，她这个任务就踏马的失败了！！！
　　还不如一刀割了她！！！
　　乔颂，她要鲨了她！！
　　作者有话要说：　　裴宁：求介绍凤凰一百零八种炖法。
　　乔颂：蠢我是有点蠢，但我还是想要老婆的。
　　（作者小声哔哔：BE是不可能BE的，这辈子都不可能BE的，只要它最后HE了它就是个甜的！嘿嘿！）感谢在2021-07-31 23:16:55~2021-08-01 23:20:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第69章 
　　警车和救护车同时离开，乔颂被送到急救室时，裴母在旁边一个劲的骂，“这个死宋刚，养出个儿子也踏马是个废物变态，竟敢把主意打到我儿子女儿身上，老娘让他一辈子都在牢里生不如死！”
　　裴宁：“……”
　　她看向坐在旁边的裴齐。
　　乔颂受伤后，她压制住了宋志远，还没等她下一步动作，裴齐带着裴父裴母一堆人上了天台，将宋志远扭送上车。
　　裴宁一下就哑了。
　　这玩呢？
　　啥计划都被打败了，她还要不要面子了？
　　裴齐察觉到裴宁视线，低声嘟囔，“我就是觉得你这几天情况不对，然后偷偷破解了你的账号，把你和宋志远聊天记录找了出来，然后――”
　　他看了一眼正在暴怒的裴母，缩着脑袋，“然后我就给妈打电话了。”
　　裴母连夜从外地杀回来，生怕自家闺女受点伤，裴宁头疼，揉了揉眉心，她觉得自己离被气死不远了。
　　“呃，宝宝呀，你别担心，你这个朋友，肯定会没事的，妈咪找了最厉害的大夫，缺血就给她输血，缺药就给她拿药，她到底是为了保护你才受伤的。”
　　裴母感动的快要落泪，“真是个好孩子啊！”
　　裴宁：“……”
　　要不是乔颂搅合，她任务早就完成了，现在早就拥有升级后的装备了！
　　她恨乔颂！！！
　　裴宁气狠了，闭着眼给自己顺气儿，然后就听到手术室门打开，里面传来护士的声音，“乔颂家属在吗？病人手术做完了，需要卧床静养，没什么大事儿，止血很及时，没有生命危险。”
　　听到这话，裴宁松了口气。
　　她最害怕的就是乔颂出什么问题。
　　只要乔颂没有大碍，那这个任务就不算失败。
　　裴母也松了口气，“哎呀宝宝，警局那说是想要你做笔录，我让他们等会再来，你看――”
　　裴宁掀起眼皮，无奈又认命的叹了声，“好，做吧。”
　　不做还能咋地？
　　-
　　乔颂手术后没进食，是在第二天才彻底醒来的。
　　裴父裴母已经打定了主意，要让宋志远在牢里蹲一辈子，所有的手续都办妥，更关键是宋志远还涉嫌和东瀛人员勾结。
　　对方在策划研究病毒，如果罪名成立，让宋志远无期徒刑都是便宜他了。
　　张妈在医院照顾乔颂，裴母看着乔颂，越看越喜欢，拉着她的手，一定要感激她救下自家闺女，乔颂觉得自己什么都没做，便就拒绝她的赠品和好意。
　　裴母更觉她是个不虚荣的好孩子。
　　乔颂：“……”
　　她也不知道为什么裴母竟会如此热情。
　　乔家人原本不知道她受伤住院，但宋志远这件事闹得沸沸扬扬，全陵市都知道了，甚至经过媒体的发酵，还上了全国新闻。
　　专家呼吁家长要注重孩子的心理健康问题，井提醒广大青少年，要保持戒备之心，在发生问题后，第一时间和家长沟通，不要一个人承受压力。
　　这也是社会第一次开始关注青少年的心理健康问题。
　　宋志远身为一个罪犯，远不值得同情，但在调查中众人发现，他从小就随父亲生活，父亲就经常带着不同女人回家。
　　这种行为让宋志远觉得，女人就是一种轻而易举可以得到的玩具。
　　宋志远的事情出来以后，不少人对这个长相帅气的男生进行辩白，认为他一定是从小承受太多苦楚，才会变成这个样子。
　　而那些受害者的女生，也是因为自身原因才会最终走向毁灭。
　　甚至有人拿裴宁小太妹身份说事，表示宋志远从来都不愿意和这种小混混同流合污，他是有自己的原则和坚持的。
　　裴宁看到这种话题总是觉得震惊。
　　三观都被颠覆了个彻底。
　　明明受害人是那几个女孩子，明明她们才是无辜的，明明受到沉重打击的，是那些女孩子的家人。
　　可偏偏，这些人却和罪犯产生了共鸣。
　　他们开始同情罪犯，觉得罪犯虽然有错，但不至于错到如此地步。
　　舆论越演越烈，甚至还有宋志远的同学在贴吧发起了抗议书。
　　这个时候，裴宁的一段采访被播了出去。
　　主持人问裴宁：“你为什么想要把那些证据都撒出去呢？根据我们的调查，那天是你代替你朋友上的天台，你是害怕宋志远会对你朋友做什么吗？”
　　裴宁背对着镜头，没有顶着那爆炸头，衣服也是最普通不过的毛衣。
　　听到这话，她沉默了几秒，淡道，“总认为是该做一个了结了，在我知道这些事的时候，就想要单独做一个了结了。”
　　主持人：“那为什么第一时间没有选择报警，而是自己独自一个人去应对？我看你的年纪也不大，是为什么有这样的勇气做这件事？”
　　裴宁语气很冷：“害怕报警后，这件事警方处理了就无人知晓，单纯觉得如果这件事闹大，可能大家关注的地方就越来越多，像宋志远这种类型的罪犯，再也不能骗更多的人。”
　　主持人：“最近社会舆论很严重，甚至有人开始决定联名抗议，让宋志远减刑出狱，你是怎么看的？”
　　裴宁：“我认为他犯的罪过应该由法律制裁，而不是舆论，支持他的人多，便就是对的吗？他长得帅，成绩好，从来都是在人面前儒雅温柔，就可以磨灭他犯下的罪行吗？”
　　一连几个问题，裴宁把主持人都问傻眼了。
　　裴宁淡道，“如果曾经那些受害者是他们的女儿、姐妹、朋友甚至爱人，他们还会不留余力去支持一个罪犯吗？”
　　“为什么要支持？”
　　裴宁不解反问，“原谅，是被他伤害过的人，才有权利做的事。如果我拿刀捅一个人，快把那人捅死了，然后一个路人在旁边对我说，‘你没错，我原谅你的行为，你捅人是对的。’那我便真的是对的吗？”
　　主持人面露惊诧。
　　裴宁淡道，“如果没有正确的是非观，那甚至不能算作真正的人。”
　　主持人十分震撼，面含欣赏。
　　这段采访视频在全国播放了好几天。
　　原本闹得沸沸扬扬的联名，很快就被撤销，之前囔着宋志远害人有隐情的，也不敢再开口为宋志远说一句话。
　　就算他们觉得宋志远没错，想要为其辩驳，也没那个机会了。
　　一旦说出口，别人就会觉得他们是跟宋志远一样的人。
　　被排斥被孤立。
　　因为人，总是要为自己的行为买单。
　　乔颂在医院住了一个星期，裴宁才去医院看她。
　　学校开课，这件事情学校也对全校师生，进行了十分深刻的思想教育，宋志远的事情远超于一个正常人的底线，这是身为教育工作者，所不能忍受的。
　　乔颂作为受害者，学校也过来探望过，按照乔颂的成绩，缺的课程等好了以后补回去就没有问题。
　　裴宁给乔颂带了鸡汤，还有一些卷子，她一脸木然，将这些东西慢慢掏出来，乔颂伤口恢复的不错，如果没有意外，再过两天就可以出院了。
　　“谢谢……”
　　乔颂开口道谢，这几天张妈都会送饭过来，乔父每天下午过会来陪她坐一会儿，这一次住院虽然裴家什么费用都包了，但乔父还是过意不去，每天都送两条鱼或者一些海鲜给张妈。
　　张妈变着花样做鱼，反正裴宁是一口不吃。
　　乔颂瘦了，短发贴着耳朵，病号服宽宽大大，她唇色有些白，抬起头看裴宁，裴宁给她盛鸡汤。
　　乔颂犹豫了一下，低着头盯着病号服的袖子看，“裴齐给我发了消息，觉得你可能会出事，然后我就去了天台，我没想到你是想和他同归于尽，可能我比较笨拙，打乱了你的计划。”
　　她顿道，“但你完好无损的站在我面前，我就很开心。”
　　裴宁手指一僵，侧头看向乔颂。
　　乔颂展颜一笑，带着几分憔悴，“如果，如果没有你，我不知道活下去还有什么意义，裴宁，我去天台的时候就在想，这个世界真的很美啊，有鸟语花香，有夏蝉冬阳，我可以去更远更美的山川湖泊看很多很多有意思的景色――”
　　“可是如果没有你，它们就失去了本该有的意义。”
　　裴宁捏着手指，乔颂说这话的时候，还低着脑袋，但裴宁看到床单上浸湿的圆点。
　　那是乔颂的泪珠。
　　她一直觉得乔颂是很冷漠的人，不管多少真心都换不回她一个眼神，但现在――
　　裴宁有点心疼了。
　　乔颂没有危险了，她方式的确笨拙，甚至自以为用自己身体便能换来别人的安全。
　　那一刻乔颂在想什么呢？
　　她好像说――
　　只有她死了，结局才会被改变。
　　裴宁又觉得自己一下就懂了。
　　她甚至自己都没反应过来，手指就摸上了乔颂的脑袋，乔颂有些错愕抬头，那双眸底有惊讶有内疚，却唯独没有后悔。
　　挨那一刀她不后悔，换来裴宁的安全她也不后悔。
　　只要裴宁在，她就不后悔。
　　裴宁弯腰，一把扯过身后的帘子，隔绝了病床和外界的联系。
　　乔颂眼角泪水还在滑落，裴宁低下头，红唇在她眼角轻轻吻过。
　　乔颂身子一僵，泪水没停却更肆意了，下一秒，裴宁挠了挠她下巴，她被迫抬起头，然后被裴宁堵上了唇。
　　猝不及防的深吻，裴宁吻完很淡定看她，“我知道了。”
　　她手指刮了刮乔颂眼角的泪，“你傻不傻。”
　　她原谅了。
　　因为乔颂竟然也在用自己的方式，保护她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 23:20:54~2021-08-02 19:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第70章 
　　四年后。
　　再过几天就放寒假了，大多数学生为了应付期末考试也挺拼的。
　　乔颂回到家，放下行李箱，脱了外套和帽子挂在衣架上，沙发上凌乱的放着一堆衣服裙子……
　　她听到卧室里面有动静在响，先去卫生间洗了个手。
　　镜子里的人戴着细边银框眼镜，整个人都削瘦了不少，短发长出来了些，有些盖住了耳朵，额前头发有些凌乱，她低着头洗手，然后听到门外传来脚步声。
　　然后下一秒，她看到目瞪口呆拿着擀面杖的裴宁。
　　看见她站在那，裴宁“嗷呜”一声叫出来，差点把擀面杖砸到她身上，“你怎么提前回来了！”
　　乔颂学业完成的很好，在校甚至还去当了一年的交换生，这个老房子一直都是她们在住，刚好也离陵大不是太远。
　　乔颂洗完，用毛巾擦干了手，然后笑了笑，面上疲惫烟消云散，裴宁一把把她抱住，但又像想到什么，冷哼了声，将她松开。
　　乔颂在她跑之前，箍住了她的腰肢，“怎么了，我提前回来，你不高兴？”
　　裴宁不满哼唧，她一个人在家里肆意惯了，屋子里暖气足，她就穿着一身吊带睡裙，抵着乔颂的胸膛，软绵绵的。
　　乔颂低头，在她脖子上咬了一下。
　　裴宁轻吟了声，手臂撑着她胸膛，耳朵却红了个透彻，“谁让你不提前告诉我，就和那个什么教授去做考察的。”
　　她别着脑袋抱怨，“一年交换生早就结束了，还总往外面跑，外面的世界就这么好吗？要不是裴齐告诉我，我还不知道那个考察那么危险，我爸妈知道了，肯定要骂死你。”
　　乔颂觉得冤枉，但也知道她的脾气，裴宁向来都是吃软不吃硬，况且对于裴宁，乔颂也不会来硬的。
　　疼都来不及的。
　　乔颂手指捏了捏她腰肢，确实没几两肉，“我和教授申请了，现在可以休假到元宵节结束，可以陪你一个月。”
　　裴宁本来还挺开心，但又似乎想到什么，不开心撅嘴，“可是我前两天还以为你要很晚才回来，接了个活儿，要帮忙写两集剧本呢。”
　　裴宁上大学后就热爱上了写剧本，裴父裴母也挺支持。
　　一开始裴母自己买了剧本投，没想到拍了一两部以后，裴宁的剧就火了。
　　后来名气也就打出来了。
　　乔颂不在陵市，裴宁就埋头写剧本，反正乔颂也是个毫无感情的科研怪，两人倒是十分契合。
　　乔颂捏了捏她鼻尖，“那你写，我在家陪你。”
　　裴宁翻了个白眼不高兴了，“说好了要带我去旅行，每次都是没有假期，现在有假期又去不了，你肯定不是真的爱我。”
　　“我没有。”
　　乔颂很无辜，举起手发誓，“那是真没有时间。”
　　裴宁见她眼圈青乌，一想就知道她肯定是急着赶回来连觉都没睡好。
　　她有些内疚，又有点心疼，“那我去给你煮点东西，吃完了你休息？”
　　乔颂没说话，就这么定定看着她。
　　裴宁眉尖微蹙，嘟囔道，“我可没在外面找野男人，野女人我也没找！反倒是你，天天在外面，有机会接触那么多美女――”
　　她剩下的话咽了下去。
　　乔颂咬着她的唇，宣泄着情绪，咬着磨着，裴宁呜咽。
　　这个人，是不是太久没亲亲，连怎么接吻都忘了！
　　她嗷嗷叫，乔颂意识到自己太用力，动作放慢了一点，裴宁趁这功夫赶紧喘了口气，都还没喘匀，她的吻又密密麻麻落了下来。
　　裴宁：“……”
　　乔.亲到腿软.颂
　　裴宁唇被吻得发肿，乔颂放开她，语气带着几分笑意，“还怀疑我吗？”
　　裴宁：“……”
　　气势逐渐变弱。
　　裴宁嘀嘀咕咕，“也就那样吧。”
　　乔颂：“？”
　　裴宁：“吻技还是这么差啊。”
　　乔颂：“？”
　　她看这人是死鸭子嘴硬。
　　两人相拥在沙发接吻，沙发上的衣服落了一地，裴宁嫌乔颂的眼镜碍事，伸手想去取，结果乔颂自己取了，取之后那双黑眸就盯着裴宁，裴宁脸更红了，乔颂一笑，手掌扯下肩上的细绳。
　　“嘤嘤嘤。”
　　裴宁快哭了，“乔颂。”
　　乔颂动作停下看她。
　　裴宁声音弱弱的，“上次你把小套子用完了，我还没去买呢……”
　　乔颂“哦”了声，照亲不误，“那就换种方式？”
　　裴宁：“嘤嘤嘤”
　　乔.鬼迷心窍.颂
　　等结束后，乔颂带裴宁一起在浴室洗澡，房间之间做了改装，加了个大浴缸，裴宁进去一看到乔颂就暗道不好，然后就看到她也跟着下来。
　　裴宁：“……”
　　今晚她得死在这吧。
　　折腾完已经很晚了，乔颂穿好衣服去煮面，裴宁赖在床上不肯起来，腰酸背痛，乔颂端着面条喂她。
　　裴宁闭着眼只动嘴巴，然后听到乔颂道，“我爸妈知道我们的事情了。”
　　裴宁嚼东西的速度慢了下来，然后睁开眼睛，看到乔颂笑容淡淡，“他们说，过年抽空去吃一顿饭，你想吃什么，他们做给你吃。”
　　裴宁微微一愣，万万没想到，乔颂父母竟然这么好说话。
　　自从四年前的事情后，乔颂就很少回家，这几年也很少拿乔家的钱，甚至还给了乔家一部分钱。
　　她知道，乔颂在那时候就已经做好了要给父母坦诚公开的机会。
　　裴宁咬着唇，哼哼了声，“哦。”
　　然后继续慢条斯里吸面条，想到乔颂很累，又运动了那么久，她手去摸碗要自己吃，乔颂哄道，“吃完漱口就睡了，别动。”
　　她又真的不动了。
　　等乔颂吃完收拾完，回到房间，看见裴宁已经睡着了。
　　她躺下来，靠着裴宁，将她腰肢环住。
　　裴宁翻了个身，窝在乔颂怀里，很依赖的蹭了蹭乔颂下巴。
　　乔颂下巴抵着她额头，声音软软的，“怎么了？”
　　“如果你以后后悔怎么办。”
　　裴宁嘟囔，“这个世界上没有后悔药。”
　　和她在一起，好像是一场没有结局的赌注。
　　万一她――
　　乔颂笑了，笑声低低的，在她额头上落下一个湿润的吻。
　　“宁宁，明天我们订机票，你想去哪里玩，我们一起去。”
　　裴宁没做声，缓了几秒道，“你良心发现了吗。”
　　“恩。”
　　乔颂手指摩挲着她的腰，“工作永远做不完，人的青春却不容荒废，我们还年轻，我想，等我们一起面对死亡的那天，你回想我们在一起的时光，不是只有工作工作，是我疏忽你了。”
　　裴宁原本还有点生气的心，一点点溶解。
　　和乔颂在一起的这几年，乔颂处处照顾妥帖，除了太忙，也没有哪里让她不开心。
　　裴宁没说话。
　　乔颂又道，“以前我总是想，如果我变强了，或许我就能给你更多，但我现在觉得，你似乎并不想要这些更多。”
　　乔颂笑，“我想让你健健康康，平平安安，无忧无虑活着。”
　　裴宁眨了眨眼，下一秒将乔颂抱得更紧。
　　“乔颂。”
　　裴宁有点想哭，“我想让你开开心心，无怨无悔，用尽全力去过好这一生。”
　　乔颂在她唇上啄了口，低声笑，“好的，宝贝。”
　　乔颂：“我也是。”
　　裴宁：“我爱你。”
　　乔颂：“我也爱你。”
　　裴宁：“你也爱我显得好敷衍。”
　　乔颂动了动她手指，不知何时套了个银圈在上面，然后一顺到底，银圈箍住手指，怎么都取不下来。
　　裴宁动了动想取。
　　乔颂笑，“裴宁，我会给你我所有的好，但不是不求回报，我也想要你毫无保留的好。我私心重，想占有你的全部，但不想禁锢你的翅膀。我的忠诚，温柔和爱，都只给你一个人，直到我进入坟墓的那一天――”
　　乔颂：“这世上可以再也没有我，却不会再也没有这份爱。”
　　裴宁也笑了，不再取那个戒指，软软地靠着她胸口。
　　“哦。”
　　她笑，“知道了。”
　　这一颗不再懦弱勇往直前的心。
　　她感受到了。
　　――
　　裴宁是被泼醒的。
　　醒来前，她感觉自己过了一个世纪，脑子里好多剧情像过电影在走，然后她听到青团机械的声音。
　　青团：“主人，拯救美强惨女主3.0计划正在进行中，请勿退出程序，您已获得加强版金鳞一套，此次任务完成，将获得霹雳龙爪一对。”
　　青团：“此次任务存在一定危险性，请主人保护好自身安全，保证顺利完成任务，否则装备将会被全部没收，请主人再接再厉，做大做强，再创辉煌！”
　　青团：“世界加载中――”
　　“当前时间：2189年末世，乔颂：南方三大部落将领之一，战斗力最强，在位期间管理严格，解决百姓温饱，严控丧尸入城。
　　上一世被其他势力暗算，最后惨死丧尸手中，而主人你的真实身份是被敌方操控的废物傀儡，负责和敌方沟通乔颂状况，协助他们完成暗算，这一世，主人你需要破坏暗算，让乔颂顺利活到寿终正寝。”
　　裴宁：“？？？”
　　合着她就是个大反派呗？
　　虽然之前的任务记忆没了，但她觉得，这一次真的很棘手。
　　“装什么装，再不醒我割肉了！”
　　一道狠厉女声响起，裴宁睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 19:55:55~2021-08-03 21:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第71章 
　　“呵，果然是装的。”
　　面前一个装着防护甲的女人冷声，手里还握着剑，眼神却没那么狠辣了，“我们统领愿意把你这个废物救回来，是你的荣幸，在我们风城，没有人是吃白饭的，从今天起，你就负责照顾统领。”
　　女人嘲讽，“一个武力值为零的人，怎么还能活到现在。”
　　在这末世，基因突变，植物动物异变十分严重，没有武力值就等于是别人口中的食物。
　　在这个世界，吃人肉是很正常的事。
　　弱肉强食，活不下去，只能等着被啃食。
　　裴宁抹了脸上的水珠，晃晃悠悠站了起来。
　　她是火城的人，火城统领心狠手辣，为人狠毒，在位期间，就是不停厮杀周遭领地，渐渐把周遭领地都吞噬掉了，野心不足，想要吞噬风城。
　　眼下风城是防变异物种最严苛的城市。
　　风城统领上位后，进出城外都十分严格，城内百姓自给自足，整个城市宛如在一块大铁盒子里生活，阳光雨水系统，都是统领派人自主研发的。
　　没办法，外边的世界异变严重，一出去就将面临各种病毒和攻击，想要得到风城的居住权，难上加难，更别提她这种武力值为零的废物了。
　　估计是统领看她被丧尸追逐的没力气，比较可怜，就把她给救回来了。
　　只是救回来后一直丢在杂物堆，也没看管，所以就昏睡到了这个时辰。
　　裴宁在心里暗骂青团变态，手撑着地慢慢悠悠站了起来，可能是因为长时间没有进食，她腿软的一屁股跌坐了下去。
　　裴宁：“……”
　　想她堂堂龙女，竟然这样落魄！
　　“这是你的饭票，每天营里只吃一顿饭，要是过了就没了。”
　　女人冷哼，“吃完了赶紧去照顾统领，真不知道统领看上了你什么，竟然选中你给她繁衍后代，我们风城要什么样的人没有。”
　　裴宁：“？？？”
　　她耳朵没听错吧？！
　　她还要繁衍后代？！
　　青团：“是的主人，乔颂救你，也不是看你可怜，是觉得你身上的信息素很好闻，适合和她配对，所以尽管你武力值为0，也能够留在风城。”
　　裴宁：“？？？信息素是什么鬼”
　　青团：“简单理解就是一种能够引诱人产生情动的气息，乔颂成年后从来都没有为哪个人情动过，外界传言她自己割除了血管里的性.感官，火城统领花了大代价给你植入了信息孕育囊，你发育出来的信息素刚好吸引到了乔颂，所以就被带到了这里。”
　　青团：“人工信息孕育囊威力远超普通人，可能就是因为这个，乔颂才会被吸引。”
　　裴宁头皮发麻。
　　如果她没有被乔颂捡回来，而是拥有这种信息素在外面乱晃，要不了多久她就会被其他人捡走。
　　到时候她面临的是什么，可想而知。
　　而火城统领也无所谓。
　　因为裴宁在他眼里，只是一个工具罢了，人肉都能食。
　　何况武力值为0的废物？
　　青团：“只要你和乔颂见面产生交集，火城那边的人一定会找人联系你，那个时候你就知道谁是风城的奸细了。”
　　裴宁：“……”
　　双面谍。
　　可真累啊。
　　她微微一叹，女人只丢给她饭票和一个居住牌就走了，裴宁点开居住牌，上面有风城的地理环境，还有洗澡吃饭住所分布图。
　　这个居住牌一旦丢失，就没有居住权了。
　　在这个时代，居住牌象征着身份证、户口本、居住证、医保卡等等等等功效证明。
　　当然不是固定一人一张的。
　　若是被人抢走了居住牌，那就没有居住权限了，只能自己滚去外边自生自灭。
　　所以居住牌在这个世界，是堪比性命还重要的东西。
　　命可以丢，但居住牌不可以。
　　裴宁将蚊香片大小的居住牌挂在脖子上，找到了领饭的地方。
　　这个地方除了军队可以吃公家饭，其他人的饭菜都是自己做，每天百姓都会被安排一起干活儿，按劳分配粮食，自己拿回去煮。
　　不干活儿的时间是自由时间，可以娱乐也可以读书写字。
　　不过这个社会娱乐方式不多，大家更关心生态问题，大部分人想移居其他星球，但有新闻报道过来，说其他星球变异物种更加高级，如果有一天被逼急了，说不定他们这个星球就被灭了。
　　裴宁一阵感叹，保护环境是多么的重要啊！
　　这里面的氧气都是自制的，天空永远都是灰蒙蒙的，因为有极其刚硬的罩体，所以城内很少人被污染生病。
　　裴宁有一部分原主的记忆。
　　外面的世界，横尸遍野，病毒蔓延，各大部落自扫门前雪，从不互相干涉。
　　除了火城野心勃勃，其他部落倒是极其安份。
　　毕竟你把人家的部落占领了，就要收纳人家部落的群众，这对于部落来说，是超负荷的重担。
　　裴宁到达餐厅。
　　在里面经过了好几次消毒，才被允许入内，今天的餐饭是蛋炒饭和茄子炒肉。
　　穿着防护甲的战士每人面前摆着一盆，吃完了丢下碗筷自动清洗就行了。
　　裴宁领到了一份。
　　蛋炒饭的米粒跟鹌鹑蛋一样大，鸡蛋跟特么煎饼似的，茄子更不用说了，通体绿色，肉也不知道是什么肉。
　　青团：“米粒是新研发的变异大米，吃了就扛饿了，鸡蛋也是变异鸡蛋，众所周知，这个世界公鸡母鸡都在下蛋，一个鸡蛋的重量两公斤，你这估计是一个鸡蛋的分量。”
　　裴宁目瞪口呆，“肉不是人肉吧？”
　　青团：“放心，乔颂管制很严苛，这肉虽然有点腥，但却是正宗的蚂蚁肉，蚂蚁肉质鲜嫩，一只蚂蚁三十斤重，炒茄子都是挑的最鲜嫩的部分。”
　　裴宁：“……”
　　YUE！
　　裴宁：“我还记得有种羊肉很好吃，放在烤架上冒油花，沾着椒盐――”
　　青团：“这个世界没有羊肉的。”
　　青团：“早在一百多年以前，第一次丧尸爆发大战时，羊族就灭绝了。”
　　青团：“这个世界没有一只羊。”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“鱼哭了水知道，我哭了谁知道？”
　　青团：“鱼也变异了，好多鱼都退化了，长了翅膀能在天上飞，牙齿锋利，一口咬破人体血管，所以鱼哭了也不用水知道了，因为它们根本不会哭。”
　　太凶残了！
　　裴宁瑟瑟发抖，果然是风城最安全。
　　食不知味的吃完了这顿饭，裴宁去找乔颂。
　　刚才那个女人让她去找乔颂，估计是觉得，乔颂把她带回来，就是为了发泄需求。
　　不过一路走来，裴宁发现这个城市的街道和路人都算是正常的。
　　外边就是人间地狱，而这里面――
　　倒像是另外一个人间。
　　裴宁想，妈的蠢货才会听那个火城统领的话，她就装死一辈子待在这不好吗！
　　青团：“那主人就要小心火城的那个奸细对你下手了，毕竟只有死人才会永远保守秘密。”
　　裴宁：“……”
　　她死了倒是没什么，但关键是任务没办法完成了呀！
　　她不能这么胆小懦弱！
　　裴宁：“其实有点挑战是好事，我这个人从来都不畏惧什么挑战，你看，当年我一跃龙门不是也成功了吗？”
　　青团：“笑而不语。”
　　乔颂居住的宫殿严防死守，裴宁刷了好几次居住牌才进去，进去不光脱光了检查好几次，还被机器人捏了浑身的肉肉。
　　确定她连牙齿都是正常的，她才被放进去，重新穿上衣服。
　　衣服也顺带在检查的时候洗了，还喷上了什么东西，让裴宁觉得怪不好闻的。
　　青团：“这个能够有效阻隔访客身上散发信息素，也是为了让统领不失仪。”
　　裴宁：“……”
　　真够麻烦的。
　　其实她也能理解，毕竟火城统领比这还要变态呢，不过好在她都没见过那个什么火城统领，所有的事，都是统领派人下达的。
　　听说要去见火城统领，检查的比这严苛。
　　裴宁一进温度适宜的铁房子，就看到坐在大屏前颦眉工作的人。
　　旁边机器人报备：“统领，居住者218908093306，前来探访。”
　　乔颂这才将视线移了过来。
　　裴宁傻了。
　　妈耶，这个女人也太好看了吧！
　　就，超乎想象的好看啊！
　　银白色的短发微微凌乱，那张脸白白净净，但微微上扬的凤眼却带着十足的凌厉和冷漠，那身防护甲很贴身，她浑身上下都充斥着三个字！
　　――“我很酷”
　　四个字
　　――“老子超拽”
　　啊啊啊啊！
　　太帅了吧！
　　裴宁眼冒精光，乔颂看见她，却很快挪过视线，“什么事。”
　　裴宁手指尖尖都在颤抖。
　　青团：“主人别怂！！！她没什么可怕的！！！给我上！！！”
　　裴宁快哭出来，“我紧张……”
　　裴宁：“我不知道为什么，我看到她就想哭呜呜呜呜。”
　　感觉认识了好久好久。
　　遥远的像是一个世纪。
　　直到乔颂冰冷的视线盯过来，裴宁才彻底反应过来，一个激灵，“我，我就是，听说统领把我救了回来，是让我伺候统领的，我就过来了……”
　　说完裴宁才反应过来自己说了什么。
　　恩？
　　这话怎么感觉是在主动献身？？？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 21:33:07~2021-08-05 22:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第72章 
　　乔颂好像没有意识到她的话有什么问题，听到她这样说后，视线盯着屏幕，语气淡淡的，“现在我很忙，出去等我。”
　　裴宁：“？”
　　裴宁：“？？？”
　　出去等她？
　　是她想的那个意思吗？
　　裴宁往后一退，一想到出去可能还得进行那么多检查，她就有点纠结，然后乔颂没见她动，看她愣在那，语气淡淡的，“没事做，就去给我料理花园，几天不回来，花快焉了。”
　　裴宁觉得乔颂还挺好说话的！
　　至少没有那个什么火城统领凶残！
　　“……好。”
　　她应声出去，找到花园，看到料理十分妥当的绿植，伸手去碰。
　　手刚碰到，就有信息自动弹出来。
　　“金葵，花期一年，葵花变异，花盘如盆，葵花籽可榨油，叶可止血，根茎可以治疗风寒感冒。”
　　裴宁：“哇哦。”
　　裴宁：“这个世界这么神奇的吗，碰到一个植物就知道它是啥玩意儿？”
　　青团：“不是，主人，只有你有这个功能，虽然原主武力值为0，但却能够自动识别动植物，并能分解其中药性。”
　　裴宁：“卧槽？”
　　这不就是妥妥的金手指一个吗！
　　她发财了！
　　不过，要触碰到才能识别，裴宁纳闷了，“那之前我吃的蛋炒饭那些，怎么没识别到呢？”
　　青团：“那都做成食物了，分不清药效了，你怎么去识别呢？”
　　裴宁：“……”
　　说的也是。
　　火城统领真的有点蠢啊。
　　原主这种识别的本事，那就是妥妥的一个药师啊，而且她脑子里只要浮现症状，就有无数个就近方案供她选择。
　　这特么的，有这本事，去哪儿不得被人供着？
　　谁敢说她是个废物？
　　青团：“还是不能被发现了，主人你武力值是0，就算有这个特能，也会被人利用，现在跟着乔颂，隐藏自己是最好的方式。”
　　裴宁：“……”
　　行吧行吧，反正她现在也不用救人什么的，这些技能就先隐藏起来。
　　等以后能派上用场再说。
　　收获了这个技能，裴宁浇水照顾花草就更加尽心了。
　　在她看来，这里的每个植物都是有用的，就连一棵草都不是废物。
　　她站起来，望着一排整整齐齐郁郁葱葱的大树，觉得这玩意儿滑溜溜的，闻着怎么这么像葱。
　　青团：“这就是葱啊主人，大葱最高可达二十米，不过这个味道大，生长的很快，这里很少人会种，大家更愿意去种芹菜，香芹最高的也和它差不多，有些人没有地方住，晚上就睡那里面。”
　　裴宁：“……”
　　打破了她以往的所有认知！
　　裴宁：“不过才短短一百多年，为什么世界竟然发生了这么大的变化，我压根不敢想……”
　　她虽然不记得以前完成的任务，但到底是在人世待过的。
　　像这种夸张异变的东西，她确实没见过。
　　青团：“人类的欲望比不上人类的发展，生态系统崩坏后，人类便开始自食恶果，丧尸爆发以后，世界频繁出现战争，中间人类甚至快要灭绝，四五十年前，大地各处开始出现新的异能人才，慢慢突击到现在，才有了各种不同规模的部落。”
　　裴宁：“这么说，乔颂也是有异能的，她的异能是什么？”
　　没有异能，是绝对不可能当上统领的。
　　青团：“风，整个风城大多数的异能士都是风和水，乔颂是风，拥有强大的操控力，她武力值很凶残，主人你要小心照顾，一不小心让她生气，她会要你命的。”
　　裴宁：“嘤。”
　　裴宁：“这么强大的人，为什么还需要我来保护。”
　　就没有人照顾她这小可怜的心情吗？
　　裴宁浇水累了，干脆躲在向日葵下乘凉睡觉，她脚边是掉落的一堆大花瓣，她躺在上面，拿花瓣盖在身上，花瓣传来淡淡的香味，混着微风，吹过她的发梢。
　　裴宁：“……”
　　不对啊，这个宫殿是全封闭的，和外界不联系，怎么会有风？
　　然后裴宁就睁开了眼。
　　撞上乔颂那双黝黑的眸。
　　裴宁：“……”
　　妈的，这人走路没声儿吗？
　　她瞪大眼，一下有点结巴，“乔、乔、乔统领！”
　　这人的气场也太吓人了吧！！
　　不知道的，还以为会把她一把掐死！！！
　　乔颂身上还穿着防护甲，银色的防护甲，像是薄薄的盔甲战衣，她弯下身，目光没什么情绪对上裴宁，没等裴宁反应过来，就箍住了裴宁的腰身，一把扯开裴宁身上的衣服。
　　裴宁：“……”
　　瑟瑟发抖。
　　衣服上喷了防止信息素散发的药剂，乔颂肯定是嫌弃了，扒了后直勾勾打量裴宁。
　　裴宁捂住胸口：“……”
　　妈的，她不要面子啊！
　　裴宁皮肤很白，在这末世几乎很难得，关键是她身上的香味――
　　乔颂反应过来，嗅了嗅她身上的香味，俯身就朝裴宁脖子咬了过去。
　　裴宁：“！！！”
　　你他娘的咬我干啥啊！！！
　　裴宁：“她咋还吸我血呢！！！”
　　裴宁：“也没说她是个吸血的啊！！！”
　　裴宁：“青团你给我滚出来！！！”
　　青团：“少团不宜，我先撤了，主人你要好好保重呀！”
　　然后青团也消失了。
　　乔颂舌尖微凉，舔了舔咬破的伤口，双眼有点迷离，对上裴宁憔悴泛白的唇，张嘴含了下去。
　　裴宁：“咕噜噜”
　　裴宁：“第一天就要死在这儿吗？”
　　乔颂动作没停，关乎于礼义廉耻的事情似乎根本不在意，她防护甲根本没怎么动，裴宁却啥也不剩了。
　　裴宁：“我发誓。”
　　裴宁：“这个任务完成后，我一定手刃青团！！！”
　　青团：“……”
　　关团子什么事，团子又没有动她，呜呜呜呜。
　　团子委屈，团子难受。
　　团子只是默默关注罢辽。
　　两个身影在金葵的花瓣上重叠，也许是乔颂出了不少力，周围花瓣飞舞，每片金黄大花瓣重重叠叠，隔绝了外面的一切视线。
　　裴宁嗅到花香，风中清甜的香气，然后在乔颂低低喘息中，失去了意识。
　　昏迷前她想。
　　妈的乔颂。
　　老娘现在就要你死！！！
　　-
　　裴宁根本不知道自己睡了多久。
　　等醒来，发现自己在一个小帐篷里。
　　她没有自己动手盖房子，那就没有房子。
　　小帐篷在一棵变异榆树里，像被伞笼罩，还挺有安全感，这棵大树下面一共有两三百顶帐篷。
　　然后裴宁知道，这是军营的帐篷。
　　她被乔颂丢出宫殿了。
　　那么丢人，那么难以启齿。
　　干完就不认？
　　呸！不要脸！不近人情！
　　大坏蛋！
　　她整理了身上的衣服，发现衣服浓重的阻隔剂味道，比第一次见乔颂的时候还要重。
　　门外似乎有人听到了动静，冷幽幽道，“醒了就出来干活，无花姐姐说了，我们队里不养闲人，你要是实在没事做，就去农场除草，捉捉害虫。”
　　裴宁：“……”
　　掀开帘子，她看到俊朗的少年。
　　少年眉目清朗，但是没有喉结。
　　裴宁视线往下。
　　青团：“异能士想要繁衍后代十分艰难，因为基因突变，男女的繁殖速度很低，有些功能也进行了退化，虽然性别还是男女，但能成为夫妻的，大概率是被对方信息素吸引的，这样才有机会进行繁衍。”
　　裴宁：“……这乔颂也没吸引我的信息素啊。”
　　青团：“哦，一个武力值为0的人，没有权利去享受别人的信息素。”
　　裴宁：“？？？”
　　裴宁：“？？？”
　　这难道不过分吗！？
　　因为昏睡，她根本就不知道乔颂后面是怎么搞的她！
　　反正青团说，两人的繁殖细胞已经结合，能不能产仔就看她身体质量行不行了。
　　裴宁：“……为什么这事儿不能是乔颂来做，我就非得怀个崽呗？”
　　青团：“你武力值是0，你要是连产崽都不能做，你觉得乔颂手下那些人，会容忍你待在乔颂身边？”
　　只会把她当成妖孽，把她赶走好吗！
　　留她在，随时扰乱乔颂，这不是很危险吗！
　　裴宁：“……”
　　她好惨。
　　自己都快哭出来了。
　　裴宁：“一夜妻妻百日恩，为什么乔颂把我丢在这就不管了，她怎么这么冷血无情啊！”
　　青团：“所以要珍惜每次和她见面的机会啊！她手下那么多人，男男女女仰慕她的数不胜数，你当初被带回来就很受非议了！你现在能不能活到下次见她都是一个问题！”
　　毕竟，她0武力值。
　　少年见她发愣有些不满皱眉，“愣着干什么，还不赶紧出来。”
　　裴宁裹紧了身上类似防晒衣材质的长外套，穿着十分轻便透气的长靴，跟着少年出去了。
　　说干农活就是干农活。
　　少年可能是派来监视她的，看着她干活儿，自己就坐在田边啃西瓜。
　　西瓜指头一小，一口一个，连皮一起吃，清脆爽口。
　　裴宁低声骂了几句，拔了一会儿草，忍不住抬头看他，“为什么我干活儿，你却不干？”
　　少年哼哼，又一个西瓜“咔嚓”脆响，“无花姐姐说了，我的任务就是看好你，你做你的事儿，我也在做我的事，咱们互不干涉，你管我为什么不干？”
　　裴宁：“……”
　　让她知道无花是谁，她一定把那个女人撕的稀巴烂
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 22:26:50~2021-08-06 20:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第73章 
　　当裴宁不知白天黑夜除完草，看到昨天那个泼她水的女人后：“……”
　　裴宁麻木且颓废的表情变了变，忍不住打了个哆嗦。
　　一直坐在田坎边的少年立马站起来，朝她笑，“无花姐姐，你怎么来了！”
　　无花视线冷冰冰盯着裴宁，扫过那一片干干净净的地，语气多了些讥讽，“城外有飞鱼想要进攻，统领带其他人去看了，我过来看看地里。”
　　城内有模仿白天黑夜的系统，但天空变化井不算太大，如今算是大半夜了。
　　裴宁听到“统领”两个字，忍不住缩了缩脖子。
　　“你放心，这个废物很听话的，我让她做什么就做什么。”
　　少年半点都没有怜香惜玉的意思，甚至于很得意自己对裴宁的鄙夷态度。
　　无花居高临下看了眼裴宁，然后笑，笑容高深莫测，“只除草怎么行，统领既然愿意碰她，一定是她身上有过人的本领，不如今天晚上，让她去掏粪吧。”
　　裴宁差点以为自己听错了。
　　妈的，她是哪里得罪了乔颂吗？
　　前脚碰完她，把她折腾晕了，后脚就把她踢出宫殿，还让她在地里除草，现在好了，竟然要她掏粪！！！
　　裴宁想骂一句去你大爷。
　　但看到无花腰间那把闪亮的配剑，立马就闭上了嘴。
　　别的不说，在这末世，冷兵器比火器受欢迎，主要原因，还是因为很多变异物种，早就对火器免疫，带着自身异能的冷兵器挥斩过去，变异物种很少有抵抗之力。
　　无花虽然长相普通，但或许是常年征战的缘故，脸上英气十足，见裴宁眼神含着些许愤怒，她好笑看向裴宁，“怎么，你不愿意？”
　　裴宁相信，只要她敢说一个不字，这个无花就有千万种方法赶她出去。
　　离开了风城，她就没有回来的机会了。
　　毕竟她也看出来了，乔颂就是那种冷漠无情翻脸不认人的货色，可能到现在，还不知道她叫什么名字，指望让乔颂把她第二次带回来，那是绝对不可能的。
　　还有一个原因，昨天她了解到，身上这个信息素，接收是有信息范围的，她身上喷了那么多药，又离宫殿那么远，再怎么，乔颂都不会闻到。
　　不会闻到就代表不会想起。
　　不想起就代表她要一直在这里干活儿。
　　裴宁隐约觉得这个无花是在和她争风吃醋，但她不能表现出来，因为她现在没有任何筹码，武力值还是最低的0，所以她只能低眉顺眼，一副卑微可怜的模样。
　　“没，没有。”
　　果然，无花和少年眼中的鄙夷，是更加浓郁了。
　　在这个什么都要最强的末世，就算什么都没有，拥有强大的勇气，也能被当做一种资本。
　　但裴宁连这个都没有。
　　在他们眼中，只能算是废物中的废物。
　　无花冷笑着离开了，这一回她不让少年看着了，“你歇一会儿吧，把活儿交给她，明天早上起来再检查就行了，她要是完成不了，那就继续接着干。”
　　天知道，裴宁已经一天没吃饭了。
　　但之前无花说过，错过了饭点，就再也别想要了。
　　裴宁呜咽了声，埋头去干活儿，少年估计也觉得她使不出什么花样，眯着眼放心就躺在旁边睡下了。
　　少年睡下后，身下水波捧着他在空中漂浮，四周也有水屏障将外界隔绝，裴宁看出，他是水的特能拥有者。
　　裴宁眼神恨恨的，埋头干会儿，不想到时候活儿没干完，还要接受惩罚。
　　-
　　乔颂杀完那些飞鱼，确定不会再有什么危险，收尾工作交给手下，她骑着马和其他人回城。
　　城门又一次实行了强制性封锁。
　　他们的马是智能机器，仿真度百分之九十九，作战时，骑着马就可以大大提高战斗效率，毕竟马有很好的导视作用，可以防止敌人近身攻击。
　　乔颂防护甲上都是飞鱼的绿色粘液，非常恶心，夜里的城内静悄悄的，尽管城外已经结束了战斗，但城内的百姓还是睡得极其安稳。
　　只要有乔颂在，他们便不会担心会有事。
　　倒也不是他们不想帮忙。
　　这里的百姓，基本上都是武力值很低的，就连技能也都是不痛不痒的类型，就算去帮忙，也起不到任何作用。
　　还不如躲在乔颂给他们打造的防护屋里安稳睡觉。
　　乔颂银发吹的很凌乱，她微眯着眼，还在思考刚才战局里要改进和保持的地方。
　　身下的马突然就停住了。
　　是感受到了什么。
　　乔颂视线也顿住，看向了站在街边，一身脏兮兮，长发乱糟糟，像个无辜弃儿的女孩。
　　空旷的街道只有她一个人。
　　女孩脸上有土，两只手都是脏兮兮的，身上防护衣破破烂烂，但能遮住全身，她视线定在女孩赤着的双脚上。
　　女孩那双眼睛黑黝黝的，纯真纯粹，像是在笼中精养的雀。
　　乔颂眉头微皱，本来没想起来，她一挥手，风中夹杂着的甜美气息，让她呼吸滞了滞。
　　哦，这好像是她的……
　　老婆？
　　乔颂没有动过其他女人，当然更没动过男人，那她一闻就着迷的香气，让她认定，这个女孩以后就是她的固定伴侣。
　　恩，只要是固定伴侣，在风城，就算是正式的情侣。
　　她喊老婆当然也就没有问题。
　　只是这个老婆好像有点落魄。
　　乔颂眉头微皱，她记得她让人好好安置这个女孩，毕竟没有武力值，放在外面容易被欺负，但现在看来，女孩好像也挺惨的。
　　女孩眸光水汪汪的，然后在乔颂以为她要说什么的时候，女孩嘴唇微微张，然后两眼一翻，在她面前晕了过去。
　　乔颂：“……”
　　她吩咐街边站岗的机器人，“把她抱起来，送到我宫殿。”
　　恩，老婆浑身脏兮兮，让她抱，反正她是不会抱的。
　　裴宁泡在热水里好一会儿才醒来。
　　她先睁开一只眼，确定周围没有机器人，也没有乔颂，然后她放下心，松了口气，从浴池里坐起来，然后她听到乔颂冷淡的声音，“再泡一会儿。”
　　裴宁吓得差点栽倒在浴池里，然后她歪头一看，隔着一层的玻璃，乔颂竟然在隔壁泡澡。
　　裴.目瞪口呆.宁。
　　她嘴巴张了张，然后看到乔颂慢悠悠站起来，浑身上下第一次没有穿防护甲，但可以看出，那块玻璃不是普通玻璃。
　　裴宁抖了抖。
　　乔颂不会看出她是在装晕吧？
　　她记得以前那些电视剧都是这么演的，祸国妖妃什么的，只要是在君王面前晕一下装个柔弱，那君王就会疼爱的不得了啊。
　　她还以为自己失算了，没想到这个乔颂还是挺上道的。
　　从今以后，她是不是就可以在宫殿里过上无忧无虑的米虫生活？
　　靠着乔颂她快快乐乐，再也不用去拔草，再也不用去掏粪。
　　这一步险棋她是真走对了啊！
　　然后裴宁看见穿好防护甲的乔颂走了出来。
　　裴宁：“……”
　　什么时候都不脱掉防护甲，乔颂一点都不会觉得累吗！
　　这玩意儿穿在身上多累人啊！
　　她张了张嘴想说话，就看到乔颂一步步踏入了这个房间，似乎嫌弃她动作太慢，乔颂还“啧”了声，“我让凯文帮你。”
　　然后一个机器人就冲了进来，奋不顾身跳进了浴池。
　　裴宁：“？？？”
　　她瞪大眼，眼睁睁看着乔颂走出去，十分悠闲地坐在茶位上，悠闲的泡着茶，她银发这会儿就干了，毛茸茸的，像头小狼崽。
　　裴宁：“……”
　　妈的还自带风干功能呢？
　　有风能了不起啊？
　　这要是在一百多年前，早就被抓去当风能发电机了吧？
　　裴宁气得满脸通红，然后机器人搓的力道更重了。
　　裴宁差点没有一句“卧槽”喊出口。
　　这机器人怕不是哪个北方后代发明的？
　　这搓澡手法，这搓澡力度，差点让她梦回一百多年前啊。
　　裴宁全身无力，任由机器人搓洗，连她头发都梳得极其柔顺吹干，裴宁裹着浴巾走了出去。
　　照旧是没有穿鞋，光脚踩在地上井不觉得冷，只是安安静静的，十分乖巧的样子。
　　看见乔颂喝茶，她思索着怎么用自己仅存的一点茶叶知识来吸引乔颂注意。
　　人家小说里好像都是这么写的，勾搭君王的时候，要用人家喜欢的东西作为话题开端，这样才能够加深感情。
　　她微微张嘴，想开口说话，就见乔颂已经站起来，目光定定看着她，“好了？”
　　裴宁连点头的机会都没有，整个身子就被一道风力推向乔颂，半点犹豫也没有，浑身散发的气息清甜，但不腻。
　　裴宁的信息素像极了天然的泉水。
　　旁人可能喜欢张扬浓郁的味道，但她身上的味道就是甜。
　　这甜也不是一闻就满口腔的甜，是久旱缝甘霖那般，凉悠悠的清甜味，还带着说不出来的致命幽香。
　　裴宁被乔颂摁在茶座上咬脖子。
　　裴.生无可恋.宁
　　妈的她要的不是这样直来直去，她要的是培养感情，她要的是被乔颂注意啊！
　　她祸国妖妃的人设去哪了！
　　她快乐米虫的资本还有吗！
　　不等她反应，乔颂扳过她的脸，在她喘息中堵住了她想说话的唇。
　　裴宁：“我有句MMP不知当讲不当讲。”
　　作者有话要说：　　看破不说破，有车不说车，说喵喵喵！！


第74章 
　　裴宁躲了两下乔颂的吻，乔颂看向她的眼神略微迷茫，或许是觉得自己咬人的时候太用力，动作还稍微轻柔了些。
　　裴宁呜咽了声，乔颂没有给她说话的机会。
　　就在裴宁以为自己今天又要交待在这的时候，乔颂离开了她的唇，语气有些疑惑，“哪里不舒服？”
　　第一次裴宁也没有多配合，但好歹在那种氛围下，让她顺利完成了交合。
　　这一次乔颂轻而易举能够感受到，裴宁身体的抗拒。
　　见裴宁不说话，乔颂眼睛微微眯着，轻喊了声，“老婆？”
　　裴宁：“……”
　　呜呜呜。
　　为什么这个没有感情的女人，偏偏喊她的时候这么魅惑。
　　要命了，太勾人了啊！
　　裴宁咬着唇，双眼透着些许的泪光，“……没有不愿意，只是我拔了一天一夜的草，还去掏粪，我有点累呜呜呜……”
　　裴宁眼泪汪汪，不敢抬眸去看乔颂，“当然我也不是说我不想劳动，只是被统领你折腾完了，我体力跟不上，我武力值很差劲，我也想劳动，我也不想吃白饭，但我现在没有什么力气……”
　　她再也不想去掏粪了！！！
　　再也不想去逮虫子了！！！
　　她不想去田里种地了！！！
　　乔颂这么亲她，应该算是喜欢她的吧？
　　如果不喜欢她，肯定不会碰她第二次，哪怕现在的乔颂，只是对她的信息素感兴趣。
　　乔颂听到这话，眉头微微一蹙，将滑落下来的浴巾给她裹上，裴宁微微一愣。
　　不是吧不是吧，乔颂宁愿不碰她，也要把她赶回地里？？？
　　这……他妈……
　　然后裴宁听到乔颂喊了机器人，“准备饭菜送过来。”
　　裴宁傻了，乔颂将她裹好，虽然乔颂现在耳根都红透了，但她没有强制性碰裴宁。
　　估计是想让裴宁吃饱了，剩下再说。
　　裴宁才不想等一下。
　　要是等会儿吃饱了，乔颂就把她赶走，让她滚呢？
　　她不要！
　　裴宁拽着乔颂的防护甲，指甲都快抠到乔颂肉里，她呜咽了声，“我可以的……统领，我不能让你难受……”
　　乔颂视线挪开，“身体不舒服，下次吧。”
　　下次！？
　　裴宁一想到自己被丢出去，然后循环的除草捉虫，她瞪大眼，脱口而出，“不，我不要！”
　　她好不容易靠着装晕吸引乔颂注意，她才不要下一次！
　　这一次和下一次，谁知道隔了多少亩地啊！
　　裴宁低着头，委屈巴巴的，“难道你不喜欢我的信息素了，你不愿意再碰我了吗？”
　　裴宁呜咽了声，“对不起，我不知道，什么样子的信息素才能被统领喜欢，我……”
　　乔颂没让她说下去，只是无奈的捧着她下巴，又重新继续刚才未完成的事。
　　她明显是想快点解决，没让裴宁吃多少苦头。
　　但即便如此，等结束，机器人送来的饭菜也冷了，机器人重新热了一次。
　　裴宁像条咸鱼趴在毛毯上，眼睁睁看着乔颂穿戴整齐要出去，她喊了声，“乔颂！”
　　乔颂步子一顿，转头看她，裴宁意识到不对，结结巴巴，“统、统统领……”
　　乔颂眸光恢复正常，淡道，“吃完饭你休息吧，实在没事，就去照顾我的后花园。”
　　她顿了顿，“从今以后，你就在这里住着了。”
　　毕竟上次晕倒在大街上这种事情，也太惊险了。
　　乔颂不想自己的伴侣那么落魄。
　　虽然，这个伴侣是个武力值为O的废物。
　　裴宁欢喜雀跃，面上却没表露分毫，她生怕乔颂会反悔，“好，我知道了。”
　　乔颂没再说什么，转身便离开了。
　　裴宁吃了味道很好的餐食，吃饱了也不知道自己的房间在哪儿，但这大厅什么地方都可以睡。
　　她也问了机器人，这里是乔颂的私人房间，没有人会乱闯进来。
　　裴宁找到折叠的床，直接钻到被窝躺了下去。
　　也许是除草太累，她这一沾枕头，就彻底睡着了。
　　-
　　乔颂在办公室处理政务。
　　无花进来报道，“那些飞鱼的尸体已经处理掉了，我们派了一部分医师，去检查伤患，但是飞鱼的粘液太厉害了，对于我们来说可能没什么，但对于没有异能的百姓来说，就很致命了。”
　　变异物种一天一个样，实验室每天都在收纳不同的变异物种。
　　这次的飞鱼变异比之前更甚，有些人认为，飞鱼变异如此迅猛，每次变异一次比一次厉害，说不定是有人故意培养，故意想利用飞鱼，来摧毁风城。
　　乔颂眸光一凝，看着屏幕里的资料，
　　AD4
　　叩了叩桌子，“再去加派医师，需要什么药材，只要开口就行。”
　　“治疗需要大量的龙灵草，可是这龙灵草不同于变异植物，它可是近些年才冒出的药物，现在它的实用研究还没做完，我们根本不知道如何才能培育它，现在龙灵草生长最多的地方，就是火城，我们风城龙灵草的数量极少。”
　　无花担忧道，“要是真想救百姓的命，估计只能选用一些比较普通的替换龙灵草药材，但是药效，就比不上龙灵草了……”
　　现在每个部落都在蓬勃发展，每个部落也都在积极保命。
　　药师都抢着不够用，更不用说是培育药材的药师了。
　　乔颂心事重重，面色冷静想办法，“实在不行，我派人潜入火城，去火城拿一些龙灵草回来。”
　　“那火城统领听说可不是个吃素的，本事很高……”
　　无花咬牙，语气带着些许的迟疑，“我们去，估计要折损一部分士兵。”
　　乔颂面色凝重，揉着太阳穴，有些头疼，无花只好先退下，“统领，我先下去看看有没有别的办法，能够先拿一些龙灵草回来，他们中的毒，一时半会可能没什么影响，这时间，应该够我们去找龙灵草了。”
　　但龙灵草还是必须得栽种。
　　飞鱼种类在增多，每次的攻击力也在变强，要是没有龙灵草，怎么能够应付得了如此凶残的毒？
　　况且，龙灵草虽看着珍贵，但从播种到生长，周期最多十天就可以入药，如果大批量的种植收割，那完全是满足全城百姓安全的。
　　只是――
　　龙灵草的习性特殊，加上少之又少，城市里的地理环境每一处不同，风城和火城完全不同，火城里茂密生长的龙灵草，在风城却少之又少，这也有土囊原因。
　　乔颂点了点头，继续翻阅资料，无花站在那却没走，乔颂抬起头，“还有什么事？”
　　无花咬了咬唇，犹豫了一下，还是开口道，“统领，我听说，你把那个捡回来的女人带到宫里了，那个女人身份不明，不是从我们风城里长大的，统领你和她交合是可以，但一定要警惕……”
　　毕竟，统领的位置谁都盯着，任何一刻都不能放松警惕。
　　乔颂听到这话，手指一顿，“哦”了声，“我会注意的。”
　　无花表情放松了些，见乔颂并没有生气，想她应该是不喜欢裴宁的，只是对她的信息素有兴趣而已，无花倒是觉得无所谓。
　　她已经让研究院的熟人，偷偷研究孕育囊了，只要是把孕育囊种植在身体里，就可以选出想要的信息素散布。
　　乔颂到时候，一定会喜欢上她的那份信息素。
　　无花眼神透着几分期待，但一想到裴宁竟然晕倒在乔颂面前，就觉得咬牙切齿，也不知道那个废物有没有在乔颂面前告状。
　　她想了想，犹豫了一下，“那个女人，我昨天见她自己要去拔草捉虫掏粪，本来想阻止，毕竟她是统领你的人，但她好像执意想要做这些……”
　　乔颂低头看资料，随口一问，“不是你让她做这些的？”
　　无花赶紧否认，“当然不是，我知道她是统领您的伴侣，怎么可能让她去干那么辛苦的活儿呢，最多安排她去剪花浇水而已。”
　　乔颂没抬头，但是面上竟有了一丝笑意，然后无花以为自己听错了，她听到乔颂淡道，“那看来，她挺朴实勤劳的。”
　　无花：“？？？”
　　她不是这个意思啊她？
　　乔颂合上资料，语气淡淡的，“你先下去吧，我有事再叫你。”
　　无花嘴巴一张一合，转身就听到乔颂低声一笑，她捏紧了拳头，终于意识到自己刚才好像说错了话。
　　乔颂忙完准备回去睡会儿，看见裴宁已经躺在她的床上，呼呼大睡，她重新找了个床，在离裴宁不远的位置睡下。
　　裴宁睡着的时候，嘴巴微张，像是在吃什么东西，还嚼巴嚼巴，非常可爱。
　　整个风城应该都没有这样可爱的人了。
　　乔颂想到她那么辛苦拔草捉虫，不禁觉得有趣。
　　虽然武力值是0，但是她很努力自食其力，想靠着自己的劳动来换取粮食，不屈不挠，奋发上进，单单凭着这样的精神，就很让人欣赏了。
　　乔颂觉得自己捡到宝了。
　　裴宁对此一无所知，她只知道，等她睡饱了起来的时候，乔颂给她留了一个语音条。
　　乔颂：“既然你这么喜欢劳动，我专门给你开辟出十亩地，以后，你想种什么打理什么就在那十亩地里种，不够可以给我说。”
　　裴宁：“……”
　　我敲你妈！！
　　作者有话要说：　　乔颂：别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了别骂了感谢在2021-08-06 20:28:13~2021-08-07 22:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第75章 
　　裴宁在宫殿里待了三天。
　　有了乔颂的命令，果然没有谁不知死活来找她麻烦，那个什么无花，也不敢随随便便把她丢出去，毕竟，无花想进乔颂的寝宫，也没有那个权限。
　　裴宁每天吃饱了就去干活儿，乔颂给的那十亩地倒是没花她多少力气。
　　乔颂给她的机器人，她全拿来吩咐去耕地了。
　　有机器人不用偏要自己手动耕地，她又不蠢，没那么执着。
　　不过乔颂给她权限就是在这个宫殿内，宫殿也不算大，裴宁晃悠三天就在那十亩地里种满了东西。
　　全是她爱吃的。
　　她每天最惬意的事，就是翘着二郎腿坐在金葵花上，看着机器人勤勤恳恳埋头苦干，她只需要检查一下成果就好了。
　　一连三天都没有碰到乔颂。
　　每天乔颂回来的时候，她就已经睡着了，等她醒来，乔颂已经走了。
　　几乎没有打照面的机会，青团是急了，“不趁早找出火城的人，乔颂迟早会出事，你还有心思在这睡觉！”
　　裴宁摸着鼓鼓的肚子，啃了一口脆瓜，打了个饱嗝，“火城的人要动手，肯定要先联系我，他们都不着急，我急什么？”
　　真想让她动手做什么，早就想办法了。
　　她在这干着急有用吗？
　　青团一想也是。
　　但天天在这躺着，这生活也未免也太咸鱼了吧！
　　裴宁气，“臭团子，你一天天的见不得我好是吧？非得要我被折磨的死去活来你才开心？”
　　她也就休了三天罢辽！
　　青团急的跳，“万一乔颂太忙把你忘记了怎么办！”
　　裴宁躺下，手臂撑着花瓣，一脸得意，“怎么可能，我可是靠实力引别人注意的！”
　　想到这，她一脸享受躺了下来。
　　就这样又躺了好几天。
　　裴宁终于主动去找乔颂了。
　　乔颂这几天为了飞鱼的事情焦头烂额，飞鱼变异后，攻击力更强，虽然斩杀了，但是粘液可以渗入土壤，靠着城门口生活的居民，已经开始中毒状况。
　　之前的龙灵草，他们已经四处去打探寻找。
　　但火城最近听到风声，知道他们要龙灵草，便想了办法，将龙灵草严防死守，若是他们去硬抢，只会面临一场恶战，很有可能有去无回。
　　无花请战，“统领，我去请战！为我们风城的百姓拿回龙灵草！”
　　乔颂面色沉冷，知道这一次格外凶险，让无花一个人去肯定不行，殿上还有其他副将，乔颂站起来，拳头攥的极紧，“这一次危险重重，对方估计会设下陷阱，我去吧。”
　　她语气笃定，“这件事就这么定了。”
　　去抢夺龙灵草，时间安排在晚上，裴宁就看着殿上的人全都散去，只剩下乔颂的时候，她像只小兔子，躲在门口偷偷看。
　　乔颂目光看了过来，竟有些柔和，朝她招了招手，裴宁蹦蹦跳跳过去了。
　　乔颂见她这几天不那么纤瘦，脸上好像稍微有点肉了，心里挺高兴，但又因为龙灵草这件事，她眉头微皱，显然十分担忧。
　　裴宁伸手去摸她额头，将抚平她皱起来的纹路。
　　乔颂朝她看过来，裴宁眨了眨眼，“火城很危险，火城的统领喜欢在城门口放火雷，如果不注意，就会被炸伤，里面空气污浊，要戴上防毒面具。”
　　毕竟，风城可以说是最干净的城市了。
　　乔颂眼眸一动，没想到裴宁竟然会说这些话，“你是火城的人？”
　　裴宁犹豫了一下，听到乔颂的话，傻傻点头，“我小时候不是，后来火城的统领把我的家乡占领了，我的爸妈都没有了，他们想把我处死，因为我没有武力值，我就逃出来了。”
　　她顿了顿，有些害羞，“然后乔统领你，把我救了回来。”
　　乔颂眼神柔和了很多。
　　她摸了摸裴宁脑袋，知道裴宁在这个时候，根本帮不上她什么忙，所以，她也不打算让裴宁参与进来，“知道了，去玩吧。”
　　裴宁朝着她眨眼，“那你回来以后，去看我种的花花好不好？我种的好多花花都发芽长高了，好漂亮好漂亮的。”
　　她伸出小拇指，勾上乔颂的手指，“一定要平平安安回来。”
　　乔颂：“……”
　　她莫名觉得有些不同以往。
　　原来有老婆是这样的感觉啊。
　　她笑了，笑容却不深，但也答应了裴宁，“好。”
　　裴宁没再打扰她，依依不舍看着她，然后回了睡觉的大厅。
　　青团：“你怎么不告诉她，你种的龙灵草都可以收割了啊！那么多龙灵草，完全可以满足他们的需求了，他们就不用去火城了！！！”
　　裴宁伸了个懒腰，让机器人拿了盘切好的水果，有些不以为意，“我说了啊。”
　　她歪在地毯上，惬意地吃着水果，“我说了我种了很多花花草草，是她自己不来看的，我还很认真邀请她了啊，这不关我的事吧？”
　　青团：“呜呜呜……”
　　好气啊，上神大人你看到了，这是秃龙自己的主意，和它完全没有关系！
　　裴宁趴在地毯上，拿了本地图看，上面全都很详细标注了末世现在的分布图，后面还有好多变异物种。
　　青团：“主人，要是这一次乔颂出去拿龙灵草受伤了怎么办？她会不会――”
　　裴宁打了个哈欠，“受伤了不是更好吗？”
　　裴宁揉了揉眼睛，“受伤了，就会长记性了，知道龙灵草来之不易，看到我种下的龙灵草就会懂得其价值有多难得了，知道吗？”
　　她不满哼哼，“凭什么她想要什么，我就得满足什么，我又不是她的佣人，本龙女虽然还只是实习，但大小也是个神仙好不好，她一个凡人，初次见面就对我动手动脚，我已经很是忍耐了，现在只是让她去拿个龙灵草而已，比起我受的罪，她这点苦算什么。”
　　她可是被派去掏了一天一夜的粪！！！
　　一天一夜啊！！！
　　乔颂有那脾气让她去做这些，没那脾气去抢草吗！！！
　　青团：“……”
　　瑟瑟发抖。
　　小锦鲤不再是以前的小锦鲤，她不傻白甜了！
　　她完全没有以前好骗了啊！！！
　　以前的她从来都不会说出这样的话！！！
　　青团落泪。
　　裴宁打了个哈欠，放下叉子，“我要睡会儿，不知道他们从火城回来，会引起什么样的腥风血雨呢。”
　　她语气有点幸灾乐祸。
　　乔颂当夜没回来。
　　在第二天中午，她听到机器人报备的声音，“主人受伤了，主人受伤了。”
　　裴宁再也不能装作不知道，爬起来穿好衣服准备去看，青团提醒，“不能露馅了，要好好关怀乔颂！”
　　裴宁：“你废话真多。”
　　裴宁红着眼睛去前面的大厅，看到乔颂躺在软塌上，旁边站着医师和无花，裴宁呜咽着跑过去，在软塌面前蹲下，“统领，你怎么了？”
　　她一脸悲戚，看起来像是担忧过度才这样的，无花脸色阴沉，乔颂转头见是她，表情很柔和，“没什么，不碍事。”
　　裴宁看到医师给乔颂包扎了伤口。
　　无花在旁边抱怨，“裴宁，听说你是火城的人，你既然知道火城门口有火雷，为什么不具体告诉统领火雷在哪儿？如果我们知道，统领就不会受伤了。”
　　青团：“瞎扯，明明就是她自己不注意，乔颂害怕部下受伤，去救她才被炸的。”
　　裴宁委屈的靠着乔颂，眼泪汪汪的，“我……我虽然是火城的人，可是我家乡被占领后，也就在火城待了几天，还是居无定所，那些也都是我听其他人闲聊时说的，我怎么知道具体位置呢？”
　　她抬起头看向无花，“为什么统领受伤，你却没事？难道你没有好好保护统领吗？”
　　无花语塞，但一想乔颂是为了自己受伤，心里多了几分底气，“这次是因为我，让统领受伤，我会好好照顾统领的，你就先下去吧，先熬一些药过来。”
　　熬药？
　　裴宁都想站起来问问你是老几？
　　这个无花也太把自己当回事了吧！
　　裴宁红着眼睛看向乔颂，“统领，你为了她受伤，她照顾你也是应该的，但是我很担心你，我能不能就守在你旁边？”
　　乔颂伤势不算严重，唇色发白，“无花，你和他们先下去。”
　　无花有些惊讶，还想再说什么，旁边其他副将拉着无花，没让她继续待在这，“让统领好好在这歇着，你就别添乱了。”
　　“要不是你，统领也不会受伤。”
　　这几个副将也怪不舒服的。
　　无花那点小九九谁看不出来啊？
　　仗着自己喜欢乔颂，去拿龙灵草都出这种低级错误，到头来还要怪在统领的老婆身上。
　　一个武力值是0的废物而已，有什么可怪的。
　　她非但不反思，还当场质问。
　　哪来的脸呢？
　　无花走到门口听到裴宁哭诉，“我心好痛哦统领，我要是无花，才舍不得让你受伤，我宁愿自己被伤到，也不要你流一滴血。”
　　无花：“？？？”
　　无花咬牙切齿！
　　这个贱人！
　　“让你受伤还一点都不紧张，现在重要的不是拿龙灵草吗，她太不为百姓着想了叭。”
　　无花：“？？？”
　　这小嘴叭叭的在那挑拨离间呢？
　　然后她听到乔颂道，“宁宁乖。”
　　无花：“！！！”
　　她要鲨了那个女人！！
　　作者有话要说：　　晚安~感谢在2021-08-07 22:06:08~2021-08-08 22:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第76章 
　　乔颂受伤，裴宁每天都会照顾，倒也不费多大力气，统共就喂乔颂吃个饭，然后再给她换个药。
　　饭和药一天一次，其余时间裴宁都在摸鱼，装作自己在地里干活儿的样子，其实啥也没干。
　　乔颂觉得她又要照顾自己，又要干活儿很累，便想着让机器人代劳，裴宁也不拒绝，只是歪在乔颂怀里哭唧唧，“还是统领会心疼我，宁宁从小就被人指挥干活儿，没人心疼宁宁。”
　　乔颂摸着她脑袋，原本被她信息素引诱的心思乱飞，但一看到她眼角发红，憔悴的小脸，又舍不得了。
　　她让人给裴宁做了好些补身体的食材。
　　裴宁是个武力值为0的废物，她吩咐的那些食材，大多都可以增强体质，是比普通人要好些。
　　裴宁觉得乔颂也没那么糟糕。
　　于是她打算让乔颂知道龙灵草的存在了。
　　下午，裴宁端着一碗青菜骨头汤到乔颂跟前，见她还在工作，裴宁也不打扰，就歪着脑袋在旁边看，乔颂面色柔和，看了一眼桌上的汤。
　　“你做的？”
　　这实在也不像厨房机器人做的东西。
　　裴宁害羞的点了点头，“我前段时间种的菜都熟了，我摘了好多呢，我觉得还挺好吃的……”
　　乔颂端起来正准备尝，看到里面的青菜，脸色变了变，“这是你种的？”
　　裴宁见她脸色严肃，一副被吓到的样子，往后缩了缩，怯生生看着她，“是，是我种的，统领不喜欢吗？要是不喜欢，我去把那些都拔了，以后再也不种了……”
　　乔颂立马站起来，语气有些焦急，“带我去看看。”
　　裴宁害怕她责罚般，委委屈屈带着她到了那十亩地里。
　　恩，她只种了一半的龙灵草，剩下的全拿来种其他东西了，除了龙灵草是真正的草药，其他的，都是一些再普通不过的菜。
　　乔颂惊喜万分，“这些都是你种的？”
　　这几天从其他地方搜罗来的龙灵草显然是不够用，这些是解了她的燃眉之急！
　　裴宁点了点头，小心翼翼看着她的表情，“统领，这些青菜，你很喜欢吗？”
　　乔颂有些激动，“宁宁，这些不是青菜，它叫龙灵草。”
　　她对上裴宁澄澈纯真的眸，表情欣喜若狂，“这些龙灵草，可以救百姓的命，它们可以换回他们的性命！”
　　“啊……”
　　裴宁讶然，有些惊慌失措，“这就是统领去火城，要找的龙灵草吗？”
　　她眼神无辜的很，乔颂无疑有他，点了点头，裴宁却一下泪盈双眼，自责又愧疚道，“早知道这是龙灵草，我就全都拔了送给统领，统领就不会受伤了。”
　　“这怎么能怪你。”
　　这几天相处，乔颂知道，裴宁是个心思单纯，没有任何坏心眼的小姑娘。
　　如果裴宁真有什么坏心思，也不会把龙灵草那么巧合的送到她面前，换做其他人，估计早就开始邀功了。
　　乔颂当即询问了裴宁种植的方式，裴宁挠了挠头，只说是平常的浇浇水，施施肥就长了出来，乔颂立马叫了几个副将到宫殿。
　　有了这批龙灵草，可以说是解了他们的燃眉之急。
　　乔颂召集副将之前，还询问过裴宁的意见，“宁宁，你愿意把这些龙灵草换给我吗？你想要钱，物品，或是其他的都可以。”
　　在末世，钱就等于黄金或者高级水晶等物品，这个世界，大多都是以物换物，风城外的大多数人连饭都吃不起了，哪来的地方花钱？
　　裴宁想到以前看过的祸国妖妃。
　　人家是怎么说的来着？
　　她寻思了下，然后很柔弱的低下了头，“我这条命都是统领捡回来的，就是一些龙灵草而已，如果统领要，我就送给统领，统领还想让宁宁种，宁宁就给统领种很多很多，直到统领不需要宁宁为止……”
　　“当然，如果非要奖励的话……”
　　裴宁扬起小脸，朝着乔颂灿烂一笑，“我要统领以后，只有我一个伴侣，没有别人，只有我。”
　　乔颂为之一震。
　　在这末世，多少人易子而食，普通人连自己的孩子都会交出去，然后寻求有异能的人庇护自己，但是裴宁……
　　她说她要什么，她就会做什么。
　　乔颂知道，没有人比裴宁这颗心更加赤城。
　　或许在成为她老婆的那天起，裴宁就已经交付了全部。
　　只是她现在才察觉。
　　乔颂当然不可能白拿裴宁的东西。
　　裴宁天天去照顾菜园，每天有多辛苦，她都是知道的，只是每次裴宁都不说，拿了裴宁辛苦种来的龙灵草，就不会让她再在物质上委屈。
　　乔颂当下让人去查仓库还有什么宝物，可以帮助到武力值为0的普通人。
　　无花气炸了，听说裴宁种出了龙灵草，她恨不能一手将那个女人撕了！
　　凭什么！
　　凭什么她就种出了龙灵草！
　　她当着其他几个副将，直接开口，“老大，那个女人为什么偏偏在这个时候种出龙灵草？她以前就是火城的人，早就知道龙灵草的种植方法也说不定，况且，她哪里来的种子呢？”
　　乔颂面上没什么表情，“我查询过记录，宁宁是在仓库拿过一些蔬菜种子，她自己也去找过种子，那些龙灵草种，是她无意中在我后花园里一颗野生龙灵草上找到的。”
　　她语气很冷，“至少，她没有像你这样恶意揣测过别人。”
　　无花一瞬心态崩了。
　　她不能理解，这才多久，从来都是不容易相处，很不爱和人亲近的乔颂，怎么就完完全全相信了那个女人！
　　还替那个女人说话了！
　　无花可能不知道，当一个人真正和另一个人交合，交付出完全的信任感，那是迟早的事情。
　　乔颂只是单纯觉得，裴宁是她老婆，不会害她。
　　不过，她对裴宁的防备大于喜欢，至少现在，她还会关注裴宁的动向。
　　能当上统领，她也不只是单靠的武力。
　　无花又气又恨，和其他人去看裴宁的地，发现那些龙灵草确实长得很好。
　　裴宁站在乔颂旁边，脸上笑容甜美，无花只觉得十分碍眼，“老大，既然裴宁会种龙灵草，那以后全城的龙灵草都由裴宁种好了，毕竟，我们风城，只有她一个人种出了龙灵草。”
　　裴宁挽着乔颂胳膊，听到无花这话，恨不得翻两个白眼问你谁啊？
　　不过当着乔颂呢，她要保持微笑。
　　裴宁面上含着笑意，“只要阿颂需要，我种多少都没问题。”
　　她没有喊统领，而是喊阿颂。
　　大概是觉得无花那句“老大”有些刺耳。
　　“这可是你说的――”
　　无花刚想说话，就听到乔颂道，“宁宁身体素质太差，需要好好休息，不能太过劳累，最近城中没有什么事，种龙灵草这件事，无花你来负责就可以。”
　　无花一听，嘴角微微一抽，她还想说话，然后听到裴宁嘟囔，“阿颂，种龙灵草其实挺辛苦的，如果要种很多，恐怕无花受不了的，要不，就让我来……”
　　“不用。”
　　乔颂语气不容置疑，“她一个风能者，难道还比不过你一个武力值为0的？”
　　无花看到乔颂伸出手，揽住了乔颂的细腰，那画面让无花血压飙升几个度。
　　裴宁嘴角勾了勾，往乔颂怀里一靠，害羞道，“那我就教教她怎么种，争取早点把龙灵草种上，让全城百姓都有保障，以后我们再也不怕那些坏蛋了。”
　　乔颂很欣慰，摸着她脑袋，眼含欣赏，“谢谢宁宁。”
　　无花：“……”
　　七窍生烟也不过如此。
　　裴宁以为乔颂不会给她奖励，拔了龙灵草就不会管了，没想到等拔完龙灵草，机器人给她送来一堆东西。
　　什么加强骨骼的，增强血液净度的，增强力气，对开异能有帮助的――
　　这些东西都是乔颂以往从战场上夺来的战利品，数量很多，大概是小半个仓库都给她搬来了。
　　裴宁能想到，这一次的龙灵草对于乔颂来说有多么重要。
　　青团：“主人，我怎么感觉，你没想啥好事儿？”
　　裴宁盯着面前的一堆宝物，拿起最近的一面镜子，这镜子上面都是宝石，镜子柄都是用虎骨做的。
　　镜子里的女人眉眼含情，那张脸是显得有些幼态，却又十分天真无辜。
　　裴宁放下了镜子，眸光黯了黯，“我都种了那么多龙灵草了，为什么火城的人，还不来找我？”
　　真要把她安排在乔颂身边，就会想办法和她联系，裴宁伸了个懒腰，“看来，明天就要去外面监工了。”
　　青团一脸懵逼，裴宁幽幽一叹，听到青团犹犹豫豫道，“主人，你这样骗乔颂，是不是有点不好？我感觉，乔颂好像是有些喜欢你的……”
　　喜欢？
　　裴宁嗤笑，“怎么可能？”
　　她鄙夷，“她只是在回馈我表演出来的爱意而已，毕竟，我是她老婆，她只能用这种方式说明，她也爱我。”
　　她手托腮，百无聊赖，“但如果我让她去杀了无花，她一定会觉得我疯了，甚至会在下一秒，就把我赶出风城，让我一个人自生自灭。”
　　“不信么？”
　　“一个站在权力顶端的人，踩死我就像是踩死一只蚂蚁，她只是喜欢我的信息素，如果明天有了可以替代我信息素的人，她可能毫无犹豫就放弃我。”
　　“想在末世谈爱情，也太好笑了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 22:09:27~2021-08-09 23:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第77章 
　　乔颂赏赐的东西，裴宁一样没动，就只留下了那面看起来不错的虎骨镜，剩下的，就摆在大厅积灰。
　　不过乔颂似乎也不在意，毕竟东西给了裴宁，怎么处理就是裴宁的事，和她没什么关系。
　　裴宁找乔颂分了一百亩地，拿去让无花种龙灵草，出发监督前，裴宁有点害怕，“阿颂，我也不知道，我种这个菜，是怎么成功的，我只能用我的方法，让无花一步步来，如果让她觉得累，我就――”
　　“她是异能者，不会很累。”
　　乔颂这点倒不担心，裴宁思索片刻，“我记得，有个叫凉夜的，和无花关系很好，让他们两个一起种，说不定无花也没那么寂寞，效率还更高呢？”
　　凉夜就是那个盯着她干活儿坐在旁边啃瓜的少年。
　　裴宁恨不能一把把那个人掐死。
　　现在有了机会报复，她当然不会放过。
　　作为一个有节操有底线的小秃龙，她的准则就是：谁惹了她，就得十倍奉还！
　　他们两个不是喜欢看她笑话吗？
　　那就让他们自己变成一个笑话！
　　乔颂对这个凉夜有点印象，“他是无花手下，是挺能干。”
　　裴宁笑眯眯看她，乔颂也就准了，“没问题，就让凉夜去辅助无花去种龙灵草。”
　　裴宁软软糯糯应了声，“谢谢阿颂。”
　　她“啪嗒”一声亲在乔颂脸颊，眸子一片纯真，“我会好好教他们的！”
　　乔颂望向她满目温柔，若是换成其他人，恨不能藏着绝活儿不叫人看见，但裴宁却是一点都不藏着掖着，毫无私心。
　　这样的女孩，她怎么会不喜欢。
　　怕裴宁在外面辛苦，乔颂特意给她派了一个机器人跟着，还让裴宁骑着马去田边。
　　因此，一到那一百亩地，裴宁惬意坐在马上观望。
　　这片地原来是种菜的，在末世，土地是十分珍贵的，甚至有的地方，会搭建空中种植基地，就是因为土地稀少。
　　若不是因为龙灵草实在太过重要，乔颂也不会让人拿一百亩地来种龙灵草。
　　裴宁是特意在路上玩了好一会儿才到的，无花和凉夜早就到了，看见裴宁悠哉悠哉坐在马上，无花气不打一处来，瞪着裴宁道，“还真把自己当个人物了，既然老大叫你来帮忙种地，那你赶紧下来，不要不知好歹！”
　　裴宁还没说话，她身边四四方方的机器人挡在裴宁面前，机械的声音冷冰冰的，“怎么和我主人说话呢！统领说了，要你们自己种，夫人只负责监督和教学！”
　　一个机器人而已，竟然敢顶嘴？
　　凉夜想上前拆了机器人，却被无花拉住，无花脸色难看到了极致，凑在凉夜耳边低语，“这是老大的贴身机器人，老大愿意让这个机器人跟着裴宁，就是在警告我们，要我们听裴宁的话，算了。”
　　无花原本还很生气，但现在，冷静了许多。
　　没办法，这个机器人大概率是会记录下他们的一言一语，要是被乔颂知道――
　　乔颂现在已经被裴宁迷住了，他们就算有意见，估计乔颂也不会听的，而她的信息素孕育囊还没有结果，此时此刻，一定要小心谨慎才行。
　　无花深吸了口气，朝着机器人笑了笑，佯装什么事都没的样子，“我们说笑而已，没有真的想违抗夫人的命令。”
　　她把“夫人”两个字咬得极重，生怕机器人听不到。
　　机器人一听，慢吞吞往后挪动了一些。
　　裴宁坐在马上，慢悠悠道，“我看这些土，虽然拔了杂物，但是还不够湿啊。”
　　她打了个哈欠，“你们呢，就先把这些土浇水，翻一下，然后再去搞一些粪水，营养一下土壤，这样才能长出健康的龙灵草呢。”
　　她眯眼一笑，“我就是这么做的。”
　　“什么？还要去搞粪水！？”
　　凉夜一听炸了，整张脸都绿了，“凭什么让我们去！我现在就去找人来帮忙！”
　　“哎，怎么可以让别人来帮忙呢？”
　　裴宁慢悠悠叫住他，“要是被人发现了龙灵草种植的秘密，那不是就很容易泄露到其他的部落？以后，要是阿颂想拿龙灵草去其他部落换东西，那不是就贬值了。”
　　她“啧啧”两声，“小伙子，做人可不能这么自私的哦，为了偷一点点的懒，就让我们部落的好东西外漏，这可不是什么好事。”
　　“凉夜他只是说说而已，又没有真的这样做。”
　　无花替凉夜说好话，“反倒是你，口口声声说要替老大分担，怎么到了这儿，连马都不愿意下了？”
　　裴宁无辜看着她，“我也很想下来呀，可是阿颂说了，如果你们两个异能者都吃不消，那我这个武力值为0的人，更吃不消了。”
　　无花：“……”
　　她为什么要问出这句话。
　　她真是痛恨自己。
　　裴宁忍不住提醒，“也不知道是不是因为我没有用异能，所以我种的龙灵草都很茂盛，你们也千万不要用异能，如果和龙灵草生长环境相冲，那可就不好了。”
　　无花和凉夜：“……”
　　用异能都能把他们累个半死，现在不用异能，这些地能干到天荒地老吧！
　　凉夜忍不住怒斥，“你是不是故意的！”
　　故意报复之前他们叫她去种地！
　　这个女人真是阴险歹毒！
　　竟然用这种方式来报复他们！
　　裴宁撅嘴，可怜巴巴看着他，“我不懂你们在说什么，我确实是这样种的，阿颂也是这么吩咐的呀。”
　　无花/凉夜：“……”
　　只能埋头干起来。
　　看着他们在那吭哧吭哧浇水翻地，裴宁嘴角浮起一丝冷笑，然后骑着马去周边逛，无花一见她要溜，立马喊住，“你要去哪儿！”
　　裴宁扭头看过去，天真无邪的语气，“去解便，怎么，要我给你提供新鲜粪水吗？”
　　无花一口气堵住，脸憋得通红，裴宁笑容更灿烂了，穿着小皮靴的脚踩着马鞍，身形矮小的马儿就“哒哒哒”跑了起来，机器人也屁颠屁颠跟着她跑，这场面还挺拉风的。
　　风城的部落中心，立着一个大钟，显示着现在的时间和风城周围的危险状态。
　　这个时候，基本上都在地里干活儿，到了午饭时候才会领着食物回家。
　　裴宁转了一会儿就看到一对男女在拉扯，那对男女大概二十多岁，女人跪下来在求男人，“去干活儿吧！家里粮食根本就不够，孩子也饿啊！”
　　“干什么活儿！就那一点粮食，还不够给大爷我塞牙缝的！”
　　男人一脚踹到女人身上，女人大着肚子，感觉月份已经不小了，“把你捡回来，不是为了给我找晦气的！什么异能都没有，没本事就算了，现在还想生个累赘，真是废物！”
　　大家都在干活儿，街头巡逻的机器人还没有巡逻到这来，所以男人下脚就要重一些，女人被踹到，捂着肚子哭。
　　裴宁眉头一蹙，机器人似乎察觉到她的情绪，喊了声，“主人？”
　　裴宁冷道，“凯文，去把那个男人处理了。”
　　“好的主人。”
　　凯文冲过去，扬起巴掌就朝着那个男人扇过去，它力道很重，男人被一巴掌扇在地上，但是身上异能也显现出来。
　　这个男人是一个石能者，但等级不高，操控不了大的石头，小石子是可以的。
　　被打，男人红着眼睛咬牙切齿，操起石头就要朝着裴宁攻击过来，凯文身体警报响起，眼睛闪了两下，男人身上的异能也不能用了。
　　他狼狈的踩在凯文脚下，毫无还手之力。
　　裴宁眸光淡淡的，语气却含着笑，“这么喜欢踹人，也让你尝尝被踹的滋味，怎么样啊？”
　　“不！”
　　男人还没说什么，女人已经冲到他跟前，像母鸡护小鸡般，语气恳求，“求您，不要伤害他！”
　　裴宁眸底一眯，脸上有些不可置信，“他怎么对你，你竟然为他求情？”
　　“他，他是我丈夫啊……”
　　女人眼泪朦胧，抽泣道，“如果没了他，我走出风城就会被欺负，我没有异能，只能死路一条，我死了没关系，可是我肚子里的孩子……”
　　她低着头，抚摸着隆起的肚子。
　　裴宁心头只有嘲讽。
　　裴宁语气轻飘飘的，“那随你。”
　　她命令，“凯文，放开他。”
　　凯文大概是没想到，裴宁竟然会放过这个男人，扭过脑袋看向裴宁，再次确定了一遍，“主人，确定放开他吗？他对主人是有怒气值的哦。”
　　“放开吧。”
　　裴宁冷道，“有你在，他伤不了我。”
　　女人一听要放过男人，赶紧冲着裴宁磕头，拽着裴宁的靴子谢谢她，裴宁弯腰想拂开女人的手，就感觉女人在她靴里塞了什么东西。
　　她塞的极其隐蔽，凯文是看不到的。
　　女人哽咽，抬起头对上裴宁的眼神，那眼神里，有着无法抹去的坚毅，“谢谢您……我叫阿火，我以后，会报答您的……”
　　阿火……
　　裴宁眉心微蹙，挥开她的手臂，驾着马离开。
　　身后男人对女人依旧恶声恶气。
　　裴宁去了卫生间，让凯文等在外面，然后弯腰去拿靴帮里的东西。
　　是一抹布料，上面写着一行字。
　　――“乔颂身上有一处死穴，一击即可毙命，十日之内，找出死穴位置。”
　　裴宁手一抖，那行字慢慢消失，她手上的布料也消失了。
　　裴宁眉头微皱。
　　乔颂的死穴？
　　这还真挺有难度的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 23:34:02~2021-08-10 22:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第78章 
　　裴宁骑着马慢悠悠往田边走。
　　青团担忧，“主人，你真的要去找乔颂身上的死穴吗？要是找不到怎么办？他们只给了十天的时间，也就是说，十天后他们还会再来找主人你的。”
　　裴宁：“你看起来好像很意外。”
　　裴宁：“要不是你给我安排这缺德姥姥任务，我至于这样？”
　　裴宁：“怕什么，大不了在这个世界化龙，他们又不能把我怎么样，最多就任务失败，难不成还能把我的鳞片拔了？”
　　青团：“……”
　　震惊脸。
　　裴宁哼哼，“要是他们有更厉害的龙女，就不会让我来做这些任务了，其他人都是一个任务了事，就我跟个智障似的，做了一个不够还要第二个，谁给我出的任务啊这么虐我。”
　　裴宁翻了个白眼，“要我知道谁安排的，我把谁脑袋剁了拿来包饺子。”
　　青团吓的瑟瑟发抖，“主人，你现在胆子越来越大了……”
　　它只能祈祷，祈祷上神大人以后不要怪罪。
　　若不是上神大人一直在昏睡，也不会让一个实习龙女去完成任务。
　　只要收集完碎落的魂魄，上神大人就可以苏醒，到时候，要怎么算总账，都是她们的事，和它可没什么关系……
　　“胆小就注定要被欺负。”
　　裴宁幽幽一叹，“说是完成任务，什么补贴都没有，人家厂妹还有高温补贴和暖气费呢，我一个实习龙女，连个精神补助都没有，这管理层**”
　　裴宁：“怎么还消音了呢？”
　　裴宁：“他们就是个**！！！”
　　裴宁：“？？？”
　　青团：“……我不知道不关我的事，主人还是别骂了吧！”
　　裴宁：“*********”
　　裴宁：“……”
　　深呼吸，莫生气，气坏自己无人替。
　　裴宁脸上扬起笑容，恨不能将这个任务的安排者一把捏死。
　　无花和凉夜倒是没有偷懒，这种情况，他们偷懒也会被发现的，毕竟只有他们两个人在种，结果若是差劲，他们的处境只会更糟糕。
　　裴宁面无表情看着他们埋着脑袋将掏来的粪盖在地里。
　　原本以为她会很开心会很快乐。
　　但现在一想，她难道不比这两人更惨么？
　　她要面对的，可比这两人严重多了。
　　那是关乎生死，和她未来的前途啊！
　　裴宁重重叹息了声，在夜间快要降临时，骑着马回了宫。
　　乔颂还在宫殿外面的办事处工作，裴宁回去先泡了个热水澡，然后吃了凯文送来的饭，闲得无聊，等乔颂回来，等了好久，乔颂才从外面回来。
　　以前这个时候，裴宁早就睡了，是绝对不可能等乔颂的，乔颂显然也有些诧异，见裴宁没睡，检查了她身体，“看样子没什么事，怎么还没睡？”
　　裴宁一把把她抱住，呜咽着开口，“一天没见你，我想你了。”
　　乔颂闷声一笑，并不反感她这样黏人。
　　她身上防护甲没脱，裴宁极其不自在的动了动，然后抬起头看她，“阿颂，为什么你随时都在穿这个东西，抱着的时候它有点硌人……”
　　乔颂低头看她，在她额头上亲了口，“那我穿个外套，就没那么硌了。”
　　裴宁瞪大眼，没想到她宁愿多穿衣服，都不愿意脱掉这个防护甲！
　　难道，乔颂的死穴，被这个防护甲护住了？
　　可是，她就算是知道乔颂的死穴在上半身，也不知道具体在哪儿。
　　青团：“难道就不能随便给个答案给他们吗？反正他们也没有办法现在就验证，只能等下一次战斗的时候才会露馅，这期间，应该能抓住那个火城的人了吧。”
　　裴宁：“但是我想知道啊。”
　　青团：“？？？”
　　青团：“难道你想对乔颂做什么？”
　　裴宁：“不可以吗？”
　　见青团很震惊，裴宁笑，“骗你的，我只是觉得，知己知彼，才能容易成功，乔颂比火城的人更加危险，知道她的死穴对于我来说，未必会是一件坏事，那样我手上，便有了筹码。”
　　火城的人离她那么远，能不能碰到她把她给杀了还不一定。
　　但乔颂呢，若是一个不高兴，或者再也不喜欢她的信息素了，可能下手比谁都果决。
　　裴宁从不相信乔颂，哪怕乔颂给了她很多，她都认为这是一种交换。
　　青团沉思，没有要干涉裴宁的意思。
　　它也意识到，现在的裴宁，完全和以前不同，已经不会全都听信它的话了。
　　甚至有可能，还把它当成了敌人。
　　虽然青团的确是站在上神大人这边的，但它不可能看着裴宁任务失败，胡乱作着。
　　青团正思考着，突然听到裴宁道，“只有让她知道我的价值了。”
　　青团：“？”
　　青团听到裴宁道，“让她知道，我不只会种出龙灵草，还会种出很多东西，她就不敢再拿我当一只金丝雀来看了。”
　　乔颂会重视她，会不敢得罪她，也会更加尊重她。
　　到时候，她不想和乔颂发生关系，乔颂便不会强迫。
　　虽然现在，乔颂的欲望不是很强，她们两人交合的次数也不算是太多，但裴宁非常清楚，靠肉身来维系的关系十分危险。
　　稍不注意，就会玉石俱焚。
　　乔颂换好衣服重新进来，躺在床上，要来抱裴宁，裴宁钻入她怀中，看着她那张清丽绝美的脸，和她额前细碎的银发。
　　裴宁在她下巴上亲了口。
　　乔颂低头看她，“怎么了？”
　　裴宁有些不好意思，腼腆一笑，“他们种地有些无聊，我看这短时间，他们应该完成不了那一百亩，明天我想打理自己的那些地。”
　　她笑容浅浅的，“我能够种出龙灵草，说不定，还能种出其他的东西，只要是对我们风城有用，对阿颂有用，我都想去试试。”
　　她语气很诚恳，“我不想被人当成是废物。”
　　乔颂挑了挑眉，手指摸着她的下巴，有些无奈，“没人认为你是废物，你很厉害，你种出了龙灵草。”
　　“在以前是有的。”
　　裴宁嘟囔，“从出生开始，他们就认定我是一个废物，连我自己也这么认为，阿颂，你不知道，当我知道我种出来的是龙灵草的时候，我有多么开心。”
　　她眼睛宛如星辰明晃晃，是乔颂许久没有见过的月亮。
　　乔颂眨了眨眼，裴宁“嘻嘻”一笑，“哪怕我很笨，我也想为阿颂做点什么。”
　　乔颂发现她眼尾泛红，知道她性格柔弱，说不定马上就哭了，乔颂在她眼角落下一个轻轻的吻，“宁宁很棒的，从来都是，对吗？”
　　裴宁迎上她的唇，和她缠绵而吻。
　　喜欢是假的，深情的吻也是假的，她所有的情话也都是假的。
　　裴宁闭着眼，手指小心翼翼去探乔颂的衣服，却发现乔颂依旧把自己包裹的严严实实。
　　裴宁在心里发笑，你看，她所有的柔情和信任。
　　也都是假的。
　　-
　　裴宁第二天没再去监工，她确实不想来回跑，况且在田边干看那两人干活儿挺累的，等要进行下一步的时候，她再去指挥也行。
　　反正那些龙灵草，不是她种的，能不能发芽，还真不一定。
　　但那些龙灵草种子，是她自己种出来收获的。
　　她也想看看，如果不自己动手，单靠着她种出来的种子，龙灵草会不会发芽成长。
　　无花和凉夜两人见她连工都不监了，更气了，倒也不是贱，裴宁在这看着，好歹也是在这陪着他们，就算是无聊的发慌，那也是和他们在一起。
　　但要是裴宁不在，吃香的喝辣的谁管啊？
　　他们在那累死累活，裴宁偷懒在宫里天天快活，这放在谁心里都过意不去。
　　不过裴宁可不管他们怎么想，就算知道他们生气，裴宁只会更开心。
　　她将地里的菜全都换成了药物种子，一开始她只是选择低等级的药材，如她所料，这些药材只要是经过她的手，不管是在什么环境下种下，都可以发出新芽。
　　乔颂听她说要种药材就很好奇，所以每天回来也会过去看一眼，眼看着那些药材慢慢发出了芽，一天比一天健壮，乔颂都快怀疑自己的眼睛出了问题。
　　她问裴宁：“那个药你知道是什么吗？”
　　裴宁歪着脑袋，“叫落情，只要人服用以后，就会心甘情愿跟着催眠人走，催眠还不容易被唤醒，一般都是拿来用做战士们伤口止血，还有手术麻药的。”
　　毕竟，在这个末世，有异能的，也不会轻易服用这个东西，普通人吧，用这个有什么用呢，反正也打不过异能者。
　　还有一些会拿落情去引诱一些变异动物，裴宁前几天就听说，十几年前，有一群变异非洲猪本来是要袭击一个散庄，但是有人在那个外面撒了很多落情花。
　　这些猪贪吃的很，都跑去吃了，结果一个二个吃的眼睛迷瞪瞪，最后被人操控去跳崖，活活摔死在钢架刀上，后来那个庄子的人吃了好久的猪肉。
　　再最后那个庄子慢慢形成了有规模的部落。
　　从这件事来看，落情不光对人有用，对动物也是有用处的。
　　而落情的生长环境极其苛刻，到现在几乎已经到了灭绝的状态，乔颂有种子也不敢轻易乱种，就怕祸害了种子，毕竟，在整个末世，也不一定能找到几棵落情。
　　作者有话要说：　　今天更新晚了好久，抱歉让大家久等了，下次会避免这种情况发生。
　　晚安。感谢在2021-08-10 22:24:03~2021-08-13 00:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第79章 
　　“为什么落情被归纳为低等药材呢？我看用处还挺大的。”
　　裴宁一脸茫然看向乔颂，这个分类她确实不懂，虽然末世药材她大多都没听说过，但她自带技能里，这些药材的功效，甚至要远超于那些高等药材的。
　　乔颂沉默了几秒，半晌才道，“因为所有人都种不出来，他们觉得不是自己能力有问题，而是植物本身问题，所以哪怕这些药材功效很强，也逐渐被遗弃。”
　　换而言之，裴宁想要试手的低等药材，全都是别人研究大半辈子，都种不出来的珍品。
　　乔颂从未如此激动过，她眼圈有点泛红，“宁宁，你从来都不是一个废物，你，很厉害。”
　　裴宁心想那可不，我当然厉害了。
　　不厉害能种出这些东西？
　　不过她不能表现出来，裴宁只是装作十分谦虚无知的样子。
　　“我最近在学习药材之类的知识，药理学习起来还是很有趣的，我看阿颂你最近脸色泛白，可能是旧疾发作，加上没休息好，我想给你做个药浴，让你泡个澡，说不定，就能好一些。”
　　泡澡是借口，想看乔颂脱衣服却是真的。
　　上次乔颂在隔壁池子洗澡，虽然隔了层玻璃，但是裴宁不好意思看她，也就错过了观察的机会。
　　这一次，裴宁想抓住机会。
　　乔颂一听，只觉得裴宁是真心为自己在着想，她摸了摸裴宁脑袋，在她额头上落下一个吻，“好的，谢谢宁宁。”
　　裴宁没说话，只是露出的笑容格外羞涩，像是在回应乔颂。
　　晚上，裴宁果然整出了药浴，她试了试水温，药材都是她提前熬制好，然后倒入浴池，份量比较多，就有些味道。
　　药味是真不太好闻。
　　尽管都是一些新鲜药材，但味道也是很浓郁的。
　　裴宁自己都觉得苦的发慌，也不知道乔颂能不能习惯。
　　没想到乔颂闻到这些药材味道，非但没有厌恶，反而还挺喜欢。
　　“这些都是宁宁辛辛苦苦种出来的药材，我会好好泡的。”
　　乔颂转过身准备脱衣服，见裴宁站在原地，没有要出去的打算，乔颂转头，“宁宁，出去等我。”
　　裴宁自然是不愿意，她是要来找死穴！
　　走了还怎么找啊！
　　她犹犹豫豫，“阿颂，我能不能留下来陪你啊，我想和你一起泡药浴……”
　　她面上表情是羞怯的，没有一点外心，乔颂没想到，裴宁竟然会主动要求留下来，这对于她来说，确实挺意外。
　　乔颂像是在考虑这其中的利害关系，对上裴宁期待的眼神，她淡道，“那一起吧。”
　　裴宁开开心心蹦Q过去，脱掉了鞋子和衣服，而乔颂，则去了里面换衣服，没一会儿，就穿了一身泳衣出来。
　　裴宁：“……”
　　这女人也太让人扫兴了。
　　说是泳衣，其实是比现代社会的泳衣更加高能，厚度虽然差不多，但是这种泳衣可以根据水温来调解到合适的温度，也可以算是最适感的泳衣。
　　穿上它，是感觉不到水和地面的差异，而且它还有个功能，可以防止没有异能的人溺水。
　　裴宁转过身，慢悠悠脱着衣服，然后闷声道，“我也想穿泳衣。”
　　乔颂都不肯光着，难道还想让她光着？
　　做她的春秋大梦去吧！
　　乔颂倒也没觉得裴宁生气，甚至觉得裴宁这是正常的反应，她应了声，叫凯文去拿了泳衣，让裴宁换上，等裴宁换了泳衣出来，乔颂已经坐在泳池里，闭着眼睛泡着了。
　　裴宁打量，乔颂这个泳衣露出了她的胳膊和脖子，那就证明，乔颂的胳膊和脖子是没有死穴的，被保护的上半身，总有一处是。
　　那怎么证明呢？
　　裴宁在乔颂睁开眼前，抠着脚趾试了试水温，然后悄悄下水了，她完全泡在水里，然后朝着乔颂慢慢移动过去。
　　乔颂好像睡着了，整个人都是松弛的状态，裴宁凑过去，手指刚触碰到乔颂的肩，手臂就被乔颂箍住，力气还不小，裴宁“呜呜呜”叫疼。
　　“阿颂，好疼啊！”
　　乔颂视线盯着她，脸色冷冷的，“你在干什么？”
　　“我没干什么呀？”
　　裴宁往后退了一些，捏着手里绿色的虫子，露出嫌弃的表情，“这个虫子好恶心啊，繁殖的很快，我上次在地里看到它，它偷吃我的药材，真不要脸！”
　　裴宁脸蛋都气红了，“我要把它拿来喂凯文！”
　　站在旁边的凯文急忙摇头，“我不吃虫子我不吃虫子！”
　　乔颂眸底划过一丝别样情绪，忍不住笑了笑，她松开裴宁，也没动手，一道轻柔的风将那只虫子卷起托住，然后下一秒，虫子消失，被丢到了旁边的垃圾营养站里。
　　这里的所有垃圾，都会变成废料来滋润土地，所有东西都是可降解回收，毕竟，这个世界，没有再任性的资本，要是再不克制，末世也会被地球灭绝的。
　　裴宁摇着脑袋，嫌弃道，“我要做出杀虫剂，不能让这些虫子再跑进来了！”
　　她看向乔颂，一双眼睛眨呀眨，天真不谙世事，“阿颂，你刚才是不是被我吓到了，以为我要对你动手动脚呀？”
　　乔颂微微一愣，随即反应过来，她刚才――
　　只是下意识的防护，也不是不相信裴宁，只是从出生开始，她就面对厮杀的世界，对任何人都不可能完全付出信任。
　　乔颂低垂着眸，知道这个时候，配合裴宁说的话才是正确的事，“恩，有点。”
　　她掀起眼皮，看见裴宁嘟嘴，有些不满意的，“为什么呀？”
　　裴宁不解道，“我们本来就是情侣，我动你也是应该的，要是你觉得不对，就是我还没有动习惯，以后动着动着你就习惯了！”
　　说完，裴宁朝着她凑过去，在她脸上狠狠亲了口，却因为没有着力点，差点摔进泳池里，乔颂一把将她摁住。
　　裴宁露出“嘿嘿”笑容，“阿颂，我也想在嘿咻嘿咻的时候，试试在上面是什么样子，你能不能……”
　　乔颂耳根有点红，她摁着裴宁脑袋，“好。”
　　裴宁吻上她的唇，两人在药池亲密，裴宁修长的手臂缠上乔颂的背，她像是意乱情，迷般，抚摸着乔颂穿着泳衣的背。
　　乔颂的动作没有丝毫停顿，甚至吻得更加用力了。
　　不是背。
　　刚才她抓乔颂肩膀上的小虫子，乔颂反应确实有点惊人，难道死穴是在肩膀上？
　　寻常人不会发现是在肩膀，而首先考虑是其他的部位，但她穿着防护甲，别人也不知道她具体重点保护的地方在哪里。
　　那怎么样才能知道乔颂的死穴？
　　裴宁思考着，配合着乔颂，让乔颂以为这是一场心甘情愿的交合。
　　裴宁知道，乔颂眼里，她只是那个没有什么脑子，只知道情情爱爱的笨蛋，若是能够一直都是这个印象，那也就好了。
　　裴宁想，或许，她可以从防护甲这上面下手。
　　-
　　泡过几次药浴后，乔颂身上老毛病果然好了很多，又给裴宁赏赐了很多东西。
　　眼看着十天期限就要到了，而无花和凉夜种下的龙灵草还没冒出头，他们着急，想乔颂派裴宁去看看，裴宁自然是只能答应了。
　　去地里前，她将几件自己亲手做的防护甲放在乔颂面前，想让乔颂选。
　　“阿颂，我做的这几件防护甲很漂亮，你要不，选一个穿？”
　　裴宁歪头看向乔颂，脸上笑容都是纯真，乔颂犹豫了一下，看向裴宁做的防护甲。
　　裴宁做的防护甲，确实很漂亮，防护功能也很好，只是……
　　乔颂第一次于心不忍，拒绝了她，“我有防护甲，这些，你自己穿。”
　　“可是……”
　　裴宁当然不想自己穿，这些都是给她做的，这些防护甲，基本上都有薄弱点，每个着重保护的部位也不相同，要是乔颂选了哪个，哪里就最有可能，是她的死穴。
　　乔颂有些为难，“我防护甲很好用，暂时不想穿其他的，宁宁――”
　　裴宁看出乔颂实在不愿意。
　　要是现在步步紧逼，反而容易让人觉得她很有意图。
　　裴宁不情不愿收起那些防护甲，“你不愿意就算了，我只是想让你以后去战场，可以有个保护自己的――”
　　去拿的时候她袖子往后褪了一些，露出她全是伤痕的手，乔颂看到那些大大小小的伤口，眉头紧蹙，要去碰，裴宁立马缩回去了。
　　乔颂眸子一沉，“怎么回事。”
　　“没什么，这些都是我种花种草不小心给碰到的。”
　　裴宁笑嘻嘻的，“一点问题都没有，等会我去拿药膏涂，很快就好了。”
　　乔颂当然不信，拽起她的手，也就看到了她手上的那些伤口。
　　看着根本不像是被花花草草伤到的。
　　乔颂眸色一黯，“做防护甲伤到的？”
　　“没有！”
　　裴宁立马否认，“怎么可能，我这种皮糙肉厚的，做一点防护甲而已，才不会――”
　　然后她看到乔颂拿起一件防护甲，裴宁瞳孔一缩，以为那就是乔颂选的一件，然后她看到乔颂把所有防护甲都拿了起来。
　　乔颂握住她的手，在她受伤的手背上落下轻轻一吻。
　　“谢谢宁宁，我会好好穿的。”
　　裴宁感受到她红唇温润，眸色顿时也暖了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-13 00:03:50~2021-08-13 20:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第80章 
　　裴宁去地里看了一会儿，无花和凉夜种地手法没什么问题，但龙灵草却迟迟长不出来，若是裴宁来种，现在说不定已经开始收割了。
　　裴宁歪着脑袋，一脸狐疑看向两人，“你们该不会……是偷懒了吧。”
　　因为偷懒，从而让龙灵草得不到该有的营养，因此无法长出来，这也不是没有可能。
　　跟在后面的乔颂眸光扫向无花和凉夜，眼神有些意味深长。
　　无花立刻否认，“怎么可能呢！我和凉夜每天都很认真清扫的！”
　　“就是！”
　　凉夜也不服气道，“分明是你没有把技能完完全全教给我们！为什么你种就能出草，我们就不行！”
　　裴宁听到这话，也皱紧了眉头，一副认真思索的模样，“是啊，为什么我种就能出草，你们就不可以呢？难道，是种地人的问题？”
　　她凝视着凉夜和无花，“你们该不会，用异能了吧？”
　　她看了看乔颂，乔颂也看向凉夜和无花，这两人当然不会承认！
　　他们确实是用了异能，要不然，这开垦土地都得用很长时间，料想乔颂不会挨个去盘查机器，他们也觉得，这用异能，也没有什么关系。
　　裴宁见他们迟疑，露出惊讶状，“你们果然用异能了！”
　　她痛心疾首：“这些可是我好不容易才种出来的种子！珍贵的不得了，你们竟然用异能来种植，这些种子现在不发芽，可能已经烂在土里了！”
　　裴宁重重一叹，脸上透着几分懊悔，“早知道你们乱用异能，我就自己来种了，何必来浪费这个时间？”
　　她来种？
　　以前乔颂或许会让她种，但现在，乔颂是绝对不会的！
　　倒也不是乔颂有多爱她关心她，只是因为裴宁现在能种出的东西，远超乎龙灵草的价值，乔颂当然不会让裴宁再花费这么多功夫，去种一百亩龙灵草。
　　但是无花和凉夜不知道，无花冷哼，“你说的轻巧，你要是想种，你来啊！你来这儿，把这一百亩地全都种出龙灵草来，这样也好证明一下你自己，要不然，别人还真以为你弄虚作假，谁知道你上次的龙灵草，是怎么种出来的？”
　　“无花姐姐说的对！”
　　凉夜一脸愤怒看向裴宁，“你是火城来的人，种龙灵草是轻而易举，谁知道你有没有和火城勾结，故意装成一开始不会种龙灵草，来迷惑我们！”
　　裴宁心头一笑，倒也不解释，旁边的乔颂却听不下去了，“宁宁种龙灵草，是无意为之，如果你们有意见，对她的身份有所怀疑，那就来找我。”
　　乔颂不太相信裴宁会是火城派来的人。
　　这段时间的相处下来，她深刻意识到，裴宁是一个可爱善良的小姑娘。
　　这样的小姑娘还会有人污蔑抹黑，她看不下去。
　　更何况，裴宁还是她的妻子。
　　“老大，你不要相信这个女人，她……”
　　无花想劝，但被乔颂的眼神一扫，立马闭上了嘴，乔颂冷声，“既然种不出龙灵草，就种其他的，以后龙灵草这件事，不准再提。”
　　裴宁一听，这一百多亩的地，如果她去浇个水，说不定龙灵草就可以继续生长，倒也不会造成种子的浪费。
　　只是她会费些功夫而已。
　　“阿颂，不如这些地，交给我来管，我会好好照料它们的……”
　　乔颂想也没想拒绝，“他们两个异能者种都很吃力，更何况你？况且，种药材是你的爱好也是你的天赋，你愿意种药材，把药材给风城做交换，也都是因为你信任我，并不表示你必须这样做。”
　　她淡道，“我不能将你像奴隶一样使唤，你是我的妻。”
　　裴宁：“……”
　　呵呵，现在知道她是妻了，那之前那么无情，是怎么回事啊！
　　裴宁倒也没拆穿，只是一脸感动意味着乔颂，“谢谢你阿颂，谢谢你愿意相信我……”
　　一百亩龙灵草的事就这样草率结束，从而也证明了一件事，除了裴宁，别人还真种不出龙灵草。
　　裴宁每天打理自己的小园子，很少出去，乔颂让她有空去城里散散心，但裴宁觉得麻烦。
　　风城里面物品交换都是很有限的，基本上都是在城外进行交换，但一旦离开了所属的管辖地，就算是再大的本事，也是听天由命。
　　裴宁还没做好去城外晃悠的准备，一是她感觉，乔颂对她的怀疑并没有消失，第二，是她担心无花会借这个机会，将她除掉。
　　当她知道第一次和乔颂发生关系，乔颂让无花把她照顾妥当后，她就十分震惊。
　　乔颂并没有直接提起这件事，而是问她，“我第一次送你的那件防护甲，你怎么一直没穿呢？”
　　裴宁不知道是什么防护甲，乔颂却说出了防护甲的样式和大小，那个防护甲裴宁是记得的，她看到无花穿过。
　　但无花从未当着乔颂穿过那个防护甲。
　　无花不仅没有听乔颂的话，好好照顾她，反而把她赶到了军营帐篷，还让她干了那么久的活儿。
　　无花对乔颂的野心，和对她的嫉妒，呼之欲出。
　　若是这样裴宁都还当成什么事都没有，那她还真是太过大度了。
　　没有火城的人来宫里，裴宁也没出去，裴宁以为，火城的人会这么等下去，但没想到，没过两天，无花就跑来告状了。
　　“老大，我们巡逻队今天碰到一个女人，那个女人说，裴宁是火城派来的奸细，她那天给裴宁传递消息了！”
　　乔颂正在和裴宁下石头棋，听到无花这话，乔颂脸色难看，觉得这话十分荒唐，“把那女人带上来。”
　　无花赶紧让人带着那个女人上来，那女人怀着大肚子，浑身看上去十分狼狈，比起上一次见面，还多了几分憔悴。
　　她一进来，就看着裴宁，然后低下了头。
　　裴宁捏着石头，正在看往哪里下，眸光盯着棋盘，心里却在冷笑。
　　青团：“主人，这个女人来是什么意思？那些人是要揭穿你的身份，把你往死里逼吗！”
　　“这倒没有。”
　　裴宁倒是一点都不着急，“可能，是火城那边的人，想给我一点颜色瞧瞧，所以，才会这样，他们是想让我尽快想办法，给他们递消息，不然，很可能就现在揭穿我的身份，让我没有办法在这里立足。”
　　早晚都是死，如果不能为他们所用，倒不如现在死。
　　这就是他们的算盘。
　　如此恶劣，裴宁是琢磨的一清二楚。
　　青团担忧：“那主人，你想怎么办？”
　　裴宁：“不怎么办。”
　　看到青团上蹿下跳，裴宁乐了，“他们只是敢这样威胁我，却不敢真的对我做什么，因为到现在为止，我才是真正接近乔颂的人，其他人，没有这个能力，所以，他们再着急，也只能等着。”
　　不服？
　　也只能憋着。
　　她什么都准备好了，又要这些人做什么呢。
　　裴宁觉得那些人可以逗逗，不到狗急跳墙的地步，她是不会配合他们的。
　　不过现在，看来他们是急了。
　　乔颂问她，“这个女人，你认识吗？”
　　裴宁倒也没撒谎，只是点了点头，“那天我无聊，骑着马在街上转了转，看见这个女人被自己男人打，然后就想着帮她，谁知道，她很不知好歹，竟然求我不要去教训她的男人。”
　　裴宁幽幽一叹，“这样没骨气的女人，我很少见到，不过又觉得她很可怜，所以记住了。”
　　乔颂一听微微颔首，无花赶紧道，“老大，这个女人说了，那次她给裴宁传消息了！火城那边的人，让她传给裴宁的！裴宁就是火城的奸细！”
　　裴宁一副无聊至极的样子，托腮看着无花，她这张脸虽然还有几分幼态，眉眼却是十分的妩媚，她指尖绕着长发，眯眼笑了笑，“无花，我知道你嫉妒我，但也没有必要，用这种方法来陷害我吧？”
　　无花脸色一变，极其不自然瞪向她，“你胡说什么，我什么时候……”
　　“第一次阿颂和我交合，阿颂分明是让你好好照料我，你却随意把我丢到军营，还让凉夜监视我，等我醒来，让我不吃不喝连夜工作，难道不是因为你嫉妒我，能够得到阿颂？”
　　裴宁眉梢微挑，不急不慢说出事实，“我教你种龙灵草，你心不甘情不愿的去学，最后龙灵草没有种出来，你就诬陷我原本就会，是故意没有教好，我人都是阿颂的了，这条命也是阿颂给的，阿颂要什么我会不给？”
　　裴宁激动了些，“我知道，你最近一直都在偷偷找人做孕育囊，想要取代我的位置，如果阿颂是喜欢你的，在我出现之前就会要你，何必又等到你去种孕育囊？”
　　这字字句句，太过扎心。
　　无花完全没想到，自己的秘密，竟然被裴宁这么堂而皇之的说了出来。
　　她怒斥，想要去动裴宁，乔颂已经站了起来，脸色差到极致，“无花，回去面壁思过，什么时候明白过来，什么时候复职！”
　　这句话，已经是顾念无花以前所做过的战绩了。
　　青团：“主人，这样卸掉乔颂的左膀右臂，是不是在帮火城助纣为虐？”
　　裴宁面无表情，心里却淡淡一笑，“这不是很好么？”
　　裴宁无比轻松，“就让他们狗咬狗好了。”
　　反正她的任务是让乔颂活到寿终正寝，又没有人告诉她，必须做一个正义使者呀。
　　作者有话要说：　　七夕节快乐？感谢在2021-08-13 20:38:00~2021-08-14 20:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第81章 
　　最后那个女人被带了下去。
　　乔颂让她拿出证据，她一脸慌张说自己压根没有什么证据。
　　之所以被带到这儿来，全都是无花的指示。因为无花有异能，又是个副将，她不得不听无花的，乔颂听了更加火大，对无花的厌恶可以说是更深了一层。
　　裴宁却打算借着这个机会去外面找一块地种药材，只要是她去监管，换成普通民众来种，那发芽生长的几率还是很高的。
　　不过一百亩是不可能的。
　　那么多地她来种非常艰难，况且现在这地是很珍贵的，之前失败了一次，乔颂大概率是不会让她继续。裴宁和她商量了一下，让乔颂给她批一块地，大概四五十亩的样子，让没有异能的人来帮忙。
　　乔颂自然是答应了。
　　乔颂答应后，裴宁才道，“阿颂，我种的那些药材，都给你，你可以拿去售卖，也可以存到仓库里去，我现在是你的妻子，能够为你做这些事，我非常开心。”
　　她怕乔颂不信，顿了顿，“我是心甘情愿的。”
　　乔颂大抵也猜出，她是被无花这一操作给惹生气了，但乔颂不能在眼下将无花赶出风城，更不能将无花处死。
　　无花于风城而言，是一大功臣，曾经受过很多次伤，换来百姓的安宁。
　　她更加懊悔，后悔没有早日发现无花的野心，就连裴宁都知道，无花要在身体里种孕育囊，她却一点消息都没听到，她开始怀疑自己平日里是不是注意的太少。
　　“对不起宁宁。”
　　乔颂并不想让裴宁这么劳累，但那些药材，她又确实真切的需要。
　　乔颂心里的两个小人在打架，一个人在说，你还有脸吗？你明明应该保护你的妻子，不让她劳累，更不该让她为你做这些，你让无花在她面前晃悠，已经是对她很不尊重了。
　　另一个声音却在说，她可以种出那些药材，有了这些药材，可以帮助多少百姓摆脱疾苦？除了裴宁，没有第二个人，可以这样种出那些罕见的药材。
　　乔颂第一次觉得自己很为难，“我真的不想让你太累，如果可以，有些事情我宁愿自己去做。”
　　裴宁见她愧疚又难受，心想，要是让你去做，你会像现在这样，对我又愧疚又心疼吗？
　　那肯定是不会的。
　　虽然和乔颂相处的时间不多，但裴宁很了解她，就像是认识了很多年一样，她很清楚，在这末世，乔颂不太可能为了她，去放弃什么。
　　统领位置，这座城市，哪怕是一个副将，乔颂都不会轻易丢掉。
　　因为在乔颂心里，权力和风城的百姓，都比她这个妻子重要。
　　也幸好裴宁一开始来的任务，并不是让乔颂爱上自己。
　　那样，她可能耗费掉几辈子的努力，都达不到这个要求。
　　“没关系呀，我是你的老婆，我做这些，是应该的，也是我自愿的。”
　　裴宁朝着她绽放大大笑容，“你不要有任何的心理负担。”
　　乔颂脸上阴晴不定，裴宁适可而止，并不打算对乔颂步步紧逼，“阿颂，那我这就去准备种子，等地批下来，你去找一些没有武力值的人来帮助我，这一次我亲自动手，肯定不会像上次，什么都种不出来。”
　　乔颂深深看了她一眼，默了默挪开了视线，然后裴宁看见她银发飞舞，听到她顿了顿，“……好。”
　　裴宁笑着去忙了。
　　乔颂一个人坐在大厅，看着机器人动来动去，四周空无一人，她招了招手，将机器人叫到跟前。
　　乔颂看着机器人，眸光有些茫然，像是透过它在看另外的人，“我，可以完全相信她吗？”
　　她在机器人眼中，看到那些过往。
　　她生在末世，父母虽然都是异能者，却在一次大战中殁了，母亲去世前，剖开了自己的腹部，她是自己爬出来的。
　　她是被丧尸养大的。
　　那些丧尸是父母曾经庇护的人民，他们无法控制自己一步步尸化，便将她放在一个装满腐尸粉的篮子里，让其他丧尸以为，她是他们的同类。
　　他们每天给她投食，看着她在废墟中一天天长大。
　　直到她有了思想，学会了说话，从基因里遗传到的优秀异能，让她变得逐渐强壮。
　　后来――
　　她走出了那座废墟的城市。
　　这个世界肮脏变态，人性这种东西不值一提，更何况被爱。
　　她也曾相信过别人。
　　那人不知道她会异能，一开始接近她，对她万般好，告诉她会在这末世守护她，却转眼就将她战斗来的战利品都偷走。
　　那是她第一次杀-人。
　　在那以前，她杀的都是变异的植物和动物。
　　当风从指尖晃动，她瘦弱的身躯站在废墟中，浑身血污，脚上都是泥。
　　她看着那人悬浮在空中，在她指尖晃动中，慢慢失去了呼吸，她的风力让那人身体胀如皮球，然后那人身体便像是炸裂的气球。
　　血肉迸溅一地。
　　那个时候，乔颂想，她再也不要相信人了。
　　后来，她遇到了部落长。
　　部落长是一个慈祥的老人，他教她更多本领，知道她是风能者，他让她异能发挥到了极致。
　　那个时候她就无人能敌了。
　　所有人都觉得她是部落以后的统领，直到部落长将一群丧尸带到她面前，让她亲手解决。
　　乔颂没想到，那些照顾她长大的丧尸，竟然可以苟活到这个地步。
　　他们认不出她，却知道自己要面临的会是什么。
　　他们要反抗，要斗争，可是他们僵硬笨拙，根本就敌不过这些异能者。
　　部落长说：“如果解决他们，你就可以带领一个部落，想为你的父母报仇吗？这些丧尸，就是害你父母的罪魁祸首。”
　　乔颂那个时候有犹豫。
　　更有一刹那的仁慈。
　　部落长没给她机会。
　　当他先爆掉一排丧尸的头，当他以鼓励并胁迫的眼神示意她开始。
　　乔颂知道她必须要做一个选择。
　　部落长不会让一个能力高的异能者，生出异心。
　　那样他只会率先除掉她。
　　当乔颂挥动着风，闭着眼除掉那些丧尸，她第一次落下了眼泪。
　　也不知道为什么哭。
　　只是眼泪就这样落了下来。
　　她也不知道为什么她要身在末世，这里吃人不眨眼，抬头见乌云遮日没有光明。
　　从那个时候起，她就不是她了。
　　乔颂的名字是部落长取的。
　　部落长姓乔，部落长说，“如果要做一个被歌颂的人，注定要牺牲很多，你的个人感情个人需求一切都不重要，你的一切，都要排在部落之后，如果有一天你能做到，那你便能成为一个很好的统领。”
　　如他所愿，乔颂成为了一个很好的统领。
　　部落长亲眼看着她厮杀，看着她战斗，看着她一手建起了一座风城。
　　一座属于人民安居，能让他们感到安全和温暖的城市。
　　却不是她乔颂的。
　　后来部落长去世，乔颂越来越觉得这世间孤独。
　　她其实也没有想过要在这末世留一个孩子。
　　直到那天在废城中，看到了那张惊艳小巧的脸。
　　乔颂想，这样一个武力值为0的人，长得又这样漂亮。
　　如果她不救，可能就被其他异能者掠夺了。
　　即便这个女人，可能是信仰别人的异类。
　　乔颂从未对裴宁放下过戒备，她知道，末世是最不能讲情的地方，但她却忍不住的想，如果就信这一次，就这一次。
　　她是不是，可以输得起？
　　“统领，如果你真的喜欢她，那你就试试一点点相信她，看她会不会刺到你，如果不会，你就可以大大方方相信她了！”
　　机器人是这么回答的。
　　乔颂不知道一个机器人怎么懂这么多，她眸子黯了黯，摸了摸机器人的脑袋，低声道，“知道了。”
　　那就再相信一些吧。
　　她活在这世上，和每个人相处都是考虑对方对风城有什么利害。
　　她好像从来都没有想过，如果喜欢一个人，应该怎么做。
　　可能一开始，她就笃定了，她不会喜欢一个人。
　　也不会被任何人喜欢。
　　当她第一次见裴宁，跳下马抱起她，闻到她身上的信息素，便觉得这信息素味道太过浓郁，像是专针对她而来。
　　她提前就听说火城有针对她在制造信息素的孕育囊。
　　抱着裴宁的时候，她就觉得这便是了。
　　她坦坦荡荡。
　　乔颂想。
　　如果裴宁对她的好，对她所做的这一切，都是因为想接近她，都是因为裴宁真是火城派来的奸细。
　　那裴宁。
　　有没有真的，有一点点的，喜欢她？
　　-
　　裴宁除完草，洗了手满意叉腰，看着地里生机勃勃的中草药，满意露出笑容。
　　青团：“主人，今天那个阿火的事情还不算结束，如果火城的人还想让你……”
　　“所以我让乔颂给我地，然后再找人帮忙种啊。”
　　裴宁抱着胳膊，淡淡一笑，“如果火城的人真有那个能力，肯定会想办法给我传递消息的，只是么……”
　　她觉得今天那个阿火是打草惊蛇了，说不定无花和乔颂都已经对她产生了怀疑。
　　以后指不定还要怎么试探她呢。
　　裴宁想到这就头疼。
　　让她知道火城统领是谁，她一定把那个火城统领脑袋拧下来当球踢
　　作者有话要说：　　乔颂：这真不是我在洗白，知道你们讨厌我，你们要骂继续骂，反正不管怎么骂，你们还是我丈母娘（OMZ）感谢在2021-08-14 20:11:39~2021-08-15 22:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第82章 
　　裴宁去种地，乔颂依旧给她派了机器人和马，乔颂则去城外应战。
　　在末世，战争是最寻常的事，比吃饭睡觉还寻常，乔颂身为统领，要战斗的次数自然是更多。
　　耕种地选址比上一次一百亩近一些，离军营很近，这个地方能够非常妥当保证裴宁安全。
　　裴宁看到这些田就喜欢的不得了，像是看到了一堆财富。
　　她心满意足在田边晃悠了一圈，然后看到乔颂让人安排给她的普通百姓。
　　都是一些没有武力值的人，平常做的工作，也都是种菜种粮食。
　　他们是自愿报名来中药材，因为这报酬要比在外面种菜和粮食高一些，基本都是平日比较勤劳的人。
　　一共二十个人，裴宁安排了一部分去肥沃土地，一部分去松土。
　　一天下来，五十亩的土地就被收拾的差不多，明天他们不用来，裴宁和机器人干就可以，播种这些事情，裴宁两三天可以做完。
　　但饶是要他们做到她理想的样子，也费了不少功夫。
　　回去的时候，天色就已经有些晚了，平时这个时候，裴宁都快休息了。
　　她吃了饭，洗漱完躺在床上，看着天花板，滑动了一下触摸屏，天花板立马变成了璀璨的星空。
　　裴宁想着打起精神为明天做准备，青团突然开口，“主人，今天火城的人混在其中，为什么没有来找你投递消息呢？”
　　火城的人就混在这些平民百姓中，但没有一个人有所察觉。
　　因为这些人武力值太低，甚至为0，离开了风城，没有哪一处部落会收留他们。
　　风城自然是不会认为，他们会背叛这个部落。
　　“可能是害怕被发现吧。”
　　裴宁手臂枕着脑袋，悠哉悠哉看着星空，翘着腿，吃着干果，“怕自己暴露，更怕我被暴露，所以得小心翼翼，这个，我也能懂。”
　　她确实懂这些人什么心理。
　　但井不代表，她就理解他们。
　　说实话，在这风城，有吃有喝的，能在这儿待着多好啊，干啥非得为那个什么火城卖命。
　　在末世，能保证自己的安全就很不错了，还作妖当奸细，也不知道他们是怎么想的。
　　青团：“估计是火城在他们身上使了什么手段吧。”
　　裴宁：“呵呵，不关心。”
　　比起乔颂，她更厌恶火城的统领，风城是一个秩序比较完整的部落，但火城却不相同，四处充斥侵占和霸权，这样的一个部落，就算是占领了风城，也会民不聊生。
　　统领想要的从来都不是和平。
　　所以，她根本不想引爆更多的战斗。
　　她的任务是保证乔颂活下去，换个层面就是，不让火城的人伤害到乔颂。
　　现在想想，她特么就是乔颂的活菩萨啊，乔颂归她保护，乔颂却还觉得她是被保护的那一个。
　　乔颂可真天真。
　　裴宁眨了眨眼，突然想到一个问题，“乔颂是不是还没回来啊？”
　　青团：“……是的啊，还没回来，不知道这次战斗怎么样。”
　　裴宁慢悠悠一笑，“能怎么样，她战斗力那么强，我觉得她不用我保护，都能战无不胜。”
　　她的笑容逐渐收敛，有些疑惑，“如果我告诉火城的人，乔颂的死穴在她背上，火城的人可能会做两种选择，一种是相信我，一种是不信我，但无论怎么样，他们都会去试试。”
　　“如果真的刺到了乔颂的死穴，那不是――”
　　她的任务就失败了？
　　裴宁笑容有些僵硬。
　　所以――
　　她必须要保证乔颂完完全全不能受到伤害，在每一次的战斗中，让自己有十分强悍的抵御能力。
　　裴宁坐起来，叫来了凯文，“今天乔颂穿的是哪个防护甲？”
　　凯文眼睛回放片段，回答她，“主人，这是统领今天穿的防护甲。”
　　裴宁看到那个防护甲，瞳仁一缩。
　　乔颂竟然穿了她做的防护甲!
　　要知道，她做的防护甲全都是有薄弱点的，和乔颂自己的防护甲完全不同，要是乔颂在这一次战斗中被刺到，而那个地方刚好又是乔颂的死穴……
　　裴宁睡不着了……
　　她精神抖擞。
　　她从床上爬起来，在大厅里来回踱步，焦虑着乔颂的战斗。
　　只期望乔颂不会死，受伤了可以医治，但是死了就真没用了。
　　她都得撞墙崩溃的程度。
　　她好不容易获取了乔颂的一点信任，好不容易骗过了她，如果因为防护甲的事情，让火城偷袭成功，乔颂会不会怀疑她是奸细？
　　这样就更加棘手了。
　　如果她被乔颂以为是奸细，那很大程度是被抓进大牢。
　　一辈子都被关在里面，很快火城又会安排新的奸细，然后乔颂照样是很容易死。
　　裴宁扶额，从来都没有想到，自己有一天，竟然会因为乔颂，而如此焦灼。
　　她没有哪一刻，比现在更加期待一个平平安安的乔颂回来。
　　裴宁嘴里念叨，“我的任务行不行就靠你了，我能不能拥有爪子就看你了，运气好点别现在就死，晚个几十年自然老死也不是不行，快点吧快点吧，快点回来吧……”
　　然后她就听到凯文在门口播报，“主人回来了主人回来了！”
　　裴宁歪头去看，乔颂果然回来了，一身的浑浊，银发乱成一团，甚至脸都没洗，她站在门口，看见裴宁竟然没睡，她往后退了一步。
　　她赶紧道，“我先去洗个澡。”
　　然后迅速溜走。
　　她这浑身太脏太臭，她自己都有些受不了，更何况裴宁。
　　等乔颂洗漱回来，裴宁已经不紧张了，她看着完好无损的乔颂，心里终于舒服点了，“今天怎么有点晚呢？”
　　“今天去杀猛兽，豹子变异，个头很大，我们合力杀了很久，没想到它还有同伙，费了一些功夫。”
　　乔颂老实交待，然后摸了摸裴宁脑袋，“你怎么还没睡？”
　　裴宁想说，怕你死啊！
　　但是话到嘴边又变成了娇滴滴的一句，“我还不是担心你，你都没回来，我怎么可能睡得着。”
　　裴宁靠着乔颂，一副可怜巴巴的语气，“阿颂，以后千万不要让自己涉险，如果太危险，就回来。”
　　乔颂默了默，却还是答应了裴宁，“好。”
　　青团：“好什么好，这种人肯定是会第一个冲上去杀敌的，不过你放心，她战斗力还行，不是揪着死穴，是杀不死的她的。”
　　裴宁心想小样儿，你还挺了解她。
　　裴宁：“那你说说，她死穴在哪儿？”
　　青团想也没想，“这我真的不知道呀，我要是知道，我不会告诉主人吗？我要是知道，我就不会这样干着急了！”
　　套话失败，裴宁一点都不着急。
　　她幽幽一叹，摸着乔颂的手，笑容淡淡，“你肯定也累了，早点休息吧，我明天，还要去地里种药材呢。”
　　乔颂确实累了，但她没打算和裴宁一起睡，“你先睡，我在旁边睡。”
　　裴宁心想，妈的你以为我想和你一起睡？
　　老娘总得知道你死穴是什么吧？
　　一起睡，趁着睡着摸摸也更好。
　　裴宁刚有这个念头，青团赶紧道，“她才参加完厮杀，估计睡觉都是高度警惕，平时睡觉或许会误伤人，你还是离她远点。”
　　裴宁只好作罢。
　　睡觉找死穴这事儿，还是等以后再说吧。
　　-
　　第二天裴宁去种了药草，因为只有她和机器人，倒也相安无事。
　　第三天裴宁地里种药材，有人来帮忙，是个胖乎乎的大婶，还挺健谈的，裴宁和她聊了一下午，还挺开心，下午快回去前，大婶偷偷往她手里塞了东西。
　　这件事还没到晚上，无花就闹到了宫里来。
　　她拽着那个大婶，非说大婶是火城的奸细，和裴宁交换了军情。
　　无花一脸有恃无恐，当着其他几个副将的面，指责裴宁，“老大，这种女人留在你身边，只会是一个祸害！她和这个老婆子竟然在商量怎么弄死你！”
　　她脸蛋通红，“你应该严查她的！”
　　乔颂面色冷淡，对于无花的指控，觉得有些好笑，“无花，同一个把戏，玩两次就没有任何意思了。”
　　其他副将也纷纷开口，“是啊无花，你这也不能随便乱冤枉人吧，除非你可以拿出证据！”
　　“你说这个大婶是就是，你说裴宁是难道裴宁就是了？”
　　“那我还说你是火城的奸细呢！”
　　无花一脸愤怒，“我是认真的！这个女人今天一下午，都在和裴宁说说笑笑聊天，甚至还给裴宁塞了纸条！要是别人不知道，凯文一定知道！下午那个时间段，凯文一直都在，肯定是有影像视频的，如果查到影像视频，就能证明她们两人是奸细！如果没有，那就说明裴宁做贼心虚删了！”
　　裴宁坐在旁边，眼神里藏着讥讽。
　　她没想到，这种女人能末世活下去，是靠自己的不要脸吗？
　　“凯文是我机器人，就算是我删除了我的影像，也是我不想我的影像外泄。”
　　裴宁一脸坦然，“有什么问题？”
　　无花将那大婶推了出去，冷声道，“你说，她是不是奸细！”
　　那位大婶抬起头看裴宁，眼中闪过一丝犹豫，随后笃定道，“她是！”
　　裴宁眼含讥讽，倒不是嘲讽这个没有武力值的大婶。
　　而是笑无花。
　　敢污蔑她，也不看乔颂信吗？
　　无花，她自己非要作死，那她的死期，已经到了。
　　作者有话要说：　　晚安感谢在2021-08-15 22:34:05~2021-08-16 19:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第83章 
　　“你说的，是这个纸条？”
　　坐在旁边的乔颂摊开掌心，里面躺着一个小纸团，显然是被人看过，又被重新揉了起来。
　　无花瞳仁猛地一缩，暗道不好，然后她就看到乔颂慢条斯理展开了那个纸团，裴宁在旁边嘟嘴道，“阿颂，我本来都不知道，这个大婶为什么要给我递纸条，现在我知道了，原来是无花副将看不惯我，想要诬陷我是奸细。”
　　裴宁幽幽一叹，“即使无花副将再看不惯我，也应该看在我为整个风城百姓提供龙灵草的份上，对我客气一点吧？现在倒好，客气没有也就算了，还诬陷我是个奸细……”
　　那个大婶赶紧跪了下来求饶，“统领，都是无花副将让我这么做的……她说如果我不听她的，就把我家里上上下下都给解决掉……”
　　无花脸色愤怒，她确实威胁了这个女人，但却没怎么恶毒！
　　裴宁脸上带着悲伤，语调悲痛，“我是奸细，我为什么要种龙灵草，我直接看着老百姓们没命不是更好？你出去作战，别人要杀你，你还得给人家递刀吗？”
　　她哭的很伤心，周围几个副将看向无花的眼神，从惊诧到嫌恶，只是几秒钟的事情。
　　即使无花是他们的同伴，在这末世，只要是有人损坏到他们自身的利益，他们便不会善罢甘休。
　　副将冷凌和青叶率先出声，冷凌往前站了几步，“老大，无花这次犯了大错，已经不适合留在我们队里了，不如，把她职位撤销，让她面壁思过去吧。”
　　另外一个青叶则更要狠一些，“诬陷夫人，这是罪加一等，要是不处罚的厉害点，以后我们风城有这样的不良风气，还怎么管理？”
　　无花一下慌了。
　　人是她发现的，递纸条本来就惹人怀疑，她就打算给裴宁叩上“奸细”的帽子，不管裴宁是不是火城派来的人，她都不能让裴宁干干净净待在这。
　　但她没想到，裴宁竟然会将纸条交给乔颂，直接表明了态度。
　　裴宁在风城种植龙灵草，这份技艺，就足够在风城立足，加上被乔颂看重，几个副将都愿意站到裴宁那边。
　　这也是她没想到的。
　　她以为，这几个人至少不会落井下石。
　　无花愣神中，听到乔颂声音毫无波澜，却像是一把尖刀，朝着她的胸口刺去。
　　“关进去吧。”
　　乔颂掀起眼皮，银色的发微微颤动，看得出，她很愤怒。
　　“没有我的命令，以后不要再出来了。”
　　只是这么一句话，就决定了无花以后的人生。
　　这也是乔颂最后的仁慈。
　　无花为了风城付出太多，要是换成另外的人，恐怕早将无花就地解决。
　　在末世是不需要这种仁慈的。
　　无花被机器人带下去，回头看向大厅，裴宁坐在乔颂旁边，其他几个副将也都围着坐在一起，气氛十分融洽，她却恨不能在这一刻，冲上去将人撕碎。
　　直到乔颂那冰冷如刀的眼神刺过来，她被一股风力狠狠扇了一巴掌，才扭过头吐出一口鲜血。
　　无花眼中含泪，最后望了乔颂一眼，眼神复杂，然后就被塞到了铁笼，直接运送到了铁牢里。
　　暗无天日的铁牢，就像一个铁盒子，将人关在里面，不出三个月就会疯。
　　无花低头看了看自己的小腹，咬牙愤恨想，还有几天，她就可以孕育出和裴宁类似的信息素了，为什么，现在偏偏发生这种事……
　　裴宁悠悠然一叹，刚才乔颂和无花的动作，她是看见了，她也不觉得无花可怜，那是无花活该，她倒没想过让乔颂将无花处死，眼下这结果她也是非常满意的。
　　无花以后不能再作妖，她的麻烦就少了一堆，像乔颂这种过于刚直的人，不用点特殊的方法，肯定是行不通的。
　　她朝着大婶看了一眼，朝着乔颂低声道，“阿颂，我看这个大婶，也是被无花逼迫，才会做出这种事，不如……”
　　乔颂视线移到那个大婶身上。
　　这一眼，如同猛虎盯食，大婶忍不住哆嗦了下，然后往后退了退，低着头看着地板，不敢开口说一个字。
　　“不如让她回去好好反省，但照旧劳作吧。”
　　乔颂定定看了几秒，然后转头看向裴宁，嘴角勾勒出淡淡的笑，那笑容清淡的像从来没有出现过。
　　“好。”
　　乔颂答应的干脆利落。
　　裴宁终于彻底放下了心，毕竟纸条上大婶只是来询问她，可不可以再多一个人来帮忙。
　　她也是故意让无花看见的。
　　无花以大婶家人作为威胁，却没想到，大婶根本就不怕她。
　　毕竟，裴宁早和她做了交易。
　　裴宁想，乔颂这么聪明，也应该是发现了这一点。
　　但那又如何呢。
　　乔颂就算是不相信她，也不会处置她。
　　毕竟她种药草的手艺，不是谁都能有的。
　　-
　　没了无花，裴宁的日子就快活了不少，火城也不是没人来联系她，她躲避了好几次后，最终给出一个“暂时没找到”的结论。
　　反正他们火城想要重新塞人进来，人力物力是需要的，风险也更加重。
　　毕竟没有哪个人派来，能够像她一样，得到乔颂的喜欢。
　　五十亩的龙灵草花了十五天种植成功。
　　收草的时候，来种植的帮工都差点哭出来了。
　　之前想要一棵龙灵草简直难上加难，可现在，他们自己也可以种出龙灵草了！
　　尽管各个部落之间都不怎么联系，尽管裴宁每天都两点一线，只往地里和住处跑，但她的名声还是传了出去。
　　没几天大家都知道了。
　　风城统领的老婆，是个种植药材的好手。
　　人红是非多，裴宁没想到有一天，乔颂也会来求她。
　　乔颂态度很端正，又非常温柔，“就是各个部落的药师们要开的一次研讨会，关于药材保存和种植，也有很多需要讨论，不止是风城，其他的部落也会参加，大大小小，一共有六十多个部落。”
　　裴宁歪在床上，让凯文给她捏肩膀，听到乔颂这话，她赶紧摇头，“阿颂，部落药师开什么研讨会，我不是药师，我不去。”
　　她去了能做什么？
　　又不是专业人士，到时候说不定连命都没了。
　　乔颂却很鼓励她，“去了可以和那些药师交流，让他们都知道你。”
　　她顿了顿，“各个部落关系虽然紧张，但药师是没有明确部落身份籍位的，他们肯定不会帮部落伤人，他们有治愈或种植药材的异能，但没有谁有你这样有天赋。”
　　她补充，“到现在为止，能够种出最好龙灵草的药师，要花费一年的时间来培育龙灵草，而你，只用了十天，这不是一个奇迹吗？”
　　裴宁心想啥奇迹啊，他们种的时候八成是去摸鱼了，只是不告诉其他人罢了。
　　要真好好种，谁愁种不出啊。
　　裴宁还是比较坚定地摇头。
　　乔颂见说不动她，只能轻叹了声，揉了揉裴宁脑袋，转身出去继续忙了。
　　青团在她肩膀一蹦一跳，因为是透明，其他人都看不到。
　　青团：“主人，你怎么不答应下来啊？乔颂是在给你铺路！”
　　裴宁挑眉，挥了挥手，让凯文下去，然后又拿起坚果开吃，“她给我铺路？是想我去参加，拉拢其他的药师吧！作为一个统领，她当然是想招收更多能人异士了。”
　　青团恨铁不成钢，“她要是想招收，软硬都能来，何必要等到现在？”
　　青团解释，“乔颂是想借着这次研讨会把你的名声打出去，让所有人都知道，你是一个种植药材的高手！让他们知道，你虽然武力值是0，但是你很厉害！”
　　裴宁悠哉悠哉拿了个瓜啃：“然后呢？我成了靶子，她来保护我，让我对她更加感恩戴德？”
　　她才不信乔颂对她能有多好。
　　好是好的，但这种好，肯定是建立在乔颂自己的利益之上。
　　虽然，乔颂和其他统领不太一样，但在裴宁眼中，只要是上位者，都是冷酷且无情的。
　　乔颂不可能例外。
　　青团见说不过，也就不再劝了，趴在一旁装死，裴宁打了个哈欠，啃完手中的瓜，觉得这一次去什么研讨会，也不是什么坏事。
　　她动了动身子，起身去找乔颂。
　　青团无语，裴宁不知道，但是它知道，在这末世，药师是多么稀缺的异能人才，要是裴宁在这研讨会打出了名声，以后就算风城被其他部落占领，裴宁也不会像乔颂和其他副将一样被直接处死。
　　乔颂当然有死穴。
　　就是知道自己有死穴，知道或许稍有不慎，就会有那么一天到来，给裴宁安排好退路，是她现在唯一能做的。
　　可惜裴宁认定了乔颂没有心。
　　也认定了乔颂不会为她考虑，不管它怎么劝都不信。
　　不过这样也好。
　　没有感情，才能更好更快完成任务，说不定，这个任务裴宁会完成的相当漂亮。
　　青团跟着裴宁进了大厅，裴宁果然已经和乔颂商量完毕，两人决定一起去参加这个研讨会，乔颂陪着她去参加。
　　统领陪着药师去参加这种研讨会，是史无前例的。
　　但是夫妻互相陪伴，却是非常常见。
　　乔颂负责裴宁的安全。
　　裴宁来了这儿，还没出过风城，听说这一次的研讨会，就在末世最大的广场举行。
　　裴宁莫名有些期待。
　　都是一群菜鸡，互啄起来应该很开心吧？
　　-
　　两日后，裴宁和乔颂一起到达彼迪广场。
　　这个广场之前发生过大型战斗，尸体残骸刚被清理，空气中还弥漫着淡淡的血腥味，裴宁极其不适应，戴在头上的面罩就没取下来过。
　　这里的空气质量太差了
　　作者有话要说：　　我回来了，各位崽久等了，抱歉抱歉，我会尽力弥补的。感谢在2021-08-16 19:54:34~2021-08-21 19:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第84章 
　　凡是到达广场的人，只要出示研讨会邀请函就可以进入。
　　乔颂手掌在感应器上挥了挥，随即听到机械的声音在空中飘荡：“风城药师裴宁您好，A510号助手欢迎您，请跟随机器光标进入会场，进入会场后，请勿大声喧哗，您的位置在蓝色区域23号，请入座。”
　　裴宁侧头看了一眼乔颂，“只有我有位置？那你怎么办？”
　　总不能让乔颂在旁边站着吧。
　　乔颂一脸平静，“你有就够了。”
　　裴宁挠了挠头，乔颂没戴面具，她本身就是风能者，武力值又那么高，这点毒气对她没什么作用，裴宁的面罩一戴，像极了植物大战僵尸里的豌豆。
　　她都快被丑死了。
　　不是说末世稀有矿物很多吗？
　　研制出来的防毒面罩一戴怎么跟个木乃伊似的。
　　不过她戴着面罩，旁人看不到她的脸，不知道她什么表情，她说话自带扩音，这……
　　还挺炫酷的。
　　裴宁很快跟着乔颂找到了座位。
　　可能是因为这研讨会的主办方太穷了，置办不起太高级的会馆，区域里的座椅，就是直接丢了个龟壳。
　　龟壳叩在那，上面纹路凹凸不平，裴宁没眼看。
　　这么丑，她真坐不下去。
　　由此可见风城里随处可见的坐立两用巡逻机器人，是多么的方便。
　　她看向乔颂，乔颂手指一挥，从背包里拿了张毯子，铺开垫在那龟壳上，毯子是用动物毛做的，质地十分柔软，铺在龟壳上，竟然四四方方，没有耷拉下来。
　　这是乔颂的风能在起作用。
　　裴宁一下乐了，也没有负担，握住乔颂的手，就爬到垫子上去，她稳稳当当坐着，屁股还挪了挪，确定不会往下掉，她才松了口气。
　　其他人也陆陆续续到达了会场。
　　和裴宁不同的，是他们没有像她一样，有家属陪伴。
　　裴宁是个新人，但之前在风城种龙灵草的事，也被不少人传播，大家进来的时候，都能够看到座位上的人是什么身份。
　　即使没听说过裴宁的，在周围人的“解释”之下，也明白她就是那个十五天种出五十亩龙灵草的人。
　　于是大家看她的眼神又变得不一样。
　　哪怕是个武力值为0的废物，在种植药草方面的天赋，还是很少有人能够达到的。
　　没一会儿，会场坐满了人。
　　蓝色区域是龟壳，其他区域就是一些乱七八糟的木棍，石头，还有虎骨之类的当座椅。
　　反正……
　　就很随性。
　　随后，一位头发花白，留着长胡子的老头走了进来，他站在正中，精神亢奋，“欢迎各位药师来参加本次的研讨会，这一次来参加活动的药师，是各个部落的师中翘楚，这一次的会议十分简单，除了给上次我们发布的变异鱼类种类做扩充，还要谈一谈我们的中草药种植问题……”
　　裴宁困得想揉眼睛。
　　但戴着面具，她揉不了。
　　裴宁：“好无聊啊，像极了开学时候校长讲话，年会时候领导讲话，他在那念什么经啊……”
　　裴宁忍不住打了个哈欠。
　　青团：“他是药师会的会长，管理末世所有的药师，一般要想成为一个药师，都是要从他那里拿药师资格证的。”
　　裴宁：“？”
　　都末世了，难道还要考证？
　　裴宁无语，“我来这又不是考证的，有没有这个证我都可以种药。”
　　青团：“这话也没错，但是有药师资格证，就可以享受药师会的福利。药师会有完善的福利机制，每位拥有药师资格证的药师，会根据自身的等级获取福利，A级药师可以享受专职护卫保护，能畅游末世不被部落袭击，但变异的就管不着了。”
　　青团：“那啥二十六险五金，都是配备完全的，只要每次都完成药师会的任务，主动上交笔记和心得，态度再积极向上一些，死后还可以在获得一大笔赔付款。”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“都死了要赔付款有什么用……？”
　　青团：“我也不知道，可能听着唬人。”
　　裴宁无语翻了个白眼，这进入药师会好麻烦，虽说进入药师会，就可以随时脱离乔颂，但对于她来说，也不是什么好事。
　　她身上一个任务就够累了，这个什么药师会再来一些任务，她命还要不要了？
　　裴宁摇头，“说起来药师会其实就和中介差不多嘛，有人要药材，他们派药师去种植配制，我可以直接接单啊，有人要药材，我直接发货，没有中间商赚差价，还可以派机器人去送货，安全有保障，谁稀罕他们那个什么险啊金的。”
　　自己搞事业才是最香的！
　　青团：“……又被钻漏洞了。”
　　这个女人是不是有毒！
　　为什么每次角度都和别人不一样！
　　青团默默匿了。
　　而台上的人还在汇报，乔颂一直都站在裴宁旁边，她银发随着风在轻轻晃动，那张脸很美，全程都在看药师会长说什么。
　　这个时候有人扯了扯裴宁的衣角，“喂，你好……”
　　裴宁眉头一蹙，扭头一看，就看到一个很矮的小姑娘白白胖胖，一脸崇拜看着她，“我叫一Z，您就是那位十五天种出五十亩龙灵草的裴宁药师吧？我可以和您一起坐吗？”
　　“不可以。”
　　裴宁还没说话，就听到乔颂不悦的声音，乔颂不知何时转过头来，“她是我老婆。”
　　一Z一听，立马红了脸蛋，赶紧摆手解释，“您，您别误会，我就是太太太太崇拜裴宁药师了！龙灵草真的好难好难种哦！我好想知道，裴宁药师是怎么做到的！”
　　一Z有些害怕乔颂，转头看向裴宁，“您不想说也没关系，只是我很差劲，种了这么久的龙灵草，产量和速度也提不上来……”
　　这么软萌的一个小姑娘，看着跟个小学生似的，裴宁也不忍冷落，“没事没事，有人比你差劲，我听说，有人种了一年才种出龙灵草，你种了多久啊？”
　　一Z听到这话，顿时有些泄气，包子脸皱成一团，低垂着眉眼，“我……我种了三年……”
　　裴宁：“……”
　　这也确实有点……
　　差劲啊。
　　不过她是自带金手指，种什么都一个样，别人那肯定是和她不同的，裴宁刚想安慰，就听到一Z继续道，“我是不是挺没用的……我什么都种不好……你只会种龙灵草吗？”
　　乔颂比裴宁先回答，“不，她还会种落情，种虎皮花，种凤冠草。”
　　乔颂顿了顿，“你种不出来的药草，她都会。”
　　乔颂语气十分平淡，但浑身上下都透着一股“看吧，这就是我老婆，真牛批”的味儿。
　　裴宁眼见这个小姑娘要哭了，偷偷拧了一把乔颂，赶紧道，“也不是什么都会，最近我就有没种出来的药草，说不定你就种出来了呢。”
　　话音刚落，就听到乔颂道，“拉倒吧，上个世纪灭绝的品种，找不到配体当然种不出来。”
　　她表情冷淡，“这和技术没什么关系。”
　　小姑娘“哇”一声就哭了出来。
　　裴宁：“……”
　　她一巴掌拍在乔颂脸上，“……你闭嘴吧。”
　　好好一个人，偏偏长了张破嘴。
　　一Z大受打击，也不挨着裴宁了，一副怀疑人生的样子，默默坐回了自己的龟壳位置，也是在这个时候，药师会会长声音飘来，“我最近听说，有药师十五天种出五十亩的龙灵草，我大受震撼，虽然我不懂她是怎么种出来的，但我可以肯定，这个数据是在作假！”
　　会长厉声道：“我们药师会，应该严厉打击这种虚假宣传，为客户带来最真实的体验，不诚实的药师，我们也药师会也不愿意接纳！”
　　裴宁：“？？？”
　　你妹的！
　　自己种不出来，就说她是在作假？
　　这会长是不是有点太不要脸啊！
　　裴宁看向乔颂，很明显，乔颂也没想到，这个会长竟然敢大着胆子骂她老婆是个假药师，一时间，会场上方风起云涌，一股强大的气流冲向那个白胡子老头儿。
　　下一秒，老头儿被掀翻，一道劲风刮过去，在那会长脸上狠狠落下一个掌印！
　　全场哗然！
　　说好的研讨不动武的呢！
　　这里一共也有五六十个药师，看到这动静，纷纷站了起来，朝着会长看了过去。
　　而乔颂站在裴宁旁边，脸色沉冷，声音透着一股子上位者的威压，“你说谁，弄虚作假？”
　　那个会长被打趴在地上，艰难喘息，看见乔颂距离离他这么近，他一下认出了她是谁。
　　雷厉风行，做事狠辣的风城统领。
　　她只对自己的城民负责。
　　会长冷笑了声，慢慢爬起来，捂着胸口冷声道，“如果不是弄虚作假，敢不敢让我们亲自验证！”
　　乔颂眼神十分冷漠，盯着他的脸，手中的风卷起骨筒，就快要刺入他的喉，“你想怎么验证？”
　　她不是在询问，那语气就像是在问他：“你特么算老几？”
　　会长年纪大了，抹了抹白胡子，冷哼道，“只要她在我们的全程监视中种出龙灵草，我们就相信她是真的！”
　　“不可能。”
　　“你想得美！”
　　裴宁几乎和乔颂异口同声。
　　裴宁跳下毯子，将那毯子抱住，走到老头子面前，语气不屑的，“我要种什么东西，我想怎么种，是我事情，凭什么给你们看？你们想偷学想疯了吧！”
　　还说什么是为了证明她自己。
　　她需要证明吗？
　　“没有我们药师会的认证，你以后就不能售卖药材，你售卖的药材，也不可能被大众承认，谁知道，你的技艺是不是真的可靠！”
　　会长恨恨的，“我这是为了我们药师会着想！为了我们所有的药师着想！”
　　裴宁一听，又乐了，“我看，你好像是搞错了一个问题。”
　　裴宁抱着手臂，语气嘲讽，“我来这个药师会，只是为了凑个热闹，不是来加入你们的，况且，我种出来的药草，可都是你们种不出来的珍品，我就不信，会有人放着我大好的药草不买，去要你们培育不出来的东西，况且――”
　　她一副怡然自得的语气，“我就算是卖不出去，就全部拿来给风城上上下下的老百姓使用，也不犯法吧？你们药师会管的是自己的药师，可管不了我。”
　　她冷哼了声，根本没想到，来这个研讨会，就是受了一顿气，“阿颂，我们走。”
　　乔颂冷眼看了看老头子，跟着裴宁走了，在场所有药师看向裴宁的目光复杂，有不解，有崇敬，有膜拜，有羡慕……
　　末世的药师机制其实是很不完善的。
　　很多拥有技能的药师，只能委身听命药师会，便是因为这个药师会和各个部落间都有良好的关系往来，也因为这个，才保证了药师在末世的身份地位。
　　杀谁都不可以，不能杀药师。
　　没了药师，你受伤了连个治疗都没有，有什么用呢？
　　这就是游戏里的最强辅助，不一定要用到，但是必须得在你的身边。
　　药师也是各大部落争相竞争的人才。
　　但是药师很少拥有极强的武力值，想要让自己不被争来夺去，就要靠药师会的安排。
　　因此逐渐的，药师会便成了很权威的一个存在。
　　这一次裴宁种出龙灵草，大家都是不敢相信的，龙灵草这东西看似普通，但真要种植并不容易。
　　就算是要成功，最少也要一年的时间。
　　而裴宁竟只花了十五天。
　　只得用多强大的能力才能完成？
　　在这末世，没有一个人的种植力能够超越裴宁！
　　药师会当然是不会让这样的人冒出风头。
　　如果裴宁是个没身份的人也就算了，但她偏偏是风城统领的妻子。
　　她嚣张跋扈，却也是因为一身本事在手。
　　看着两人离开，会长隐约觉得不妙，然后就听到机器人警报：“会场入口被破坏，会场入口被破坏，会场大屏被破坏，会场大屏被破坏！”
　　会长：“……”
　　他本来是想用监视的方法看看，裴宁的天赋到底有多高，适不适合收纳进会。
　　这样一个高傲的人，进了会里，怕是要拿走他的会长之位。
　　现在，虽然乔颂把他会场给破坏了，但是人走了，他的位置没有什么威胁了，而他的药师会，也可以好好经营下去。
　　但是等他回过神，就听到下面的药师窃窃私语。
　　“她好厉害啊！我听说她其实十天就可以种出龙灵草的！”
　　“我也觉得，之前风城的人不是被咬了，然后多亏了她种出了龙灵草，才救了人家的命，要是真像我们一年两年才种出来，恐怕人早就凉了吧。”
　　“别说凉了，尸体渣都不剩了。”
　　会长捂着胸口，万万没想到，自己打算刁难一下这个裴宁，却根本就没有起到作用，而是让剩下的药师，更加笃定她的能力？
　　“真的好牛批啊，我要是这么厉害我也不待在沙城了，药师会算什么东西，每个月还要扣我绩效奖金。”
　　“就是就是啊，我也好想出来单干啊，更想让她教我，呜呜呜可惜异能不能传授，不然我第一个冲上去磕头。”
　　“好羡慕裴宁，她们夫妻感情也好好呜呜呜……”
　　会长：“……”
　　他们到底是谁的人啊？
　　裴宁和乔颂踏出会场，没走几步，裴宁就开始大笑起来，她笑声太大，又一直连续，隔着面罩，感觉整个人都快笑窒息了。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　裴宁笑出了鹅叫。
　　刚才，她是全程围观乔颂是怎么打砸会场的。
　　一个平时严肃到极致的大佬，竟然会面无表情打砸人家的地盘。
　　这场面，像极了不要脸的小流氓！
　　她笑的腮帮子疼，然后看到乔颂一脸郁闷，声音低低给她道歉，“对不起――”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 19:48:33~2021-08-22 23:12:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 
　　乔颂竟然给她士动道歉？
　　裴宁有些意外，不过随即想明白了，估计乔颂是觉得，她带着她来研讨会，本该是想让大家承认她能力的，没想到却被这么质疑。
　　身为上位者心中不爽罢辽。
　　裴宁挥了挥手，一副毫不在意的样子，“小意思啦，他们认可不认可我，我都能种出药草，他们那什么破会，我还不稀罕参加呢，更何况……”
　　她歪着脑袋，丑丑的面具直勾勾对着乔颂，她笑出声，乔颂看不到她笑着的脸。
　　“我种药草，本来就是为了你，只要是对你有用就可以了，其他人怎么看我，我才不在乎呢。”
　　毕竟，她的任务是乔颂，不是那些药师。
　　就算她成为最厉害的药师，拿到最高等级的药师资格证，又有什么用？
　　那些都和她任务无关啊。
　　乔颂听到她这话，眼眸低垂，似乎是有些愧疚，然后低声道，“……谢谢。”
　　乔颂对她说过很多次谢谢，但这一次，总归是不一样的。
　　好像这一句谢谢，有许多复杂情绪，更像是以另一个身份在道谢。
　　不是统领乔颂，而是她的伴侣乔颂。
　　裴宁眸中一动，提议道，“我从出生开始，就在颠沛流离，从来都没有出去玩过，去过最漂亮的地方，就是风城了，阿颂，你可不可以，带我去玩玩啊？”
　　她一脸期许，尽管明白乔颂可能看不见，但她依旧情绪饱满，“那次，第一次去你住的地方，第一次去你的花园，我才知道，原来末世还有那么美的地方。”
　　满天的金葵花瓣随风摇曳，像是铺开了一个金黄色的梦境。
　　乔颂想到那次，耳朵随即红了起来，又给裴宁道歉，“那次……我太粗鲁了，对不起。”
　　之前做的时候不觉得有什么，只认为她是自己救回来的人，既然自己喜欢她的信息素，便可以占有为伴侣。
　　现在想想，乔颂那个时候好像没有问过她，到底愿不愿意。
　　在末世，弱肉强食，强者对待弱者，从来都不会询问其意愿。
　　那个时候的乔颂对见过两次面的裴宁没什么感情，大多时候是信息素在作祟。
　　可现在回想，乔颂是有些后悔。
　　似乎，其他的伴侣，都是互相愿意才会结合在一起。
　　她没有问过裴宁。
　　之后还给了无花欺负裴宁的机会。
　　怎么看，都没有保护好她。
　　现在看来，裴宁对她的好，远胜于她为裴宁做的一切。
　　乔颂第一次觉得亏欠一个人，这账这么难还。
　　好像怎么做都不够。
　　她突然想到一个地方，抬起头看裴宁，“末世有个地方很漂亮，我带你去，好不好？”
　　裴宁想也没想就答应，她这天天困在风城，都快要无聊死了。
　　很漂亮的地方，她当然想去！
　　乔颂和她一路骑马到了目的地。
　　是一条非常宽敞的蓝色河流。
　　河流流着蓝色的液体，像是地球的血液，上面还被折射出耀眼的波光。
　　“好漂亮。”
　　裴宁忍不住开口，“就是河水有点臭。”
　　风景的确优美，但空气依旧有点差啊。
　　乔颂站在她旁边解释，“这些河流都是变异水生物的家。”
　　乔颂语气有些怅然，“上一次人类毁灭后，我看到很多科学工作者查询的资料，发现在一两百年以前，地球上的水都是清澈的，只是后来人类排放了大量的有害物体，海洋生物遭受到大幅度的灭绝，引发了超乎人类史上的灾难。”
　　乔颂眸光泛着愁色，“风城的异能者现在最多可以维持一百年，新一轮的异能者还没诞生，我们要繁衍非常艰难，如果到五十年后，我们失去繁衍能力，那么风城的运行系统就找不到合适的异能者接班，那风城就会彻底瓦解。”
　　“那些所谓的太平堡垒，会像是一个□□，不攻自破，慢慢衰弱，人类慢慢消耗资源，又继续被变异物种攻击，活在这世上太艰难。”
　　她望着河面顿了顿，“我有时候会想为什么我不能生在一百多年以前，如果我生在那个时候，或许我可以阻止人类自掘坟墓，可以避免地球过度受伤爆发灾难。”
　　“其他星球早被各种生物占领，异能者前去又会是一场无穷尽的灾难打斗，未来在哪里，其实我也不知道。”
　　裴宁听到这些话，沉默着没动。
　　这是乔颂第一次对她倾吐心扉，说出这么多的话。
　　以前乔颂不会。
　　裴宁望着蓝色的河流在缓缓流动，隔着面罩，她眼睛眨了眨，“没那些如果的。”
　　她淡道，“我们就像是在进行一款通关游戏，我不知道你能不能理解，游戏有复活的机会，但我们没有，如果遇到意外死了就是死了，不过你是想要一个自己的孩子吗？”
　　她觉得乔颂好像十分焦虑后代的问题。
　　乔颂倒是很坦然，“以前想要，觉得如果繁衍出异能者，多少代表一些希望，不光自己，风城的百姓也会开心。”
　　裴宁笑，乔颂倒是没有隐瞒她啊。
　　“那现在呢。”
　　“现在不太想了。”
　　乔颂声音带着淡淡的悲凉，“现在想，如果它生下来，生在这样糟糕的世界里，它会不会恨我，恨我把它带到这个世界上。”
　　裴宁没说话了。
　　她只是默默站在乔颂旁边，和她一起看着河流的水波流动，像是一条行进的水蛇。
　　正愣神，河水里突然蹦出一个黑影，几乎是毫不犹豫，就朝着裴宁扑了过去。
　　裴宁武力值为0，这些变异的怪物，最喜欢来吃她这种人。
　　乔颂一把将裴宁拽到身后，一巴掌朝着那个黑影劈了过去。
　　风力强劲，这一巴掌下去，那个黑影被拍晕在地上，裴宁歪着脑袋一看，才发现是一只长着两条腿长着尾巴的□□。
　　只不过是黑色的。
　　这□□大如盆，身上的疙瘩又厚又多，被这么拍晕，直接趴在地上吐蓝水。
　　乔颂抬起脚想踩下去，那□□眼睛咕噜噜转，眼角竟然流出泪，像是在求饶。
　　裴宁扯过乔颂，看到她因为拍□□，手掌上沾了黑色的汁液，眉头一蹙，“这个东西得赶紧洗掉，还要上药，不然手等会儿全都被烫的是泡。”
　　幸好她出来前带了水，给乔颂冲洗了下手掌，看着原本白皙的手掌红了一片，已经长出了水泡，裴宁有些急了，“要不先回去吧，我记得药房有治疗这个的药。”
　　乔颂眉头微皱，看得出是在忍着，“我没事，一点小伤。”
　　裴宁气得不行，一脚踹上那只□□，转念又想，这玩意儿汁水这么厉害，要是能给她用就好了。
　　裴宁转头看向乔颂，“可以把这□□给我装起来吗？我拿回去养着，要是它不听我话，乱喷汁水，我就把它皮剥了，拿来烤着吃。”
　　那只□□瑟瑟发抖，拼命想往河里面挪，但被乔颂拍的那一巴掌太厉害，它身子根本挪不动。
　　乔颂沉吟了下，“恩”出了声，“好。”
　　她从机器马里掏出个折叠笼，捏着□□尾巴，将那□□丢了进去，笼子四周都是用黑布包着的，□□一进去“咕咕咕”叫了两声，然后就没动静了。
　　原本想约个会，却被这只□□打断，回去裴宁就给乔颂捣药，伤口敷上草药，很快就消肿退红了。
　　裴宁看着乔颂没事，才去把□□要了过来，直接把它丢到了无花的小格子里。
　　原本无花在格子里就被这不知天日的生活折磨的快要崩溃，在听到□□咕咕咕的声音后，她快疯了。
　　□□受了刺激不停乱飚汁水，无花在格子里又哭又嚎。
　　青团忍不住吐槽，“士人，你这叫恃强凌弱！把无花关在牢里还不够惨吗！”
　　裴宁：“我就是气，她都这么陷害我了，乔颂还只是把她关在牢里，万一以后我生不出崽子，乔颂把她放出来，想和她生孩子怎么办？”
　　裴宁：“我用过的女人，别人不准用！我要让乔颂记住她丑丑的样子，以后再也不会对她产生兴趣！”
　　青团：“……你这么在意乔颂和别的女人在一起吗？”
　　裴宁：“这是尊严问题OK？我堂堂小秃龙，被她欺负了就欺负了，既然已经是伴侣关系，她就必须对我从一而终！”
　　青团：“那你现在是喜欢她吗？”
　　裴宁想也没想，“怎么可能，就算她跪下来给我磕头叫我一百声爷爷我也不会喜欢她。”
　　裴宁惬意躺在金葵花下，闭目养神，“就是觉得，她也没那么差而已。”
　　喜欢是不可能喜欢的，这辈子都不可能喜欢的。
　　在末世保命最重要，要让她去喜欢一个人。
　　想屁吃去吧。
　　青团：“你这样对无花，以后可能还会冒出一些无果无草无叶啥的，毕竟乔颂这么受欢迎，要是有其他男人啊女人啊冲出来想和乔颂在一起……”
　　“她敢！”
　　裴宁拍案而起，一屁股从金葵花瓣上坐起来，手里攥着金葵花杆的叶子，对着空气狠狠道，“要是乔颂敢找别人，我把她狗腿打断，让她一辈子不能人道，只能做个乔残废！”
　　站在门口给裴宁送水果的乔颂：“……”
　　也不知道为什么。
　　就感觉四周凉飕飕的。
　　乔颂：“……TAT”
　　作者有话要说：　　有机会让我在这章下面发三十个红包吗？感谢在2021-08-22 23:12:18~2021-08-23 23:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第86章 
　　裴宁发现乔颂这两天行为举止怪怪的。
　　每次看见她，乔颂都下意识的往后退两步，仿佛她是什么毒蛇猛兽，关键是这毒蛇猛兽乔颂也没见怕过啊。
　　在外面杀那么多丧尸，还怕她一个弱鸡？
　　然后她就发现乔颂晚上睡觉也不回来了，每次都在外面工作一整个晚上，偶尔到了白天才回来休息一会儿。
　　有一天乔颂躺在床上睡着了，裴宁坐在地上，看着她睡觉，一边看一边用剪刀剪药草，剪着剪着发现乔颂醒了，眼神透着惊悚，然后乔颂赶紧坐起来，跳下了床。
　　两人大眼瞪小眼，裴宁举着剪刀一脸懵逼，“最近很忙吗？都没有时间陪我。”
　　乔颂往后缩了缩脑袋，眸光在剪刀上顿了顿，然后才移到裴宁脸上。
　　乔颂表情镇定，“最近环保协会要求我们在周边种净化植物，为了加快进度，我这几天都在加班。”
　　她回答的还算老实。
　　裴宁“哦”了声，又一“咔嚓”剪在药草上，乔颂身子颤了颤，“还有件事，我还没告诉你。”
　　裴宁抬起脑袋，漫不经心的小脸看起来人畜无害，乔颂想了想才道，“药师会解散了。”
　　其实药师会在裴宁那天愤然离席后，就内部不稳了。
　　大多数药师虽然没有裴宁这个胆量，但是被裴宁这么一点拨，他们都觉得对啊。
　　他们种出来的药材，他们自己可以拿去卖啊！
　　末世药材本来就是一个稀缺物品，价高者得，谁要是敢伤害他们的性命，那以后再也别想获取药材了，压根用不着那个什么协会保护。
　　谁敢大着胆子去挟持药师啊？
　　现在药师们都是拿着药师资格证，在各个部落应聘，然后每个月还要给药师会缴纳入会金。
　　只有这样才证明他们是被药师会庇护的。
　　现在想想，他们脑子是不是有病。
　　药师会除了给个权威的证明，给他们那个什么二十六险的，还有什么啊？
　　还要他们时不时去开个研讨会，只要有一个人种植出了奇珍异草，或者比其他药师种植出药草的时间短，就会被拉出去做一通经验分享。
　　美其名曰大家一起进步。
　　一分钱好处没有。
　　人家裴宁十五天种出龙灵草，人家就不分享，就不证明。
　　你药师会爱找谁找谁，人家武力值为0照旧是个拽姐。
　　裴宁完全不知道，短短几天时间，她在药师界已经出名了。
　　乔颂也很为难，“这两天，风城收到不少药师投靠申请，说是想跟着你种植药草，然后可以支付报酬，以后他们也像你，自己种药草自己卖，不再接药师会的订单。”
　　毕竟药师会下发的任务，还要抽成呢。
　　不管是换来的食物还是矿物，药师会都要分走一半。
　　药师能拿到手的，其实也不算多，就顶多是可以在末世过得不差罢了。
　　而药师对于末世来说，是至关重要的，不光是药草，还有人生病受伤，特别是异能者生病受伤，针对他们异能的医治，是更加不能离开药师的。
　　乔颂犹豫道，“我心想，你天天这么忙，肯定不想教他们，所以我……”
　　“我教啊！！！”
　　裴宁捏着剪刀站起来，差点把腿上的药材桶掀翻，乔颂是不是有病啊，这种发财的买卖，怎么能够不叫上她！
　　这不就是办培训班吗！
　　这对于她来说多简单啊！
　　乔颂赶紧摁住她手中剪刀，“……你别急。”
　　裴宁瞪她，“你去贴个告示，就说我要开种植药草培训班，每个培训班为期三个月，培训各种珍稀药材种植，三个月结业拿证，只要是有药师基础的就可以来报名！没有基础的增加费用！”
　　乔颂目瞪口呆。
　　她甚至怀疑自己听错了。
　　乔颂缓了缓，“什么……班？”
　　裴宁气不打一处来，给她重复念叨：“培训班培训班！货真价值的技术！”
　　她拍了拍胸脯，“我，末世种药第一人裴宁，开班授课！手把手教你种植！”
　　她想了想，“那个里面再加几句，就说，如果囊中羞涩，可以分期付款！”
　　说完裴宁一脸得意，“我真skr人才。”
　　乔颂：“……”
　　她也是这么认为的。
　　原本以为裴宁是开玩笑，但看着裴宁这么认真吩咐的语气，怎么都不像是说说而已。
　　于是刚有点休息时间的乔颂，就被裴宁催着去干开班的事了。
　　青团：“她这么多天都没好好陪你，你都不想她啊？”
　　裴宁坐在宫殿的屋顶上，看那个巨大的钟在正常行走，她咬了一口梨子味的苹果，目送乔颂骑马出了城。
　　裴宁：“……还真没想过。”
　　青团：“她给你开班，你办好了真要去教别人种植？”
　　可是她能够种植药草，是因为她自己有金手指啊！
　　裴宁悠哉悠哉的吹着风，“反正我有五十亩地，一人分点实践呗，先上几节理论课，然后再上几节实践课，三个月还是很快就过去了。”
　　青团：“……你就不怕他们说你骗人。”
　　裴宁很是无辜，“我没骗人啊，我是真的种出来了呀，他们种不出来，也不是我的原因呀，我只保证把他们教会，又没说保证他们一定能种出药草。”
　　青团：“……”
　　它竟无言以对。
　　裴宁想想自己就能在末世当个小富婆，一时间惬意无比，躺在屋顶上看着风城上空的罩层，幽幽一叹，“还记得很久以前，天空也不是这个样子，我住的地方，河水非常清澈。”
　　裴宁拍了拍吃得滚圆的肚皮，眯着眼笑道，“等我成了富婆，天天把乔颂拴我旁边，我给她请一百个保镖，我看谁要找她死穴。”
　　她脑子里都有她们老了以后的画面了。
　　老了以后，她坐在躺椅上吹着风，当一个快快乐乐的咸鱼。
　　她一个果子吃一口，吃不完她就丢给乔颂吃，哎她就是玩。
　　乔颂哪儿也别去，就乖乖在她旁边待着，待到正常老死，然后她完成任务，开开心心去下一个世界。
　　这地方脏乱差她已经受够了。
　　裴宁想着想着竟然就这么睡着了，梦里有好多好多的美食，烤羊肉串，火锅麻辣烫，干锅大盘鸡，麻辣小龙虾……
　　裴宁口水流了一地。
　　然后她感觉身子左摇右晃，裴宁以为是机器人在晃她，她一巴掌想扇过去，才发现她身子从屋顶上“嗖”滑了下去！
　　四周响起百姓的叫声！
　　裴宁这才意识到，情况不对！
　　她睁开眼，下意识扶住手边的东西，这才发现，不知何时，脚下的土地皲裂开来，风城里的百姓全都往外面跑。
　　可是能跑哪里去呢。
　　那些土地裂开后，一根根藤条从土里钻出来，一根根带着刺，肆意在人身上挥打。
　　这比皮-鞭厉害多了。
　　百姓大多数都是没有武力值的，军营里的士兵有一部分是去种树了，有一部分留在城内，可也在拼命对抗这些藤条。
　　裴宁死死抱着一根柱子，眼见着房屋要倒塌，她赶紧跳到地上，左窜右跳的，生怕踩到藤条。
　　可惜那藤条就像长了眼睛，直接朝着她冲了过来。
　　裴宁一路往自己田里跑。
　　她那田有一处洒满了特殊肥料，是有腐蚀性作用的，她拿着那些肥料去腐蚀了作废的药草营养土地，现在那里应该还有很多。
　　“啪！”
　　一个藤条抽在裴宁身上，裴宁疼的倒吸一口冷气，“卧槽！！！”
　　这踏马的再抽几鞭子，她人就没了！
　　随后她看到不少百姓也在跑，有些抱着自己的孩子，有些背着自己的母亲，为了不让藤条伤到家人，他们几乎是用尽了全部力气在躲避。
　　裴宁跑得极快，忍不住咆哮，“乔颂怎么还没回来！！！”
　　青团也急了：“火城的人还在外面堵着呢！这些藤条一定是哪个叛徒，利用城外的树给偷偷移栽进来的！这些藤条钻到土里来，他们破坏不了罩层，就想着用这种方法来侵占！”
　　上一次那个飞鱼液体就说明了问题。
　　百姓受到液体影响都会生病，全靠龙灵草解决，更何况这些藤条。
　　藤条钻进来，生长起来十分迅速，就像是一个铺天盖地的网。
　　裴宁跑得气喘吁吁，都快要到地里了，一根长长藤条“啪”一声将她缠绕。
　　还好裴宁上身穿的有防护甲，这藤条只是刺破她的手臂，裴宁越挣扎，藤条越缠得发紧。
　　然后裴宁听到一声冷笑，“让你到风城办事，你还真是一点效率都不讲，现在我们都占领这地方了，乔颂迟早落在我们手里，我们想怎么折磨她都可以。”
　　那声音一顿，“只要我们的火燃烧藤条，这座城全部都会化为灰烬。”
　　裴宁脖子快被缠住，她拼命在躲，手臂被打了很多伤。
　　她往下望去，竟然看到了凉夜。
　　她冷声，“是你？！”
　　她没想到，凉夜竟然是火城的人！
　　“是我。”
　　凉夜抱着胳膊，一脸轻蔑看向她，“你害得我无花姐姐受了那么多苦，我早该要你还回来的，乔颂也是个废物，她有眼无珠，我怎么可能还忠诚于她！”
　　所以，一有种树计划，他就安排人手偷偷种植了变异藤条。
　　藤条入土，繁殖极快，几乎是几天时间就可以占领全城。
　　“啪！”
　　一道藤条打在裴宁脸上，凉夜笑容张狂，“只要你跪下来求我，我可以让你死的痛快点！我无花姐姐受的那些罪，我要你百倍奉还！”
　　裴宁脸上火辣辣的疼。
　　她屏住呼吸，紧紧闭上眼睛，脑海里浮现藤条的信息。
　　――“清幽藤，全藤长细刺，繁殖力迅速，有较强攻击能力，母株活，则全部分支活，母株死，则全部分支死。”
　　裴宁吐出一口浊气。
　　又被狠狠抽了一下。
　　她听到凉夜嚣张的声音，她举起手臂，那藤条打在她手臂上，疼痛钻心。
　　――“其母株刀枪不入，但若是以雷电或火势猛攻，则迅速化灰。”
　　火？
　　火她是没有的，但雷电――
　　裴宁闭着眼，那刺刺着她手臂，血痕往下，血液蜿蜒在她雪白的肌肤上。
　　裴宁问：“虽然我是秃龙，但我能引雷吗？”
　　青团：“主人，虽然不确定，但龙啸可引雷电，主人，您可以试试――”
　　毕竟乔颂已经被火城的人围着，生死未卜。
　　不太可能来救她。
　　而她，不能让乔颂受伤。
　　裴宁睁开眼，听到凉夜挥着剑喊，“给我下来受死！”
　　裴宁眸底泛着森森寒光，那一瞬间，周遭气流变得一不一样，她双手用力一挥，一字一顿，“你千不该万不该，不该拿一城的百姓做儿戏。”
　　弑神她能忍。
　　但杀神佑的子民。
　　她不能。
　　裴宁用尽全力低呵一声。
　　一瞬间，一道金光闪过。
　　藤条被崩断成几截，一条金鳞未完全成型的龙，径直飞向了层罩上空，破层而出。
　　龙怒，一道足以震聋所有人的咆哮响起。
　　龙啸而至，天空像是裂开了缝隙，一道紫光闪电，径直劈向城外那棵附在树上的母株
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 23:21:21~2021-08-24 23:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第87章 
　　“轰隆隆！！！”
　　破空轰鸣，一道响彻天地的雷电穿过云霄，划破昏浊末世界点，像一把利剑，径直劈上那棵母株。
　　“磁啦啦！”
　　母株被雷电劈中，散发出一股难闻的恶臭，它的株身扭动不停，雷电震麻了好些人，这强大的气波，将他们震到地上。
　　随即母株如同被斩了头，四分五裂散开，全身焦黑。
　　母株一死，底下盘根错节的藤根失去供养，在这一瞬间，全都化为了灰烬。
　　乔颂抬起头，瞥见烟雾缭绕的上空，隐约晃动一条金龙，她脸上全是血，见火城人还想再往里面进攻，想到裴宁那张天真的笑颜，她挥剑怒斥，“找死！”
　　下一秒，她骑着马，使用风力，形成一道风墙，将火城的人吹得面目扭曲。
　　火势顺着风向燃烧，烧回了火城人的身上。
　　火城人惊叫着后退离开，风城的士兵乘胜追击，将他们打的落荒而逃。
　　直到他们全部逃走，乔颂才收回长剑，但刚才异能释放太多，她身体明显已经承受不住。
　　她往后连退了好几步，青叶上来扶她，她拨开青叶的手，试着站稳，提剑往里走。
　　青叶知道，她是要去找裴宁。
　　剩下的人赶紧来收拾残局。
　　经过这么突然的一袭，风城不少人都受了伤，藤条的刺扎进了他们的骨肉中，不好拔除，要是感染就是个大问题。
　　乔颂沿着主城的路，一路去找裴宁，没找到人。
　　她把街道上巡逻的机器人找来，翻看视频，去找裴宁踪迹，却发现视频里的裴宁一路被藤条追着打，最后跑去了她自己的药田，然后没了踪影。
　　乔颂心慌意乱，一想到她是个武力值为0的人，好像连呼吸都快停滞了。
　　田边没有裴宁的人影，只有受伤的百姓。
　　他们没有见到裴宁，问他们也不知道。
　　田边除了藤条的灰烬，还有被雷电劈中的人。
　　全身烧成了的黑炭，分辨不出是谁，但是身旁的配剑让乔颂认了出来。
　　这是凉夜。
　　乔颂想到那条金龙。
　　她越想越糟糕。
　　罩层被破坏，有可能是金龙抓走了裴宁。
　　乔颂不敢想，那个金龙会对裴宁做什么。
　　如果是把裴宁当成了盘中餐，那裴宁要怎么办？
　　乔颂第一次觉得自己这么没用。
　　冷凌领士兵们清扫战地，救助伤者，还要将破坏掉的房屋修缮好。
　　这一次被袭，让大家有了警惕，最起码要预防地下物种侵入。
　　但这是一个让人头疼的问题。
　　地面上的防护是容易的，但是地下的一切看不见摸不着，地下那么深，他们就算是要防护，谁知道要做到何年何月。
　　这不是一个简易的工程。
　　乔颂还没考虑到那么多，她现在要紧的任务就是去找裴宁。
　　裴宁不见了。
　　找不到裴宁，她也不想活了。
　　-
　　裴宁是在一阵疼痛中醒过来的。
　　化龙后人身体要承受的痛苦比平时多百倍，加上藤条抽的发疼。
　　她没有办法动弹。
　　她睁开眼就发现自己恢复了人身。
　　身下是湿漉漉的草丛，四周空气倒是没有那么刺鼻。
　　一个放大的脸凑在她面前，裴宁吓的尖叫出声，等那个人往后退了些，裴宁才缓过神来。
　　这个人她认识。
　　是上次药师研讨会上的小矮子，叫一Z。
　　一Z圆溜溜的眼睛眨了眨，看着裴宁醒了，赶紧去叫人，“姐，她醒了！！！”
　　裴宁甚至没反应过来，就看到一个黑影冲到了她的面前。
　　一个束着马尾，穿着黑衣的年轻女人，面容严肃盯着她，那神情像是在观看某种文物。
　　裴宁：“……”
　　这个女人和一Z长得极其相似，但是气质完全不同。
　　女人盯着她看了好几秒，才缓缓开口，“那天天上掉下来一条不知道什么的玩意儿，金色的。”
　　女人目不转睛，看着裴宁的眼神透着几分匪夷所思，“然后我们去找的时候没找到，只在草堆里发现了你。”
　　女人像是在审问，质疑的意思更重一些，“你――”
　　裴宁心脏往上提了提，只觉得心脏快要冲到嗓子眼了。
　　“你该不会是被那个怪物抓走的俘虏吧？”
　　裴宁一颗心放了回去，不过随即反应过来，她瞪着女人怒斥，“什么怪物啊！是龙是龙啊！那是龙！！！”
　　她堂堂一个秃龙，竟然被形容成是怪物！？
　　奇耻大辱！！！
　　这一吼她伤口又开始疼，裴宁脸皱成一团。
　　眼泪快疼出来了。
　　女人被她吓了一跳，拍了拍胸脯，往后一退，“哦”了声，指了指旁边的一Z，“我是她姐姐，我叫流琊。”
　　生怕裴宁小看自己，女人站起来，在原地草丛上蹦了蹦，“我有雷电异能，修为虽然没多少，但还是挺厉害的，听一Z说，你是个
　　AD4
　　药师。”
　　她语气也有些质疑了，“我很少看到武力值这么低的药师。”
　　何止是低，这简直就是没有啊！
　　裴宁看她的眼神多少有些不悦。
　　一Z赶紧凑过来打圆场，“裴药师，你别生气，我姐姐她就是少根筋，我知道你的，你很厉害，十五天时间种出了龙灵草，你能不能收我当徒弟啊？”
　　裴宁动了动脖子，看了看四周。
　　也不知道是什么小山坡上，四周草绿油油的，沾着水珠，还有紫色黄色的草。
　　裴宁吃力地扭了扭脖子，问一Z，“这是哪儿？”
　　一Z笑嘻嘻的，“这里是我家啊，我们这个部落的人，都在这山上住，我们部落叫雷山，因为大家的异能都是雷，要是有谁想袭击我们，我们就用雷电去劈山上的东西，那些东西就不敢来了。”
　　带着雷电的异能者，谁都不敢招惹。
　　一Z像是在自言自语，“那天我们看到天上有个金色的怪物，在释放雷电，就以为是和我们一样，带着雷电的生物，只可惜没有看到它具体长什么样子，我们追着它跑，眼睁睁看它掉下来的。”
　　一Z歪着脑袋，一脸天真看着裴宁，“反正它总不可能是你吧。”
　　裴宁脸色越来越差，她咬着唇，看着这天空，有些呼吸不过来，“这里离风城有多远？”
　　“还挺远的……”
　　流琊接话道，“我们没有风城那些风能，要是靠步行，得走好多天呢，如果坐兽跑到风城，还是比较近的，大概要跑七八天吧。”
　　裴宁：“……”
　　她没想到，她这一飞天，就冲了那么远。
　　她又看向一Z，“那么远，上次你去参加研讨会，怎么去的？”
　　一Z挠了挠头，一脸平常，“我平时都在那附近工作啊，很少回来的，我异能又不强，种药草的能力也没有你厉害，我就想在那边多学点技艺，然后回来照顾部落里的人。”
　　她露出憧憬之色，“听说风城的人都有房子住，每天都有新鲜空气，还可以按劳分配到食物，在我们这儿想都不要想……大家都很懒惰，就想着不要被怪物来打扰我们就行了。”
　　一Z叹息，突然想起什么似的，“你是风城统领乔颂的老婆吧？你是想，重新回去找乔颂吗？”
　　裴宁抬起头看她，还没说话，听到流琊道，“人家统领要什么老婆没有呀，你一个武力值都没有的，失踪了就失踪了，人家才不会找呢。”
　　流琊哼哼，“你身上伤太严重了，需要好好静养，就算你想回去，也得伤好了再说吧。”
　　一Z也附和，“是啊是啊，现在回去太危险了，火城的人很狡诈的，想趁着风城现在正乱，去把他们给占了，就算你回去了，也是给他们添乱啊。”
　　倒还不如在这破山上休养一段时间。
　　裴宁心想，妈的我再不回去，那些人揪住乔颂把乔颂杀了，她任务就白做了，之前受的罪可就白挨了！
　　但她不能说。
　　裴宁瘫在草上，感受到这草上的露珠有些冰凉。
　　她现在就算想走，也走不了，身上伤太严重，连站起来都没有办法，更何况是回风城？
　　看她一副生无可恋的样子，流琊以为她想通了，赶紧去给她烤肉，“我早上去捉了只鸦，烤出来可好吃了，你要是难受，我等会儿让一Z再给你上点药，实在不行，我给你搞个担架，把你抬回风城呗。”
　　流琊觉得她漂亮，看她受这么重的伤，舍不得她走。
　　知道她走了没人保护就是死路一条。
　　随随便便一个变异种都能把她给撕了。
　　裴宁没胃口，还在想乔颂的事，她揉着额头有气无力的，“谢谢，我想一个人待一会儿。”
　　流琊和一Z对视一眼，都决定不打扰她。
　　一高一矮两人默默走开了。
　　裴宁身上盖着个破布，也不知道流琊从哪儿找来的，就那么搭在她身上，看着就像是要给她收尸。
　　两人离远了点，一Z看着裴宁躺在那一动不动看着天，有些不解，“姐姐，你说她是怎么了呀，只是身上受了伤，怎么感觉脑子也坏了？”
　　流琊在旁边找了根铁纤插鸦，点了火开烤，吸了吸鼻子，“谁知道。”
　　漂亮女人总是难懂的。
　　她当然不明白。
　　一Z察觉不对，往流琊身上看，语气警告，“你可千万别打她主意。”
　　一Z低声道，“那个乔颂很凶的，上次就是她把那个会场给拆了，我觉得――”
　　流琊瞪眼看她，甩了甩自己的马尾，一Z缩了缩脖子，低声嘟囔，“我觉得你根本打不过人家……”
　　“而且，这末世你对人一见钟情……”
　　一Z一身鸡皮疙瘩，赶紧摇了摇头，“不行不行，还是帮她养好伤，送她走吧，或者找人通知乔颂，把人接回去。”
　　裴宁可是药师心中的神！
　　她觉得自家姐姐，根本配不上人家
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 23:38:08~2021-08-25 22:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第88章 
　　裴宁就这么眼睁睁看着天空红云多了起来。
　　周围的世界没那么明亮，身下凝结的水珠也越来越多，她觉得这不太正常。
　　一Z提着烤好的鸦肉过来，看着裴宁一动不动，一Z一屁股坐在旁边草堆上，歪头问，“裴药师，你怎么了？你身上很疼吗？我姐姐去帮我采两种草药了，药采回来，我就可以给你伤口重新上药了。”
　　裴宁没动，一Z圆溜溜的眼睛眨了眨，模样十分软萌，她伸手，想去戳裴宁的脸，裴宁侧过头，眼神带着冰冷的肃杀之气。
　　一Z吓了一跳，赶紧缩回了手。
　　裴宁只是略微茫然了一下，又很快恢复正常。
　　仿佛刚才只是在发呆。
　　裴宁“哦”了声，之后就没再说话。
　　一Z看她这么高冷，也不敢再去打扰，毕竟人家也是有些名气的，不爱搭理她这种小白也可以理解。
　　于是一Z默默坐在她旁边吃烤肉。
　　烤肉的香气飘到裴宁那，裴宁控制不住，闻着这香味，肚子竟然没察觉的饿了。
　　青团：“主人，你要是不舒服，你给一Z说，或许她可以帮到你，你要是饿了，让她给你分一些肉，她们既然收留了你，就不会不管你的。”
　　裴宁咽了下口水，脑子里“嗡嗡嗡”的响，“我特么的想上厕所，谁能帮我？”
　　她已经憋了好久了。
　　她腰受了伤，双臂也受了伤，摔下来的时候两条腿也受了伤，本来武力值就是0，也没有什么异能，要想自己恢复，这还是很困难的。
　　青团：“呜呜呜，那怎么办呀，要不，我帮你？”
　　裴宁：“……你怎么帮。”
　　裴宁眼珠子转了转，下一秒就看到面前的一Z动作一顿，她的神情立马就变了，只要是认识她的，能很快认出，她和原本一Z的不同。
　　披着一Z皮的青团朝着裴宁呲牙咧嘴的笑。
　　裴宁：“……”
　　这怎么帮啊！
　　就在她无语之时，青团把烤肉小心翼翼放在旁边，然后站起来，拖着裴宁两条腿就往下拉。
　　裴宁：“卧槽卧槽卧槽，我伤口疼啊！！！”
　　青团卖力的很，“马上就好马上就好。”
　　青团拖着她到了一棵大树边，找了个小铁铲子挖了个坑，然后将裴宁身上的布围成了一个小四方。
　　青团一脸得意，“你可以在这个坑里入厕！”
　　裴宁：“……”
　　妈的问题是她站不起来，不是她在哪里入厕的问题。
　　裴宁幽幽一叹，屈辱的闭上了眼睛，她咬咬牙，试图让自己坐起来，但那钻心的疼，让她腿和腰肢像是有千万根针在扎。
　　裴宁满头大汗，试了好几次身上的衣服都被打湿了。
　　然后她选择放弃。
　　就在这时流琊回来了。
　　青团见情况不对，赶紧撤退，扯着布的一Z一脸懵逼。
　　一Z看向裴宁，又看了看手中的布，大惊失色，“裴药师，难道你要上吊？！”
　　她赶紧将布收起来，好心劝导，“你只是受了伤，没有瘫的！你还可以站起来！你别着急！等情况好点，我让我姐姐去给乔颂通风报信！”
　　裴宁：“……”
　　她苍白的脸挤出一个不算难看的笑，“……谢谢。”
　　然后流琊就回来了。
　　拿了药草，一Z给裴宁上药，在这地方也没有什么可遮遮掩掩的，裴宁白皙的腰肢露出一截，流琊赶紧转头，脸蛋红成了番茄。
　　一Z催促，“快点捣药！这个不够！”
　　流琊又赶紧跟着捣药，只是再也没敢抬起眼看裴宁。
　　晚上的雷山是很静谧的，大家都没有什么夜间活动，这一带也有村民在山顶看着，有什么东西侵入，就可以第一时间注意到。
　　流琊和一Z给她上完药就睡着了，裴宁睡不着，看着天空中的夜景，脑子里都是乔颂的脸。
　　如果，如果这一次的任务失败，把她之前的那些牺牲和损失，到底算什么呢？
　　她这次任务结束，就可以有爪子了。
　　那么一对威风凛凛的龙爪，怎么就非得要她完成任务才能给呢。
　　现在要是不接受也来不及了，之前没化龙吧，她好歹也能变回一条小锦鲤，但是现在化龙了，她一个半秃不秃的龙谁会承认呢？
　　站在龙群都没有自尊，大家都会笑她。
　　回到鱼群更不要说了，那些鱼智商都没有开蒙，看到她肯定只会冲她吐泡泡。
　　完成任务是她必须走的一条路，她也只能走那么一条路。
　　她挫败死了。
　　她连简单的自理能力都失去了，还能怎么完成任务？
　　她单枪匹马的执行任务，但是现在她尽力了，为什么还是这样。
　　她还是一个废物。
　　裴宁一动不动。
　　旁边突然响起流琊的声音，“你睡不着吗？”
　　裴宁眨了眨眼，天空透着红云，看着格外狰狞，邪风肆意吹，空气中像是漂浮着沙尘，因为在山上，这些沙尘少了很多，要是在地面，那可想而知。
　　裴宁突然又想到风城。
　　在风城是从来都不会有这样的沙尘。
　　裴宁眼睛突然就有点酸涩了，“流琊，你有家吗？”
　　流琊听到她这么问，挠了挠头，很自如道，“这就是我的家啊。”
　　她坐起来，看着躺着的裴宁，“我和我妹妹从小相依为命，我让她去学种植药草，我呢，就靠着异能保护我的部落，部落就是我的家。”
　　她很诚恳，裴宁有些羡慕，“真好。”
　　流琊有点不好意思，却也想安慰她，“你，你也有家啊，不是说，你之前是很厉害的药师吗？那你肯定有自己住的地方。”
　　想到裴宁是乔颂的老婆，流琊又识趣闭上了嘴。
　　其实乔颂在末世的名声是很广的。
　　年纪轻轻当上统领，建立了一个完善的制度，让好多没有武力值和武力值低下的人，可以在末世好好生活。
　　听说风城里面空气清新，没有这些沙尘，每天白天黑夜也比这里明显，末世白天黑夜都差不多，要想辨别黑夜只能靠那些植物。
　　流琊想让裴宁把这里当成自己的家，可是又觉得，这里哪里比得上风城呢。
　　风城那么好的地方，是末世这些人都向往的世外桃源。
　　是末世仅存不多的净土。
　　这个破山上，裴宁应该早就受不了了。
　　裴宁听到流琊说的话，有些恍惚，下意识接话，“住的地方，也不代表就是自己的家。”
　　她没有家的。
　　哪怕是个鬼也有自己的坟墓，这末世人人自危，但是那天藤条出土，多少人拼命护着自己的家人。
　　她一直都想护着乔颂，可是，乔颂不是她的家人。
　　乔颂只是她的任务。
　　想到这裴宁就有些悲凉。
　　当了神仙，也不一定快乐，多少神仙成仙以后还能记得自己在人世间的父母，可是她早就记不得了。
　　天庭没有她的位置，她不过是个实习龙女，那片河水也早就拥挤了成千上万的锦鲤。
　　那么她属于哪里呢。
　　裴宁第一次这么矫情，她不知道为什么，她突然就想要一个家了。
　　茫然，无助，还有对未完成任务的惶恐和担忧。
　　如果这个任务失败，她该要去哪里，她又可以去哪里？
　　青团：“主人……”
　　这个样子的主人，让它好心疼。
　　裴宁侧过头看草，想让眼泪自然滑落干掉，没想到流琊歪过头看她，看着她流泪还惊呼，“呀，你哭了！”
　　裴宁：“……”
　　流琊呲牙咧嘴笑，伸手在她脸上擦泪，裴宁想躲，流琊还宽慰她，“放心吧，摸了丧尸后我洗过的。”
　　裴宁：“……”
　　想想也是什么水洗的。
　　流琊一副天不怕地不怕的样子，“要是你不想回去，或者觉得没地方可以去，那你就留下来啊，和我，还有一Z一起，我们一起住，以后我们就当你的家人。”
　　裴宁睨她一眼，“我跟你们又没关系，最多只能当朋友。”
　　流琊不服气，“谁说的，大不了以后我们变成亲戚关系，你想当多久家人就当多久家人。”
　　裴宁：“……还有这种好事？”
　　流琊“嘿嘿”一笑，“大不了我和一Z收养你，以后你就叫我妈妈，一Z就是你小姨！”
　　裴宁：“……”
　　去你码的。
　　她扭过头不想理会流琊，手指动了动，缩在布里。
　　流琊“啧”了声，“你是不是不习惯睡在这啊，你等等啊，我去给你找点东西来。”
　　说完她就溜了。
　　裴宁是不太习惯这地方。
　　风城睡觉的时候有兽皮和高档的手工毯子，躺在上面还有淡淡的清香。
　　这里就是挨着露珠睡觉，睡一晚上起来脸上都是一层沙，更不要说这身上有多脏了。
　　以前她不想当一个金丝雀，但却把自己变得太娇贵。
　　她应该适应一下真正的末世是什么生活。
　　很快，流琊抱着一堆东西回来。
　　是一个简易的小帐篷，用特殊材料支着，看着十分耐造，流琊迅速搭好，然后试了试里面的软硬程度，出来冲她笑，“我抱你进去呀。”
　　裴宁看着她脸上脏兮兮的，嘴角微微一抽，“哪里来的这个。”
　　“借的，我之前也有，借给别人了，就没要回来。”
　　流琊笑，“在这里面睡，沙尘要小很多，而且里面还挺干燥的，你现在身上有伤，可以进去休息。”
　　说完就要来帮她，裴宁下意识挥手，“不用，我自己来。”
　　她想到青团今天拖着她脚。
　　裴宁咬着牙，尽力忍着疼痛，当她坐起来，身上已经全都湿透。
　　她深呼吸，不停暗示自己，觉得这点疼痛也不算什么。
　　不就是千万根针扎？
　　但脸色已经很是难看。
　　她捏着拳头，慢慢朝着帐篷移动，原本嬉皮笑脸的流琊看着她进了帐篷，脸上的笑容也渐渐淡了。
　　直到裴宁爬了进去。
　　流琊帮她放下帐子，语气有些莫名的，“也不用这么坚强。”
　　流琊道，“以后，我可以帮你。”
　　作者有话要说：　　我要发红包！！！小红包大家憋嫌弃！！沾沾傻气感谢在2021-08-25 22:50:40~2021-08-26 22:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第89章 
　　裴宁才不用别人帮忙。
　　她自己可以做的事情，别人搭手算什么。
　　但是当她躺在帐篷里，享受干燥的睡眠环境，心里第一个想法就是――
　　真他妈妈的疼啊。
　　早知道就让流琊帮忙把她挪进去了。
　　她一躺下，流琊也在帐篷外面躺下了，听到裴宁没动静，流琊打了个哈欠，“明早还得训练呢，早点休息哈，我明天早上给你搞点好吃的。”
　　裴宁心想别搞什么好吃的了，反正你搞来的我也吃不着。
　　她哪还有什么心情吃。
　　但躺在那，除了闭目养神，也不能做啥，裴宁闭着眼睛，感受到来自四周的宁静之气。
　　这一安静下来，心平气和，裴宁脑子里自动浮现一些植物信息。
　　【珠姜草，野生品种，四季播种繁殖，可治疗咳嗽血热等症】
　　【隗阳树，树龄十九年，洋槐树变异品种，花可入药，治疗内伤出血不止等症】
　　【酸酸莓，野果，食用无害，增强人体免疫力，止渴生津】
　　裴宁一瞬间睁开眼睛，这――
　　这不是她周边的这些植物吗？！
　　虽然她躺在这，没有办法乱动，但是之前她躺在草地上的时候，或多或少都是触碰到了草叶的。
　　但是那些植物，她却没有触碰到过啊！
　　特别是那些酸酸莓和隗阳树，她根本就没有动过！
　　但是她的脑海里，对这些植物有十分全面的解读！
　　这――
　　不就是百科全书吗？
　　她脑子这么好使呢？
　　就在这时，她脑子里又迅速感知到各种各样的虫子鸟禽……
　　裴宁觉得脑子疼，就暂时不去想了，她有些惊诧，“我这，是能够感知到周围东西的存在，还是……”
　　青团：“估计是上面领导觉得你这也太可怜孤独了，给你加了一个金手指吧。”
　　青团：“方圆百里一切生物，你都可以进行识别，还可以知道它们的功效等等。”
　　裴宁“哇哦”了声，“那流琊和一Z我也可以？”
　　不等青团回答，她就去试了试，这一试果然。
　　流琊的身体信息全都出现在她的脑海里。
　　【流琊，生理性别女，爱好女，低等雷异能者，全身体格良好，有两处陈年老伤，分别在……】
　　卧槽！！！
　　裴宁几乎是要被惊讶的坐起来！！！
　　她张大嘴巴，眼睛瞪大，整个人都激动地开始颤抖。
　　这不就意味着，她可以去识别乔颂身上的伤口了吗！！！
　　“我的天啊！！！”
　　裴宁都不知道怎么用言语来形容自己的心情，就像是一个濒死之人，获得了新生，然后还获得了一个巨大的重生大礼包！
　　裴宁激动的快要哭出来，就差没跪下给天上磕头了。
　　谢谢大佬们！
　　大佬以后都是她爸爸！
　　裴宁嘴角抽动，还在震惊中无法抽身，青团一脸淡定，“现在你不会感伤了吧，都有这么好的福利了，还是会想在末世好好待下去，完成任务，是不是？”
　　裴宁有些感动，“臭团子，是你去帮我争取的这个福利吗？”
　　青团蹦Q在她肩膀上，圆圆的身体在裴宁脸上蹭了蹭，“不是我，是你表现很不错，人家上神看到了，觉得你很有前途，所以才给你这个奖励的。”
　　它嘟囔道，“其他的实习神仙可没有这个奖励，你是很被天界那群神仙给看好的，所以你要加油呀！”
　　原本丧里丧气的裴宁一点都不难受了，恨不能抱着青团狠狠亲上两口。
　　虽然这金手指也是有点让人觉得鸡肋，但是四舍五入，这不就是掌握了末世所有生物了吗？
　　对方的所有弱点和优点全都知道，即使没有攻击力，她也可以很好的防范！
　　裴宁吐出一口浊气，第一次觉得末世还挺有意思的。
　　这么想着想着，她就睡着了，青团一屁股坐在她旁边，也躺了下来，有些郁闷道，“上神啊上神，为了找回你的魂魄，我也是很拼的，虽然你现在还在休眠，但是你能感受到小龙女在努力吧？”
　　青团贴着裴宁，心中叹息，“小龙女也在修炼，你们迟早有一天，就可以团聚了，到那个时候，你就会醒来了，而我……”
　　也可以回到你身边了。
　　青团也进入了休眠状态。
　　第二天一早，裴宁被流琊的叫声吵醒。
　　流琊聒噪的像是一只青蛙，在外面叫，“裴药师，你醒了没啊，要是醒了我就送吃的给你了，还是你自己出来吃啊！”
　　流琊可一点都没有乔颂那样的温柔体贴，大着嗓门喊道，“再睡下去你就要成干尸了，不如我把你推出来晒晒太阳吧！”
　　还没等流琊上前靠近帐篷，裴宁就“唰”一下扯开了帐篷帘子。
　　看着流琊嘴里叼着一个不知道什么的腿，她眉头一蹙，有些嫌弃的，“你吃的是什么。”
　　“啊这，今天早上捉的飞鸡。”
　　流琊傻里傻气一笑，“你要不要，我给你留了好多。”
　　裴宁今天伤没有那么疼了，也不知道是因为有了金手指太过兴奋，还是已经习惯了，她慢慢挪出了帐篷，然后往四周看了看，“一Z呢？”
　　“去教其他人种药草了。”
　　流琊低头给她撕肉，“她一回来就教他们，她是我们这儿学种药草最厉害的，现在的药师可金贵了，会治疗还不行，还必须得自己会种药草，要不然，全都白搭。”
　　毕竟这是末世，所有的资源都是珍稀的。
　　要是不能自己种出药草，就意味着要从别人手里花巨大的价格收购。
　　而到最后就只会形成一个恶性循环。
　　可能到最后就没有人可以治疗的起了。
　　毕竟像是药师会那种，就算是散了，还是会找机会卷土重来。
　　裴宁实在不习惯，找流琊要了洗漱用品，还是把自己收拾了一下，她这也不是矫情，就是这，邋里邋遢的，多不习惯啊！
　　流琊烤肉的技术还是不错的，流琊给她打包票，“一Z说了，你这伤，最多还有一个星期就能痊愈，等你好了，我们陪你一起回风城。”
　　听到这话，裴宁一脸狐疑看着她，“你去过风城吗？”
　　昨天看到流琊的等级那么低，就知道这也是个菜鸡。
　　只是比她好一些。
　　裴宁问题很直接，“你，出过这雷山吗？”
　　流琊：“……”
　　这也太看不起人了！
　　她咬着肉眼神飘忽结结巴巴道，“那，那还是下过山的。”
　　裴宁：“……”
　　她知道，流琊口中的下过山，可能真的就只是，下过山而已。
　　作者有话要说：　　对不起，今天的我有点短小，还有点迟，久等了抱歉抱歉。
　　回头给你们补上！！！感谢在2021-08-26 22:53:05~2021-08-27 23:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第90章 
　　乔颂最近被附近几个部落联合夹击。
　　风城对于他们来说，就是一大块肥肉，风城所产生的资源是他们之前一直觊觎的。
　　火城开了一道口，趁火打劫的人只多不少，城中百姓需要照顾，罩层需要修补，里里外外的防护要加强，乔颂受了伤，没来得及管顾这些，只是派出大部分士兵去寻找裴宁的下落。
　　那些人对她忌惮很深，若是她现在离开，一城的百姓就陷入水火，裴宁至今下落不明，她需要更多的人去找。
　　从裴宁失踪那天起，她就没有休息过。
　　守在部落门口，时时刻刻提防着旁人袭击，她就像是根定海神针，许多人看到她在那，就不敢再来犯了。
　　城内紧急修补，裴宁之前留下来的药草有很多，乔颂想到裴宁现在不知在哪受苦，一筹莫展。
　　青叶看她着急，帮忙想办法，“老大，要不，我们在这守着，你去找夫人，或许你去找，胜算更大一些。”
　　他们几个副将虽然本事没有乔颂大，但的确可以抵挡一段时间。
　　一两天是没有问题的。
　　乔颂有些挫败，“我找遍了那天的所有影像机器人，她像是凭空消失，没有人知道她去了哪里，也没有人看到过她。”
　　就算要去找，也要有个方位。
　　不然如同大海捞针，怎么去找人？
　　乔颂后悔当时没有在裴宁身上安装一个警报器。
　　至少，可以在危险的时候自保，可以让人知道她的下落。
　　乔颂额前碎发遮住眼睛，整个人散发着浓郁的丧气，她抬起头，看向青叶，“一个武力值为0的人，好端端的，怎么会凭空消失？那个罩层那么大，显然是被飞禽抓去，能够制造那么大破坏力的飞禽，又是什么……？”
　　“会不会，是鹫？”
　　青叶灵光一现，“变异后鹫比人还高，翅膀一展开，比历史上的雕还大，要是那种东西，也是可能破坏掉罩层的。”
　　乔颂眸子一眯，站起身来。
　　青叶吓了一跳，“老大，你难道要去找鹫？”
　　这几天，乔颂一刻都没停歇过，可以说是很疲惫了。
　　要是再去找鹫，也不一定能够打得过。
　　乔颂点了点头，“我派出去的人都没回应，应该是暂时没有消息，如果鹫可能会造成罩层破裂，那裴宁是可能被鹫抓走的。”
　　青叶脸色微变，随即犹犹豫豫，“老大，我有句话，不知该不该说……”
　　“那就不说。”
　　乔颂态度倒是坚决，青叶有些尴尬，但还是嘟囔道，“夫人她武力值是0，如果是被鹫抓走，现在可能已经没有性命了……”
　　哪里还能再活下来。
　　那鹫身形高大，一口一个大活人，谁能打得过？
　　裴宁凶多吉少。
　　青叶低声道，“或许，我可以给您重新找一个……”
　　一道劲风刮过她脖子，青叶往后一退，脖子上多了一道血痕，青叶面色惊慌，低头认错，“老大……”
　　乔颂沉声，“这种话，以后我都不想再听到。”
　　青叶低着头，不敢再吭声。
　　乔颂没用马，而是决定用风能去找。
　　她低声道，“和冷凌好好守着，我会尽快回来。”
　　她现在受伤，风能所触及到的地方不多，只能一点点缩小范围。
　　要是她没记错的话，那种变异鹫，通常都生活在红雪山上。
　　那边离得最近的部落，是雷山。
　　-
　　虽然一Z种植药草不行，但是给人敷药治疗还是挺厉害的。
　　裴宁被治疗了两天，身上大部分的伤口都好了不少，至少没有之前那么疼了。
　　但还是不能站起来，顶多是可以坐起来，然后被流琊推着在山坡上滑滑。
　　裴宁在山顶上看山下，看哪里是风城的方向，计算着自己多久可以痊愈，多久可以到达风城。
　　流琊和一Z每天给她带不少新鲜玩意儿，他们还带裴宁去参加雷山的活动夜。
　　就是一群人围在一起，比较谁的雷威力更大，有些时候他们也站成一排劈山上的树木，树木被劈的“噼里啪啦”冒火光，流琊就会兴奋地拉着裴宁的滑板，大叫道，“看啊！这是我们的烟花！好漂亮！”
　　裴宁：“……”
　　也亏得这些树没成精，要不然你们就完了。
　　雷山上的人虽然没有风城的人物质充足，但也过得不错，他们自己会种田，只是很少一部分。
　　用他们的话说，这个田地，种太多也没用，他们保不齐哪天就死了，万一种出来活不到那天，不是就浪费力气了？
　　裴宁竟然无言以对。
　　在雷山这几天她渐渐了解到，不止是雷山，还有很多异能者的部落，其实都没有很好的生活保障。
　　有一天晚上，裴宁偷偷问一Z，为什么不去投靠别的部落。
　　就比如说风城这样的部落，不也是很不错？
　　一Z赶紧捂住裴宁的嘴巴，低声道，“对于异能者来说，大家都是互相不兼容的，极大部分的异能者，都不愿意和其他异能者在一起，因为不是同类，能量分散，对于他们来说，是很危险的事。”
　　就比如拥有水的异能者，是火城人天生忌惮的。
　　火城的人，就不敢去招惹水异能者，但若是碰到落单的水异能者，就会尽力诛杀，避免以后落下祸端。
　　他们之所以想占据风城，除了风可以助火势而生，还有一个原因，是风不能像水那样，直接将他们扑灭。
　　很多风异能者想要和他们对战，大多数都是想着将火势引在他们自己身上。
　　若是水异能者，直接将四周引潮，火都烧不起来，只有先蒸发水痕，才能大面积烧起来。
　　火和水不相容。
　　裴宁还是不解，“那可以类似的异能者聚集在一起，然后……”
　　没等她说完，一Z就摇头道，“不行的。”
　　一Z叹息道，“除了乔颂的风城，没有谁的部落，是愿意和其他部落合作的，就算是合作，他们也只想着当老大，进行吞并和侵占，他们绝对不会想要合作。”
　　一Z由衷羡慕，“有些人生在风城，可以住在风城，就已经算是运气很好了。”
　　像她这样的，只能听从命运摆布，未来在哪里，她也不知道。
　　裴宁沉默不语。
　　晚上，裴宁一个人躺在帐篷里，感受到四周一片静寂，却突然想去走走，她身上伤还没好，但是可以在滑板上溜达。
　　流琊给她滑板车做了方向盘和启动装置刹车等，手动就可以操作。
　　裴宁骑着小滑板车，一路从山上往下溜。
　　反正她是做过检测的，这附近，没有什么危险生物。
　　况且，这里还有巡逻的人，雷山上的人都知道她是个药师，这两天对她还是算客气的。
　　她找了个空旷的地方，可以看到山下远处的信号塔。
　　末世白天黑夜不分明，但是可以感受到，现在空气的湿度比白天高，不少丧尸就是喜欢在晚上出来活动。
　　裴宁拿着一Z给她的倍镜，看到远处的部落外，一群丧尸正在朝着部落里攻击，那些人用石头，把丧尸一个个砸的脑袋开花，手臂也跟着砸碎。
　　丧尸被砸趴在地上，脑液溅了一地，这跟看动作电影似的，也太刺激了。
　　突然，裴宁感知到一股熟悉的气息。
　　这种气息像是乔颂！
　　裴宁身子一僵，放下倍镜，感知着乔颂气息到底在哪里。
　　等她真正要感知时候，乔颂的气息又消失无踪，就像是一阵风。
　　裴宁差点站起来，要不是她腿上的伤，她差点就蹦起来了。
　　她可以肯定，乔颂在百里之内！
　　裴宁害怕错过乔颂，又闭着眼睛去感知。
　　这一次还是没有。
　　没有！
　　裴宁拿起倍镜，四处寻找，看到远处天边一个小黑点，想再看清楚就不行了。
　　裴宁叹息，想着要不回去找流琊看看，就看到那个小黑点，直接朝着她这边方向冲了过来！
　　小黑点慢慢放大，从一个黑点慢慢变成了如碗如锅如盆――
　　裴宁终于看到那是什么了。
　　那特么是只红着眼睛的大鹫！！！
　　裴宁吓的差点滚下去，然后她就看着借着风提刀杀过来的……
　　乔颂？
　　裴宁眯着眼，看着这一人一鹫在山上打的起劲，乔颂动作又快又狠，鹫被揪的快秃毛了，挥着大翅膀凶巴巴的拿喙啄人。
　　乔颂拿刀去挡喙，秃鹫所剩无几的毛使劲在扇她。
　　毛屑掉的到处都是。
　　这举动惊动了雷山上的人，不过看着他们是在单打独斗，也只是观望。
　　眼看那鹫还挺厉害。
　　那几个人劈了几道雷过来，雷电照亮了这一片山。
　　亮光之中，乔颂一眼瞥到坐在草丛里的裴宁。
　　裴宁坐在滑板车上，目瞪口呆看着她，那眼神就像是在看一个智障。
　　然后秃毛鹫一巴掌扇了过来，一把爪子挠了乔颂一下，乔颂一个恍惚，狠狠跌落在地上，秃毛鹫想咬，被巡逻雷电一劈。
　　秃毛鹫被劈中了爪子，气急败坏扇着只剩下几根的翅膀飞了。
　　乔颂被挠了那么一下，脖子上血肉翻飞，她落地的地方离裴宁不远。
　　裴宁：“……”
　　她真想当看不见啊。
　　几个巡逻的下来看到乔颂受伤，正想着怎么解决呢，就看到裴宁滑着自己的小车车梭到他们面前。
　　受伤的乔颂和裴宁目光一对上。
　　乔颂目光炙热又灼烈，裴宁面无表情指着她，“各位大哥，把她送给我玩玩吧。”
　　她再不出手，这些人估计得现场把乔颂劈了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-27 23:44:19~2021-08-28 22:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第91章 
　　几个巡逻大哥十分慷慨将乔颂送给了裴宁。
　　为了怕乔颂伤害到裴宁，这几个还拿了一根绳子，把乔颂双手给绑了起来。
　　裴宁一头拽着绳子，开着自己的小滑板车，乔颂慢吞吞在她后面跟着，像是裴宁在溜她一样。
　　两人一路上都没说过话。
　　直到回了流琊住的地方。
　　流琊都睡了一觉起来了，被裴宁一脚踹在屁股上，她揉了揉眼睛，看见裴宁身后跟着的乔颂，眼睛瞪大了几分，然后有些纳闷道，“这谁啊？长得还挺不错？”
　　她没去过风城，也没和乔颂交过手，不知道乔颂长相很正常。
　　裴宁面无表情看她，“刚才捡来的，你去和一Z帮我采点止血草药，一Z知道附近有哪些是药效最好的，我急需。”
　　流琊视线在她和乔颂之前看了看，然后嘟囔道，“要是我走了，这个人欺负你，怎么办？”
　　乔颂面色越加黑沉，原本不知道这人是谁，现在却有了些许不好预感。
　　裴宁颇为不耐烦的，“不会的，她现在都被绑了，要是真能动弹，早就跑了，再说了，要是她敢欺负我，我一喊你，你一个雷就劈死她。”
　　流琊心满意足去叫醒一Z然后离开。
　　空空荡荡的草丛只剩下裴宁和乔颂两个人。
　　裴宁看着灰头土脸的乔颂，嘴唇动了动，“你怎么这么狼狈。”
　　乔颂眸子泛着光，像是想说什么，却又最终简单盖过，“没什么，就是受了点伤。”
　　裴宁眼角微挑，看着她一副愧疚的样子，清了清嗓子，“你怎么会出现在这，你不会是出来找我的吧？”
　　“我就是来找你的。”
　　乔颂怕她误会，赶紧解释，“我找不到你失踪的资料，只有找可能破坏罩层的人，他们说，鹫可能是破坏者，我就去了鹫的老巢，但没发现你……”
　　不光如此，她还把人家下的蛋给打碎了。
　　威胁鹫把裴宁交出来，一路提刀杀过来，没想到竟然会在这遇到裴宁。
　　裴宁：“……”
　　裴宁说不出心里是什么滋味。
　　按理说，乔颂是不会来找她的，一个风城统领，不是百姓比她最重要？
　　乔颂竟然会放下那一城百姓来找她，这……
　　怎么听都有点不可思议。
　　裴宁歪头看向她，“那风城现在，还好吗？”
　　乔颂微微一怔，低声道，“可能还好吧。”
　　离开前，她将风城交给了青叶和冷凌，那两人跟了她挺久，处理这些事物，倒也不会让人太失望。
　　裴宁耸了耸肩，“你现在受伤了，要敷了药就回去？我看你这伤口，一时半会儿也不能好，要不――”
　　乔颂眸光露出几分不可思议，“我不能带你一起走吗？”
　　裴宁：“……”
　　这孩子怕不是疯了呢，还想着把她一起带走，哪里来的胆子啊。
　　她清了清嗓子，低声道，“我现在伤还没好呢，要是跟你走，遇到个什么妖啊怪啊的，不是把你给害了嘛。”
　　她睨了一眼乔颂，看见乔颂那失望的眼神，她轻咳了声，“当然了，我觉得这外面也挺好的，等我腿伤好了，再回去也不迟，要不，你先回去？”
　　乔颂不愿意，但是她又不想强制性带走裴宁，于是她左右为难，想着怎么一个解决办法，脸上焦虑之色让裴宁见了想笑。
　　裴宁也就这么笑了出来。
　　听到笑声的乔颂惊诧抬起眼看她，裴宁板着脸，十分淡定，“那个以前，我就是被你带回去的，你带回去的时候，也没有经过我的允许，现在我都出来了，那就不是风城的人了，你肯定不能像以前那样带走我，对吧？”
　　乔颂慌了，“老婆，我――”
　　“停。”
　　裴宁眼睛瞪她，“我可是听说，伴侣是可以随时分开去找其他伴侣的，你都没保护好我，把我一个人丢在那，任由，任由怪物抓走我，我还受这么严重的伤……”
　　乔颂被绑着的双手要来抓裴宁，裴宁往后一躲，“哎”了声，“注意态度哦，你的手可不能随便乱碰我，要是被人误会了可不得了。”
　　乔颂原本想摸她的手，就这么暗戳戳缩了回来。
　　乔颂脸上脏兮兮的，现在还有点可怜巴巴看着她，裴宁心头得意的笑啊，但是却觉得不解气，她哼哼道，“你说你不知道我被谁抓走的，你就去找那个什么鹫的麻烦，要是找错了怎么办。”
　　乔颂缩了缩脖子，非常诚恳的，“找错就当为民除害了。”
　　裴宁：“……”
　　突然觉得被拔了毛被砸了蛋的鹫是真惨啊。
　　她摸了摸鼻尖，一本正经道，“那我等会儿给你敷了药，你就走吧，赶紧回去，要是风城出了事，你可不得后悔一辈子？”
　　乔颂没说话，眼睛像是染着雾，就那么直勾勾盯着她看。
　　裴宁：“……”
　　怎么感觉浑身上下都起了鸡皮疙瘩？
　　她挺直了脊梁，“怎么，还不愿意啊，我都让人给你采药，治疗后再走了，你还有哪儿不满意的？”
　　乔颂被骂的低头，眼皮垂着，看不到眼里什么情绪，只听到她低低的声音带着委屈，“我想带你回去。”
　　“我看心情回去呀，又不是永远不回去。”
　　裴宁歪着脑袋，似笑非笑的，“等我伤养好了，在外面玩够了，我就回来了。”
　　乔颂被拴着的两只手攥成了拳头，这一刻，她就像失去了全部力气。
　　这可怜的啊。
　　裴宁快要笑死了。
　　但只能绷着不让自己笑出声。
　　恰好流琊和一Z采好药回来了，裴宁低声道，“不能让人发现你的身份和我们的关系哦，要不然我永远都不回去了。”
　　乔颂低着脑袋，那头银色的发乱糟糟的，裴宁都想使劲RUA一下了。
　　一Z拿了药草，裴宁自己动手，给乔颂敷完伤口，她见流琊还守着不走，挑眉看向流琊，“你不去睡觉了？”
　　流琊直言不讳，“要是她欺负你怎么办，我就在这守着。”
　　裴宁挑了挑眉，“没你的事儿，过去休息吧，我有需要会叫你的。”
　　流琊还想留下，看到裴宁凶巴巴的，还是掉头去找一Z了。
　　乔颂敷着药，衣服被扒了，肩膀露出一半，看着可怜兮兮的，裴宁眉头微挑，然后听到她问，“老婆，你有了喜欢的人吗？”
　　裴宁抱着胳膊，手里还牵着那根绳子，“可能是吧。”
　　乔颂一听，脑袋埋得更低了，裴宁语气轻飘飘的，“我这么漂亮，信息素还这么诱人，有人喜欢我，不是很正常吗，况且我觉得这里也挺好的啊，我在风城的时候，你们不是老有人怀疑我是奸细？”
　　她靠着滑板车，悠哉悠哉，“我在这，每天除了吃就是睡，她们整天带我玩呢，哪儿像你啊，你天天除了工作就是工作，除了你的风城就是风城，你眼里又没我，我跟着你干嘛呀？你又保护不好我。”
　　乔颂没说话，但是裴宁看到她睫毛上沾着的泪珠。
　　裴宁：“……”
　　卧槽，竟然把这个钢铁无脑直女给逗哭了？
　　她以前那么嚣张跋扈的，那么冷漠无情的，怎么就被逗哭了！
　　这简直滑稽！
　　裴宁忍着笑，敛了敛神色，轻咳了声，“你别哭啊，我们两个，可能就是没缘分，所以才会变成今天这个样子，你要是早对我好点，何至于此呢。”
　　乔颂没说话，裴宁觉得再逗下去可能人真就被气死了，她戳了戳乔颂，“那啥，我刚才不是说了嘛，我又不是永远不回去，等我在外面玩够了我就回了。”
　　乔颂低着头瓮声瓮气，“……我想带你回。”
　　“带我回去然后呢？我在风城都能被被怪物给抓走，万一有人又因为你来找我麻烦怎么办。”
　　裴宁哼哼道，“那我可不能再一次犯险吧，我被抓后命都快没了，我好不容易能够坐起来了，之前都只能躺着，以为自己要死了，你说带我走就带我走啊，哪有那么好的事。”
　　乔颂眼睛雾蒙蒙的，对上裴宁淡淡的眸子。
　　裴宁挑了挑眉，“我不喜欢女人哭。”
　　听到这话，乔颂快掉下来的泪，赶紧憋了回去，她扭过头，手臂被捆着不能动，只能用露出的肩膀去擦泪，但是肩膀上又有药，绿色药汁糊了她一脸。
　　裴宁：“……”
　　更丑了。
　　最后裴宁让乔颂早上再离开，早上她放乔颂走，两人都进了帐篷，乔颂束着手臂坐在裴宁旁边，裴宁一进去就躺下睡。
　　睡着睡着她睁开眼，看见乔颂还坐着，裴宁挑眉，“咋了，是不打算睡了？”
　　乔颂老老实实回答，“睡不着。”
　　“为啥？”
　　裴宁翻了个身，侧着身子看着她，乔颂没说话，只是咬着嘴唇，裴宁打了个哈欠，“你不说，我就继续睡了。”
　　“我怕。”
　　乔颂老老实实的，“我怕我走了，你再也不会回来了。”
　　傻孩子，我要是不回来，我怎么来帮你寿终正寝啊！
　　裴宁微微一叹，想到她还没有测试过乔颂的伤口，于是拉过乔颂的手，仔细探测。
　　这一探测，让她整个人如同被雷击中。
　　怎么，怎么会。
　　乔颂竟然……
　　她嘴唇微张，再次看向乔颂，眸光复杂。
　　作者有话要说：　　什么什么，有的人竟然卡在这里了。
　　那就明天见嘻嘻。感谢在2021-08-28 22:15:58~2021-08-29 22:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归客.晚秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一坨猫 3个；小家子气的小佳子、猫过来鱼在这x 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨病⒐、曾可妮本人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第92章 
　　裴宁：“乔颂，竟然没有心脏，她现在体内完全是靠一个机械心脏在维持运行，这，怎么可能……”
　　青团：“主人，科技发展迅猛，人们在医学上得到的发展也是非常迅猛的，乔颂父母都是非常厉害的人物，为了让她活下去，在自己变成丧尸前，就给她移植好这样强大的心脏，也不是不可能。”
　　裴宁：“如果是好好的心脏，父母为什么要给她换？这完全没必要，换掉的心脏要承受巨大的风险，那么唯一的可能就是，在换心脏前，乔颂自身的心脏已经无法使用。”
　　除此之外，乔颂身上并没有致命的伤口。
　　裴宁吐出一口浊气，不知道为什么，心里有点难受。
　　青团：“如果这里就是乔颂的死穴，那我们应该保护这颗机械心脏，可是，既然是机械的心脏，就应该比肉身更坚固，为什么会成为她的死穴呢？”
　　裴宁也不知道，乔颂全身上下，除了这颗怪异的心脏，其他地方都是一切正常。
　　而这颗心脏，也没有显示出有什么不同。
　　她更不知道，这颗心脏藏着什么更多的秘密。
　　裴宁陷入沉默。
　　一直在等着她开口的乔颂低垂着眼，轻轻拨动了一下裴宁的手指，仿佛是怕裴宁嫌弃，又极其迅速的缩了回去。
　　裴宁抬起头看她，乔颂眼神含着浓浓的期待，“宁宁，明天，我们一起回去，好不好？”
　　她就是来找她的。
　　不一起回去，这一趟又出来干什么了呢。
　　裴宁手指微微一动，视线从乔颂身上移开，看向别处，“我伤还没好，你怎么带我回去？”
　　“我可以背你，也可以抱你。”
　　乔颂早就计划好了，“要是有人敢拦我，我就揍谁，我虽然受了点伤，但保护你的安全还是没有问题的。”
　　毕竟，她是风城最厉害的战神。
　　裴宁心烦意乱，她瞥了一眼乔颂手腕上绑着的绳子，干脆给她解了，那些人绑着的时候也用了不少力气，她手腕红了一圈，裴宁当没看见，倒头就睡。
　　乔颂揉了揉手腕，也跟着躺了下来，只是不敢离裴宁太近。
　　乔颂低声道，“你不喜欢我什么地方，我可以改，如果你真是有了喜欢的人，才不愿意和我回去，那我也能理解，我尊重你的选择。”
　　她嘟囔道，“反正，只要你开心，一切都好。”
　　裴宁翻过身，听到这话没动。
　　万一乔颂是在使苦肉计呢！
　　她不能心慈手软！
　　这一夜过得还挺漫长，裴宁没怎么睡着，乔颂也没睡，她感觉到乔颂睁着眼睛，因为那视线，一直都在看她。
　　估计是觉得明天过了就看不到了，所以多看几眼。
　　等到流琊来叫她起来吃东西，裴宁第一时间就睁开眼出去，洗漱了回到帐篷。
　　一回去就看到流琊凶巴巴瞪着乔颂，“绳子怎么被你解开了？你想逃是不是？没有裴药师的允许，你要是敢跑，我把你腿打断！”
　　这要是以前的乔颂，就直接把这人脑袋拧爆了。
　　但现在的乔颂只是看了她一眼，然后默默转过头，一副“我不爱别乱来”的高冷姿态。
　　眼见流琊还想凶，裴宁骑着滑板车，一脚踹在她屁股上，冷声道，“别欺负她。”
　　流琊立马撇嘴不服气，“她昨天才来，你就护着她！你不就是仗着她比我好看，所以才偏心吗！”
　　裴宁面无表情，“是的没错，我就仗着她比你好看。”
　　流琊没声了，瞬间秒怂，缩着脖子去找一Z。
　　裴宁将流琊重新套的绳子给拆了，又把流琊烤的肉递给乔颂，“她很好的，是她和一Z救了我，如果不是她们，我可能就死了。”
　　她看着乔颂微微一怔，接着道，“你不要生她们的气，也不要有什么想法，如果流琊有什么地方得罪了你，我替她向你说声对不起。”
　　乔颂没吭声，低着头吃肉。
　　但整个人看着怪失落。
　　吃肉的速度都放慢了好多倍像是在拖延时间。
　　裴宁气笑了，在她额头戳了一下，“我给你说话呢，你听到没有？”
　　乔颂这才抬起头，听到裴宁的话，点了点头，闷闷不乐的，“……知道了。”
　　毕竟裴宁想要留下来和人家一起住。
　　她早就知道裴宁会护着那个人。
　　她吃肉的动作顿了顿，没有抬起眼看裴宁，只是低声道，“我知道，我知道你喜欢她，你放心，我不会，不会找她麻烦。”
　　她说这话的时候声音好像有点儿颤，像是在极力忍着某种情绪。
　　裴宁翻了个白眼，不知道这人在难受啥呢？
　　吃完了就走人了，还打算在这哭一场呢？
　　她托腮，一脸郁闷，“你知道就好。”
　　乔颂这一次没绷住，眼泪又不自主落了下来，打湿在腿上，她伸手去擦，裴宁唉声叹气，“这样吧，你想让我跟着你回去，也不是不行，但是我要问你几个问题，你得老老实实回答我。”
　　听到裴宁这话，乔颂赶紧抬起头，眼底还浸着泪，是真的伤感极了。
　　裴宁想了想，开门见山询问，“为什么你面对我的时候，永远都穿着防护甲？你永远都不会在面对我的时候脱掉。”
　　洗澡的时候会脱，但是，中间也隔着玻璃，根本就看不到她的身体怎么样。
　　裴宁淡道，“你是不是在防着我，害怕我伤害你？”
　　乔颂愣住，她是完全没有想到，裴宁竟然会在意防护甲的问题。
　　裴宁见她有些犹豫，淡道，“要是你不愿意说就算了，反正我也只是有点好奇，想知道原因而已，如果――”
　　“因为有疤。”
　　乔颂低着头吃肉，大口大口的，说话含糊不清，裴宁以为自己听错了，“啊？”了声。
　　乔颂拼命将肉咽下去，抬起头看向她，眼睛雾蒙蒙的，也不知道在想什么，缓了缓，她直接开口，“因为有疤，很丑，觉得会吓到你。”
　　说完她继续吃肉，眼泪却怎么都忍不住，“我以为你看不到疤，就不会多想。”
　　裴宁是可以感知到人体不同，也可以感知到她曾经的伤口，但是那个疤痕的形状，裴宁感知不到。
　　她也不知道乔颂那样的疤痕有多狰狞，但是她可以想到。
　　被换掉了一颗心脏，缝缝补补的胸口，定然是不好看的。
　　只是没想到乔颂一直不脱防护甲的原因是这个。
　　裴宁默了默，“那你可以告诉我，不让我去看，也不让我摸，你直接套上防护甲，不就是防着我么。”
　　“我没有。”
　　乔颂捂着脸，眼泪就那么流出来，“你武力值是0，我就算脱了，你也伤不到我。”
　　裴宁：“……”
　　大意了。
　　裴宁轻咳了声，看着她哭，不耐烦道，“我不喜欢爱哭的女人，我昨天不是才给你说了？”
　　乔颂低着的脑袋顿住，哽在嘴里的肉都嚼不动了，哭又不准哭，就在那憋着。
　　裴宁揉了揉太阳穴，“还有问题，你说你喜欢我，是喜欢我的信息素，还是喜欢我这个人？”
　　乔颂擦了擦眼泪，抬起头，眸光有些迷茫，她看了看裴宁，抽噎了声，“我喜欢你，也喜欢你的信息素，两样都喜欢不可以吗？”
　　裴宁：“……”
　　是个狼灭啊。
　　她挠了挠头，想到乔颂之前那么冷冰冰的，那可恶样儿，她哼哼道，“那你也不是完全信任我吧，只是把我当成伴侣，不是可以完全信任的伙伴。”
　　不等乔颂说话她补充道，“我能够感受得到，你否认也没用。”
　　乔颂睫毛上沾着泪珠，抽泣了两声，她有些愧疚，“抱歉，我真的……”
　　这一点，她只能承认。
　　在这末世，连背对背作战的队友都可能背叛你，更不要说，枕边人。
　　枕边人可能会影响你，也可能会被你影响。
　　在末世，被枕边人背叛出卖的例子不在少数，毕竟，有些人连自己的骨肉可以出卖。
　　“不是想要不信任，只是天生带着戒备感，一开始可能没有那么熟悉，没有办法对你放开，后来，后来就不同了。”
　　乔颂实话实说。
　　后来，她看着裴宁笑，看着裴宁种植药草那骄傲又可爱的样子。
　　她就在想，或许在末世，她也不是什么人都不能信。
　　裴宁定定看着她，乔颂哭声已经渐渐止住，在抬起头看她，那双眼澄澈没有杂质，像是能装下净化许多人的心事。
　　裴宁低声道，“那现在，你完全信任我了吗？”
　　她十分淡定，却让乔颂心头一击。
　　乔颂捂着胸口，握住她的手，放在自己胸前。
　　乔颂一脸认真，“是的。”
　　她心脏的位置太过敏感，裴宁抽出了手，“你说你有疤痕，是怎么来的？”
　　乔颂低着头，看向自己胸口的位置，然后又十分迷茫的看向裴宁，“说实话，我不知道……”
　　她努力回想，却没有任何关于这个疤痕的记忆，“从我记事起，就有了，这个疤痕很丑，这世上，只有我自己看到过……”
　　记事起就有了。
　　难道真像青团说的，是乔颂父母换下来的？
　　可是，为什么要给乔颂换心脏？
　　裴宁倒吸一口凉气。
　　如果乔颂父母是在变成丧尸前给乔颂换的心脏，那有没有可能，是为了避免乔颂――
　　变成一个丧尸？
　　这个想法，让她惊住了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 22:38:32~2021-08-31 23:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第93章 
　　裴宁最后还是跟着乔颂走了。
　　反正总要跟着乔颂，早走晚走都一样，还不如早点离开。
　　只是走的时候流琊不放心，非要和一Z送她和裴宁，说是送到一半路程两人就回来。
　　裴宁想着乔颂脖子上还有伤口，万一一个发挥不慎就完蛋了，那还不如让人跟着，有点安全保障。
　　毕竟，她是个武力值为0的废物！
　　到了一半的路程，流琊看着裴宁被乔颂背着，心里怪难受的，面上却还是保持着冷静，佯装什么事都没有，“你要是早给我说，你是她老婆，我就不会对她那么粗暴了。”
　　毕竟一Z说了，乔颂是风城的统领。
　　人家是很厉害的。
　　再过分点她就要挨打了。
　　裴宁笑出声，歪头看着流琊，朝着她挥了挥手，“小事，这些天不管怎么样，多谢你了，乔颂欠你一个人情，有什么需要帮助的，尽管来找她。”
　　正在低头的乔颂：“？”
　　她睁开迷茫的眼，歪头看了看裴宁。
　　裴宁捏了捏她耳朵，乖乖趴在她身上，让她别乱动，于是她又扭过头，继续看着地面。
　　裴宁轻呼，真是一头勤勤恳恳老黄牛。
　　红云天空下的末世像被隔了一层雾气，裴宁看着一Z和流琊站在破旧的砖石上，有种恍惚如隔世的错觉。
　　“好啊，我们能让风城统领欠我们人情，那也是很厉害了！”
　　流琊朝着她笑，“我们赚了。”
　　裴宁觉得流琊笑的比哭还难看。
　　本想过去踹一脚，考虑到现在腿脚不方便，又只能暗戳戳缩回了脚。
　　她蹭了蹭乔颂银发，“以后有机会再见的，你们可以来风城找我玩。”
　　流琊哼哼唧唧别过头，“才不会找你玩。”
　　像是赌气的小孩。
　　裴宁“嘁”了声，“爱来不来。”
　　然后潇洒挥手，“后会有期！”她摸了摸乔颂耳朵，让她起风离开，两人顺风而行，流琊看着两人越来越远，突然有点鼻酸。
　　一Z在旁边嘲笑，“姐，你该不会，舍不得裴药师，想把她抢回来当老婆吧？”
　　她耸了耸肩，“就算现在乔颂受了伤，你也打不过啊。”
　　流琊：“……”
　　她斜睨了一眼一Z，眼神带着十足的压迫，一Z知道她心情不好，缩着脖子“啧啧”道，“失恋咯，话说回来，人家就算不和乔颂走，也看不上你的，你脾气太差了，又不会打扮自己，看看人家乔颂，一头银毛多酷啊。”
　　流琊甩了甩马尾，语气很是哀伤，“我就算是银毛，也不好看啊……”
　　一Z流露出同情的目光，“你说的是。”
　　流琊：“……”
　　她就客气客气，怎么一Z还认真了？
　　-
　　裴宁和乔颂到达风城没用多少时间，但到达风城的时候，两人都傻了眼。
　　面前的风城门外全部都换成了火城的人，巡逻的机器人虽然在运作，但是风城外面已经挂上了火城的标识。
　　这意味着风城已经被火城给占领了。
　　乔颂眉头紧锁，想冲上去才反应过来背上还有个裴宁。
　　她顿下脚步，看到城门外不少被赶出来的老百姓，没有地方去，他们只能躲在城门外，去别的地方，面对的是数不清的丧尸和变异动植物。
　　他们只会有一个结局。
　　乔颂脸色黑沉，裴宁环顾四周，摁着她肩膀，“先联络一下你的老队员吧，或许，他们没有背叛你，而是你离开的时间，发生了某种意外。”
　　按照乔颂以前的管理手段，属下是不太可能叛变的，当然，有凉夜这样的前车之鉴，裴宁还不敢妄自下结论。
　　乔颂找了个稍微安全的地方――
　　风城上空隐蔽罩层，上方是巨大的树桠，她和裴宁坐在那，不太可能被人发现。
　　坐在那，她伸出手，掌心团出一道漩涡。
　　这是风力。
　　然后漩涡在手掌心转了转，随即飘散离开。
　　裴宁看着她不停往四面八方散发风力，没一会儿，乔颂面色严肃，盯着某些方位，表情越来越骇人。
　　这像极了裴宁第一次看到她的时候。
　　裴宁坐直了身子，“出什么事了？”
　　乔颂睫毛低垂，脸上是隐忍之色，她咬了咬牙，极力控制着情绪，“之前凉夜和火城的人勾结，救出了无花，无花带火城攻进了风城，冷凌被抓，青叶逃出来了，但是伤势很重，现在下落不明。”
　　青叶裴宁是记得的。
　　一个看起来比较靠谱的副将。
　　她没想到，就这么几天的时间，风城竟然会发生这样的变化。
　　更没想到，无花竟然还可以出来蹦Q。
　　早知道，当初她说什么也要把无花给处死了。
　　裴宁冷哼，“还不是你顾念旧情，饶了无花一命，要不然，就不会有今天这种事了。”
　　乔颂也在自责。
　　向来骄傲站在头阵指点江山的人，却被人攻占了自己的部落。
　　“我会夺回来的。”
　　乔颂扬起头，任由周身的风吹拂起她的发。
　　“夺回来有什么用。”
　　裴宁托腮，给她又泼了盆冷水，“这些百姓可都撑不了太多时间了。”
　　以前他们都是生活在象牙塔里的老百姓，现在被赶出去，一个个都没有任何的抗击能力。
　　正说着，地下一堆人闹哄哄的，裴宁探头一看，火城的士兵将百姓都往更远的地方赶，不允许他们靠近这个部落。
　　不远处，就有一堆变异的瘦犬在等着。
　　瘦犬是百年前草原人民用来在草原上猎物的，这种犬身形瘦，但是个头却不小，出击非常迅猛，一咬目标即死。
　　变异的瘦犬更是夸张，两只眼睛绿幽幽跟野狼似的，两排牙尖利的流着哈喇子，爪子如同鹰，这力道，人一碰到就皮开肉绽，下一秒就被送到嘴里了。
　　这瘦犬比人还高，还是最会看眼色的东西。
　　看到比它们厉害的，不会主动出击，但若是看到比它们弱的，那就是成群结队的上。
　　那些人里有抱着小孩的，有背着老娘的，有扶着老婆的。
　　裴宁看着他们抹着眼泪，背过身去，没有动。
　　“我们统领说了，要是你们想要继续待在这边，被我们火城庇护，就要承认我们统领！要是你们每天敢在这里大声骂乔颂表示忠心，我们火城不介意给你一个庇护地！”
　　带头的士兵表情非常自傲，看着这些百姓像是在看一群蝼蚁，“离开这，你们注定是死路一条！没有人会收留没用的人！你们只会变成丧尸！最后被我们无情屠杀！”
　　他抬起头，冷笑道，“想要活下去，谁先开口骂乔颂，谁就能回到原来的位置！”
　　原来的位置，也不过是墙角下的一处，风城的所有，都不属于他们了。
　　这话一出，大家面色各异，有些人甚至抹起了眼泪。
　　在这末世，他们能够平安稳妥生活这么久，全都是因为乔颂。
　　而现在，风城被夺了，他们居无定所，还面临着这么多困难。
　　为了生存――
　　有人开始抱着孩子大骂，“乔颂就是个畜、生！猪狗不如的东西！变异的狗都比她好！她不是个好统领！她天天虐-待我们！她就是个渣滓！”
　　站在裴宁身边，看到全貌的乔颂身子僵住。
　　裴宁这个角度，看到乔颂紧紧攥着的拳头。
　　这一个人喊，其他人陆陆续续喊了起来，骂的一句比一句难听，更有人诅咒，将一个人过去的所有，磨灭的一干二净。
　　一道颤抖的声音响起，“你们都是白眼狼！乔统领对我们那么好！她收留我们，让我们在风城安居乐业扎下根，她就是最好的统领！”
　　一个大婶站了出来，她举着拳头朝着士兵们骂道，“你们才是王八蛋！你们才是畜生！”
　　裴宁认出这个大婶。
　　上次来帮她种植龙灵草，无花让她承认裴宁是奸细，所以给小纸条。
　　这个大婶故意答应，让乔颂以为她是无花的人。
　　乔颂也认出了她。
　　她瞳仁猛缩，想上去救人，却被裴宁一把摁住。
　　下一秒，那个大婶被士兵一把火力推出了人群，身上火势燃烧，她惨叫，一群瘦犬兴高采烈围着她，等着她进口入食。
　　裴宁看到乔颂整个人都在颤抖。
　　这是她保护了这么久的百姓。
　　可是现在，却任由践踏。
　　裴宁摁住乔颂的手，“你不能上去。”
　　她只是觉得有些不太对劲，“为什么你一回来，刚收到他们的消息，这些人就要驱逐百姓？这显然不符合常理。”
　　要是引乔颂出去，再想办法出击对付，那乔颂凶多吉少。
　　她没有武力值，只会成为乔颂的拖累，裴宁屏息凝神，感受到四周杂乱无章的能量，所有活物快速识别，她都心惊肉跳。
　　确实有人在埋伏。
　　他们估计也知道，单单一个火城，是不能对付到乔颂的，所以才想着要使点损招。
　　乔颂面色冷如寒霜，她没想到，出去一趟，她的部落竟然会变成现在这样。
　　她在忍。
　　下面那些百姓还在骂她，士兵们看他们情绪高亢，骂得一声比一声高，允许他们靠近城墙，获得庇护。
　　裴宁识别完了周遭的这一片的势力，眉头紧锁，她劝道，“你不要难过，这些人――”
　　“我知道。”
　　乔颂声音没有任何温度，视线盯着那些人，也不知道在想什么，裴宁觉得她又恢复成了以前那个什么人情都不讲，态度冷冰冰的乔颂。
　　“他们是为了活下去。”
　　乔颂艰难吐出一句话，那个大婶的尸身已经被瘦犬分食，画面太残忍，裴宁扭过头不去看。
　　她腿伤到现在已经好了不少，再休养两天或许就能正常行走，但她不想拖累乔颂。
　　“你要是不放心，就去看看，我觉得，风城的士兵不可能全都离开，当初那么多人对你忠诚，应该会有人在等着你。”
　　裴宁感知到风城后面一座山后有风能力量，那些力量并不少，应该是风城士兵打不过，先暂时在那里躲着。
　　只是他们怕消息被窃取，所以一直都不敢联络乔颂。
　　“如果他们想要拿回风城，就不会离的太远，但是要躲避火城的人，又要养精蓄锐，估计会选择比较安全隐蔽的地方。”
　　裴宁四处扫了一圈，“周围一片区域，只有风城西南方的那座山可以让他们暂时休息，因为那里没有其他部落打扰，他们可以方便进行训练和休养。”
　　裴宁这么一说，乔颂也四处看了看，干等在这肯定不行。
　　她弯下腰想带上裴宁。
　　裴宁往后一退，“你带上我，只会拖累你，我在这等你，没有人会发现我。”
　　乔颂扭头看她，眼神含着不舍，裴宁却给她一个安心的眼神，“和他们汇合就早点回来，到那个时候你再来接我。”
　　这一次乔颂就是为了出去找她，才没有留在风城，要是她出现，那些人还不知道怎么愤怒。
　　她暂时不出现，也可以很好稳定住军心。
　　等乔颂安抚好那些人，什么都好说了。
　　裴宁甚至还露出一丝浅笑，“我没事。”
　　她捶了捶自己的腿，“它很快就能恢复了。”
　　乔颂不放心，四处望了望，将腰间那把配刀给了裴宁。
　　“你先躲着，我去那边看看，顺便，给你找些吃的。”
　　这个地方十分隐蔽，基本上是不可能被人发现，就算有人巡逻，也绝对不会想到这上面藏着人。
　　裴宁点了点头，乔颂站起身，在她额头上落下一个是湿润的吻。
　　乔颂声线有些颤抖，“宁宁，等我回来。”
　　她站起身走了，裴宁紧紧握住她的那把刀，神色恍惚。
　　这把刀乔颂拿着去追鹫，自然是有些威力的，她把武器都给她了，遇到火城的人，根本不可能战胜了。
　　裴宁静静坐在那，看那些人骂完了乔颂，被安排到了靠墙的位置，谁也不敢离开半步。
　　但饥饿纠缠着他们，他们每个人在骂过乔颂以后，都显得十分懊悔。
　　裴宁闭着眼屏息凝神，感受着周遭一切的生物能量。
　　青团：“主人，你这样会耗费心神，大大损耗你的精力，你脑子会受不住的。”
　　裴宁无奈，“那现在怎么办，总不能坐在这等死吧。”
　　乔颂那么厉害，都没办法一人抵挡整个火城的人。
　　她能做的也更加渺小。
　　“我马上要感知到无花了。”
　　裴宁沉声，“不要说话。”
　　她闭着眼，无花的信息出现在她脑海。
　　【无花，性别女，年龄29岁，风能等级B，肩，腹，大腿都受过不同程度的重伤，脸部被哈嘛汁液毁容，行为能力不高。】
　　裴宁睁开眼，扫射无花周围的相关能量。
　　在这里面，她只扫到冷凌。
　　冷凌全身上下都有重伤，现在估计是正在经受严刑拷打，身上的伤口随时都在更新。
　　不用想都知道是谁做的了。
　　但很奇怪的是，这里面，却没有火城的统领。
　　按理说，要是占领了风城部落，火城的统领应该出现在其中，但是这里面只有无花，无花的等级还不算高，剩下的全都是火城的士兵。
　　风城的士兵要么被关在一起受刑罚，要么就逃出去了。
　　裴宁想了想，“那攻进去应该不算难，毕竟火城统领不在里面，只是――”
　　害怕那个无花会使什么花招，在里面布下陷阱。
　　裴宁坐在那一动不动，静静看着末世一草一木。
　　时间一点点流逝。
　　等乔颂回来时，裴宁已经在这把能识别的生物都识别了个遍。
　　乔颂给她带了两包速食，也不知道是从哪儿搞来的，裴宁抬起头看她，感觉得到乔颂心情很沉重。
　　“怎么样？”
　　裴宁撕开速食袋，吃着里面用来充饥的麦粒，乔颂一个头两个大，“那边确实有很多士兵，青叶也在那，她带着大家逃出来，这几天都在外面躲着，如果不是我找过去，可能还会一直躲下去。”
　　裴宁没吭声，默默开吃，腮帮子鼓着像只小仓鼠，她突然冒出一句，“那青叶受伤了吗？”
　　乔颂微微一愣，随即点头，“伤势挺重，这两天一直在休养，她说现在风城都是火城的人，贸然去闯肯定不行。”
　　乔颂突然闭嘴了。
　　裴宁歪头看她，注意到她情绪不对，眨了眨眼，“怎么了？有什么问题吗？”
　　乔颂冷“嘶”了声，“不对。”
　　对上裴宁扑扇扑扇的大眼睛，乔颂态度严肃起来，冷静分析，“既然风城里都是火城的人，她伤势严重，是怎么逃出来的？”
　　乔颂狐疑盯着树枝，像是在思考，“其他人没有什么大碍，远不如她伤势严重，可她是那些人，能力最高的，甚至比冷凌还高出一些。”
　　“那她是在骗你？”
　　裴宁心头笑了笑，看来乔颂还不算太笨？
　　关键时候，脑子还能冷静下来想问题。
　　“不能确定，但她是不能信了。”
　　乔颂冷声，“她想联系我，有无数种方式，她们所在的位置，是我找过去的。如果她是想让那些士兵替她卖命，攻进去，那一切也都好说。”
　　在末世，谁都可以有野心。
　　谁都可以去做一个统领。
　　前提是要服众。
　　乔颂为了找老婆离开，青叶为了保护风城而受重伤，和士兵们一起吃苦受罪，这两相比较，谁一时之间获得人心显而易见。
　　乔颂是觉得青叶不会背叛，下意识认为青叶就是为了风城坚守。
　　人家确实是在坚守，也确实是为了风城，却不是因为她。
　　说不定现在青叶正想着办法怎么把她除去呢。
　　裴宁惬意一叹，“要我说，还不如留在雷山呢，至少那里地理位置挺好，在那里生活，还不用这么遭罪。”
　　她睨了一眼乔颂，乔颂唇线绷紧，看着面上很是不甘，她凑上去，觉得乔颂这认真思考的样子还是挺酷的！
　　“你怎么想的？”
　　乔颂低头睨了她一眼，神色复杂，“风城的所有东西，是我一手建造的。”
　　那里大摆钟，居住宫殿，百姓的房屋，上空的罩层。
　　所有东西都是她从无到有，慢慢折腾出来的。
　　那是她的家。
　　虽然这末世多少人都无家可归，家这个字眼也是极其讽刺陌生的事。
　　但那是她的心血。
　　是她这么久以来，存在过的证明。
　　自己挣来的东西，被人占用，换做谁心里都有一股子气。
　　况且，现在不把风城拿回来，以后其他人面对乔颂，也会欺软怕硬把她逼到绝路。
　　不知道反抗的人，便是弱夫的证明。
　　裴宁当下便听明白了她的言下之意，她并没有打算劝乔颂不要管，远离这地方。
　　这话就相当于是在劝一个被土匪强占家园的受害者“没事，那些东西咱给了，大不了咱重新开始。”
　　凭什么呢？
　　人也有人的傲气。
　　裴宁默了默，再抬眼看乔颂，语气却变得很轻松，“或许，我可以帮你。”
　　乔颂微微愕然。
　　她手指头在裴宁额头上轻点了下，不是不信任裴宁，而是觉得她这自信满满的样子，有些意外。
　　以前的裴宁就是一个柔柔弱弱什么都不会的小哭包。
　　现在竟然有了种和她并肩作战的感觉。
　　乔颂嗓子有点哑，“什么呢，你想怎么帮。”
　　裴宁哼哼抬起头，手撑在罩层上，惬意抬起脑袋，“她说自己重伤，肯定是还忌惮你的能力，想看看你是什么反应，你倒不如利用她，将手底下的人都集合在一起，然后将风城那些人一网打尽。”
　　乔颂眸光有些乱，“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　裴宁笑嘻嘻的，“你难道不觉得行？这样又可以把兵力全都集合起来，又可以有极大的胜算去抢夺回风城……”
　　“火城那些人兵力远超于现在我们的兵力。”
　　乔颂倒是很冷静，“要是硬攻肯定不行。”
　　“当然不行，但也没有人要你硬攻。”
　　裴宁杏眼微眯，嘴角微微翘起，天空昏沉的红光透过树枝洒下来，映在她脸上，像只慵懒的猫。
　　“但我知道，有种药草，食用后可以让人连续几天浑身无力，异能尽失，不管是什么方法，都不可能在药效失去之前，找回异能。”
　　乔颂眸子一瞪，听到裴宁自信道，“那种药草，我可以种。”
　　青团：“？？？”
　　青团：“主人，您是要帮助乔颂去夺城！”
　　裴宁：“不，我是帮助我自己。”
　　裴宁：“我可太特么想风城宫里的大床澡池按摩机器人了。”
　　她这几天，已经够崩溃了
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 23:30:19~2021-09-02 20:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第94章 
　　能让人丧失异能的药草叫麻魂草。
　　在末世几乎要销声匿迹。
　　这东西才出来的时候，大家都对之非常忌惮，后来被人销毁了大多数，剩下也有人私自种植，收缴力度不严重还真找不到谁在种。
　　裴宁之前在宫里库房找到过种子，她随时在包里放了不少，要种植没难度，就是要花些时间。
　　这东西要麻倒整个火城的人，起码得要个好几天，乔颂便带着她去了青叶躲避的山上。
　　现下青叶还没展露自己的野心，乔颂便也不会直接拆穿，裴宁一去，便看到青叶倒在地上，像是病入膏肓。
　　眼下风城士兵一共不到八百，有两百在山下巡逻，剩下一部分训练体能，还有一些便去找食物了。
　　青叶躺着草丛上，身边围着几个士兵，瞧见青叶这伤势，个个面色凝重。
　　见乔颂带着裴宁来，士兵们面露异样，看着裴宁表情果然有些奇怪。
　　乔颂开口，“宁宁在药师界很出名，让她给你看看，伤势可能好的比较快一些。”
　　青叶折腾了两下，看似很坚强坐了起来，瞥见裴宁，她只是淡淡一笑，“辛苦夫人了。”
　　这些人当众瞧着裴宁，裴宁也不管这些人视线，装模作样检查青叶身体。
　　她之前其实已经扫描过了。
　　青叶看着伤势严重，其实内里并没什么伤，瞧着唬人，早就好得差不多了。
　　裴宁表情有些严肃，青叶见她没说话，有些为难，“夫人，我是不是……”
　　“没事，虽然伤的有些严重，但只要阿颂在，就不会让你有事。”
　　裴宁侧头看向乔颂，“要治好青叶的病，需要一种药草，这种药草，我之前在风城里种过，士兵们没有谁有你厉害，阿颂，你潜入风城，帮我拿下这种药草吧。”
　　一听这话，青叶赶紧摇头，青白的脸多了些许忧虑，“这怎么行？这绝对不行，我不能让统领为我……”
　　“你们是阿颂心中的根，没有你们，阿颂也就不活了。”
　　裴宁摁住青叶，眼睛有些潮湿，“阿颂这一次出去，就是想找一个可以治住火城的法子，那些人那么嚣张，不治怎么行呢，她听说有一种神鸟可以喷火，这样可以用来攻击火城，为了得到神鸟，她还受了伤，结果还是叫鸟跑了。”
　　裴宁幽幽一叹，“我们在雷山偶遇，我看到她重伤，便救了她，她伤也没养，赶着要回来，她说当时离开的时候，风城已经基本稳定，要是知道她一走，风城就没了，她肯定不会贸然离开。”
　　四周士兵脸色已经变了变。
　　原本对乔颂还有些不满，可是现在想想，除了乔颂，谁有那个能力？
　　况且，乔颂对他们很负责。
　　“等药草拿回来，你的伤就能好多了，到时候，我们一起想办法，把火城的人攻下，夺回我们的地盘。”
　　裴宁安抚道，“大家辛苦了。”
　　她这姿态，完全就是以统领夫人在讲话。
　　士兵们没有不服的。
　　人家虽然没有武力值不能跟着战斗，但是人家是很厉害的药师！
　　没有药师，他们怎么死的都不知道！
　　青叶这状况，还是得靠药师来解决！
　　青叶没法拒绝，也不可能在这个时候拒绝，裴宁说的话没有漏洞，要是等他们拿回风城，士兵们感谢的只能是乔颂。
　　她本来是想着装着重病，然后趁着城中没有火城统领，一举拿下，让士兵们知道，她重病还能坚持攻城，她不光有实力，还有那个魄力。
　　而现在，乔颂来了，乔颂带着他们回去，他们会感谢乔颂，会认定乔颂厉害，更忠心。
　　而她，就像裴宁所说。
　　乔颂刚走她就丢了风城，这些人心里，只会埋怨她。
　　这就是人性――
　　裴宁让照顾青叶的人都退下，说她是药师，亲自照顾青叶，这下让其他人更加感动。
　　人家统领夫人亲自照顾，俨然是尽心尽力了，谁还能挑人家的错处？
　　裴宁和乔颂是彻底回归到士兵中了。
　　裴宁名义上是在照顾青叶，实则是在监视。
　　青叶没有办法赶她走，更不可能拒绝她的一番好意。
　　裴宁就是想搞清楚，青叶是不是和无花有联系。
　　不过一天下来，青叶倒也坦坦荡荡，没什么异样，看起来是真用心养伤，这让裴宁也就放下了心。
　　只要青叶和无花没有联合在一起，那么风城现今就是容易拿回来的。
　　她当然也不会让乔颂真的去风城拿药草，那药草之前裴宁在风城周边看到过，只要乔颂去风城周围采摘就行了，不要被发现就可以。
　　士兵们基本是不认识药草的，她说什么就是什么，也没谁敢质疑。
　　毕竟，她可是药师界的大师。
　　青叶受伤不休息，要突出勤劳肯干的品质，还专门拿了地图研究，裴宁将她地图抢了，让人摁着她不干活儿，好好养着身子。
　　即使知道她没什么大碍，裴宁也语重心长劝道，“你现在要是出个什么意外，那谁来带着大家伙儿回去？乔颂会愧疚死的。”
　　青叶便不再动了，安安心心养病，只是偶尔流露出来的焦急情绪，还是让裴宁从心里想笑。
　　着急吧，着急就对了！
　　硬是要装病，那就装下去吧！
　　反正姐儿陪你演到底！
　　药草回来，裴宁就给青叶服用了，让人暂时看着青叶，她去和乔颂找空地。
　　就在后山找了块地。
　　种植药草不需要太麻烦，若是像种菜一样反而惹人怀疑，裴宁直接将种子洒在隐蔽的花花草草中，她种下的药草，不需要太多精力照顾。
　　只要有水和阳光就可以了。
　　白天乔颂去探查风城的情况，每天带几个百姓回来，不知不觉，这山上百姓越来越多。
　　他们没有武力值，但是在这生活，至少比待在凤城外边好。
　　约莫过了三五天，青叶的病养的大好了，裴宁种植的药草也成了。
　　只要将这些药草投入到火城士兵吃饭的锅里，毒性就可以挥发出来。
　　这件事青叶主动请缨去完成。
　　她知道，乔颂回来了，那她要称王称霸的资格也就没有了。
　　与其让乔颂怀疑，还不如表现点成绩，让乔颂重新重用。
　　裴宁和乔颂倒是觉得，青叶是个不错的人选，本来这里边也没有谁比她更合适的。
　　青叶去办这事儿，花了一天时间，等结束，乔颂带着风城士兵攻了进去，火城的人都歪倒在路边没有任何行动力。
　　百姓帮忙拿特制绳子捆绑，他们虽然没有武力值，但是比起这些失去异能的士兵，他们要好上许多。
　　乔颂去宫殿抓无花，发现无花戴着面具就跑，最后青叶一箭射入她心脏，无花当场毙命。
　　风城被夺回，显得不容易，又比想象中容易。
　　风城士兵进行了一次大清缴，检查了这个城市里里外外，确定没有火城留下的痕迹，才彻底收手。
　　裴宁是只能感知到活物，风城也确实没有什么危险了。
　　百姓只剩下不到一半的人数。
　　回到城中，他们回到原来的住所，脸上被折磨的没有任何情绪。
　　这一场不算惨烈的战斗，让他们失去了朋友和家人。
　　但这就是末世的规则。
　　天下太平他们才能去追求更多东西，朋友，爱情，子嗣延续。
　　一旦战乱却是什么都做不了，他们只是砧板上待宰的鱼肉。
　　裴宁回到熟悉的地方，她的小花园被无花给破坏了，一棵草都不剩。
　　无花对她的愤恨比她想的还要严重。
　　如果不是生在末世，或许无花还能有一条出路，只是作恶的人就算是给机会，也不会停止自己进攻的脚步。
　　是鬼迷心窍。
　　乔颂提拔了几个副将，和他们一起吃饭商议接下来的风城安排，裴宁闲了下来，不想和他们掺合，想去风城外转转，乔颂让人跟着保护她。
　　乔颂做事速度很快，火城那些士兵都被俘获待处理。
　　他们不会放这些俘虏离开，这些火城的士兵，一旦恢复能力，会卷土重来，到时候又是一大威胁。
　　裴宁不知不觉就转悠到了关这些俘虏的地方。
　　身后跟着的士兵没上前，她一个人转悠了半天，瞥见上次大肚子的女人也在其中。
　　裴宁看过去的时候，那个女人也正好看过来，两人视线相撞，那个女人冷冷笑了声，眼神里有愤恨，还有不甘。
　　裴宁走了过去。
　　火城这些士兵都被关在特制的铁笼子里，火烧不断，水浇不灭，再强大的力道都破坏不了。
　　见她走过去，女人啐了口，语气阴沉沉的，“身为我们火城的人，却帮着风城统领做事，你帮着她残害我们的族人，你会遭报应的！”
　　第一次火城的消息就是这个女人传的，裴宁不认识她，她有的只是系统给的提示消息，她也知道自己是火城派来的人。
　　但她现在已经无所谓了。
　　她是来完成任务的，不是来帮火城做事的。
　　裴宁冷笑，“我不知道你在说什么，你还是好好想想，临死前，你怎么能生下孩子比较好。”
　　乔颂是不会饶过孕妇的。
　　不是一个族类，是不会齐心合力的。
　　但若是刚出生的婴儿，乔颂不会杀害。
　　女人一听这话，狼狈的脸上满是绝望，她咬牙切齿，“你身为火城继承人候选之一，却这样背叛火城，统领，统领是不会放过你的！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 20:41:14~2021-09-03 19:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第95章 
　　继承人之一？
　　裴宁翻了个白眼，“可真能吹。”
　　她要是继承人，至于被装上信息素孕育囊，用色相来引起乔颂注意？
　　女人眼神阴测测的，知道乔颂不会信，她冷冷一笑，“等我们一死，统领迟早会恢复你的记忆，到那时，你就等着被责罚吧！”
　　在这末世，封锁记忆是为了防止被催眠吐出秘密。
　　裴宁一个任务者，本身就没有原主的记忆，就算原主有记忆丢失，也不会算在她头上。
　　况且，就算原主是火城继承人之一，又如何呢？
　　裴宁浑不在意，转了一圈就回去了，前脚刚进大厅，后脚就传来通报，“统领，火城那些俘虏被夫人放跑了！”
　　原本乔颂正在和几个副将商议死刑的事，听到这话，赶紧起身去查看情况。
　　裴宁也无语了，她这一回来就说她放跑了人，她回来干啥呢，自投罗网？
　　“统领，她放跑了火城的人，是火城的奸细！”
　　青叶冷着脸，指着裴宁，“必须要把她抓起来!”
　　裴宁不慌不忙，掀起眼皮看向乔颂，乔颂眉眼冷冷的，“火城那些人被放走，是看管的人没用，我相信宁宁。”
　　她甚至都没问裴宁刚才去了哪里，就直接下了论断。
　　“可是……”
　　青叶还想说什么，乔颂直接打断，“你们几个，跟我一起带兵去把他们捉回来。”
　　其他几人哪里敢说个不字，这关头，重要的是那些俘虏。
　　就算那些俘虏现在没有武力，也对城中百姓有危害，现在不抓，等出了城，就难抓到了。
　　乔颂拿着一把剑要往前走，走出去几步，她折返回来，看了看裴宁身上身下，她让凯文去拿了短刀，“你在这儿待着，先哪里都不要去，这里我重新设置过机关，很安全，没有人敢进来。”
　　裴宁微微错愕，看着乔颂领着人离开，还有些没反应过来。
　　不是。
　　乔颂表现的也太淡定了吧？
　　至少得过问她几句，问她是怎么回事吧？
　　外面人家来通报说她放跑了俘虏，她怎么一点都不怀疑就去抓人了？
　　裴宁郁闷皱眉，坐在乔颂的椅子上，无聊翻着她的文件。
　　偶尔让凯文拿个水果什么的，再从大厅的操控屏上，看看外面是个什么情况。
　　城外现在一片慌乱。
　　百姓们都在躲着，士兵们去捉人。
　　捉到的，当场就杀了，没捉到的，继续追。
　　火城人和风城人是不一样的，平时是很容易分辨出来。
　　但也有那个孕妇那样，没有武力值，平时会伪装的。
　　一个风城部落，人数几千，不可能每个人士兵都知道，这就要靠他们的居住牌了。
　　但是有异能的士兵，就算是再没异能，身手也比普通百姓灵敏。
　　居住牌本来就没有个人信息，不是固定每人使用。
　　要是被抢了居住牌，混入居民中，那趁机想作乱也是很有可能的。
　　裴宁啃着果子抬头，看着显示屏里乔颂提着剑在那厮杀。
　　乔颂的风顺着剑气挥斩，那一瞬间就能将人的脑袋爆浆。
　　这也太酷了吧！
　　她乐滋滋啃着，青团蹦Q上了桌，在桌上滚来滚去，“主人，你怎么一点都不担心啊？要是乔颂觉得你是奸细怎么办！”
　　“她想怀疑就怀疑呗。”
　　裴宁倒是无所谓，“我帮她把风城都夺回来了，要是我真是奸细，何必这么大费周章？早在之前就跟着火城的人一起把她剿了不就行了？”
　　她之前有无数个机会，可以让火城的人对付乔颂。
　　但她没有啊。
　　这还不能证明她的清白？
　　要是乔颂这还能怀疑，那就真说明乔颂脑子有问题。
　　裴宁半点都不在意。
　　青团一琢磨，还真是这样。
　　裴宁惬意靠着椅子，看着乔颂杀敌，语气凉幽幽的，“不过话说回来，刚才那个士兵就很有问题，我都没有靠近笼子，就说我放跑了俘虏，也不知道，那个士兵是不是火城的人假冒的？”
　　思及此，裴宁眸子一眯，淡道不好，调控这里里外外视频一看，还真是发现不少端倪。
　　关押火城俘虏的地方，可以在大屏上面看到，那些人可能是想将裴宁诬陷到底。
　　裴宁和那个女人说了几句话后，就离开了，但是没人知道他们说了什么。
　　音频莫名其妙消失了。
　　裴宁离开后，笼子里的人，就撞开了一扇锁门冲了出去。
　　这过程，极其迅速，以至于周边巡逻的人都没反应过来，要上去压制，那些人已经四散而逃。
　　不是一个方向。
　　是四面八方逃跑。
　　故意将那一段的音频弄消失，就是想让裴宁有口说不出，这个罪名，是想扎扎实实叩在她脑袋上。
　　裴宁眯着眼，心头冷笑。
　　“没想到，无花死了，凉夜死了，还有人盯着我，看来这火城统领也是对我够好的。”
　　如果原主真是继承人。
　　那这火城统领一定很忌惮原主。
　　若是原主成功完成任务，风城和火城合并在一起，火城统领可以论功行赏，也可以把裴宁打成火城的叛徒。
　　毕竟她和乔颂已经有了夫妻之实，谁也说不准两人有过什么。
　　若是原主中途背叛到乔颂这边，就像是现在这种情况，那么对方就发展出了补救计划，要把她想方设法摁死在摇篮里，不能让她成为乔颂的得力助手。
　　最后一种可能就是原主任务失败，但是没有背叛火城。
　　都不用火城统领亲自出马，乔颂就可能把原主给灭了。
　　所以不管走什么路，裴宁都有极大的风险。
　　想到这，裴宁摸着下巴，眸光锁定在桌上的青团身上，“我身上的这种金手指，是我的金手指，还是……我的异能？”
　　如果是她激发了原主的异能，那为什么她会成为火城继承人之一就很能说得过去了。
　　能够掌握这天下的医药之术，那就是掌握了这天下人的生死。
　　所有生物都逃不出她的掌控，她知道那些人的要害，知道那些人的弱点。
　　每一种生物在她面前，都毫无遁形。
　　若是如此，那那个女人所说，“她”丢失了一部分记忆，就非常有可信度了。
　　她这种异能，随时都能搞出一个属于自己的部落，和强悍无敌的乔颂联手，这天下，还会有谁是她的对手？
　　裴宁眸子一眯，看着青团的眼神都泛着绿光。
　　青团瑟瑟发抖，“主人，这个我是真不知道啊！系统资料存档有限，很多支线可能都是要靠主人您主动触碰，要是主人您不主动触碰，我也不知道会有这么个情况！”
　　它就是一个小小灵兽，要不是为了救回上神，也不会来帮助裴宁。
　　它智商被开化没多久，就被派来出任务了。
　　这一次任务它是胆颤心惊，生怕自己误导了主人，也生怕主人完不成任务，它还得读档和主人重来一次。
　　私心里，它比裴宁更想要任务成功。
　　只是抱着这个想法，很多时候都忽略了主人的感受。
　　裴宁想想也是。
　　青团虽然有些时候不靠谱，但是极大时候，还是有点用处。
　　如果它真的提前就知道，不太可能看着她绕圈子。
　　裴宁脑壳疼，懒得去想了，将椅子放下来，倒下来就睡觉。
　　青团：“主人，你不等着乔颂回来吗？”
　　乔颂虽然没有责怪裴宁，但若是回来了，看到那个音频缺失的视频，还不知道怎么样呢。
　　裴宁打了个哈欠，“我这几天都没有好好睡过觉，当然要好好补眠了，再说了，我现在着急有什么用？”
　　她着急了，乔颂就能够无条件信赖她了吗？
　　想得可真美。
　　裴宁闭着眼睡，青团着急也没用，在裴宁旁边蹦Q了一会儿，最后放弃挣扎，趴在裴宁身上，慢慢化为透明，休眠去了。
　　裴宁这一觉睡的不知时间。
　　但是她做了个梦。
　　梦中，原主的确是从小生活在别的部落，但是中途到了火城，被火城统领发现本事，特意培养成为了继承人。
　　不过，这也不算是什么荣耀。
　　因为火城的继承人，足足有十几个。
　　火城统领让他们互相竞争，层层角逐，只要谁最后取得胜利，谁就是统领了。
　　这？
　　裴宁觉得扯淡。
　　能成为继承人，肯定是和她一样，本事过硬的，他们自相残杀，然后这些危险因素都被火城统领除去了。
　　那他当然是可以稳稳当当做统领了啊！
　　但是原主和其他的继承人并不懂这个道理。
　　还以为火城统领是真心要选择继承人。
　　也就是如此，他还让原主培育过长生不老的药。
　　不过这种药不是真的长生不老。
　　只是能够有效延缓衰老。
　　可以让两百岁的他，多活两百年这样。
　　但即使这样，也足够厉害。
　　裴宁的梦中，永远都是打斗争吵和竞争。
　　梦里的她，是拥有武力值的，但是比起她的医能，武力值就非常的弱了。
　　火城统领是没有想到，封锁裴宁记忆，连同那些异能也短暂消失了。
　　所以，寻找乔颂死穴这个任务，才会落在原主身上。
　　而之前原主表现出来的异能，或许远没有她本身得到的厉害。
　　要不然，怎么会给她那么久的时间呢？
　　火城统领不知道她的异能有多厉害，否则，可能第一个杀的，就是她了。
　　这是原主保命的本事。
　　裴宁现在想想，也觉得原主是真心胆大。
　　不露出破绽，在火城统领面前演戏那么久，能够平安逃到乔颂这，虽然不知道后果，但总好过受制于人。
　　裴宁这个梦做完浑身是汗。
　　不知道是吓的还是热的。
　　她醒来，大屏已经黑掉了，她睡在自己的房间，乔颂正在泡澡。
　　她身上还带着一股未褪的杀气。
　　裴宁揉了揉眼睛，乔颂转过身，露出胸前那一道狰狞的伤疤。
　　裴宁微微一愣，然后挠了挠头，“你胸怎么这么平。”
　　乔颂：“？”
　　裴宁：“不如我的有吸引力。”
　　乔颂：“？？？”
　　她从池子中站起来，然后上了台阶，拿起旁边的浴袍就穿上走了过来。
　　裴宁看着她走过来暗道不好，赶紧站起来准备溜，乔颂动作比她更快。
　　她的风能在裴宁身边环绕，却并不凶猛，完全不像裴宁之前看见的肃杀生威，这风是柔和的，轻轻地包裹着裴宁，像是羽毛刷在挠痒痒。
　　裴宁笑出声，然后下一秒就滚到了乔颂怀里。
　　乔颂银发上的水珠滴落在她白皙脸颊上，裴宁眨了眨眼，“乔颂，那些人都抓起来了吗？”
　　才洗完澡的乔颂身上有股好闻的味道。
　　裴宁说不出是什么味道，但就是喜欢。
　　乔颂点了点头，“有一部分溜了，我会让人尽力抓回来的。”
　　她向来只说好的一面。
　　裴宁也只信了一半。
　　见乔颂要低头亲她，她赶紧拽住乔颂的浴袍袖子，好好解释，“其实我没有嘲笑你的意思。”
　　她满脸真诚，“我只是陈述一个事实。”
　　乔颂：“……”
　　这有什么区别？
　　乔颂耳根有点红，“我一直不想让你看到它，这个疤从小就陪着我，我记事起就在我身上，我其实无所谓让人知道，只是害怕。”
　　害怕你会嫌弃。
　　以前的乔颂可能不会太考虑这个问题。
　　只是觉得遮着就好。
　　可是有些疤遮得住。
　　有些疤遮不住。
　　心脏上的疤使劲遮住，就会让人心上真的有了疤。
　　看得见的疤痕比看不见的更致命。
　　乔颂犹豫了一下，然后就看见裴宁低着头，唇瓣吻上了那条疤痕。
　　柔软又温热的触感。
　　乔颂身子抖了一下。
　　像是被电流击中，不可控制地缩了缩。
　　裴宁扬起脑袋看她，一双眼睛亮亮的，“不害怕。”
　　裴宁呲牙咧嘴，“我可以给你医好的，我种个药草，祛疤的，超管用，你给我开药草教学班报答就行！”
　　乔颂：“……”
　　……气氛突然就变了。
　　作者有话要说：　　最近太不要脸，太懒了，让不要脸的我恶狠狠发一些红包出口气行不行。


第96章 
　　经此一役，风城又休整了好些天，火城被处理的俘虏，全部都做了登记。
　　最后发现，除了跑出去的几人，还有五个留在火城。
　　而这五个，一旦恢复了异能，将是城中百姓最大的威胁。
　　乔颂忙碌这件事让他们逐一排查，给裴宁开班的事情就自然而然延迟了。
　　裴宁却觉得这个时机更好。
　　乔颂晚上回来，她趴在乔颂身上，下巴枕着乔颂的胸口，抬起眼睛看她，“我觉得办了班，说不定那些人也会出来看热闹，也会想学习一下的。”
　　这几天她都在钻研草药，给乔颂种植祛疤的药也成功了，只要每天坚持涂抹，乔颂疤痕就会慢慢消失。
　　眼下这额疤痕已经变淡了很多。
　　乔颂在看天花板上的大屏，听到裴宁这话，她嗤笑，“那些人都来当俘虏了，还能有那个心学习呢？”
　　“万一呢。”
　　裴宁嘟囔，“你也不能抹灭人家的天性啊。”
　　乔颂垂眸看她，裴宁立马识趣闭嘴，一副忿忿不平的模样，不过随即又道，“那要是一直都抓不到他们，是不是就一直不能给我开班学习？等我以后老了，什么都不会了，没有存款也没有手艺，你就嫌弃我是个黄脸婆，把我赶走了。”
　　裴宁：“嘤嘤嘤，原来你打的这个主意，我就说你为什么不给我开班。”
　　开班地是有的，之前乔颂也是答应了给她开的。
　　只是最近城中太多事，乔颂不想让她出去浑水，但没想到裴宁根本就不是一个能耐得住寂寞的人。
　　裴宁见她还不答应，赶紧坐了起来，捂着嘴巴呕了两声。
　　乔颂一听到她反胃，立马坐起来看她情况，“怎么了？”
　　她手掌轻柔拍着裴宁背，生怕拍疼了她。
　　裴宁皱眉摇头，拿了纸巾捂住嘴巴，一副什么事都没有的样子，“我只是有些不舒服，可能是心事太多，最近吃得也多，没事，你不用管我。”
　　一边说着，她一边站起来捂着嘴巴呕呕呕。
　　乔颂：“……”
　　这怎么看都不太对劲啊。
　　青团：“…………”
　　青团：“主人，你还真把那个假孕的药给吃了啊！！！你这样骗她，以后她找你麻烦怎么办！”
　　裴宁却不在意，“她找我麻烦，我就和她离婚咯。”
　　裴宁笑嘻嘻，“主要是吧，我这天天呆在这地方，守卫森严，又出不去，要是火城的统领真想对我做点什么，也没这个机会啊。”
　　青团：“你为什么要惹他出来呀？一直待在这宫里，不是也挺好的吗？吗，没有危险，也没有那些人来强迫你做什么，就算是在这待到老――”
　　“快点闭嘴吧。”
　　裴宁无语，“我现在就受不了了，还待到老呢。我也清楚，一直想要对付乔颂的，就是这个火城的统领，就算是我把自己了结了，也没办法让火城统领停止侵犯，所以我得主动出击，把人引出来给灭了。”
　　她一脸惆怅，“得为乔颂解决后顾之忧啊！”
　　青团：“……”
　　明明是还没有放弃自己的发财梦。
　　怎么借口这么多。
　　乔颂见她一直在那呕呕呕，跟个喷水机似的，一下也慌了，赶紧去让凯文找药师，裴宁一把拉住她，害羞地低下头，“找什么药师，我就是风城最厉害的药师了。”
　　乔颂是真急了，“那我要怎么做，才能让你好受点？你这究竟是怎么了？”
　　裴宁委屈巴巴看着她，眼睛眨啊眨，水灵灵的像能将人魂儿都勾走。
　　乔颂愣了一下，听到裴宁掩唇笑，将小女儿姿态表演的淋漓尽致，“就是……”
　　她瞥了瞥四周，凑到乔颂跟前，在乔颂耳边低语，“我，好像怀孕了。”
　　乔颂听到这话，立马瞪大了眼，看着裴宁的眼神，都充满了错愕和惊惧。
　　裴宁：“？？？”
　　怎么这种眼神。
　　像是见鬼了。
　　乔颂咽了下口水，有些迟疑道，“可是，什么时候怀上的呢？我们回来以后，我都没有碰过你，怎么现在才发现怀孕呢，我……”
　　裴宁：“……”
　　忘记这一茬了。
　　稳住不慌，小场面！
　　她挠了挠头，也有些疑惑，“可能是……之前那几次？”
　　她脸蛋红扑扑，“那几次以后怀上的，也说不定。”
　　乔颂还是疑惑，“……不对啊。”
　　裴宁抬起头看她，眼神里带着几分凶悍，大有她说错一句话就要撕破她嘴的架势。
　　乔颂舔了舔唇角往后退了半步，默了几秒道，“我就是觉得，非常奇妙，要不我，去找别的药师看看……？”
　　找别的药师看，也是一样的结果。
　　毕竟这假孕草，可是根本就看不出差别的！
　　只有到了后期瞒不住才会被人看穿。
　　裴宁幽幽一叹，“行吧，你既然不相信我，也可以去找别人，反正，结果都是一样。”
　　乔颂这下找也不是，不找也不是。
　　裴宁撑着腰，转过身唉声叹气，“可怜我一个黄花小闺女，被你抓来当伴侣，本想着能好好过日子呢，结果怀上孩子伴侣还不认，我有什么用呢，空有这会怀了孕的身子，我还不如一个人出去过――”
　　她作势要走，乔颂赶紧将她抱住。
　　“老婆，我不是不相信，只是生孩子不是小事，末世生孩子可能会丧命，我想让经验老到的药师帮我们看看，如果真怀孕，如果你的身体能允许，我很开心会有我们的孩子降临，但如果你的身体状况不允许，我不想要这个孩子。”
　　乔颂十分清楚自己想要什么。
　　说的话，也就真诚许多。
　　裴宁只是想骗她一下，没想到乔颂竟然这么认真。
　　裴宁幽幽一叹，“要药师来看也不是不行。”
　　她低声道，“但我有个条件。”
　　乔颂抱紧了她，“除了开教学班，其他的都可以。”
　　裴宁：“……”
　　这怕不是她肚子里的蛔虫吧。
　　乔颂在她耳朵上亲了口，“宁宁，过了这段时间，我会给你开一个很大很大的教学班，你这几天好好在家里待着，哪里都不要去。”
　　家里待着。
　　这字眼用的。
　　让裴宁真以为自己在这末世有家了。
　　这几天，所有对外的大屏都被关闭了。
　　裴宁就算是再愚钝，也发现出了一些问题。
　　只是乔颂不愿意说，也没有人可以去打探情报，这就很难了。
　　裴宁微微一叹。
　　等药师检查过，她突然有了个想法。
　　裴宁：“青团，等会儿这个药师出去，你就附他身上跟着一起出去看看，看完了回来告诉我到底是怎么回事。”
　　青团瑟瑟发抖，“可是我只能附身一会儿，要是脱离了人体，离你太久我是会死的！”
　　裴宁：“你死了，数据重做不就行了。”
　　反正只是个系统。
　　青团：“┭┮n┭┮”
　　人家是个上古灵兽，灵兽！
　　不过裴宁是它主人，主人的吩咐，不能不听。
　　青团忍着，“好吧，我去。”
　　药师一来检查，果然没发现端倪，给乔颂道了好久喜，表示裴宁确实是怀孕了。
　　药师离开的时候，青团赶紧附身药师出去。
　　裴宁松了口气，缓过神时，对上乔颂略微痴迷的眼神，“宁宁，药师说，你的身体生产没有问题，如果你害怕，到时可以把胎体换到我体内，我可以来生宝宝，我很强壮的。”
　　裴宁：“……”
　　倒也不必这么主动。
　　她上哪儿去找那胎体啊。
　　做啥好梦呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 23:24:46~2021-09-06 23:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第97章 
　　青团很快就回来了。
　　也给裴宁带来了最重要的情报。
　　“现在外面都在传，说主人是奸细！那些人是主人放跑的，他们现在让乔颂交出主人！”
　　青团这么一解释，裴宁就懂了。
　　她悠哉悠哉靠着躺椅，啃着酸溜溜的果子，脸都被酸的皱成了一团。
　　但一想到这玩意儿骗乔颂好使，但是装成没事人继续吃。
　　“这样啊。”
　　裴宁一下就觉豁然开朗，如果是这么个情况，那一切都能说得通了。
　　难怪乔颂会把屋内的大屏关闭，难怪乔颂会不让她出去。
　　原来，一切都是在这等着。
　　青团蹦Q着有些着急，“主人，现在怎么办？要是乔颂真……”
　　“她不会的。”
　　裴宁非常笃定，一双圆圆的眸盯着黑着的大屏，身子一弯，便又坐起来，赤着脚下地。
　　裴宁：“她不会伤害我，起码现在不会。”
　　青团：“你怎么确定她不会？你已经完全相信她了！”
　　裴宁“嘶”了声，将吃完的果子朝着后边丢了过去，凯文后面的小机器人冲上来，接过果子倒在自己的肚子里。
　　这是个垃圾处理机器人。
　　处理完的垃圾直接就变成了肥料，它会自动去田里浇肥。
　　吃完后，小机器人还不太高兴喊她，“我还要，主人，我还要。”
　　裴宁骂道，“闭嘴吧，姐牙都快酸掉了。”
　　小机器人便不吭声，哆哆嗦嗦跑着去找其他的食物了。
　　裴宁走到后面花园里，看着已经在掉花瓣长结果实的金葵，晃悠了一圈，青团急了，“主人主人，你回答我呀！”
　　“她不会，因为她现在以为，我怀了她的孩子。”
　　裴宁惬意的很，伸了个懒腰，在金葵地里坐了下来，拿了个金葵子，让凯文拿了个锤子，撬开壳取里面的果肉，“在他们这些异能者眼里，有子嗣是很不容易的，就算乔颂再不在意后代，也会想要一个孩子。”
　　想要孩子，外面人闹得太厉害，也不会对她怎么样。
　　至少，也得等孩子出生以后。
　　青团更着急了，“可是现在主人是假装在怀孕，那要是时间久了，这些谣言还在，乔颂还是不准主人出去，那不是――”
　　“那就真的怀孕啊。”
　　裴宁随口一说，青团差点吓疯，裴宁笑抽了，“当然是开玩笑的，我不可能给她生孩子。”
　　不要说这是末世，就算不在末世，作为一个任务者，她不想在任何一个世界，诞生子嗣。
　　她只是来完成任务的。
　　可不是来做慈善的。
　　青团终于放下了一颗心。
　　满城风雨，外面闹得再厉害，乔颂都没有告诉裴宁一个字。
　　也许是怕裴宁多想，会影响到肚子里的孩子。
　　也许是真的不想让裴宁知道。
　　不管是什么理由，裴宁都不太在意。
　　只要乔颂会护着她，就够了。
　　因为异能者怀孕是极其困难的，害怕裴宁会保胎不易，乔颂陪着裴宁的时间更多了。
　　在看着裴宁吃掉两个酸酸果以后，乔颂果断给她又削了两个。
　　裴宁：“……”
　　她快被酸死了。
　　乔颂削了两个，切好后放在盘子里，一脸担忧看着她，“宁宁，你吃这么多酸酸果，身子能够受得了吗？”
　　裴宁：“……”
　　你也知道受不了？
　　那特么还削？！
　　裴宁面含微笑，端过那盘酸酸果，已经不知道甜是什么味道了，快被这酸的刺激坏大脑。
　　她咽了下分泌过多的口水，“当然，我这，不是怀孕了嘛，吃酸的也很正常。”
　　乔颂“哦”了声，觉得她说的有道理，“我也听说，怀孕的人胃口比较刁钻，有些人喜欢吃辣，有些人喜欢吃甜，有些人则是喜欢吃酸。”
　　异能者怀孕，有个非常迷信的说法。
　　据说如果喜欢吃辣，生下来的孩子，可能是资质普通的异能者，如果喜欢吃甜，那就没有异能，如果喜欢吃酸，可能是异能超级厉害。
　　所以就算是有些人不喜欢吃酸，怀孕了也不想吃酸，也会被逼迫吃下不少酸涩的东西。
　　因为这样就能够让人高看一眼。
　　裴宁捂着小腹，面色担忧，“要是我生了个儿子，该怎么办呢？”
　　在末世，以普通人和异能者为例，男性和女性比例是不协调的。
　　高级异能者，大多的都是女性。
　　因此，能够让人觉得，女性更能拥有高级异能。
　　乔颂眉头一蹙，也觉得这是个棘手的问题，在这个末世，很多家庭承担不起养孩子的责任，又觉得生出来的男孩子没有较高的异能，就会把孩子拿出去卖给部落。
　　所以易子而食就是这样来的。
　　女孩儿留在身边，因为成为高级异能者的机率要大上很多。
　　之前裴宁不知道，后面知道了，忍不住一阵唏嘘。
　　以前的人，觉得女孩儿是赔钱货，生下女儿就丢了卖了，或是想尽办法虐待。
　　没想到在这末世，能够撑起一片天的，大多数都是女孩子。
　　“你放心，不管是儿是女，我都会一视同仁。”
　　乔颂心疼她，就算是生下一个没什么资质的儿子，她也会好好对待裴宁。
　　毕竟生孩子这道坎，太过坎坷。
　　裴宁忍不住逗她，“那你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
　　乔颂一听这话，脸蛋有些红，“只要是我们的孩子，我都喜欢。”
　　裴宁没说话，只是看着她笑了笑。
　　乔颂说这些，她不能辨别真伪，但是她觉得，乔颂也没有骗她的必要。
　　况且乔颂喜欢什么都不太重要。
　　毕竟她没怀孕。
　　裴宁就这么在家里窝了大半个月。
　　每天除了吃就是睡，有时候翻一翻后面花园里的药草。
　　这段时间，她种了好多珍贵药草，乔颂胸口的那道伤疤，在那些药草的作用下，完全消失了。
　　裴宁快被憋疯了。
　　乔颂给她拿来不少稀奇古怪的玩意儿，甚至还让人给她表演异能，裴宁觉得好无聊。
　　最后她实在忍不住了，询问乔颂，“可不可以让人去把一Z和流琊找过来啊，让她们陪我玩两天，这天天呆在家里，也太枯燥了。”
　　其实外面那些风声，她能够听到一些。
　　乔颂一直在钓鱼，之前那些火城的人，一直都潜藏在风城。
　　目的就是为了搅乱风城。
　　所以谣言一出来，乔颂没有让人封锁，而是让谣言散开，然后再去顺藤摸瓜找那个散布谣言的人。
　　后面那几个火城的人，被乔颂当场处决。
　　乔颂在全城发了通告，告诉大家裴宁不是奸细，甚至裴宁救了风城。
　　但是之前谣言太深入人心，所以一时之间，都没有人相信。
　　为了恢复裴宁形象，乔颂这几天都在外面做宣传活动。
　　这些都是青团附身在药师身上，看到回来说给她听的。
　　乔颂一听到流琊的名字就犹豫了。
　　她当然记得那个人。
　　也很清楚那个人是个什么样子。
　　那个人喜欢裴宁。
　　还不是一般的喜欢。
　　是曾经想让裴宁留在雷山当老婆的喜欢。
　　把这样的人请到风城，请到裴宁身边，这不是――
　　在给自己戴绿帽子吗？
　　乔颂觉得不可以。
　　但是她不想惹怒裴宁，沉着脸色没说话，仿佛是在思考对策。
　　裴宁看着她这眼神就知道她在想什么了，忍不住一阵无语，“我拜托了，你到底在想什么啊，一Z和流琊都是我的朋友，我请她们过来玩，你也不用这么不甘愿吧？”
　　乔颂这才勉强答应，“我叫人去请。”
　　裴宁以为流琊和一Z要晚几天才会来，没想到，当天晚上，一Z就到了。
　　一到大厅，裴宁笑眯眯朝着一Z招手，“小Z，好久不见啊！”
　　一Z一看到她，眼睛就红了，只是没有表露出太多情绪，看了看乔颂一眼，她往下抵着头，“夫人，我一个人来的，姐姐有事，就没有和我一起。”
　　流琊很少下山，没有和一Z一起，裴宁也觉得正常，不过还是有些遗憾，“你姐姐多有趣啊，要是她来，肯定会喜欢这儿的，后面有我培育的果园，果子可甜了！”
　　她挑了两个冰糖莓给一Z，“你尝尝？”
　　一Z慢吞吞走过来，道了谢，然后接过冰糖莓小口小口吃着。
　　机器人在四周巡逻打转，一Z一边吃，一边看着四周，语气里说不出的羡慕，“和我们雷山真的好不一样。”
　　虽然都是身在末世，但是每个部落拥有的资源都不相同。
　　风城拥有的资源，可以开发出很多东西，自然也就有老师和教授前来帮忙。
　　但是雷山贫困潦倒，大家又懒，就在那好吃懒做的，所以条件，自然是比不上这里。
　　裴宁觉得一Z和以前不太一样，她托腮看着一Z，声音柔柔的，“是出什么事了吗？”
　　一Z吃着冰糖莓的动作顿了顿，然后摇了摇头，极其迅速地否认，“没有，我能出什么事，就是觉得这个好好吃，我以前都没有吃过这么好吃的东西。”
　　裴宁当然不信。
　　但是怎么问？
　　直接问人家肯定是不会说的。
　　难以启齿还是不能在风城说，都是未知的。
　　裴宁幽幽一叹，“要是你有什么难处，可以直接找我的，就直接找我，我能帮你的，肯定会帮你呀。”
　　毕竟，之前她在雷山，就是一Z和流琊照顾，要不是流琊天天采药给她准备餐食，一Z给她敷药逗她开心，她也不会那么迅速恢复。
　　况且，一Z和流琊都是心思比较纯净的人。
　　没有什么花花心肠。
　　要不然上次乔颂送她回来，就会趁机大捞一笔了。
　　一Z听到这话，立马摇头，“没有，我什么都好，我们什么都好，没有什么需要帮助的，宁宁姐，你放心，我真的没有需要帮助的。”
　　裴宁望着她这样子，眉头一皱。
　　一Z肯定没有说实话。
　　她这副样子。
　　难道，流琊出事了？
　　“是你姐姐出什么事了？”
　　听到这话，一Z手中没吃完的冰糖莓，“啪嗒”一下掉在了地上。
　　小机器人比她更迅速，像光一样溜到她面前，捡起冰糖莓，塞到自己的肚子里，然后咧嘴笑，“嘿嘿嘿嘿，真好吃，真好吃！”
　　裴宁一巴掌拍在它头上，“滚！”
　　小机器人转头就去找凯文，“爸爸爸爸！主人打我主人打我呜呜呜……”
　　凯文抱着小机器人退了出去。
　　裴宁对上一Z流泪的眼，沉声，“说吧，到底怎么了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-06 23:32:23~2021-09-08 23:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第98章 
　　“姐姐被火城的人抓走了……”
　　一Z再也绷不住情绪，“你们走后，我们回了雷山，回去以后，才知道鹫带着同伙来进行过报复，它们很庞大，又擅长攻击，虽然我们的异能攻击起来不是问题，但毕竟没有经过这么激烈的战斗。”
　　一Z捂着脸，因为哭泣，肩膀止不住的颤抖，“雷山死了很多人，鹫被我们打跑了，但是不知道以后还不会去报复，我和姐姐就决定下来找你和乔颂，因为那个鹫是乔颂惹去的，说不定乔颂有对付它的办法。”
　　就在那个时候，火城的人把流琊抓走了。
　　一Z当时被流琊藏了起来，躲过了一劫，否则也会被火城的人抓去。
　　一Z不敢妄动，但也不能就这么去到火城。她想或许裴宁会愿意帮助她找回姐姐。
　　于是到了风城，恰好被乔颂遇到。
　　这件事，乔颂还不知道，一Z也不敢说。
　　毕竟乔颂这冷血无情的形象是深入人心，她害怕说了，乔颂会不让她去见裴宁。
　　裴宁手指捏紧，听到一Z不解道，“我也不知道为什么火城的人，要去抓我姐姐，我姐姐明明就很少下山，这才是第三次而已，之前她也没有得罪过什么人，怎么会――”
　　因为流琊救了她。
　　裴宁知道缘故，却不能真的说出来。
　　她怕一Z会恨她。
　　乔颂招惹去的鹫毁了她们的家园，她们救了她，却还被人抓走。
　　她这心难受的像针扎。
　　裴宁起身，看了眼窗外的天色，轻声安抚，“你先歇息一会儿，我要先想一个对策，你放心，我会尽力去把流琊找回来的。”
　　一Z泪水不止，终于找到了一分安心。
　　她以为裴宁不会管她，但没想到，裴宁还是管了。
　　她们是朋友。
　　她不会坐视不理。
　　裴宁一个人在大厅待着，她让一Z去歇息。
　　青团急的跳来跳去，“士人，你想帮她们，你怎么帮啊？你被乔颂关在这，进进出出的，又很不方便……”
　　裴宁直起身子，摸了摸自己的小腹，“谁说我没有办法的。”
　　她已经想好怎么做了。
　　“流琊救过我，我不能让她深涉险境，况且，这一次是我们失察，要是我们能够多留意多照顾她们，她们也不会是现在的结果。”
　　裴宁是自责的。
　　但现在不是愧疚的时候。
　　青团：“那士人打算怎么做？”
　　裴宁掀起眼皮，眸光定定像是藏着某种力量，她淡道，“我当然有办法。”
　　乔颂回来，裴宁就和她说了自己想出去走走。
　　不管乔颂同不同意，裴宁捂着心口，有些吃力道，“我最近在这里面憋太久了，感觉都快呼吸不过来了，我想出去转转，就去城外看看也行。”
　　“外面很危险。”
　　乔颂当然不愿意放行，“出去了，对身体没有好处。”
　　外边的毒气都比城内强烈，平时放裴宁出去乔颂都不愿意，更别提现在她怀有身孕。
　　裴宁搓着手求她，“你是想看着我在这里面被憋死是吗？”
　　她就此躺下，做个快死的样子，“那你现在就把我拉去埋了吧。”
　　乔颂：“……”
　　她是真不太想让裴宁出去。
　　不过裴宁想，她也没办法。
　　她顿了顿，“我明天给你找一个面具，你戴着面具出去吧。”
　　裴宁自然答应，她打算叫上一Z一起。
　　乔颂又道，“刚好明天没什么事，我可以一起陪你。”
　　“不用啊，我有一Z陪着，还有那么多机器人呢。”
　　裴宁不想让乔颂跟着，乔颂跟着，她怎么好调查清楚？
　　只会耽误救人的进度。
　　不过，要救流琊是不太容易的，得找帮手。
　　她打算明天多找几个机器人，再找几个士兵，看情况去捞人。
　　见乔颂不乐意，裴宁宽慰道，“你放心，我什么时候让你太担心过？我知道我肚子里有小孩，怎么都不会让她有事的。”
　　反正也是个假的。
　　乔颂面色松缓了些，在裴宁软磨硬泡下，终于答应明天不跟着。
　　但也强调了要加强守备。
　　毕竟外面的世界，对于一个武力值为0的人来说，到哪儿都是惊心动魄。
　　翌日。
　　裴宁和一Z出发前还检查了一番装备。
　　裴宁全身都穿了防护甲。
　　还偷偷往兜里塞了不少东西，有了不少安全感，这才和一Z戴着面具出发。
　　两人选择坐车。
　　末世的车和可以飞行也可以在地面上跑动。
　　这种东西风城很少用。
　　毕竟异能者随时都能飞。
　　要这东西好像没有什么作用。
　　这车能够容纳好几个人坐，材质也很硬，机器人站在车上面坐着，裴宁开着车，一边开一边用灵识扫射。
　　这附近都没有什么危险。
　　可能是靠着风城，所以没什么人敢出来作恶。
　　一Z很忐忑，“宁宁姐姐，要是我们被乔统领发现去找姐姐了怎么办？”
　　裴宁握着遥控器操控这个铁甲壳一样的车，语气淡淡的，“发现怎么了，说起来，你家姐姐也是乔颂间接性害成这样的，她怎么有脸怪罪呢？”
　　一Z：“……”
　　道理是这么个道理。
　　但是她却胆颤心惊。
　　在裴宁反复安慰下，一Z终于选择放下心来。
　　很快就进入了火城的地界。
　　火城和风城是完全不同的，风格泾渭分明，一个部落柔和安全干净，但是另外一个就显得粗暴杂乱和肮脏。
　　毕竟这里没有罩层，也没有空气净化系统，舒适度比起风城要少很多。
　　裴宁看到这破破烂烂的地方，都觉得有些夸张。
　　就这破玩意儿，还值得那么多人去抢着要呢？
　　就送给她她也不稀罕啊！
　　这火城统领是怎么想的啊！
　　“我们到了，里面守卫不严，几乎没有什么人守着城，我们要不混进去看看？”
　　一Z脑袋望着，然后打开车门，“宁宁姐姐，我们下去看看？”
　　裴宁面色没见什么异样，只是淡淡瞥了她一眼，语气透着几分懒，“好啊。”
　　她跟着一Z下了车。
　　一Z紧张的攥着拳头，“那天我姐姐，就是被抓到这边，他们这儿有个小牢房，每隔一段时间，就会有守卫离开换班，中间有差不多十分钟的时间，我们可以让机器人，趁机把我姐姐救出来。”
　　裴宁叫上机器人，跟着一Z朝着残垣断壁走了过去。
　　那边都是红色的沙尘。
　　所谓的牢房，也就是一个特殊材料构建起来的笼子。
　　裴宁和一Z都戴着面具。
　　很快裴宁就从那些红色沙尘里看到了流琊。
　　流琊被拴着手腕，吊在笼子上，身上看似挨了很多打，伤口不少，皮开肉绽，双脚还黑黑的。
　　裴宁听到几个守卫在笑，“这个挺好玩啊，拿块铁拴在她脚上，她自己就能把脚电成那样儿，都不用我们动手了。”
　　“也不知道统领怎么想的呢，就这破玩意儿，还值得我们在这轮班看守。”
　　裴宁眸子微眯，看到流琊已经被折磨的垂着脑袋，不知道是死是活。
　　这些人没有注意到她们。
　　来来往往的人那么多，这些人也不觉得他们有什么不用。
　　况且今天裴宁带来的机器人，都是仿真型，一般人也看不出什么差别。
　　裴宁注意到身旁的一Z快崩溃了。
　　也是，她什么时候见过这样的流琊？
　　以前的流琊，总是自信风流，永远笑呵呵的，没心没肺的傻样儿。
　　可是现在，就像是被撕破了灵魂的木偶。
　　被嫌弃的丢在垃圾桶上。
　　伤痕累累。
　　裴宁鼻子有些酸，却没有哭出来。
　　一Z低声轻呼，“他们等会儿就要换班了，宁宁姐姐，我们要躲起来，不能被他们发现。”
　　裴宁应了声，和一Z躲在一棵大树后面。
　　这边很多人都在，没人注意到她们。
　　火城的人，向来都是独来独往，不关注别人，也不希望被别人关注。
　　两人守着看了一会儿，那几个守着的人离开了，一Z轻呼，“他们走了！”
　　她转过头看向裴宁，清澈的眼神含着浓浓的愧疚，“宁宁姐姐，我们过去……”
　　裴宁毫无犹豫站了起来。
　　两人朝着牢房走了过去。
　　这四周都是这样的笼子。
　　总共有几百个。
　　也都是像流琊这样被关起来的人。
　　一Z过去很紧张，用异能劈开了锁，然后将流琊手腕上的链子劈开。
　　流琊掉了下来。
　　她已经失去意识了。
　　看起来伤得很严重。
　　裴宁眉头微蹙，“全身不同程度损伤，内脏需要修补，必须赶紧回去治疗。”
　　一Z心疼的眼泪掉下来，抱着流琊就要走，刚才还什么人都没有的断墙外，在这个时候突然围满了人。
　　裴宁：“……”
　　全都是丧尸。
　　一Z抱着流琊惊呼，几个机器人守着裴宁，也在预防丧尸靠近。
　　树上传来一声笑，“你终于来了。”
　　裴宁朝着树上看过去，庞大的枝丫上，坐着一个大胡子男人，男人脑袋很大，身子很短，看上去奇奇怪怪，裴宁下意识分析出他是谁。
　　他是火城的统领。
　　她还没开口，身边的一Z惊呼，“我已经按照约定，把她给带来了，你说好的，要放我和姐姐走，现在你就放我们走！”
　　火城统领叫布鲁斯。
　　听到这话，他挥着手中的长叉，笑呵呵道，“当然，你是个乖女孩，你和你的姐姐当然可以离开这里，我允许你们现在就走。”
　　一Z又惊又喜，吃力抱着流琊，躲开丧尸朝着刚才裴宁停车的地方去了。
　　裴宁那辆小车，足够两人逃亡。
　　一Z走的时候都没有回头看她一眼。
　　裴宁眸子一眯，看着四周要逼近的丧尸，听到布鲁斯冷声，“裴宁，我让你去帮我夺下风城，你真是一点用都没有，你是个废物！你竟敢背叛我，你知道，作为一个背叛者，要接受什么惩罚吗！”
　　裴宁抬起头，看向他，面上没有丝毫慌张，“我只知道，你是一个比我还不如的废物。”
　　“什么？！”
　　布鲁斯发怒，手中长叉一挥，刚走出丧尸群，准备靠近车子的一Z，却在这一瞬间被火苗点燃。
　　她惨叫出声。
　　而在这顷刻间，刚才活生生的人，便化为了灰烬。
　　裴宁面无表情，“你这还挺人道的。”
　　她道，“杀了还包火化，挺好。”
　　布鲁斯咬着牙站在树枝上，他身高只有裴宁一半。
　　但是脑袋却很大。
　　他凶巴巴的挥着长叉，怒吼，“我现在，就要把你火化！”
　　说完，他那道长叉，直勾勾对上裴宁！
　　裴宁面前机器人一挡，被那道猛火击中，整个机器刺里哗啦冒着火光。
　　裴宁冷声，“你不敢下来，是在怕我？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-08 23:26:16~2021-09-09 22:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第99章 
　　“怕你？”
　　布鲁斯冷笑了声，扬起长叉，又要往裴宁这边投射，空气中一道冷光一闪，几乎在这一瞬间，裴宁四周的丧尸都被强悍的风力爆破了脑袋。
　　尸身爆破，脑浆血肉模糊了一地。
　　裴宁站在机器人身后，没有被伤到分毫，却闻到空气中的令人作呕的腥臭。
　　有人惊呼，“统领，是乔颂！是乔颂来了！”
　　乔颂来了。
　　裴宁朝着风力方向看过去，乔颂不知何时站在刚才的车上，手里提着刀，短短的银发在风中飞舞，脸上表情是漠然的，却在投向裴宁的那一瞬间，充满了担忧。
　　她在担心她。
　　裴宁想，所以乔颂是偷偷跟着她？
　　但这一路上，她怎么没有感知到乔颂的存在呢？
　　布鲁斯“哈哈哈”大笑，挥舞着手中的长叉，显得兴奋异常，“她来了刚好！这两个我一起干掉，以后火城和风城，都是我布鲁斯的城市！”
　　他长叉一挥，又要点火，乔颂却像是早有感知，将风力迅猛朝着他的方位刮去，布鲁斯矮矮的个头没有站稳，在树上摇晃两下，就狠狠地摔了下来。
　　风力裹着火势，将他烧的满地打滚，布鲁斯胡子被点燃，他双眼一瞪怒道，“乔颂，我今天就要和你决一胜负！你我之间，有一个必须死！”
　　他提起叉子就朝着乔颂冲了过去。
　　乔颂速度比他快，风力席卷将大树连根拔起，布鲁斯被挡住去路，他叉子一挥，那棵树被烧成灰烬。
　　裴宁躲在机器人后面观战。
　　布鲁斯这火力太强，要是她不小心碰到，那死的人就是她了。
　　乔颂和布鲁斯在打斗，火城其他人朝着裴宁慢慢移了过来，机器人在裴宁四周守着，那些人想用火能攻击，没想到机器人比他们想的要强悍。
　　他们讨厌裴宁。
　　他们其中有些人，在风城当过俘虏，这份仇现在不报，以后可能就没有机会了。
　　裴宁没给他们伤害自己的机会，看到布鲁斯顽强地左蹦右跳，就知道不太妙了。
　　风能虽然厉害，但是不能直接干掉布鲁斯。
　　拥有火能的人，很难被其他的东西打倒。
　　裴宁看得出来，乔颂现在对付布鲁斯是可以的，但是持久不了。
　　两人的战术不同。
　　乔颂会比较吃亏。
　　她的风能遇到火，只能借火攻击。
　　裴宁：“所以什么异能可以克火？”
　　青团：“水，水可以克火。”
　　要是有水异能者，在这个时候出现，那就可以将火异能者抑制住，再大的火能，遇水都会剿灭。
　　裴宁：“说得好像我有水能一样。”
　　青团：“主人，你是有的啊，你是龙女，龙吼雷霆万钧，龙打喷嚏狂风乍起，龙女落泪，这末世将下倾盆大雨。”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“你要不说，我还不知道我是条龙呢。”
　　裴宁：“关键我也哭不出来啊。”
　　况且，她现在哭了，那能叫龙泪吗？
　　不得化龙以后再哭啊？
　　青团：“……要不，主人你化龙呗？”
　　裴宁：“那不是找死吗？”
　　大庭广众之下化龙，然后再落下倾盆大雨？
　　不实际不实际，要是被乔颂看到，她这任务者的身份可能就会败露了。
　　裴宁幽幽一叹，“那只有从布鲁斯身上下手了。”
　　她淡道，“我刚才看到布鲁斯身上的死穴，他虽然火能厉害，但他是个瘸子，他右脚是有严重的伤，如果射穿他的右脚，他就不能动弹了。”
　　想到这，又是一道火箭朝着她射了过来。
　　裴宁躲了一下，火箭射到她身后的空地，沙地里没燃起火苗，很快就灭了。
　　“对，还有沙子，火遇到沙子也可以被扑灭。”
　　裴宁朝着乔颂大喊，“乔颂，这边有沙子！用沙子灭火！”
　　正在对付布鲁斯的乔颂听到裴宁声音，风势从四周腾起，飞沙迅速包裹住整片天空，裴宁拽着机器人的腿才没有被吹到天上去。
　　沙子吹到她嘴里，满嘴都是。
　　裴宁一连呸了好几声，沙子越呸越多。
　　布鲁斯双眼泛着红光，那些沙尘裹着火，扑了好久才扑灭，剩下的火，朝着乔颂飞冲过去。
　　乔颂被火击中，倒在地上，但又很快撑着刀站了起来。
　　布鲁斯又要跑，裴宁喊乔颂，“乔颂，他右脚是瘸的！你打他右脚！你快把他右脚灭了！”
　　乔颂一听，风力刮起无数尖锐的木箭，嗖嗖嗖就朝着布鲁斯的方向射过去。
　　她身上防护甲被火灼烧，她却没有关顾灭自己的火。
　　布鲁斯左右脚分开跳，像在热锅上的蚂蚁，最终，他脚背上挨了狠狠一箭。
　　布鲁斯惨叫出声，那些士兵想反击，但是被风力吹得站立不稳。
　　裴宁发型都吹乱了，感觉自己脸都被吹歪了。
　　她都不知道，乔颂怎么还没结束啊！
　　沙尘太大，她想睁着眼看看，但被这风沙刮的，紧紧闭着眼睛和嘴巴。
　　世界响起一片惨叫。
　　再然后空气爆发着灼热的温度，裴宁想看看乔颂怎么样，但一想到，这一世她没有告诉火城乔颂的死穴，也没有亲手杀了乔颂，那乔颂应该是没事的吧？
　　她歪着脑袋努力将眼睛眯着一条缝，眼前的景象却让她无比震惊。
　　还在使用风能的乔颂像是失去了控制，在狂风中歪歪斜斜站着，她皱眉捂着自己胸口的位置，似乎那里让她极其不舒服。
　　布鲁斯被箭射中，射中了旧伤，火能是使不出来了，倒在沙地里，其他士兵一看到他倒下，立马有人冲上来，用火能射中了他的脑袋。
　　很快布鲁斯也变成了灰烬。
　　眼见战况越来越混乱，再待下去只会更加糟糕。
　　裴宁抱着机器人发挥指令，“掩护我，带着乔颂离开！”
　　“好的主人。”
　　四个机器人围着裴宁，形成最好的保护圈，刚才那个被烧坏的机器人也颠着零件跟在裴宁身后。
　　裴宁被包围的很严实，眼见离乔颂越来越近，她大喊了声，“乔颂！”
　　乔颂像听不到，捂着胸口快要跪下来，眼见风沙越来越微弱，而那些火箭越来越多，裴宁爬上去，拽住乔颂的脚，把她从车顶上拽了下来。
　　裴宁屁股上挨了一箭，火差点烧坏她裤子，还好她跑得快。
　　乔颂脸色极差，满头冷汗，身上的防护甲被烧毁了，裴宁想了想，在她脸上拍了两巴掌，脆生生的响，乔颂脸颊上都多了两个巴掌印，裴宁轻呼，“乔颂，你怎么了？你是不是要死了？”
　　乔颂捂着心脏，发白的唇色咬紧，看着裴宁终于算恢复一点神智。
　　她低声道，“你快走……我心脏疼，坚持不了多久……”
　　她还扒开裴宁的手，这是不想让裴宁带她走。
　　裴宁上了驾驶位，让机器人拽着乔颂上车，剩下机器人拉着那个快报废的机器人上了车顶。
　　裴宁握着遥控器，将车开起来。
　　车子升空，视线终于不再是一片沙尘，下面的景色也能够看清楚了。
　　沙地里，破败的火城和一堆正在自相残杀的火城副将，为了新一轮的地盘在互相争夺。
　　刚才那个布鲁斯再也没有出现，就那么消失不见，像是毫无痕迹。
　　裴宁坐在车上，专心开着车，时不时观察一下旁边人的情况。
　　她也不知道，为什么乔颂会突然心脏疼。
　　难道是因为……
　　那个心脏是铁的？
　　可是为什么？
　　刚才那些，也不至于如此啊。
　　青团：“难道是呼吸了大量的风沙，堵住了心脏的正常运行？”
　　裴宁：“……这不太可能吧，那不也是肺部吗？怎么就变成了心脏了？”
　　青团：“说的也是，那乔颂这是什么问题？”
　　裴宁找不到原因，将车在空中开的飞快，“回去再说。”
　　回到家中，乔颂靠着墙休息了好久，在裴宁反复喂水的情况下，终于没那么难受了。
　　青团：“主人，你不是可以探查身体状况吗？你可以看看，乔颂现在是什么问题。”
　　裴宁：“……”
　　她刚才竟然忘了，自己还有这么个能耐。
　　看着乔颂难受，她就只想着赶紧带回来，没想到――
　　裴宁呜咽了声，“我忘了，我现在试试。”
　　乔颂眼睫下垂，整个人都透着一种脆弱之色，仿佛下一秒就会消失在眼前。
　　裴宁闭着眼，探查乔颂全身。
　　这一查，她被惊住了。
　　乔颂全身都没有什么问题，虽然大伤小伤无数，但是不至于让她如此！
　　是那个机械心脏，机械心脏竟然在这个时候，停跳了！
　　机械心脏被融化了大半！
　　要不是乔颂有强大的异能，估计早就在刚才死在沙地了！
　　“为什么会这样！”
　　裴宁面目惊骇！
　　青团：“估计是被火烧伤了机械心脏，高温的火让她无力抵抗。”
　　裴宁喊乔颂，“乔颂，你能听到我的声音吗？你能听到我说话吗？”
　　原本剧情中，火城人找到乔颂死穴，然后她杀了乔颂，可是现在，火城统领都被乔颂干掉了，她也根本就没有动乔颂，为什么，为什么……
　　原本有一些意识的乔颂，在被裴宁碰了一下后，身子软绵绵倒在了地上。
　　裴宁往后一退，清晰看到她的胸腔不再起伏。
　　然后是青团的声音，“主人，我们不小心触发了原世界结局，现在想要救乔颂，只有一个办法！”
　　青团轻呼，“要找一个健康的心脏，给乔颂换上！”
　　裴宁手指在这个时候颤抖得厉害，她声音带着哭腔，“乔颂，乔颂，现在，现在是死了吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 22:53:09~2021-09-10 20:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第100章 
　　“这个世界只给我们三天的时间，如果三天时间内，我们还不能为乔颂换上一颗健康的心脏，那乔颂……”
　　死路一条。
　　裴宁的任务也就失败了。
　　从此以后她就是一条没有爪子的龙。
　　一条龙没有爪子，和一条蛇有什么区别？
　　这委屈裴宁受不了。
　　裴宁：“如果我随便去找一个人的心脏给乔颂换上，乔颂能够受得了吗？”
　　那种刚死不久的，心脏还算鲜活吧？
　　青团：“恐怕不行，乔颂应该很小就被换掉了心脏，其他人的心脏不一定能够和她匹配，若是换成了不同异能者的心脏，只会加速乔颂的死亡。”
　　裴宁愣了一下，有些茫然瘫坐在地上。
　　她没想到，有一天她竟然要面对这样的难题来抉择。
　　她一个头两个大，凯文来给她禀报，“夫人，青叶要进来，说是有事找主人。”
　　裴宁赶紧让凯文把乔颂放在浴池里，背着门口，赶在青叶进来之前，出了房间。
　　青叶眼见就要闯进来了。
　　她不是一个人来的，身后还跟着好几个副将。
　　看见裴宁，青叶保持着仅剩的礼节，往后退了一步，又低着头道，“夫人，我们有事要找统领，麻烦夫人让我们进去。”
　　裴宁抚着小腹，有些郁闷的，“她刚接我回来，身体有些疲累，所以先休息了，你带这些人来是做什么？什么事这么要紧，这会儿都等不了？”
　　青叶着急抬头，朝着里面看了看，又看了看裴宁，焦急道，“城里那些老百姓闹了大半个月，现在还说夫人是火城派来的奸细，所以我们――”
　　“火城统领都被我们杀了，我要是火城派来的奸细，阿颂还能留我到现在？”
　　裴宁语气不耐，“把那些闹事的人抓起来，仔细盘问，看是不是风城原本的老百姓，如果是有人恶意冒充，那就没这么好的事了。”
　　青叶身后几名副将着急道，“可是以前从来都没有这样的做法。”
　　“这样对他们，会激起民愤的啊！”
　　“夫人还是让统领出来，我们和统领好好说说吧！”
　　眼见这几人要闯进去，里面传来乔颂冷冰冰的声音，“末世什么时候，普通人也有这么高的话语权了。”
　　裴宁微微愕然，转过头，眼底的惊喜转瞬而逝，她认出这不是乔颂。
　　乔颂裹着浴巾，看得出来，她之前是在泡澡，不方便出来见人。
　　青叶几人看到乔颂，也都愣住了。
　　他们是看到乔颂回来，但好像那会儿，乔颂很不舒服，看上去就像是不行了。
　　但现在，乔颂哪里有半分不妥？
　　乔颂扬起下巴，冷声道，“我给他们提供吃住，让他们安居乐业，可以在末世好好安顿，他们不感激我，还要逼我处罚我的妻子，他们是便宜得多了，忘记自己是普通人的身份了？”
　　乔颂面上没什么表情，语气也泛着寒，“凡是闹事的，收回居住牌，让他们离开风城，想去哪儿去哪儿，这末世那么大，我们风城容不下他们，总有地方可以容得下。”
　　她冷声，“这还有什么可迟疑的？”
　　青叶几个面面相觑，也只能听命。
　　几人一走，房间门重新合上，“乔颂”这才软绵绵的倒下，裴宁赶紧扶住。
　　青团在旁边乱蹦Q，“好险好险，差点就撑不下去了，乔颂的身体太难掌控了！主人我没露馅吧！”
　　裴宁“恩”了声，拂开它不想让它挡路，“挺厉害的。”
　　她抱着乔颂，重新将乔颂放在了床上。
　　不过，青团说的也挺对，在末世，普通人的意见是最不重要的。
　　受人庇护还敢闹事，那真是活腻歪了？
　　裴宁一时失神。
　　“主人，之前乔颂一直都没有对老百姓进行处罚，估计是想着谣言停止，不让你名声受到牵连，毕竟你之前，一直都想让乔颂给你开一个教学班啊。”
　　但现在，不要说教学班，任务能不能完成都是问题。
　　裴宁揉着额头，“你闭嘴，让我一个人想想。”
　　裴宁开始在脑海里搜索末世有关于心脏治疗的所有资料。
　　最终，一个条目吸引了她的注意。
　　“心脏若出现缺失，需要进行换心手术，取医药异能者的心脏最佳，因医药异能者心脏血型可搭配所有异能者，不会产生排斥反应，同时，以心头血滋养丹阳草，每日服用，连服七日就可营养心肌。”
　　丹阳草。
　　这玩意儿裴宁以前在仓库里看到过，她是可以种的。
　　医药异能者的心脏，那不就是她的嘛。
　　这也挺好。
　　裴宁搜索完，目光有些怔忡看着窗外。
　　“主人，你想要把自己的心脏换给乔颂吗！？”
　　青团急得跳脚，“这真不行，这不可以的！你怎么给她换？你要怎么操作？你要是没有了，我也就不能在这里待了，如果你给她换了，她也没有好怎么办……”
　　“来不及了。”
　　裴宁目光收回，落在乔颂身上，“这是唯一一个可以救下她的方法，到时候，我会提前把给我检查的药师带来，你操控他给我们进行手术。”
　　裴宁淡道，“我会让凯文协助你，步骤也会给你讲清楚，如果你有什么不懂的，可以提前学。”
　　青团吓得发出鸡叫：“我不要！我不学！”
　　要是上神知道了，得把它皮给扒了！
　　上神不得心疼死啊！
　　它要是这么做了，以后都不要想好过了！
　　青团全身上下都在抗拒，“主人你好好想想！你再好好想想！”
　　它被吓得变成了原本的青团色，不再是透明的，小机器人发现它，以为是垃圾，飞速溜过来，弯腰就要把它塞到肚子里，青团赶紧滚到桌底下，边滚边叫，“主人！主人这样真的不行！你再好好想想！”
　　小机器人捡了个寂寞，没找到青团在哪儿，虎头虎脑的四处看，裴宁没好气一脚踹过去，“滚蛋。”
　　小机器人莫名其妙被打，又跑去找凯文，裴宁揉着太阳穴，“不这样做，你有更好的方法，来救乔颂吗？”
　　青团探出脑袋，“把那个药师叫来，主人你给他做手术，把他的心脏还给乔颂！”
　　这样上神就不用骂它了！
　　它这主意真好啊！
　　裴宁鄙夷看了它一眼，“身为一个实习龙女，我也算半个神吧，作为一个神，这样去害人是不对的。”
　　她没有这个权利。
　　青团耷拉着脑袋，小机器人不知何时又溜了过来，一双带着钳子的小手飞快探过去，马上就要抓到青团，青团吓得赶紧缩回了桌底。
　　过了好一会儿，青团才恢复透明，小心翼翼从桌底探出脑袋，见小机器人没冲过来，这才跑了出去。
　　裴宁不愿意这样做，原因很简单。
　　如果她用一个人的性命，去挽回乔颂的性命。
　　这个任务，可能算不上成功。
　　那样她不管害了别人，她还害了自己。
　　青团一脸怅然，想到裴宁要把自己的心脏给乔颂，就觉得好难受。
　　裴宁道，“你让我一个人先静静吧。”
　　青团缩着脖子，默默进入休眠状态。
　　裴宁坐在乔颂身边，看着窗外发呆。
　　凯文这时走了过来，“夫人，为什么你总是一副忧愁的样子。”
　　裴宁抬起头看凯文，忍不住失笑，“你怎么知道我是忧愁的，你又不是人类。”
　　“虽然我不是人类，但是夫人你消失的那段时间，主人都很伤心。”
　　凯文露出胸口的显示屏，“主人对夫人来说很重要，主人爱夫人，夫人也应该很爱主人。”
　　画面里，乔颂每天都在进行厮杀，厮杀完后，又让人疯狂查找她的消息。
　　乔颂不眠不休，红着眼睛只想找她的下落。
　　那个时候，甚至有人提议她不要找了。
　　不过就是一个武力值为0的伴侣，像乔颂这样身份的人，什么伴侣找不到呢？
　　乔颂发火，她觉得没有人会懂那种感受。
　　裴宁与她而言，就不是一个简单的伴侣。
　　她还看到乔颂一开始就接到无花递来的证据，但是乔颂选择了无视，无花那个时候让她小心裴宁，可是乔颂却很厌恶。
　　乔颂赶走了无花，但独自一人的时候，她面对着凯文喃喃，“就算她真的是奸细又怎么样。”
　　乔颂说，“她可能是骗我的，她喜欢我是假的，但对我好，却是真的。”
　　乔颂说，“以后她有了更喜欢的人怎么办。”
　　乔颂：“那我还是放她走吧。”
　　显示屏里的乔颂眼神透着从未有过的无助和茫然，“可那样，我就不能给她一个家了。”
　　裴宁视线从显示屏上挪开。
　　那上面的乔颂是鲜活是多面的。
　　和她身旁躺着不言不语，没有呼吸的乔颂完全不同。
　　裴宁想，原来，乔颂也有这么矫情的时候啊。
　　是什么时候开始的。
　　怎么她一点都不知道。
　　她为什么又要知道呢。
　　她不喜欢乔颂，一点都不在意她。
　　想要救下她，只是为了成功完成任务，只是为了龙爪。
　　裴宁想，到底是从未付出过真心所以才感受不到真心。
　　还是因为从未感受到真心，所以害怕付出真心。
　　可是一切又有什么重要的呢？
　　裴宁让凯文去拿了丹阳草，拿了心脏手术的资料，又做了许许多多的准备。
　　给乔颂换心脏的时间越早越好。
　　裴宁在药师来之前，看着一动不动的乔颂，轻轻在她苍白的唇上落下一个吻。
　　她拉过乔颂的手，低声道，“对不起，可能没办法给你生孩子了，但如果有机会，我希望我们可以重新认识一下。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 20:31:57~2021-09-11 21:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第101章 
　　当刀具划破心脏的位置，裴宁感觉不到疼，她提前吃了很多麻醉药，也给乔颂喂了，青团的手在颤抖，药师脸上冒着冷汗，裴宁意识还在，她低声呢喃，“别怕，动吧。”
　　药师眼泪滴落在刀尖上，乔颂那原本缝合好的肌肤被划开，两颗心脏对调，步骤比较复杂，青团尽力控制着颤抖的手。
　　裴宁没感觉到呼吸停了，她闭着眼感受到一道光，然后听到青团呜咽，“主人，呜呜呜，主人……”
　　裴宁“恩”了声，“不要哭。”
　　青团哭声止不住，“主人，要是我以后被上神惩罚，你就来当那个坏蛋好不好，你就说这些都和我无关，都是你唆使我做的，都是主人让我做的……”
　　裴宁意识模糊，“什么上神，你在说什么呢。”
　　她可不认识什么上神不上神的。
　　青团哽咽，“这个很重要，主人你不能忘，主人，如果乔颂没有救活，我们的任务还是失败，你不能死，你要是现在死，我就只能和你一起消失了。”
　　裴宁撑着没动，“放心吧，每个人不是有三天时间吗。”
　　她没有心跳，也没有呼吸，只剩下一缕意志，“我会看着她醒过来的。”
　　准备手术之前，她种下了很多药，也安排了凯文定时投喂。
　　三天时间，她还有意识可以在。
　　她想，可能乔颂现在就是这个样子。
　　有意识，但是不能做任何事。
　　只能看着药师给她换心脏。
　　裴宁脑袋晕乎乎，想要歇一歇，“好了吗。”
　　青团收起那些情绪，努力缝合伤口，“马上就好了。”
　　那颗心脏在乔颂的胸腔，青团把最后的伤口缝合好，用裴宁之前捣的药，敷在了乔颂的胸口上。
　　裴宁想，就算乔颂醒来，看到自己伤口慢慢结痂变好，也不会怀疑什么吧。
　　就算她醒来，吃了凯文投喂的药草，估计也会失去这几天的短暂记忆。
　　她会检查这里的资料，而关于裴宁这几天做的事情，早就全都被凯文删除。
　　青团将草药敷好，擦拭那些血迹，然后哭着问裴宁，“主人，要是她醒来问你去哪里了怎么办。”
　　裴宁想了想，“凯文会告诉她，我和流琊走了，我们会在别人找不到的地方幸福地生活，我们会有自己的小孩。”
　　青团又有点想哭了，“那她会恨你，会讨厌你，她不会再爱你了。”
　　“那不是更好。”
　　裴宁在笑，“如我所愿。”
　　“从此以后她不会记得我信息素的味道，她会慢慢忘记我，这些无关紧要。”
　　裴宁道，“只要她可以寿终正寝，安安稳稳活到最后就好。”
　　她像是在给自己解释，“这是我的任务呀，不完成任务，我永远都过不了这个关卡，我的龙爪就没有了。”
　　青团呜咽了声，脚底下小机器人在蹦来蹦去，青团一脚踹过去，小机器人抱着药师的腿撒泼。
　　裴宁觉得自己快睡着了，“都弄好了吗？”
　　她看不到，四周都是黑漆漆的，像被关到一个小黑屋，只能听到青团的声音。
　　青团在哭，青团恩了声，“好了，主人，我要脱体了。”
　　它支撑不了太久时间。
　　药师走出了房间，在院门外的花田里坐着，闻着几缕烟就倒了下去。
　　青团又重新出现在裴宁的意识里，蹦蹦跳跳的，像个小球。
　　药师不能出去，万一乔颂有情况还是需要药师来检查。
　　青团替裴宁在看着乔颂。
　　“主人，那颗心脏在跳动，乔颂可能会好吧……”
　　裴宁：“恩，可能是的。”
　　她精神力已经疲惫到了极致。
　　青团喊她，“主人，你不能睡……”
　　裴宁便支撑着不睡过去。
　　她在黑漆漆的地方艰难的存着一缕意志，然后慢慢，她不能交流了，慢慢，她也听不到青团说话了。
　　直到旁边的乔颂睫毛微微颤抖，她那副身体已经被凯文抱走。
　　手术痕迹清理的一干二净，小机器人把那副身体抱在花田里，一边挖坑一边嘀嘀咕咕问，“爹地爹地，为什么她要这样做？”
　　凯文拍了拍小机器人的脑袋，什么话都没说。
　　小机器人把人埋好回到大厅没多久，乔颂就醒了过来。
　　大厅里没有裴宁，没有药师，只有她和一堆机器人。
　　乔颂捂着胸口，感受到那颗心脏在跳动，是有力又安稳的跃动。
　　她坐了起来，凯文问她，“主人，您因为身体不适睡了好几天，这些都是积压的公务，外面青叶副将快带人闹起来了。”
　　乔颂垂着脑袋。
　　凯文喊她，“主人，主人？”
　　乔颂抬起头，眼神里像平淡无波，却又像隐忍好久，“裴宁呢？”
　　凯文一板一眼学着裴宁教他的语气，“和一个叫流琊的女人跑了，说她们才是真爱！主人你就是她爱情的绊脚石！她再也不想看到你了！”
　　乔颂身形一下变得颓废。
　　凯文怕她受不住打击，“她们还要一起生崽崽！主人你忘了她吧！重新找个女人爱！”
　　乔颂呆呆看着窗外已经败落的金葵，地上没了满片的金黄色，显得十分萧索。
　　“哦。”
　　乔颂呆呆收回视线，“那就如她所愿吧。”
　　凯文没说话，它觉得自己有点看不懂主人了。
　　乔颂统治了风城一百年。
　　在位期间，还将四周不少的部落收纳其中，她选用不同异能人才，主张和平共处，风城不再叫风城，它改了个名字，叫安宁洲。
　　普通老百姓可以靠种植田地生活，异能者靠保护洲生活，这片土地不怕强凌弱，不再各自为王。
　　这一百年科技革新，环境开始被重新建立，空气循环净化使整个洲际都天空明朗，有了几分蓝色。
　　没有人再易子而食，没有人再颠沛流离。
　　丧尸数量逐渐减少，最后便彻底消失。
　　连变异物种也在衡定的生态环境下，减少了变异的次数。
　　乔颂下位后，是一个年轻有为的火能者上位，她很有想法，也很会创新，乔颂把洲交给她很放心。
　　乔颂老得走不动路了，就坐在轮椅上，坐在金葵花叶下。
　　裴宁走的那一年金葵地里突然长出一棵小树苗，乔颂每天浇水施肥，第一年小树苗旁边就生出了一棵更小的树苗。
　　一大一小两棵树苗相依相傍。
　　如今树已满百年，比所有金葵都要高，一大一小两棵树倚靠在一起，只要乔颂一来，那个小小树就枝叶颤抖着，像是在迎接着谁。
　　乔颂扬起头看这两棵树，枝繁叶茂，难得一缕阳光从树叶里透了进来，乔颂眯着眼，银白色的发在风中微微抚动。
　　乔颂伸出手，大树一片树叶落下来，摇摇晃晃，就那么落在乔颂掌心。
　　似乎还带着阳光的温度。
　　乔颂喉咙里含糊不清，像是在说话，又像是在呼吸。
　　直到乔颂握着那片树叶睡着了，再也没醒过来。
　　小机器人走到乔颂身边，抬起头问凯文，“爹地爹地，刚才主人说了什么？”
　　凯文抬起头看着顶头浓荫。
　　它刚才是听到了的。
　　它不懂什么意思，机器人也不懂悲伤。
　　它说，“她问，你最后拥有龙爪了吗？”
　　-
　　裴宁在尖锐的骂声中醒来。
　　“都是过来庄子的小妾，偏生你还要高贵一些，里边宁姨娘还在呢，你就无法无天了，老夫人可是下了命的，你这种贱蹄子，老早就该收拾收拾！”
　　青团的声音在她耳畔响起，“主人，拯救美强惨女主3.0计划正在进行中，请勿退出程序，您已获得加强版金鳞一套、霹雳龙爪一对，此次任务完成，将获得顶天立地龙角一对。”
　　裴宁：“……什么鬼。”
　　青团：“就是超级厉害的龙角，可以当路由器的那种！”
　　裴宁：“？”
　　青团：“世界加载中――”
　　青团：“当年背景为古代，年代不详，原主是一家富贵人家早先就纳进门的小妾，可惜纳进门后还没伺候到丈夫，就被女主人赶到庄子里生活到如今，赶过来后就没再接触过丈夫。”
　　青团：“女主乔颂，原本有青梅竹马，但被抢夺娶进家门，娶进家门后女主人又故技重施，将乔颂赶到庄子，主人的主线任务，帮乔颂过上幸福且梦想的一生。”
　　青团：“主人的支线任务：阻止男主今天晚上强迫玷污女主。”
　　裴宁翻了个身从床上跳起来，一巴掌拍床上，“保护美女？”
　　她笑了，“这个我行啊！”
　　她推开门，外边阳光晃悠悠的，她看到了站在外面的乔颂。
　　作者有话要说：　　这个世界结束了，发一些红包啊谢谢臭宝们还在陪着我！别哭啦！感谢在2021-09-11 21:28:06~2021-09-12 23:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第102章 
　　乔颂衣衫素净，不像是刚成亲的，倒像是普通人家的女儿，她们两人都被一个叫甄钦守的男人娶了回去，裴宁第一次听到这个名字的时候就笑了。
　　真禽兽。
　　这还挺会取名儿的啊。
　　庄子地处郊外，这要在现代，也得是三环边上了，只是甄家在这边有地有果园，仆人也就多了些。
　　裴宁刚站出去，就看到一个老婆子要打乔颂。
　　她伸手去拦下老婆子。
　　老婆子衣衫都比乔颂还多些花色，手腕上戴着个金镯子。
　　裴宁虽然也是被甄禽兽娶进门的，但和乔颂不同，裴宁是女主人的远房表妹，当初要死要活嫁给男主，后来就被表姐赶到这庄子上来了。
　　原主虽然身在这庄子上，但心思一直都挂在男主身上。
　　原剧情里，原主和表姐一起联手，将乔颂在这处理了，殊不知表姐根本容不下她，在乔颂死后没多久，又想了个法子冤枉原主，最后原主被拿去沉井了。
　　裴宁：“……”
　　是个狼灭。
　　也就是说，她帮助乔颂，其实也就是在帮助自己。
　　老婆子一看到裴宁出来，怒气冲冲的脸一下喜笑颜开，“是宁姨娘啊，宁姨娘你看，这小贱蹄子一来这庄子，就开始不老实，我早上一起来，就瞧见她在灶房里偷吃，这算个什么事儿，当咱们这是酒楼饭馆儿呢？”
　　她眉眼生动的，“该吃的时候不吃，不该吃的时候，那也就永远别吃。”
　　乔颂昨晚被送过来，他们就没给饭菜，想必饿狠了，才会去灶屋拿吃的。
　　乔颂家庭普通，还有哥哥弟弟，父母让甄家娶她，也就是看中了甄家给的银子。
　　哪怕是在庄子被折磨死了，也顶多给她家里人一点钱就打发了。
　　裴宁看向乔颂。
　　她头上戴着素净的几根簪子，看着价钱不贵，浑身上下也没什么值钱的东西，和裴宁不一样。
　　裴宁的原主是自己要嫁给这个男主，自家是经商的，那可是不缺钱。
　　要不是原主一门心思挂在男主身上，也不会甘愿做个妾。
　　哪怕是当个门当户对的正妻也好呢。
　　裴宁挑眉，语气轻飘飘的，“张妈妈说的是，不过乔姨娘初来乍到，想必对这并不熟悉，不知晓其中规矩，我来□□就行，就不劳烦张妈妈了。”
　　她挥了挥手，身后的丫鬟春桃立马递上一点碎银，“张妈妈，收下吧。”
　　张妈妈是这儿的管事，裴宁出手阔绰，向来都不怎么在乎这点小钱，况且裴家经常有人过来看望，她不敢得罪裴宁。
　　想必裴宁也看不惯乔颂，张妈妈立马笑开了，“奴才就听宁姨娘的，宁姨娘想吃什么，奴才便叫人做去。”
　　裴宁理了理耳发，云淡风轻的，“这倒不用了，春桃去让小厨房的，依照我往日口味多做一些，今日比往常饿得狠。”
　　张妈妈一听，赶紧下去安排。裴宁让春桃跟上，朝着春桃使了个眼色，春桃立马明白，跟着张妈妈准备去了。
　　在这生活，也得时刻提防他们会不会下毒。
　　裴宁看了一眼低着头不说话的乔颂，又看了看四周，见没什么人，拉住了乔颂的袖子，往屋子里带。
　　乔颂愕然，抬起头看她，但见裴宁没反应，只是推开了门，跨过了门槛，把她拉近了门内。
　　乡下没什么讲究，泥地都有点不太平，乔颂一进房间就愣住了。
　　哪怕是被赶到这庄子，裴宁屋子布置得十分豪华，香炉笔墨纸砚，一柜子的衣衫珠钗看得人眼花缭乱。
　　中间摆着桌子，不像是吃饭的，但裴宁不爱出去，这桌子也就拿来用餐了。
　　“坐吧。”
　　裴宁四处望了望，对上乔颂的视线，她微微挑眉，“等我丫鬟回来，再给你倒茶。”
　　乔颂十分拘谨，站在那像是手足无措。
　　她昨天来的时候，裴宁还把她讽刺了一顿，说她是天生的狐媚子，专门勾男人心的。
　　所以乔颂对裴宁是有警惕。
　　害怕一不小心，就惹了这个女人。
　　“我让你坐你就坐，难不成我还能吃了你？”
　　裴宁有点不高兴了，乔颂不知道为什么，今天的裴宁和昨天的，看起来额外不同。
　　就像是两个人。
　　她甚至觉得今天的裴宁十分亲切。
　　乔颂低声道，“不敢。”
　　然后身段柔柔在裴宁对面坐了下来。
　　反观裴宁，一坐下来就脚踩在椅子上，手搭在腿上，看着豪迈的像个山贼。
　　乔颂：“……”
　　她低着头，眼皮微微垂着，没敢再多看一眼。
　　虚掩的门开了，春桃和另一个丫鬟端着托盘进来，裴宁脚已经放下去了。
　　“姨娘，今儿早餐有芋泥桂花糕，香煎牛肉饼，您最喜欢的小菜四样，还有白粥。”
　　春桃年纪不大，也才十四，但从小跟着裴宁，也算听话，“我吩咐秋菊，熬上了燕窝银耳羹，等吃完这餐，出去消食回来便可以吃了。”
　　春桃和秋菊都是从裴家过来的丫头。
　　甄家的，被原主赶走了。
　　明知道是那个表姐安排的，她没那么傻。
　　不过她身边从小到大的那个老婆子，却被安排去果园管事，一天也只能见个一面，有些事，也不好给她拿主意。
　　“放着吧。”
　　裴宁扬了扬下巴，“你也去吃吧，我有事再叫你。”
　　原主是嚣张跋扈惯了，脑子还有点蠢蠢的，所以春桃丝毫没怀疑，直接出去了。
　　直到脚步声消失，裴宁将牛肉饼推到乔颂面前，“吃吧。”
　　乔颂没动，裴宁好笑看她，“你不是去厨房拿东西么？怎么这会儿又不吃了。”
　　乔颂还是没吭声。
　　裴宁嗤笑，“害怕我的东西有毒？你放心吧，我要是真想下毒，也绝对不会在这个时候，做的这么明目张胆。”
　　她一口咬下牛肉饼，盘子里还有三个，她边咬边感慨，“好香啊，不愧是最好吃的牛肉饼，这厨子，可是我哥哥给我安排过来的，全凉城手艺最好的厨子。”
　　油煎后的牛肉饼香味扑鼻，乔颂面上倒是没什么表情，但是肚子却不受控制“咕咕咕”叫了起来。
　　她抬起头，看着裴宁，裴宁那双好看的眉眼弯弯笑着，没有捉弄的意思，她拿起筷子，夹起牛肉饼吃了一口。
　　好吃。
　　牛肉酱汁包裹着面饼，里面没有什么多余的调味料，就是牛肉的鲜香，而且一点都不腥。
　　能够把牛肉饼做的这么好吃，果然是厉害的厨子。
　　乔颂几口就把牛肉饼吃完了。
　　裴宁又给她推了小菜和糕点，乔颂没客气，几乎是狼吞虎咽把这些东西吃掉了。
　　裴宁只吃了一个牛肉饼。
　　乔颂吃完抬起头看她，裴宁也在托腮看她，乔颂吓了一跳，视线躲避，听到裴宁道，“我那个表姐，让我今天晚上给你下点毒药，再找个庄稼汉子，破了你的身，因为今天晚上，那个甄禽……甄钦守，会上庄子里来。”
　　她幽幽一叹，“她不想让甄钦守在这里和你发生什么，也不想让你回去，只想侮辱了你的清白，好让你被甄府上的人嫌弃，看是把你卖了还是把你休了，都是甄府的人说了算。”
　　乔颂闻言抬起头，看向裴宁的目光多了几分疑惑。
　　裴宁舔了舔唇瓣，“你是不是想问，怎么我要把这些告诉你？”
　　乔颂迟疑了一下，但还是点了点头。
　　裴宁惬意一笑，半点没个大小姐的架子，“还不是因为我也想离开秦家。”
　　她幽幽一叹，“在你来之前，我表姐以为我很喜欢我表姐夫，所以处处看我不顺眼，但我其实，早就对他死心了，我当初也不是非要闹着嫁进来，是我甄禽――”
　　她轻咳了声，“是甄钦守说，他是真心喜欢我，我才被骗了，不过我这年纪轻轻，不想在这荒废时间，所以，我不想帮她办事，更不想再掺合进来。”
　　她态度严肃了些，一点点眸光盯紧了乔颂，眼神有点侵占意味，带着些诚恳，“你呢，可以选择和我互帮互助，离开甄家，离开这个庄子，也可以选择坐以待毙。我可是很清楚我那个表姐的。”
　　她手扇了扇风，若无其事，“她这个人，不达目的不罢休，只要甄钦守对你还有一点点念头，她就不会放过你。”
　　乔颂闻言，低着头没吭声。
　　裴宁也不着急，就这么坐着，也不催促她。
　　青团：“主人，你现在是越来越熟练了啊，怎么对待女主角就这态度呢？”
　　裴宁幽幽一叹，“虽然没有以前的记忆，但是前几次的成功让我有种任务都很简单的错觉，所以，我觉得面前这个女人，还是很容易搞定的。”
　　她都这样明示了。
　　要是乔颂还不懂，那就真的不是她的问题了。
　　乔颂沉默片刻，抬眼看她，“你是认真的吗？”
　　乔颂长相在这个时代，那绝对是惊艳众人的程度。
　　和还有五官圆钝可爱的裴宁相比，乔颂的长相就带着一种娇艳的张力。
　　单看是一点都不娇的。
　　甚至有点清冷，但是她开口说话，那姿态神态，就透着一种娇憨的味道。
　　裴宁挑了挑眉，“你觉得呢？”
　　乔颂明显心动了。
　　她在这，丫鬟是女主人给的，自己连个知心人都没有，她就是一个任人摆布的。
　　她唯一的赌注就是裴宁。
　　如果裴宁说的都是假的，她最多再多些提防。
　　如果裴宁说的是真的――
　　乔颂咬了咬唇，“我要怎么做？”
　　鱼儿上钩。
　　裴宁露齿一笑。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 23:48:23~2021-09-13 22:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第103章 
　　没坐一会儿那位张妈妈就过来了，说是给裴宁送来了新鲜的杨梅，这天气的杨梅用井水镇过格外好吃，消暑必备，裴宁看了眼乔颂，乔颂赶紧站起来，低垂着脑袋，一副犯事模样。
　　裴宁声音清冷，“拿进来吧。”
　　张妈妈端着杨梅进来了。
　　一盘子杨梅，浸了好久，这会儿摆在盘子里色泽诱人，张妈妈睨了眼旁边站着的乔颂，眉眼都是笑，“宁姨娘，待会儿出去转转？刚才庄上的李娘子说是做了套渔具，姨娘要想钓鱼，她便给姨娘拿来。”
　　这语气多少都带着讨好。
　　裴宁表情恹恹的，“不太想出去，日头晒的很，把我脑袋晒得发晕。”
　　她睨了眼乔颂，“下去吧，不要忘了我刚才给你说的，不要以为到了庄子就能为所欲为，只要有我在这，你就别想翻出个什么浪来。”
　　乔颂低着脑袋，看不清情绪，只低声道了声是，然后下去了。
　　张妈妈瞧见裴宁对乔颂不喜，等乔颂退下后，想给裴宁说点什么，裴宁漫不经心的，“你也下去吧，我今儿想在屋子里歇息一天，哪儿也不想去。”
　　张妈妈哎了声，赶紧退下去了。
　　裴宁捏了颗杨梅，塞到嘴里，尝了口，果然是清爽可口的，酸甜味道适中，她还挺喜欢。
　　她几下就吃完了一盘子。
　　吃完了好好睡了一会儿，才起来。
　　下午日头大，等没什么太阳了，她才拿着摇扇出去。
　　春桃和秋菊跟在她身后，裴宁慢悠悠的，“去把乔姨娘给我叫过来。”
　　秋菊跑去叫了，也没说什么事，乔颂被叫过来，身后跟着原士表姐安排的丫鬟，裴宁直接将人轰走了，“去给我采点花，放在我房间花瓶里，多采一些。”
　　那丫鬟浑然不在意乔颂，知道裴宁和自家士子是一体的，也就应下了，走的时候，眼神还带着些幸灾乐祸。
　　裴宁跟着乔颂沿着庄子往外走，这四处风景怡人，夕阳还未落下，远处一片落日晕染青山，裴宁踩着青草，摇着扇子，指挥着春桃去给她摘草。
　　春桃想问为什么，但看裴宁一副多话的样子，也就不再问了。
　　采了许多，裴宁让她放回去，她要拿来做药枕。
　　春桃应下了，裴宁又看向秋菊，“觉得累了，去给我搬个椅子来，我要在这歇会儿。”
　　这儿是赏晚霞最好的地方。
　　秋菊有些担忧看了看乔颂，又看了看裴宁，裴宁嘴唇勾了勾，“怎么，她一个废物，你还担心她对我不利？”
　　秋菊赶紧去拿了。
　　只剩下裴宁和乔颂两人，裴宁低声道，“他今晚约莫亥时过来，到时，你来我这，拿一些我早叫人准备好的新鲜猪血，你只要把它拿来伪装成你来日子了，不方便就行了，其他的，什么都不用管。”
　　乔颂一惊，没想到裴宁真会帮助自己。
　　她有些疑惑，“你这么帮我，那你……”
　　“我自然有我的打算。”
　　裴宁很淡定，“不过，也不知道他来会待多久，可能会拖延时间，所以我这一招，算是险招，不过我不会让他在这里留太久，只要你配合，他近期不会再来。”
　　“你这样做，是想从我身上拿走什么？”
　　乔颂忍不住询问。
　　她也确实不知道。
　　裴宁没有理由来帮助她。
　　她无权无势，更加不受宠爱，就算是裴宁帮助了她，以后她也不一定能够报答。
　　裴宁看着夕阳，脸上被晚霞光渡着，语气轻飘飘的，“看你可怜，不行？”
　　乔颂：“……”
　　她也不知道，为什么裴宁可以这样与众不同。
　　似乎做什么，都是理所应当。
　　裴宁和她身高差不多，却给她一种可靠的安全感。
　　乔颂咬了咬唇，低声道，“那……谢谢。”
　　-
　　没人知道她们聊了什么，当夜亥时，裴宁在房内歇下，听到门外传来马蹄声，再有张婆子的笑声，就知道那个甄禽兽来了。
　　可能是害怕老婆闻着声儿过来，他一下马，就急不可耐询问乔颂的房间在哪儿。
　　张婆子笑呵呵带着他过去，没一会儿院子里就传来甄禽兽怒不可遏的声音。
　　裴宁拍了拍身边睡得像小猪一样的乔颂，“他来了，赶紧起来。”
　　乔颂一听，揉了揉眼睛，见裴宁已经穿好了衣服，她也赶紧爬起来，迅速穿好衣服，跟着裴宁一起出去。
　　一群人围在乔颂房门口，张婆子骂道，“乔姨娘！咱们甄家待你不薄！枉费夫人一片好心，把你放在庄子疗养，你竟然敢在庄子上，偷，偷汉子！”
　　她骂得大声，生怕别人听不到。
　　甄钦守站在她身后，脸色极差。
　　道貌岸然，伪君子。
　　裴宁在心里落下一个评价。
　　房间里传来男女惊慌声音。
　　甄钦守怒火冲天，“把门给我砸开！让我看看，这个贱人到底跟谁厮混在了一起！”
　　甄钦守话音一落，就见几个护卫猛地撞门，几下撞开了，甄钦守立马冲了进去，拽住床上的男人就是狠揍，张婆子没解气，立马拽住床上的女人。
　　却发现这女人竟是夫人派在乔颂身边的丫鬟，夏荷。
　　张婆子一惊，下意识冒出一句，“这怎么可能！”
　　甄钦守也看了过去，火光一照，床上的人泪光满脸，却不是乔颂。
　　甄钦守又气又急，心中却松了口气，冷声呵斥，“这到底是怎么回事！”
　　急急赶来的乔颂扶着额头，一副虚弱的样子，“这……这……这是怎么了……”
　　众人这才看见，乔颂和裴宁站在门外，也不知道等了多久。
　　甄钦守一瞧，又立马冲了出来，见乔颂一副睡眼惺忪，不像是做过不轨之事，他又瞥向旁边裴宁。
　　“到底是怎么回事！”
　　甄钦守第一次觉得自己被愚弄了。
　　乔颂立马颤抖着身子，小声解释，“守，守郎，我才来庄子，来了小日子，身子有些不利索，宁姐姐听闻，便让我和她一起睡，她屋子有冰，晚上要凉快些。”
　　她抬起头，一脸仓皇无措，完全不知道发生什么，“但，但是我不知道，我不知道为什么我的婢女，会……”
　　裴宁在后面冷笑，“好你个夏荷，我看你一来庄子就和这个汉子眉来眼去，想必是早就暗通款曲，我还一直以为你是个好的，没想到，竟是个不知规矩的贱蹄子！竟敢趁着你士子不在，爬上她的床去勾汉子，这要是被人误会，你士子名声都叫你坏透了！”
　　甄钦守一听，原来是这么回事！
　　夏荷也知道自己可能闯了大祸，她也不知道怎么回事，今天晚饭后，就觉得头昏乎乎的，然后就心跳加速脸色发烫，后来进来村子里的刘小哥，她也不知道怎么……
　　刘小哥平日里管着庄园，她以前也来过几次，但是她知道，她娘肯定不会让她嫁到村子里。
　　哪怕是让她嫁给府上的小厮呢，也不会让她到这村子里生活。
　　她是没什么野心，也没想爬士子的床。
　　她从甄氏手底下存活，知道怎么保命，但没想到――
　　发生这种事，怕是连名声都不能要了，她弯起身子就要朝着柱子上撞。
　　被刘小哥一拦，“夏荷！夏荷！你要死，我跟你一起死！都是我的错，这都是我的错！”
　　眼瞅着两人要寻死觅活，乔颂红着眼圈，抬起头看向甄钦守，“甄郎，他们二人虽有错，但罪不至死，也是因为情不自禁太过恩爱导致，不如就放他们去，让他们走人，自个儿成家算了。”
　　她也不想惹出人命。
　　虽然裴宁说，这事很保险，不会让人发现什么。
　　但她心里还是有些不太安稳。
　　甄钦守闻言露出几分怜悯之色，又是一阵感慨，“颂儿，你真是……”
　　呕――
　　裴宁有些呕吐。
　　听到甄禽兽这样叫乔颂，她哪儿哪儿都不舒服！
　　要吐死了！
　　她一下撞开乔颂，上前摇着扇子盈盈一笑，“禽兽咯咯怎么会来这里呀？难道是来庄子上玩的？也不见姐姐跟着，人家好想禽兽咯咯呀。”
　　甄钦守：“……”
　　他向来都不喜欢裴宁。
　　觉得裴宁是胭脂俗粉。
　　再加上平日里行事作风很是浮夸。
　　他更加不喜欢了。
　　现在也是一样。
　　尽管裴宁现在没有上妆，素净的脸蛋上还带着几分娇憨。
　　甄钦守往后一退，本想着要和乔颂一起，但视线一滑，想起刚才乔颂说，她小日子来了。
　　他不想做的太难堪，“把这俩人带下去，明日一早就驱逐出庄子。”
　　他嫌恶道，“这间屋子不能再给乔姨娘用了，再给乔姨娘重新收拾间屋子，至于今晚――”
　　他见两人都像是被中途吵醒，挥了挥手，“你们先下去歇息吧，什么事明天再说。”
　　裴宁松了口气，只要是今天晚上，这个甄禽兽不管乔颂，那就可以了。
　　先混过去再说。
　　裴宁摇着扇子娇娇地笑，“禽兽咯咯一定要保重身体呀，明早宁娘给咯咯做早食……”
　　“不用了。”
　　甄钦守几乎是连退好几步，差点就被她吓倒。
　　“厨房自是有人打理，你就不用管这些，早些休息。”
　　他歇了心思，唯恐裴宁会冲动上前把他吞了。
　　赶紧招呼张婆子，“我累了，带我去歇息！”
　　张婆子立马反应过来，带甄钦守走后，却有点匪夷所思。
　　这――
　　怎么感觉宁姨娘怪怪的？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-13 22:14:42~2021-09-14 22:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第104章 
　　院子很快平静下来。
　　四周又恢复了寂静，除了偶尔两声狗叫，窗外蛐蛐一直在叫，没有其他声响。
　　裴宁端着凉好的水，喝了一大碗，这才觉得浑身舒畅了些，她脱了外衣，转身就瞧见乔颂坐在床上，一身里衣瞧着可怜巴巴的。
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“你干啥？你也想喝水啊？”
　　乔颂摇了摇头，慢腾腾捏起被子，然后低声道，“谢谢……”
　　裴宁放了碗走过去，一屁股坐在床上，把鞋给脱了，她歪头看乔颂，“如果你信我，我们就能获得新生，如果你不信我，我们可能永远都被关在这。”
　　她低声，“你信不信我？”
　　屋内的烛光很昏暗，乔颂抬起头看她，见她素净脸上没有丝毫脂粉，不像第一次见时那样嚣张跋扈，倒是多了些真诚，鬼使神差的，她点头道，“信的。”
　　怎么能不信呢？
　　人家今天才帮着她躲过了一劫，让她不用失身于甄钦守，而且……
　　她看得出来，裴宁对甄钦守其实并没有那么喜欢。
　　甄府上的人，都说裴宁是个没心没肺的，喜欢倒贴着甄钦守，就是不得甄钦守青睐，她这一看，裴宁压根就不喜欢他。
　　“你为什么要嫁给甄钦守呢？”
　　乔颂不解，“你明明……”
　　“就当我之前脑子不好使，不要问太多，不然我也解释不了。”
　　裴宁躺下，盖着被子，“睡吧，不管明天早上起来，自己变成了什么样子，都不要惊慌，我会照顾好你的。”
　　乔颂咬着唇，也顺势躺了下来，两人中间隔着老远，也没有挨着，她以为和陌生的宁姨娘躺在一处，会毫无瞌睡，但没想到，这一夜，是她听闻自己要嫁到甄家以来，睡得最安稳的一夜。
　　裴宁一大清早就听到春桃的惊叫。
　　“姨娘，你的脸，你的脸怎么！”
　　裴宁坐起来，看了一眼春桃，“怎么了？”
　　春桃面色惊恐，往外躲着，生怕给染上，裴宁凑到镜子跟前，也惊叫出声，“我的脸！”
　　她的脸上，此时全都是密密麻麻的红点。
　　张婆子听到叫声过来询问，“宁姨娘，出什么事了？”
　　裴宁声音颤抖，带着哭腔，却还是把人打发走，“没事，我一点事都没有，你出去！”
　　张婆子想继续询问，乔颂也醒来了。
　　乔颂先看了看裴宁那张脸，有点被吓到，她再对着镜子，看了看自己这张脸，也同样被吓到。
　　她和裴宁，这脸上长满了密密麻麻的红点，看着就跟水痘一样，能不吓人吗！
　　“春桃，赶紧去叫大夫！”
　　裴宁压低了声道，“不准惊动其他人，把门外的张婆子赶走！”
　　春桃面如土色，赶紧跑出去叫大夫，见张婆子还在门外守着，她训斥，“没点规矩了！姨娘让你离远点！”
　　张婆子立马退了好几步，不敢再上前。
　　见春桃往外跑，张婆子喊她，“春桃，你去哪儿？”
　　春桃头也不回找小厮，“小姐身子不利索，我去找大夫！”
　　张婆子想进屋子里瞧个究竟，里边门都被叩上了。
　　裴宁找了两个帷帽，乔颂和自己一人一个。
　　乔颂见这玮帽，有些犹豫道，“要是被人看见……”
　　“要的就是被人看见。”
　　裴宁低声道，“他们肯定会以为我们得了传染病，他们一定是不想被传染的，等大夫来了，你就知道该怎么做了，大夫说什么，你就配合什么。”
　　她叮嘱，“不要露馅了，不然谁都帮不了你。”
　　乔颂立马将帷帽戴上。
　　薄纱遮住了脸，盖住了大半个肩膀，直接到腰部，这样的帽子，又防晒又遮脸。
　　两人戴好了帷帽，裴宁才打开了门。
　　张婆子早就等着了，看着这两人都戴着帽子，也不知道怎么回事，上前一步道，“乔姨娘宁姨娘，你们这是怎么了？要出门吗？戴这么大的帷帽，是要去哪儿啊？”
　　裴宁还没开口，又听张婆子道，“听说宁姨娘身体不舒服，究竟是个什么问题……”
　　“咳咳咳！”
　　裴宁捂着手帕，猛烈咳嗽几声，然后淡道，“可能是昨晚夜里被惊扰起来，一冷一热，所以有些热咳，倒也没什么事，请大夫来抓一些药，过来看看便好了。”
　　张婆子显然不信，伸手就要去乔颂的帷帽，乔颂想拦，没拦下，帷帽一扯，露出乔颂那张脸，张婆子往后一退，吓得眼睛瞪圆，“这，这怎么回事！”
　　乔颂站起来，去抢自己的帷帽，张婆子已经退出去，去禀报上面的人了。
　　乔颂戴回了帽子。
　　等甄钦守过来时，大夫也被叫来了。
　　大夫摸着这两人的脉象，再看了看两人的症状，面上是一阵惊悚，“此乃天花啊！”
　　听闻这话，甄钦守和张婆子以及屋内所有人都吓的往门外退了几步。
　　裴宁闻言，手帕捂着嘴咳嗽了好一会儿，“难怪我总觉得这两天四肢无力，头晕脑热还有些发烧，原来是……”
　　裴宁垂泪，“我这怕是没救了……”
　　“这病来势汹汹，两位姨娘又都被传染，一定是有人患了天花，这整个庄子，必须要全部清理一遍！”
　　大夫站起身来，“该离开的离开，传染患者不可与正常人一起吃住，否则正常人也会被传染！”
　　张婆子惊得毛骨悚然，身上掉了一地鸡皮疙瘩，“大夫，有个什么药能预防这病……？”
　　“这病是不治之症，我也只能开药试试，看能不能让这两位姨娘情况好转，若是不能……”
　　他沉吟，“那也只有听天由命了！”
　　听到这话，裴宁猛地一拍桌子，瞪向乔颂，“是不是你给我染上的！我就说你是个扫把星！才来几天就把我染上了天花，禽兽咯咯……”
　　她哭完就要去找甄钦守。
　　甄钦守唯恐被染上，连滚带爬出了房间，庆幸自己昨晚没有去找乔颂，也没有去找裴宁，他脚下一个趔趄，摔了个狗吃屎，见裴宁要扑过来，他赶紧爬起来，往外跑，“张妈妈，让人好好照顾这俩姨娘，我先回府上去了！”
　　直接跑出了一道残影。
　　啧，裴宁看着他背影无奈撇嘴。
　　真没出息。
　　甄禽兽就这么跑了，张婆子可是怎么都跑不掉的，听说裴宁和乔颂得了天花，让张婆子上来她都不敢了，几乎只是一个上午，整个庄子里的人，散的散，逃的逃，最后就只剩下了春桃秋菊，和做饭的厨子。
　　那些个帮工的根本就不敢靠近院子，张婆子和其他人直接去了村子里找人挤一挤。
　　还不知道是个什么情况。
　　庄子闹得人仰马翻，甄府里，甄刘氏抱着自家的小儿子，听着婆子汇报情况，脸上笑意浓郁了几分，“真是命贱得很，都没出手，老天爷便要收了她们，这下也好，一下处理了两个，也不怕那人惦记了。”
　　婆子脸上也带着笑，“可不是嘛，虽说二爷年轻气盛，但也好歹有了霖哥儿了，该收敛些，平日里逛个窑子咱就不说了，老太太那边惯着呢，咱们也没法子，但这几年频繁纳妾，也有点太不拿太太当回事儿了。”
　　甄刘氏家境优渥，在甄家经商这条道上，帮衬了不少，原本以为掏心掏肺，就会换来丈夫一心一意，没成想，那人越发嚣张。
　　甄刘氏抱着孩子笑，“让大夫好好开些药，多名贵的也用上，免得裴家那边以为我们不尽心，这事儿呢，也叫裴家知道，他们想把人带回去，就带回去，免得死在庄子上，看着也晦气，至于另一个――”
　　她嘴角一扯，“当爹当娘的，都只当有儿子，没她那个女儿的，想必也不会把这个麻烦带回去，只丢在庄子，看在二爷十分喜欢的份上，也喂个汤药就行，等咽了气，再厚葬，也算成全了二爷的心意。”
　　婆子附和，“太太真是宅心仁厚，要是旁人，定不会再管这俩贱蹄子的死活。”
　　甄刘氏低头看着睡得正香的孩子，眯着眼又笑。
　　-
　　院子里一下清静开来。
　　裴宁让丫鬟找个烤炉子，又从灶屋取了上好的五花，让厨子处理了，架在炉子里，五花肉被烤得滋溜溜冒油光。
　　裴宁又指挥着让她们拿了烧烤架，像模像样开始烤其他的。
　　乔颂在旁边看的一脸懵逼。
　　“小姐，这个可是少爷送给你的盆景，可贵了，还娇气的很，您真要……”
　　春桃抱着一盆红辣椒犹豫不决，现在她也不装了，就干脆叫裴宁小姐。
　　知道裴宁这病是装的，她一心一意跟着裴宁，也不想裴宁在这破庄子上待一辈子。
　　裴宁点头，“把那几个已经干掉的摘下来就够了，洗干净，然后拿给我。”
　　春桃听话照做了。
　　这玩意儿，都觉得名贵的很，谁也不敢碰，裴宁看见却喜欢的很。
　　她现在对吃可太感兴趣了！
　　也不知道上个任务是受了多大的罪，她一闻到这烧烤味道，就口水直流！
　　“要是再来点孜然就美了！”
　　她喃喃自语，厨子一听，立马询问，“姨娘说的，可是那种腌制肉类的粉末调料，孜然？”
　　裴宁立马点头，厨子笑了，“灶屋里有，我去给姨娘拿。”
　　有辣椒有孜然，裴宁再搞了点花椒粉。
　　又麻又辣，烤好的五花肉切成了块，筷子一夹裹着调料，吹一下吃下去，这滋味――
　　裴宁喟叹，“真他娘的好吃啊！”
　　她就像是八辈子没吃过这么好吃的肉一样！
　　裴宁：“我到底是在上个世界吃了多少苦，才会如此痴迷肉！！！”
　　青团：“……”
　　想到末世吃的那些东西，它也不好给主人转述，毕竟听起来就没有什么胃口。
　　乔颂坐在旁边，闷着脑袋有些手足无措，也不知道裴宁怎么这么开心。
　　裴宁见她不吃，给她夹了一块肉，在蘸料里混了混，放在她面前的小碟子里，“吃啊。”
　　现在这玩意儿叫炙肉，还挺受有钱人喜欢的，乔颂愣了一会儿，看着院子里也没其他人，见裴宁毫无形象，一条腿踩在凳子上，吃相粗鲁又豪迈。
　　她默了默，夹着一块肉吃了下去。
　　这一顿肉让裴宁心满意足。
　　虽然院子门是关上的，但里面飘来的烟味却是能叫人看见。
　　于是很快就有人给甄刘氏传消息。
　　“那两个估计是疯了，知道自己没救了，在院子里胡闹呢！想想也是可怜，不过才多大年纪……”
　　甄刘氏面上不悦，那人也就闭上了嘴，甄刘氏冷笑，“那就让她们闹，反正，也没几天活头了。”
　　晚上裴宁和乔颂坐在床上聊天。
　　两人都只穿着里衣，裴宁问乔颂，“你下面是有什么打算？是想要回乔家，还是――”
　　她对乔颂情况不算太了解，但大体是知道的。
　　乔颂有哥哥有弟弟，哥哥成家了，但是没分家，嫂子肚子里揣着孩子，她一个染病的身份回去，不要说爹娘，就是那个嫂子肯定第一个不同意。
　　再者，就算回去了，这装病的事也不能一直瞒着。
　　等她慢慢好起来，爹娘还是会再将她嫁一次。
　　乔颂不想被当成货品一样卖来卖去。
　　她实话道，“我不想回去了，回去又能如何呢，爹娘是体贴我，就不会将我送到甄府当小妾，卖我的那些银子，都拿来给我弟弟用作束，供弟弟在书院上学。”
　　乔颂苦笑，抬起头看向裴宁，“我不知道可以去哪里，去哪里又都一样，我一介女流，虽然向往山川，却被困在这院中，连脱身都不知道行不行。”
　　她已经嫁过一次人。
　　短时间内，不想再嫁第二次。
　　裴宁刚想说什么，就听乔颂道，“不过――”
　　乔颂：“我有个表哥，小时见过几次，他来我家住过几月，他待我极好，也是他教我读书写字的，听说他住在江南，可我从未去过，我想去瞧瞧……”
　　裴宁挑眉，“你想找到他，然后呢？你喜欢他？”
　　乔颂极力否认，“不，你怎么这样认为，我只是想知道他过得好不好。”
　　青团：“主人，您可以选择要不要替乔颂完成这个愿望，如果不愿意，我们就结束任务，这次任务失败告终，如果愿意，我们就继续任务。”
　　裴宁：“……”
　　她有拒绝的权利吗？
　　裴宁眼神含着笑：“我带你去啊。”
　　乔颂表情错愕，听到裴宁漫不经心道，“不过，我不会免费帮你，不如，你就当我的陪伴丫鬟好了，每天陪我吃喝睡觉玩乐，其他活儿呢，也不用你做，让春桃秋菊去干就行，你愿不愿意？”
　　青团：“主人！你这样是以公谋私！！！怎么就吃喝睡觉玩乐了！！！谁准你这样的！！！”
　　裴宁在等她回答，表情吊儿郎当的，“怎么样，不愿意吗？”
　　乔颂咽了下口水，表情感动，“我愿意的。”
　　青团：“？？？”
　　陪吃陪喝□□觉也愿意？
　　然后它听到裴宁心满意足一笑，“那就睡吧，什么事等明天再说。”
　　乔颂听话躺下，拉扯了被子，却离裴宁近了一些。
　　青团怀疑裴宁早就心猿意马。
　　青团：“主人，你图谋不轨！！！”
　　裴宁耳根一红，咳嗽了声，摸了摸鼻尖，“没有，没有的事。”
　　作者有话要说：　　龙龙只想攻气一回，龙龙有什么错呢


第105章 
　　第二天裴家就上庄子来看人，见着裴宁情况这么严重，大夫又说没得治，裴家上甄府闹了好一阵，裴宁兄长裴钱还把甄禽兽给暴打一顿。
　　听说没十天半个月下不来床。
　　甄家那边是连棺材都准备好了，裴钱不肯让妹妹死在别人家，非要去接人，甄家觉得面上无光，两家人闹了半天，最后连当地知府大人都听说了，知府大人一听，便让他们等人死后，尸首烧了免得染病，至于埋谁家，这看他们自己。
　　裴钱平日里横行霸道，又和漕运熟识，人脉关系过硬，甄家害怕惹了这匪里匪气的大舅哥，便松口可以让裴宁回娘家。
　　松口前，还表明了从今以后，裴宁和甄家毫无瓜葛。
　　裴宁眼见时机差不多成熟了，便让老哥准备了船只和几个护卫，带着乔颂和丫鬟，一路往江南方向去了。
　　甄家对此一概不知，只知道甄家把裴宁和乔颂一起接回了府上养病，反正她们自此后和甄家没有关系，也就没人在意，只是甄家人十分疑惑，天花这不治之症，最多撑不过一月。
　　裴家再家大业大，也绝对治不好天花，怎么就，迟迟未传两人死讯呢？
　　“脸上果然什么瑕疵都没了，小姐，你真是神了！”
　　船上，春桃惊叹的看了看裴宁调制的那碗黑糊糊，再看看乔颂和她毫无疤痕的肌肤，“出一次痘，竟能将皮肤调理这么好，水光光的，好神奇！”
　　裴宁见她眼热，笑了笑，“还剩下一些，你和秋菊两人分了，敷上半个时辰再去清洗，比不上我们出过一次痘的，但效果也差不了多少。”
　　春桃欢欢喜喜去找秋菊敷脸。
　　船上就她们和几个护卫，她们也压根就不害怕，裴钱在这航线上人脉关系到位，只要看到船上“裴”字旗杆，就没人敢打歪主意。
　　乔颂看着裴宁笑，低着脑袋，脸颊有些红。
　　裴宁出发那天就换了合体的男装，头发也梳成了男子发髻，脱离了红妆后的裴宁，脸上的稚气竟然也渐渐脱离，这几天在水上飘着，连尖下巴都出来了。
　　要不是知道她身份，都以为这是个俊俏的少年。
　　“下棋啊。”
　　裴宁伸了个懒腰，摆出自己的五子棋，“快点快点，昨天已经把你教会了，你得快点上手，不能我总让着你。”
　　乔颂低着头，不敢看她，脸蛋红扑扑捏着五子棋。
　　坐船到江南最少也得半个月，她才开始坐船眩晕严重，裴宁给她吃了药丸，她就再没晕过，玩这五子棋，她还是有精力的。
　　乔颂笑容温和，声音也温软，“不知道今儿，主子想要什么彩头？”
　　“老规矩，谁输了，谁就挨一脑瓜崩。”
　　裴宁手指一捏，嘴巴对着哈了口气，假意在她脑袋上一弹，乔颂也不躲，一个轻轻脑瓜崩弹上，裴宁无语，“你不知道躲啊！真挨一下。”
　　她手指在乔颂额头上挠了挠，乔颂脸蛋有点烫，嗅到她手指清香，呼吸有点急促，等裴宁手收了回去她才笑了笑，“不疼的。”
　　裴宁翻了个白眼，觉得她像个傻子。
　　几局五子棋下完，裴宁总赢，裴宁乐得像个孩子，一连弹了她好几个脑瓜崩，见乔颂笑吟吟的，裴宁把棋子洒回盅里，“不玩了，没意思。”
　　乔颂面色疑惑。
　　裴宁无语，“每次都是我赢，和你玩一点挑战性都没有，早知道你玩的不如春桃，我就叫她来了。”
　　乔颂咬了咬唇，手攥着帕子有点紧。
　　她默了默，询问，“我能再陪主子下两盘吗？争取能赢一两次。”
　　裴宁像听到笑话，“你赢我一两次？你在开什么玩笑――”
　　她给自己添了茶，又给乔颂添了，咬着一块酥饼，拿起黑子落下，嘴里有点含糊，“来啊。”
　　乔颂面容严肃，拿起白子开始跟着下了起来。
　　几步棋后。
　　裴宁差点喷出一口茶水，她揉了揉眼睛，有些不可置信看着棋盘，“怎么可能？！”
　　她走的每一步都没问题，都很好啊！
　　怎么乔颂就破了这局，还把她给赢了！
　　裴宁诧异看向乔颂，乔颂依旧小心谨慎看着她，裴宁闭着眼，“来吧！”
　　乔颂“啊？”了声，显然不明白她什么意思。
　　裴宁睁开眼睛看她，“我输了，你可以弹我一个脑瓜崩，快点，我不是不认账的人。”
　　乔颂半天没动，裴宁不耐烦，“你是不是赢不起？”
　　乔颂手指伸了过来，手指尖尖轻轻碰了裴宁额头一下，然后又迅速缩了回去。
　　她一脸满足，“好了。”
　　裴宁愕然，这就好了？
　　还不如她挠痒痒的力道大呢。
　　不过她再一次感慨，这温柔淑女就是不一样啊，就连弹人都是那么轻柔的，她再抬头看乔颂。
　　刚才赢了那么多把，乔颂额头早就红了一团，和白皙的皮肤比起来，实在是太过醒目了。
　　裴宁：“……总觉得哪里不太对。”
　　裴宁：“下次弹轻点吧！”
　　青团：“……”
　　它也是服气。
　　五子棋下了一下午，春桃和秋菊敷完了回来，天也黑了下来，几个护卫送来了鲜鱼煲，砂锅里炖着鱼肉，和之前备上的菌菇一起，颜色看着诱人，冬瓜都快炖化了。
　　汤面上飘着葱，春桃给裴宁盛了一碗，裴宁先给了乔颂，乔颂愕然抬头，裴宁嫌弃春桃动作慢，又开始盛第二碗。
　　汤太烫，裴宁第一口就被烫到，不过鱼确实鲜美，裴宁感慨，“真好喝啊！”
　　青团：“主人，你不是不吃鱼的吗？”
　　裴宁一边喝一边幸福的眯起眼，听到青团这话，裴宁动作一顿。
　　裴宁：“有吗？我不知道，你记错了吧？”
　　青团：“……”
　　明明就有！
　　以前主人根本就不吃鱼的！
　　裴宁哎呀叹息，“有什么关系，我是龙啊，吃点鱼也很正常吧？”
　　青团：“……”
　　它再次确定，主人变了！
　　主人完全变了！
　　裴宁以前确实没吃过鱼，但是在水上漂的这段时间，就是鱼最多了。
　　她觉得鱼是真好吃啊！
　　烤着吃，炖着吃，烧着吃，蒸着吃。
　　能够吃到鱼，是多么的美妙！
　　“我不知道为什么，看见这些鱼，总觉得它们以后可能会翅膀变异，在天上飞来飞去，这样一想，与其等到那个时候没有鱼吃，还不如现在把它都吃掉！”
　　裴宁老实交代。
　　青团：“……”
　　末世治好了裴宁的矫情。
　　它已经完全忘记，那个软软傻傻的主人是什么样子了。
　　青团：“o(ini)o”
　　晚上裴宁开着窗吹江风。
　　乔颂走到她身后，给她搭了个披风。
　　裴宁手一扒拉：“别给我盖，大热天的好不容易凉快点，热死了。”
　　乔颂：“……”
　　她只是怕她会受凉。
　　不过看着裴宁坐在那享受江风吹拂，她便什么都不说了，抱着披风和她一起坐下来。
　　江面上黑黢黢没啥好看的，只是天边月亮很圆，船在走，月亮像是也在走。
　　乔颂突然问，“主子，到了江南，你会在那里待着，还是就这样回来了？”
　　裴宁撑着脑袋，歪头看她，“你呢？你想在那里待着，还是看完你表哥就回来？”
　　乔颂愣了一下，想说她不愿意回凉城了，可是裴宁在凉城有家，裴宁怎么都不可能不回去的。
　　她呢喃，“我没想好。”
　　其实她去找那个表哥，也是丝毫线索都没有。
　　江南那么大，她隐约记得几个地名，但也不知道对不对，都过了这么些年，也许人早就搬走了。
　　裴宁看着她一副忧愁神伤的样子，下意识伸出手去捋她被吹起的发丝。
　　然后将她发丝一点点顺在耳后。
　　乔颂有些惊讶看她，裴宁手指动作一顿，似乎也意识到不妥，却转移话题，“那就到时候再看，反正，我短时间内，是不太想回凉城的了。”
　　也不知道是这话有安慰作用，还是让乔颂暂时找到了归属感，乔颂松了口气，眉宇间的忧愁也消散了许多。
　　就连外面黑黢黢的江面，似乎也都不再那么可怕了。
　　在水上飘了半个月，裴宁每天就是和乔颂一起下下棋，看看书，她看书脑子疼，就让乔颂念给她听。
　　乔颂声音很温软，念的都是一些话本，什么穷书生和千金小姐，教书先生和武林盟主。
　　不知道春桃秋菊哪里去搜罗的话本，五花八门的都有。
　　直到有一天，乔颂念到了一本，是讲述两个小姨娘的。
　　话本内容有些大胆，当乔颂念到其中一个小姨娘特意溜到另一个小姨娘院中时，她呼吸都快停滞了。
　　她结结巴巴念，脸蛋却越来越红。
　　她不敢抬头看裴宁，害怕裴宁会眼神怪异，可又不敢停，因为裴宁没喊停。
　　直到她念到两人滚到榻上，逗玩红珠，她再也念不下去，刚好在此时听到榻上传来裴宁轻微的鼾声。
　　乔颂抬起头看，也不知裴宁什么时候趴着睡着了。
　　她松了口气，一颗噗通乱跳的心怎么都止不住，找了个毯子给裴宁盖上，然后把那书随意丢在不显眼的位置，悄悄退了出去。
　　等房门合上，榻上装睡的裴宁才睁开了眼睛，耳根却早就红透了。
　　作者有话要说：　　看看，这才是真，变，色龙。感谢在2021-09-16 19:50:17~2021-09-17 21:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第106章 
　　乔颂也不知道是巧合还是裴宁注意到了，从那之后，她没再看到过那个小姨娘的话本。
　　虽然乔颂对那也没什么兴趣，但一想到如果是裴宁私藏了，她还是有点胆颤心惊，毕竟，她每天晚上都陪着裴宁睡觉。
　　好在裴宁睡觉很安稳，除了偶尔把腿搭在她身上，再在梦里打个拳骂个人以外，其他的一切都非常正常。
　　然而路上状况不断，先是遇到暴雨，后是船板被大风刮破。
　　在离江南还有不到三日水路的时候，乔颂半夜突发高烧，裴宁一晚上都在照顾。
　　乔颂是跟着她天天吹江风吹的。
　　“你也是，不能吹江风就直说，怎么硬是要逞能。”
　　裴宁把被子给乔颂捂上，严严实实的，好让她发发汗，乔颂嫌热，手指一直在扒拉被子，随之白皙娇嫩的手臂也就露了出来，那么长一截，雪白雪白。
　　裴宁赶紧给她重新盖上，乔颂又掀开了。
　　这还不够，她还不认输的把被子踢了，露出两只烧到发热的脚。
　　“水……”
　　乔颂意识模糊，嘴巴又干又渴，像是身在沙漠，浑身都在被烤着。
　　裴宁给她灌药，乔颂闻到药味就闭上了嘴，死死咬着牙关，怎么都不咽下去，但是一换做糖水，嘴巴一抿就全喝掉了，把裴宁气个半死。
　　你说这人发烧了吧，她还知道喝糖水。
　　你说这人清醒吧，她又不肯喝药。
　　裴宁像哄小孩一样，拿着勺子给她喂药，“这是糖水，甜的，快张嘴。”
　　乔颂死死咬着牙关，就是不张嘴。
　　青团：“……这要是在话本里，恐怕就应该――”
　　它话音刚落，就看到裴宁使劲捏着乔颂脸颊，手指头硬生生扳开乔颂牙关，把她嘴巴给撬开了，然后红着眼看向目瞪口呆的春桃和秋菊，“愣着干什么？快点来给我灌！把这一碗药都给我灌下去！好不容易熬出来的！”
　　春桃和秋菊一个摁手一个摁腿。
　　乔颂被摁着灌药，药苦的很，一灌她嘴里，她嘴里就开始“可噜噜噜”冒泡，裴宁赶紧死死捏着她嘴巴，对着意识不清醒的乔颂命令道，“给我咽下去！咽不下去还得再灌你！你逃不掉的！”
　　也许是苦够了，乔颂身子颤抖了一下，喉咙动了两下，那药“咕噜噜”全进了她的肚子。
　　裴宁这才松开她，瞧见乔颂嘴巴一圈被她捏得发红，她有些心虚拿了帕子，浸湿了给她擦，乔颂也许是还没习惯苦味，眉头紧皱。
　　裴宁喂了她两勺糖水，这才把她放下来。
　　裴宁：“你刚才说啥来着？”
　　青团：“我什么都没说……”
　　裴宁：“话本里什么？”
　　青团：“没什么，什么都没有！”
　　裴宁：“哦。”
　　她又继续在乔颂身边坐下了。
　　春桃和秋菊于心不忍，“小姐，让我们来照顾乔小姐吧，您先去歇着。”
　　裴宁盘腿坐在床上，眼睛都快睁不开了，托腮看着两人，“不用，我认床，等会儿我就睡了。”
　　春桃和秋菊不放心，裴宁又赶，“你们出去吧，不然明儿谁来照顾我们。”
　　春桃秋菊一听，在隔壁房间住下，唯恐裴宁有事叫不醒她们，还在床边放了个铃铛。
　　乔颂一晚上都快烧干了，要她是壶水，那水早就开了。
　　好在天快亮时，乔颂烧终于退了下去，身上出了不少汗，里衣都浸湿了，但还是不太舒服，醒来喉咙又渴又干又痒，想爬起来找点水喝，一发现四周亮了盏灯。
　　她掀开被子就要下去，被子动了动，她这才看见裴宁趴在床上睡着了。
　　睡姿有些奇怪，像个乌龟趴着，手里还捏着帕子。
　　绞过水的帕子看起来是给她敷额头的。
　　乔颂心里不知什么感觉，裴宁已经察觉，动了动身子，坐起来，“你醒了？”
　　她手去摸乔颂额头，发现烧退了，不再烫得像火炉，心里也就安定下来，“你要干什么？起来喝水？”
　　乔颂点头，然后又不好意思道，“还想入厕。”
　　裴宁不想打扰那两人，给她点了烛火，又给她拿了披风系上，把帽子盖在她头上，“外面风大，裹严实点。”
　　乔颂拿了烛火，不愿意让她跟着，“我一个人去。”
　　裴宁听她虽然声音哑哑的，但不像没力气，也就没管她，给她在桌上凉了一大碗水。
　　等了一会儿，乔颂缓缓进来，见裴宁还坐着，她把手里烛火灭了，“士子，上床睡吧。”
　　“你再喝点水，多喝水，好得快。”
　　桌上的水温度凉好了，不烫也不冷，乔颂端着喝了好几口，觉得喝不下去才回到床榻上躺着，脑子昏沉沉，倒也没有睡不着，闭上眼一会儿就在做梦了。
　　梦中，裴宁温柔细语在她旁边照顾，还一勺勺喂她药，态度十分亲和，乔颂嘴角一直挂着笑。
　　翌日太阳晒屁股乔颂才醒。
　　醒来身上已经舒缓了大半。
　　药是裴宁亲自熬亲自喂的，药效奇佳，只是出了一身汗浑身不舒服，只有等到了，找个歇脚的客栈，才能好好洗漱一番了。
　　虽是舒服点了，但病气还在，脸上没有往日看着红润，裴宁坐在外面喝茶，进来的时候看见乔颂醒了，摇了摇头，拍了拍她肩膀，“你这身子骨还是不行，等以后，还是要和我一起锻炼啊。”
　　乔颂看着裴宁嘴巴一张一合，脑子有点糊涂，不知道锻炼……锻炼什么？
　　裴宁见她像是傻了，又弹了她一个脑瓜崩，和春桃秋菊讲她昨晚不喝药，她们是怎么强迫她喝下去的。
　　当讲到她们一人摁着她，裴宁箍住她嘴巴灌药时，乔颂脸色越来越沉。
　　到最后她越见不舒服，站起身来，“我出去一下。”
　　她脸颊又开始发烫，不知道为什么，总觉得自己羞耻。
　　吹着江风像是可以冷静一些了，她反复在询问自己，是不是她想多了。
　　其实裴宁根本就没有对她很特别，就算是特别，也是把她当成了一个可怜人。
　　她为什么非要抱这种不切实际的幻想。
　　吹了一会儿头晕脑胀，害怕给人添麻烦，乔颂回屋了，只是晚上睡觉时，乔颂再也不肯睡床，说是自己生了病，睡床给裴宁沾惹了病气，执意睡在旁边的榻上。
　　裴宁见她这么执意，也就不勉强，只是还让她盖好被子。
　　乔颂背过身睡觉，眼泪不知道怎么砸到了枕头上。
　　作者有话要说：　　最近强度比较大，一整天用电脑，码字也是用电脑，所以颈椎难受，这一章比较短小，我能更就尽力更新，不断掉┭┮n┭┮感谢在2021-09-17 21:52:11~2021-09-18 23:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第107章 
　　离江南越来越近。
　　还有差不多一天路程。
　　天气也晴朗，一点都不炙热。
　　“小姐，你有没有觉得，这两天乔姨……乔小姐有点不对劲？”
　　还是春桃率先发现乔颂情绪不对，主动反馈给裴宁，裴宁挠了挠头，仔细一想，“没有啊……”
　　乔颂在屋子里看书写字，她们三个出来晒太阳，等会儿日头大了，她们就得进去了。
　　春桃疯狂点头，“有的，小姐，乔小姐不对劲！”
　　“她不是吃得挺好，睡得挺好，一个人看书绣花也挺好？”
　　裴宁愣是没看到乔颂哪里不对，倒是觉得这两人有些无理取闹，“你们是不是太大惊小怪了。”
　　“乔小姐总是时不时叹气，时不时偷偷落泪，时不时伤感，这还不是有问题？”
　　秋菊补充，然后责备裴宁，“小姐，你对乔小姐关心不够啊！”
　　裴宁：“？”
　　她怎么关心不够了！
　　她吃饭给乔颂夹菜，睡觉给乔颂盖被子，自己喝口水都要问乔颂渴不渴，这还不叫关心啊？
　　那到底谁是主子啊？
　　“乔小姐一定是想家了。”
　　春桃分析，秋菊也觉得，“家里人还对她不好，跟着小姐走了，小姐还这么冷淡，出来晒太阳还不叫乔小姐，乔小姐委屈了。”
　　裴宁：“……不是你们说的，吹多了江风生病老不好吗？”
　　这也成了她的错？
　　春桃托腮：“但我们没让你忽视乔小姐啊。”
　　秋菊点头，“你让乔小姐陪你，你却让她自己一个人玩，她感觉不到自己被需要，所以就开始哀伤，愧疚，自责，自卑，不自信……”
　　裴宁：“行了，你们不就是想让乔颂陪着我，然后你们自己去玩吗。”
　　她无语，“扯这没用的干啥，你们要去就去，不用扯乔颂的名头。”
　　亏她还真以为，自己把乔颂给亏待了呢。
　　春桃和秋菊一听，想去玩，又觉得这没人看着不行，但裴宁这儿确实又没什么好玩的，裴宁懒得看她们，“我去里面看她在干什么。”
　　春桃和秋菊喜滋滋去找护卫，护卫可以在水上漂，可以徒手抓鱼，好玩绝活儿多，关键他们会讲很多有趣的故事，听着比话本还精彩，春桃和秋菊巴不得要去听下一回合呢！
　　裴宁哪里不知道她们那些小心思，回到房间就看到乔颂在绣花。
　　裴宁凑过去一看，“绣的鸭挺好看啊，啥品种啊，看着跟寻常的不太一样。”
　　乔颂：“……这是鸳鸯。”
　　裴宁往后一退，看着乔颂之前写好的字，摆在桌上还在等字迹干，裴宁大声朗读，“贤非人圣――”
　　“人非圣贤，孰能无过。”
　　乔颂声音凉幽幽冒出来。
　　裴宁：“……”
　　她也无聊，坐在乔颂身边，躺在榻上，枕着胳膊，“还有一天就到江南了，你开不开心？要是到了江南，找到你那个表哥，你可以让他请我们吃小笼包、煮干丝、牛肉锅贴……”
　　念着念着裴宁皱眉，“就是不知道他在哪儿啊。”
　　乔颂有些怔忡，回头看了一眼裴宁，“找到他，请你吃一顿饭，然后呢？”
　　她想问裴宁，有没有考虑过，带她去哪里？
　　以后去什么地方？
　　裴宁想了想，侧头看她，“我到时候再看吧，你呢？”
　　毕竟，她是根据乔颂的梦想来决定以后要去的地方，怎么都轮不到她先来做选择。
　　乔颂一听，以为她从此后再也没其他打算，语气有些恹恹的，情绪不高，“我也到时候再看。”
　　话题无疾而终。
　　转眼就到了江南。
　　裴宁早期待了，想看看江南风景，但是乔颂兴致却不高，几人下了船，买了辆马车，几个护卫留了一个驾车，其他的都暗处守着，裴宁和乔颂坐在车内。
　　裴宁想着先找个客栈歇一下，到时候根据乔颂表哥的信息，再在这里寻人。
　　江南地方不小，要想找个人也不是很容易的。
　　乔颂给出的讯息非常笼统，表哥姓李，母亲姓乔，父亲姓李。
　　这说了裴宁都觉得跟没说一样。
　　乔颂对表哥记忆不是很明确，毕竟已经过了这么多年，她寻思道，“他下巴有个黑痣，我只知道，他字子梁，比我大两岁，其他的就什么都记不得了。”
　　毕竟这么久没见，外貌特征不是那么容易记起来的。
　　只是知道记忆里有这么一个人。
　　裴宁也认了，让护卫去找。
　　乔颂想，若是找到了，也是一件好事，若是没有那么快找到，还能和裴宁多待一些日子。
　　她乞求可以慢些找到。
　　原本以为，这些模糊的信息并不能很快的找到表哥，但没想到，当天下午，裴宁就找到了乔颂的表哥。
　　“他已经成家，给一家大商户当赘婿，因为家中贫寒，所以这么些年，一直都是岳父家中在养他读书，让他能够早日考取功名。”
　　虽然但是，裴宁心想，这不就是个吃软饭的吗。
　　人家那么多当赘婿的呢，这表哥就埋头读书，还吃岳父的，用岳父的。
　　“但是他这个人，有点不太老实，岳父前两年去世，他就非要搬出来住，说是要专心学习考取功名，那家人就那么一个女儿啊，没办法，只能依着他，没想到他竟然在小院子里养小妾，这事被妻子知道，妻子带了一群人把他那小院子给点了。”
　　裴宁观察她表情，有些不太满意道，“后来两人就和离了，那妻子没多久就怀孕了，他们都说是小厮的，但是妻子一口咬定是他的种。他想回去也不行了，被人家给和离了，得了几百两补偿，天天泡在窑子里呢。”
　　乔颂眉头越蹙越深。
　　裴宁叹息道，“就这表哥，还找啥啊，我觉得听着都怪恶心的，要不，咱们就别找了吧。”
　　乔颂也不想找。
　　她点了点头，认同裴宁的看法，“没想到，他竟然是这种人。”
　　她一阵唏嘘，表哥不能找了，但是接下来还能去哪儿呢？
　　乔颂问裴宁，“那主子，是打算回凉城，还是去其他地方？”
　　裴宁想了想，乔颂这表哥混成这德行，她估计也挺伤心的，陪她四处逛逛风景也行，就当陪乔颂散心了。
　　于是她淡道，“没有，就想在江南好好玩玩，你是想陪我，还是有其他打算？”
　　害怕乔颂说有其他打算，裴宁一颗心揪了起来。
　　作者有话要说：　　BB们中秋节快乐！感谢在2021-09-18 23:24:17~2021-09-19 22:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第108章 
　　裴宁想，乔颂也没其他能糊口的营生，除了能陪着她，还能做什么？
　　她摇着手中的折扇，没想到乔颂淡淡一笑，语气真诚，眸底却透着几分苦涩，“送君千里，终须一别，主子把我送到这儿，就已经是莫大的恩赐了，我要是再恬不知耻跟着主子，不是给主子添负担？”
　　她抬起头，十分轻松道，“我找个小镇定居，以后，会给主子写信的，主子以后要是想来江南，也可以来找我，我想，我还是能招待好主子的。”
　　乔颂指尖掐进了掌心，只是不希望裴宁发现。
　　她知道，裴宁对她没那个意思。
　　既然没那个意思，就不要再过多接触，这样对她，对裴宁都不好。
　　没有结果的事情，过多幻想又有什么作用呢？
　　多说无益罢了。
　　裴宁愕然。
　　她万万没想到，乔颂竟然选择不跟她走。
　　在她眼中，这个选择是决定不可能发生的。
　　毕竟，和她一起，有吃有喝，还有的玩，就算是个傻子吧，都知道和她一起有前途，怎么乔颂就不懂呢？
　　青团：“乔颂不是傻子，乔颂有自己的想法，主人，你要不问问乔颂为什么？”
　　听到青团这话，裴宁下意识询问，“为什么？”
　　问出去，就连她自己也没想到。
　　为什么？还能是为什么呢？
　　定是乔颂不喜欢和她在一起，所以一切就显得那么――
　　不太合适。
　　乔颂微微一笑，抠着桌边，有些淡然道，“从在庄子上起，就给主子讨了不少麻烦，我要是跟着主子，那就意味着无穷无尽的麻烦，主子不是一个喜欢麻烦的人，所以……”
　　“你怎么知道我是一个不喜欢麻烦的人？”
　　裴宁看了眼秋菊，“你和春桃下去，让他们送些点心上来，再让他们做点好吃的，我肚子饿了。”
　　秋菊和春桃对视了一眼，觉得这情况，她们先撤也行。
　　免得等会儿打起来，伤及无辜。
　　等两人走了，又把门关上，裴宁重新看向乔颂，眼神有些凝重，“你该不会――”
　　她语气一顿。
　　乔颂呼吸一滞，听到裴宁问，“你该不是，怕我不给你钱吧？”
　　乔颂：“……”
　　紧张的心情突然就放松了许多。
　　她手指松了松，裴宁嗤笑了声，用扇子在她脑袋上轻轻一敲，“你还真是太操心，我怎么可能不给你钱呢？你看春桃和秋菊，每天陪在我身边，我可没有苛刻她们，她们该有的，我都是给了的。”
　　见乔颂低着头，长睫毛垂着，轻轻一颤，裴宁咽了下口水，又继续劝道，“况且，你想在这里定居，那你得有钱啊，你没有银子，你做什么定居呢？你想去挣工钱，人家一个月给你多少铜板呢？而且，你又可以去哪里呢？”
　　裴宁循循善诱，“当绣娘很辛苦，眼睛都熬瞎了，一个月也没多少钱，而且人家绣得好的才能发财呢，那得绣很多年呀，去做其他的，没人护着你，人生地不熟的，人家欺负你怎么办？”
　　乔颂咬着唇，像是在极力隐忍自己的情绪。
　　裴宁有些急了，“但是我可以护着你，我还可以给你银子，你只用吃吃喝喝，陪我四处去玩，这多好的事儿――”
　　“所以在主子眼里，我就只是个只会吃吃喝喝，其他什么都不会的废物，是吗？”
　　乔颂终于抬起了头，说出的话，却像是一把刀子，扎得裴宁心脏有点儿疼。
　　她，她没有那么说啊……
　　她就只是觉得，乔颂现在留在这，是一个非常冒险的行为，倒远不如，和她一起――
　　“主子放心，我以前没有主子，也很好的长大了，我活得很好，从来都没有受到伤害，是一个完完整整的人。”
　　乔颂笑容淡淡的，眼圈已经红了，但是却没有掉出眼泪。
　　像她这样，从来都是温温柔柔的人，哪怕是到了这个时候，也不会轻易向别人展示自己的软弱。
　　裴宁呼吸一滞。
　　她没想到，乔颂竟然，竟然――
　　会这样固执。
　　真是一根筋啊。
　　要是别人也就算了，可她偏偏是乔颂。
　　裴宁不想让她走，但也知道，自己眼下那点借口，根本就，没有办法留下乔颂。
　　乔颂站起身，拿了自己的小包袱，“主子，我就先走了，这段时间，还是多谢主子关照，主子这份恩情，我会记住的，以后，主子有什么需要我的地方，我会好好报答的。”
　　裴宁猛地站起，挡下乔颂要走的路，乔颂捏着包袱，面上没有任何悲伤。
　　裴宁语气冷了下来，“是我把你带出庄子的，也是我把你从凉城带走，带到江南的，我说了，我带你出庄子，你就要陪我吃陪我喝，陪我睡。我没让你走，你就不能走。”
　　乔颂微微一愣，侧头看她，又极其难为情的转过头，“主子，何必呢。”
　　“我帮你逃出了甄家那个魔窟，你确实应该报答我，你在船上这么多天，我照顾你的时间，比你照顾我的时间多，不知道的，还以为你是我主子呢。”
　　裴宁态度明确，脸上多了几分沉冷，“你连这些简单的事都没做好，就想走，还说什么，记住恩情，以后好好报答，我现在就要你，你不留下来，我还能相信你的以后吗？”
　　裴宁一句一个刀口，扎的人心脏生疼。
　　青团叹为观止，“主人，你口才什么时候这么好了！”
　　以前总是被刺激的那个！
　　现在，出息了！
　　乔颂咬唇，“可主子不是问我还想做什么吗？主子让我做选择，我选择了离开，这没错。”
　　“我就是想知道你有没有别的想法，有没有想完成的心愿，如果有，我帮你完成，这不行吗？”
　　裴宁觉得这人死脑筋，到底怎么才能听进去她的话啊？
　　乔颂看了她一眼，又是一笑，笑容却十分苦涩，“可是我的心愿，为什么要主子来完成呢？我的心愿，我自己可以去努力，不用主子这么费心了。”
　　她已经把话说到这个地步了。
　　裴宁气急，让出一步，背过身冷道，“那你走吧！随便你去哪里！反正都和我没关系！本来你就是一个自由人！”
　　她有些气闷。
　　真是养了个白眼狼！
　　这么多天，她对乔颂的好都白费了！
　　竟然还说什么她的愿望不需要她来实现。
　　她的任务，就是帮她实现愿望好吗！
　　气死她了！
　　裴宁叉腰，听到脚步声越来越远，没想到乔颂真的走了！
　　这个人，还真的跑了！
　　她转身出去看，哪里还有个人影！
　　裴宁喊护卫，“快，快，赶紧去给我跟上！看她到底去哪儿了！不准把她跟丢了！”
　　护卫也不知道这两人是怎么了，但裴宁是主子，他当然得听，赶紧就去追乔颂了。
　　裴宁一屁股坐在凳子上生闷气，完全不知道为什么刚才沟通了那么久，对于乔颂来说，就是一点用都没有。
　　春桃和秋菊在这个时候进来。
　　“主子，我怕你吃不惯这里的吃食，去拿了一些茱萸酱，味道更符合主子口味呢！”
　　秋菊端着点心和几个小菜进来，见只有裴宁一人，不免有些好奇，“主子，乔小姐呢？”
　　裴宁揉着额头，无奈道，“她跑了。”
　　秋菊和春桃面面相觑，不知道这一句“她跑了”是什么含义。
　　裴宁吐出一口浊气，十分艰难道，“她跑了，她说，她要自己找个地方定居，以后不跟着我了。”
　　春桃：“……”
　　她看向秋菊，眼神示意，秋菊默默将小菜放下，和春桃一起退了出去。
　　两人贴心关上门，躲在角落窃窃私语。
　　春桃：“怎么感觉，小姐好像很在意乔小姐？”
　　秋菊：“八成是把乔小姐当自己人了，乔小姐这一走，小姐就闹脾气了呗。”
　　春桃：“那人家乔小姐自己要走，小姐也不能摁着她不准走啊，我们能怎么办？劝也劝不了，难道去让乔小姐回来？”
　　秋菊看了看紧闭的房门，“看看小姐后面什么反应吧，我总觉得不太对劲。”
　　春桃捂着胸口，非常同意秋菊的观点。
　　-
　　乔颂走出客栈，就开始在街上漫无目的游走。
　　她也不知道该去哪里，只是单纯觉得，不该那么留在那，像是一个附属品一样，跟着裴宁。
　　那样她以后在裴宁面前，永远都抬不起头，永远都低人一等。
　　虽然叫她主子，但是乔颂不想永远都叫她主子。
　　街上卖小玩意儿的很多，她身上银钱不多，也就不到一百个铜板，这些钱，勉强可以支撑一些时日，她必须要去找一份妥帖的活儿干。
　　她从小到大厨艺不错，跟着爹娘府上的厨子学了不少。
　　所以，她可以去酒楼试试。
　　就是不知道，人家要不要她一个女子。
　　乔颂一家一家酒楼问，原本人家还是挺感兴趣的，但是一听她说，她会做的都是凉城菜，那些人把头摇得像拨浪鼓。
　　他们这做的大多都是江南菜系。
　　要是做凉城菜，这儿是没人吃的。
　　就算乔颂表示自己可以学，那些人也不愿意收她，并表示，他们是想收厨子，不想收学艺的。
　　乔颂垂头丧气，不知觉就快天黑了。
　　她捏着铜板，准备去找一家便宜店歇脚。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-19 22:35:13~2021-09-20 22:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第109章 
　　当护卫回去告诉裴宁，乔颂找了一家便宜酒家歇脚，还是找的最便宜的下等房，快把裴宁给气疯了。
　　下等房是大通铺，虽然是男女分开，但是那环境，怎么能住的了人！
　　乔颂她太犟了。
　　宁愿住在那种地方，也不愿意跟她一起。
　　裴宁气得拍着桌子，“让她去！我看她在外面还能吃多少苦头！”
　　她叮嘱，“你继续去守着，要是发现有人欺负她，一定给我护住了，不能让她被人欺负！”
　　她接到这个任务这么久，还从来都没有欺负过乔颂。
　　要让别人给欺负了。
　　她心情更糟糕！
　　护卫领命下去了，春桃和秋菊在门外站着，春桃询问，“小姐，要吃点东西吗？”
　　裴宁从下午到晚上，也没吃东西，要是换做平时，早就饿了。
　　可是此时裴宁哪里有胃口？
　　她心烦意乱，“不饿！别来烦我！”
　　春桃和秋菊无可奈何，唉声叹气。
　　没想到，她们家小姐脾气也开始火爆了。
　　-
　　乔颂居住的环境实在不能算是有多好。
　　一个大通铺，虽然都是女人，但基本都是一些干苦活儿的女人，比她窘迫，有一些都是包月包年的常客，看见她这么一个新人，纷纷好奇打量。
　　乔颂不习惯被这种视线注视，抱着自己的包裹，找了个位置，刚要坐下，就被一个女人叫住，“哎哎哎，那是我的位置，你可别碰啊！”
　　乔颂闻言，只能往旁边挪了挪。
　　却立马又被人叫住，“那个是我的，你别碰。”
　　“那个是我的，你也不准坐！”
　　就这么一轮下来，大通铺全都被人给占了，完全没有她睡觉的地方。
　　乔颂看了一眼屋子里的九个女人，加上她一共十个，大通铺是可以睡得下，但是坏就坏在，这里面有个女人体型庞大，一个人就要占两个人的位置。
　　乔颂抱着包裹往墙边靠。
　　这时，一个慈眉善目的大妈看着不让分毫的女人们，笑了笑，“大家都是出来混口饭吃的，何必这么咄咄逼人呢，就是给人让一个位置又怎么了，人家又不是没有交钱。”
　　乔颂剩下的钱不多，最多可以在这里住上半个月。
　　但是她还要吃吃喝喝，这些都要花费的。
　　那些女人看向乔颂，眼神有些意味不明。
　　其中一个笑道，“要是真没钱，去码头伺候那些跑船的爷们，也能讨得不少钱的，说不定，还能找个相好的，以后下半生，也就有个寄托了，何必跟我们在一起耗着呢。”
　　“可不是哪家的姨太太逃出来了吧。”
　　有人多嘴，“瞧着也不像是个能过苦日子的，过来和我们争什么呢，也不是一路人，瞧着就和我们不同。”
　　几人虽然是笑着，说出的话却像是嘲讽，让人听着极其不适。
　　乔颂眉头紧蹙，不打算理她们。
　　“我有个办法，能让你在这儿好好住着。”
　　那个胖女人笑呵呵站起来，“只要你给我十个铜板，我就可以让你在这儿住上半个月，你还不用去给客栈交钱，以后，这儿的姐妹，都不会为难你。”
　　她扬起头，脸上笑容浓郁，“你觉得怎么样？”
　　乔颂扫视了一圈，默默站在墙角，抱着包袱冷声，“不怎么样。”
　　她虽然是个胆小怕事的，但也不是那种完全没自尊的软骨头。
　　都被人欺负到这个份上了，她怎么可能不反抗。
　　那些女人听到这话，脸上笑容立马敛了下去。胖女人也没了笑容，语气有些尖酸刻薄，“哟，看来还来了个硬骨头啊，这可怎么办啊，咱们这地儿，可是讲规矩的，凡是进来，就得认我这个肥姐，要不认，咱们可不能保证，以后会发生什么事儿了。”
　　乔颂抱着包袱，没打算理会。
　　胖女人冷声，“姐妹们，去把她给我摁住，把包儿给我抢过来！咱们好好看看！这女人身上到底有什么值钱东西！”
　　她们听乔颂开口便知道乔颂不是本地人。
　　若是有个亲属投靠，也不至于在这种地方住。
　　况且乔颂模仿俊俏，又穿着不俗，哪怕是扒了这身衣服，变也能卖些银子。
　　乔颂死死护住包袱，不让几人争抢，但这几个女人是一伙儿的，哪里会理会她。
　　一拥而上，她怀里的包裹很快就被抢走，那个叫肥姐的女人更是嚣张，直接坐在铺上，将她的包袱翻来翻去。
　　可惜，除了两身换洗衣物，和十几个铜板，乔颂身上就再也没了值钱的物件。
　　“还真是穷啊。”
　　肥姐“啧啧”两声，没碰那铜板，倒是将那两身换洗衣服给拿走了，她拿着衣服悠哉悠哉的站起来，“这衣服，质量不错啊，看着像是丝绸，上面还有这么精美的绣花，要是新衣，得卖个一两银子吧？”
　　她瞥了乔颂一眼，“可惜，是个旧衣，不过，就算是件旧衣，也能换个两三百文铜板，值了！”
　　她将旧衣随手丢给其他女人，“姐妹们，明天就把这两身衣服卖了，换个五六百文钱，然后呢，姐姐们去大吃一顿！”
　　其他女人纷纷兴奋起来，那个肥姐看着乔颂，嗤笑了声，“上来吧，看在你给了孝敬的份上，今天晚上，就让你在这儿住了。”
　　乔颂深知底层不容易。
　　若是没有客栈这个歇脚的地方，出去了，她面临的将是更严重的剥削。
　　那些小乞丐，就能要了她半条命。
　　她抱着自己的包袱，上床找了个角落的位置躺下，之前那个和蔼可亲的中年妇女在她身边躺下，笑吟吟道，“小娘子，你多少岁数呀？可曾娶亲了？怎么会来这地方？”
　　乔颂看着她，只是一脸漠然，井不相信她是个好人，转过背面对墙壁，不搭理她。
　　活像是个哑巴。
　　肥姐嗤笑，“丽娘，我看你还是算了吧，这个小娘子，可不是你能收服了的，人家一看，就不甘和我们一起！”
　　其他人也笑出声。
　　那个叫丽娘的妇女一听，也讪讪一笑，“我这不是关心一下嘛，也没其他意思。”
　　乔颂听到身后慢慢归于安静，也不再吭声。
　　她知道，要打人，她打不过，一个人也敌不过这九个人。
　　她现在无处可去，她第一次觉得，自己像个没用的废物。
　　很快这个房间就响起了呼噜声，一声赛过一声高，乔颂没有被子，蜷缩在角落，那个叫丽娘的也很快就睡去了。
　　月光很快就照了进来。
　　乔颂实在睡不着，起身穿着鞋子走出房间。
　　后院中没有其他人，宽宽阔阔，堆着不少杂物。
　　乔颂坐在台阶上，抬起头看着天上的明月。
　　越看越惆怅。
　　和裴宁在江上看到的明月，明明还没有这个圆，但那个时候她却很开心，对未来充满了希望。
　　为什么呢。
　　这才离开她一天，她就开始想念了。
　　乔颂托腮，看着圆圆的月，趴在膝盖上心情复杂。
　　屋内，肥姐掀起眼皮，看了屋外一眼，没听到那人动静，便又继续闭着眼睛睡觉了。
　　呼噜声又一声高过一声。
　　天未亮乔颂就听到OO@@穿衣的声音，然后就是一群女人在外面打水洗脸，拿水涑口，嘻嘻哈哈说着荤话，她也根本没有什么睡意，眼下一团青乌，本身就是和衣而眠，这一下干脆就起来了。
　　旁边那位丽娘也醒了。
　　“姑娘啊，你今儿还要在这住着吗？你有什么安排啊？不如跟着我一起去干活儿？我那做活儿可轻松了，一天就能挣三十多个铜板，说不定，你去了，可以挣更多！”
　　她话音刚落，肥姐高亢的声音在后面响起，“丽娘，你给人推荐生意，人家也不稀罕啊，正好我那边缺人手，让这丫跟我干两天。”
　　“你那边有什么可干的。”
　　丽娘笑意渐渐淡下去，“都是些辛苦活儿，也不见得有几个钱，还是跟着我――”
　　“跟着你，一起去卖掺水的酒，再被拉到船上去摸个手亲个嘴儿，你问问你身边这人答不答应。”
　　肥姐双手叉腰，语气有些不耐烦，“我们伙房缺人手，你要是不乐意，我就给刘捕头仔细念叨念叨，反正你卖酒水，做那事儿，人家也不允许，偷偷卖也就得了，还拐同伙呢？”
　　丽娘面上再没了笑意，狠狠瞪了肥姐一眼，收拾了就出去了。
　　乔颂默不作声，也学着她们粗粗洗漱了一番，将发髻扎了起来，肥姐瞥了她一眼，“老三，去给她那身衣服换了，这身衣服，瞧着就不是做我们那活儿的人，可别到时候，被哪个贵人给看中了，又给我惹麻烦。”
　　叫老三的听到脆脆应了声，出去找了身粗布衣裳，丢在乔颂面前也没个好脸，“换上吧，我们肥姐心好，愿意带着你，要是别人，谁还管你死活啊！”
　　乔颂一听，瞥了一眼几人，在心中估量了一下，默默换了衣服。
　　肥姐嗤笑，“要不是昨儿听到她说话，我还真以为她是个哑巴呢！”
　　乔颂不理她，当没听到。
　　她跟着几人，几人早餐没在客栈吃，而是去了小摊吃面，两个铜板一碗素面，肥姐吃了两碗，乔颂面前也摆着一碗，肥姐仰了仰头，“吃吧，昨晚你交了孝敬，这点吃的还是能给得起的。”
　　乔颂一听，默默吃起来。
　　面条味道说不上好，就是两根青菜和几根面条，但是放了盐和猪油，所以不算是难以下咽。
　　她一直都没觉得饿，但是这一碗还是吃干净了。
　　肥姐统一付账给钱，几个女人站在一起，活像一道风景线。
　　很快就到了码头。
　　肥姐和几个女人是在给一个码头长干活儿，每天任务就是做码头船工两顿饭。
　　上午巳时船工们吃早食，因为码头船只准备出发，下午申时另一波到的又吃午食。
　　工钱是码头长负责，统一由肥姐领了再给。
　　乔颂头上插着木簪，跟着一起干活儿，揉面团做咸菜又烧火蒸馒头。
　　她干活儿动作麻利，井不拖沓，还非常干净，不是那种邋里邋遢的。
　　肥姐很满意，招呼着大家干活儿勤快点，又去砍柴烧火。
　　厨房有这么多人，是因为这码头船工不少，每天发出去十几个船，一个船上至少三个人，装卸工人也是管饭的，只是不管上午还是下午，都是两个馒头和一碗粥。
　　一个早上就像是在打仗，不停揉面蒸馒头。
　　乔颂头发都被汗水浸湿。
　　快到饭点儿，肥姐呵住乔颂，“滚去后边劈柴，不准到前头来。”
　　乔颂照做，这个棚子位置就这么点，之前没什么人，现在不少船工等着，她背过身去劈柴，船工们在前面和其他女人开着玩笑说着荤话，肥姐虽然五大三粗，但见不惯这些，听到就让滚。
　　乔颂被人挡的严严实实，没谁看到她面容，乔颂一想，这码头上上工，又不能拿土糊脸，别人瞧了肯定嫌弃，她劈了一会儿柴，手腕就开始疼了。
　　到底没怎么做过这种活儿。
　　等前面馒头和粥都快放完了，乔颂上去帮忙，肥姐冷斥，“谁让你来――”
　　话没说完就愣住，她瞧见乔颂脸，忍不住乐了。
　　乔颂脸上点了不少麻子，看着怪渗人的，有不少人以为乔颂是新来的小娘子，想调戏一下，看到她那张脸，又都全然没了兴趣，嘴里嘟嘟囔囔骂着晦气。
　　这年头，虽然不求脸蛋白皙，但是脸上全是麻子，确实叫人不喜。
　　因为这些人的审美就摆在那里放着的。
　　肥姐让她把蒸笼抱走，哼哼道，“也不算太笨。”
　　乔颂没多说，默默干活儿去了。
　　她们等人吃完才开始吃饭。
　　都是一人两个馒头，加一碗粥，还剩下一些小菜，全都搁粥里。
　　“哇，今天馒头可真好吃。”
　　一个女人忍不住惊叹，“这馒头，一看就不是我做的，都蒸出花儿了，谁做的啊？”
　　几个女人互相望了望，然后视线都落在乔颂身上，乔颂觉察，这才点头，“是我做的。”
　　她做的馒头，确实很特别。
　　一咬下去带着一股子淡淡的清甜，热的时候吃好吃，冷了吃还是好吃。
　　几个女人吃了两个以后，还有点意犹未尽，肥姐一看斥道，“行了啊，吃这么多够了，等会儿吃撑了干活儿没劲儿。”
　　几个女人一听，这才放下了心思。
　　坐在码头不远处喝茶扇风的裴宁，看着乔颂坐在女人堆里，啃着馒头抱着粥喝，气不打一处来。
　　这就是她固执离开，出来寻找的生活吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 22:00:27~2021-09-23 12:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第110章 
　　“小姐，要不我们去把乔小姐请回来？乔小姐干活儿可真辛苦，在这码头上干一天，能挣多少钱啊。”
　　春桃站得位置挺好，一眼能瞧见乔颂，裴宁托腮，面无表情喝着茶，嗤笑，“挣多少人家的事儿，人家根本不稀的我们心疼。”
　　要真在意，那就不会走了。
　　还至于溜达到这种地方？
　　宁愿跟着一群人干粗活儿，也不愿意和她一起。
　　乔颂她可真行。
　　裴宁自问没亏待过她，也不知她这脑瓜子是怎么想的，看着她坐在一堆女人里，一看就是个受欺负的，血压蹭蹭往上升。
　　不看吧，担心，一看吧，又觉得自个儿犯贱。
　　裴宁气死了，拿着折扇扇风，没一会儿就见她们又开始起来干活儿了。
　　裴宁就在那亭子里，拿着扇子看了一天，直到晚霞快来了，那一伙儿人才收工，结了工钱走人。
　　就吃了中午那一顿，两个馒头一人一碗粥，下午都是拿些剩下的吃，基本也都是馒头，粥是没有的，都被人分光了，乔颂也有两个馒头，那个胖胖的大姐给她分了三十个铜板。
　　“你这手艺，在码头干还是亏了，若是能去哪个大户人家当厨娘，一个月至少也得二三两银子啊。”
　　肥姐把铜板一发就问了，“你除了这蒸馒头，还会啥绝活儿？”
　　乔颂没想过要去哪个大户人家里做厨娘，大户人家比不得酒肆这一类的行当，虽说是干净也清静，但她年纪轻轻，自认姿色不错，若是遇到个心正的倒还好，要是碰上心不正的，怎么死的都不知道。
　　况且，她只是想挣一些盘缠，想着去其他地方试试。
　　江南虽好，但到底不适合她的口味，去个喜欢食辣的地方，她这手艺也不至于被埋没。
　　所以她只是淡淡应道，“也没什么绝活，只是会一些家常菜罢了。”
　　打消了这位肥姐要把她推给大户人家的念头。
　　推给大户人家，这位是有了赏银，但活儿还不是得她自己做。
　　她心里知道自己该干什么。
　　肥姐一听只会家常菜，也就没再多问，领着一伙人回去，路上还沽了一壶酒，用钱买了只烧鸡，让那人宰得小块点。
　　回了大通铺，几人瘫坐在炕上，一人一口酒喝着，还吃着烧鸡，肥姐给乔颂扯了个鸡翅膀，“你衣裳钱买来的，吃完明儿继续好好干活儿，你干活儿不错，我能瞧得上。”
　　其他人都看着乔颂，见乔颂不打算接，其中一个还把她往前推了把，“赶紧吃吧，愣着做什么。”
　　乔颂拿着那鸡翅，慢吞吞咬了起来。
　　这些女人才开始聊天骂人。
　　她们有的是寡妇，男人死了被婆婆卖了，自己逃了出来，有的是家里遭灾，所以逃荒来了这，有些是犯了错，被发卖了，但又被几次转卖。
　　反正每人身世都不太相同。
　　肥姐是孤儿，以前是个乞丐，后来就包了这儿一间房，常年都带着这些女人打拼。
　　各人骂各人的，像要把这不公都一个劲的骂完。
　　肥姐看着一言不发的乔颂，咬着鸡腿问，“你咋来这了？”
　　乔颂不想说自己的过往，但是又觉得随便敷衍肯定不行，便说自己是被父母卖给人家当小妾，人家主母不喜欢，想诬陷她偷汉子，她便收拾了东西逃了。
　　一群女人开始骂那主母不是东西，一会儿又骂她父母不是东西。
　　骂够了酒也喝够了，大家洗洗刷刷又倒头睡去。
　　没半点邋里邋遢。
　　乔颂还是靠着墙角要睡，昨晚那个丽娘却不在，她躺下，听到旁边两个女人嗤笑。
　　“丽娘又不回来啊。”
　　“不知道伺候哪个男人去了，你说她挣多少钱，怎么挣了那些钱，也没见买个院子，偏要和咱挤一处？”
　　“在这不是更能寻猎物？你不知道她？巴不得拉所有人和她一起干那行当，我是不想和她多话。”
　　有人加入了聊天，但是聊着聊着就睡着了。
　　毕竟白天太累了，这真是沾着枕头就能睡的状态。
　　屋子里又响起了鼾声。
　　乔颂将那些铜板放在荷包，又把荷包系在身上，系得死死的。
　　确定不会掉，她才放下衣服，侧着身子乖乖睡觉。
　　明天会是新的一天。
　　乔颂想。
　　她可以自力更生的。
　　-
　　第二天乔颂两个胳膊疼的抬不起来。
　　昨天揉面又砍柴，再大力道也不够嚯嚯的，酸疼的还有背。
　　但是她没表现出来。
　　经过了第一天的试活儿，第二天她已经完全可以熟悉流程了。
　　照旧是那些活儿，她动作比较快，做起来已经得心应手，脸上依旧是一堆麻子点点的，中午休息的时候，她还看到了丽娘。
　　明明已经不再年轻，丽娘脸上还涂了厚厚一层脂粉，穿着不太合身的亮色衣服，在码头和管事儿的说说笑笑。
　　没听到说什么，但看那人表情就知道不是什么好话。
　　丽娘注意到乔颂视线，朝着乔颂笑了笑，那笑容虽然温和，却像是在释放某种危险的讯号。
　　乔颂赶紧扭头继续干活儿。
　　但不代表她就此安全。
　　下午，一群女人准备收拾回家，丽娘带着管事儿到棚里，笑吟吟和大家打招呼，肥姐几人也都应声，没有什么异样。
　　看不起是一回事，面子上顾着又是一回事。
　　管事儿的人体型矮壮，瞧见乔颂，眼前就一亮，不过看见她满脸麻子，又有点兴致缺缺，丽娘在旁边笑道，“黄管事说大人家缺个打杂的丫鬟，一个月给二两例银，我想着，这缺人怎么也不能落下姐妹们，就想到了这位小妹。”
　　她摇着扇子看向乔颂，“妹妹，跟着黄管事去，要是被选上了，大人家可是吃喝不愁的，每天伺候那些小姐夫人，也不用干这些粗活儿，我看你是个机敏能干的，一定能胜任那活儿。”
　　乔颂咬着唇，不愿意答应。
　　但是她知道，这个丽娘不能随便招惹，这个码头的管事，也不能随便招惹。
　　肥姐大嗓门囔道，“这人我才带两天，也帮我不少，丽娘要人，可以挑些其他的，这人我可不能给，给她喂饭留床，我亏着呢。”
　　“就那破屋子，谁稀罕呢？去大院里面伺候着，以后还能配个良人，是再好不过了。”
　　丽娘笑，“况且，就凭着妹妹这脸，去混个姨娘也不是不可能，肥姐你可不能因为自己选不上，就阻拦别人的前途啊。”
　　几个女人脸色已经不太好看。
　　这话说的，也忒难听了。
　　乔颂淡道，“谢谢丽娘好意，我笨手笨脚的，去了恐怕让那些夫人小姐生气，万一连累起丽娘倒不好了，我就在这，跟着肥姐学手艺，以后也能顶些事儿。”
　　丽娘没说话，黄管事却笑了，“行啊，就在这做活儿，在我眼皮子底下，也没人敢欺着你。”
　　他表情倒是满意，“明天我给你每天加二十文钱，你每天下午来单独给我做晚饭吧。”
　　乔颂眉头紧蹙，其他女人也都察觉到了不对。
　　乔颂淡淡一笑，“我手艺不行，做的菜恐怕入不了管事的口。”
　　“那就滚出码头！”
　　黄管事脸上没了笑，“我没和你商量！我这是命令！明日下午，做完这的活儿，过来给我做菜！要做不好，以后你们这一摊子，都别接活儿了！”
　　他瞪了一眼肥姐，“你们这群人，能在这，全赖着我赏你们一口饭吃！别特么不知好歹！”
　　码头活儿是充满了不确定性，所以才会每天发银钱。
　　有大批人排着队想来干呢。
　　肥姐脸上不太好看，但黄管事说的是实话，她只是看了看丽娘，也不知道想到了什么，“知道了。”
　　下午乔颂耽误了好久才走。
　　回去路上，肥姐挨着乔颂走，“我给你三百文，你收拾东西走吧，最好不要叫黄管事和丽娘发现，他们那伙子人，不拿丫头当人命，之前玩死过几个了。”
　　乔颂面上没什么表情，她知道，一定是丽娘在黄管事面前煽风点火了。
　　不然，不会发生这样的事。
　　她低声道，“我不走，我明天还要给那个黄管事做饭。”
　　“你是不是傻？你给他做饭，那叫有去无回，你这么大一姑娘，可千万别不开窍，要真被那些臭男人占便宜，这辈子都能被他们拽着。”
　　她啐了口，“丽娘真不是个东西！”
　　可骂归骂，劝也归劝，她不能帮乔颂做决定。
　　见乔颂油盐不进，她也就没有再说什么了，只当乔颂和丽娘是一路货色，回去的时候，也没给什么好脸。
　　晚上丽娘回来，看见乔颂还在，显然是欣喜的，她挨着乔颂睡，说了好些大户人家的好处，天天吃什么玩什么，手上脸上用什么，戴什么。
　　看的出来，她对那样的生活十分向往。
　　但乔颂却觉得悲哀。
　　和丽娘相比，这群只知道卖苦力的女人或许皮肤粗糙不爱打扮也没钱打扮。
　　但终归，还是有底线的。
　　丽娘还想说，旁边女人出声，“吵死了，要不要人睡了！”
　　丽娘立刻噤声，想和乔颂再谈谈，发现乔颂已经翻过身靠着墙睡着了。
　　她一想到明天自己要得到的赏银，面上笑开了花，心里更是乐开了。
　　作者有话要说：　　晚安！
　　感谢在2021-09-23 12:16:20~2021-09-24 22:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第111章 
　　翌日一收工，乔颂便收拾好了东西，跟着那位黄管事走人。
　　肥姐恨铁不成钢看着她，让她跑不跑，眼下跟着人走了，也只能当瞧不见。
　　黄管事只带了乔颂，丽娘却非得要跟着，黄管事虽不喜，但一想到丽娘有功，还是让她跟着了。
　　黄管事的院子临街，地方不偏僻，来往众人也挺多，周围住户，都是和黄管事差不多，在各行当混个一官半职，在这地方身份地位都算不错。
　　院子不大，推门进去院子里种着一棵桃花，里面摆着石桌椅，地里也没空着，种了一些青菜，一共三间房，也没个里间，不算是大，但是住一家人没什么问题。
　　“灶屋在那边，今儿我让人送了菜过来，你做去吧。”
　　黄管事一挥手，就推着门进了自个儿的房间，丽娘也跟着进去了。
　　乔颂看了一眼，转身进了灶屋，烧火做饭，让她来干活儿，那她就来干活儿。
　　黄管事和丽娘在那边屋子里，动静也不小，像是故意要叫乔颂听见，乔颂脸上没什么表情，像是耳聋，一边往灶膛里塞着柴火，一边锅里烧着水。
　　菜做了一半丽娘穿着衣服过来了，发髻都歪了，脸上笑容温柔的很，“妹妹啊，这饭菜做的可真不错，有需要我帮忙的？”
　　乔颂摇头，“马上就好。”
　　“行啊，我去拿点酒过来，等我回来，就给管事摆饭了。”
　　她又笑着出去，身段扭的婀娜多姿，乔颂只是淡淡瞥了一眼，然后听到木门被关上。
　　没多久，她听到后面传来脚步声。
　　“可真是个俏生生的小丫头。”
　　黄管事满脸红润，走进来的时候闻到菜香，像是被蛊惑了，仔细嗅了嗅，“香啊！真香！”
　　乔颂将一盘子凉菜推出去，“你尝尝？”
　　黄管事见乔颂这么听话乖巧，“嘿嘿”一笑，夹起一块凉拌鸡肉吃起来，吃完夸赞，“好吃，真好吃！”
　　他眼神盯着乔颂，见乔颂在笑，他也笑了起来，手刚想去摸她脸，手里的筷子因脱力掉在地上，都没来得及反应，他就晕倒在地。
　　乔颂踢了踢他，见他没什么反应，四处看了看，将他拖拽着到了内屋，又将做好的饭菜都端出去，摆在桌上。
　　她摸了摸这个男人的荷包，从里面掏出了两锭银子，她全拿出来，藏了起来，这银子有二十两，足够拿来摆一个摊子了。
　　她嗤笑了声，也不着急走，将房门关上，默默等着丽娘回来。
　　好在她之前在船上看到不少医书，天天翻着，也记了不少的药方，这比蒙汗药厉害的东西，一睡就能让人睡个三五天。
　　多好一个人，躺个三五天那还能吃得消？
　　她等了半个时辰，估计丽娘觉得里边事儿都快结束了，才笑吟吟进来，手里还拿着一壶酒，一进来，见乔颂坐在石椅上，她面上笑容退了退，“黄管事呢？”
　　乔颂淡淡瞥了她一眼，“吃醉睡下了，他叫我给你留一些菜，让你吃酒用。”
　　“吃酒？哪里来的酒？”
　　丽娘不信，乔颂面无不改色，“可能是他自己私藏的吧，也不知道为什么有酒，还要让丽娘出去买呢？”
　　丽娘笑了笑，也看不出乔颂到底是破了身没有，她坐下来，乔颂递给她筷子，自己挑了一块肉吃起来，“丽娘，是想跟着黄管事吗？”
　　“我这……”
　　丽娘明显一愣，随即又笑道，“我这身份，哪能高攀人家呢，人家只是寻个新鲜，人家老家还有妻儿呢，再怎么说，也不会拿我当回事的。”
　　乔颂算看出来了，丽娘想将这个黄管事的妻儿取而代之，但奈何人家是结发夫妻，再怎么想，也撼动不了地位。
　　乔颂笑了笑，“这样啊，那是可惜了。”
　　丽娘诧异，还不知道乔颂是什么意思，就听乔颂道，“以丽娘的才情姿色，配一个管事，又有什么问题呢。”
　　丽娘不由眸底浮起暗伤，却也开了酒，和乔颂喝了起来，期间吃了一口菜，渐渐就醉倒在桌上了。
　　乔颂起身，将那盘子菜倒了，摸了丽娘一身，发现几两碎银，还从她鞋里发现两百两的银票。
　　她全都拿了，然后将自己剩下的铜板掏出来，开门走了。
　　走了一路，乔颂看到几个乞丐小儿，朝着他们低语几句，几个乞丐小儿欢呼雀跃，一溜烟跑了，直接去了黄管事那院子，将乔颂做的饭菜全部扫光。
　　等吃完，他们又按照乔颂的吩咐，将丽娘和黄管事用拖车拖到了码头。
　　船家闻到两人浑身酒气，虽不喜，但人家给了钱，他这船上也不过是运一些河鲜，两个大活人占一些位置，但也是顺便的事，他便应了下来。
　　这艘船也就出去个两三天，到的地方却是大江另一面。
　　这都出地界了，要是不走水路，估计要走个十几天才能回来。
　　可是要走水路，这两人身无分文。
　　乔颂看着船家撑着船离开，眉梢一挑，给那些乞儿一人两个铜板，叫他们把那屋子打扫干净，这才回了酒楼。
　　肥姐几人见着乔颂回来，简直像是见了鬼。
　　乔颂掏出银子和银票，“我们把码头那片区给包了，以后我们自己管事，不给他们提供餐饭，让他们自个儿来买，如何？”
　　众人不解，乔颂道，“我们可以在那棚子卖多些吃食，大家走南闯北，手艺不差，那边地方也宽阔，其他地方我们还能租赁出去，只要有人护着便行。”
　　其他女人觉得可行，这银子有了，但是那地方怎么包呢？
　　“我去和管漕运的夫人谈谈，她向来都很体恤女人，不然不会让我们在码头做事，之前黄管事包了码头，让我们在那干活儿，他啥也不干，辛苦我们，船工也吃的不妥当，倒不如让我们去包了那里，我们卖吃食，卖便宜些，再交点租赁费用。”
　　漕运那块有钱赚，他们有钱赚，船工也可以吃得饱。
　　本来人家船工之前就是工钱少，所以才管饭的。
　　肥姐压抑不住内心的激动，问清楚乔颂这钱哪儿来的后，几人纷纷签了生死契，表示绝不会将此事说出来。
　　那丽娘攒了这么久的银子，这钱都可以买一个小院儿了，却还是那么贪心，非要将乔颂推出去。
　　她没想到，乔颂非但不是个软柿子，还是个食人花！
　　两三天功夫，码头棚子就改头换面，肥姐带着她们卖炒菜米饭，顺带也卖面条包子。
　　红烧肉每顿炖一锅都不够卖的。
　　乔颂这才知道，管着漕运这块的，就是她那个没用表哥的前妻。
　　不过，人家现在带着孩子，自己管理漕运这一块，也没有再纳赘婿的意思，那些想吃软饭的男人，也只能望而却步。
　　其他生意人听说这儿可以租摊位摆吃食卖，也都过来找肥姐租赁，不过卖什么要肥姐把关。
　　和她们摊位一样种类的，便不能再上，于是多出来的，就是一些卖饺子卖油饼之类的。
　　那些船工和搬运工看到这儿有卖吃食，价格不贵还管饱，自然是天天来关顾，一群女人挣的比以前多，便就想着不要再住酒家了。
　　那酒家是不错，但到底是太挤了，但大家也没有想好租在哪里，只能先埋头干活儿。
　　那黄管事和丽娘，被乞儿丢上船前，身上值钱的东西都是被扒了的，那个船夫也嫌他们麻烦，等到了地方，谨记乔颂叮嘱，将两人丢在岸边就没管了。
　　船夫大慈大悲，走之前，还给两人泼了两盆冷水，让他们从昏睡中醒了过来。
　　黄管事和丽娘在船上昏睡了三天，这一睁开眼，两人都彻底懵逼了，完全不知道在什么地方。
　　四周有行人往这边张望，丽娘先坐了起来，这一坐，才发现自己手上戴着的镯子，外面的锦衣全都不见了。
　　她吓的赶紧去看脚。
　　鞋子都飞了，更别提她之前藏的那么多银票了。
　　丽娘整个人都痴傻在原地，身边黄管事还没反应过来，脑子里迷迷糊糊的，“我这做梦呢？这哪儿啊？”
　　他抹干净了脸上的水，再看了看四周环境，全然陌生的地方，让他赶紧站起来。
　　他拉住一个人就询问，“这哪儿？”
　　一个片区的口音都会有变化，更何况已经是在完全不同的省份，那人有些莫名其妙看他，报了个地名，让黄管事差点重新栽回水里。
　　“怎么回事！”
　　丽娘也急了。
　　黄管事拍拍大腿，一屁股坐在地上哭嚎，“坏了坏了！坏了啊！”
　　――
　　乔颂没想到，裴宁会来找自己。
　　这两天码头的摊位还算经营正常，她虽然忙碌，但时不时会想到裴宁。
　　会想到她现在到了什么地方。
　　在什么地方游玩。
　　尽管如此，裴宁陡然出现在她面前的时候，她还是有些意料不到。
　　“要一份红烧肉，其他小菜也要一份。”
　　裴宁面无表情扇着扇子，定定看着她，“就这些，听清楚了吗？”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-24 22:29:18~2021-09-25 19:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第112章 
　　乔颂手里的勺子差点摔回锅里。
　　铜勺在锅边重重搁了一下，“dang”一声，旁边几个女人纷纷朝着乔颂这边看过来。
　　乔颂赶紧回过神，将盘子碗拿出来，“听到了，一共四文。”
　　红烧肉不多，只是两三块，但是其他的米饭和青菜是管饱的，裴宁要了几份，招呼着春桃和秋菊一起吃了，吃了也不着急走，让出了位置让其他船工吃，她们坐在旁边吹着江风。
　　打定士意要在这待着了。
　　乔颂不知道裴宁什么意思，扭头继续忙，也不怎么和客人交流，收钱问话的活儿都是其他女人，她只负责默默打饭。
　　没一会儿饭就卖完了。
　　乔颂帮忙收拾了碗筷，那些女人开始在后面洗，乔颂也帮忙，等彻底忙过了，大家有一个时辰的歇息时间，这些人也不客气，躲在柴垛后面睡觉。
　　反正有棚子遮着，背面都是石头，谁也瞧不见，算是一方独特的天地。
　　乔颂纠结了好几秒，还是走到裴宁面前。
　　裴宁懒懒抬起头，看了她一眼，然后漫不经心的，“忙完了？”
　　仿佛两人之间从未发生过争吵。
　　乔颂“恩”了声，在她旁边的石阶上坐了下来，春桃和秋菊坐在后边，离得不远，但也听不到两人说什么。
　　裴宁手里扇子使劲儿一扇，“这天气还热，就打算在这住着了？”
　　“暂时是。”
　　乔颂没隐瞒，“没找到其他好的活计，不过卖饭能挣，生活没问题。”
　　裴宁靠着石阶，手撑着，没说话，乔颂不敢看她，然后听到裴宁莫名其妙询问，“你是不是讨厌我啊？”
　　乔颂讶然，“没有啊。”
　　她回答的很快，怕裴宁不信，她又赶紧解释，“怎么会这样以为呢？我，我从来都没有讨厌你。”
　　裴宁又不说话了，乔颂转头看她，发现裴宁也在一动不动看着她，裴宁的眼像星星，瞳仁黑黝黝，能看得出人的倒影。
　　乔颂不知道怎么耳根有点燥热，转过头捏了捏耳根，“就是觉得，如果总是依赖你，也不太好，我们非亲非故，总不能什么都要麻烦你。”
　　她耳垂很圆润，也许是为了避免张扬，她之前喜欢戴的耳饰都没了，裴宁目光移开，定在她微翘的鼻尖上，“那现在你做的事，是你喜欢的吗？”
　　“喜欢啊。”
　　乔颂笑，“有钱可以赚，有肉可以吃，以后还可以自己动手挣更多东西，这些都是我自己赚来的，用着安心。”
　　她向来都是没有安全感的。
　　连父母都可以将她卖掉给人当小妾，这世上还有什么人是可以相信的。
　　但是她偏偏信了裴宁。
　　裴宁笑，“哦，原来你在我这，觉得不安心呢。”
　　乔颂听出她语气里有一些自嘲，她想辩驳，裴宁又饶有趣味道，“那你知不知道，你这样对那个黄管事和丽娘，他们转头就能把你告上衙门？”
　　乔颂一愣，身子也僵住。
　　她完全没想到，她做的这些事，裴宁竟然全都知道。
　　而且知道的一清二楚。
　　“你做的很好，但是那些银子不是小数目，算下来能买一座小小的院子，你觉得丽娘会放过你，还是觉得黄管事会咽下这口被你丢了的恶气？”
　　裴宁说话时没有笑，乔颂却听出她语气中的嘲讽。
　　乔颂嘴巴微张，裴宁继续道，“你一个外来人口，这些天做了什么，干了什么，人家衙门一查全都清楚了，你让她们在这开摊子，你要怎么证明，这笔资金是合理的？”
　　她手掌还撑着屁股下的台阶，扭了扭脖子，脖子传来“咔咔”两声响，“你该不会以为，人家逮着这么大的漏洞，会不管不顾吧？”
　　乔颂显然是没想到这一点。
　　她是聪明，比一般女孩子要机灵，关键时候还有点胆识。
　　但也就这些小聪明了。
　　毕竟从小接触的世界不大，也就读得一些书，她的世界不算是一张白纸，但绝对没什么黑色成分。
　　裴宁看出乔颂眼神里显而易见的紧张和不安。
　　在这一刹那，根本无处可躲。
　　裴宁有些于心不忍，但她的确不想让乔颂离自己太久。
　　她的确是要帮助乔颂达成心愿，但这一次的任务非常笼统，她到目前为止，也没有搞清楚，乔颂心中要过上怎样幸福美满的生活。
　　裴宁手指伸过去，碰了碰乔颂的手臂，隔着衣衫，她都感觉乔颂瘦了。
　　这么几天而已，就瘦的这样厉害。
　　乔颂抬头看她，有点不明白裴宁想做什么，裴宁帮了她不止一次，将她带出那个魔窟，已经让她感恩戴德，但现在，她有点搞不懂。
　　裴宁这样做的目的，到底是什么呢？
　　果然，下一秒，裴宁朝她凑近了几分，然后有些神秘莫测看着她，轻声询问，“需要我帮助你吗？”
　　乔颂先是愣了一秒，随即看见裴宁放大的那张脸，她脸颊绯红，裴宁盯着她眼睛，认真道，“我乐于助人，只喜欢帮想帮的人，你是我带出来的，我不想看你去蹲大牢，我打听过了，这边的大牢和江城比都差不多，里面什么人都有，吃不好睡不好。”
　　她顿了顿，“住的地方老鼠虫子到处爬，每天饭菜都是吃馊了的，可怕是有些人手脚不老实，如果给你送的饭菜里面下点东西，你觉得你会有什么样的命运？”
　　乔颂脑子懵了。
　　裴宁往后退了退，又打开扇子扇，“这可是和我们最初的想法背叛而驰，我带你出来，不是想看着你在牢里待着的，你呢？你是怎么想的？”
　　裴宁扇的风让乔颂额前几缕发丝飞起，她觉得脸颊上的温度终于降下去了，她犹豫了一下，目前除了裴宁，确实没有谁能帮她，她也没有更好的办法。
　　求助别人，远不如欠裴宁这个人情。
　　况且，她不是一个人。
　　那么多的姐妹在那，她不能拿她们的未来冒险。
　　那样太过于自私。
　　乔颂嗓音低低的，带着些许不自知的妩媚，可是表情又十分纯情，“那……我到底该怎么做？”
　　裴宁朝她勾了勾唇，又在她耳边低语了几句，乔颂脸颊通红，等说完，裴宁已经扇着扇子走了，乔颂却心跳也乱了，脑子也乱了。
　　刚才裴宁说，让她晚上和她汇合。
　　她会仔细告诉她怎么帮忙什么方法。
　　裴宁没有继续待在这，她让乔颂午休，然后领着春桃和秋菊走了。
　　三人一走，几个女人就过来凑热闹，问乔颂那人是谁，长得那么俊俏，和她什么关系。
　　裴宁一身男装，远远看着像是个翩翩少年郎，乔颂敷衍了几句，让她们继续休息，自己却没心情午休了。
　　脑子里想的都是裴宁说的那些话。
　　下午收摊，乔颂没有和她们一起回酒楼，而是去之前住所找裴宁。
　　裴宁还在那个房间，乔颂去的时候，她正歪着头，靠着窗户看街上的行人。
　　天都还没黑，街上行人也多，小摊小贩的倒也热闹，不过大多数都准备收工了。
　　裴宁捧着一碟子煮花生在吃，听到门口动静，她头也没回，“来了啊。”
　　乔颂咬唇进去，身上还是粗布衣裙，脑袋上是木簪，面上不施粉黛，她站在裴宁身后不远处，“恩。”
　　她现在也不知道，该叫裴宁士子，还是小姐？
　　裴宁慢慢转过脑袋，看了她一眼，然后又把她叫到旁边，“坐啊，现在太阳下山，天边晚霞好漂亮。”
　　乔颂顺着她的视线看过去，天边晚霞紫红一片，灼热的很，像云锦织成一片，这样的颜色，做成衣服一定很好看。
　　乔颂心里这么想，又被裴宁捧着的花生吸引了眼球。
　　“吃一点？煮花生，很香的。”
　　乔颂从她掌心拿了一颗，花生饱满，壳上有汁水，一捏开，里面的汁水就漏了，她尝了两颗，确实不错。
　　挺入味的。
　　“好吃。”
　　她非常诚实。
　　裴宁斜睨了她一眼，“我自己煮的。”
　　乔颂：“……”
　　她想象不到，一个娇娇小姐，竟然会自己动手做煮花生。
　　裴宁哀怨道，“来这儿这么几天，一点都吃不惯这里的食物，你没发现我都瘦了？每天都提不起劲儿，只有自己做些吃的了。”
　　乔颂确实没想到，稍微愣了一下。
　　裴宁忧伤的很，“以前还觉得，带上你，说不定你可以给我做些饭，让我在外也能够尝到家乡的味道，没想到你压根不愿意和我待在一起，宁愿在外面睡大通铺也不愿意挨着我，我这个心啊。”
　　乔颂：“……”
　　她垂着脑袋，开始自责。
　　裴宁实在帮了她太多，她也好像确实有点……
　　自私了。
　　“我……”
　　她试图补偿，“那我以后，给小姐做三餐饮食？”
　　裴宁两眼放光，乔颂继续道，“码头那边也会继续做，不会耽误小姐你的一日三餐，小姐放心，我完全可以忙的过来……”
　　裴宁脸上笑意渐渐敛去。
　　乔颂没听到回应，就听到裴宁淡淡问，“怎么，让我花那么大功夫和精力去摆平你丢的烂摊子，你连陪都不愿意陪我？”
　　乔颂抬起头，总觉得坐在窗边的裴宁脸上虽然没什么表情，但却是生气的。
　　她又犹豫了。
　　听到裴宁道，“我在你心里，就这么不值钱？”
　　作者有话要说：　　什么？追妻火葬场？！
　　你们看这条霸王龙有机会让乔颂火葬场吗！
　　感谢在2021-09-25 19:41:09~2021-09-26 21:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第113章 
　　“我不……”
　　“既然如此，那你走吧。”
　　裴宁都不想听她回答，扭头继续看向窗外，“反正我活该被忘记，活该被忽视，付出再多又怎样，反正都没人记得，不过就是想要一日三餐吃得饱而已，没想到……”
　　她语气冷幽幽的，透着无尽的伤感，
　　“竟然这样困难。”
　　乔颂心里揪得发疼。
　　她也自责。
　　裴宁待她确实极好，若是不好，她也不会……对她产生心动情绪。
　　可这种好，是从哪里来的呢？
　　或许是同情，或许是欣赏，或许只是裴宁的一时兴起，反正没有哪一样，是因为喜欢她。
　　乔颂不敢幻想什么，便压制着情绪，不想让裴宁发现。
　　若是发现，会比现在更狼狈。
　　没有比现在更困难的时候了。
　　她要伪装，伪装成什么都不在意的样子。
　　“若是小姐信得过，我可以为小姐去寻找凉城的厨子，江南人才济济，说不定就有小姐要的口味。”
　　乔颂声音低低的，也不知道裴宁愿不愿意，眉眼低垂着，不敢去看裴宁。
　　裴宁“嘶”了声，摇着扇子，一副十分惊喜的样子，“你说的也是哦！”
　　乔颂心头一喜，便听到裴宁继续道，“那我为什么不自己去找，非要让你去？我自己去找，还能更迅速找到，怎么，你是觉得，你的人力和财力，可以和我相比？”
　　乔颂哑口无言。
　　她知道裴宁说的是实话。
　　她结结巴巴，
　　“我，我不是这个意思，我……”
　　“滚吧。”
　　裴宁懒得再开口，“既然这么不想看见我，那就滚的越远越好，过你想过的生活，以后，咱俩井水不犯河水，谁也碍不着谁。”
　　她第一次对她这么凶。
　　说出了“滚”这个字。
　　乔颂咬唇，心如刀绞，她还想再说什么，裴宁已经不愿意给她机会，“春桃，秋菊，送客！”
　　她轰人也轰得干干净净。
　　乔颂退下去了。
　　人走了，屋子里也清静了，裴宁坐在窗边看街景，天已经慢慢暗下来了，过不久就会全黑。
　　春桃询问，“小姐，要用晚饭了吧？”
　　裴宁没胃口，“不吃，你也下去。”
　　春桃默默走了。
　　裴宁揉着额头，听到青团在说话，“士人，反正你的任务是让她过上幸福且她梦想的一生，又不是非得要和她在一起，你怎么这么固执呢！”
　　裴宁在生闷气，听到青团的话，胸口闷闷的，望着窗外有些恍惚，“我也不知道为什么。”
　　她低声道，“就是觉得，好像曾经错过了什么，所以她人生的每一步，我都想参与。”
　　她呢喃，“或许你说的对，我只是来完成任务的，不是来和她在一起的，我也不知道自己怎么了，为什么就想让她陪着我，我可能是疯了，有时候看着她，莫名其妙会觉得心脏疼。”
　　裴宁眼神透着几分落寞，“就是觉得，心脏好像空空的，失去过什么，到现在还缺着。”
　　青团不说话了，默默匿了。
　　这是士人的心结，它再多说好像也不合适。
　　轰走了乔颂，裴宁还是顺手解决了乔颂的问题，码头那方面，她让人出面作证，是她投资乔颂开的摊，所有的码头交接，都是她安排去做的。
　　就算那个黄管事以后找回来要算账，也只能来找她，而不是找乔颂。
　　这虽然是异地他乡，但也有她哥哥的产业，况且，哥哥还给她派了护卫，怎么都比乔颂那儿孤家寡人的强。
　　她可不相信，那些人是真的想跟着乔颂。
　　不过她发现，酒楼的饭菜，是越做越好了，越来越有凉城的口味，她渐渐消失的胃口，也恢复了不少。
　　过了四五天，肥姐趁着下工过来找她，“士子，乔颂这两天夜里不太对劲，晚上睡觉都不踏实，经常大家都睡下了，她还爬起来去外面看月亮呢，这一看就是一晚上，白天劳动强度那么大，晚上又睡不着，这人可真受不了啊。”
　　肥姐是之前裴宁安排过去的。
　　在乔颂住到那里的时候，裴宁就给了肥姐一笔钱，不过让她对乔颂看着点，不用表现太明显，乔颂有风吹草动也可以告诉她，肥姐是个负责的，但已经好几天没乔颂消息。
　　没想到这一来，就来个这么劲爆的。
　　裴宁拿扇子扇风，语气淡淡的，“知道了。”
　　她让春桃给了赏银。
　　肥姐忐忑道，“那还用盯着吗？”
　　这活儿还挺轻松，谁不喜欢银子啊？
　　裴宁只是淡淡看着她，语气有些欠揍，“看来你钱挣够了？”
　　肥姐赶紧摇头，生怕裴宁不会让她继续，解释道，“没没有，士子您放心，我一定会把乔颂看得严严实实，绝对不会让她出任何岔子！”
　　裴宁揉着太阳穴，“恩”了声，也不再理她，肥姐捏着银子走了。
　　裴宁想到乔颂那张脸，莫名叹了口气。
　　春桃进来给她添茶，“小姐，其实这几天，来给小姐做饭的，都是乔小姐，可见乔小姐也不是完全放心小姐的，这每餐都是个精细活儿，耗费不少心神呢。”
　　裴宁眉梢一挑。
　　她没想到，乔颂竟然会放弃摊子上那堆事儿，真来给她做饭。
　　不过，这能来得及？
　　仿佛看穿裴宁想法，春桃低声道，“乔小姐每天单独做好了饭菜送过来，送完就走，也不耽误，回去忙活，到饭点儿又送饭过来，心里若是没有小姐，哪能这样忙碌呢。”
　　连春桃都觉得，裴宁是将乔颂放在了心上，为什么乔颂看不出来？
　　裴宁心烦意乱，“她晚饭什么时候送过来？”
　　“按照往常时间，快了。”
　　春桃知道，乔颂每天都挺准时的，裴宁淡道，“她来了把她叫上来。”
　　“好的小姐。”
　　春桃退下，到了饭点，乔颂果然提着食盒进来，裴宁也不看她，“进来一起吃吧。”
　　这要求不过分，乔颂也很久没看见她，听到这话，她直接进来，将菜摆上等着裴宁。
　　裴宁凑过来一看，“红烧狮子头，油焖排骨，素炒青菜，南瓜羹，不错嘛。”
　　她捞起筷子夹了一块排骨就开啃。
　　排骨很好吃，焖得很入味。
　　份量不算多，够她吃。
　　乔颂给她盛了一碗南瓜羹，自己也盛了半碗，坐下来默默陪着她吃。
　　两人什么话都不说，就静静吃饭，裴宁吃了个半饱便放下筷子，碟子里还剩下一些，她擦了擦嘴，“晚上我吃的不多，怕积食。”
　　乔颂低着头应声，也不知道在想什么，她把剩下的吃光了。
　　等吃完，裴宁淡道，“陪我去逛逛夜市，我吃撑了，要是现在睡，也睡不着。”
　　这儿的夜市也就很简单，不过卖美食和小玩意儿的很多，乔颂应下，春桃和秋菊收拾了，想跟着她们，裴宁挥手，“有护卫，你们就不用跟着了。”
　　两人知道裴宁脾气倔，便也真不跟着。
　　夜市有表演，也有卖不少小玩意儿的，裴宁只闲逛着，也不打算买什么，乔颂跟在她后面，也不知道她到底是消气了没有，前面裴宁突然就停了下来，买了两串糖葫芦。
　　“山楂，助消化。”
　　她给了乔颂一串，乔颂拿起没吃，看见裴宁咬了一口，她愣了一下，这才跟着吃了起来。
　　两人一起吃，逛着逛着裴宁的糖葫芦就吃完了，看着她手里的还有，裴宁挑眉问，“你不喜欢吃？”
　　乔颂摇头，不是不喜欢，是舍不得，吃完了，就没有了。
　　这是她买的糖葫芦，她……
　　然后下一秒，她就看到裴宁脑袋伸了过来，就着她的手，咬了一口糖葫芦，然后狠狠“咔嚓”一下，却没想到硌了牙。
　　“嘶……”
　　裴宁牙齿差点被蹦掉，小脸立马皱了起来，乔颂瞧她这滑稽的样子，忍俊不禁，裴宁抬起头，见她笑，忍不住上手，在她脸上一揪。
　　那脸蛋就被她揪了起来，乔颂一愣，没想到裴宁竟然会对她上手。
　　她有点结巴，“小，小……”
　　“让一下啊各位来！”
　　前面抱着一堆玩具的小贩路过，快要挤散两人，乔颂心下一慌，下一秒，就被裴宁拽住手臂，都没反应过来是怎么回事，裴宁已经抱着她推到了一边。
　　小贩冲了过去。
　　裴宁松了口气，抱着她有点不想松手，见乔颂还傻着一张脸，她忍不住骂道，“做什么呢？来人了没看见？傻站着等被撞啊？”
　　乔颂傻愣愣摇了摇头，裴宁在她脑袋上敲了一下，看着地上掉着还剩下两颗的糖葫芦，“太可惜了！”
　　她摇头，义愤填膺看着乔颂，“你，败家子！”
　　乔颂：“……”
　　她怎么会觉得这个人会温柔？
　　刚才那一瞬间，让她像是被保护。
　　乔颂没想到，这人一开口，气氛就毁了。
　　不过也是，她能指望什么呢？
　　这人本来也不喜欢她啊！
　　两人消食结束，准备往回走，乔颂想到什么，抬头看她，“我要回去了，太晚了，明天还要出工……”
　　“我们一起睡啊。”
　　裴宁一副理所应当的样子，“我住的地方，离你上工的地方更近吧，更何况，你还能顺带给我做了早餐再去。”
　　乔颂赶紧摇头，“不不行，我最近不太方便……”
　　“有什么不方便的。”
　　裴宁拽住她袖子，“以前不是也一起睡过？”
　　乔颂立马红了脸。
　　作者有话要说：昨天晚上比较难过，前天是做检查太久了，然后没时间写了，昨天是中午吃了外卖，结果那个外卖应该不干净（虽然也不便宜）然后没吃完我就开始胃不舒服，到了晚上直接倒下了，胃＋感冒＋颈椎，太难受就请假了。             　然后今天上午做了治疗满血复活，咱就不是那弃坑的人啊！             　嘻嘻，回来很开心，让我发一些红包召唤宝子们好吗！！！感谢在2021-09-26 21:26:23~2021-09-29 22:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦


第114章 
　　乔颂想回去，但是裴宁不让。
　　她似乎连拒绝的权利都没有，就被裴宁拽回了酒楼。
　　裴宁洗漱了躺在床上，乔颂脱了衣服，只剩下里衣，看着躺在里边的裴宁，将鞋子放好，掀开被子，在最边上躺了下来。
　　这房间的床还是挺大的。　乔颂和裴宁中间像是隔了一道太平洋。
　　裴宁将灯都关了，躺在床上，睁着眼睛问，“这几天在外面，过得还挺好吧。”　乔颂听到她的声音，盯着床板，“恩”了声，有点犹豫，“还行。”
　　窗外月光微弱透进来，只能瞧见靠窗榻上一点轮廓。
　　裴宁便没再说话，已近秋日，天气都不怎么热了，但乔颂把自己捂得严严实实，还是有些发汗。
　　裴宁拿着扇子扇风，“我有点睡不着。”
　　扇子的风扫到乔颂脸上，裴宁道，“你给我讲讲你的事吧，小时候的，长大以后的，好笑的，不好笑的，都可以讲讲。”
　　她好像从来都没有了解过乔颂。
　　之前在船上，基本上都是乔颂听她们讲。
　　乔颂不爱说话，但绝对不是一个沉闷的人。
　　乔颂微微一愣，随即低声道，“我生来平凡，倒也没有什么好讲的，不过小姐想听，我讲就是了……”
　　乔颂讲小时候父母带她去做工，每年过节日子，父母带她去主人家磕头讨喜头，那些人总会赏她一些铜板或者小玩意儿。
　　她的哥哥弟弟也常在那些人面前露脸。
　　爹娘说，要是哥哥弟弟能在贵人家里博得一个好差事，这辈子便也不用发愁了。
　　乔颂那时便想，怎么不能是自己变得有出息，非得要靠这些贵人？
　　后来她便知道，人和人是真的不一样。
　　过年才有新衣穿，好吃的都是上面赏下来的，哥哥弟弟是男丁总要受欢迎些，跟着那些少爷才能去读书，但是束还是一大笔费用。
　　把女儿配给大户人家当小妾，不是父母狠心，是父母要送女儿去过“好日子”，因为当上姨娘生个一男半女，从此后后代都能沾光混得几分钱财。
　　这样的环境。从小便是被这样的言语包围长大。
　　“心里总是憋着一股气，也不知道是在给自己较劲，还是给别人较劲，总觉得女子不该如此，尤其是从甄家出来以后，便就觉得，哪怕是没有依仗，自己能立起来，那也是一种本事。”
　　乔颂看着床头，低声道，“所以我羡慕小姐，小姐想离开就离开，想去哪儿就去哪儿，想帮谁便帮谁，娘家是有底气，可若是自己都不硬气，也不过是任人搓揉。”
　　她自己都没意识到。
　　她是想变成像裴宁这样的人。
　　能够将自己变得强大，做一个随身所欲，无拘无束的那个人。
　　裴宁没说话，她心里却在想。
　　她有时候还不如乔颂呢。
　　乔颂活在这世界，都觉醒了要摆脱命运。
　　不跟着她，不就是想证明自己可以么？
　　她之前一直认为乔颂是个固执的人，自讨苦吃，宁愿去吃苦受累，也不愿意接受她的邀请，和她一起去游山玩水。
　　可是现在想想，乔颂根本就不是逞强。
　　她只是想要独立，想要证明自己的价值。
　　在这大环境下，有如此想法，就已经非常了不起。
　　是她小看乔颂了。
　　“那你后悔吗？”
　　裴宁问。
　　“不。”
　　乔颂想也没想，“从来都不觉得后悔，只是恨当初太傻，为什么要听父母的安排，总觉得那样能帮助家人，能够为他们分忧，可是人生来都不相同，为什么要用我的人生去成就我兄弟的人生？”
　　她觉得不公。
　　这人世间不公的事太多。
　　她不想因为愚昧犯错。
　　裴宁没再说话。
　　她伸出手，往旁边摸了摸，没摸到乔颂的手，然后往被子里一探，很快就摸到被子里乔颂藏着的手。
　　“不热么。”
　　她将乔颂的手捞了出来，然后指头又插入乔颂手指缝，两人十指相扣，裴宁低声道，“放心吧，从今以后，你的人生，你想怎么过，就怎么过。”　没有人再强迫你了。
　　她也不会。
　　乔颂身子一僵，她想抽出自己的手，但是裴宁捏着不放，乔颂呼吸有点儿急促，但是很快，旁边传来裴宁均匀的呼吸声。
　　是睡着了。
　　只是睡着，都不把她放开。
　　乔颂想了想，也没有松开手的打算。
　　松开了手，再想握着就不容易了吧。
　　那就这么握着吧。
　　这样想着，乔颂也睡着了。
　　乔颂好几天没有睡过好觉了，好几天的时间，她躺在大通铺，明明困意来袭，可是眼睛闭上脑子却异常的清醒。
　　她总是胡思乱想。
　　有时候在院子里坐一晚上，也不知道自己在胡思乱想什么，一会儿想乔家的人，一会儿想裴宁，一会儿想甄家，一会儿又想到这码头的黄管事。
　　她绷紧一根弦，怎么都不想让自己断掉。
　　太过脆弱的神经有些过敏，导致她自己都快疯掉了。
　　但是今天晚上，被裴宁手掌握着，掌心温度贴合在一起，她困意来袭，没一会儿就睡着了。
　　乔颂只觉得浑身轻松无比，这一觉睡醒，她睁开眼，裴宁侧身歪在她身边，放大的脸在她面前，一直盯着她的脸蛋看。
　　乔颂吓了一跳，想往后躲，却发现裴宁“嘘”了一下，捂住她的唇不准她说话，乔颂立马不敢说话了，听到外面人在喊。
　　“我们家主子说了，就请裴小姐过去坐一会儿，到府上喝些茶，到底是合作关系，以后说不定有不少生意要一起做的，现在熟悉也不是个坏事。”　说话的是个丫鬟。
　　春桃笑眯眯的，“劳烦您家主子惦记，不过是些小生意，我家小姐还在休息，不如我先进去问问？”
　　这都日晒三竿了，人家也没想到裴宁现在还没起来。
　　乔颂脸蛋一红，再坐起来一看，窗外日头晒得老高了，她怎么还在这睡着！
　　她想坐起来，被裴宁一把按下，“你再睡会儿，我去看看。”
　　乔颂听出不太对劲，“那个丫鬟的声音好耳熟，小姐是和谁合作了？”
　　裴宁斜睨了她一眼，“黄秀儿，认识么？”
　　乔颂自然认识。
　　虽然码头的生意是肥姐去谈的，但是黄秀儿她还是听说过的，就是和她那个便宜表哥成过亲的，那位现在是江南有名的富商，一名女子顶着家业做到这个地步，那是无人能及的。
　　乔颂不由眉头一皱，“你要去她府上喝茶？”
　　人家都来请了，自然是要去的，裴宁应声，起来穿衣服，“码头的事情，我和她交涉好了，和你们没什么关系，不过你放心，那地方我不会占用，你放心卖，只是拿一个名头。”
　　她这么做，无非是将乔颂护在羽翼之下，乔颂要是连这个都不懂，那真就是个傻子了。
　　她眼睛一红，“那我同你一起去？”
　　“不用。”
　　裴宁不想把她牵扯进来。
　　收拾好，她叫人，“春桃，我起了，洗漱完就去府上，你要这位姐儿稍等一会儿。”
　　春桃在外应了声，黄府的丫鬟也先下去了。
　　乔颂哪里还有睡意，也跟着起来，裴宁洗漱动作快，让厨房给乔颂准备吃食，她是什么都没吃就走了，走之前她看了一眼乔颂。
　　“我看你在我这睡得不错，今天晚上继续。”
　　放下这话人就走了，乔颂微微一愣，想到昨晚紧扣在一起的手，她脸颊微红。
　　她收拾完穿上昨天的衣服，匆匆去了码头。
　　大家忙得热火朝天，肥姐见她来，招呼了声又继续忙活，乔颂跟着一起干活儿，等到了午休时间，肥姐才捶了捶腿，腰酸背疼的，“昨晚怎么没回来啊？”
　　乔颂低着脑袋，“去朋友那里住了一晚，她一个人住，地方比较宽敞。”
　　肥姐心想，好家伙，那是你朋友呢，裴家小姐看谁都不太顺眼，没给你使绊子就是好的了。
　　她第一次被裴宁要求看着点乔颂，可是被裴宁那威胁吓得个半死。
　　肥姐笑笑没说话，然后就看到隔壁摊子轰出个男人。
　　“没钱来吃什么饭！走走走！”
　　“我怎么没钱了！这码头都是我家的！”
　　那男人长得还算周正，下巴有颗黑痣，大概是长期肾虚，眼圈都是一团青乌，看着憔悴又可怜。
　　肥姐露出几分嫌恶之色。
　　“这个李建仁，怎么这样泼皮，明明和黄老板已经和离，还打着黄老板的名号出来骗吃骗喝。”
　　乔颂扬起头一看，李建仁撸起袖子骂骂咧咧，就是不给钱，见人要打他，他抱着脑袋喊救命，“我子梁这辈子从未亏欠过谁一分钱！今日只当是我欠了你，往后我肯定会还的！”
　　摊主揪着他袖子不放，乔颂眉头一蹙。
　　想到自己学到的第一个字，就是他教的。
　　那个时候，他可是非常有抱负和胸怀的一个人。
　　没想到……
　　乔颂走过去，掏出两个铜板，“这钱我结了。”
　　摊主见是她，面上立马浮现出笑意，李建仁收拾了衣领子，目光有些得意，“这世上还是好人多啊，这位姑娘你放心，若我他日高中……”
　　他转过身看向乔颂，总觉得有些面熟，一下犹豫了，“敢问姑娘，我们是不是在哪儿见过？”
　　乔颂面无表情：“……我是你娘。”
　　李建仁：“？”
　　乔颂：“妹妹的女儿。”
　　李建仁面色更惊悚了。
　　作者有话要说：我看电影去了！猜我去看什么电影~感谢在2021-09-29 22:19:21~2021-09-30 17:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第115章 
　　“没想到你会来这儿，凉城离这儿这么远，你是怎么来的？”
　　两人坐在江边台阶上，看着远处的江水滚滚，黛色青山遥远，李建仁吸了吸鼻子，搓了搓手，“让妹妹笑话了，我这，也是时运不济，混得差了点。”
　　乔颂一动不动看着江面。
　　李建仁：“不管怎么样，妹妹还是不要把我的事，告诉姨和姨父，我这两年都有寄信过去，他们只知道我过得不错，还以为我没有和离，在江南做大生意呢。”
　　江边不远处寺庙传来念经声，有红嘴红脚的黑鸟在地上乱蹦Q，也不怕人，还在两人面前跳来跳去，没一会儿又飞远了。
　　乔颂眉头微蹙，语气淡淡的，“放心，我不会回去，也不会告诉他们。”
　　李建仁一愣，都还没反应过来，就听到乔颂道，“他们以为我死了，我现在在帮一个大户人家的小姐做事，哪里落脚哪里就生活，倒是没想到能在这看见你。”
　　要说是特意来找他的。
　　乔颂肯定不会承认。
　　李建仁坊间传闻还是挺魔幻的，况且她这人，原本就想着只是见一面就算，现在见到了，也算是完成了当时的想法，只是心情早就不同了。
　　李建仁神情落寞，“还记得幼时，我教你读书写字，你极其聪慧，学些东西，甚至比我还快，若你是个男儿，必定是比你那哥哥有出息，可惜了。”
　　女子不能参加科考，更不能够入朝为官。
　　读书再多也没什么用，反而叫婆家嫌弃。
　　乔颂没说话，李建仁又戚戚然，“你来江南多久了？”
　　乔颂想也没想的，“才来没多久。”
　　李建仁苦笑了声，“哦。”
　　他有些无奈，“早些年，我想要考取功名，但是家中贫困，你也是知道的，若是当初家中有办法，也不会叫我去你家暂住，我当时太想出人头地，就给一家人当了赘婿。”
　　乔颂盯着江面没说话。
　　“那家人一开始很看重我，我可以去拜名师，所有人都觉得我是走了狗屎运，日子要好过了，我也是那么想的，只是没来得及孝顺爹娘，他们吃的苦头太多了。”
　　李建仁重重一叹，“所有人都以为我是掉进了金窝，只有我知道，我过的是什么日子。”
　　他面上露出几分痛苦之色，“我那前妻，她根本就不喜欢男人，要纳赘婿也是想给父母一个交代，和我成亲那么久，从来都没有和我同房，甚至每天都会带女人回去……”
　　乔颂瞳仁一缩，拳头攥紧。
　　“后来我实在受不了了，想出去住，总不会互相打扰，但是没想到，她却说自己怀孕了，那根本就不是我的孩子，也不是她的，她借此来掩人耳目，我在外寒窗苦读，她却污蔑我和丫鬟有染，我――”
　　李建仁要哭出来，“所有人都觉得我该死，他们都相信她编造出来的一切，和离以后，我身无分文，他们还非要编造我去狎妓，我哪里有的那个本事呢！”
　　他涕流满面，“人人见我都躲着，骂我是个不要脸的，我也不知道，我怎么就活成了这个样子！”
　　“难道穷就是我的错？穷就该受这些罪？我有时候都想跳江一了百了……”
　　乔颂已经站了起来。
　　李建仁用袖子擦了擦鼻子，有些错愕看她，“妹妹……”
　　乔颂提起裙摆就往上跑，路过自己的小摊，还从肥姐那儿拿了一把匕首。
　　她都没空多想什么。
　　先去了裴宁住的酒楼，房间没人，丫鬟也不在，她转头就去了那个黄秀儿的府上。
　　那边门禁严格，乔颂过去便被盘问，乔颂看着门口站着的小厮，气喘吁吁，“我找我家小姐裴宁，今儿来府上做客的，家中兄长寄了书信过来，此事格外紧要，我必须要通报！”
　　小厮见她也不像是说谎，看她模样说话也不是个无理取闹的，便进去通报了。
　　没一会儿出来，小厮有些不耐烦道，“你家小姐吃醉了，正在我家夫人院子里歇息呢，要不你等会儿――”
　　乔颂再也赶不及，直接推了小厮一把冲了进去。
　　黄家院子不算多大，这只是黄秀儿的一处住所，小厮见她冲进去，在她身后追，乔颂过了影壁，看着院子陈设，立马进了大厅，没见人，想来不是在这，乔颂又往后走。
　　小厮追着她，吸引其他丫鬟小厮，院子里吵吵嚷嚷，没一会儿后面来人通报，“夫人说了，让这不知礼数的丫鬟过去！”
　　众人只有放行，乔颂跟着那丫鬟去了后面。
　　这黄秀儿是选在一个凉亭和裴宁喝茶吃酒。
　　凉亭在湖上，假山围着，植被遮着，站在这边瞧不见什么，乔颂匆匆赶了过去，却只见凉亭站着一个中年女子。
　　女子摇着扇子，装扮华贵，那浑身气势却有种极强的压迫，仿若要将人生吞活剥。
　　没点手腕，也断然不会经营好如此强大的家业，乔颂没瞧见裴宁，慌慌张行礼道歉，“夫人，小的是裴家丫鬟，留在伙房负责小姐饮食的，今儿裴家来信，信中内容极其重要，我来寻小姐回去商议大事。”
　　黄秀儿眼神上下扫视她，像是在看她是否说谎。
　　在风雨里待久了，是早就炼成火眼金睛的本事。
　　黄秀儿嗤笑了声，“好心急的丫头，你家小姐方才吃醉了，我命人将她送去休息，现在把她叫醒，她意识也不清醒，家中大事，她如何能知晓？”
　　“便是现在启程回去也行，总好过酒醒后误了时辰。”
　　乔颂火急火燎，“夫人，恳请带小的去见见小姐。”
　　她样子做得像，于情于理也该放人。
　　但黄秀儿却不是那样好糊弄，她端起桌上的盏，慢悠悠饮了口茶，语气有些凉薄，“你这丫头，实在太有意思，现在人在我那歇着，我便只能等她清醒才能放人，你到底是不是她家丫鬟，我还尚未可知，如何能信你一面之词？”
　　乔颂绷紧了脸，表情已经很难看。
　　“但让你去看看也不是不可以。”
　　黄秀儿淡道，“走吧，我带你去。”
　　黄秀儿带路，走在前面。
　　乔颂心脏快得要跳出来了，她尽量稳住心神，跟着黄秀儿一起往厢房方向走。
　　没走两步，她听到身后传来裴宁声音，“咦？乔颂？你怎么在这儿？”
　　黄秀儿听到裴宁声音，也是一愣，都没反应过来，乔颂已经转过身去扶住裴宁，左右检查，“小姐，家中来书信，少爷有要紧事要您，我听说您吃酒吃醉了，便跟着夫人一起去找您。”
　　裴宁揉着太阳穴，有些漫不经心的，“哦，确实吃醉了些，不过醉得不是很厉害，还能走。”
　　她叫上丫鬟，“春桃秋菊，我们也回府了，今儿在黄老板这儿吃了太多山珍海味，确实不好意思。”
　　黄秀儿面上露出几分阴戾，但随即消失不见，换上了一副再柔和不过的表情，“这有什么，我和裴小姐一见如故，相见恨晚，以后有什么事儿，裴小姐尽管开口，这山珍海味，也谈不上，裴小姐喜欢便好。”
　　裴宁笑了笑，冲着乔颂不咸不淡的，“走吧，这么着急找我，我倒要看看，是出了什么天大的事儿！”
　　她被乔颂扶着走了，春桃和秋菊赶紧跟了上去。
　　裴宁上午是坐马车来的，眼下当然也是坐着马车回去。
　　乔颂坐在马车里，闷头不语，裴宁开口，“什么事儿？这么急冲冲到别人府上找我，也不觉得冒失？”
　　乔颂抬起头，看她一眼，打量她周遭许久，才询问，“你没事吧？”
　　裴宁手撑着太阳穴，靠着轿子，脸上表情冷淡淡的，“我能有什么事儿？”
　　乔颂又低着头不说话了。
　　她还在想，刚才在那院子里，黄秀儿带她去找裴宁，为什么裴宁会从她身后出现。
　　还没想好，裴宁捏着她的下巴，迫使她抬起头来。
　　乔颂微微一愣，对上裴宁满目淡然的视线。
　　“到底怎么回事儿？”
　　裴宁又一次询问，却不是什么好语气。
　　乔颂咬唇，想了想还是说了，“我今天遇到我那个表哥了。”
　　裴宁挑了挑眉，像是在问她“然后呢？”
　　乔颂想了想，有些难为情的，“我表哥说，黄秀儿喜欢女人，当初和他成亲以后，也是每天带女人回去，我……”
　　她声音低低的，“我害怕你有危险。”
　　裴宁倒是有些意外，松开了她下巴，马车摇摇晃晃，春桃和秋菊都坐在外面。
　　裴宁“呵呵”一笑，“然后呢？你就这么找过来了？是害怕她对我做点什么？”
　　乔颂沉默了几秒，不敢去看她的脸，“恩。”
　　裴宁讶然，没想到乔颂竟然会承认，这个闷葫芦，向来都是不会太承认什么的。
　　她抱着胳膊，静等着乔颂说出个一二三来，没想到乔颂却抬起头，看着她道，“你是我的救命恩人，我当然要为你的安全负责，如果你出了事……”
　　“呵――”
　　裴宁这一句都懒得听了。
　　正好车子停了，春桃在外面喊了声，“到了小姐。”
　　裴宁伸了个懒腰，掀开帘子下车，然后头也不回的，“我谢谢你啊，你可真是个知恩图报的好孩子。”
　　作者有话要说：　　昨天看的是长津湖，电影还挺精彩的，如果不了解这段背景的朋友去看是很容易被打动看进去的，但如果非常深入了解这段背景的朋友可能会比较失望，里面有一些很感人的事件是一笔带过的，真实纪录片是更震撼人心，击中灵魂那种。我看完就一个感受：以后三个小时的电影我再也不会去看了，坐久了颈椎是真特么难受啊！！！感谢在2021-09-30 17:36:33~2021-10-01 22:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第116章 
　　乔颂没跟着裴宁回酒楼，小摊收了以后，李建仁要跟着乔颂吃饭喝酒，乔颂便找了个小店请他。
　　李建仁也不客气，要了半斤卤肉，一盘拍黄瓜，和一碟子五香花生，让店家拿了一壶酒，酒倒在杯子里，他抬头问乔颂，“你喝么？”
　　乔颂摇头，“不喝酒。”
　　李建仁也不勉强，给自己倒了一杯，什么都不说，仰头先喝了一口，杯子见底，他又接着倒了一杯，一连三杯下肚，他才美滋滋发出嗟叹。
　　“好久没喝过这么美的酒了！”
　　他拿了花生开始剥，“今天你突然走，是怎么回事？去找谁吗？”
　　乔颂突然离开，他却在江边坐了一下午，乔颂不想和他讲，要了一碗素面，面上来她埋头就吃，“没有。”
　　“你现在就在那里做帮工，一天总是要挣些银子的吧？”
　　李建仁眯着眼，享受酒滋味，一大口肉进嘴，眼神却不止是询问意味。
　　乔颂吃了几口面，抬头瞟了他一眼，又继续低头开吃，“能挣十几个铜板，一个月也能生活了，交上伙食费住宿费，大概有二三十结余吧。”
　　“这么少。”
　　李建仁显然没想到她工钱少成这样，“在酒楼当厨娘都不止这点。”
　　“我们那个是小摊。”
　　乔颂喝了口面汤，李建仁追问，“那你怎么和我姨分开的？我姨说，有一个大户人家要你，你不是入进去了？”
　　李建仁对她家的情况倒是很了解的。
　　乔颂筷子一顿，几口吃完汤，一碗面吃得一干二净，“一开始是这样，后来染了病，被丢出来了，不过再后来病也好了。”
　　她张嘴就是假话，她不信任李建仁，当然不会对李建仁全盘托出。
　　李建仁还想再问什么，乔颂眸光盯着他，表情严肃，“你说那个黄秀儿喜欢女人，每天都带女人回去，她每次都带的是不同的女人？那些女人什么身份？”
　　她越想越觉今天的事情太蹊跷，不怎么对劲。
　　“这我倒是知道……”
　　李建仁提起黄秀儿就愤恨，“都是各地找来的美女，听说是别人养的瘦马，基本上一天一个，每天都带的不同，反正我瞧着的，就不同。”
　　他闷闷的，“我也想不通，那些个女人怎么愿意和她在一起，我……”
　　乔颂站起来，将饭钱放在桌上，“你慢慢喝，我要回去了。”
　　李建仁见她要走，赶紧喊了声，“你不再吃点儿？”
　　“没兴趣。”
　　乔颂瞥了他一眼，语气带着些许沉冷，“这顿饭我请你，以后不要再来找我了，我没钱请你吃饭了，你有手有脚，又读了那么多年书，就算去街边给人写信卖字也能挣些钱，实在不行，去写话本也行，混吃混喝算是个怎么回事。”
　　今儿中午他在人家摊子上骗吃，乔颂可是看见了的。
　　李建仁面子上挂不去，“我和你是兄妹，我吃这一顿两顿有什么，我现在落难，日子过得不太好罢了，待我日后高中，肯定能东山再起……”
　　“你什么时候起过？”
　　乔颂无奈摇头，这人，对自己压根没有半点清醒认知，“算了，以后你好自为之吧。”
　　她转身就走，李建仁见她真就这么走了，本想喊住她，但一想她干活儿摊位他也知道了，以后去蹭饭也是很方便容易的。
　　乔颂便是再硬心肠，也是要顾及点情谊吧？
　　李建仁半点不担心。
　　乔颂从小被家中使唤惯了，若是有点出息，也不会被逼到这种境地，他喝了口酒，忍不住仔细琢磨，若是将乔颂说给那些没媳妇儿的穷书生或者庄稼汉，或者能得一些彩礼。
　　他作为乔颂娘家人，拿彩礼是再正常不过了。
　　他心头这么盘算，竟没想过，乔颂早就不是任人牵制的小姑娘。
　　若是她真那么软弱，哪里还到得了江南？
　　-
　　裴宁吃了一下午酒，晚上也不饿，倒在榻上睡着，醒来看见乔颂坐在边上，用小炉子熬着银耳燕窝羹。
　　见她醒来，乔颂将冰糖搁在燕窝羹里，盖上盖子，“酒醒了？我熬了点银耳燕窝，喝一些可以恢复元气。”
　　裴宁恢复了几秒，脑子才清醒，她起来，去洗漱了一番，乔颂已经将东西盛好，裴宁要去拿，乔颂放在桌上，“小心烫。”
　　裴宁手缩回来，揉了揉太阳穴，“你也喝点。”
　　乔颂没动。
　　裴宁下午是清醒的，困意上来越睡越迷糊，她拿着勺子慢吞吞舀着银耳燕窝，也不知道乔颂熬了多久，都熬出了胶质，汤汁浓稠，裴宁喝了一口。
　　甜味不浓，还有股淡淡的桂花香气，也不知道是从哪里来的，但就是比其他人熬的好吃。
　　再看乔颂，像是有什么事在瞒着她，她挑眉，“怎么了，看上去心情不好。”
　　“我还在想那个黄老板。”
　　乔颂低声嘟囔，裴宁眉心微蹙，“她就这么让你着迷？冒冒失失找上门去不说，还让你惦记到现在？”
　　听出裴宁生气，乔颂缩了缩脖子，声音弱弱的，“我就是觉得，她好像有点不对。”
　　裴宁托腮看她，乔颂想了想，还是咬牙道，“之前和我们一个屋子里，有个叫丽娘的，那人和黄管事一起的，小姐知道她是做什么的吗？”
　　裴宁埋头喝羹，“不知道。”
　　乔颂微微一愣，随即道，“我听肥姐他们说，丽娘经常会物色像我这样，没有经济实力，又独身的女子，让那些女子去伺候别人，自己获得一部分赏钱。”
　　裴宁继续喝羹，头也不抬，“然后呢？”
　　“码头是黄老板的地盘，他和黄秀儿都姓黄，不排除和黄秀儿是亲戚关系，有可能丽娘找的那些女孩子，都是交给了黄秀儿。”
　　裴宁手指一顿，乔颂捂着胸口，觉得自己像是抓住了什么，却又好像是什么都没抓住。
　　“李建仁说，他和黄秀儿成亲以后，黄秀儿每天都会带女孩子回去，但带的像是扬州瘦马，可若是将女子培养成瘦马，所花费的时间可不是短。”
　　乔颂摇摇头，“总觉得这里面有什么不对劲，但我现在说不上来。”
　　了解不够多，所以都是一场空。
　　裴宁碗里的羹空了，她额前出了不少汗，她擦了擦嘴，瞥向乔颂，“你这么说了，我倒是也可以将今天发现的问题告诉你。”
　　乔颂看向她，裴宁托腮，低声道，“我被黄秀儿灌了不少酒，被送回房以后，春桃和秋菊就被使唤走了，在那期间，我屋子里像是有某种特别香薰味道，我吸入的少，因为有暗卫守护，就先离开了房间。”
　　“离开房间我去找春桃和秋菊，路过他们柴房，似乎听到女子哭声，那哭声不止一个两个，听起来是好些个，我当时未深想，被春桃秋菊找到，又听到你说话声音，便就去找你了。”
　　裴宁盯着她，眼神意味深长，“黄秀儿把你往和我相反的房间引，这一点，也耐人寻味。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-01 22:32:52~2021-10-02 22:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第117章 
　　“若是那些女孩是被家中卖到这儿，那边也算了，女孩被卖出前，就知道自己的命运，但若是被丽娘介绍去的，不一定能知道他们要做什么。”
　　乔颂之前就不知道，丽娘是干什么的，要不是肥姐他们提醒，估计她一直都被蒙在鼓里。
　　裴宁打了个饱嗝，摸了摸肚皮，“那你现在是什么想法？是想去把这件事弄清楚？如果黄秀儿他们真不顾女孩意愿，将女孩丢去迎客，你打算怎么做？要去报官？还是要把那些女孩救出来？”
　　这个时代，女孩子被卖做瘦马是常见的一件事，大多数女孩被卖掉以后，买家会根据女孩的资质进行培训，做这个挣的多，女孩儿可能只是花几十文买的，但却可以上百两上千两卖出去。
　　再差劲的，也能丢到窑子里，或是开青楼。
　　黄家能够富起来，说不定真和这个有关系。
　　乔颂摇头，她自己都没想好怎么办，即使有所怀疑，她也不能做什么。
　　“行了，我看你也是操心惯了，我让护卫去他们府上看看，如有意外，我们也能早些知道。”
　　裴宁吃饱了却还是有点儿困，“今晚早点歇息吧。”
　　乔颂应了声，却没什么瞌睡。
　　她今儿睡了一大早，想着明儿还得早起去忙活，脑子里又想着黄秀儿，心烦意乱，躺着躺着，裴宁开口，“怎么了，睡不着？”
　　“恩。”
　　乔颂低声道，“我怕，如果那个黄管事，真是和黄秀儿一伙的，那黄秀儿答应把码头给我们，到底是真的做生意，还是把做生意当成一个借口……”
　　反过来将她们一军给黄管事报仇。
　　这很重要。
　　乔颂觉得要弄懂。
　　要不然，裴宁承担了风险，要是被人给摆弄一道，连累到裴宁，她一辈子都过意不去。
　　裴宁闭眼笑，“放心吧，如果没有我，她说不定会对你们那个小摊下手，但有我，她绝对不敢。”
　　乔颂微微一愣，裴宁低声道，“我哥也在做漕运，她除非是不想混了，否则，这面子功夫，就必须要做齐全，不然，我让她每次出的船，都有去无回。”
　　乔颂心头微颤，虽然知道裴宁只是在安慰她，但是她心里却有了一种莫名的暖意。
　　裴宁，永远都可以给她无限安全感。
　　-
　　黄府。
　　这院子是黄秀儿选中的一处小杂院，平时自己一个人住，这儿离江边比较近，做生意比较方便。
　　城内大院子，黄秀儿一个月回去住五六天，回去后，也会陪陪小孩儿，算是尽尽当母亲义务。
　　夜深了，黄秀儿歪在踏上吸着烟斗，外面丫鬟在问，“士子，冬雪回来了，要叫她进来么？”
　　黄秀儿抖了抖烟斗，冷声道，“让她进来。”
　　房门吱呀一声开了，一身黑衣的冬雪进屋，一见她就先行礼，“士子，我回来了。”
　　黄秀儿掀起眼皮看她一眼，手指抖了抖，“事情办的怎么样？”
　　“有些难度，不过还算顺利，这次出去，一共找了八个货品，品相都还算不错，每个都算是上品。”
　　黄秀儿放下烟斗，低声道，“没被发现吧？”
　　“没有，我行动很隐蔽，个别虏来需要些力气，不过好在完成不错。”
　　黄秀儿垂眸，“那按照老规矩处理了吧。”
　　“好勒！”
　　冬雪笑出声，“士子放心，我会好好□□的。”
　　黄秀儿闭着眼没说话，闻着飘着的香味，自己先沉醉了。
　　“士子，这烟还是得少吸一些，对身体不好……”
　　冬雪开口，黄秀儿睁开眼，那双眸子冷厉又充满了杀意。
　　冬雪立刻噤声，往后退了几步，退到门口，才敢开口，“士子，那我先退下了。”
　　屋子里的女人没再开口。
　　冬雪松了口气，出去关上了房门。
　　黄秀儿沉醉在这味道中，吸着吸着她就唱了起来，“奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，啊，在广寒宫……”
　　-
　　乔颂去码头摊子时，李建仁又来了。
　　见她忙活，倒也没多话，找肥姐要早食，肥姐面无表情，“三文。”
　　李建仁笑呵呵的，“从乔颂工钱里扣，以后我每天都来吃，吃多少就从她工钱里扣就行了，我是她表哥，她知道的。”
　　他厚颜无耻，肥姐懒得理，早食坚决不给。
　　“一码归一码，她多少工钱是她的事，你吃了是你的事，你说你吃了就不算她工钱，你这是啥啊？你还只是她表哥呢，又不是她亲爹亲妈，她要惯着你？”
　　肥姐骂人一点都不含糊，周围人多，李建仁却半点都不羞愧，“我吃她几顿饭怎么了，我是她表哥，就是她娘家人，以后她想要嫁人啥的，还得靠我呢。”
　　乔颂听到这话，眸底透着几分冷意，抬起头眼神戏谑看向李建仁，“嫁人？我什么时候，说过我要嫁人了？”
　　李建仁一听，立马开口，“是女人终究是要嫁人的，你不嫁人，难道留在这儿继续当小工啊？嫁了人，可以去过好日子，我给你挑个好人家，你肯定会喜欢。”
　　乔颂笑出声，这一刻觉得无比荒谬。
　　她也不知道李建仁是哪里来的勇气呢？
　　乔颂朝着李建仁勾了勾手指头，“你过来。”
　　李建仁见她笑眯眯，便吸了吸鼻子，绕着摊位凑过去，乔颂笑，“把手放在这。”
　　李建仁一听，有些慌了，“干啥啊？”
　　乔颂微微一笑，“我让你放你就放，你难道还怕我？”
　　“当然不……”
　　李建仁手一下摊开在桌上，乔颂拿起桌上的菜刀就往下砍。
　　李建仁猛地缩回手，吓的差点当场尿裤子，“你干啥啊！”
　　他看着乔颂面无表情看着刀，赶紧往后退，谁知道踩到一个女人的脚，他一个趔趄滚在地上。
　　乔颂冲他笑，笑容非常甜美，“手不用就剁掉，反正你有手也不干活儿不做工，留着好像也没什么太大的用处，还不如，把它剁了喂狗呢？”
　　李建仁一听，慌张站起来，他以为这个表妹是个好说话的，耳根子软能听他的，没想到这么彪悍！
　　乔颂一刀砍下来，四周人一阵惊呼，李建仁吓得惨叫，乔颂捡起被砍掉的衣角，皱眉，“啧，这么不经吓啊。”
　　李建仁尿裤子了。
　　乔颂一脚踹过去，“记住了，我请你吃那两顿饭，是看在你曾经教我认字的份上，可不是因为你是我什么劳什子表哥，我亲爹亲娘都能不要，我还要你这个杂碎表哥？”
　　算计到她头上来了。
　　这人是疯了吗？
　　李建仁双腿颤抖，乔颂面无表情，“以后再来惹我，就不是割你一个衣角这么简单了。你知道，我最喜欢片羊啊猪啊什么的了，把肉片成薄薄一片，那感觉太美了。”
　　李建仁声线颤抖，“你疯了！你胆敢那样，你就是杀人！你……！”
　　乔颂嘴角一勾，低声询问，“你怎么知道，我没杀过？”
　　李建仁尖叫着跑了，其他女人捂着嘴收拾地上狼藉。
　　乔颂转过身将刀放下，感觉到一股火辣视线，她抬头一看，便看见黄秀儿那张清丽又冷漠的脸。
　　黄秀儿朝她笑了笑。
　　作者有话要说：　　认为黄秀儿是“好人”留1.认为她是坏人留“2”
　　我看你们猜测的准不准。感谢在2021-10-02 22:14:14~2021-10-03 18:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第118章 
　　黄秀儿要了一份餐，坐在棚子里慢悠悠吃，动作优雅，气质温和，和在亭子里冷着脸的那个黄老板截然不同。
　　乔颂给她添茶，黄秀儿放下筷子，擦了擦嘴角，“手艺不错，肥姐早说了在码头做这些生意，没想到做的这样好。”
　　乔颂一时听不出她是贬义还是褒义，静默着没说话。
　　黄秀儿抬头看她，微眯着眼，像是在笑，笑却不达眼底，“对了，你不是说，你是裴家的丫鬟？怎么裴小姐，还让你在这儿做工？”
　　乔颂眉头微蹙，却没露出反感表情，“小的只负责给裴小姐做一日三餐，在这儿做工也是混口饭吃。”
　　“哦，这样。”
　　黄秀儿表情淡淡的，随即一笑，“看来你手艺着实不错，这种大锅饭也能做出不同滋味，有没有兴趣，到我府上做厨？”
　　这是在试探。
　　但乔颂知道，黄秀儿怎么可能看上她的厨艺呢？
　　她这厨艺，也顶多是裴宁来捧个场罢了。
　　“黄老板谬赞了，我这手艺，哪里能比得上贵府那些大厨，填饱肚子还行，要真谈味道可就差远了。”
　　乔颂往后一退，没打算和她深聊，不管她现在是什么意思，她都不打算和她玩了。
　　“黄老板慢用，我就不打扰了。”
　　乔颂走得比谁都快。
　　黄秀儿瞧着她撤退回到了灶台前，低声一笑，也没再继续吃，只是丢下一锭银子，当做赏钱便离开了。
　　乔颂觉得这人太过油滑。
　　做事说话滴水不漏，叫人看不出在想什么。
　　今儿摊子生意照旧不错，她一直待到收工，本来还在犹豫晚上去哪里，裴宁的马车到了，春桃来请她坐马车回去。
　　她还没给裴宁做饭。
　　乔颂上了马车，却发现裴宁跟座山似的，稳坐在其中一动不动。
　　“结束了？”
　　裴宁打了个哈欠，手里还捧着话本在看，她伸了个懒腰，坐直了身子，看向乔颂，“今儿累么？”
　　乔颂在她对面坐下，听见这话摇了摇头，“只是中午黄秀儿来找过我，其他的倒没什么。”
　　裴宁对黄秀儿丝毫不感兴趣，她勾了勾话本，摸着肚子，“那回去给我做好吃的，我要吃清蒸鱼和炖肘子，再来个葱爆羊肉更美味。”
　　乔颂老老实实的，“晚上吃炖肘子稍微油腻了些，羊肉这个季节吃了心火燥热，清蒸鱼倒是不错，倒不如煲个鱼汤，加点豆腐进去，清淡适宜。”
　　裴宁：“……”
　　那她点的哪门子菜呢？
　　倒不如让乔颂安排好了。
　　乔颂见她垮着张脸，又赶紧笑道，“再煮一些豆尖儿进去，嫩豆尖儿吃起来清甜可口，又算有营养，怎么都不算差的。”
　　她一张嘴把什么都说完了，裴宁任由她安排，“你到了去做吧。”
　　乔颂笑眯眯应下。
　　裴宁托腮看她，“你刚才说，黄秀儿来找你，她来找你说了什么？”
　　乔颂抬起头，“她让我去她府上做厨，说是我手艺不错。”
　　“你没答应啊？”
　　裴宁笑，“在她那里做厨，肯定是比在我这里要好一些，毕竟呢，她没有我挑剔，而且我可没有给过你工钱，你在她那里做厨，说不定，她会给你不少工钱。”
　　“我……不需要挣那么多钱。”
　　她是没想到裴宁竟然建议她去。
　　她也不知道裴宁是在说着玩，还是真的想让她去。
　　“你想让我去吗？”
　　乔颂抬起头看她，眼底透着光。
　　她在等裴宁回答。
　　裴宁心里“咯噔”一下响，她一时之间也摸不准，乔颂是真的在问她，还是只是试探她，想让她把人留下？
　　但一想到乔颂是个小心眼子，裴宁立马坐直了身子，语气淡淡的，“去那里做什么，你给我一个人做饭还不够？况且，上次你不是还怀疑她拐人做瘦马？不是我说你――”
　　她斜睨着乔颂，态度傲娇的，“就你这样儿，人家看着你就好骗，把你骗过去卖给有钱人家，说不定遇到的人连甄钦守都不如呢，你还嫌自己在狼窝里，待的时间不够久啊？”
　　乔颂心中打鼓，原本不确定的事情，在听到裴宁这么说以后，瞬间明朗起来。
　　她抬起头，朝裴宁笑。
　　如阴霾散去，雨过天晴。
　　裴宁板着脸，“笑什么笑，我这是在教你呢，你别不当一回事儿啊。”
　　乔颂笑得更欢了。
　　裴宁：“……”
　　神经病！
　　这之后，裴宁很默契和乔颂没有再提起黄秀儿，但是并不代表她不关注，她找人去查了黄秀儿，果然很快就找到了问题。
　　护卫查到不少资料：“黄家一开始，确实是以养瘦马来发家的，后来和盐帮那伙人交情好了，胆子也变大了，不过……”
　　裴宁掀起眼皮。
　　护卫立马颔首，“不过，之前那个丽娘交出去的女人，也的确是给了黄秀儿，但是我们查了一番，才发现黄秀儿让那些女人学习技艺，有不少在江南成了很厉害的绣娘和织娘。”
　　听到这话，裴宁有些意外，“你是说，黄秀儿并没有把那些女人卖给别人，甚至是丢去窑子？”
　　“是。”
　　护卫也不得其解，裴宁这下就更意外了，“那她叫的那个人，也确实出去偷货了，总不能，专门把人家偷来，然后送人家去绣花吧？”
　　这太不符合逻辑了。
　　护卫木着脸，也想不通。
　　裴宁看着就烦，“你先下去吧，有什么情况再给我说。”
　　护卫一下去，裴宁就思索不停。
　　一个下午都在翻看黄秀儿的船只返航图。
　　黄秀儿在做的事情，极其隐蔽，甚至是让人误会她的目的。
　　她分明没有将人都拿去卖了，为什么又要制造出一副已经卖掉，并且黄家经营瘦马很红火的表象呢？
　　这让她百思不得其解。
　　但现在护卫那边还没有更多的线索，只能静静等着了。
　　乔颂下午回来得早，回来的时候，还带了几个莲蓬。
　　都不算新鲜了，有些老了，裴宁从未吃过，拿起来看了看，“这个可以吃？”
　　乔颂笑，“可以，打算给你熬莲子羹，让你去去火的，现在就可以剥了吃。”
　　她麻溜剥了一个，青绿色的外壳一剥，剩下白白胖胖的莲子，她极其自然递到裴宁唇边，裴宁张嘴咬住，不小心咬到了乔颂的手指尖。
　　裴宁：“………………”
　　裴宁：“你洗手了吗？！”
　　乔颂：“……呃。”
　　还没等她回答，就听到裴宁一声痛苦哀嚎，“我的天啊，好苦阿！！！”
　　裴宁直接拿起茶杯漱口，整张脸皱成一团，她一脸崩溃，“你不是说可以吃吗？”
　　“这个莲子有些老了，是可以吃，但是味道不怎么好，口感也比较差，更重要的呢……”
　　她又剥了一个新的，把里面的莲心取了出来，“这个很苦，所以你吃了就觉得苦了。”
　　裴宁：“……大意了。”
　　刚才乔颂也没说啊！
　　这真是……
　　乔颂笑容快掩不住了，“其实这莲子吃了对人有好处的，小姐吃了一颗，就当是补身体了。等会儿我煲在粥里，一点苦味都没有了。”
　　裴宁全身上下都是抗拒。
　　怎么感觉乔颂尽给她做这些清汤寡水的！
　　她抹了抹嘴，恨恨道，“也不知道我哪里得罪你了，怎么每天晚上都做这么美滋美味的。”
　　她有时候想吃夜宵，都会被控制！
　　乔颂一脸淡定，“那万一小姐吃胖了，怪我做的饭菜太辛辣油腻怎么办？我便觉得这样挺好，不咸不淡，不饿肚子，也不会发胖。”
　　裴宁：“……我来这世上，不是为了减肥的！”
　　乔颂：“哦。”
　　裴宁：“晚上我要吃好吃的！”
　　乔颂继续剥莲子，像是没听到她的话，裴宁气得翻了个白眼，背过身去看话本，等到了饭点儿，乔颂过来送餐，她才发现乔颂不光熬了莲子羹，还做了炙肉。
　　炙肉撒了香料，那味道是绝了。
　　裴宁之前搬的辣椒盆栽也被薅了，这火辣辣的样子，一看就很好吃。
　　“看着不错嘛。”
　　裴宁颇为意外，手指动了动，拿了筷子去夹肉，一口吃下去，这肉肥瘦相间，吃起来一股焦香味，就和一般的肉不太相同。
　　她狠狠一吸，满足的眯着眼，“真好吃啊。”
　　看来，乔颂也不是那种冥顽不灵的人嘛。
　　乔颂脸颊带着笑，看着她吃，心情都变好了不少，“这些都是你的。”
　　莲子羹熬的清淡，刚好配上炙肉解腻，乔颂怕她吃不了多少肉，还把烤好的土豆和豆角一起给她端上来。
　　裴宁舔着嘴觉得好满足。
　　这一波，她赚了！
　　裴宁觉得，这样安静舒坦的日子可以再多过一些时日。
　　可惜天不遂人愿。
　　她没想到，黄管事会那么快回来。
　　回来以后，黄管事知道码头被人包下来，跟疯了一样，去找黄秀儿，黄秀儿甩出她和裴宁的租赁条约，黄管事气不过，又去了码头。
　　当他看到正在忙碌的乔颂，血压蹭蹭就开始往上升。
　　他和丽娘一路求爷爷告奶奶，丽娘跟别的男人跑了，他却只能帮人做工，一边做工一边挣路费，也终于搭了个顺风车回来。
　　没想到，这一回来，他吃饭的活计没了。
　　这不是要他的命？
　　他看到乔颂，想到那天叫乔颂去家里做饭，最后他莫名其妙出现在江边，很有可能就是乔颂干的！
　　作者有话要说：　　要积极要向上，要努力活着。
　　晚安宝子们，谢谢你们陪着我。感谢在2021-10-03 18:55:53~2021-10-05 20:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第119章 
　　“是你！”
　　黄管事怒发冲冠，想也不想就冲过去要抓人，乔颂脸色一变，连连后退，“黄管事，你做什么！”
　　“是你！”
　　黄管事气得咬牙，“是你把我们弄到陵县！是你把我们钱给拿了，是你害了我们！”
　　“我听不懂你在说什么……”
　　乔颂摇头，一脸惊恐，“那日黄管事你请我去府上做厨，我便去了，做到一半，你去厨房，然后莫名其妙就晕倒了，我便想着叫大夫来医你，可谁想叫了大夫，你和丽娘都不见了，连我做的餐食都消失了，我只能先行离开。”
　　她挺直腰杆，“说起来，那次黄管事请我做厨，却是连工钱都没给我，我忙活那么久，一直想找你讨钱，结果这么些时日你都未出现，如今你来了，刚好！”
　　她手一摊，“将工钱给我！”
　　“呸！”
　　黄管事当然不会给她工钱，他现在根本没钱！
　　“你这小贱蹄子，我……”
　　他撸起袖子就要来抓人，肥姐给其他姐妹使了个眼色，大家围上来，将黄管事拦下。
　　“黄管事，这地头可是交给其他人打理了，这儿也算不上你的地盘了，你可不能在这撒泼啊！”
　　“何必难为我们这些做工的小的，乔颂要真有那本事，将你丢到陵县去，那她也不至于在这做工啊！”
　　“是啊，你找人麻烦，也得找个准头吧，欺负女人算什么本事！大不了去报官啊！”
　　这些女人力气都大，几经推搡，就将黄管事推了出去，把乔颂护在里面。
　　乔颂拿了钱给她们一个稳定，她们自然是不可能把乔颂供出去，承认了，那些钱都得还回去，说不定她们还得受牵连关大牢，谁脑子有病才做这事儿！
　　更何况，丽娘发腌H财，黄管事也不是个多干净的，花着他们的钱，她们一点都不觉得亏心！
　　黄管事被推搡了几下，见也讨不了什么便宜，只得后退，指着乔颂怒斥，“你给我等着！我要是抓到什么把柄，我要你小命！”
　　乔颂佯装啜泣，擦了擦眼角的泪。
　　黄管事说出这些话，她半点都不在乎。
　　来抓她，要她小命，她也无所谓。
　　她早做好了准备。
　　黄管事这一走，其他姐妹就围了上来安慰，乔颂表示自己无事，心头却在盘算，怎么才能让这人再也不能找她麻烦。
　　-
　　裴宁等着黄管事一走，就让护卫把他给绑了。
　　绑了直接推到荒郊，五花大绑一捆，黄管事跟个粽子似的，趴在地上扭来扭去，裴宁戴着玮帽，从马车里探出头来，声音淡淡的，“没想到，这么快就回来了啊。”
　　黄管事一听，也不动弹了，嘴里呜呜呜发出声音，奈何被一团破布塞着，根本没法沟通。
　　裴宁吩咐护卫，“把他嘴里东西取了。”
　　护卫去把袜子取了下来，重新套在脚上。
　　黄管事差点没吐出来，趴在地上恨恨的，“我和你无冤无仇，你为何要害我！”
　　“无冤无仇？”
　　裴宁低低一笑，“你怎么知道你和我无冤无仇？我今儿呢，也不是想要害你，只是想要问你一些事，就看你的回答，能不能让我满意了。”
　　她这冷漠极致的态度，让黄管事有了几分胆怯，但到底是在码头上混的，却也没真就这么怕了。
　　“你问！”
　　他扬起脸，肥肉在乱颤。
　　裴宁低低一笑，“你和黄秀儿都姓黄，你们是亲戚？”
　　“不是！”
　　黄管事想也没想脱口而出，“不过是在她父亲手底下做过事，后来她让我管码头，我便一个人管着了，这么多年，我都是以德服人，没谁说过一个不字！”
　　裴宁脸上挂着笑，“原来不是啊，那我就没什么留你的必要了，要是她的亲戚，说不定我还能放你一马――”
　　“我是她亲戚！”
　　黄管事赶紧道，“我是！我是！你放了我！”
　　裴宁见他这么瞬间变脸，乐了，“那你告诉我，黄家现在，还在做瘦马的生意？”
　　“瘦马的生意当然在做，这种挣钱的买卖，谁不想沾着分一杯羹？黄家训人有一套，尤其黄秀儿，她训出了许多瘦马，都卖了好价钱！”
　　黄管事眼睛亮亮看着她，“我还为她推荐过！就是丽娘！丽娘找来的姑娘，我基本都给她了！”
　　裴宁面无表情。
　　很明显，黄管事的信息和她的完全不对等。
　　他一口咬定，黄秀儿还在做瘦马生意，而实际上，黄秀儿明面上做瘦马生意，暗地里却让那些人学习技艺。
　　黄秀儿之所以不帮黄管事，可能是将黄管事除开在自己人的范畴内。
　　所以，黄管事码头被占，黄秀儿不管，因为打压旧部，便是她现在要做的事情。
　　裴宁神色越加疑惑。
　　黄秀儿若是这样，那就是在做好事啊！
　　做好事瞒着他们，那她也可以理解，但为什么又要让人去搜“货”呢！
　　这个就很值得怀疑了！
　　裴宁觉得黄管事暂时没什么价值，有用的信息，她深入一查可能都比他说得多。
　　“走吧。”
　　裴宁回到马车，“回去。”
　　护卫驾车，黄管事使劲扭了扭身子，“我呢！我怎么办！”
　　裴宁放下帘子，声音清冷，“反正你嘴又没坏，就在这喊吧，看看有谁会来救你，能不能活下去，就看天意了。”
　　恶事做尽，这也算惩罚。
　　黄管事没力气闹，也不敢闹，只敢等裴宁他们走远了，才四处蹭着想要解绳子，但这绳子打结异常牢固，解的满头大汗都没办法解开。
　　-
　　裴宁回去便收到护卫传来的消息。
　　他们去跟踪冬雪，冬雪没有发现他们。
　　冬雪的行踪非常神秘，通常都是夜间出行，而且去往的都是比较繁华的城市。
　　当她在那个城市待上几天，那个城市就会消失一个未成亲的少年。
　　有些甚至还会消失刚准备成亲，或者已经成亲的青年。
　　冬雪手法不固定，几乎没有人觉得他们是失踪，而是觉得孩子顽皮，又离家了。
　　很少人家报官，大多数都是自己偷偷寻找。
　　这些人口消失的家庭，要么是商贾，要么为官。
　　裴宁看着慢慢扩散的地图和盐帮的线路，她眸子微眯。
　　她好像知道，黄秀儿口中的那些货，是什么了
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-05 20:31:57~2021-10-06 23:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第120章 
　　“你是说，黄秀儿是把那些少年当成货物，拿去售卖？”
　　夜里乔颂躺在床上，听着裴宁这么说，多少觉得有些不可思议，“她这么做目的是什么？仅仅是为了挣钱？”
　　但那些人身份地位也都不简单，若只是为了挣钱，要是有朝一日被发现，那不是……
　　引火烧身？
　　裴宁也觉得这里说不通。
　　谁知道黄秀儿心里是怎么想的？
　　“我打算明日上门拜访，带你去给她做厨，我尽力拖着她，和她喝酒吃茶，你便在饭菜里下一些能使人昏睡的药，我会先假装喝醉了昏睡，等她昏睡后，我会叫春桃喂我吃药。”
　　裴宁低声道，“到时，我们再去她府上探查清楚。”
　　她的护卫说，冬雪分了几次将那些“货”藏在黄秀儿的院子里，冬雪会让人在半夜，依次将“货”给运送出去。
　　至于运送到哪里，因为担心暴露，每次都只能跟到码头。
　　裴宁已经联系了漕运的那边，她得先查清楚，黄秀儿院子里，到底还剩下多少这样的“货”。
　　虽说不知黄秀儿到底是为了什么，但这些人能救多少，她就救多少也行。
　　不管男女，这样贩卖肯定是不行的。
　　触及底线问题，黄家明里暗里，做的都不是什么干净生意。
　　这一夜裴宁不太能睡着，翻来覆去在想这件事，或许她影响到乔颂，乔颂也没了瞌睡，侧着身子，看着她的背道，“是担心明天会失败吗？”
　　如果没查清楚，反而被黄秀儿发现，那一切都功亏于溃，以后想再接近黄秀儿，也是难上加难了。
　　裴宁重重叹息，“我就是在想黄秀儿的动机。”
　　她翻了个身，转过来平躺着，“如果黄秀儿真的喜欢女人，因为想要帮助女人所以才将那些被卖的女人救下，那她也没有必要去让人劫这些少年……”
　　毕竟，一旦被发现，这可是要砍头的。
　　她也想不到，黄秀儿把这些少年抢来做什么呢？
　　她喜欢女人，自然不会自己去玩弄，但若是直接去卖了。
　　这些少年难免会遇到熟人，那不就暴露了吗？
　　毕竟，这些少年的父亲，也都有头有脸。
　　裴宁越想越头疼，乔颂见她睡不着，掀了被子坐起来点灯，裴宁抬起上半身望，“你做什么？”
　　乔颂点了灯，屋子里一瞬亮了不少，她低声道，“今儿晚上做了些花生，我去拿来，再给你拿些酒，吃醉了你总能睡着了。”
　　裴宁想喊她别去，她已经披着衣衫出去了。
　　裴宁揉了揉脑袋，没一会儿乔颂就回来了。
　　果然提着酒和花生。
　　也不知道从哪儿找来的卤肉，给她切了几片。
　　裴宁把酒拿来倒在杯子里，和她一人一杯，自己先一口喝了，喝的急，差点呛着。
　　乔颂又给她倒了杯水。
　　裴宁一口水下去顺了顺气，这才觉得好过不少。
　　“这酒好辣。”
　　“我做菜用来去腥的。”
　　乔颂实话实说，“沽的是最便宜的那种，可能是有点不怎么好喝……”
　　裴宁：“……”
　　这是不怎么好喝吗！
　　这是很不好喝！
　　这酒辣劲太大，都快把她人给麻住了。
　　她吃了一片肉，又是一大口酒下肚。
　　喝下去胃里都火辣辣烧。
　　乔颂也在喝，只是她动作斯文，慢条斯理的，不和谁争也不和谁抢的，看着就赏心悦目。
　　裴宁喝着喝着就笑了，脑子逐渐晕乎，瞧着乔颂那张脸，在烛火下比白日里看着还要美。
　　她脸蛋红红的，“你真美！”
　　正在啜酒的乔颂微微一愣，抬起头看向裴宁，脸颊火烧似的迅速滚烫。
　　她，她怎么能说出这种话？
　　裴宁傻乐，手指勾着乔颂下巴，在她下巴下面挠了挠，跟挠猫似的，“给我笑一个！”
　　乔颂：“……”
　　她觉得裴宁醉了。
　　乔颂放下酒杯站起来，“睡吧。”
　　裴宁不撒手，拽住她胳膊，脑袋埋在她肚子上，“我不睡！除非你给我笑一个！”
　　乔颂：“……”
　　她试图去抱裴宁，但是裴宁趴着劲儿还挺大，不光躲过了她的拥抱，还反将她给抱了起来。
　　乔颂差点轻呼出声，因为下一秒，裴宁就抱着她――
　　往床上走了。
　　乔颂瞪大眼，她不知道裴宁要做什么。
　　两人是在一起睡，但是从未有过任何逾越的行为，她相信裴宁，因为她笃定了裴宁不是那种人。
　　她也觉得，裴宁不是喜欢女人的。
　　要不然，裴宁早对她有所不同，更不会邀请她一同睡觉。
　　乔颂还在想裴宁是不是酒后失智，裴宁已经挤上来，笑嘿嘿的爬上床，在她身上撑着不动了。
　　乔颂眼睛盯着她，害怕裴宁做出什么惊世骇俗的事情。
　　突然-
　　傻乐的裴宁脑袋一歪，在她身边倒下了，还将她用力抱住，箍着她腰身，不让她动弹半分，嘴里还念叨着，“我的，是我的，我的……”
　　乔颂也不知道她说什么是她的？
　　裴宁在她胸口蹭了蹭，又爬上去抱着她脑袋，热乎乎的酒气和喷洒过来，乔颂不止一次后悔给裴宁拿酒。
　　比起裴宁睡不着，发酒疯的裴宁更让人痛苦啊！
　　裴宁抱着她，在她怀里“呜咽”了声，然后再也没了动作，乖乖闭着眼睡觉。
　　乔颂：“……”
　　听到均匀的呼吸声响起，她就知道，裴宁已经睡着了。
　　她松了口气，想挪开裴宁，但是裴宁抱得太紧。
　　也好在这张床……
　　挺大的。
　　就算她们横着睡，也能睡得下。
　　也好在现在不是大冬天的。
　　乔颂使劲扯了扯她身下的被子。
　　没扯动。
　　乔颂只有放弃，任由裴宁抱着她进入梦乡。
　　乔颂心里好害怕。
　　好害怕裴宁抱着她脑袋流哈喇子。
　　她瞪着眼直到天快亮了，实在熬不住了，才慢慢睡着。
　　……
　　裴宁一醒，完全就不记得昨晚自己做了什么。
　　她唯一记得的，就是自己喝醉了，然后去睡了。
　　所以当她爬起来，看到乔颂横着睡时，她“啧啧”两声，洗漱完让春桃去准备早饭，乔颂在这时醒了，眼下一团青乌，明显精神不太好。
　　裴宁摇头，“你这，喝醉了睡相也太差了吧？竟然横着就睡着了，也没觉得哪里不对？你竟然没落枕？”
　　乔颂：“……”
　　她眼神分外幽怨，“你落枕了吗？”
　　裴宁摸了摸脖子，一脸茫然，“没有啊。”
　　乔颂咬牙，愤恨道，“你都没有，我为什么会有！”
　　她刚一坐起来，脖子就僵硬无比，转一下都疼。
　　乔颂倒吸一口冷气。
　　都怪裴宁，非抱着她脑袋睡一晚上
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-06 23:36:32~2021-10-08 22:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第121章 
　　乔颂精神不佳，却还是在早食结束后，跟着裴宁去找黄秀儿了。
　　黄秀儿每天工作时间是固定的，有自己的会客厅，裴宁去的时候，她正在大厅教训佣人，见到裴宁和乔颂，她抬起头，微微一笑，“裴小姐，怎么想起来我这坐坐？”
　　裴宁笑呵呵进门，指了指身后乔颂，和乔颂后边一筐子蔬菜肉食。
　　“上次我家厨娘给我说，黄老板想让她来府上做厨，我寻思着，让她来您这呢，我一时也难找称心的厨娘，但若是就这么不闻不问呢，又显得我不太敬重老板您呢，所以我今儿就带她来府上，想给黄老板您做点拿手菜。”
　　裴宁这副认真模样和平时都不相同。
　　连乔颂都觉得她像个正经人。
　　黄秀儿面上也带着笑，拿了手帕擦了手，把佣人踢了一脚，佣人便连滚带爬滚下去了。
　　“那可正好。”
　　黄秀儿淡笑，“刚好今儿我叫了一个戏班子，想请人一同来品品，裴小姐往常喜欢看戏吗？”
　　裴宁点头，“看的不多。”
　　黄秀儿将擦完的手帕丢给丫鬟，身子直了直，“那今儿裴小姐，可得好好看看了。”
　　她吩咐丫鬟，“将厨娘带下去吧，今儿做什么饭菜，你帮着点，可别真什么都让厨娘一个人做了，到底是来我家做客的，若是怠慢了，我拿你是问。”
　　丫鬟应声退下，“是，主子。”
　　黄秀儿朝裴宁笑了笑，“叫他们在戏楼上唱呢，还需得等一会儿，先去坐着喝会儿茶。”
　　裴宁没拒绝，走之前看了一眼乔颂。
　　乔颂正好在看她，察觉到视线，乔颂扭过头，跟着丫鬟下去了。
　　裴宁和黄秀儿到了戏楼下。
　　院子里专门的戏楼，是黄秀儿之前买下院子就找人搭的，院子中间摆着桌椅，桌椅上瓜果盘子摆着几样，瞧着也不怎么稀奇，只是种类多。
　　今儿秋高气爽的，黄秀儿一坐下，便给她讲起这个戏班子，“我平日里爱听戏，便叫人去给我搭了一个戏班子，这戏班子里的人，都是从各地找来的，他们唱戏，可比一般戏班子有腔调多了。”
　　裴宁手心蒙了一层汗。
　　黄秀儿拿起茶盏，饮了口茶，自己哼着曲子，丫鬟们在旁边候着，估摸着时间差不多，便低声询问，“主子，现在便让他们上去唱？”
　　黄秀儿拿起烟袋，动作优雅大气，“唱吧。”
　　丫鬟退下去了。
　　黄秀儿眼角上扬，眸子半眯着，抽着烟，被这滋味迷惑。
　　裴宁看了她一眼，胸腔里浮动莫名，她总觉得有哪里不对。
　　戏开始了。
　　敲锣打鼓一阵一阵，人上场了。
　　却一眼能看出，不是什么从小练就的角，唱戏是在唱，演也是在演，但就感觉如同傀儡，像是被人操控。
　　那眼睛也盯着黄秀儿，画花的脸没什么表情，但眼底都是惊恐。
　　裴宁手指搭在盖子上，默默端着茶盏，吹了一口茶水，低低饮了一口。
　　所以，这些人是那些被拐走的少年吗？
　　他们被黄秀儿拐走后，来唱戏？
　　这些少年年岁都不大，那黄秀儿拐走的那些青年呢？
　　那些青年没出现，又被丢到哪里去了呢？
　　“旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。”
　　黄秀儿跟着一起唱，“空城计，这曲很出名，裴小姐应当是听过吧？”
　　裴宁表情淡淡的，“恩，听过。”
　　黄秀儿又笑了，“裴小姐觉得，他们唱的如何？”
　　“还行，技艺倒算不上多高。”
　　“看来裴小姐经常听戏。”
　　“家中常请戏班子罢了。”
　　裴宁每句都在应付，黄秀儿一点都不觉得疲惫，和她聊了半晌，看着戏楼上的人，吩咐丫鬟，“让他们别唱了，唱的什么东西，一点长进也没有，就这还叫我花钱培养，浪费银子。”
　　丫鬟见她生气，大气不敢出，赶紧让戏班子的人下去不唱了。
　　裴宁见他们要退下，她朝着春桃使了个眼色，“去告诉厨娘，今儿中午不必做太复杂，做个锅子就行，让她做拿手的肉丁馒头，其他的，我们也吃不完。”
　　黄秀儿闻言一笑，“这锅子，谁都能做，难道裴小姐家的厨娘，能做出不同滋味的？”
　　锅子和现代火锅有异曲同工之妙，只是煮法食材上有所不同。
　　裴宁笑道，“我这厨娘，手艺可巧，寻常你在外边，估计只能吃到清汤锅子，但是她最拿手的，是驴肉锅子，不过这我也是临时起意，没事先让她准备，今天就吃个改良锅也行！”
　　驴肉锅子没驴肉，是用小猪硬肋五花用香料腌制一天后在烤炉烤成枣红色，色似驴肉，所以称之为驴肉锅子。
　　肉烤好切成薄片，放入砂锅加高汤煮开，焖一个时辰，加一些白菜蘑菇豆腐和丸子，那滋味，再蘸上用酱油蒜泥陈醋香菜胡麻油做的调味料。
　　那是绝了。
　　裴宁想想就流口水。
　　黄秀儿笑了笑，“那行，去吧。”
　　她邀请裴宁去园子里转转。
　　黄秀儿喜欢养花，不过自己不常打理，她种了许多菊花，只是还没开，含苞在那，小小一粒。
　　“裴小姐喜欢什么花？”
　　黄秀儿突然询问，裴宁眉梢一挑，“倒也没单独特别喜欢的某一个，只要是花就都觉得不错就是了。”
　　“那裴小姐是个多情的人。”
　　黄秀儿低声一笑。
　　她这园子不算大，种花的棚却不小，两排下来，也养了三十多盆，品种还都不同。
　　“等花儿开了，我请裴小姐来赏，这城中有不少太太小姐，每年就等着我这花开，别看现在多，等她们一来，这要一盆那要一盆，便也没多少了。”
　　裴宁手背在身后，若有所思，“辛辛苦苦养来的花都送人，黄老板不觉得可惜吗？”
　　“花总是要谢的，与其看这它凋谢，倒不如将它赠给别人，这样我还会觉得，它一直都是花开时候的模样。”
　　黄秀儿指尖抚摸过花瓣，“这些花儿，全都是最最讨人喜欢的。”
　　裴宁面色如常。
　　黄秀儿微微一叹，没了赏花的兴致，带着裴宁转了转，丫鬟很快让她们去吃饭。
　　乔颂已经将锅子做好了。
　　焖好的锅子中间笼里放了炭火，四周汤汁还在“咕噜噜”冒泡，裴宁欢喜，洗了手招呼黄秀儿一起吃。
　　这天气吃锅子刚刚好。
　　转冷了，一点都不会觉得热。
　　乔颂也果然做了肉丁馒头，她吃了一个就觉得有些饱，黄秀儿倒是没点评这厨艺，但是也吃了不少。
　　裴宁和她吃一会儿聊一会儿，慢慢就喝起了酒。
　　酒是黄秀儿家的，裴宁和她喝了一瓶，黄秀儿醉了，她也醉了，她被扶着去了卧房休息，她觉得头疼，黄秀儿也被扶下去休息。
　　裴宁之前是让护卫看着黄秀儿的，这下黄秀儿醉了，她吃了解药醒来，问护卫那些戏子去了哪里。
　　“从外面出去就坐船跑了，我们派人跟了上去，发现他们在偏僻深山停下，因为怕发现，我们就坐其他船回来了，那个深山看着不像是住人的，屋子倒是有几间，看着也不像平常老百姓。”
　　裴宁估摸着那差不多就是藏人的窝点了。
　　听到门外有脚步声，她让护卫从窗户退下去，然后歪在软塌上，佯装睡着。
　　门开了。
　　她听了听脚步声。
　　青团：“不用听了，这是黄秀儿。”
　　裴宁：“……你不说话，我都差点忘了还有一个你。”
　　青团：“明明是你不怎么用我好吧，这也能怪我啊？”
　　很快，黄秀儿脚步声就近了。
　　青团：“主人，她拿了一把匕首，在朝着你走过来……”
　　裴宁气定神闲，“她总不会是来杀我的。她在试探我。”
　　黄秀儿还是很厉害，她已经察觉到了酒的问题，所以她一直都没表现出来，反而是过来看裴宁的反应。
　　裴宁听到她步子越来越近，也感觉到了她身上自带的那股杀气。
　　不过很快，黄秀儿步子一停，在她的面前顿了下来。
　　青团：“……她好像没有要杀你的打算，她在看你是不是装睡。”
　　裴宁：“……”
　　她就是在装睡。
　　她呼吸均匀，偶尔还打个鼾，黄秀儿举起匕首，就要朝着裴宁刺下去时，门外响起乔颂的声音，“小姐……”
　　黄秀儿的匕首收了下去。
　　但是黄秀儿没走，她看了看，很迅速躲在了屏风后面。
　　乔颂和春桃的声音在外面响起，“小姐吃醉了，来一次吃醉一次，真不知道该如何是好。”
　　“还是要回去睡吧，在这睡，多打扰黄老板啊。”
　　两人推门而进，乔颂端着热汤进来，“我喂她喝一些醒酒汤，喝了你和秋菊一起把她弄上马车，她这一睡，估计得到天黑。”
　　“谁让她要喝呢，真是够瘾大的。”
　　春桃无语，“那黄老板还不知道怎么看我们呢，估计认为，我们是故意上门来讨酒喝的，也不知道小姐怎么就爱来找人黄老板玩。”
　　“估计是觉得黄老板有魄力吧。”
　　乔颂笑了笑，“谁知道她在想什么。”
　　春桃把裴宁扶着起来，让乔颂喂醒酒汤，乔颂就那么喂，春桃又问，“黄老板那里送了吗？”
　　乔颂点头，“送了，煮了不少，她丫鬟还一直道谢，不过说她家老板在睡觉。”
　　裴宁喝不进汤，被灌了趴着就要吐，乔颂赶紧捂住，“可不能吐在这呢，春桃，赶紧叫秋菊，咱们把她架上马车。”
　　春桃赶紧去叫人，乔颂和她抱怨裴宁喝太多，几人就这么走了。
　　等人声消失，黄秀儿才从屏风里出来，眉头微微蹙着，眼底却全是寒霜。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-08 22:59:35~2021-10-09 16:46:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第122章 
　　上了马车，裴宁睁开眼，却见乔颂和春桃都一脸严肃，她坐起来，检查了衣衫，颇有些意外，“你们怎么突然把我带走了？”
　　说好了要演戏，那不得演全套的？
　　她还在那装睡呢，这两人突然去演一场，她还以为撞邪了。
　　“小姐，你还说呢，要是我们再去晚点，那个黄秀儿，就要对你拔刀相向了。”
　　春桃气愤不过，“我们派出去的人被发现了，不知道那个黄秀儿是不是收到了消息，丫鬟一进去，她就出来找你去了，手里还拿了把匕首，我们见情况不对，只有进去。”
　　乔颂点头，“但进去发现她藏在屏风后，估计她暂时不想撕破脸皮，或是她也不知道我们是什么来路，只是在进行试探，所以，我和春桃就只想将你带出来。”
　　若是真搁在那房间里，还真不知道黄秀儿要做什么。
　　她们是去调查黄秀儿的，可不是送命的。
　　裴宁缩了缩脖子，觉得天气是有些冷了，躺在那软塌上，冷风嗖嗖往脖子里灌呢，黄秀儿那人，杀气可真重。
　　“怪不得。”
　　这两人进屋就演那一出，她还以为怎么了呢。
　　但是这黄家，是不能再随意进去了。
　　黄秀儿不是个善茬。
　　裴宁脑袋靠着马车，掀开帘子看了一眼街头，“那就演到底吧，总不能叫人发现端倪了。”
　　毕竟这是人家黄秀儿的地盘。
　　回到酒楼房间，裴宁弄清楚了原委。
　　是冬雪那边跟着的护卫被发现了。
　　原本是冬雪在城中收货，但是中途那“货”跑了，冬雪发现了以后，便动了杀念，想要将那“货”给杀人灭口。
　　然后裴宁的护卫出手相救，将人给救了下来。
　　本来是想盘问那人口中有无什么消息值得回来禀报的。
　　但是那人也是个半大孩童，什么都不懂，懵懵懂懂的，护卫就将人放了，但是没想到这就叫冬雪发现了，冬雪以前见过裴家漕运帮的人。
　　看到护卫，认出了他是裴家训练出来的。
　　能够跟到那里，又是裴家的人，冬雪知道自己行踪败露，便及时飞鸽传书。
　　刚好就在午食过后，消息到达黄秀儿的耳中，所以黄秀儿怀疑裴宁，想来探查裴宁，却被中途打断。
　　黄秀儿对裴宁产生了怀疑，再一联想到裴宁送厨娘这些举动，肯定会认为裴宁心藏不轨。
　　她和裴宁无冤无仇，忌惮裴宁身后的裴家，倒是也不敢轻举妄动，但是试探一下总是可以的。
　　乔颂沉吟，“我今天在灶屋做饭，一切都算正常，那些丫鬟婆子们，也都没有表现出什么异常，只是……”
　　她突然想起什么似的，抬起头看向裴宁，“我看到丫鬟们清洗黄秀儿的手帕，洗了起码有几十上百张吧，听说这黄秀儿，是个非常洁癖的人，每天要用无数张手帕，这和那些被拐走的少年和青年，有什么关系吗？”
　　裴宁摇头，她也不知道。
　　如果黄秀儿这件事，要继续管下去，肯定会危及到她们。
　　但若是不管，就这样袖手旁观，也不是她们的意愿。
　　“你今天，确实是下了药粉？”
　　裴宁问乔颂。
　　今天吃的是锅子，如果要下药粉是很容易的，毕竟一个锅子里，什么药粉放进去，都浑然不觉。
　　乔颂点头，“是下了，但不知道为什么，她一点事都没有，看着是吃醉了去休息一会儿，但其实在她应该是一直清醒，不然也不会在收到消息第一时间，就过来找你了。”
　　“那她是早就料想到，我们会给她下毒？在她身上探查这事？”
　　黄秀儿哪里有那么料事如神呢。
　　裴宁和乔颂对视一眼，两人眸子一深，乔颂脱口而出，“是她太过于警惕！”
　　裴宁点头，“她对任何事物都保持着高度的警惕，所以不管是我们在府上，还是其他人在府上，她都不会让自己陷入失去理智的状态，她从一开始就防着我们，这种防备，也可以说是一种自我保护。”
　　裴宁拳头攥紧，“不如等会儿，我们就去她放人的老巢看看，戏班子的人都在那，她把人放在那里做什么，为什么要放在那里。”
　　还有黄秀儿到底在做什么生意。
　　或许今天晚上，一切都能揭晓答案了。
　　脑子一冷静，便就不想什么休息不休息的事情了，裴宁叫了护卫盯着黄秀儿动静，顺便去查她之前都送过哪些人菊花。
　　到了天黑，便叫人备了车马，准备乘船出发。
　　乔颂跟着，她眉头微蹙，“你跟着我做什么？回去睡觉，明天早上你不摆摊了？”
　　乔颂定定看她，在看她是认真的还是在开玩笑，听到裴宁说摆摊，她面色不虞，“那边肥姐他们可以应付，我跟着你，还能帮你。”
　　“你帮着给我添乱呢？”
　　裴宁翻了个白眼，“别过来了，你一不会武二不会文的，还能在这给我当个护法？”
　　她这副瞧不上的语气，让乔颂眼圈一下有点红了。
　　在裴宁心中，她就这么没用么！
　　裴宁兴许是看出她不太对劲，也不和她磨叽，“你跟着我，万一那边很危险，怎么办呢？你能保护自己吗？”
　　乔颂鼻尖红红的，“我跟着你，万一我在这也很危险怎么办呢？我也没有办法保护自己，而我跟着你，我最少还能保护你。”
　　裴宁想说你保护个Der！
　　你什么都没有你还保护。
　　看着乔颂一副要哭不哭的样子，她也心烦意乱，脑子里乱糟糟的，大手一挥，“
　　AD4
　　算了，你跟着我吧，反正我这边有护卫，我带着你，你可得跟紧点，不要自己瞎跑。”
　　乔颂立马又高兴了，赶紧点头，“我不给你添乱，你放心！”
　　裴宁看她一眼，连话都不想说了。
　　上船后，江风吹得人有些头晕脑胀，裴宁缩回了船内，“这马上得冬天了吧，夜里这么冷，得考虑多穿几件了。”
　　春桃一听，差点“噗嗤”笑出声，“倒也没这么夸张，这才几月呢，都没霜降，等到了霜降，天气才真慢慢冷下来了。”
　　裴宁捂着一杯茶，乔颂坐在她边上，捣鼓着一罐子药粉，裴宁探过脑袋看，“这什么？”
　　乔颂把捣好的药粉装起来，头也不抬，“鹤顶红，我自己做的，你要不要尝尝？”
　　裴宁：“……”
　　这玩意儿能随便尝？
　　乔颂“嘿嘿”一笑，“开玩笑的，我跟着你的医书上学的，我一学就会了，还是挺厉害的。”
　　裴宁托腮，看着她在那忙活，也不管她。
　　一时半会儿也到不了那山里，她靠着软塌，“那你弄着，我先眯一会。”
　　乔颂点头，也不觉得无聊，继续捣鼓自己的药粉罐子。
　　装着装着，乔颂也困了，把药粉罐子装好，收在袖子里，她靠着裴宁眯了一会儿。
　　不过睡了一会儿，她便做了个奇奇怪怪的梦。
　　梦里，裴宁把自己的心脏挖出来给了她，还非要她接着。
　　她看着满手是血的裴宁吓傻了，想把心脏还给她，但是裴宁根本不要，还把心脏摔在地上。
　　乔颂一个哆嗦醒来，发现软塌上没了裴宁，她身上盖了个披风。
　　乔颂坐起来，搓了搓脸，以为自己还在做梦。
　　但没有。
　　她脸蛋是有感觉的。
　　屋子里连烛火都灭了，乔颂走了几步，走到门口，一个护卫在门口守着。
　　听到动静，他低声道，“小姐说了，若是乔小姐醒了，就在屋子里等着，她和其他人上去看看什么情况，春桃和秋菊都在下面接应，乔小姐不要再去节外生枝。”
　　乔颂眉头一拧。
　　她都没想到，竟然到了！
　　到了也就算了，裴宁还把她给丢在这了！
　　她左右想不通怎么回事儿，拿起肩上披风闻了闻，闻到了助眠香粉的味道。
　　她气得咬牙，坐在船内，静静等着山上传来动静。
　　这艘船船体不大，刚好隐匿在山脚下大树下，趁着天黑可以隐藏，但若是天亮了，就没办法藏着了。
　　乔颂看了看天色，也不知道裴宁什么时候能够下来。
　　她总觉得有些紧张。
　　她看了看护卫，又看了看山上，“我要去入厕，你在这等着，我等会让便回来。”
　　护卫不放人，“可是小姐说――”
　　乔颂在他面上撒了药粉。
　　护卫两眼一翻便晕了过去。
　　乔颂松了口气，披着披风，下了船，朝着山上爬去。
　　夜里寒露重，披风还是有点用处的，这黑色披风，至少可以藏住她的身形。
　　她不知道他们在哪里，但是能够听动静。
　　山上有人家，但是裴宁他们不可能直接去人家那边。
　　乔颂屏住呼吸，正想继续往上走，旁边枝丫伸出一只手，敲了敲她脑袋，狠狠打了她一下，乔颂瞪眼，裴宁一把抱住她，将她拖到一块大石头后面，低声呵斥，“你怎么上来了？”
　　“我来找你……”
　　乔颂气势明显不足。
　　裴宁恨不能把她一巴掌打回船上，听到下面有动静，她“嘘”了声，“快点藏起来。”
　　她和乔颂躲在披风下面，看到江边又来了一艘大船。
　　还好他们的船已经支走了，在另外一边，这边没人瞧见。
　　乌压压的江面，突然亮起了光，一直寂静的山中，响起了热热闹闹的人声和乐声。
　　船上陆陆续续下来不少男人女人，裴宁瞪着眼，看着这些人从船上下来，笑盈盈的往山上走。
　　山上小路就那么一条。
　　她们赶紧埋着脑袋躲。
　　“听说，黄老板让人进了一批新货过来，也不知道今儿能不能瞧上？”
　　“不过是一些戏子罢了，能有什么瞧上瞧不上的，再看看他们是怎么演的，倒是不如以前的好。”
　　声音慢慢上去了，脚步声也消失了。
　　裴宁和乔颂呼吸急促，在披风下有些局促不安。
　　裴宁偷偷往上看去，这一船人，约莫有三四十个，数量可不少啊。
　　作者有话要说：　　给你们讲个恐怖故事。
　　我写了一晚上，本来打算调整完格式从软件复制到文稿档案里，然后我的稿子突然就消失了！！
　　我一下慌了
　　不知道怎么就不见了。
　　我去找了软件开发程序猿，程序猿问我是不是按错了，我说没有啊。
　　然后我就去找电脑里软件自动备份的文件。
　　上天眷顾我！我找到了！找到了！找到了！
　　哈哈哈哈哈哈感谢在2021-10-09 16:46:13~2021-10-10 20:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第123章 
　　“他们是些什么人……”
　　乔颂正盯着，看着这些人都往山上去了，裴宁突然站起来，也跟着往山上走，乔颂一下拉住裴宁，“你干什么呀？”
　　裴宁扭头朝着上边看了看，“上去看看，到底是怎么回事，难道你就不想上去看看？”
　　“要是被发现了……”
　　“反正都可能被发现，待在这，可什么都看不到。”
　　裴宁蹲下身子，正视着她，“你要是觉得害怕，我就一个人去。”
　　她站起身，准备往前走，被乔颂一把拽住手背。
　　乔颂裹紧披风，嗓音有些发紧，“我跟着你去。”
　　来都来了，不去看看到底怎么回事，她也的确不会甘心。
　　乔颂跟上裴宁，看了看四周，没看见春桃和秋菊，“春桃和秋菊不是跟着你一起上来的么？怎么没人影了？”
　　裴宁整理了一下身上衣服，压低声音道，“我让她们去当暗哨了，一有情况就放信号，让我哥来救我们。”
　　乔颂惊讶，“你哥也来了？”
　　“恩。”
　　裴宁看了她一眼，“我觉得这件事格外蹊跷，害怕出事，便通知了我哥。”
　　要是今天在这山上有什么危险，她肯定没办法逃出去，只能借助外力了。
　　乔颂缩了缩脖子，跟在裴宁身后。
　　裴宁低声，“不用那么畏手畏脚，就假装和他们是一起来的就行，他们不会发现我们有什么问题，天色昏暗，他们也不会把身边人看得那么清楚的。”
　　乔颂原本有些慌张的，但在听到裴宁这话后，逐渐平复了不少。
　　裴宁说的对。
　　他们不会把身边人看的那么清楚。
　　三四十个人，他们也不一定谁都认识。
　　放松了心情，两人也到了上面的院中。
　　这山上修建了好几个小院，白天的时候看不出什么异常，但是到了晚上，笙歌起舞，各种各样的表演就开始了。
　　看到眼前的画面，乔颂像是看到了什么诡异场景，吓的往后连退了几步。
　　太不可思议了。
　　院子里，有大大小小的铁笼子，笼子里关着少年，有些在表演节目，有些却是残断四肢，还有一些，被装在陶罐里，只露出上半个身子。
　　诡异，残忍。
　　乔颂甚至无法用自己的认知来描述眼前的场景。
　　笼子里的人像是被驯化的野兽，听从指令在那里完成表演。
　　不像是人，像是动物。
　　裴宁眉头紧蹙，有些看不下去了。
　　而这些人看得是津津有味，还在盆子里丢打赏，一个个似乎兴致高昂，还要选笼子里的人作为侍物来陪伴。
　　裴宁看着看着，转头趴在一处角落吐了出来。
　　这些人，都是黄秀儿让冬雪四处找来的货物，而这些货物，原本全都健康平安，过着自己本该过着的人生。
　　裴宁趴在地上呕吐不止，乔颂去扶她，听到身后一道笑声，“看来裴小姐，并不是很喜欢我们这儿的表演啊？”
　　裴宁擦了擦嘴角，直起身子往后看。
　　黄秀儿站在她身后几步远的地方，身上和白天装束没什么不同，脸上笑容也是那么淡淡的，只是眼中，透着几分杀意。
　　“看来，我和裴小姐注定成不了朋友，毕竟，朋友是需要有相同的爱好，还需要彼此真诚，但是我从裴小姐身上，似乎都没有看到这两样东西。”
　　黄秀儿面上还是淡淡的笑，只是不觉中，乐器声音停下来了。
　　院子里的表演也停下来了。
　　裴宁站直了身子，将乔颂掩在身后，低声笑了笑，“黄老板是开玩笑了，我只是觉得好奇，所以才来看看，也没有想冒犯黄老板，黄老板啊，你也别太当回事。我可以当啥都不知道的。”
　　黄秀儿眼神淡淡盯着她，像完全没听到她在讲的话。
　　乔颂站在裴宁身后，清了清嗓子，冷声询问，“你把人都给拐到这里来，你把他们做成怪物模样，你这是天理不容！”
　　原本还算淡定的黄秀儿在听到乔颂这话后，嗤笑了声，随后冷声，“天理不容？你告诉我，这世上有什么，是天理能容的？”
　　院子里的音乐声又起了，黄秀儿身后站了十几个女侍卫，看着便个个身手不凡。
　　“女子自小能被当成马一般驯养，男子便是不行了？我只是做了他们在做的事！我如何又天理不容了！”
　　黄秀儿眼睛泛红，咬牙切齿，“他们能将一个活生生的人给五马分尸，能将人安在蛇身，他们能让瘦马替他们伺候人，下贱的当奴婢连条狗都不如，我这样对他们的儿孙，不是很正常吗？”
　　她笑出声，“凭什么他们便可以为所欲为？他们如此便无人说他们是天理不容？这天理难道是只护着天下的男子，不管顾天下女子的？”
　　她眼圈红红的，“我早就发现你们有问题，但是我知道，你们不会轻易露出破绽，没想到，你们今天竟然自投罗网。”
　　她嘴角一勾，“既然如此，那你们就留在这，好好陪着他们，和他们一起伺候人好了。”
　　她要让那群女侍卫上，裴宁抓着乔颂手就往山下跑！
　　那些女侍卫个个武功高强，哪里会让她们跑！
　　裴宁踹开她们，用手指吹了个口哨，拽着乔颂，直接抱着乔颂往山下滚！
　　那些女侍卫要去追，黄秀儿怒斥，“把火点起来！不准她们跑了！把她们给我找出来！射箭！”
　　江里传来“噗通”水声，裴宁沉入水下，便去找了乔颂，入水后，她听到了春桃发出去的信号弹。
　　裴宁拽着乔颂往船只的方向游。
　　乔颂不会游泳，在水里快要闭气。
　　裴宁听到上面喊声，“她们在水里！射箭！”
　　她拽着乔颂往下游，解了披风浮在水上，见乔颂快要闭气，她捏着乔颂下巴，给她渡了几口气，又把她往船只的方向引。
　　她游得非常快，到船边时，她拖着乔颂上船，看到了晕倒在船上的护卫。
　　她一脚踹上去，护卫立马醒了过来。
　　裴宁冷斥，“赶紧把船划到后边，春桃和秋菊在那边等我们！”
　　护卫立马应声，裴宁将乔颂放平在地，使劲拍了拍她脸蛋，给她做起心肺复苏。
　　做了半分钟，春桃和秋菊下来了，裴宁捏着乔颂嘴巴，对着她又渡了好几口气。
　　乔颂终于是醒了，被水呛醒趴着吐了好一会儿水。
　　春桃和秋菊瞧见，忙里忙外收拾，没敢点灯，怕引起他们注意。
　　“小姐，少爷来了！”
　　秋菊轻呼出声，“少爷带了官兵过来！这是要一举把他们给拿下！”
　　裴宁摸黑找了身衣服，“去外面等。”
　　秋菊讶然，裴宁也出去，给乔颂留了点光，“赶紧把衣服换了，现在应该是没什么危险了。”
　　一船人不敢轻举妄动，听到山上传来各种各样的喊叫声，状况很是激烈，好在没有人来这边。
　　“小姐，那好像是黄秀儿！”
　　春桃眼尖，一眼发现正准备逃跑的黄秀儿，裴宁吩咐护卫，“去把她给捆过来。”
　　护卫应下，动作轻快翻身上山，很快将黄秀儿给擒获。
　　裴宁看着黄秀儿，吩咐护卫，“把船划到官府那边去，快点。”
　　官府人多，能够过去自然是好的。
　　护卫听话照做。
　　黄秀儿冷眼等着裴宁，“我到底哪里得罪你了？你要这样害我！我自问没有害过你，也没有得罪过裴家的人，你为何非要和我过意不去！”
　　裴宁眸底泛着一丝冷光，“我也要问你，你为何偏要和那些少年过意不去？你一边将被卖的女孩解救，一边又要去抓获这些少年，你不知道，你这样的行为，和那些买卖瘦马的，又有什么区别？”
　　“我没说我和他们有什么区别。”
　　黄秀儿冷笑嘲讽，“我只是做了我想做的事情，就算我被交到官府，就算我被砍头，我也不认为我有错，那些事情，我做也做了，我也认了，但我不觉得，我就是彻底错了。”
　　裴宁直勾勾盯着她，像是要看穿她内心想法。
　　听到她说的这句话，裴宁低低一笑，“你觉得你没错，那为什么这么害怕被我们发现？官府的人来了，你又为什么要逃？既然你觉得你没错，你大可以大大方方应对他们，而不是像这样胆小如鼠逃窜，不是么？”
　　黄秀儿愤恨瞪了她一眼，似乎很不满意她刚才所说。
　　“你知道什么！”
　　她扭过脑袋，望着黑压压的江面，“你又没有真的爱过一个人。”
　　她语气透着几分苍凉，“你也没有真的爱过一个女人。”
　　她从小就知道，家里做的是什么生意，别人会议论纷纷，但是她觉得父母不会害人。
　　直到她八岁那年，家里买回来一个和她同龄的小丫鬟。
　　小丫鬟和她同吃同住，和她一起学习绣花弹琴，才艺没有她高，但是性格温婉，常和她一起读诗赏月。
　　黄秀儿不知道那就是爱。
　　她以为那只是生活在一个屋檐下的依赖罢了。
　　直到她十五岁那年，那个小丫鬟在父亲面前通过了考核，要被送去那些盐商面前。
　　父亲说，杏儿是他一手培养出来的人，这么多年，在她身边当小姐一样养着，没有千两黄金，他是不会卖的。
　　黄秀儿没想到，杏儿的人生竟和她如此不同。
　　她之前也想过，怎么这个丫鬟从不做活儿，只跟着她一起读书生活。
　　但她没想过，这个丫鬟终究是属于别人的。
　　还是用这样售卖货物的方式。
　　她想不通。
　　明明是人。
　　怎么会像卖货一样，被卖掉了呢？
　　作者有话要说：　　天气突然就冷了，冬天是需要暖炉热水袋小毯子和厚睡衣的季节。
　　还是喜欢有暖气的城市，大家别感冒呀！感谢在2021-10-10 20:04:36~2021-10-11 20:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第124章 
　　“她有时候也会回来看我，大多时候，是为了给我爹汇报，然后再顺带看我一眼，我从来都不知道，她对我有什么特别的想法……”
　　黄秀儿面无表情，看着江面，眼泪却从眼角滑落，像是能透过江面，看到杏儿的脸。
　　乔颂站在船舱口，听到这话，慢慢在裴宁身后坐下来。
　　“她不过是弱女子而已。”
　　黄秀儿低声道。
　　一开始，她认为杏儿和普通的女子没什么差别，就算是被卖了，杏儿也是温柔一笑，脸上有多年教养下的风轻云淡。
　　她从不会轻易向黄秀儿说什么，只是每次回来看她，照旧给她染指甲，看她最近绣的纹样，有时心情好了，也会笑着打趣两句，问黄秀儿中意什么样的男子。
　　黄秀儿不喜欢男子。
　　自小就不喜欢。
　　她见惯那些肥头大耳大腹便便的人满嘴仁义道德，转头却在买瘦马时讨价还价。
　　对待妻女也不见得多好，只是期待她们少惹些麻烦，少管一些他们男人的事。
　　那个时候她就不喜欢了。
　　但是黄秀儿一直都没说。
　　直到后来有天杏儿来看她，两人坐在藤椅上，黄秀儿倚在杏儿腿上，阳光从院子里的紫藤里洒进来，四周静谧的像是只有风声。
　　黄秀儿没了约束，闭目享受，杏儿手指带着冰凉的温度，在她鼻尖上滑动。
　　她问，“杏儿，要是我让我爹把你赎回来，你是不是就能一直陪着我了？”
　　杏儿没回答，黄秀儿睁开了眼，对上杏儿温柔似水的眸。
　　杏儿笑着问，“为什么想要赎我？老板可舍不得把我花重金买回来。”
　　她是瘦马，却也掌握着最重要的人际情报，有些事，别人不好打探，但是她却可以。
　　黄秀儿脸上失落清晰可见。
　　她那个时候只是觉得，她对杏儿是单纯的依赖。和爱，没有关系。
　　那，她想。
　　还是比丫鬟和主人的关系，要更亲密一些的。
　　杏儿笑着问她，“你这样黏我，以后嫁人了怎么办？要是嫁了人，就得照顾你的夫君，还会和你的夫君有孩子，你们……”
　　黄秀儿不敢想这个画面。
　　她缩在杏儿身边，下巴搁在杏儿肩膀上，失魂落魄的，“可是我不喜欢嫁人，也不想要夫君。”
　　那不是她要的生活。
　　她从来都不敢想会和什么样的男人成亲。
　　因为她厌恶他们，从心底就不愿意和他们发生关系。
　　她也知道父母考虑她年纪到了，正在给她找门当户对的家庭。
　　说不定她很快就会被嫁出去。
　　讨得夫君喜欢倒还好，有个两年安稳日子可以过，但，若是讨不得呢。
　　便一辈子当个躯壳，当个毫无思想的玩偶，比瘦马好不得多少，但是又有什么区别呢？
　　瘦马还知道自己是个瘦马。
　　但嫁为人妻的，或许永远都不知道自己是什么身份。
　　她们弄不懂。
　　也不会有人让她们弄懂。
　　“我想要你。”
　　黄秀儿捏住她的手指，脸蛋在她脸上蹭了蹭，眷恋又舍不得的情绪，“我想要你，想将你赎回来，不让那些男人碰你，你是我的，我想要只有我们两人的院子，有你陪我……”
　　院子里只有风声。
　　花鸟铃在风声中响了两声。
　　两人的唇不知怎么就挨到了一起。
　　杏儿吻着她，轻声问，“那你嫌弃我吗？”
　　杏儿那一如既往的温柔多了些伤感，看不出是懊恼，还是自责，“我……我终究已经不干净了。”
　　黄秀儿坐直了身子，更激烈回应她的吻。
　　从那以后，两人便经常相见。
　　无人发现她们的异样。
　　她们自小一起长大，在一起便也没做什么过分的事情，顶多是亲亲抱抱，外人面前从不逾越，外人看来，也算不得什么。
　　只是后来便不常有机会见面了。
　　杏儿不肯见她。
　　也不愿找她。
　　黄秀儿不知道为什么，去了好几次码头，去找了杏儿好几次，杏儿都躲着不见，黄秀儿后知后觉想起当时爹娘要为她选夫。
　　她不要嫁人。
　　她又去码头好些日子。
　　直到最后一次，她遇到买杏儿的那个男人。
　　那个男人年纪实在有些大，看着人的时候眼神漂浮，没个正形。
　　看见黄秀儿，他眼神在发光。
　　他笑道，“这是谁家养的瘦马？这样的姿色，倒是也难得一见。”
　　他揽着杏儿的腰，朝着杏儿笑，“不如让她一起来伺候我？让我看看你们姐妹俩――”
　　杏儿只是拿着扇子遮住脸，笑容一如既往的温婉，“郎君说笑了，这位可是黄老板家的千金，这话要是叫黄老板听去，可得叫郎君有好果子吃呢。”
　　黄秀儿第一次看到屈膝奉承的杏儿。
　　和她认识的杏儿。
　　全然不同。
　　她不理解。
　　为什么杏儿会愿意伺候
　　AD4
　　这样的男人，为什么杏儿会因为这种男人要远离她。
　　她都没有说要结束，杏儿怎么能把她往外推？
　　那男人一听是黄老板家的，脸上笑容更浓，虽然没再动作，却开口笑道，“他家千金不是更好？他专门卖瘦马，说不定这千金，也是拿来当做瘦马养的。”
　　他手在杏儿臀上摸了一把，杏儿没反驳，只是掩唇一笑。
　　黄秀儿狠狠瞪了那男人一眼，更是没想到杏儿会如此，她当下拂袖离开。
　　没再回头看杏儿一眼。
　　可是如果再给她一次机会，她绝不会在那个时候离开。
　　她宁愿，宁愿告诉杏儿，她有钱，也会慢慢变强大。
　　让杏儿等等她。
　　她也真的没有嫌弃过她。
　　她想告诉杏儿，她和她之间，纵使有困难重重，只要她愿意，哪怕她遍体鳞伤也无所谓。
　　只是杏儿没给她这个机会。
　　第三天黄秀儿才听说那个男人的死讯。
　　他死得很惨。
　　胸口被插了无数刀，昏睡中被人插了数刀。
　　杀他的是杏儿。
　　她终于在那一刻知道，杏儿对她不是没有爱的。
　　只是已经太晚了。
　　杏儿被抓进监牢，都没有等她去看一眼，就已经惨死在牢中。
　　惨死前，还被人百般□□。
　　因为她是个瘦马。
　　“我做错了什么呢？我什么都没做错，那些人，那些人他们以正义之命，来惩罚来惩处她！她又有几天的好日子过活！他们说她是杀人犯，说她是低贱可恶的瘦马，便肆意践踏，便随意□□！”
　　黄秀儿身子在颤抖，双眼布满红血丝，“我不过是将他们做的事，回报给了他们的子子孙孙，这有什么错呢？”
　　她笑，“他们不曾有过痛彻心扉的感觉，他们是人间恶魔，他们犯下的罪孽他们终该去赎回！”
　　她趴在船板上，脑袋磕在木板上，声音沙哑，眼泪倒流，“我的杏儿……我的杏儿那个时候，该有多疼……”
　　该有多想她啊……
　　“我只欠她的……我谁都不欠，我只欠她的……”
　　她只是欠杏儿一个人。
　　她觉得不公。
　　倘若能够重来，她要攒好多钱，要掌权，要早日将黄家这一切都握在自己手里。
　　便是让杏儿一辈子陪在她身边又如何？
　　没人敢多言一句。
　　没人敢指指点点。
　　谁敢质疑她的财力，质疑她的手段？
　　裴宁面色严肃，“那些菊花盆里的肥料，装着之前那些人的尸骨？”
　　黄秀儿匍匐在地上，低声一笑，“是，是他们的……”
　　她坐起来，仰着脑袋，“我制造了不少意外事故，他们一个个都死了，死了也不算，我把他们种到盆子里，把他们送出去，让他们连投胎都不能，这不是很好吗？”
　　“人总是要为自己犯下的罪孽负责的。”
　　黄秀儿抬起头看着天空，只觉得天黑的太过浓郁。
　　裴宁看着慢慢靠近的官船，低声道，“你说的没错，人总要为自己犯下的罪付出代价，不管原因是什么，错了就是错了。”
　　没有人愿意去深究犯罪后的故事，罪孽就是罪孽。
　　需要人去偿还。
　　黄秀儿扭头看了一眼她和乔颂，笑了笑，“有时候我很羡慕你们。”
　　她低声道，“你们有机会在一起，有机会可以选择，我却没有。”
　　黄秀儿低声道，“杏儿的尸骨埋在我的院子里，在我房间床下，我能不能求你一件事？”
　　裴宁默了默，“你说。”
　　“我死后，你把我和她一起，埋在黄家老院子那棵紫藤花藤下吧。”
　　不求共生，但求同穴。
　　“她喜欢僻静温和，但我想她一个人待的时间够久了，她应该也很想我了。”
　　黄秀儿说完，一跃跳入江中。
　　护卫和春桃惊呼要去捞，裴宁看着她深入江底，一副决然姿态，低声道，“没用了。”
　　她拳头紧握，“她不想被人裁决。”
　　所以，宁愿赴死，也要自由。
　　两日后。
　　江南黄家一夜之间被抄，让人始料未及，百姓更没想到，黄秀儿竟然会做拐人的买卖。
　　她还专拐少年青年。
　　百姓破口大骂，骂她是个蛇蝎心肠，官府收缴了黄家家产，却将黄家老院子给留了下来。
　　裴宁按照黄秀儿嘱托，将两人装入了双人棺中，埋在了那棵紫藤花下。
　　紫藤花过了季节，没有开放，只是檐下花鸟铃在风起时摇晃两下，像是在奏响人间乐章。
　　裴宁往后退了退，在那花钱烧了一盆纸钱，乔颂走过来，拿了纸钱一起烧，两人手指碰在一起，乔颂往后一躲，裴宁一抓，用力握了握。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，一边写一边哭，我发个红包让你们开心一下吧。感谢在2021-10-11 20:15:16~2021-10-12 17:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第125章 
　　“这是知府让我给你们带的谢礼，说是你们这次帮忙破了这宗案件，让他也得到上头夸赞，不过嘛，人是不可以骄傲的，小妹，你真不打算回凉城？”
　　裴钱包下了江南最大的酒楼给裴宁祝贺，裴宁乔颂和两个丫鬟都在包厢，听到这话，埋头啃肉的裴宁抬起头，对上裴钱视线，赶紧摇头，“不回，我才不回。”
　　在外也挺好的。
　　偶尔破个案，还能得到官府奖赏，最重要的，是有成就感。
　　裴钱表情有些失落，不过随即恢复正常，“你不回也好，甄家那边最近不太太平，甄禽兽那儿子莫名其妙得病夭折了，甄刘氏也疯疯癫癫不成样子，估计没多少日子了。”
　　裴宁讶然，没想到那么厉害的甄刘氏，竟然会疯了。
　　不过想想也是，之前甄刘氏一直将儿子当成自己的宝，儿子没了，肯定是受不了这刺激了。
　　她又想到黄秀儿说的话，不由感慨，“女子真是，嫁了人，生了孩子，也未必就过得幸福，孩子一没了，自己魂儿也就丢了，真可笑。”
　　也可怜。
　　裴钱哼哼，“你还是庆幸家里有我撑着吧，有我在，起码能让你做个自由自在的女子。”
　　要是别人家的，哪里还有这个底气，让女儿随便四处晃荡。
　　裴宁托腮一笑，“大哥说的是，不过，我不回去，不也是因为我在凉城，已经是个死人了嘛，我要是回去，那不是又一次被甄家人注意？我可不想继续去当人家的小妾呢。”
　　“当初要不是你要死要活去当别人的小妾，我们家怎么会让你嫁给甄钦守那种人，也不知道当初怎么那么固执，现在倒是看开了。”
　　裴钱瞥了一眼乔颂，语调颇为轻松的，“你该不会，和黄秀儿一样，喜欢女子吧……”
　　正在喝茶的乔颂差点喷出茶水，反倒是裴宁一副吊儿郎当的样子，“喜欢女子怎么了，也不犯法吧。”
　　她也不知道是天性，还是后天被触发。
　　她对乔颂，就是额外不同。
　　裴钱看向乔颂的眼神，又有些意味深长。
　　他并不是不能理解两个女人之间那回事，只是觉得，乔颂似乎也没有那么喜欢他家妹子啊。
　　裴钱若有所思点头，“那行，反正不管你在外面怎么来，只要是能好好保重自己，不要把自己弄得遍体鳞伤就行了。当哥的，永远都会支持你。”
　　裴钱这么一说，裴宁咧嘴一笑，拿起酒碗，朝他的碗碰了一下，“谢谢哥！”
　　哪怕这个世界她不熟，但还有人愿意给她背负一切。
　　裴钱喝了一口酒，看着裴宁大大咧咧什么都不顾的样子，有些担忧看了眼乔颂。
　　他重重叹了一声。
　　看来，这两人之间，似乎还有很长的一段路要走啊！
　　裴钱帮完忙就要回凉城，裴宁喝得醉醺醺，被春桃和秋菊扶上床后，裴钱看了眼站在门外的乔颂，“我有几句话，想和乔小姐说。”
　　乔颂见他面色严肃，看了看屋内的裴宁，跟着裴钱去了。
　　两人出去了约莫半个时辰才回来。
　　乔颂一个人回来。
　　她洗漱完，躺在裴宁身边，原本醉着的裴宁睁开了眼睛，打了个嗝，“刚才我哥，找你说什么了？”
　　裴宁喝了不少，说话就是一股酒味，乔颂看了她一眼，掀开被子，“他也没说什么，只是让我好好照顾你，不要让你出事。”
　　她脑子里乱乱的，裴钱说的那些话，在她脑子里不停打转。
　　裴钱说，“我妹妹是个比较不善表达的人，她可能会对你很好，却不会对你多说一个字，你要是真的喜欢她，决定和她一起，那以后再也别回凉城了。”
　　两个女子一起游历四方，找个地方安居乐业，也不是不可。
　　有钱哪里不能生活。
　　乔颂也在反思，似乎从一开始到现在，都是裴宁付出的比较多。
　　裴钱说的也很对。
　　她如果再继续当一个缩头乌龟，可能她们永远只能这样互相消耗。
　　乔颂低声道，“我对人生没有什么太大的设想，只想看看这世界什么模样，然后在一处喜欢的地方定居，这可能就是我想要的生活了。但我知道，做这些是需要钱的，我努力挣钱，也是想要去更大更远的地方。”
　　裴宁趴在床上，脸蛋红彤彤的，听到她的话，“哦”了声，“然后呢？现在你不想去了吗？”
　　“不是……”
　　乔颂沉思了一下，“我现在不太会挣钱，可能路费都不够，我不想一直花你的钱，让我感觉低人一等，我以前不会说这些话，因为怕你生气，可我现在觉得你即使会生气我也要说。”
　　她低声喃喃，“因为我想要一个平等，想要和你站在一起，我不想让自己一直都是那个被施舍的人。”
　　“我很想和你平等的站在一起，不是雇佣的关系，而是真正的平等。”
　　乔颂不敢去看裴宁，也觉得自己脑子乱乱的，“我到底在说什么……说出来你可能也不懂也不稀罕……反正我……不想一直受惠于你。”
　　这样让她感觉在亏欠。
　　裴宁定定看着她，“谁说我不懂的。”
　　乔颂抬眼看她，裴宁往前凑了几分，用力握住她的手，“你想和我在一起，我也想和你在一起，只要这一点是我们都笃定的，还有什么是不能解决的。”
　　她的手烫烫的，喝了酒，手心软的捏着乔颂的手指。
　　“除非你不是真的喜欢我，所以你才顾忌那些世俗的东西。”
　　裴宁冲她笑，笑容比春花灿烂，“否则你一定会想和我在一起，不耗费任何时间和我站在一起，你懂吗？”
　　她低头狠狠咬了乔颂手指，眼睛亮亮的，“我不想像黄秀儿那样，错过了爱人，然后后悔终身。”
　　乔颂眸底一颤，她心头颤动，俯身吻上她的唇。
　　帘子垂下，裴宁更激烈回应着她。
　　裴宁声音低低的，“这样就不能后悔了。”
　　“我不会后悔。”
　　乔颂声音软软的，“我早就想这么做了。”
　　呼吸交缠，两人在这一瞬间，似乎真的进入了对方的灵魂。


第126章 
　　裴宁和乔颂开始漫长的旅行。
　　大江南北，两人一起见过泰山的陡峭，看过波澜壮阔的海岸汹涌，去过凶险万分的蜀道深山，也走过荒无人烟的大漠草原。
　　两人这一番游历，乔颂一边挣钱一边盘路费。
　　两人挣钱方法不多，基本上都是卖些吃食或是绣品，挣来的银子有些时候不够，那裴宁就来添补。
　　也好在肥姐那码头进项不错，每年都会分一些银票出来，乔颂拿了那些钱，攒了三年在京市开了一家大酒楼。
　　酒楼菜肴结合了南北东西特色，酒楼又开在十分繁闹地段，一开始还没什么人尝试，但几次宣传后，酒楼生意越来越好，不少人都想在酒楼尝尝各地美食。
　　有些听过的，没听过的，都要来尝尝。
　　乔颂士厨，但也收了几个徒弟，店里生意日日好转，进项可观，乔颂便想在京中买一套院子，和裴宁正式安定下来。
　　裴宁每日游手好闲，看着是轻轻松松，却也这个酒楼吃一天，那个酒楼吃一天。
　　吃了一个月，就把京市的酒楼吃了个便，对方有什么拿手菜，哪些做的特别，她一一汇报给乔颂，乔颂又会给她批一些银子，让她继续去吃。
　　吃了三个月，裴宁肉眼可见胖了些，虽然胖乎乎可爱，还多了些娇憨，但她却不乐意了，乔颂再让她去吃，她死活不去。
　　非说乔颂这样是让她工伤，她要乔颂赔偿。
　　乔颂无可奈何，她不去，乔颂只有自己去。
　　裴宁不放心她一个人，又只有跟着了。
　　这样京中的酒楼开了半年，渐渐稳定下来，本来裴宁以为就能好好过日子，没想到京中开了另一家风格和她们相似的酒楼。
　　连菜品和噱头都是一样。
　　号称自己拥有天南地北的美食佳肴，欢迎食客前去品尝。
　　京市本来达官贵人就多，喜欢新鲜事物的人也多。
　　乔颂的【安宁楼】没红火多久，就被这家酒楼给抢了热度。
　　而且听说人家还有特殊背景。
　　开张前半个月，每天生意爆满，两家位置离的不远，对方那家【如意楼】还装修的更加富丽堂皇。
　　乔颂越做越有些挫败，自信心上遭受了巨大打击。
　　每天就算有裴宁劝她陪她，她也萎靡不振的，心头刚燃起的火苗，仿佛就这么灭下去了。
　　裴宁见不惯她这难受的劲道，等那家【如意楼】火爆劲儿一过，便又在店里推出不少新品。
　　什么自助炙肉，麻辣鲜锅，那些食客听都没听说过，想吃个稀奇，结果这一吃，发现还真不错！
　　【安宁楼】的生意逐渐回暖，有不少食客都抱怨新开的楼没有这家的味道正宗，乔颂这才备受鼓舞，脸上的笑容多起来，每天一头扎在小厨房也不出来。
　　陆陆续续研究出来的新品，食客们都好评不断。
　　那家【如意楼】也来使过几回绊子，但知道裴宁是裴家小姐后，便不敢再动她们半分。
　　裴钱在外名声很广，谁要招惹他，他便让人尸骨无存，这些人不想拿自己的命和裴钱做赌。
　　【安宁楼】开了三年，乔颂却迟迟没有买院子。
　　她还是想问问裴宁的意见，总觉得在京市定下来，也不是她心中所愿。
　　夜里乔颂问裴宁，“不如我们去乡下住吧，买个大宅子，雇人种地种花，这酒楼让它开着，每个月来管理账目便行了，也不愁吃喝。”
　　酒楼算是不错产业，管起来也丝毫不费力气。
　　裴宁有些意外，“你舍得？”
　　【安宁楼】是乔颂一手开起来的，她为这个酒楼花费不少心血，现在要回乡下，裴宁实在有些没想到。
　　“有什么舍不得的。”
　　乔颂努力笑了笑，“细细想来，每天我都在忙着酒楼，心心念念也惦记着酒楼，我们身上的银钱，够我们花一辈子了，挣那么多做什么，又花不完。”
　　她认真的，“我想多些时间陪你。”
　　裴宁一听，倒也觉得她是真心实意。
　　京市挣钱是快，但里面弯弯绕绕也多，不少人看着她们两个女人做生意，难免会有花花肠子，乔颂这样考虑也是对的。
　　避免沾染上一身铜臭气息，老了后悔。
　　裴宁笑了笑，“你要是真做了决定，那我肯定是支持你的。”
　　她知道乔颂喜欢安静，能够大着胆子在京市做生意，已经是极限了。
　　再做大，也不是她的意愿。
　　乔颂早在三年前收徒弟时，就有了这个考量，现在徒弟们基本上什么菜品都能做，她将酒楼分红多分出去一些，徒弟们做出的菜肴不输她，干劲还十足。
　　之前【如意楼】的人还想着来他们这儿挖人。
　　结果人没挖到，却她那群徒弟骂了好久。
　　乔颂心满意足，不去想太多不属于她的东西。
　　两人买了一处宅院，乔颂种花，裴宁逗鸟，闲来也很少和邻里接触，只是每年出去游玩大半年，回来休整乔颂又研究新的菜式。
　　这样的日子过了几十年，等裴钱儿子想到要去看望这个姑妈的时候，才发现这位姑妈不知何时，和她老伴儿已经登天，两人同时躺在棺木里，也不知道谁先走的，两人的手完全扣紧。
　　仿佛这一世只是过眼云烟，一晃而已。
　　……
　　裴宁醒来时，闻到浓郁的血腥味。
　　青团的声音在她耳畔响起，“士人，拯救美强惨女士3.0计划正在进行中，请勿退出程序，您已获得加强版金鳞一套、霹雳龙爪一对、顶天立地龙角一对！这次任务是您最后一个任务，这次任务完成后，士人将拥有一颗完完整整的龙心！”
　　裴宁：“……什么鬼，你说我没有心？！”
　　青团：“可能原来是有的，但是现在没有哦，士人拥有龙心后，便可以成为正式龙女，快乐上岗！从此做个快快乐乐的打工人！”
　　青团：“听说这个叫社畜，士人，如果你任务成功，那你就是一名合格的社龙了！”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“这颗心我不要了！！！”
　　青团：“世界加载中――”
　　青团：“当前世界为古代修真界，士人你是个没心没肺的魔道头子，原剧情里，魔道头子凶残暴戾，杀戮无数！”
　　青团：“女士乔颂，被仙门伪装成低等修仙者，特送到这里伺候士人，在原文剧情里，乔颂和士人朝夕相处，对士人产生感情，最后在仙魔大战中，为士人抵挡剑气，最后死在仙门手中！”
　　裴宁：“……我的任务是，不让她死？”
　　青团：“士人答对了一半。”
　　青团：“士人的任务是，不要让乔颂爱上你！”
　　裴宁：“……”
　　裴宁：“凭我的魅力，她很难不啊……”
　　正想着，一道苍老的声音在前方响起。


第127章 
　　“裴大仙人要我们送的丫鬟，我们送来了，裴大仙人有什么不满意的？可以好好说，没必要动手……”
　　裴宁抬起眼睛，看到一位老者匍匐在地上，地上是血腥场面，倒着几个姿色一般的丫鬟，只剩下一个身形纤弱的，匍匐在地上，等待发落。
　　那个丫鬟看起来像是极其害怕，整个身体都在颤抖。
　　要不是知道她伪装成初级修仙者，裴宁都快相信她是个弱鸡了。
　　裴宁没想到，她竟然叫“裴大仙人”，这太难听了，和黄鼠狼叫黄大仙一个属性，她眉头一蹙，视线落在乔颂身上。
　　青团看出她的心思，“主人不可以把她赶走哦！要把她留下来！”
　　留下来？
　　裴宁觉得这个乔颂看起来就不太像个好人。
　　明明是派人监视她的，怎么最后还为了救她死了呢？
　　要完成任务，就好好完成任务嘛。
　　裴宁：“这样说的话，她不救我，我就要被仙门的人杀？”
　　她被仙门所杀，那不就是死路一条嘛！
　　青团：“也不一定呢主人，主人万一在那之前就拥有龙心，不是可以直接顺利升天，当一个快快乐乐的小龙女吗？”
　　“不一定个屁。”
　　裴宁虽然记不得以前任务什么内容，但也知道，系统是不会给她白占便宜的。
　　她得谨慎着来。
　　听到青团这话，她面上表情淡淡的，看向那个匍匐在地的老者，“送来的没一个能看，倒是这个还行……”
　　裴宁佯装仔细打量，“低级修仙，不就等同于一个废物？我让你们送些好的来，你们就送了这么些个废物，未免也太不把我放在眼里了吧？”
　　不得不说，她演魔道头子还是像模像样的。
　　放狠话这谁不会啊！
　　一瞪眼就让人害怕！
　　裴宁这么一说，老者哆哆嗦嗦，也琢磨不出她什么意思，只能犹豫道，“仙人不防先用着这丫鬟，要是不满意，我们随时再换人过来。”
　　老者肉眼可见的紧张。
　　裴宁坐在石床上，没想到这个人设还挺带感呢？
　　上来就是大魔王。
　　可见她这武力值还是可以的嘛！
　　“行啊。”
　　裴宁嘴角一勾，自觉和蔼和亲，却没想她这样，在外人看来有多阴森可怖，“那我就先用着了。”
　　老者退下去了，只剩下那个纤瘦的身影还匍匐在地上。
　　裴宁托腮，打了个哈欠，“我出去转转，在我回来之前，把这里都打扫干净。”
　　她没叫人，但乔颂也知道她是在叫自己。
　　那一身强大又冷戾的杀气，足以让人胆颤心惊，乔颂说话牙齿在打颤，“知道了，仙人……”
　　“不要叫我仙人。”
　　裴宁厌烦的，“再让我听到这个称呼，我撕烂你的嘴。”
　　乔颂立马噤声。
　　她早就听说，这个裴大仙人喜怒无常，最是不好招惹，她是来完成的任务的，不想把她给惹怒了。
　　裴宁果真是出去转了一圈。
　　她所在的地方，名为凌霄峰，她干脆就在这凌霄峰上，建立了属于自己的魔教，凌萧宗。
　　但是这魔教说来有点好笑心酸。
　　原本这凌霄峰里里外外都透着寒酸，除了她养的几个灵兽，没有其他活人。
　　原来的那位，喜欢大杀四方，动不动就四处抢人。
　　慢慢的，凌霄峰山上人多了。
　　扫地的，做饭的，洗衣的，唱曲的。
　　都是四处供奉上来的低等修仙者。
　　他们说是低等修仙者，其实就是送来卧底，等着哪一天联合起来，将她这个裴大仙人给灭了。
　　只是现在么，没人敢这么做！
　　她实在太无敌！
　　在这之前，她打遍修仙无敌手。
　　魔道的人也不敢来招惹她。
　　想来投降归诚吧，原主觉得他们太垃圾，留在这，自己还得管吃管住，看着闹心。
　　就把他们全都赶了，愣是没一个人敢来叨扰。
　　不过，原主虽然是个魔道头子，却也没那么恶。
　　她手上沾了不少血，但是遇到那种恶意弑仙，大片屠杀修仙者的，她会亲自惩罚。
　　她心中自有道义。
　　井不在乎别人怎么说。
　　所以就算这些人表面对她恭恭敬敬，心里早就恨不得她早点归西，她也觉得没什么。
　　反正都是一群弱鸡。
　　裴宁觉得这原主还挺附和她口味的。
　　难怪这么会抓女人心。
　　她躺在凌霄峰，试着用神识在这四周逛逛，发现还真好用。
　　跟现代的那什么几维全方位视图一样。
　　山上那些人在干什么，说什么，她都监视的一清二楚。
　　也怪不得那些人不敢轻举妄动。
　　拥有这样强大不被察觉的神识，已经秒杀一大片人了。
　　裴宁默默收回神识，闭着眼睛享受这清爽的微风和微甜的空气。
　　青团：“主人，你不得赶紧想想，接下来要做什么，让乔颂不喜欢你吗？”
　　裴宁觉得青团像个傻子。
　　“我讨她欢心不容易，我让她讨厌我还不容易么！”
　　裴宁哼哼一笑，心里有了主意，再回洞府时，看到里面果然已经被打扫的干干净净，乔颂任劳任怨，一脸胆怯卑微的表情。
　　裴宁手指一动，一道风力将乔颂卷起，然后乔颂被狠狠摔在地上，差点吹出洞门。
　　裴宁躺在石床上，“我要睡觉，等我饿了，给我弄些吃的过来，在这之前，不要过来打扰我。”
　　她都这副态度了，这个乔颂该不会喜欢她了吧！
　　裴宁躺在石板上开睡。
　　一闭眼她就开了神识，发现乔颂被摔了以后只是一脸悲戚站起来，拂去身上的碎渣和灰尘，像是完全不在意她刚才粗暴的举动，朝着后面厨房去了。
　　裴宁：“……”
　　这是演员吧。
　　这哪是卧底啊。
　　这一脸的好演技，不显山不露水的，她啥时候也比不上啊。
　　裴宁手臂枕着脑袋，嘴里含着根草，“如果她现在本来就对我没什么感觉，只要我和她减少互动，保持冷淡就可以了。”
　　裴宁这样想，便真就睡着了。
　　睡梦中，她看到一个穿着白衣的女人，和她长得一模一样，握着一把剑，行云流水，剑风戾气逼人。
　　白衣女子舞了剑，转过身，身后站着一名老者，老者拉这个半大的女娃，语气忧愁，“若非实在为难，也不会将她送到龙女这来，只是她父母早逝，元神尽毁，只有龙女，暂且可保她一命啊……”
　　梦中的女子没说话。
　　裴宁却倏地睁开了双眼。


第128章 
　　裴宁：“我刚才做的那个梦，是什么意思？梦里那个女人是谁？为什么别人还叫她龙女？”
　　青团：“主人，日有所思，夜有所梦，可能主人太想成为一个龙女，所以梦里就遇到了！”
　　裴宁：“呸！”
　　她才没有想好吗！
　　不过青团说的也对，不过是个梦而已，她没有必要这么在意。
　　裴宁无趣照着原主的功法修炼，发觉修炼下来，整个人神清气爽了不少。
　　原主也不是从小就是魔教头子的，因为天赋异禀，自幼就非同常人，后来展现出强大的异能――
　　她能吸食别人的功法！
　　也是因为这个，她被逐出师门，又被各大门派给竞争捕杀。
　　当初她师父不杀她，就是想让她终有一日走上正道，保留她一丝丝善念。
　　结果这个魔教头子越来越猖狂，杀了无数修仙者，魔教人惹她，她照杀不误。
　　也因为这个，仙魔两道对她都还保持着一点敬畏。
　　又恨她，又怕她。
　　这种情绪如此纠结，造成如今看似风平浪静的局面。
　　裴宁修炼累了，身子歪在石床上喊了声，“我饿了！”
　　她现在是没有饥饿这个感觉的。
　　她要是真饿了，就必须去食人精气。
　　修仙者的滋味儿更好啊，原主杀了那么多“供奉”来的修仙者，早就饱了。
　　但是裴宁饿。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　她一喊饿，外面就响起一道声音，柔柔弱弱的，“教主，您想吃什么……”
　　是乔颂。
　　她始终埋着脑袋，不敢乱动的谨小慎微，裴宁知道她厉害，如此掩饰自己的实力，那也应当是十分不俗的。
　　裴宁想不通，乔颂怎么会喜欢上她呢！
　　各自保持好这个人设，就永远都不会喜欢上嘛！
　　裴宁：“我要吃炙肉，炙羊肉，炙牛肉，铁板烧会不会啊？做的麻麻辣辣一点，符合我口味啊。”
　　也许是从没想到裴宁会提出这种要求，站在洞门口的乔颂微微一愣，迟疑的“啊”了声，“教主，您想吃的是……这些？”
　　不是人啊，修仙者啊，这些吗？
　　乔颂被送来之前就做好功课，都做好了要同归于尽的准备。
　　只要裴宁吸食她的精气，裴宁必死无疑！
　　裴宁语气不耐烦，“耳朵聋了啊！还要让我再说几次？”
　　为了彰显她这魔教头子的威力，裴宁一巴掌挥过去，乔颂跟前的石门塌了一半，溅起一片灰尘。
　　“早就让你去做吃的了，一点用都没有！”
　　像极了耍脾气的小孩子。
　　乔颂低着头出去了，给裴宁做吃的。
　　裴宁无聊啊，靠着石床打盹儿，没一会儿乔颂就拿了一堆吃的过来了。
　　果然是刚才裴宁点名要的。
　　裴宁看着这刀工，这做法，又觉得似曾相识。
　　像是以前就吃过无数次。
　　她看了一眼乔颂，低着脑袋，细嚼慢咽的。
　　乔颂站在旁边守着，裴宁斜睨了她一眼，“不准站我面前！”
　　想吃自己做去！
　　站在旁边像是要吃她的一样。
　　乔颂乖乖出去了。
　　裴宁胃口不错，送来的食物吃了大半，又开始出去溜达。
　　凌霄峰的景色不错，她乘风在山上转悠，还摘了不少果子吃，溪水里鱼虾特多，裴宁拿来用火烤了，就这么吃了味道还真鲜。
　　她转悠了一圈才发现之前还出现在凌霄峰的人，现在竟然一个都不出来。
　　跟地鼠似的钻地里去了？
　　裴宁还不知道，这些人恐惧她的威力，一个个都藏在洞里不肯出来。
　　裴宁太无聊了，找了自己的灵兽来玩。
　　这灵兽是她之前捡来的野猪，因为她喂了点血，就有了灵气，能够听懂她的指令，还能和她一起玩。
　　裴宁就拿了个球，坐在草坪里，拿球砸野猪。
　　球一砸过去，野猪就去接，一砸过去，野猪就去接。
　　接了给裴宁拱过来，裴宁玩得无聊，野猪倒是累的喘得不行。
　　裴宁觉得这样不行。
　　裴宁：“这个魔教头子，一般都做要做啥啊？不会就在山上吃吃喝喝杀个人吧？”
　　青团：“好像她就是这样的呢？”
　　见裴宁一脸无语，青团：“主人要不去人间走走？那里修仙者也挺多的，还有很多好玩的，去看看说不定能给主人增加点灵感呢？”
　　增加点什么灵感？
　　当然是让乔颂不喜欢她的灵感了！
　　裴宁觉得这主意不错，当下便换了身比较低调的衣服。
　　毕竟在山上，她这服装也太奢华了，金丝银线还有凤凰羽毛什么的，一看就不是什么便宜衣服，这穿出去，多招人眼啊。
　　换了身简单的衣裙，裴宁素着脸，挽了个发簪，极其简单的出门。
　　很奇怪，她明明从来都没有用簪子挽过发，但是这一上手，发现也不是什么难事。
　　人世是比青团说的精彩。
　　街上卖什么的都有，但是裴宁没带钱。
　　她啥也没买着，溜达了一圈，听到茶馆里有人在说书，好多人趴在窗户边上听，她便也凑了过去。
　　说书先生一脸沉醉，“话说这凌霄宗，是最令人害怕生怖的魔教，听闻那魔教头子叫裴宁，非得让人叫她裴大仙人，这裴大仙人不得了，全身上下，长了十几双眼睛！”
　　听客发出惊呼，纷纷在那议论。
　　“十几双眼睛！”
　　“好家伙，不愧是魔教头子，这么这么厉害！”
　　“这十几双眼睛，也不是谁能比得过的。”
　　说书先生摸着胡须，一脸淡定，“但是最可怕的，不是她眼睛多，而是她每次使用的招术，都无比狠辣，许多被仙门送上去的人，全都命丧在她手中，说起来，这裴大仙人，生平最害怕的东西，就是有人在她面前熏烟！”
　　这一说，听客又议论开了。
　　“怎么害怕熏烟呢？”
　　“不懂，难道是因为她害怕烟味？”
　　说书先生拍了拍岸，一惊，“因为她眼睛多，怕熏！”
　　裴宁：“……”
　　“这裴大仙人，她还有六条腿，平时不用的腿，都可以伸缩，就如同那乌龟一样，所以很多仙人和她战斗，打不过啊！他们再厉害的武器也没用，人家裴大仙人，有六条腿！”
　　说书先生越加兴奋，裴宁眸底一眯，低头看了看自己。
　　她怎么不知道，自己有六条腿……
　　这些人怎么到处在外败坏她名声啊！
　　她气不过，想冲去找说书先生算账，然后她听到身后软软的声音，“教主，您饿了吗？”
　　裴宁一回头，发现乔颂不知何时跟在她身后。
　　裴宁语气冷漠，“你怎么来了。”
　　她记得，她走的时候，没喊乔颂吧？
　　乔颂犹豫了一下，她本来是来监视裴宁的，但是刚才那说书老先生，分明就是在编故事。
　　如果裴宁留在这，难免不会为难人家。
　　她只有自己站了出来。
　　“是我害怕教主不习惯人世规则，所以特意前来陪伴。”
　　乔颂的笑不达眼底，裴宁看了她一眼，理也不理，转头继续看说书人。
　　说书先生一把年纪，胡子都白了，在那讲魔道头子大战仙门道人。
　　下面看客听的一愣一愣。
　　裴宁：“……”
　　她能不能起诉这人赔偿她名誉损失费啊？


第129章 
　　气死了！
　　她堂堂一个魔教头子，怎么就被说成了个怪物！
　　裴宁手一伸，就要去掀了说书人的桌子，乔颂赶紧上前低声道，“教主，这人界我比较熟悉一点，知道最近新开了一家如意楼味道很是不错，不如我带教主去尝尝？”
　　裴宁没好气推开她，“你当我是猪啊！天天就只知道吃！”
　　乔颂：“……”
　　你不是吗？
　　她才去凌霄峰一天，就看到裴宁吃吃喝喝嚯嚯多少小动物了。
　　她看着裴宁冲到屋子里去，眸底一黯，赶紧跟着上去。
　　说书先生在那笑道，“两人经历了一次大战，这魔教头子裴大仙人，便将他狠狠处置，那小妖再也不敢为祸人间！所以，咱们这清水县专门供奉了裴大仙人的庙宇，有不少人前去烧香请愿，听说，裴大仙人虽然身处魔教，但十分心善啊！”
　　裴宁脚步一顿。
　　你这整的，咱都不好意思说你了。
　　编故事就编故事，咋还整个庙出来呢。
　　裴宁抱着手臂站在原地，看到说书先生站起来拱手一笑，“各位看官，今儿要是满意我这故事，不妨打赏一三，打赏的越多，裴大仙人就福泽的越多啊！”
　　裴宁站在那，看着一个小童捧着铜盘，在下面一过，铜板纷纷往里砸，还有的，甚至砸银子。
　　裴宁：“……”
　　还挺挣钱。
　　跟进来的乔颂看见这画面，也是一愣，她被派来之前，就听说这大魔王性格难以捉摸，不是一个善于相处的，当然了，人家是大魔王，善于相处也就怪了。
　　所以，当她看着裴宁那张俊俏又板着的小脸，心生一股浓浓的危机感。
　　这位，该不是想，把这些人，都给灭了吧！？
　　她身在仙门，怎么能够眼睁睁看着这些事情发生！
　　乔颂瞪着眼睛，看着裴宁疾步上前，正在想要怎么做，才能让裴宁息怒，就听裴宁走上前问说书先生，“这些打赏，都会捐到庙里去？”
　　原本说书先生以为她是来闹事的，但是看着她眼神诚挚，立马笑道，“那是当然！这是我自愿为了裴大仙人凑集的香火钱！每天都乖乖奉上！我自己，绝不私藏一分一毫！”
　　乔颂：“……”
　　作为一个仙门中人，她都快看不下去了。
　　一个魔教头子，被人这么编排，还利用编排的故事来挣钱，这怎么看都是一种羞辱！
　　裴宁：“……哦。”
　　她拍了拍手，“那就行。”
　　说完，她潇洒转身，离开了茶馆。
　　乔颂：“……”
　　就这？
　　裴宁似乎不想让她跟着，看着乔颂在后面，她语气不耐，“银子给我，你滚吧！我最烦有人黏黏糊糊跟着我！”
　　论武力值，她强。
　　谁敢来招惹她啊？
　　也压根不用她在这被人欺负。
　　乔颂赶紧低下头，“是，教主……”
　　她将身上银子都给了裴宁。
　　裴宁拿着银子，一个人开开心心去逛，乔颂看了看四周，若是用神识跟着，裴宁很快就会发现她。
　　所以，她只能隐藏身上的味道，变成一个普通人，跟着裴宁。
　　乔颂在偏僻角落完成“伪装”，看起来，和那个仙门小童，毫无关系。
　　倒是像哪户人家的小姐。
　　她寻找裴宁的踪迹，唯恐裴宁会祸害人间，不过让她意外的，裴宁似乎……
　　和她想的不太一样。
　　裴宁买了糖葫芦串。
　　买了烤红薯。
　　买了炒板栗。
　　买了蜜饯。
　　街边的煎饼加蛋来一个。
　　街边的羊肉米粉来一碗。
　　街边的糖油果子来一串。
　　街边的……
　　乔颂看着裴宁吃完了一整条街，还在扫罗其他的美食。
　　这……
　　食量也太夸张了吧！
　　也许吃饱了喝足，没什么事做，裴宁便向人打听了裴大仙人的庙宇，乔颂暗道不好，跟着上去看。
　　裴大仙人的庙宇……
　　就是个小庙。
　　也不至于破破烂烂，但是也就一个土房里面供奉了一个像。
　　其他啥也没有。
　　来供奉上香的人还是很多的。
　　裴宁表情可以说是精彩至极。
　　看到庙宇的时候，她是失望夹杂着愤怒，但看到这么多人来上香火，她表情又多了不少欣慰。
　　乔颂佯装是来上香的。
　　看到裴宁问那些上香的人，“你们来这求啥？求裴大仙人庇护你们升官发财？”
　　那些上香的人一个个赶紧否认。
　　“不不不是，我家孩儿患了眼疾，听说裴大仙人眼睛多，这不是拜拜，让我家孩儿眼睛变好嘛！”
　　“是呀，我家老头子上个月摔断了腿，现在躺床上起不来，我听说啊，这瘸子瞎子来拜裴大仙人都灵验的很，我们就都来看看！”
　　“就算是求个心理安慰了，这再怎么也不可能更糟糕吧！”
　　裴宁目瞪口呆看着众人。
　　乔颂也傻了。
　　她看着那些人朝这里面丢香火钱。
　　丢的，还不如人家在茶馆给说书人的多呢。
　　裴宁表情慢慢皲裂。
　　乔颂想，这人该不会是要把这儿给毁了吧！
　　结果她看到裴宁气呼呼转过身，脸上满是怒意，“太过分太过分了！”
　　她气鼓鼓的从乔颂身边走过，“我也能给你们升官发财！我也能实现其他的愿望好不好！”
　　乔颂：“……”
　　或许，你还记得，你是一个，魔教头子吗？
　　这件事给裴宁带来不小打击。
　　裴宁决定留在这个清水镇，恢复自己的名誉！
　　她一晚上气得干瞪眼，躺在客栈床上睡不着，等天一亮，一拍大腿，决定去找问题的根源！
　　把那个说书人给找到！
　　她在城中搜寻了一番，才发现那个说书人，住在城中一处小院，里面住着美娇娘，美娇娘吃得好穿得好，两人早起还在那议论。
　　“相公，你这裴大仙人的故事太受欢迎了，这一段时间挣的比以往都多呢。”
　　说书先生也笑，“是啊，咱们钱挣够了，就可以给你治治腿了，等再富裕点，咱们就生个娃，免得娘总在乡下念叨。”
　　然后裴宁看着说书先生黏上胡子，戴上帽子，果然就老了十多三十岁。
　　美娇娘虽然美，腿却是瘸的，走起路来跛得厉害。
　　他出去叫来隔壁虎子，那虎子照顾完的老娘，飞奔过来帮忙。
　　他老娘坐在院子里叮嘱虎子要听先生的话。
　　裴宁看见那老娘眼睛看不见，是个瞎的。
　　她原本气鼓鼓的心情，又一下沉寂了。
　　本来想找他们算账的！
　　裴宁哼哼，决定听听他们这一次要在茶馆说什么！
　　乔颂原本害怕裴宁杀人，但看着裴宁什么都没做，又去了茶馆乖乖坐下喝茶听书，整个人都有点惊了。
　　这，这就是仙门中人人喊打喊杀，说十恶不赦罪大恶极的魔教头子？
　　作者有话要说：　　裴宁：“我是魔教头子，我怕熏”感谢在2021-10-17 17:39:03~2021-10-18 12:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第130章 
　　说书先生一眼认出裴宁，毕竟昨天裴宁问他问题，他记忆犹新，见裴宁坐那儿，说书先生还朝着她挥了挥手，“这位姑娘，又来了啊，看来你很喜欢咱们的故事嘛！”
　　裴宁点头，跟小鸡啄米似的，“今天还讲裴大仙人？”
　　说书先生笑呵呵的摸着胡子，“今天还是讲裴大仙人，今天讲的，是裴大仙人的爱恨情仇！”
　　说书先生一拍醒木，嗓音一开，众人耳朵便竖起来，“今儿咱们讲那裴大仙人，处置小妖后，又被小妖姐妹前来寻仇，谁料小妖不爱上仙爱魔道，一见裴大仙人，便对她倾心不已！”
　　裴宁托腮，小二此时上来，挨个询问，“客官要什么套餐呢？这甲等套餐，有水果点心和瓜子花生，乙等有瓜子花生茴香豆，丙等就只有茶水和瓜子。”
　　茶馆陆陆续续来了人，按人头收费的，等小二走近，裴宁不满他阻拦进度，见他在面前收费，裴宁拿了银子出来。
　　一点碎银，小二欢天喜地走了，没一会儿给裴宁端来不少精致茶点。
　　此时说书先生也开始了，“那小妖也没想到，她原本是为了姐妹报仇，却一见裴大仙人，就忘了自己的任务是什么。”
　　乔颂坐在角落，只要了杯茶，小二看了她一眼，没多久去端了茶过来，却想给她继续推荐其他的小食。
　　乔颂听着烦人，便又“升级”了套餐。
　　这小二是有些眼色的，看着穿着不错的，便多话推销一些，看着穿着一般又是常客，也不上前打扰，只按照老规矩来。
　　乔颂看向裴宁。
　　裴宁一口一个糕点，腮帮子鼓鼓的，糕点渣掉了身上，也不嫌弃，拍了拍衣服，继续开吃。
　　这人听不出来，说书先生是在编排她吗？
　　怎么吃的这样开心？
　　乔颂正想着，听到说书先生又道，“那小妖原本想潜伏在裴大仙人身边，恭恭敬敬当个伺候人的小妖，哪怕现在不能为姐妹报仇，以后也能啊！”
　　乔颂喉咙一紧，去拿茶杯的手一下顿住。
　　说书先生摇头晃脑，“可惜啊，这小妖待在裴大仙人身边，才觉得她与传说中大不相同，她没想到，裴大仙人，也不是传闻中那么嗜血凶狠，也不是见人就杀，也是讲道理的嘛！”
　　“但可惜，裴大仙人对女女之情无动于衷，为甚呢？”
　　众人屏息，说书先生又猛地“啪”一声拍了醒木，“因为这裴大仙人，她天生便少了一窍，她不通情理啊！”
　　裴宁咬点心的动作一顿。
　　裴宁：“……我好像没这么糟糕吧。”
　　她哪里不通情理了！
　　她明明很通！
　　青团：“人家是在讲话本，肯定是虚构的，你要是把它当成真的，你就输了！”
　　裴宁想想也对，咬着点心继续听。
　　“这可就苦了那个候在裴大仙人身边的小妖了，不管这个小妖做什么，对裴大仙人有多好，裴大仙人都无动于衷，天生不懂情的她，并不知道，她让这小妖，吃够了爱情的苦！”
　　“小妖每日伺候，看着裴大仙人虽然外表桀骜不驯，但内里却温顺善良，久而久之，便动了恻隐之心，她不想让世人如此误会裴大仙人！不过是入了魔教，难道就一定是坏的？难道就一定要被诛杀吗！”
　　说书先生视线一扫，顿在裴宁身上，裴宁咬着点心，疯狂点头，“没错没错！”
　　她是个好人！
　　说书先生见她如此捧场，心满意足抚摸了胡须，微微一叹，“可是一个小妖，她说出的话，哪怕是对的，在外界看来，也是在帮裴大仙人罢了！都是妖了，哪里还有好的！”
　　下面客人听得入迷，说书先生又道，“可怜的小妖，每日守着自己的裴大仙人，面对有心之人的诽谤诋毁，还要挺身而出，她是这样的善良，这样的纯洁！”
　　“当妖的，哪里有什么好的！你这说书先生，昨天为那个凌霄宗混子说话也就罢了！今天却为了一个妖在这误导百姓！”
　　台下一个一身白衣，仙气飘飘的男人站起来，腰里别着把宝剑，他星眉冷目，正义凛然，“你怕不是那裴大魔头的走狗！故意在这混淆视听！”
　　说书先生微微一愣，却也不急，笑呵呵道，“这位客官，稍安勿躁……”
　　那人哪里还听得下去说书先生废话，手一下拔了剑，剑气凶狠，直接劈开了那张八仙桌！
　　说书先生一脸骇然，往后连连倒退，差点就跌坐在地上，白衣男子气质硬朗，提剑踩着百姓脑袋上前，在碎掉的八仙桌前站定，剑一出便直指说书先生，“今天，我就要来清理你这种魔道余孽！”
　　他执剑一挥就要朝着说书先生砍过去，那剑没砍下，直接被凝固在半空中，不过眨眼功夫，剑身化为粉末顷刻消散！
　　一道冷厉化为乌有！
　　白衣男子惊慌失措，盯着手中的利剑失声，“谁！谁弄的！给我出来！我这昆仑剑天下仅此一双！给我赔！给我赔！”
　　“什么昆仑剑，我看废物剑还差不多。”
　　裴宁吃完点心，喝了一口热茶，慢条斯理拍掉身上的碎渣，抬起头看向白衣男子，“我们都是来听书的，你要是不想听，就滚出去，无缘无故跑出来，砍掉人家的桌子，还要取人家的性命，这就是你们仙门的规矩？你哪门哪派啊？”
　　那白衣男子本想窥见裴宁修为，神识还没挨到裴宁，就感觉浑身被灼伤。
　　他没想到今天还会遇到一个厉害角色，冷斥一声，“你又是谁！你这么袒护这个老头子，你该不会跟他是一伙的吧！”
　　“是又怎么样，不是又怎么样！”
　　裴宁冷笑道，“人家在这说书，是人家的自由，又没跑到你仙门说，碍着你什么了？况且，人家说的也没错啊，那个裴大仙人，确实没有做过什么伤天害理的事，这你都能杠，你这是杠上开花不知死活啊。”
　　“那个裴大魔头残害我同门师兄，吸食他们精气法力，是个不折不扣的变态！她辣手摧花，害我师兄们死前一个个丢了清白，这难道不可恨吗！”
　　白衣男子气得指着她开骂，“你竟然为这种魔头讲话！”
　　裴宁：“(｀?ω??)”
　　她什么时候做过这种事？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-18 12:42:34~2021-10-19 17:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第131章 
　　“你放肆！”
　　裴宁不服气，厉声骂道，“裴大仙人什么时候做过这些事？你该不会因为她声名远扬，心生嫉妒，所以想来抹黑她吧！”
　　裴宁冷声道，“我现在就好好治治你！”
　　她手指一动，一道淡淡荧光裹着那白衣男子，如一条绳索越缠越紧，男子脸上透着紧张和不安，想挣扎反抗，但是眼前这女人法力高深，这个绳索越缠越紧。
　　裴宁将他拖着往外走，“你说她辱了你同门师兄的清白，我这就带你去凌霄峰，你去好好看看，那里有没有你的同门师兄！若是有，尸骨也应当是在的！”
　　裴宁将这男子直接掳走了。
　　整个客栈的人目瞪口呆，完全不知道刚才经历了什么。
　　只有说书先生抹了额头的冷汗，看着消失无踪的两人，神色越加惊慌。
　　刚才那个，该不会是，传说中的，裴大仙人吧！
　　裴宁把那白衣男子带回去，乔颂也悄然跟上回去。
　　凌霄峰地方大，四周又都是山，一般没什么人上来找死。
　　白衣男子被吊着在云雾上穿行，整个人都摇摇欲坠，他吓得失声尖叫，在落地那一瞬，看到裴宁褪去了那一身寻常女子装扮，变成了一身白衣金丝凤羽的清冷仙人。
　　她眼角微微上扬，整个人都透着和客栈截然不同的冷厉气场。
　　白衣男子吓得往后一退，身上的那道荧光消失，他看了看身后万丈深渊，吓得赶紧站直了身子，稳住身形，“你，你，你是谁！”
　　裴宁微微扬起下巴，红唇勾笑，却是无尽的嘲弄，“你不是说，我残害你的师兄同门，让你的师兄同门没了清白？那你就在这山上找找，什么时候找到你的师兄同门，什么时候来见我。”
　　白衣男子瞪大眼，裴宁手一点，笑容趣味横生，“我觉得呢，你这一身白衣，在我这儿，格外招人眼，我要给你一个人见人爱的外形。你必须要找到你的师兄，不然，我可不会帮你变回原样哦！”
　　说完，裴宁纤细手指一点，白衣男子瞬间变成了一头花身花脑的猪。
　　“就是有点瘦，吃也不好吃。”
　　裴宁满足一笑，那猪身形不胖，听到裴宁这话，着急的在原地蹦Q。
　　裴宁微微一叹，“我给你一个月的时间，你要是在这找不到你的师兄呢，那你就留在这儿当猪，你要是找到了，并发现他们毫发无损，那就要告诉我，我胡乱杀人还毁人清白的名声，是从哪儿来的。”
　　她手指一挥，在猪身上画了个标记。
　　裴宁心满意足，“放心吧，你就算在这凌霄峰到处乱跑，也没人敢动你，你是我亲手养的猪，他们只会把你当成我宠物看待的。”
　　猪气得跳脚，裴宁把它赶走，懒得听它在那嗷嗷嗷叫。
　　乔颂算是长见识了。
　　她以为裴宁会直接把这人解决掉，没想到，只是把这人变成了一头猪。
　　还挺仁慈的。
　　要是换成其他魔头，可就没这待遇了。
　　裴宁觉得这办法挺好的，把这人变成猪，他不光会害怕，还不会乱说话，还不能和外界沟通求助。
　　等他害怕够了，也就好好反省够了。
　　裴宁乐的自在逍遥，想到还没听完的故事，有些遗憾，但是让她去吧，她又意兴阑珊。
　　裴宁干脆回石床继续睡觉，顺带让人准备些吃食，她在这山上待着，每天除了吃吃喝喝，也就没别的事儿了。
　　青团提醒：“主人，刚才那个男子是紫霄宗的，是最大的仙门宗派，你把他给掳了，就不怕惹祸上身？”
　　那个男子大庭广众之下闹事，欺负平头百姓，这在裴宁看来，就需要惩治。
　　裴宁倒是没考虑过他是什么宗什么教的，反正都打不过她，她计较这些做什么。
　　裴宁：“那你之前怎么不告诉我，现在才给我说这些？”
　　青团：“……匿了匿了”
　　它也没想到主人会把这人变成一头猪啊！
　　这也太侮辱人了！
　　还不如把人给杀了呢！
　　裴宁正想着怎么解决，听到洞门外乔颂声音，“教主，需要小的为您做些吃食么？”
　　裴宁刚想说不要的，又听到乔颂道，“烤五花肉配青菜，还有铁板烤鱼，这些都是教主的最爱。”
　　裴宁来了兴致，“去做吧，多做点！”
　　乔颂退下去了。
　　裴宁若有所思，“这个乔颂她是被伏龙宫送来的，伏龙宫没有紫霄宗厉害吧？”
　　原主为了羞辱那些仙门中人，故意把一个魔教叫成凌霄宗，自己也成天穿的仙气飘飘的，不知道的，还以为她是修仙的人呢。
　　青团：“按说是这样的。”
　　裴宁沉思片刻，“我这一次去了人间，发现人世间对我的评价还不错，当然了，我发现原主也没做过什么十恶不赦的事，但为什么江湖中，全都是她可怕的传闻呢？”
　　裴宁托腮。
　　原主要吸食精气，也是找那些品行不端做过坏事的“恶人”，仙门中的败类，魔道中的魔鬼。
　　她也不是为了原主开脱，就是觉得，如果原主真十恶不赦，那应该什么都吸食，而不是如此选择性的。
　　但是她穿过来第一天，就看到地上横七竖八倒着的人，原主如果真的很善良，也不会下杀手。
　　她现在研究这些也没用。
　　只是觉得，仙魔两道互相制衡，如果原主一直都安分守己，没有做出什么出格的事情，倒也不需要被这样记恨。
　　裴宁沉思，“紫霄宗说之前我杀了他们好几个师兄，可是原主一点记忆都没有，听那个猪的说法，这件事应该在坊间传了一些日子了。那个猪那么痛恨我，听到说书的讲个故事，也恨不能把人给杀了，可想而知，这仇恨不是一般的深。”
　　裴宁嘀咕，“但是为什么伏龙宫不光可以给我送婢女，在那些婢女被我这具身体杀了以后，还能一点都不生气，反而把剩下最后一个给留下呢。”
　　裴宁想不通：“按理说，原主从不无缘无故的动手杀人，他们如果不来凌霄峰，兴许永远都不会出事，但是他们为什么要花那么大的代价，安排人手在我身边。难道仅仅是为了所谓的匡扶正义……？”
　　裴宁摇头，这不对，这很不对。
　　不是她想太多，而是直觉告诉她。
　　那些人安排婢女在她身边，好像，根本不止是要她命那么简单。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-19 17:55:34~2021-10-20 18:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第132章 
　　青团：“主人，坊间有个玄妙阁，专门收集情报，或许它那里能够有主人想要的信息。”
　　弄不清这些人的真实目的，那就去查，反正这些人不可能是为了好玩才四处散播谣言来杀她吧？
　　不管是紫霄宗的寻仇，还是伏龙宫的潜派婢女，都是要杀她灭口。
　　裴宁并没有对仙门中人那么狠，那他们为什么不惜这么大代价，前来灭她呢？
　　就因为她的功法与众不同，可以吸食别人的功法？
　　那要么就来明的，要么就大家一起上，为什么还要这样拐弯抹角送婢女来呢？
　　裴宁想着，乔颂送来做好的饭菜，是刚才她说的那些，放下饭菜，乔颂行了个礼就要退出去，裴宁冷声，“站住。”
　　乔颂步子一顿，低着脑袋，声线颤抖，像是很恐惧她一般，“教主，有何事吩咐？”
　　裴宁瞥了一眼桌上的吃食，直了直身子，扬起下巴，故作冷态，“上来。”
　　乔颂犹豫了一下，却还是听从她话，走上前来。
　　“你――”
　　裴宁声调拔高，将乔颂一拉向前，那淡淡荧光围绕在乔颂周遭，裴宁低斥，“抬起眼，看着我。”
　　乔颂垂下的眼睫毛颤了颤，随即睁开了眼。
　　那双瞳仁像含了水，朝着裴宁看过去。
　　像被抓住的小动物，眼神是从未有过的惊慌。
　　裴宁蹙眉，“你，你――”
　　乔颂看她“你”了半天，裴宁“啧”，手指作结，乔颂那身上淡淡荧光消散，裴宁淡道，“你还挺好看。”
　　乔颂：“？”
　　她意外地看向裴宁。
　　裴宁咳了声，“好了，退下去吧，没你事了。”
　　乔颂应声，默默退下。
　　青团：“……主人，你刚才是在干什么？”
　　裴宁：“我在她身上种了茧，这种茧很难被人发现，能监听监视，她一时半会儿也发现不了，不知道她怎么会被人送到这儿来，真实目的是什么，再等两天就知道了，如果那些人真想行动，是不会不过问她的。”
　　毕竟，伏龙宫派来那么多婢女，她就留下了一个乔颂。
　　除了乔颂，伏龙宫的也没有人可打探了。
　　裴宁咬了一口烤肉，美滋滋道，“味儿真香！”
　　青团：“……你也不怕她下毒害死你。”
　　裴宁：“要是她敢下毒，可能第一个死的就是她了，我担心这干啥呢。”
　　青团：“……这说的也是。”
　　裴宁：“为了除掉一个魔头，赔上自己的性命，这种傻事谁会做？脑子缺根筋吧！”
　　青团：“……”
　　别说，当年你就这么做了。
　　要不是你这么做了，上神也不至于沉睡这么久，魂魄分散到现在还没找全呢！
　　青团默默不语。
　　裴宁：“你出来现个身啊，喂你吃快烤肉。”
　　以前世界里青团不方便出来，但是在这，青团可就太方便了。
　　青团一听，立马蹦Q出来，变成一个胖乎乎的小圆团子，长着大嘴要吃的。
　　裴宁夹了一块烤肉，递到它嘴边，青团张嘴刚要吃，裴宁拿走，笑嘻嘻的，“就不给你！”
　　青团立马哭丧着脸，蹦Q到石桌上，抱着一块烤肉开始啃了起来。
　　吃烤肉喝小酒，裴宁靠着石床昏昏欲睡，青团躺在她怀里。
　　裴宁一睡着，梦里又出现了那个女人。
　　那个和她一模一样的女人。
　　女人一身白衣，坐在厅内写信，扎着两个发髻的女孩跑了进来，看起来不过十二三岁。
　　“师父！我做了师父喜欢的青团，豆沙馅的！才出锅，师父一定要多吃两个！”
　　女孩声音软软的，眼神诚挚，如同一汪看不到底的湖水。
　　女人抬起头，脸色冷厉，没有半分暖色，“让你练功，你就去做这些吃食？”
　　她手一挥，将那碟子青团打翻在地，“不要做这些无用的功夫！以后有人杀你，我不会保你，更不会帮你！你若是自己偷懒，以后被人桎梏，也不必说是我的徒弟！”
　　女人见女孩傻傻愣在那，显然一副被吓怕的样子，语气更冷了几分，“把这些收拾掉滚出去，怎么，还要我来帮你？”
　　女孩眼睛红着，却是没有哭，强忍着泪意，将掉在地上的青团都捡起来，装在碟子里，然后退了出去。
　　女人见女孩出去，心烦意乱，放下笔，出去时看到女孩躲在假山后面哭，一边哭一边抱着碟子，“为什么，为什么师父不喜欢我，师父还是对我那么凶……没有一个人是喜欢我的……”
　　女人一见，眉色微冷，转身离去。
　　一转眼女孩长大，个头拔高，因为勤奋练习，稍有成就，虽然女人修复了她的元神，但比起一般修仙者来说，她还是稍显笨拙了些。
　　一日龙女要外出布雨，魔道来人想偷龙女宝典，被女孩发现，女孩在和魔道之人打斗时，占领下风，最后，被魔道中人给俘虏了去。
　　龙女回来后发现女孩不见，四处翻找，发现是魔道中人带走女孩，便施云布雨，将魔教搅合的天翻地覆。
　　所幸，女孩被带回来后，没有受多严重的伤。
　　龙女治好她的伤，第一时间却不是让她休息，而是把她关在山下的地牢，让她面壁思过。
　　女孩知道是自己太弱，才酿成如此大祸。
　　一个人在地牢被水浸泡，想着师父说的话，一个人默默练习仙术。
　　地牢好冷，裴宁似乎感受到冷意，听到淅淅沥沥风吹雨落，一阵暖意袭来。
　　裴宁睁开了眼，对上乔颂凑近的脸。
　　乔颂也许没料到她会醒来，赶紧往后退，低声道，“教主，我只是……怕您着凉。”
　　裴宁没动。
　　她发现，梦里那个女孩，和乔颂似乎还有点相似。
　　虽然两人年纪相差，但是那双眼睛，是怎么都不会错的。
　　特别是看人的眼神。
　　裴宁低声道，“出去。”
　　乔颂微微惊诧，怕裴宁发怒，还是后退离开了洞门。
　　裴宁揉着发疼的脑袋，青团从里面蹦Q出来，在毯子上滚来滚去，“主人，你怎么了？你是不是做噩梦了？”
　　裴宁低头看着青团，唇色有些发白，“没，我只是突然想起，我好像最喜欢的食物，就是青团。”
　　青团：“……”
　　咻一下消失无影无踪。
　　裴宁头疼得很，喉咙也沙哑，她自己找了水喝，越想梦里场景，越觉得自己可笑。
　　就是梦而已。
　　她竟然，还能把梦当成现实来看吗？


第133章 
　　雨淅淅沥沥下了三天，裴宁每天都窝在石床上。
　　那个紫霄宗的猪叫子义，变成猪以后，身上的宝器被裴宁收起来，裴宁拿着乾坤镜，看着猪的队友每天给猪千里传音。
　　大师兄：“子义，你不是说，你最近在清水镇游历？为什么几天不见回复我消息？你是不是出事了？”
　　二师兄：“子义，师父和师娘都很担心你，你要是玩够了，就回来吧，不然，我们来接你。”
　　小师妹：“子义哥哥，我好想来找你呀，可是我都搜不到你的气息，你最近去哪里了？怎么搞的这么神秘啊？”
　　裴宁撇嘴。
　　你们家子义，在凌霄峰当猪呢。
　　这几天，乔颂表现非常正常，她没有和外界任何人联络，更没有异常举动，仿佛真的是来当婢女的。
　　裴宁的种下的茧都快死了，乔颂也没有任何异常。
　　她不可能是发现了茧的存在。
　　裴宁收拾了一番，出去找乔颂。
　　乔颂在凌霄峰是受人欺负的份。
　　虽然这是魔道头子的地盘，但是谁弱谁就被欺负，那些被送来的，不敢反抗裴宁，还不敢欺负一个小婢女？
　　乔颂每天除了负责裴宁一日三餐，其他时候，基本上都在帮人干活儿。
　　劈柴挖草药扫地洗碗。
　　这些粗活儿累活儿，基本上都被乔颂承包了。
　　裴宁到了后山屋舍，一群人都在里面偷懒，也不知道做什么，剩下乔颂一个人，在溪边洗衣服。
　　也许是衣服太重，她快捞不起来，手指根本握不住，拧的时候，手指发白，裴宁看到皱眉。
　　屋内的调笑声半点没小。
　　“伏龙宫还真是下流，送来这种货色，不就是想让教主玩玩？可惜人家裴大仙人，根本就不搭理这样的，也不撒泡尿看看自己什么样儿。”
　　“送来婢女这么多，来之前就该做好准备的，逗她还不乐意，她以为这是她伏龙宫啊？在这把她给办了，有谁会在意？”
　　里面议论声越来越大，乔颂当然听到了，只是脸色羞愤，继续拧衣服，拧完还把衣服拿起来摔水，水摔在石板上，水珠四溅。
　　裴宁擦了擦脸，“你没长眼睛啊？”
　　乔颂这才注意到石头上站着个人，她赶紧放下衣服，低着脑袋，“教主。”
　　兴许是听到外边动静，里面的人一下安静了。
　　刚才还在聊天吹牛的，此时此刻瞬间噤声，仿佛被人给施了法。
　　裴宁瞥了溪边那么大盆的衣服，冷笑了声，“你是我婢女，还是他们的婢女？他们这种下等货色，也配使唤我的婢女？”
　　她手一挥，那屋舍房顶掀飞，屋子一瞬四分五裂，里面的十几个男男女女滚了出来，被裴宁这阵势吓得哆嗦。
　　“教主饶命！”
　　“教主我们只是开玩笑，和她开玩笑的！”
　　裴宁面色淡淡的，“你们和她开玩笑，可是我饿了。”
　　她需要进食精气了。
　　这是她不能控制的，原主的身体所需，她只能顺应自然规则。
　　裴宁手一伸，一道重力将乔颂拖到她面前，裴宁手指抚上乔颂纤长的脖颈，低声道，“你说，我先尝尝你是什么味道的，如何？”
　　乔颂闭着眼，不让裴宁看穿自己的情绪，但是她身子发抖的厉害。
　　这一刻，彻底暴露了她的恐惧。
　　“教主，教主……”
　　这一刻，乔颂想的是，来吧，吸食我！吸食我，你就会被我的功法逆向吞噬，到时候你的身体你的元神，都会受到巨大的冲击。
　　你只会死路一条！
　　乔颂闭着眼，安静等待。
　　但很遗憾的是，不知道为什么，裴宁的手一直在顿在那，没有要进攻的意思。
　　乔颂绷着身子，害怕自己死，可又觉得自己死了，也没有什么大不了的。
　　她死了，裴宁也就完蛋了。
　　这一次伏龙宫派出来的任务，也就能够完美结束了。
　　乔颂却还是有些害怕。
　　说到底人都是自私的。
　　她想好好活着，再多活一些时日，可是――
　　为了伏龙宫。
　　只有……
　　“不行。”
　　裴宁突然就松开了她，语气有些懊恼，“差点忘了，吃了你，就没人给我做饭了。”
　　乔颂：“……”
　　她的厨艺替她躲过一劫。
　　乔颂松了口气，也不知道是庆幸自己可以不用死。
　　还是庆幸裴宁没吃她。
　　裴宁手指做结，刚才欺负她的其中一个，被裴宁抓住，在裴宁手下挣扎，裴宁面无表情吸食。
　　却没有让他死。
　　只是吸食到一半，就把人给放了。
　　只是被吸食完的修仙者，跟个废物差不多，以后想修仙也是难上加难。
　　裴宁丢掉那人，那人便狠狠摔在地上。
　　裴宁冷声，“从现在开始，你就是整个凌霄峰最弱的人，大家都可以随意使唤你，这是你造下的孽果。”
　　她扫了一眼众人，“你们以后，也是一样，谁都逃不掉。”
　　其他人低着脑袋，身子抖得更加厉害。
　　裴宁没吃饱，但是终于不是那么饿了。
　　她转了一圈，其他人战战兢兢，不敢多说一个字。
　　裴宁扫了一眼乔颂，刚才她在乔颂身上种了新的茧。
　　希望这一次，茧可以多活几天。
　　裴宁转身离开。
　　“我要下山，守住凌霄峰。”
　　裴宁骑着那个叫子义的猪下山。
　　她要去玄妙阁。
　　既然那是收集情报的地方，那一定有她要的东西。
　　她在子义脖子上戴了朵大红花，猪一到人世就开始叫。
　　裴宁拿着一根绳子牵着它，听到它叫，拽了拽它脖子，“你要是乱叫，我就把你送到屠宰场，以后呢，你就会变成桌上的红烧肉，红烧猪蹄，卤肉卤猪耳――”
　　猪一下闭上了嘴，默默被裴宁牵着，跟在裴宁后面。
　　青团：“主人，乔颂跟上来了，只是隐匿了自己的气息改变了容貌。”
　　裴宁一看，嘿还真是。
　　能够隐藏自己的气息，改变容貌和体态，哪里是普通修炼者能够做到的事。
　　“让她跟吧，反正她闲的没事。”
　　裴宁又不能把她给杀了。
　　现在她想搞清楚原主到底是怎么回事。
　　她还想搞清楚，那个梦是怎么回事。
　　如果那个梦和她有关系，那是原主的还是她的？
　　这个不能含糊。
　　玄妙阁在人世最热闹繁华的地段开放。
　　当裴宁牵着一头猪站在青楼下，听到里面歌舞升平，来来去去的人脸上洋溢着笑容。
　　她嘴角抽了抽，“这，就是玄妙阁？”
　　和她想的，有点不同。
　　青团：“按照记载，是在这里没错，主人，进去吧！我支持你！”
　　原本躲在暗处，想看看裴宁要做什么的乔颂，眼睁睁看着裴宁进了――
　　青楼？
　　乔颂：“……”
　　魔道头子不听话本改听小曲？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-21 14:27:34~2021-10-22 19:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第134章 
　　原本在阁楼里清歌曼舞的人，在察觉到门口有所异样后，分别回头看去。
　　当他们看到一个清瘦高挑的女子牵着一个猪站在那，一个个面容诡异，甚至可以用五彩缤纷来形容。
　　什么玩意儿，来这种地方，牵头猪？！
　　仿佛没察觉到大家异样的眼神，裴宁进来后扫视一圈，然后视线定在中间跳舞的人身上。
　　那舞女虽然穿的不多，但身材展露刚好，多露一些风俗，少露一些缺了风情，整个人没有多余的谄媚，一举一动，都让人挪不开眼。
　　那高冷清贵的表情。
　　是头牌没错了。
　　裴宁瞥了眼她，继续往里走，那头猪却死死定在那不动了，看着中间跳舞的人口水直流。
　　裴宁低低一笑，“看来你还挺想在这待着的。”
　　猪眼神放光，一脸期待。
　　裴宁：“做成猪肉丸子给人家吃也不错。”
　　猪立马扭过脑袋，乖乖跟着裴宁走。
　　裴宁牵着这么大头猪，实在惹人注目，但不管不顾肯定是不妥的。
　　一个妇人迎上来，笑呵呵招呼，“姑娘，您这是来听曲儿，还是……来溜猪啊？”
　　这地方，姑娘们卖艺不卖身，所以基本上，也没有人来找麻烦。
　　要和这些姑娘见一面，谈论诗词歌赋，肚子里没点墨水还真不行。
　　但牵着猪来这的。
　　还是头一个。
　　妇人上下打量了裴宁一眼，心里正犯嘀咕呢。
　　只见裴宁扬起笑容，语气淡定的，“我是来找你们玄妙阁阁主的。”
　　妇人一听，先是一愣，随即恭恭敬敬一笑，“姑娘说笑了，这个地方是叫玄妙阁，但这地方可没有什么阁主，只有我这一个老板管着，可我并与姑娘并不相识，姑娘……是来找我的？”
　　这妇人年纪不小，但一身穿着倒是不过分艳俗，和这玄妙阁氛围倒也分外相配。
　　总感觉透着一股文人墨客的酸味。
　　裴宁嘴角一抽，淡道，“我从凌霄峰而来，没功夫和你们废话，今儿我就是来到玄妙阁问一些事情，若是你们配合，我问完就走。若是你们不配合，我就把这地方给拆了。”
　　说完，她反手一挥，大厅里的柱子震了震，抖落不少灰尘，大厅快塌下来，下面人惊叫不已。
　　而那个舞女也正好跳完，步步莲花走下台。
　　妇人一脸为难，还想说些什么，那舞女笑着开口，“来者即是客，薛姨，备一间包厢，好好招待这位小姐，我去换身衣服便过来。”
　　妇人面色终于缓和，对上裴宁视线，笑道，“姑娘，这边请。”
　　裴宁牵着猪，上了楼。
　　那位薛姨准备的包厢还挺豪华，裴宁一进去，她就命人端来了茶水和点心，还有玄妙阁的特色菜品。
　　裴宁慢条斯理吃着，只觉得这玄妙阁的厨子手艺还不如乔颂精通。
　　这美食，吃着甚是没味。
　　听到门外传来脚步声，裴宁丢了手中花生瓜子，然后听到笑吟吟的女声传进来，“没想到，凌霄宗的裴大仙人还有兴趣到我这一叙，想来是最近在凌霄峰太过无聊了？”
　　舞女坐下来，原本清冷高贵的脸上，扬起淡淡笑意，“看来，裴大仙人还是顾念旧情的啊。”
　　裴宁：“……”
　　什么旧情，你在说什么东西。
　　我怎么什么都不懂。
　　青团，这是怎么回事啊！
　　青团：“主人，或许是原主以前和这位阁主认识，所以阁主才会这么说！”
　　裴宁：“……”
　　听君一席话，如听一席话。
　　这不是废话嘛！
　　裴宁“呵呵”一笑，“我来这，就是想问你一些事。”
　　舞女一听，给她斟酒，“玄妙阁向来都是拿钱办事，不知裴大仙人，想问什么事？”
　　裴宁牵了牵旁边的猪，“我想知道，紫霄宗那些人，是被谁给杀的，为什么紫霄宗的人，都说是我把他们的人给处置了？”
　　她搜索了原主的记忆，发现根本就没这回事。
　　这不就是典型的栽赃陷害嘛！
　　舞女嘴角勾起淡淡的笑，“那自然是有心之人了。眼下修仙界，伏龙宫一直屈于紫霄宗，时间长了，定然是有所不满，想要借刀杀人也未尝不可，就算是他们将人给处置了，嫁祸到你身上，也不是不可能呀。”
　　舞女脸色坦诚，“毕竟，除了伏龙宫的人，也没什么人，能够这么大胆子，敢栽赃陷害给裴大仙人你了。”
　　裴宁眉头微蹙，“他们栽赃陷害给我？又给我不断送来婢女，那这是什么意思？”
　　“还能是什么意思，看来裴大仙人还是和以前一样，对人的贪念，没有正确的认知呀。”
　　舞女低声一叹，“我也知道，裴大仙人最近很烦闷，猜到你会前来，不过前尘往事，一切都和这有所关联，兴许弄清楚一件，就能搞清楚其他的事情了。”
　　那头猪在桌下“嗷嗷”叫，仿佛是不相信舞女所说。
　　它根本就不相信，它的那些师兄们，是被伏龙宫的人给杀的。
　　舞女看了看那头猪，笑道，“裴大仙人还是这么爱玩，竟然把紫霄宗未来的少宗主拿来变成了猪，这要是叫紫霄宗的宗主知道，可饶不了你了。”
　　裴宁倒是不怕，“他要来就来，我不怕。”
　　若是真像这人所说，那紫霄宗的恩怨，就和她没有关系。
　　紫霄宗的人要找她寻仇，她也不能就这么硬生生受着。
　　这冤大头，谁愿意当呢？
　　裴宁询问，“你让我去找前尘往事，我要去哪里找？”
　　舞女抬起眼皮，手指一点，指着地图上一个点，低声道，“那个地方在人世，就是这处留音寺，这个地方，可能有裴大仙人你，想要的一切。”
　　裴宁颔首，从兜里拿出银子，舞女淡笑，“仙人不必客气，这银子，我也就不收了，只是下次我找裴大仙人，裴大仙人必须要答应我一个要求。”
　　裴宁：“……”
　　这还不如给银子呢。
　　裴宁：“我不喜欢欠人家人情。”
　　舞女淡笑，“放心，只是一个小要求，权当是为了答谢你之前帮过我。”
　　裴宁也觉得她不像是个坏人，准备前去那个留音寺找找线索。
　　前尘往事。
　　也许是和她最近做的梦有关。
　　裴宁牵着猪往外走，走到门口，转头问舞女，“对了，你叫什么来着？”
　　舞女淡淡一笑，站起身来，“我，叫秀儿，裴大仙人，下次，可不要忘了。”


第135章 
　　“秀儿……秀儿……”
　　裴宁望了她一眼，转头牵着猪，“走！”
　　猪还没从刚才的震惊中回过神，被裴宁这么一拽，差点从楼梯上滚下来，猪蹄子在楼梯上划拉两下，好不容易才稳住身形。
　　“嗷嗷！”
　　猪叫了两声。
　　裴宁面无表情看它，“再叫把你留在这。”
　　猪立马弹了起来，耳朵抖了抖跟着裴宁跑，生怕裴宁把它丢在这。
　　裴宁骑着猪，直接去往留音寺。
　　乔颂原本在玄妙阁外一直等裴宁出来，她没想到裴宁是从后门走的，一直等到天黑不见人影才意识不妙。
　　等进去找了人，早没了裴宁人影。
　　乔颂跺脚一叹，想追踪裴宁气息，却发现裴宁早将自己的气息给隐匿起来了。
　　裴宁站在留音寺中的古井旁，看着古井被填，上方参天大树遮阴避日，阳光从树叶中投下来，点点光斑，洒在裴宁身上。
　　裴宁看着进进出出的香客，提着篮子，里面装着香火，她再抬头看向这个古井。
　　古井周围被砖砌了很高一层，看不出里面是什么。
　　主持在身后低声道，“阿弥陀佛，仙人既然来了，那便在庙里小住几日，说不定，能对你要找的东西，有所助益。”
　　裴宁眸子一眯，“我要找一段记忆，这不好找的吧。”
　　“记忆，该来的时候总会来，该消失的时候，总是会消失的。”
　　主持慈眉善目，微微一笑，“一切自有缘法，仙人若能想起，那是缘聚，仙人若是想不起，那是缘散，不能强求。”
　　好一个缘聚缘散。
　　裴宁低声道，“知道了。”
　　她转身，朝着主持微微一笑，“那就麻烦主持，帮我收拾一间客房出来。”
　　她看了看身后的猪，“这个猪，就随便找个农户养养。”
　　猪嗷嗷叫个不停，主持笑了笑，“这不太妥当吧。”
　　裴宁挑眉看向他，主持慈眉善目，“我这就叫人，将这猪送回紫霄宗去，仙人既没做过亏心事，也不能平白无故得了罪名。”
　　裴宁很满意，“有劳了。”
　　主持只是笑笑，让人给裴宁安排了房间。
　　裴宁便在这住下了。
　　第一晚，在诵经声中，裴宁进入了梦乡。
　　这一次，她的意识附在一个小姑娘身上。
　　“为什么，为什么师父不喜欢我，师父还是对我那么凶……没有一个人是喜欢我的……”
　　小姑娘在假山后哭的梨花带雨，等哭够了，她站起身来，抱着碟子，慢慢退了下去。
　　自此以后，小姑娘天天苦练技艺，纵然师父严厉，她也没喊过半分苦和累。
　　“只要我出息，变得厉害，师父一定会喜欢上我，我一定可以为师父争口气！”
　　“师父一定会喜欢我的！”
　　“小颂一定要加油啊！”
　　小姑娘慢慢长大，个头也逐渐拔高，每日去给师父送饭，师父照旧是不太爱搭理，冷漠的态度，让小姑娘有些黯然神伤。
　　不过，她想留在师父身边。
　　哪怕师父对她视而不见，她也不会离开。
　　“师父对我是好的，她也从未对其他人笑过，她还给我糖吃呢，不过我知道，她不喜欢我打扰她。”
　　小姑娘蹲在地上，和小蚂蚁对话，“如果有一天，师父不那么讨厌我了，就好了……”
　　她喜欢偷偷趴在窗户上看师父，喜欢在雷雨天哭着找师父。
　　师父知道她怕打雷，也只有这个时候，态度才会缓和一些，让她跟着一起睡。
　　后来，她觉得师父意识到什么了。
　　但是师父不戳破。
　　师父把她打发到后山，让她不要到前厅去。
　　她不知道师父怎么那么狠心，但如果去了后山，她见师父的次数，会陆陆续续变少。
　　她不乐意，但是师父的话，她必须要听。
　　她去了后山，日复一日练习，再做一些枯燥的活儿。
　　山水和她细语，她的心事都只讲给虫蚁花草听。
　　她依旧会偷偷去看师父。
　　只是不让师父发现。
　　后来，师父外出，宫内有魔道入侵，她上前抵挡，却还是被魔道生擒。
　　那个时候她觉得丢脸。
　　更觉得愧对师父。
　　她从没想过，师父会来救她。
　　师父把魔教搅合天翻地覆，将她救出，回到龙宫师父要责罚她自不量力。
　　她问师父，“师父，我很差劲，是吗？”
　　那时，师父看她一眼，眼神很冷漠，像是很生气很生气。
　　师父说，“是。”
　　她又忍不住哭。
　　她一直道歉想让师父原谅，但是师父不看她，更不愿意理她。
　　许久之后师父说，“阿颂，去人世间历练吧，不要在我身边耗费时间了。”
　　师父修复了她的元神，让她变成了一个完整的人。
　　可是如今，师父不要她了。
　　她甚至没有将自己想说的话说出口，师父便决定赶走她。
　　师父在害怕什么？
　　她不知道。
　　她只知道，师父不想要她了。
　　在人间她受了不少苦，但也迅速成长了起来。
　　她慢慢觉察不同。
　　她发现自己不是个普通的修仙者。
　　她有前世。
　　她是上神转世。
　　她的元神可以镇压世上一切邪魔，至纯至善，凤凰涅浴火重生后，是新生。
　　当天下大乱，邪魔肆生，看着天下苍生，她要将邪魔镇压在荒地，让它们永世不得超生，更无法到人间作祟。
　　荒地之城，城门一开，百祸纵生。
　　她要跳下填荒地之眼，师父拔了龙鳞将她救起。
　　师父说，“你既是我徒儿，便学着看看，我是怎么镇妖压魔。”
　　白龙腾飞，镇压而下。
　　她要跟着跳下去，白龙尾巴一扫，将镇眼关闭。
　　她听到百妖嘶吼，白龙四分五裂。
　　没了龙爪龙鳞和龙角，白龙奄奄一息。
　　她隔着未知的地界，撕心裂肺，“你没回答我，你是不是在意我，不是师徒的在意，是拿我当心上人的在意。”
　　白龙无法回应，只给她一声龙吟。
　　天空炸雷而起。
　　师父说，我是龙女，你这么怕雷，莫不是怕我。
　　以后离我远点吧。
　　师父说，勤加练习才会有御敌之力，我护不了你一辈子。
　　自己学着长大吧。
　　师父说，你与我，是天理不容的，别想了。
　　这一步，永远都不要踏出去吧。
　　“轰隆隆！”
　　天空响起炸雷，雷雨密布，裴宁睁开眼，看到自己的龙尾盘在床上发着金光。
　　她一身冷汗，面上不知何时被泪水沾湿。
　　“青团……”
　　她喊了声。
　　“在的主人。”
　　青团蹦Q在她面前，跳到她怀里，“主人，你想起来了吗？”


第136章 
　　“这是我的记忆，还是裴大仙人的记忆？”
　　裴宁听着外面的雨声，出声询问。
　　青团：“这有什么区别吗？”
　　青团：“现在的主人，就是裴大仙人呀！”
　　所以，记忆里的人，不管是谁，都是她。
　　只要是她，就无需过多在意。
　　裴宁在黑夜里呆坐许久，随即低声道，“我知道了。”
　　在留音寺住了一夜，裴宁回到了凌霄宗。
　　青团：“主人，你打算做些什么？”
　　裴宁：“既然这一次的任务，是让乔颂不要爱上我，那只要没有我，她不就没有办法爱上了吗。”
　　青团：“！！！”
　　青团：“可是主人你这样……”
　　好像有哪里不对。
　　又说不上哪里不对。
　　裴宁倒十分淡定，“反正都是完成一个任务而已。”
　　梦里的阿颂在荒地斩妖降魔，自己遍体鳞伤换来她一缕神魄。
　　说明阿颂是一个痴情人。
　　现在一切都刚刚好。
　　她是魔道，做再多好事，也是魔道。
　　任务早点完成，她早点拿回龙心，踏踏实实当一个打工龙。
　　挺好的。
　　裴宁坐在石床上，将乔颂唤了进来。
　　乔颂跟着她去玄妙阁，跟丢了，正郁郁不得志，听到裴宁传唤，她修整一下便过去了。
　　裴宁坐在石床上，表情淡淡的，像是根本不拿她放在眼里。
　　和乔颂前几次偷偷跟着裴宁的样子，全然不同。
　　裴宁眸子微眯，抬起头看她，“你是伏龙宫派来杀我的？”
　　乔颂微微一愣，没想到裴宁会这么问，她赶紧俯身，语气惊慌，“教主，不是……我是伏龙宫派来，派来伺候你的。”
　　“派来伺候我？”
　　裴宁低声冷笑，“我看，你和他们也没有什么不同。”
　　裴宁下定决心，便冷声道，“我放你回伏龙宫，你回去告诉你那些师父师叔，他们想要从我身上拿的东西，我已经准备好了，如果他们想拿，三天后，来凌霄宗。”
　　乔颂觉得自己像是听错了。
　　裴宁笑了笑，“怎么，听不懂？”
　　那笑容却没有半点暖意，像是一把刀子，径直插入人心。
　　乔颂不知这位怎么突然阴晴不定起来，比变天还不准。
　　乔颂低着头，“这就去。”
　　她看不到裴宁表情，只是揣测裴宁这一举动是什么意思。
　　于她而言，伏龙宫的人纵然是厉害，也绝对比不过裴宁。
　　毕竟，这位可是有绝杀的。
　　乔颂偷偷回了伏龙宫，本想去找师父汇报此事，却在门外听到师父和师兄的对话。
　　“师父，只要能够食用她的心脏，便能将她的所练功法掌握在内，从此以后，这天下还不是任由师父你说了算！紫霄宗这些年，居高临下，处处限制我们，我们有了这个，还害怕什么紫霄宗？”
　　乔颂愕然，在这一刻，开始怀疑自己的耳朵。
　　她被派出去伺候裴宁，是因为师父和师兄说，这裴宁恬不知耻，身在魔道，却伪装仙门，一个魔女，想做仙人就是无耻至极。
　　“紫霄宗那些人对她恨之入骨，只要把那几个紫霄宗的尸骨丢到凌霄宗，紫霄宗的宗主，一定不会手下留情，到时候他们两相争斗，我们坐收渔翁之利便可。”
　　师兄继续道，“再不妥，不还是有小师妹？只要是裴宁吸食她的功法，就绝对完蛋！小师妹一定不会胆怯的，毕竟，她为了我们伏龙宫，早就做好了要牺牲的准备，要不然，也不会主动前去凌霄宗的！”
　　乔颂贴着墙壁，后背一阵嗖嗖凉意。
　　她不算是多聪明的脑子，但也在这个时候，明白了所有的前因后果。
　　紫霄宗的那些人，是伏龙宫干的，和裴宁无关。
　　而裴宁被这样盯上，他们要将她诛杀，是因为，他们想要裴宁的心脏……
　　试问，如此强大的绝杀，只要是用在自己手上，那他们以后还何须恐惧对手。
　　他们是把裴宁当成了猎物，当成养在缸里随时准备捞出来捕杀的猎物。
　　而她，就是一个棋子。
　　用什么冠冕堂皇的正义来当借口。
　　面具掀开内里却是如此丑陋。
　　这一刻，她呼吸有些困难。
　　她没想到，这些人，竟然会如此明目张胆的，算计。
　　里面谈话声快要结束，乔颂整理了一下思绪，走到门口喊了声，“师父！”
　　话音刚落，里面沉默了几秒，然后传来师父苍老威严的声音，“乔颂？你怎么在这？这个时候，你不是应该在凌霄宗？”
　　乔颂朗声道，“是那个裴大仙人，她要我过来给师父送口信。”
　　“吱呀――”
　　门在这个时候打开，一道清风拂面，老者从里面走出，面上没有半点不妥，丝毫看不出，他们刚才聊的内容有多惊涛骇浪。
　　“什么口信？”
　　他定定盯着乔颂，并未对这个忠心耿耿的徒弟表示怀疑。
　　乔颂低声道，“她说，你们想从她身上拿的东西，她已经准备好了，她让你们三天以后去凌霄宗。”
　　就这一句话，老者面色严肃，“没了？”
　　乔颂抬起头，想了想，老老实实摇头，“没了。”
　　老者细细沉思，摸着胡子准备进屋，“你先走吧。”
　　明显是不想让乔颂多待。
　　乔颂想到他刚才和师兄说的话，她犹豫了一下，“师父。”
　　老者看向她，乔颂朝他笑了笑，“我觉得，她可能是想做一个了结，三天后来凌霄宗，师父一定要做好准备，不要受伤了。”
　　毕竟是把她抚养长大，还教授技艺的师父。
　　她这样也算是做了该做的事。
　　老者眼神慈祥些许，“去吧。”
　　乔颂撤了，赶回凌霄宗。
　　师兄在身后出来，脸上表情幽深，“师父，你说这一次，小师妹是会选择救下龙女，还是会选择帮我们杀了她？”
　　老者眼神透着苍凉，望着凌霄宗的方向，淡道，“我们改变不了她的决定。不过现在看来，龙女已经做好决定了。”
　　两人立在山中，望着飘渺云雾间，若有所思。
　　-
　　裴宁这三天过的相当滋润。
　　想吃什么让乔颂做，没事干了去人世听听话本，裴大仙人和婢女的虐心之恋最近很火爆，裴宁听了两场就回来了。
　　这三天也过得非常迅速。
　　弹指一挥间，一眨眼就过去了。
　　头天晚上，裴宁坐在石床上，问青团，“他们想要我的心脏，但是我现在是没有龙心的，不是吗？”
　　青团：“理论上来说，是这样的。”
　　裴宁：“所以即便我死了，他们也没有办法获得什么功法，但是我，却能够获得一颗完整的龙心。”
　　裴宁：“不能让她爱上我，我才能拥有这颗龙心，如果她爱我，我就永远都得不到了，是吗？”
　　青团：“主人，有时候拥有完整躯壳就已经是一件十分幸运的事情。”
　　爱和不爱，没有那么重要。
　　哪怕上神等了那么久那么久。
　　只有完成这最后一个任务，上神才可以彻底苏醒。
　　裴宁沉默半晌，淡淡一笑，“知道了。”
　　作者有话要说：　　明天大结局~感谢在2021-10-24 13:23:28~2021-10-25 15:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第137章 
　　“你说得对，爱和不爱，有时候没有那么重要。”
　　裴宁走出洞门，看着外边青山绿水，烟雾缭绕，她指尖伸出去，碰到最近的松枝，松枝上沾着雨露，轻轻一摇，雨露就全都往下掉。
　　裴宁面上没什么表情，语气却像是在笑的，“我想，龙女当初她也是这么想的吧。”
　　爱和不爱没有那么重要。
　　龙女只是想做一个了结。
　　将那些没有开口却已经知道的感情尘封，不管现在，或以后。
　　青团没回答。
　　裴宁突然有些想笑，“那让我重新变回一条小鲤鱼又怎么样呢？龙女本来是为了天下舍身，阿颂救她的时候，自己受了一身伤，有没有问过龙女同不同意，有没有问过龙女愿不愿意重新再来？”
　　“重塑龙身，根本就是一场极其荒谬又可笑的游戏，因为天庭舍不得阿颂这个上神，而不是裴宁这个龙女，是吗？”
　　她低垂眼帘，“龙女做什么都是一场空，难道她的存在，只是为了帮助阿颂一次次的渡劫？”
　　“七情六欲，她所丧失的那些要龙女一个个找回，龙女一个个找回了，也都完成的不错，现在最后一个任务完成了，龙女终于能够得到龙心，而她也会恢复正常。”
　　“从开始就是一个笑话。”
　　裴宁摇头，眸光越加深邃幽冷，“从开始就是一个笑话。”
　　青团看着裴宁，只觉得心脏好疼。
　　它跳到裴宁身上，趴在她的怀里，“主人……”
　　“你的主人，是阿颂吧。”
　　裴宁微微一叹，“在每个攻略世界，她都是女主，而我，永远都像每个世界的设定一样，是配角，一个成就女主的配角。我无关紧要。”
　　“所以我还特别骄傲，觉得自己是龙女就可以呼风唤雨，现在看来，我是在赎罪啊。”
　　“让她爱上我，是我的罪孽，我应该赎罪。”
　　青团在她身上蹭了蹭，裴宁手指一点，那些雨露全都落掉。
　　裴宁捂着胸口，被雨露打湿了衣裳和发丝，她喃喃，“我的心脏，早就没有了。”
　　“在那一关，我献出我的心脏，就注定要承受这一劫难了。”
　　“早知道，我就不拿出我的心脏了。”
　　青团想告诉她不是的。
　　青团想说上神也付出了很多。
　　青团想说，只有你恢复了龙身，上神沉睡的千年才足够值得。
　　但是青团说不出口。
　　身为骄傲的龙女，裴宁现在被太多情绪围绕，她最不想听到的，就是关于上神的那些事情。
　　上神转世成了龙女的徒弟。
　　龙女从头到尾不够克制吗。
　　可是克制了又怎么样呢。
　　历经如此磨难倒不如一开始就不要救下她。
　　一切尘归尘，回到原位。
　　-
　　伏龙宫的人，来的十分准时。
　　乔颂的师父师叔师兄站了一排，他们准备大干一场。
　　毕竟裴宁也不好惹。
　　等到了，才发现凌霄宗一片寂静。
　　几人在洞门喊，“妖女！给我快快出来现形！”
　　“滚出来！”
　　“不敢出来了是不是！”
　　吵吵闹闹的几人没听到动静，让一直站在洞门外的乔颂进去。
　　乔颂犹豫片刻，还是进了洞门。
　　但一进去，她便愣住了。
　　裴宁还是躺在石床上，只是褪去了那身精致的凤羽衣，一身素白，任何发饰也不留。
　　她正安安静静躺在石床上，没有任何呼吸。
　　乔颂捂着心脏，在这一瞬，看见一个小小青团踏着石床，在石床上摇身一变，变成了一只鹿身头雀的蓝色飞廉。
　　“上神大人……”
　　飞廉弯着脑袋，角轻轻触碰乔颂的手，“主人放弃了任务，她不愿意变回龙身。”
　　这个任务结果如何，已经不重要。
　　她放弃了。
　　乔颂脑子涌现许许多多记忆，在这一瞬，让她全身颤栗。
　　“放弃……？”
　　她放弃了……
　　她把她放弃了……
　　像很久很久以前一样。
　　把她放弃了……
　　“主人让我问您，上神您想要的，是你残缺的那一缕魂魄，还是她永远都不要爱你的决心。”
　　乔颂瘫坐在地上，想去抓裴宁的手，但石床上的人已经慢慢化沙，风一吹，便散开。
　　乔颂想去抓，抓不住。
　　飞廉低声道，“这么久以来，我一直都以为主人过得很开心，但是我现在发觉我错了，上神没有这缕魂魄，天界也不会放弃你，你迟早都会醒过来，可是主人，却是真的什么都没有。”
　　“她以为自己辛辛苦苦跳过龙门得来的龙身，只是上神大人给的试炼机会。”
　　“上神大人说很爱很爱她，对她用情至深。”
　　“可爱情不是经过试炼便能得来的，这一切，在龙女替上神你跳入荒地就足够说明。”
　　“龙女说，龙心早在风城她就已经给你，那颗心，她永远都不要了。”
　　飞廉将裴宁说的话一一转述。
　　“她说，她不想将这一切变成交易，你想要怎么处理龙心就怎么处理，那颗心，当初她是怎么给你的，以后，也请你怎么保管。”
　　“但她很抱歉，最后一缕魂魄，她不能为你集来了。”
　　乔颂瘫坐在地上，脑子被记忆围绕，心脏却痛如刀割。
　　“我的主人很可怜，我只有她一个主人，青团现在要去陪主人。”
　　飞廉头上的角顶了顶乔颂，“上神大人，青团没完成任务，抱歉了。”
　　乔颂闻言，想去抓住飞廉，可是没有用。
　　飞廉腾空而起，化为飞灰，一瞬间，也消失无影无踪。
　　“宁宁……”
　　乔颂趴在地上，撕心裂肺，一瞬竟也消失成灰。
　　-
　　凤凰每天都要飞去瑶池看一条鱼。
　　那条鱼有最漂亮的尾巴，最漂亮的鳍。
　　鱼鳞在不同光线下，折射出不同渐变的红。
　　鱼儿一开始很惧怕凤凰。
　　害怕它把自己叼走吃掉，每次凤凰一来，都躲在莲叶下。
　　有时它偷吃莲花也会被凤凰看见。
　　鱼儿摇着尾巴吐泡泡，像是在求饶，凤凰故意啄水像是在啄它，鱼儿吓的赶紧逃窜。
　　但渐渐，鱼儿胆子大了，也不害怕凤凰了。
　　它故意把尾巴摇起来泼凤凰一头水。
　　看凤凰变成“落汤鸡”又愉悦地在水里打转。
　　凤凰不生气，只是抖着自己的凤翎。
　　鱼儿不问前世今生。
　　凤凰不问何去何从。
　　相见不相依，相依不相随。
　　缘起只是交错，缘落归为尘埃。
　　-
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　第一次写快穿，自己都觉得垃圾，而且很多时候引起争议，我觉得怎么这样写的，我真是太糟糕了。
　　但，感谢有几个朋友一直都在陪着我，让我没有完全丧失信心（非常非常感谢你们）
　　不知道这个结局你们满不满意，但是我个人觉得，就这样也挺好的，反正爱和不爱没有那么重要，重要的是不要丢了自己。
　　就，非常感谢，（诚意鞠躬）
　　我颈椎的问题请假频率还挺多的，但是你们每次都说不用着急好好养着，好温暖啊真的，那段时间看到你们的评论就眼睛红红的，感觉自己在被爱着！
　　还是抱歉没有写出更好的裴宁和乔颂。
　　感觉她们被我耽误了。
　　新书我会休息一段时间（不会太久）再开，想存点稿子，避免过多请假。
　　反正，我觉得（来这里最幸运的事情就是遇到了你们）
　　谢谢！！！感谢在2021-10-25 15:52:49~2021-10-26 17:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第138章 
　　陵市早高峰地铁拥挤的可怕，中小学附近那几条街可以用“寸步难行”来形容。
　　骆蓉蓉看了眼手表，心急如焚在后座跺脚，“师傅师傅，能开快点吗？”
　　裴宁的专辑签售会，马上就要到时间了！
　　“这路上堵成这个样子，再快也要些时间嘛！”
　　师傅忍不住抽起了烟，“你看我这脚不敢松刹车，油门踩不得，一走撞上前面车屁股，年轻人，急不得，干啥这么着急啊？”
　　骆蓉蓉看向身边淡定自若的乔颂，“你不着急！？”
　　“着急。”
　　乔颂看了她一眼，把背包丢给她，“所以你坐车去，我另外想办法！”
　　她开门下车，在拥挤的车道上穿来穿去，搜罗半天终于找到一辆小黄车，乔颂看了看这路况，深呼吸一口，扫码上车一气呵成。
　　骆蓉蓉电话给她打过来，“不是吧大姐，你要骑车去！那里离这儿还有十几公里！”
　　乔颂懒得和她废话，“所以要是你先到，你就帮我签了！我要的TO签，你可别忘了！”
　　乔颂挂了电话，骑车窜入车流之中。
　　小自行车不管红灯绿灯的冲，她耳机里是一个缱绻清冷的女声在唱歌。
　　又要见面了！
　　过了最拥挤的路段，乔颂骑起来就非常迅速了，一路风吹耳侧，屁股发力的酸疼，好不容易到了签售的文化宫，她大口喘息，连腿都是软的。
　　她一眼就看到了外面的横幅。
　　【天籁之音裴宁最新专辑签售会】
　　一整面的海报墙立在那。
　　已经有不少人在那排着队，等待着签售。
　　乔颂停着车，准备给骆蓉蓉打电话，听到路人们议论。
　　“是裴宁啊，那个唱歌很厉害的，唱歌也挺好听，长得也漂亮，但就是不怎么火哎！”
　　“对对对，就是她，我之前还听过她唱的【往生】，很好听！新专辑签售，要不咱们去买两张？”
　　路人聊着聊着准备去排队。
　　“还是算了吧，这排队得挺久呢，网上还是可以听歌，又不是很喜欢，没必要吧！”
　　“也是！”
　　路人离开，乔颂看了他们一眼，自觉排队购买专辑。
　　骆蓉蓉的电话打了过来，“我们还有两公里到，你在哪儿啊？”
　　乔颂得意一笑，擦了擦鼻尖上的汗，“我已经到了！”
　　她透过人群去看裴宁。
　　裴宁正低头签名，写完了和粉丝互动，她笑容恬静，明眸黑亮，像是在乔颂心脏上重重开了一枪。
　　乔颂手心冒汗，她打开手机照相，看到手机里面的自己，此刻似乎还挺狼狈。
　　她擦了擦汗，大热天的，尽管才早上，她后背已经出了一身汗。
　　她举起手机拍裴宁。
　　裴宁今天穿着一身海蓝色的长裙，露出完美的直角肩，从她这个角度，可以清晰看到裴宁的锁骨。
　　她一举一动都透着优雅和知性，如一束洁白的月光，抚平身上所有的伤口。
　　买完专辑乔颂接着排。
　　她看到裴宁在和旁边工作人员低声说了什么，工作人员朝着她这边看了过来，然后点了点头，乔颂以为她不会签了，紧张地捏着专辑，生怕自己会赶不上。
　　她没想到那个工作人员朝着自己走了过来。
　　乔颂微微一愣。
　　她看了看四周，其他粉丝也有点懵。
　　工作人员朝着乔颂低声道，“乔小姐，裴小姐说请你过去喝杯绿豆汤，这么热的天，你赶过来确实有些辛苦。”
　　四周粉丝一阵惊呼。
　　工作人员笑道，“裴小姐给所有歌迷朋友都准备了绿豆汤，希望大家等会儿拍完合照能够喝完再走！大热天的，大家能够一早上赶过来，真是太不容易了！”
　　乔颂腼腆一笑，不想给她添麻烦，“我等会儿和他们一起吧。”
　　“裴小姐说要请你去坐着休息会儿的。”
　　工作人员笑容诚挚，“她很感谢你，每场签售会都到场支持。”
　　乔颂一愣，有些不可置信的，“她，她记得我？”
　　工作人员点头微笑，“当然。”
　　乔颂有些头重脚轻，跟着到了休息厅，怕歌迷中暑，裴宁团队准备了湿纸巾和薄荷清凉油。
　　乔颂坐在休息厅，捧着纸杯装的绿豆汤慢慢喝。
　　绿豆汤熬很久，绿豆化沙，温度合适，不是冰凉口感，常温刚好适合夏天。
　　乔颂低头看着没有签名的专辑。
　　这张专辑封面是一条手绘的锦鲤，锦鲤尾很大，站在锦鲤身上的小人物戴着凤翎，身后凤尾栩栩如生，画风很能触动人。
　　尽管之前在其他大城市已经抢过几张，但这张拿到手，她心情还像第一次拿到那样雀跃。
　　每张专辑里有歌词本，还有裴宁一张明信片，每张专辑的都不一样，乔颂不知道这张里面是什么照片，文化宫外面在放裴宁的新歌。
　　【这人间来来转转一梦一回，梦里常相见】
　　【若真心实意不变谁又怕万分艰险】
　　【这世间去去留留岁月无多，就握住你眼前】
　　【我信你哪怕千锤百炼 也不忘我初时的脸】
　　这首歌乔颂早就听过了，这是专辑的士打歌，【再相逢】
　　虽然乔颂没有听出它和再相逢有什么关联，但听到这首歌，就觉得灵魂被熨烫。
　　这首歌，还是裴宁自己写的。
　　乔颂听着听着，全然未察觉时间已经过去，不知何时，外面热热闹闹有些乱哄哄，她起身去看，走到门口发现外面的签售摊撤了，裴宁已经和大家拍照完毕，被助理带着进来休息。
　　她看了看时间，已经快中午一点了。
　　裴宁见她出来，面上笑吟吟的，“等久了？那就一起去吃饭吧。”
　　乔颂眼前一亮，但随即又犹豫，“这……不好吧……”
　　“没关系呀，我请你。”
　　裴宁笑容如春风，乔颂有些紧张，连话都不知道该怎么说，“你，你知道，我的名字吗？”
　　“乔颂。”
　　裴宁笑，“我见过你很多次，我当然记得了。”
　　她打量了一番乔颂，“你比五年前，更瘦了。”
　　乔颂身子一僵，不可置信看着她，一时手脚慌乱，“你，你，你还记得我？”
　　五年前，她第一次去裴宁的歌友会。
　　在那场歌友会上，她给裴宁折了千颗小星星，祝愿她健康快乐。
　　“当然。”
　　裴宁笑容坦然，“你说你从小到大学习钢琴，你要读音乐学院，以后，要为我的新专辑作曲，也要为我的演唱会伴奏。”
　　裴宁邀请她一起上车去饭店，乔颂直到上车后，都觉得脑子里嗡嗡嗡的。
　　“你毕业了吧？”
　　她听到裴宁问。
　　“是，毕业了……”
　　不光毕业了，还试着写歌，卖了不少给其他音乐人。
　　但是没有一首是给裴宁做的。
　　因为乔颂觉得，自己还不够好。
　　“现在做什么工作呀？”
　　裴宁坐在旁边的位置，拿起她手上的专辑，“有想要的TO签吗？”
　　乔颂点头，又摇头，她之前要的时候，都已经让裴宁写完了，现在实在没有什么可写的了。
　　她紧张到耳朵全红，“随，随便，都可以的。”
　　裴宁笑了笑，在专辑封面上签下自己的名字，龙飞凤舞的几个字，“祝你天天开心”
　　看着有些敷衍，不过又似乎非常真心。
　　“我现在，我现在还没有正式的工作，就是在家随便写写歌……”
　　“我听过你给黄健霖和其他老师写的作品，非常成熟，有兴趣来我的音乐工作室吗？”
　　裴宁伸出手，“或许，你会成为我很好的合作伙伴。”
　　乔颂鼻子一酸，眼睛一下红了，她赶紧握住裴宁的手，“我愿意！我愿意的！！”
　　她喜欢了她好多年。
　　在无数个日日夜夜，都是裴宁的歌声陪伴着她入眠。
　　她擦了擦眼泪，有些激动，“谢谢你……裴宁，我，我……是你让我成为了更好的人……”
　　裴宁笑了笑，“那可没有。”
　　她拿出湿巾纸，递给乔颂，“一直都是你自己，努力在往更好地方向奔跑呀。”
　　这一天后，乔颂正式加入裴宁的工作室。
　　她跟着前辈学习，大量产出音乐作品。
　　【再相逢】这张专辑后，裴宁接三连三的专辑【龙与凤】【无疆】都持续霸屏各大音乐榜单。
　　乔颂操刀制作的几首作品，一度热度暴涨。
　　她是最了解裴宁的人，也知道裴宁最适合什么样的音乐。
　　而裴宁靠着这两张专辑，成功拿下华语乐坛的金专奖和金曲奖。
　　一跃成为真正的一线。
　　签售会场场爆满，专辑销量屡屡突破新高度。
　　裴宁的热度来了，歌迷都等着她去上综艺，参加节目，但是她却沉静下来了。
　　继续默默唱歌，要么去小酒馆，要么在国外的大街。
　　只是路人拍到她身边总有一个熟悉的身影，衣着简朴，戴着黑框眼镜，背着她的东西，在旁边用相机记录。
　　有人猜测这是裴宁的助理。
　　也有人猜测这是裴宁工作室的工作人员。
　　裴宁方一直都没有给出回复。
　　网友们越猜越离谱，最终正士晒出一张婚纱照辟谣。
　　裴宁：“介绍一下，我的爱人。”
　　婚纱照里，两人身边站着亲朋好友，在碧海蓝天的海边，穿着不同的婚纱，相拥亲吻彼此。
　　海风拂过她们的发。
　　一如当年初见的夏天。
　　多年后，裴宁接受士持人采访。
　　士持人问，“你和金牌制作人乔颂结婚这么多年，一直都这么恩爱，有没有什么诀窍告诉大家的？”
　　裴宁一身旗袍姿态优雅，她闻言笑了笑，鬓角虽有白发却仪态从容，“没有什么诀窍，可能是我比较幸运，一直以来，都是被爱过头的那一方吧。”
　　坐在台下的乔颂也笑，镜头给到她，她朝裴宁比了个爱心。
　　笨拙也可爱。
　　士持人和在场观众瞬间被甜晕。
　　一直以来，大家都觉得裴宁是比较优秀的那一个，但在裴宁眼里，乔颂反而更好。
　　她不止一次问过乔颂，“阿颂，你到底爱我什么呀？”
　　乔颂每次回答：“因为爱着你的时候，我才是最完整的我自己。”
　　-
　　凤凰每次都去看瑶池里的锦鲤。
　　千年相望。
　　万年相守。
　　凤凰说，长生不死不如让我在人间，和你好好爱一场。
　　鱼儿摇摇尾巴，瑶池的水洒在凤凰脑袋上。
　　鱼儿吐泡泡。
　　鱼儿说，好呀。
　　作者有话要说：　　昨天写完结局我哭晕了，不过今天这个番外我真的开心！！！
　　哈哈哈哈哈哈，终于消减许多我对这二位的亏欠！！！
　　祝两位白头到老！！！
　　撒花~！
　　感谢在2021-10-26 17:35:54~2021-10-27 12:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
