书名：总裁又盯着她了[穿书]
原作者：秋凌
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324



☆、订婚宴

　　酒店里欢声笑语，好不热闹。今天是井家大少井申宇和韩家两年前认回来的女儿韩婉儿的订婚宴，来参加他们订婚宴的都是有头有脸的人物。
　　突然，门开了，正准备拥吻的井申宇和韩婉儿看向大门，其他人也转头看了过去。
　　一名长相艳丽的女子走了进来，见到大家都在看她，笑得格外妖娆，“继续啊。”
　　“初晓。”井申宇瞧见白初晓来了，就想上前，却被韩婉儿拉住。
　　韩婉儿穿着红色旗袍，今天的她比平时美多了，可在白初晓绝丽容易的映衬下，她的美就显得微不足道。她眼睛微红，拉着未婚夫，泛着泪光，仿佛在说，不，不要过去。
　　远远看见韩婉儿和井申宇的动作，白初晓感叹，她一不小心就走上原著的路线。明明她是按照请柬上的时间来的，万万没想到一进来，就看见人家准备拥吻。
　　按理来说，她按照请柬的时间来，订婚典礼应该没开始才对。真是奇了，白初晓在心里嘀咕，寻找一个角落的位置坐下。两年前，她刚刚穿来时正好得知原主不是韩家的女儿，随后又发现这是她看的IP小说改编成的电视剧。她当年果断改了自己的姓氏，不再姓韩。同时出国留学，不在韩家人的面前碍着他们的眼。
　　要不是韩家给她请柬，要求她一定得来参加他们的订婚宴，估计她还在国外，拍摄杂志封面。
　　“哟，这不是我们的韩大千金吗？哦，不，现在该称呼你白小姐，还是白巨星？”
　　“这时候赶回来，不会是想阻止他们订婚吧。”
　　“真真是不要脸啊，韩家养了一个白眼狼。”
　　……
　　白初晓安静地坐在那里，心想：你们就继续说吧，请柬上的时间是错的，怪她咯。
　　这两年，白初晓非常努力，前一段时间刚刚得了国际A类电视节的最佳新人奖，前途一片大好。她没像原著那样准备进韩氏集团，跟女主韩婉儿竞争。她又不蠢，她跟韩家没有血缘关系，爬得再高也是给韩家打工，成为韩婉儿的踏脚石，倒不如靠脸吃饭。
　　由于这部电视剧是VIP作品，小说又是长达两百万字的小说，她还没来得及看完，要是看完，那就好了。即便没有看完，她也知道自己这个身体的亲生父母是谁，家世一点都不比韩家弱。
　　小说写到中期的时候，就揭秘恶毒女配是顶级豪门的孩子，恶毒女配又仗着这一点欺辱女主，威逼男主跟女主分手。
　　在小说的开始，男主井申宇原本喜欢的就是恶毒女配，偏偏恶毒女配不是韩家的真正千金，家人也不允许他娶假千金。这也是原女主出国的原因，只是到白初晓这边就变了，她出国是为了更好的发展，谁去在乎男主。
　　反正这一类的小说就是女配可劲的折腾，要拆散男女主，而且开端总是那么俗套，什么订婚宴，她不想来，却被迫来，估计原著里的原主也是，招谁惹谁了，为什么就得强迫人家来。
　　白初晓对他们的感情不感兴趣，井申宇这种渣男有什么好的，都有未婚妻了，还跟女配暧昧，说女配是他难以忘怀的白月光，这也无怪人家越走越偏。一个巴掌拍不响，偏偏大多数观众总认为是原主的错。
　　等到井申宇和韩婉儿拥吻结束后，白初晓已经吃得半饱，丝毫没有被他们影响到。至于两位主人公是否开心，那她就不知道了，他们让她来的，她总不好不来，毕竟人家连机票都帮她订好了。
　　“这是化悲痛为食欲吧？”坐在她旁边的一名女子嘲讽道，低头看着指甲上的鲜红，她讨厌白初晓很久了，白初晓长得极为漂亮，那些男生总喜欢围着她转，当年得知白初晓不是韩家亲生的女儿，她就想找她麻烦，偏偏对方直接出国。
　　“他们还没有这个用处。”白初晓神色淡淡，靠在椅子上，唇角微微挽起一丝弧度，“倒是有一句话，秀色可餐，你若再美一点，指不定就能让我有胃口。”
　　“你……”
　　“我怎么？别气呀，不知道的人还以为你见不得人家订婚，单身又不是什么大问题。”这些人真当她没了韩家做靠山就不敢反驳，韩家这两年确实没有给她什么帮助，但当初留学的钱是韩家出的，这具身体也是韩家养大的，因此，白初晓不可能去说韩家什么，他们这样做已经仁至义尽。
　　只怕他们这一次让她回来，也是为了让她清清楚楚地认识到她和韩婉儿的差距，她永远都不可能跟井申宇在一起。
　　“为了往上爬，你跟过不少男人吧。”那个女人没放弃嘲讽白初晓，“娱乐圈可是一个大染缸。”
　　“怎么，羡慕喜欢我的男人。”白初晓挑眉，“没办法，天生丽质，你这种人是体会不了的。”
　　“白初晓！”那个女人咬牙切齿，“你现在不姓韩。”
　　“对啊。”白初晓没有气得跳脚，这姓氏还是她自己改的，韩家再好也没用，那又不是她的家。
　　宴客厅的灯光微暗，暖色调，没有十分明亮。但井申宇的目光却落在白初晓的身上，两年未见，她依旧那么艳丽，那么引人注目。他见到她被人为难，就想上前护着她，可是今天是他和韩婉儿的订婚宴，他不能随意走开。
　　韩婉儿顺着井申宇的视线看过去，就看到了白初晓，内心酸涩，他还是忘不了她，上前挽着他的手，艰难地扯出一丝笑容，“我们过去看看初晓吧，她两年都没回来，也不知道过得怎么样。”
　　白初晓正琢磨着怎么优雅地啃盘子上的鸡腿的时候，就听见韩婉儿的声音。
　　可能是因为韩婉儿从小就生活在条件一般的家庭，导致她说话的时候总是控不住语气里的委屈与卑微，稍微遇见不顺心的，就红着眼睛，也就是读者眼中的呆萌傻白甜，犹如小白兔一般可爱的她。
　　白初晓不是特别喜欢跟他们接触，这种遇见困难就喜欢红着眼睛，再坚强走下去的人，看上去是挺好的，该哭就哭，懂得发泄内心不悦，没有压抑在心里，哭完后又乐观向上。她不敢跟他们有太多接触，那是因为她的脸长得太过美丽，气势也强，难免被人误以为她欺负她。
　　“初晓。”韩婉儿挽着井申宇的手，她感觉到了他身体的轻颤。
　　“恭喜你们。”白初晓微笑。
　　井申宇盯着白初晓的脸，张张嘴却不知道说什么，他还是很爱她，想跟她在一起，一点都不想跟韩婉儿在一起。可是韩婉儿是韩家的亲生女儿，她这两年也没少照顾他，因此，他才答应订婚的。
　　“回家住吗？”韩婉儿仿佛没有看见井申宇脸上的悲痛，只是挽着他的手更加紧了。
　　“当然。”这话一说，白初晓立马就看到韩婉儿的脸部表情僵了，开玩笑道，“我买了单身公寓，算是我的小家。”
　　她没想过要住在韩家，她不是原主，没想去膈应他们。在原著和电视剧里，就是因为原主回国住到韩家，井申宇去韩家的次数才多起来。白初晓不打算插入他们两个人之间的感情，不想做他们感情的润滑剂，促进他们的感情。
　　韩婉儿松了一口气，心下又想她是不是在生她的气，因为要是没有自己，对方就能跟井申宇在一起，当初井申宇就快追到她的。
　　就在这时，白初晓的手机响起，自打她放出要回国发展的消息，就有多家影视公司联系她，她早已经想好了，她要去这具身体的亲戚家的公司。既然知道身世，那就得认，哪怕他们都以为孩子早死了。
　　从原著来看，原著的亲生父母对她很好，否则也不可能任由她作。白初晓这两年也不是不想回国，而是不能，韩家的人盯着她，就怕她回国打扰韩婉儿的生活。
　　“不好意思，我有点事情，先走了。”白初晓指指手机，“自力更生没那么好生，婉儿以前兼职过，能理解吧。”
　　“去吧。”韩婉儿没有挽留白初晓，对方的存在只会让她更加难堪。本来以为对方看到她和井申宇的订婚会伤心，没想到对方依旧笑靥如花，还是因为对方是一个演员，才能演得这么平静。
　　白初晓和韩婉儿两个人接触的时间很短，彼此都不是很了解对方，韩婉儿难免就多想。白初晓也懒得解释，直接出去了。
　　“申宇。”韩婉儿轻轻地扯了扯未婚夫的衣角，语气里带有恳求，今天是他们的订婚宴，别让人看了笑话。
　　井申宇轻拍她的手，婉儿这两年一直陪着他，陪他走出暗恋失败的情殇，他不能对不起她，“累了吗？要不要先坐下来休息休息。”
　　韩婉儿轻轻摇头，扫视周围一眼，她仿佛看到他们眼底的嘲弄，眸光微暗。
　　白初晓没想到外面有人，走得急，一不小心就撞上了，连忙道歉，“对不起。”
　　抬头却看到那个人漂亮又神情冷淡的脸，白初晓暗想这人长得不错，该不会是反派吧。自古反派多美人，白初晓多看她一眼就直接离开。
　　被撞的秦慕眉头微蹙，这个女人的脸有点熟悉，是她吗？下一刻，她追了过去。


☆、恋她

　　当秦慕追到离电梯几米远的时候，就看到电梯门正缓缓关闭，却停下脚步，没有再追上去，她果然回来了。
　　白初晓正低头看手机，没有看向外面，更加没有注意秦慕，直接坐在电梯下楼。等到楼下时，她的经纪人张兰已经在那儿等她，张兰是一位非常知名的经纪人。
　　张兰三年前被手里的艺人和丈夫双双背叛，离婚后就出过散心，本来不想再带艺人，但是她见到白初晓后，就又改变主意，她没必要为了渣男贱女放弃自己热爱的工作。于是就成为白初晓的经纪人，想把她捧上高位，同时也让自己的事业迎来新的巅峰。
　　“谈好了吗？”白初晓一早就跟张兰说过，想进九原文化，九原文化是这具身体有血缘关系的亲人开的，等进公司后，她还琢磨着去认亲。既然知道，干嘛不认，有现成的资源不用，那就是傻子。
　　“他们拒绝了，不准备再谈。”张兰叹息，抱歉地道，“我前夫的现任就在这家公司。”
　　就是张兰之前带的那个女明星，当时已经是准一线，现在成了一线。她之前没注意到那个女人跳槽到九原文化，要是早知道，她就不可能去谈，就算进了，难免也影响白初晓的发展。
　　“那就算了吧。”白初晓轻笑，没有丝毫不悦，原本还想着过去认亲，这要是真的过去，还不得跟张兰的的仇敌在一个公司，那样也让人不好处理，倒不如不过去。
　　像她这样在国际A类电视节上已经获得最佳新人奖的，在国内的知名度还不算高，人家不签约她也正常。
　　白初晓不打算再去磨，那只会降低自己的格调。她随同张兰一起坐上车，国内的公司那么多，她又不是没去处，“不去那边也好，九原文化是老牌公司，手下知名的艺人也多，我过去，也不能分到什么好资源，看看有没有新兴的影视公司。”
　　“能这样想就好。”张兰最喜欢的就是白初晓这个态度，没有盲目自大，不用她多说，她自己就明白。
　　另一边，秦慕正打电话给集团控股的影视公司的总经理打电话，那个经理是她的表弟，让他查看白初晓的情况，开出优厚的条件签下她，一定得签下。
　　“姐，你怎么知道我的人没跟她洽谈？”项晨升正坐在沙滩上晒太阳，喝着果汁，没想到就接到秦慕的电话，“我之前就让人去了，但是还没回复。白初晓似乎想去九原文化，不过应该签约不下来，她的经纪人的仇敌可是在那家公司啊。要是她不傻，就不可能真的签约下来。”
　　就算秦慕没有跟他说，他也很重视白初晓。国内不缺少小花旦，缺少的就是有演技有代表作的花旦。白初晓目前已经斩获国际A类电视节的最佳新人奖，项晨升自然就想把她签约到旗下，白初晓不仅有参拍电视剧的经历，也拍过电影，跟她合作过的就有国际知名导演，她的发展前途一片光明。
　　只要没有发生意外，白初晓也没有作死，项晨升敢肯定白初晓迟早成为超一线的女星，成为国际巨星。
　　“听过三顾茅庐的故事吗？”秦慕缓缓地道。
　　“所以我打算亲自找她经纪人谈。”项晨升调侃道，“姐，你怎么突然关心公司签不签约某个艺人，她该不会是我未来的表嫂吧。”
　　别人怕秦慕，项晨升不怕她，他们是亲人，又不可能因为一点小事就出问题，表姐也不是随随便便就报复别人，只是随便报复起来不是人而已。
　　“是！”秦慕没有隐瞒，日后还需要项晨升的帮衬。她还记得她初见白初晓的情景，那时候她们还在国外，白初晓胆子真大，竟然敢狠踹企图祸害其他女人的流、氓。
　　白初晓踹完人后，就拉着那个女人敲她的车门，直接坐上她的车。也不怕她是坏人，自己听到她们的聊天后，才知道她们是陌生人。
　　之后，秦慕又在一个知名学府看见白初晓，可她早已经忘记自己。她想或许是初见时夜色太暗，她看没看清坐在前排的她。
　　“我就说怎么可能……”怎么可能是……项晨升感觉自己受到暴击MAX，掏掏耳朵，从躺椅上坐起来，“我没听错吧，你竟然……她可是娱乐圈的人。”
　　表姐不是不喜欢娱乐圈的人吗？怎么这一会儿就看上白初晓。
　　项晨升心想秦慕是不是在跟他开玩笑，这个笑话有点冷。
　　“你也是。”秦慕确实不喜欢娱乐圈的人，可爱上一个人，与这个人的职业无关。
　　“我那是掌舵者，不一样。”项晨升不满，“我那是去潜规则别人的，小明星是被人潜规则的。”
　　“呵，想潜规则她？”秦慕冷笑，“见着美女就走不动？”
　　项晨升身体一颤，抬头看看高挂在天空的太阳，明明阳光这么温暖，他怎么感觉到有点冷，“哪能，要是走不动，就得被砸进墙里。放心，我一定……哦，不，等一会儿就联系她的经纪人。”
　　然后，秦慕就挂断电话。项晨升怀疑她是不是故意挂断电话，让他联系白初晓的经纪人的。
　　张姐刚刚送白初晓到她的公寓，就接到项晨升的电话，得知对方是盛世娱乐的总经理后，对该公司的印象就加几分，这说明他们重视白初晓。
　　“那就明天上午十点。”张姐跟项晨升约定时间，到时候再谈合同。挂完电话后就看向正在阳台浇花的白初晓，“盛世娱乐的项总打来的，他们的副总之前就打过几次电话来，也到我的面前过。之前因为想看看九原文化那边，也就没有深谈下去。”
　　“可以。”白初晓点头，她现在走的路线不同于原主。原主是去韩家的公司上班，而她混娱乐圈。原著里没有过多提这些娱乐公司，也许有写过一两句，但她不记得。她进娱乐圈后，才开始研究这个世界的影视公司。
　　“盛世娱乐近几年都发展得很不错，手里有几个大IP，母公司还有视频网站的股份，拍的网络剧也有大火的。”张兰认为白初晓去盛世娱乐比去九原文化好，从两家公司的态度就可以看出来，而且按照盛世娱乐圈的布局，白初晓还能演精品网络剧，快速让国内观众记住她。毕竟之前是在国外发展，国内观众对她的接受度不是很大。
　　“那就这样，只要条件合适，就签约吧。”白初晓不喜欢磨蹭，等稳定后，再去认亲。原著里，原主的亲人都很想补偿她，对她很好，还有就是原主家里没有女儿，当年他们认为女婴死了后，就格外伤心。她不是圣母，不是为了他们不伤心去的，只是为了有实力对抗女主，不被坑。
　　对，就是这样，至于她心底的那丝对亲人的渴望，那都是错觉。
　　白初晓前世是一名孤儿，依靠自身努力上了名牌大学。可夜深人静之时，难免还是伤感，渴望有亲人，有依靠，而不是一个人单打独斗，感冒生病都没人说几句关心她的话。同事之间又存在竞争，加上她本身就长得漂亮，难免被嫉妒，被排斥。
　　这也是她没有直接去认亲，再去九原文化，她怕原著就只是原著，怕他们没有再期待过她。毕竟他们都以为她死了啊，白初晓摘下盆摘上的一片枯黄的叶子，她得找一个合适的机会去，否则别人一定认为她脑子有病，想当豪门千金想疯了。
　　韩婉儿的心态可就没有白初晓这么好，订婚宴结束后，她就红着眼睛走到韩父韩母的面前，什么都没有说，可他们都知道这是因为白初晓。
　　“婉儿。”韩母看见女儿红着眼睛就心疼，“早跟你说过别请白初晓，你看……唉，别伤心了，她不可能……”
　　“没事。”韩婉儿轻轻摇头，“我只是想她一个人在外面过得那么辛苦，既然回来了，是不是该回家住。”
　　韩婉儿虽然回到韩家，可这两年她过得没有想象之中的好，总有人在她的耳边说是她逼走了白初晓，是她喜欢上井申宇，才逼迫白初晓离开的。
　　事情压根就不是这样的，韩婉儿认为她在回韩家之前就已经认识井申宇，只想远远的看着他，就没想过取白初晓代之。后来是白初晓自己要出国的，韩家也给了她留学费用，井家那边也不是她韩婉儿强迫的，是他们不希望井申宇跟假千金在一起的。
　　可她没跟他们说，这是韩家和井家的私事，韩婉儿之前就已经知道白初晓不可能回韩家住，可她还是得这么说，进豪门后，她才知道有时候不管他们的意愿如何，都还得做表面功夫。
　　“她已经成年，很快就有她自己的家。”韩母不同意白初晓住进家里，井申宇当年追求过她。
　　“不错。”井母走过来，她不希望白初晓再出现在儿子的面前，进而影响井韩两家的联姻，“婉儿，你这孩子就是太善良。她终归得回到她那个层次的圈子生活，让她回来，反而是害了她。”
　　“今天是我和婉儿订婚的日子，就不要说其他人。”井申宇心痛，不想听到他们说白初晓的不是。自打白初晓的身世被揭穿后，他们对她的态度就变了，明明她那么好的。
　　韩婉儿听他这么说，咬了咬唇，她知道那是因为他不想听到别人说白初晓的不好。


☆、抓狂

　　宽敞明亮的会议室，安静得很，白初晓等人正在看合同。项晨升穿着一身西装，格外正经，不时打量白初晓，却不敢让自己的眼神显得太猥、琐。他这是在看公司的艺人是否值钱，正大光明的看，心里却想着难怪表姐看上这个白初晓，她长得极美，又有气质，文凭也高，这样的女人确实很吸引人。
　　盛世娱乐开出的条件也好，让白初晓都要怀疑前面是不是有一个巨大的坑在等着她跳，她一抬头就看见项晨升看着她。
　　“咳。”项晨升轻咳一声，“职业病，职业病，就是想瞧瞧白小姐是否值得这个价。”
　　白初晓嘴角微扯，这么好的条件是对方开的，开出来后，再来想是否值得，逗谁呢。
　　“放心，我不潜规则你。”项晨升补充，他仿佛看到白初晓眼底的嘲弄，“合同里也有这一条，公司不可能让你去被潜规则。给你这么好的条件的，那是因为你值得，你已经获得国际A类电视节的最佳新人奖，演技已经获得认证，日后一定能为公司带来良好的利益。这也算是我们友好合作，共创佳绩。”
　　“这就是商人。”白初晓轻笑，“羊毛出在羊身上。”
　　“不错。”项晨升点头，“这么好的条件都是建立在你能给公司创造收益的前提下，否则……”
　　项晨升的话没有说完，白初晓已经看到合同后面的条款，要是艺人因为自身行为、形象等损毁公司利益，公司有权终止福利，并雪藏艺人。看到这一个条款后，白初晓也就不再想之前的条款对她多有利，一旦她损害公司利益，公关又挽回不了，那她就只能game over了。
　　张兰看完合同后，朝着白初晓点点头，这一份合同比她想象之中的还要好，这样的福利条件都比得上那些一线明星，而且合同里也注明，要是白初晓知名度上升，可向公司提出新条件。这一份合同很人性化，看来盛世娱乐是真的很重视白初晓。
　　盛世娱乐在业内的名气一向很高，风气也好，合同里又注明公司有义务保护艺人不受潜规则。张兰每每想到一个问题，就发现合同里有注明，这说明盛世娱乐草拟合同的时候就很认真很仔细。
　　“那就这样吧。”白初晓在合同上签上自己的名字，“合作愉快。”
　　“合作愉快！”项晨升看到白初晓以及张兰签字后，松了一口气，他表姐还在隔壁等着。
　　这是一间四面玻璃的会议室，拉下百叶帘后，还能隔着戏份偷窥一下。
　　项晨升故意选在这一间会议室，说是要给白初晓安全感，透明的玻璃，说明他们内心敞亮，光明。秦慕没有谈过恋爱，还真就被项晨升忽悠住，但她不可能真的坐在楼上等，就说到隔壁。项晨升不用想，就知道她想做什么，不然他怎么可能选择这样的会议室。
　　白初晓走出会议室时，就看到百叶帘动了一下，这才发现百叶帘是隔壁办公室的，而不是会议室的。眨了一下眼睛，就跟张兰一块儿离开。
　　见到她们离开后，项晨升这才走到隔壁办公室，他表姐就不能小心一点吗？百叶帘都晃动了！
　　“姐。”项晨升一走进去，就看见秦慕正襟危坐，好似对方刚刚就没有偷看，把合同递给秦慕，“看吧，就是这一份合同，我可没有半中间换过。”
　　反正秦慕是公司的董事长，盛世娱乐的母公司的大BOSS，对方爱给白初晓什么好条件，就给，那可是未来的老板娘。
　　项晨升不认为秦家的人会反对秦慕跟白初晓在一起，表姐这么多年都孤身一人，甚至没有找人解决生理需要，家里的人对她未来的伴侣只有一个要求，只要是活的就可以！哪怕是离异带孩子都没关系，不能生也没关系，只要是活的就好。
　　一天到晚只知道公司，那是要跟笔记本电脑结婚吗？
　　项晨升还不敢告诉秦家的人，万一他们兴冲冲地跑去看白初晓，把要是把人吓到了，倒霉的还是他。
　　秦慕翻阅合同，满意地点点头，娱乐圈就是一个大染缸，没人保护，哪里走得远。白初晓在国外也是恰巧遇见好的人，这才顺风顺水走到这个地步，回国后，要是没人护着，还不成为别人餐盘上的肥肉。
　　不，不是肥肉，秦慕脑中浮现白初晓穿着礼服露出纤细白皙的手臂的模样，她就是一块璞玉。
　　“她已经有经纪人了，张兰本身带过不少一线明星，她们关系也很好，就没有给表嫂换经纪人。”项晨升说到‘表嫂’时，他就见到秦慕嘴角微勾，看来他以后得多讨好白初晓，她们这还没有在一起呢，表姐就这么痴情，“就是得安排几个助理，司机什么的。”
　　“我来安排。”秦慕手指轻轻地敲打桌面，她的人，自然得护好。
　　项晨升早就想到她要亲自安排，因此，他还没有安排人。
　　此时，白初晓已经坐上回去的车，摸着下巴，想了想，还是对司机说，“我在前面一个路口下车。”
　　“去哪里？”张兰疑惑，“不是说回去补觉的吗？这也快到午饭的时间了。”
　　“就是到了，才去找的。”白初晓准备去找谢家的人，这具身体的血缘亲人。谢家家大业大，她只是一个小明星，就怕见不到人，就算她去他们住的小区，也进不了他们的家。她琢磨着要不去公司找，谢家的人那么多，总能找到吧。
　　白初晓倒是想直接寄几根头发给他们化验，就怕他们直接扔掉啊。那她能怎么办，她也很绝望啊。
　　她就想午饭时间，他们应该不可能都在开会，也不一定都跑去饭店吃饭，也许她运气好，能碰见人呢。握爪，她不是去要资源的，就是想见一见。
　　张兰看见白初晓忽然落寞，轻轻地拍拍她的手，“想去就去。”
　　虽然她不知道具体的事情，但她相信白初晓不是一个随便做傻事的人。
　　白初晓看过原著，知道谢家的老一辈喜欢到公园散步，可是她不知道哪个公园，怎么找。而且老人家受不得刺激，这也是她不想直接找老人一个原因。
　　站在谢氏集团的大楼下，白初晓忽然有点退怯，来回走了两步，还是走了进去，大不了被人认为是爱慕她亲哥的女明星，没什么大不了，要是被报道了，就说她为爱向前冲，卖直爽的人设。
　　“那个……”白初晓走到前台，原本想问谢总是否有空，公司几个姓谢的，抓住一个也好。没想到她话还没有说完，就见到谢逸从电梯里走出来，谢逸就是原身的亲大哥。她不作他想，直接冲到谢逸的面前。
　　“唉，又是一个跟大谢总表白的人。”前台妹纸感慨，很快就要被炮灰了吧，可惜了她那一张漂亮的脸。
　　白初晓上前，拦住谢逸的去路，直言，“我二十二年前被抱错了，想知道你们谢家是不是我的家。”
　　呸，是说他们是不是她的亲人，白初晓紧张，说完这些话后，她就觉得脸颊有点发烫，第一次感觉自己这么不要脸。她不敢铺垫太多，怕铺垫一多，他们就已经让保安把她叉出去。
　　白初晓又当着谢逸的面，拔了几根头发塞进他的手里，还有一叠红钞票，没给他反应的机会，又道，“反正就做一个亲子鉴定，你们没损失的。”
　　说完后，白初晓果断跑了，MD，第一次做这样的事情，除了紧张之外，还有点羞涩，不想去回忆自己那么不要脸的一幕。
　　谢逸看着手里的红钞票，还有带有毛囊的头发，有点懵。不是说抱错了要鉴定吗？这么快就跑了。跑了也就算了，关键是她没有留下联系方式，他也没来得及看清她长什么样子啊。
　　他没有怀疑那姑娘的动机，因为他亲眼看到她从头上拔下头发的。他想她一定是怕他误会，误会她用其他人的头发，这才特意当着他的面拔下来的吧。
　　谢逸想到他那个死去多年的妹妹，按照她的说法，他的妹妹没死吗？谢逸的眸光闪了闪，抓紧手里的头发。
　　是没损失啊，竟然还给了他一叠现金，谢逸笑了笑，这就等于对方直接出了鉴定费用。她跑得太快，他没来得及记下她的面容，却能想到她穿的衣服似乎不是特别后，应该很普通吧。
　　跑出大厦的白初晓正躲在一个没有阳光的角落，轻拍胸口，之前总觉得这一件事情很容易，可真正做的时候，还真不一样。这时，白初晓也回过神来，她似乎忘记告诉对方她的联系方式。怎么办，总不能现在回去吧。
　　啊啊啊，白初晓好想大叫，伸手抓了抓头发，她这也是够了，这一次正好遇见谢逸，那下一次呢？她的智商都跑哪里去了！万一谢逸直接把她的头发扔了，也不做鉴定呢？


☆、尖叫的猫

　　谢逸得到头发后就先回谢家，也顾不得吃饭。那个女的说完就跑，他也没把这当成一个玩笑，没人敢随便对他开这样的玩笑。上流社会的人都知道二十二年的事情是他们谢家的禁忌，他的妹妹出生几天就死了，这让她妈非常伤心，他们家里每年都还帮妹妹准备穿的，好像她还活着一样。
　　当谢劲松，也就是谢家大爷，谢逸的父亲听到他说的话后，安静了好一会儿，随后一拳捶在桌上。这亲子鉴定做不得假，而且那女孩是直接当着儿子的面拔下头发让他们去做鉴定，要是不是他亲生的，正如那女孩说的，这对他们也没什么损失。可要是真的，当年到底发生什么事情，护士怎么跟他们说孩子死了。
　　当年，孩子刚刚出生几天，又比较弱，他们又不能靠得太近。正是因为孩子的身体比较弱，他们后面才相信护士说的话，说他们孩子死了，他们也看到女婴的尸体。由于孩子刚出生几天，变化也大，他们没人去怀疑护士，毕竟他们谢家的家世摆放在那里，谁敢欺瞒他们。
　　“先做鉴定。”谢大爷从头上拔几根头发，表面平静，内心有些激动。他想这个女孩是他的女儿，那么妻子就不可能总是那么伤心。
　　这些年，谢大爷就想要不要领养一个女孩，缓解妻子内心的忧伤，有一次都把小女孩带到家里，却被妻子赶出去。当时，他妻子的神色非常难看，问他是不是要让那些人取代她女儿的位置。她可以资助那些女孩，但决不允许她们进家里，不允许她们享受她女儿应该享有的。
　　谢大夫人是真的非常伤心，谢家的其他人更何尝不伤心，盼了那么多年的女孩，就那样没了。
　　“加快！”谢大爷又补充一点，“看一下那女孩是谁。”
　　“好。”谢逸点头，他没看清那个女孩的长相没关系，还可以查看公司的监控。
　　“等等。”谢大爷又叫住谢逸，“等鉴定结果出来再说，别让你妈，还有爷爷奶奶知道。”
　　女儿都死了那么多年，现在告诉他们孩子可能还活着，他们一定很兴奋很激动，要是到头来那女孩跟他们没有血缘关系，那他们一定又非常伤心，这心情就跟过山车似的，谢大爷怕他们承受不了这么大的刺激。
　　“明白。”这也是谢逸直接来找他父亲，而没有找其他的原因。让他爸把头发就成，暂时不能惊动其他的人。
　　白初晓不知道谢逸已经回家找谢大爷，她正忧伤，决定去大吃一顿，忘记自己的愚蠢，她怎么就能忘记留联系方式。她特意去超市买了一堆食材，前世当孤儿当怕了，习惯掐着每一角钱，就怕到真正用钱的时候没钱，哪里敢随意去餐厅大吃特吃。
　　一时冲动，放在购物车的东西有点多，等到结账的时候，白初晓听到收银员报的金额，她好想把那些东西放回去，白初晓左右瞅瞅，发现这一会儿没多少人，后面也没人排队。淡定地把一些零食放在旁边，“不好意思，我一个人买太多了，这些就不用了。”
　　“可以。”收银员小妹微笑，她以前又不是没有见过这样的情况，也没说白初晓，心想也许对方是月光族呢。这年头，外面光鲜亮丽，钱包里没几块钱的人也大有人在。
　　白初晓愉快地结账，零食嘛，她还是少吃一点，这也有助于养生。离开前，她又瞥了一眼那些零食，她不是没钱买，只是舍不得，这两年赚的钱差不多都用来买房子，现在还是省着点。
　　等白初晓离开后，秦慕这才推着购物车走过来。自己刚刚就已经看到她了，这在超市的也不好上前打招呼，对方又不记得自己。总不能跟她说自己在暗地里默默地关注她很久，更不能直接说自己是盛世娱乐母公司的人。
　　她淡定地走到收银处，然后把白初晓之前拿出来的零食放到自己的购物车结账。
　　收银员小妹惊异，但还是快速地刷条形码，顾客想买哪里的东西就买哪里的，他们无权过问。
　　白初晓走得慢，秦慕走得快，一慢一快，两个人正好在电梯口遇见。白初晓抬头看了一眼秦慕，就继续低头看到她的购物袋，女子再漂亮，也不可能成为她的食物。
　　秦慕见此，琢磨着怎么开口，是说‘你好’呢，还是说‘你长得很面熟，不就是最近刚刚获得最佳新人奖的那谁’，又想对方会不会发现自己买的零食是她不要的，正当她犹豫时，电梯门开了，白初晓已经到达她的公寓所在的楼层，她也跟着走出去。
　　一层楼又不只有一间公寓，白初晓自然没有关注秦慕，直接开门就进去。
　　秦慕遗憾，都坐在一个电梯里，怎么还是没打上招呼。她在盛世娱乐的时候就想白初晓会去什么地方，即便时间晚了点，过了午饭的时间，她还是打算去超市碰碰运气，她在国外的时候就经常见到白初晓去超市，跟了多次，就明白了。
　　她还特意买了白初晓对门的公寓，就是为了经常遇见，遇见的次数多了，自然就熟。可是白初晓是娱乐圈的人，经常外出，很难遇见她。
　　秦慕走进屋子，就看到坐在沙发上的橘猫。她之前在网上看到一个视频，有人把橘猫放在心上人的房间外，还写了一张纸条：我家主人出差，请你收留我几天，我会很乖的。
　　然后，秦慕就特意写了一张纸条，然后就把橘猫放在白初晓公寓的门口。
　　事实上，橘猫还没等白初晓开门，就往回跑，压根就没继续待在门口。秦慕把它再放在门口，它又闹腾，等到最后就尖叫了。
　　白初晓被门外的猫叫声惊到，谁在虐猫啊，这么凄厉。她一打开门，就看见秦慕抱着一只橘猫，那只橘猫正伸爪子抓她的袖子。
　　“你要吗？”秦慕一时没忍住，就冷着脸问白初晓，没办法，她太紧张，一紧张就绷着脸。
　　白初晓看了一眼橘猫，又看一眼秦慕，“要是不想要，就看看别人能不能收留。”
　　“你不要？”不是说女的都比较喜欢这一类宠物吗？秦慕嫌弃地看着手里的橘猫，萌什么，她都不喜欢。
　　“我不想伺候一个主子。”白初晓表示偶尔看看别人养的猫就成，像她这种成天外出工作的，养什么猫，还不得把猫饿死。说完后，她就关上房门。
　　秦慕皱眉，继续看着手里的橘猫，既然她不喜欢，那还是把这只猫送到它原先应该待的地方。正当他回头准备回住处的时候，白初晓又把门打开。
　　“记得找一个好一点的人养，别让人给安乐死了。”白初晓又瞥一眼那只橘猫。
　　“嗯。”秦慕点头，那就把这只猫送到家里，陪陪她妈好了。家里有佣人，也能照顾好这只橘猫，“送给我父母。”
　　“挺好的，让它陪你父母。”白初晓点头，然后，就没然后了，她直接关上门。
　　秦慕正想说‘你长得很眼熟’，可惜她还没开口，对方就把门关上。这一次，她站在门口好一会儿，也没等到对方再开门，就只好抱着橘猫回屋。
　　一进屋，她就拨打家里的电话，让人过来把这只猫带走。这只猫在她这边就敢这么大胆地乱抓，这要是去白初晓那边，还不得上天。还好对方不要，要是要了，这不得结仇。
　　秦慕看了看橘猫身上的纸条，不对，纸条去哪儿了？她连忙出去。
　　所幸白初晓没有再出来，就算出来，她也没空去关注地上是不是有奇奇怪怪的纸条。
　　但秦慕还是没有把纸条捡回去，因为那张纸条被来找白初晓的张兰捡到。张兰看到纸条上有字，又写得很整齐的样子，于是就捡起来，就看到上面写的字了，随手揉成一团扔进垃圾桶。
　　秦慕瞥见张兰的所作所为后，就直接关上门。
　　张兰看了一眼白初晓对面公寓紧闭的门，奇了怪了，随后就按白初晓这边的门铃。
　　“张姐。”白初晓身上绑着围裙，她正在洗菜，准备做饭，“吃午饭了吗？”
　　“吃了。”张兰之前跟白初晓分开后就去午饭，“之前签约的杂志封面还没拍摄，机票订的是明天的，怕你忘记。”
　　早前，张兰就不希望白初晓回国参加韩婉儿和井申宇的订婚宴，他们就只是订婚，又不是结婚。两年前，他们就直接把她赶到国外，她这一次完全没必要回来。就算韩家逼迫她又怎么样，不来就不来，“你倒是好，来参加订婚宴，弄得里外不是人。”
　　张兰那天在酒店的时候，就听他们说起白初晓，他们一个个都不屑于她。
　　“既然他们想我来，那就来咯。”白初晓耸肩，韩家的做法确实很让人生气啊，强迫人家来，让人家想远离他们都没办法远离，那她就来，反正被膈应的又不是她。                        
　　



☆、为了生存

　　当天晚上，白初晓接到韩婉婉儿打来的电话，她请她出去喝咖啡。白初晓琢磨一番后，还是去了，在原著里，韩婉儿就是各种求原主回去住，说是父母也想她。
　　其实女主韩婉儿这样做也正常，在无数的玛丽苏小说和电视剧里，女主总是那么深明大义，为其他人考虑。明明心里不想的，可是为了家人，她们就能各种容忍。这种品质挺美好的，只是白初晓不喜欢这样的而已。
　　“回去住吧，爸妈他们还是想你的。”韩婉儿搅拌着咖啡，神情有些落寞，“他们毕竟养了你将近二十年，怎么可能说忘记你就忘记你，就算他们现在想要弥补我，也不可能伤害你。”
　　白初晓轻笑，“两年前，他们明示暗示我，就是为了让我主动离开。两年后，你和井申宇订婚，他们也是订了机票，强制我过来，知道为什么吗？”
　　“什么？”韩婉儿握紧咖啡杯，面色尴尬。
　　“他们都是为了你，怕我太优秀，让你自卑。”白初晓顿了顿，又继续道，“还有就是他们知道你喜欢井申宇，而井申宇……他们就是想让我看着你们订婚，绝了跟井申宇在一起的心思。”
　　“不，怎么可能？”韩婉儿面色微白，即使她知道这极有可能是真的，“你出国不是为了更好的深造吗？你现在还获得了最佳新人奖！”
　　“是啊，最佳新人奖，那是因为我活不下去。”白初晓自嘲，“你真以为你父母给了我很多生活费吗？他们不过是付了学费，但我也非常感激他们。毕竟我跟他们没有血缘关系，他们能这样，已经非常不错。”
　　即使他们明知道自己不是韩婉儿养母的亲生女儿，他们还是不大喜欢她。怕她影响韩婉儿，因此，才故意那样做，就是为了让她受到教训，以后不敢再对井申宇存有心思。
　　可怜天下父母心，韩父韩母对韩婉儿是真的好，对自己这个养女也算不错了，要是狠心一点的人家，直接把人扫出门，哪里还管什么学费不学费的。
　　也是因为这样，白初晓才来见韩婉儿，“我已经成年，在国外读了研，韩先生和韩夫人做得已经够多了。我不能在这时候再去你们家，这不仅碍着你们的眼，也让我不畅快呢。”
　　韩婉儿不明白，白初晓从小就生长在豪门，忽然从豪门千金沦为底层社会的人，就没有半点不适应吗？“你不是……”
　　“我不是应该巴着韩家，再抢走你未婚夫，嫁入豪门？”原著里把韩婉儿设计成一个玛丽苏傻白甜的呆萌的坚强角色，白初晓也没看到她设计过谁，因此，她也不去说韩婉儿是不是扮猪吃老虎，“韩婉儿，你能说你不嫉妒我吗？我比你优秀，又是你未婚夫曾经……不，也许现在还爱着的人，你愿意天天看着我？也许你未婚夫去家里，也只是想多看我一眼。”
　　韩婉儿双手紧握，抿唇，她确实嫉妒白初晓，对方拥有的一切原本都该是自己拥有的，要不是她们被抱错，那么井申宇现在爱的就是她。可她还是在心里不断告诉自己，不要嫉妒，那样是不对的，这都是命，白初晓当年那么小，又不是她自己要被抱错的。即便这样，夜深人静石，她还是会一个人躲在被窝里哭泣，自卑，想要努力变成白初晓那么优秀的人，那么井申宇是不是就会多看她一眼。
　　“既然不想做，那就不要做。”白初晓直言，“你现在是韩家的亲生女儿，豪门千金，你不想做的，没人能逼你去做。不想我再出现在你们面前，那就不要让我回去。”
　　“你……”听到白初晓这一番话，韩婉儿不禁笑了，自己果然比不上白初晓，“这两年，我一直过得小心翼翼，看爸妈看着院子里的花草时，又听到佣人说那是你喜欢的，我就想他们是不是特别想你。出去参加宴会时，那些人也总是说你的好，而我始终摆脱不了身上的小家子气。”
　　“摆脱不了，那就不要摆脱！”白初晓就不明白，为什么有些人总是想去模仿别人，追逐别人，就不能做自己么。她不管韩婉儿以后会怎么做，但她绝不可能进韩家，因为她也有她的亲人，“你现在来找我，就不怕别人误会你是来找我谈判的吗？比如井申宇。”
　　白初晓点到为止，就起身买单。韩婉儿现在是有钱，但白初晓没占这个便宜，韩家人对亲生女儿那么好，一不小心就得让他们误会她欺负她。
　　即便她们坐在角落，还是有人看她们，并拍下照片，而白初晓压根就没看关注这些，韩婉儿就更不可能关注。那些人很快就把她们坐在一起喝咖啡的照片发到微博上，白初晓之前主演的一部剧正在国内热播，圈了一波粉丝，这几个恰巧就是她的粉丝。只是他们还以为她在国外，现在遇见的就只是长得相似的人。
　　好巧不巧，井申宇就看到这一张照片，随即就开车去韩家找韩婉儿，恰巧碰到她到门口。
　　“韩婉儿！”井申宇用力地抓住她的手，愤怒地道，“你就不能放过初晓吗？让她参加我们的订婚宴，还不够吗？”
　　井申宇确实感谢韩婉儿这两年的陪伴，可要是韩家没有那样对待初晓，那陪在他身边的人就不是韩婉儿，他也不可能那么难过。如今，她竟然还去找她，嫌她伤得还不够深么？
　　两年前，初晓差点就要答应他的追求，说要考虑几天。没两天，就爆出初晓不是韩家的亲生女儿，她就也没有回答他。井申宇知道，那就是拒绝。
　　“申宇，不是那样的。”韩婉儿急忙解释，“我就只是想让她回家里住。”
　　“她在外面买了公寓，自己住不行吗？让她回来做什么，看你父母疼爱你？”井申宇气愤，心想初晓现在一定非常伤心，相处了将近二十年的父母不是亲父母，又被迫远走他乡，好不容易平复内心的伤痛，就又被人生生地挖出来。
　　“我是好心，真没……”
　　“不需要你的好心！”井申宇甩开韩婉儿的手，“你就是用你的好心伤害别人。”
　　说完后，井申宇就坐上车，绝尘而去。
　　韩婉儿眼睛微红，泪水顺着眼角流下来，脑中浮现白初晓的话。可是井申宇怎么知道她去找她了，是白初晓说的吗？除了她，她想不到其他人，亏得她之前还相信她。不，也许不是她，韩婉儿痛苦，万一误会了人家，那后果更加严重。好人没有那么好做，善心也没有那么好发，她就是因为想保存她所谓的善心，才这么纠结。
　　“婉儿，怎么了？”韩母见到韩婉儿垂头丧气地回来，连忙询问，“谁欺负你了。”
　　“没有。”韩婉儿摇摇头，艰难地扯出一丝笑容，“我见到白初晓，本来想让她回家……”
　　“她欺负你了？”没等韩婉儿说完，韩母就认定白初晓欺负韩婉儿。
　　“不是，我……”
　　“不用说了。”韩母再一次打断韩婉儿，“你就是善良，总是想让她回来，她哪里想回来，分明就是要抢你的未婚夫。”
　　韩母见惯了上流社会黑暗的一幕，豪门内部的黑暗远远比电视剧演的黑。她早年就知道井申宇喜欢白初晓，不然她也不可能在得知亲生女儿喜欢井申宇的时候，果断就让养女滚出国，还特意让她看到他们订婚。
　　韩婉儿红着脸想要解释，却没有用。她总是无意说出一些话，惹得别人误会。这也不能说她是故意，而是她从小就生活在底层社会，想说什么就说什么，哪里晓得她随便说一句话，韩母就想到那么多。
　　而白初晓回到家里就收拾东西，准备明天出国拍摄杂志封面，完成之前未完成的工作。压根就不知道即使她跟女主韩婉儿说了那些话，她还是被韩母误会了。要是她知道，一定后悔去见了韩婉儿，呆萌清纯的女主总是那样，说几句话，就引发人家无数遐想，只可怜被误会的人。
　　呆萌女主的文女配会黑化到那么恶毒的地步，何尝没有这所谓的呆萌清纯的功劳。
　　收拾好后，白初晓这才登陆微博，也看到了她在咖啡店里被拍到的照片，瞥一眼后，就没有再看。就在这时，手机铃声忽然响起，虽然是陌生号码，但她还是接起来，指不定是影视公司的人又或是导演打给她的。
　　“初晓。”井申宇把车开到白初晓公寓的楼下后，才摸出手机拨打她的电话。
　　“你好，”白初晓疑惑，谁给她打的电话。
　　“是我，井申宇。”井申宇深呼吸一口气，却又不知道该跟她说什么，他明明爱的是她，却迫于家里压力，跟韩婉儿订婚。
　　嘟嘟嘟，井申宇还没说其他的，就听到对方挂断电话的声音，心里揪痛，韩婉儿今晚一定说了很难听的话吧，让她不敢再搭理他。
　　正好回来的秦慕，看到前面熟悉的车牌号后，她直接掏出手机打电话给物业，“这边有个拐子，地址是……”

☆、亲生的

　　拐子？井申宇从来没想过自己有一天会被人当成拐子，所幸他过报纸上过杂志，又开着豪车，这才跟他们解释清楚。
　　“井先生，您大半夜把车停在这儿，又不是小区的住户，难免让人怀疑。”物业表示他们也很为难，有人举报，他们自然就得过来。要他们说，井申宇也有问题，大晚上的跑到别人的小区，又没把车停在停车位。
　　“算了。”井申宇也不好为难他们，也不能继续待在这里，只好离开。
　　早已经上楼的秦慕没再管楼下，她特别不喜欢井申宇，这个人不算是白初晓的前任男友，更不是现任，可他偏偏做出一副深情的样子。上一次，秦慕遇见白初晓时，她就是去参加井申宇和韩婉儿的订婚宴，不去说韩家千金抱错不抱错的问题，他们现在对待白初晓的态度算不得好，井申宇当年可是追求过她的。
　　那只橘猫已经被抱到秦母那边，秦母一开始还以为是女儿送来陪伴她的，虽然橘猫这个品种看上去没有那么高大上，但好歹也是女儿送的。
　　秦父瞥了一眼那只橘猫没说，就他们的女儿，怎么可能好端端的送一只橘猫回来，别是别人不要的，随便扔回家？这倒也不像，真是奇了。
　　第二天一早，白初晓就拉着行李出门，飞去国外完成之前没完成的通告。
　　秦慕晨跑回来就看见她上车，为了巧遇，自己设计了各种方法，可惜现在只能远远地看着。如今，她们就住在面对面，总有相遇的机会。
　　白初晓没有关注秦慕，直接上车离开。她刚上车不久，就接到韩母打来电话，“你好。”
　　“好什么。”韩母开口就责备白初晓，“我们韩家养你这么大，不是让你跟我女儿争男人的。你也别想着回来，我不可能让你回来，你现在已经成年，是时候考虑把你欠韩家的还回来了。”
　　白初晓想过韩母骂她，逼她，就没想过对方逼她还。也对，在原著里，原主去韩家的公司工作，为他们做牛做马，被他们当成韩婉儿的磨刀石，这也算是还了。如今，她脱离他们的掌控，他们自然就得想其他办法。
　　她穿越过来时，韩家就有意让她滚出国。她不大愿意相信原主和韩家将近二十年的感情，就这么经不起磨难。现在，白初晓不得不承认韩家对她确实没多少感情，她出国这两年间，鬼知道韩婉儿和韩家的感情培养得如何，估计他们只要一想到韩婉儿曾经的辛苦，就越发不喜欢自己吧。
　　一来二去，曾经的感情自然也得慢慢消磨光。白初晓不伤心，因为原主早在两年前摔下楼梯后，就已经死了。
　　“还多少？”白初晓语气平淡，只要还了，那么他们之间就没有任何瓜葛。
　　“也不跟你多要，两千万。”韩母不屑，“那些年，我们给你请家教，名师教你练琴，上的贵族学校，平时的吃穿，哪样不精贵，还有零花钱。就你出国留学两年，学费还是我们给的。”
　　白初晓抓紧手机，MD，好气哦，好想冲到韩母的面前，狠狠地摇晃她，问她是不是有被害妄想症，总是想着别人害她的女儿。对方故意说两千万，就是想让她疲于奔波赚钱，没空去勾搭井申宇吧。
　　“您对韩婉儿到是真好。”白初晓微笑，“不过就是两千万，相信井申宇一定拿得出来。不如我先找他借，再欠着他。”
　　“白初晓！”韩母大声道，一手掐断摆放在她面前的花朵，“你在威胁我。”
　　“两千万……呵呵。”白初晓冷笑，她这两年在国外也没赚到这么多钱，娱乐圈哪里有那么好混的，一开始能赚到生活费就不错了，她现在也就只买了一套公寓，没有多余的钱，“这算威胁吗？”
　　“我们韩家不是慈善机构……”
　　“那你们就去告我呀。”白初晓就不明白，她这两年就没对韩婉儿表现出一点恶意，也没有联系井申宇。韩母当她是冤大头吗？两千万，要是一般人，还不得被逼死，去哪里找两千万啊。
　　她都要怀疑原主就是被他们一步步逼上绝路，才想着要报复他们，“放心，改天我就找律师计算一下，一分一毫都不少你们，别忘了，我当初没让你们养我，那么小的我可能耐算计你们。”
　　塑料花的亲情，就是这么容易破碎。
　　韩婉儿昨晚还让自己回去，说他们想自己。啧啧，要是自己是原主一定会想他们，将近二十年的感情啊，等到回去后，却被人浇一盆冰冷的水。曾经的大小姐只能变成别人的小跟班，处处帮衬没什么能耐的韩婉儿，要是自己，自己也想踹了韩婉儿上位。
　　白初晓说完就直接挂断电话，韩母不愧是玛丽苏女主的亲妈。但她不怕她，不就是还钱，那就找律师好好算一算，要是事情被记者爆料出来，韩家也将受到很大的影响，她不怕。
　　韩母气不过，再拨打电话过去时，发现对方的手机已关机。
　　“妈，怎么了？”韩婉儿看见母亲一大早就那么生气，连忙上前。
　　“还不就是那个该死的白初晓，她花了我们家里那么多钱，还跟你争，干脆就让她还钱，看她还有没有功夫去折腾那些事情。”韩母对韩婉儿十分温和，“你也不用想她还不还得起，她长着一张漂亮的脸蛋，又是明星，那点钱对她不算什么。毕竟我们家的钱也不是捡来的，哪里能让外人随意花。”
　　韩婉儿想了想，觉得也对，白初晓现在是大明星，明星的片酬都很高，对方随便拍几个代言、电视剧就能还上。她心底里还是不希望白初晓跟韩家有牵扯，听到韩母这话，就明白他们跟白初晓算是彻底撕破脸，但欠债还钱，天经地义。大学里还有国家助学贷款，白初晓就相当于从出生时就跟他们借钱。
　　当天下午，谢逸就拿到亲自鉴定报告，当场就打开了，指尖微颤。鉴定机构是他找的，那个女孩绝不可能知道他在哪里做鉴定，鉴定机构也不敢欺骗他们谢家，那个女孩果然是他的亲妹妹。
　　谢逸激动地把报告塞进档案袋，连忙开车回家。在车上的时候，他就打电话告诉他的父亲，“爸，她是，她真的是。”
　　谢大爷没有说话，‘哐当’一声，他的手机掉在地上。那个女孩真的是他的女儿，是他和妻子的亲生女儿，他们的女儿没有死！
　　“小声点。”谢大夫人抱着一个大布偶坐在沙发上，转头对他做了一个‘嘘’的动作，“你吵到我们的宝贝了。”
　　这些年来，谢大夫人有时候就恍恍惚惚的抱着玩偶坐在那里，好像玩偶是她的女儿一样。其实她的脑子是清醒的，可她每每想到死去的女儿，她就伤心。
　　谢大爷没空去捡起手机，而是红着眼睛走到妻子面前，花了很大的力气把她紧紧抱在怀里的布偶拽出来，“我们的女儿没死，她没死，当年只是被抱错了。听到了，我们的女儿是被抱错了。”
　　谢大夫人睁大眼睛，不可置信地看着丈夫，泪水顺着眼角流下来，他又在欺骗她了，一定想让她领养别人的女儿。
　　“不，我不可能养别人的孩子，你死心吧！”谢大夫人大叫，抓起旁边的布偶又抱起来，用脸蹭着布偶，“宝贝乖，妈咪不可能不要你的。”
　　“是真的，谢逸一会儿就回来，他拿到亲子鉴定报告了。”谢大爷抓着妻子的手，“是真的，我们的亲生女儿。”
　　“女儿？亲生的？”谢大夫人缓缓松开手中的布偶，她的女儿还活着？泪水不断地往外涌，她的女儿现在在哪里，她站起身，擦了擦眼角的泪水，有点兴奋，又有点害怕，她是不是该换一身衣服。
　　“别着急。”谢大爷见妻子慌乱的样子，连忙摁住她，“谢逸拿来的是报告，带的不是人。”
　　为了不让妻子再那么伤心，谢大爷自然不可能等那么久，等一会儿还得告诉爸妈。这一次，要不是他女儿亲自找上谢逸，那么他们是不是就一直不知道女儿还活着，他一定要查清楚当年到底发生什么事情，护士怎么就跟他们说孩子死了。
　　“好……没关系。”谢大夫人忍不住再一次问丈夫，“你们没骗我？”
　　“要是你不相信，到时候再跟她去做亲子鉴定。”谢大夫人提议，“不相信国内的，还可以去国外的机构鉴定，不让我们知道你在哪里做，那我们也就没办法动手脚。”
　　“不。”谢大夫人摇头，要是她真的那样做了，一定让女儿很伤心，认为她这个亲妈不想认她，她紧紧地抓着丈夫的双臂，满眼渴望，“她在哪里？”
　　“等谢逸回来再说。”谢大爷也不知道女儿现在在哪里，早知道就不管那女孩是不是他们的女儿，就先查一下她的基本资料，比如她住在哪里。
　　谢逸一回来，就看见谢老爷子他们，连忙把亲子鉴定报告拿出来。


☆、借款

　　谢家动作迅速，很快就调查到白初晓的资料，也得知了白初晓和韩家之间的事情。按理说，他们确实应该感谢韩家养大他们的孩子，他们也能理解韩家两年前送白初晓出国，可那样一路逼迫算怎么回事，就因为井申宇喜欢的是白初晓，韩家就各种强逼她，逼她家出国，逼她参加他们的订婚宴。就算不是亲生的，逼出国也就算了，这一出国她跟井申宇自然没联系，其他行为就是多余的。
　　由于白初晓这几天在国外工作，谢家也没找她，等她回来再说，但其他的得先处理。
　　谢大夫人整个人的精神状态都变了额，不像以前那么阴郁伤心，她得重新布置女儿的房间。她确定了，那孩子一定是她的女儿，韩母以及韩婉儿的养母跟她就是在同一家医院生的孩子，当年是韩婉儿的养母的孩子死了，却偷换别人的。她恨不得掐死韩婉儿的养母，对方怎么能做出这么残忍的事情，就因为害怕她的丈夫不要她，就夺走别人的孩子。
　　“韩家没有对付韩婉儿的养母，韩婉儿跟她还走得挺近的。”谢逸冷哼，“一个只知道赌博喝酒的养父，一个时不时掉眼泪的养母，韩家不处理，那就留着。”
　　折磨的又不是他们谢家，谢逸倒是希望他们多折腾几次韩婉儿，让他们明白什么是真正的纠缠不放。
　　“不处理，留着。”谢大夫人本来就不是喜欢发善心的人，别说韩家还那么对待她的亲生女儿，那个韩婉儿不是很善良吗？那就让她善良，“晓晓的经纪人原本不是跟九原文化谈了吗？怎么后来却跟盛世娱乐签约。”
　　九原文化是谢大夫人娘家的产业，她想白初晓当初跟九原文化谈，也是想从九原文化那边入手，毕竟一般人也靠不近谢家。
　　谢大夫人不是一般柔弱女人，懂得很多。以前不想理会，那是因为她以为女儿死了，但是现在不一样，她恨不得事事为女儿考虑。白初晓还在国外，没回来，那她就得先打点好。
　　“没细问。”这才两天，谢逸能调查到这么多已经十分不错，没过多注意那些细节的地方。
　　等白初晓回国，已经是一个星期后，她找的律师也已经估算好韩家养育她的费用，贵族学校一年算二十万，平日的衣服、包包、首饰加起来，一年也得要五十万，旅游度假一年再算个十万，七七八八加起来，一年一百万，这也是有可能的。
　　白初晓听到律师算的费用时，都懵了，豪门养育一个孩子竟然花那么多。
　　“他们随便一件衣服就几万。”张兰瞧见蔫了的白初晓，十分同情她，这种不是她要这种富养，偏偏被富养了，完了，还得还钱，这种还钱还得憋屈。
　　“国家助学贷款还有限定一年只能借多少呢，到他们那里……”白初晓自嘲，“要是换一个心理承受弱一点的，刚刚得知不是父母亲生的就被赶出国，平日不够生活费，得去赚钱。豪门千金，‘嘭’的一下，掉进冰冷的湖水里，到处还是冰渣，完了，好不容易毕业，有一点钱，人家跟你说要你还两千万，得，直接找一根绳子把自己吊死，把尸体送给他们，就当是养猪仔了。”
　　一般家庭养一个孩子根本就不需要这么高的成本，谁让韩家有钱。这种被抱错，还不如不抱错。
　　“你说我是该找人借钱，还是等着接收法院传票？”白初晓开玩笑道，“不过像韩家这样的，应该不会上告法院，顶多就是封杀我，但他们封杀得了一时，封杀不了永远，而且我还可以在国外混。”
　　豪门都注重面子，不可能随意把这事情闹大。这事情看上去是韩家占理，可他们要那么高的费用，那就有问题了，即便确实花了那么多。在道德情理来说，她当初是孤儿，不懂得拒绝，而且她又不知道自己不是他们的亲生女儿，要知道，谁特么会花那么多。
　　“盛世娱乐不怕他们。”张兰早前就想到这些，怕韩家为难白初晓，“这钱找公司借，还给他们。”
　　以后要是韩家说话，公司那边还有借款证明。张兰看不上韩家这样的豪门，太过小气，就算再不喜欢养女，也不应该这样逼迫。
　　“好啦，我到家了。”白初晓认为张兰的主意不错，可以考虑一下，就是不知道谢家那边怎么样。
　　白初晓下车，拉着行李上楼。张兰没跟着她一起，而是先去公司，这事情得先跟公司说一声，万一真的爆发，也能做好公关。
　　“什么？”项晨升以为自己听错了，“两千万？”
　　“是。”张兰亲自找的项晨升，两千万不是一笔小数目，而且白初晓刚刚跟公司签约，“韩家那边要的，还完之后，韩家和初晓就彻底没有关系。”
　　项晨升第一次听说豪门养父母要养女还那么多抚养费的，呵呵，那么那些豪门是不是应该多去领养几个孩子，等到他们长大后，让他们一个人还两千万，多棒，一本万利。那韩家是不是要破产了，竟然这么做。
　　“我跟母公司报备一下，要是可以，这几天就能打到她的账上。”项晨升一副公事公办的样子。
　　“那就多谢您了。”张兰本来还以为要费一番唇舌，没想到项晨升这么容易就答应，虽然说是跟母公司报备，但只要项晨升同意，确定初晓未来能为公司赚钱，这就没有大问题。她还有一个目的，那就是试探项晨升的态度，韩家到底是豪门，就怕公司为了不得罪韩家而雪藏白初晓。
　　等到张兰离开，项晨升立即拨打秦慕的手机号码，故意咋咋呼呼地道，“姐，不好了，表嫂被欺负了。”
　　“什么？”秦慕皱眉，抓紧手机，初晓不是在国外吗？谁欺负她？
　　“韩家要她还两千万的抚养费，她的经纪人刚刚来公司找我，要借钱。”项晨升出主意，“我想你不是在追求她吗？这就是一个大好的机会。”
　　“不好。”秦慕随即就明白项晨升的意思，但这真不是一个好机会，这容易让两个人在一开始的地位就不平等，“既然她向公司借，那就给。”
　　秦慕不打算出面，要是她去了，那初晓以后每次见到她，是不是就得想自己是她的债主，还得小心翼翼地对自己。
　　“就这样啊？”项晨升失落，这么好机会，他表姐怎么就不珍惜，还能炫酷地出场。
　　“我不是你。”秦慕挂断电话，在白初晓的眼中，她就是一个陌生人，顶多就是加一个董事长。自己要是给她两千万，对方指不定就误会要包养她。只是听项晨升这么说，秦慕就想快一点跟她在一起，不想让她再受到这么磨难。
　　张兰回来了，还找公司说借款的事情，那么白初晓一定也回来了。秦慕指尖轻轻地敲打桌面，自己这一次一定要跟白初晓搭上话，成为关系好的邻居。
　　傍晚，秦慕到超市买了一些东西，回到公寓做了晚饭。她想叫白初晓过来吃的，考虑到对方对自己不熟，不一定过来，她就把饭菜装进饭盒里，这才去摁门铃。
　　“给你。”秦慕一看见白初晓，就有点紧张，对方穿着普通的居家服，没有媒体灯光下的那么耀眼，可秦慕依旧觉得她很漂亮，“泡面的气味重。”
　　白初晓转头看向放在桌上还没有吃完的泡面，又看看眼前的人，她们不熟啊，管她是吃泡面，还是吃砂锅。
　　“不记得我了吗？”秦慕还是决定把一年多以前发生的事情说出来，这样才好来近两个人之间的距离，“那时候，你在国外，拉着一个陌生的姑娘坐我的车，躲避后面的人追赶。”
　　白初晓一开始以为对方是一个高冷的人，还有几分怀疑她虐猫。这一次，听对方说起这个，她倒是想起来了。那时候，她刚刚去国外没多久，同时也是她刚刚穿越没多久，当时比较大胆，看见一个女生被混混欺负就动手。后来，她没有再那样大胆过，因为国外的人有枪，一个弄不好，就完蛋。
　　她记是记起这个人，却不记得长相，但也只能道，“原来是你啊，谢谢了。”
　　“拿着吧。”秦慕把饭盒塞进白初晓手里，“我住你对面，有空可以过去坐坐。我没有对象，不用担心被误会。”
　　“也许有前任呢。”白初晓开玩笑道，“就打扰你们复……”
　　“没有。”秦慕打断她的话，要不是怕吓到她，她就直接表白了，“先回去吃饭，吃完再把饭盒给我，我来洗。”
　　白初晓第一次听见有人这么跟她说，而且还是只见过几次面的人，“你是厨师吗？”
　　“算，算是吧。”自己以后将成为她的专属厨师，秦慕心想对方竟然不知道她的身份？难怪她之前在电梯里没和自己说话，让她养橘猫，她也不要。这样不错，她们一开始的关系不是始于董事长和员工，而是邻居。
　　

☆、狠一点

　　吃完饭后，白初晓就把饭盒洗了，总不可能真的让对方洗吧，她做不出来这种事情。吃人家的东西，本来就已经欠了人情，怎么能还让人系，那太不要脸。白初晓拿着饭盒出门时，又拿起桌上的点心盒子。
　　在她还没有敲门时，秦慕就在想她要什么时候去找自己，是不是要换衣服，要是换衣服，那也太刻意。还没来得及行动，她就听到门铃声，站在门前，还整了整衣服，这才开门。
　　“这是我从国外带来的点心，尝尝。”白初晓把东西递给秦慕，“你的猫送人了？”
　　“送回家了。”秦慕接过东西，“进去坐坐吗？”
　　“不了，今天刚回来，得早点休息，调整一下。”白初晓打了一个哈欠，她得去倒时常，过几天还有通告。
　　“那就早点去休息吧。”秦慕内心失落，不能着急，得慢慢来。天知道，她好想直接把人打包走。
　　白初晓没有多言，朝她淡淡地笑了一下，就转身回屋。
　　秦慕目送她进屋，等到她关上门后，这才拿着东西回去。一关上门，就兴奋地把东西放在桌子上，跟个毛头丫头似的轻跳两下。
　　一晚上的时间很快就过去，白初晓一早醒来就得知公司已经批准她借款两千万。公司的速度真快，也不怕她日后赚不到钱，这么快就应声，看来这家公司也不错。
　　白初晓没着急去找谢逸，问人家是不是做了亲子鉴定。她想先把韩家的事情解决了，不大想让谢家帮她处理。她去认亲，不是为了让他们解决这些麻烦，而是想着好好相处。当然，这样的想法太过傻白甜，谢家家大业大，该用的时候还是得用，她又不是傻子。只是这还款，当然得在她回谢家之前，否则他们不还得一直揪着这一件事情。
　　到时候可能就不是还款这么简单的事情，白初晓还让律师跟她一块过去。两千万得从公司的账户转到她的账户，再从她的账户转到韩家人的账户，这才能证明钱是她白初晓转过去的。转完账后，自然还得签署文件，表示她跟韩家没有丝毫瓜葛，彼此双方以后都不再找对方要钱等，无论是在公众场合，私下场合，他们都只是陌生人。
　　韩母没想到白初晓这么快就带人上门，她没告诉丈夫这一件事情，想着白初晓没有这么快就筹到钱，她还能再折腾折腾她，这算是她们女人之间的事情。
　　“不用看，我没带现金。”白初晓压根就没想过直接给对方现金，而且直接给现金，那就没有银行账户的流水账，她可不做这样的蠢事，万一对方以后不承认怎么办。
　　林律师把切结文件拿出来，白初晓的户口早在两年前就已经移出韩家，但以前的养育之恩在，这一次就是花钱一次性买断。
　　韩母拿起放在桌面的文件，文件里面写得清清楚楚，白初晓是按照韩家的要求出资两千万买断过去，从此他们就是真正的两家人，韩家不能再要求她做什么。
　　“为什么写韩家要求你？”韩母不满，即便这确实是她要求的，但这种事情就不应该写在纸上。
　　“那就写您要求的？”白初晓嗤笑，“您应该知道我是一名艺人，总不能写是我自己要求，何况那也不是我要求的。”
　　白初晓不傻，这要是没写好，以后就变成韩家攻击她的利器。这韩母该不会想着钱到了她手里，就不认账吧，这白纸黑字就是证据。
　　“韩夫人，您一个月的用度不多吧。”韩家虽然是豪门，但是给韩夫人的零用钱也没有特别多，一个月也就是几十万，这在原著里都有提到过，白初晓看到韩夫人脸色微变，就乐了，“这钱进了您的账户，那就是您的，两千万，现在不过是说明清楚，您要是不同意签字，那就算了，钱也别要了。”
　　“可以改改。”韩母确实想要这两千万，两千万不是一笔小数目，她卡里就没这么多钱，平时的花销也有设置上限。
　　“不行！”白初晓坚定，笑话，这要是改了，那她还混什么，“您近年没做慈善公益活动吗？”
　　抱错，不是她故意的，韩家要钱也可以，可要这么多，这就容易让民众反感。白初晓明白，韩母也明白。要是不签，那就没钱。
　　“你的翅膀倒是硬了。”韩母签字，又盖了手印，“三天之内，要是没到账，别怪我翻脸无情。”
　　白初晓拿出手机，直接拍下文件，趁着韩母还没反应之际，就发上微博号。她不怕别人认为她狠，因为她不这样做，那就是真的牵扯不清，别人还认为她对不起韩家。
　　“住手。”韩母反应过来时已经来不及，伸手就甩出一巴掌，只不过被林律师抓住。
　　林律师不认为白初晓做得不对，韩母的做法太过奇葩，现在要两千万，那以后呢？指不定白初晓以后还被韩母好一口，前两年就有一名女歌手被亲生母亲污蔑，原本当红的明星人气一下子就落下来，现在再复出也回不到当初的巅峰，参加一个宴会，还得注意站位，曾经能站在中间C位的人，现在就只能站在边缘。
　　这年头，不狠一点不行，键盘侠那么多，一个小小的舆论经过网络，一下子就铺天盖地涌来。大多数人就是看看八卦，谁去管里面的真实性。
　　正送韩婉儿到客厅的井申宇看到这一幕，连忙走上前，他听到的虽然不多，但也知道韩母向白初晓要钱，他们这是把初晓往死路上逼迫。
　　“初晓。”井申宇甩开韩婉儿，疾步走到白初晓的面前，担忧地道，“没事吧？”
　　“没事。”白初晓看向韩母，“大众为证，三天之内，我将把两千万打到您的账户，转账凭证，我也将上传上去。”
　　“白初晓。”韩母原本就担心丈夫知道，对方这么一弄，不只是她丈夫知道了，其他人也知道了。
　　“我这才刚回国发展，总得要点新闻上头条，这个就不错。”什么头条，那都是假的，白初晓想要炒作，也不是要这一点，可无视历史告诉她，当断不断反受其乱。她又看向站在井申宇旁边的韩婉儿，轻笑，“两千万，买断我跟韩家的关系，从此以后，你们也不用担心我来韩家，更不用担心我抢夺井申宇。”
　　条款里面没有关于井申宇的内容，但这不妨碍白初晓说出来，他们就当她是恶毒心机女配吧，不明明白白地说出来，他们还一直揣测她要勾引他。
　　“初晓，怎么回事？”韩婉儿惊讶，“怎么是两千万？这么多？”
　　“不多，我是明星，多辛苦几年，不就能赚到。”白初晓不知道该怎么说韩婉儿，对方到底是真的单纯，还是假的。对方脸上有惊讶，却也有喜悦，这么掩藏不住心思……就不要再在她面前出现，不然她会把她当成心机girl处理的。
　　“这……也对。”韩婉儿想了想，认为这也对，她在家里这两年，一年就花了一两百万，母亲让白初晓给两千万也正常。
　　白初晓嘴角微扯，对方竟然没有说不对，没说太多。这跟她想象之中的白莲花有很大的不同，很好，这才对，不喜欢就是不喜欢，想要回钱就要回钱，这总比假惺惺地说不要来得强。
　　“不懂得就别说话！”井申宇再一次甩开韩婉儿的手，“两千万，不是小数。”
　　井申宇跟韩婉儿不一样，他经商，也有找过明星代言产品。寻常的明星想要赚到两千万一点都不容易，那些大明星一年不只赚两千万，两极分化严重，像白初晓这样的刚成名不久，哪里能一下子就赚到这么多，还三天内给。
　　“申宇。”韩婉儿眼神受伤地看着井申宇，“这不是我说的啊。”
　　“好了，签字完了，我也该回去。”白初晓朝着韩母笑笑，“这钱是我从公司借的，我确实没法一下子拿出两千万。所以还是让大家都知道比较好，这样我才能没有后顾之忧地去赚钱，万一我这名声黑了，可就赚不到，总不能真的去爬那些老总的床吧。”
　　白初晓说完这些后，就跟着律师离开。井申宇当下就追出去也不管韩婉儿他们，韩婉儿见未婚夫追别的女人，连忙也跟上去。
　　“初晓。”井申宇追上白初晓，抓住她的手臂。
　　白初晓冷眼瞥了一眼井申宇，甩开他的手，“正如我刚刚说的，我不可能跟韩婉儿争夺你。天下男人女人那么多，我干嘛去抢一个我不爱的人。要不是你，估计他们也不可能逼我到这个地步，好自为之吧。”
　　“初晓，我……”井申宇想说他不爱韩婉儿，可是话还没说完，就看到对方已经快速离开，不再理会他。他没有责怪白初晓，他的初晓是被他们一步步逼成这样子的。
　　此时，关注白初晓微博的谢大夫人看到她发的图片，大惊，她的女儿发生什么事情了。


☆、不放过

　　谢大夫人拎着包包就出门，她想白初晓一定已经回国。那韩家过得太过分，两千万啊，要是白初晓是普通人，那是不是得被逼死，一般人家哪里拿得出来两千万，更别说一个刚刚工作的女孩。
　　“去哪儿？”谢大爷瞧见妻子风风火火地就要出门，连忙询问，他已经很久没有见到妻子这么着急。
　　“晓晓她回国了。”谢大夫人想快一点见到女儿，那孩子怎么就不知道先来找他们，而是去韩家。不就是两千万，他们谢家出得起。
　　“我跟你一起去。”谢大爷跟随妻子一块儿出门。
　　而白初晓正准备去银行，盛世娱乐的动作很快，她刚刚收到银行短信，公司借给她的两千万已经到账，正好直接转给韩母，省得到时候再出问题。
　　像这种转账大笔金额的，银行都会询问。白初晓就把她跟韩母签订的协议给银行的工作人员查看，韩家孩子抱错的事情两年前就闹得沸沸扬扬，前段时间，韩婉儿和井申宇订婚，又有记者把这一件事情翻出来。
　　银行的工作人员看到这一份协议之后，不禁感慨，幸好她没有被抱错，这分明就是享受了前小半生，后面大半生都得吃苦。这哪里是福气，分明就是倒了八辈子霉。
　　“请您签字。”工作人员把单子递给白初晓。
　　白初晓签完字，看到转账凭证，松了一口气，韩家别想把她当成软柿子捏。要是她没进娱乐圈，也不是谢家的孩子，她想她一定把事情弄得沸沸扬扬，谁怕谁，大不了她就跑到小城市去生活，可韩家的面子就很难挽救回来，井申宇对韩家也存在疙瘩。
　　处理完这一切后，白初晓才走出银行，同时把转账凭证上传到微博上。
　　井申宇早已经离开韩家，韩婉儿这一会儿正趴在韩母的怀里抽泣，他还是爱着白初晓，哪怕对方这两年都没有联系他，他还是那么爱她。
　　“妈。”韩婉儿真心不认为自己有错，她已经做到这种地步，亲自去请白初晓回来，是她不肯回来。就是现在还钱的事情，那也是白初晓自己同意的，一个巴掌拍不响，要是对方不想还，那就不还啊。
　　韩婉儿就没想过一般的人哪里对抗得起豪门，韩家对韩婉儿这个亲生女儿好，不代表他们就对白初晓好。
　　“放心，她以后要是想纠缠井申宇，你妈我一定不放过她。”韩母想着弥补韩婉儿，想着让她过得好。女儿这么善良，她这个做母亲的不狠一点怎么可以。
　　韩父已经看到白初晓发到微博上的协议和转账凭证，脸面都丢尽了。还有人问他是不是公司资金出问题，不然怎么要养女出两千万买断关系。经过一番解释，那些人还是将信将疑，原本今天要签约的一个很重要的合作项目，也因为这事没签约成功。
　　这让他十分难堪，直接从公司回家。一回到家里，就看见韩婉儿趴在妻子怀里抽泣。哭，哭，哭，哭什么哭。
　　“你们今天到底做了什么？”韩父的心比韩母更冷，当初得知白初晓不是自己的亲生女儿后，态度变化就比较大。他也就是想把她送出国，让她吃点苦头，以后还能当成养女拿出去联姻。只可惜白初晓跑去混娱乐圈，现在的豪门有几个人愿意娶女明星的。
　　“就是要回抚养费。”韩母拍拍韩婉儿的背部，轻声道，“先回房间休息，妈等一会儿去找你。”
　　韩婉儿不肯走，握紧韩母的手，怕她受到责备，“爸，今天是白初晓带着律师过来说要给钱的，跟妈没关系。白初晓现在是明星，也不缺钱。”
　　“你懂什么。”韩父虽然疼韩婉儿，却不认为她能成大事。女儿从小就在外面生活，不懂得豪门礼仪，也不懂得如何管理公司。就好比现在，两千万啊，白初晓两年前才出国，现在怎么可能拿得出两千万，然而对方拿出来了，这才是最为恐怖的地方，“你们以为她是三岁小孩子，白白被设计吗？”
　　原本他们韩家占理，可这一要钱就不一样了。再让人联想到这两年发生的事情，他们韩家就更加没有颜面。
　　“这算什么设计，就是白纸黑字算清楚。”韩母把韩婉儿拉到身后，颇为不满，“难不成还等着她利用我们韩家做事吗？这两年，也不知道她在外面怎么混的，娱乐圈的明星能有多清白，指不定跟多少人勾三搭四。”
　　要是往常，韩母一定不这样说白初晓，可对方今天的所作所为，让她觉得自己的尊严受到挑衅，这又是在自家，就口不择言起来。
　　“不管她在外面做了什么，但你现在的做做法就不对。你知道现在那些人怎么说的吗？说我们韩家是不是出现资金问题！”韩父已经很久没有这么丢脸，“公司股价也下跌不少。”
　　就算他们真的在白初晓的身上花了那么多，也不应该在这时候要回来。就算要，也不能要这么多。世人都喜欢同情弱者，白初晓现在就是弱者。
　　“公司那些人呢？公关啊。”韩母不认为这是大事情，“白初晓本来就跟我们韩家没有血缘关系，现在不买断关系，等她以后勾引井申宇？她倒是好本事，特意选在井申宇来家里的时候来。”
　　白初晓和律师先来，韩婉儿和井申宇后来，他们谁也不知道对方的行程。在原著里，韩婉儿和井申宇多次因为白初晓吵闹，只能说这是既定的命运。
　　“不管她选在什么时候，她给你打钱是事实。”韩父冷眼看着妻子，“我缺你吃缺你穿了吗？这么大的事情也不跟我商量。”
　　“爸，妈这不是怕你狠不下心吗？”韩婉儿担心父亲因此争吵，于是就道，“白初晓这么做，就是不想让我们一家人过得舒心。您要是真怪妈，那还不中了她的全套。”
　　韩婉儿说完后，仔细想想，还真觉得就是这么一回事情。
　　“钱打了吗？”韩婉儿还没有看微博，又道，“要是还没打，我们还可以……”
　　“打了！”要是白初晓没有转账，韩父还能让公关人员说这是白初晓先下手为强，博取同情，压根就没想要还给他们这一笔钱。谁能想到从白初晓发协议到转账这中间还不到一个小时。但之前的言论已经发表出去，只能被打脸了。
　　韩婉儿微愣，她没想到白初晓竟然真的这么做。那是两千万，不是两千，也不是两万。想当初她兼职的时候，一个月能赚到一千就已经很不错了，哪里能拿出那么多钱。
　　另一边，白初晓转完账后回家，这一出电梯，就看到一对夫妻站在她的公寓门口。她没有认出这两个人是谢大夫人和谢大爷，她根本就不知道他们的长相。
　　谢大夫人一看见白初晓就红眼睛，这就是她的女儿，“晓……晓晓。”
　　“你们……”白初晓真不认识他们，她现在只有一个想法，那就是他们挡住她的路。
　　“初……”
　　“晓晓，我是你亲妈啊。”还没等谢大爷说话，谢大夫人就推开丈夫，上前一把把人搂在怀里，“我的晓晓。”
　　白初晓听到谢大夫人带有哭腔的声音，莫名觉得伤感。心想韩婉儿现在一定很高兴，因为她的父母那么护着她，为了她还对养女下那么狠的手。她任由谢大夫人抱着，伤感是伤感，却哭不出来。
　　“不如先让我开门，进去坐坐。”白初晓不知道怎么做，她前世是孤儿，就没有被人这么热情的拥抱过。
　　谢大爷看出白初晓的尴尬，轻轻地把妻子拉到旁边，让白初晓开门。
　　公寓很干净，也很简洁，没有昂贵的摆设，跟谢家完全不能比。但白初晓很喜欢这间公寓，这是她自己花钱买的，是她的家。
　　“你们先坐。”白初晓给他们倒了两杯果汁，心里有点紧张，也不知道怎么跟他们相处。之前去找谢逸的时候倒是大胆，回国后，她就没想这么快去找谢逸，就想先缓缓，没想到谢家的人直接找上来。
　　除了果汁，白初晓又从冰箱的保鲜层拿出几个苹果。因为她经常外出，又刚刚住进来不久，基本都没把水果随意放在外面，就怕坏了。
　　“不用拿，这样就可以。”谢大夫人扫视公寓四处，就看到阳台上摆放的花草，听说有的人孤单了，就喜欢种种花草，养养宠物。她又想到他们刚刚进小区时，看到小区外面的记者。
　　这个小区的防护措施还不错，不然那些记者早已经跑到家门口堵人。
　　“我去洗一下。”白初晓拿出苹果后，又想着苹果没洗，就想去洗苹果。
　　“不用，不用。”谢大夫人忙道，洗什么苹果，他们来这里又不是为了吃苹果。她内心兴奋又忐忑，想来女儿也紧张吧，甚至还可能害怕。她不能吓到女儿，一定要表现得好一点，要主动一点。


☆、正面碰上

　　白初晓坐到沙发上，抓起放在桌面的手机，她好想上网发布一条求助信息：LZ被抱错，亲生父母来了，怎么办，在线等，挺急的。
　　“那个……”白初晓想了想，还是开口，“当初似乎就你们的孩子死了，所以……”
　　所以她就找上他们，白初晓心虚，不能说是因为她看了原著，知道他们是这个身体的亲生父母。原主也挺可怜的，被韩家逼迫到精神扭曲后，才被家人找到。
　　“没事，就应该找。”谢大夫人连忙道，“不用怕，我们不认为你是嫌贫爱富，对我们有所图谋。一家人，家里的财产也有你一部分。”
　　白初晓不禁想自己是不是把心里想的表现在脸上，不然对方怎么说这个。不过主动上门认豪门的亲，这感觉确实有点怪怪的，总容易被人认为是攀附豪门，哪怕她是人家亲生的，也容易被人说。但她不在意，被不痛不痒地说两句，又伤害不到她的根本。
　　谢大夫人的表现出乎白初晓的预料，对方似乎是一个很勇猛的贵妇。
　　谢大夫人说完后，似乎又觉得自己刚刚太过激动，伸手掐了一把丈夫的腰。谢大爷轻咳一声，道，“女儿也有继承权。”
　　下一刻，谢大爷又被妻子踹了一脚，还被瞪一眼，他无辜地看向妻子，他说得不对吗？
　　“我们的意思是你不用担心外面的人怎么说，你是我们的亲生的，自然就得回家。”难过了那么多年，谢大夫人感觉自己又复活，“韩家不是还朝你要两千万吗？你这么快就打给他们，哪儿来的？找人借的吗？要不要我们……”
　　“那是我跟公司预支的。”白初晓一开始就没打算让谢家出这两千万，没想到他们这么快就知道了，看来他们一定有看她的微博，“不用提早还给公司，放在那里也挺好的，他们为了让我早点还钱，一定会更用心地捧我出名。”
　　“也可以。”谢大夫人欣慰，看来女儿还是挺有头脑的。她跟谢老爷子他们一样，都非常想要女儿，谢家好几代都没有女儿出生，这也导致他们当初格外用心，不然当初失去女儿后，她也不可能那么伤心，久久不能平复。
　　说完这些后，白初晓又不知道说什么，上天，她是不是突然得了失语症。
　　“你……不如早点回家。”谢大夫人一时间也不知道说什么，问以前的事情，又怕让白初晓伤心。
　　“回家？”白初晓吓了一跳，这比她预想之中的发展得要快，这时候说现在不回去，那应该显得特别矫情。为了不那么矫情，她应该回去？谢家的人很多，也不知道怎么跟他们相处。
　　当初想着认亲，这认了之后，就想七想八，她果然是前世当孤儿当习惯。白初晓在心里告诉自己，这没什么大不了，她前世就孤单过，要是有问题，到时候再出来呗。
　　这么一想，白初晓心情就放轻松许多。
　　“不想回去吗？”谢大夫人早就重新整理屋子，那一间房间是他们特意留下来的。哪怕当初医院说孩子死了，他们后来还是有特意留房间，还有专门的房间放他们这些年给孩子准备的东西，“不习惯？没关系，要是不习惯，住这边也没关系的。”
　　谢大夫人心酸，想天天见到女儿。可心急吃不了热豆腐，他们这才刚刚见面。
　　“我跟你们去吧，可是……我可能什么都没带。”白初晓只能双手空空的过去，她卡里现在就剩下几万块钱，人家也不缺她买的那些东西。就连她这边的公寓，也没有什么装饰，她才出道两年，能买下这一间公寓已经很不错，怎么可能还剩下很多钱。
　　“没事，你人去就好。”谢大夫人原本做好劝说白初晓的准备，现在女儿能答应就不错。她也看到女儿的窘迫，估计她现在也是真的没钱，又怕被韩家再逼迫，才找上谢逸，最惨的结果不过就是被韩家碾压。
　　韩母他们能脑补，谢大夫人自然也能脑补，只不过她想的比较正常，没去想人家女儿是不是要抢她孩子的未婚夫。
　　“好。”白初晓也没再矫情，更没说去换衣服再过去。谢大夫人他们都亲自上门了，没必要再虐来虐去，说他们怎么不早一点找到她，要她亲自找上门，这分明就是闲的蛋疼。
　　当白初晓开门的时候，就看见秦慕拿着保温饭盒站在那里。
　　秦慕想着白初晓最近两天放假，想着她可能没做饭，而是凑合着吃，就做了午餐，准备送过来。没想到还没敲门，就看见白初晓开门，同时也看到谢大夫人和谢大爷。
　　秦家和谢家算不上世交，但平时在宴会上时，两家人也有见过面。秦慕和谢大爷恰巧就见过，谢大爷看见了她手里的饭盒，挑眉，她们在恋爱吗？
　　谢大爷眼睛微眯，上下打量秦慕，这家伙看上去还可以，长得一般，推翻了以往的想法，以前的想法是，秦慕是这一辈的佼佼者，能力卓越，长相出众……曾经的美好，现在都碎成玻璃片。
　　“吃饭了吗？”秦慕没有被眼前的阵仗吓倒，更没问他们是什么关系，而是把饭盒递给白初晓，“刚刚做的糖醋排骨，尝尝味。”
　　现在已经过了饭点，将近一点，这不妨碍秦慕给白初晓送吃的。之前看过微博，算准她大概这时候回来，这才过来。
　　白初晓摸摸自己的肚子，忽然有点饿，差点就忘了还有午餐这一回事情。
　　“那就拿着路上吃。”谢大爷拿过秦慕手里的饭盒，直言，“你可以走了。”
　　秦慕嘴角微扯，谢家人怎么跑到这边，还这么说。她忽然想到白初晓的年龄，她是被抱错的，又没找到亲生父母，而谢家当年死了一个女婴。几乎整个上流社会都知道谢家的这一件事情，因为即便那个女婴死了，但谢家每年都会按照孩子的岁数给她准备东西，还时常买礼物送给她，好像她还活着一样。
　　如果白初晓是谢家的女儿，这也不错，虽然她可能更加不好追她，但谢家至少能直接对上韩家。毕竟她现在还不是白初晓的女朋友，母公司董事长的身份也不大适合插手这些事情，这也容易吓到她，只能慢慢来。
　　她已经让项晨升把公司借账给白初晓的流水账发到网上，让网友们都知道她是借公司的钱还账的。就是没想到她是谢家的人，这应该也没多大影响，从谢家这些年对那个死去的女婴的态度，就可以看出他们绝不可能让白初晓吃亏。
　　“那有空再聊。”秦慕微笑。
　　“谢谢。”白初晓发现这个邻居挺不错的，对方该不是想追求她吧？怎么又给她送吃的。
　　“昨天的糕点味道不错。”秦慕没有再待下去，非常识相的进对面的门。
　　谢大爷看到秦慕见了对面的门后，又看看白初晓，谢逸没说她们两个人住得这么近，也没说秦慕在追求她，那个秦慕该不会是见色起意吧？
　　回到屋子的秦慕琢磨着她这算是变相见了家长，有点激动，自己应该没有表现得太差，他们一定不能阻止她们在一起。秦慕转头，一不小心就碰到门板。
　　“家里有专门的厨师，他们做的饭菜更好吃。”在下楼时，谢大爷不忘道，“现在就先垫垫肚子。”
　　“你们也没吃吧。”白初晓皱眉，“现在都快一点，要不要现在外面吃完饭过去。”
　　“现在去饭店，从点菜到他们做好菜，这中间也需要时间。”谢大夫人摸着白初晓乌黑亮丽的长发，“你爸打个电话交代他们，等你回去就能吃。”
　　白初晓脑中浮现一个画面，她一个人坐在那里吃，谢家的人都没吃，就围着她看，跟看猴子似的。身体一颤，千万别是这样的，那她会吃不下去。
　　当谢大爷打电话告诉厨师的时候，谢老夫人正好听见，她立马就笑了，嘱咐厨子一定要多做几道拿手好菜。
　　“家里还有乌鸡吗？多炖炖。”谢老夫人看过白初晓的照片，也看过那些资料。曾经有些刁蛮任性的豪门千金，在短短的两间变成一个独立自主的小明星，要不是受了大打击才有这么大的变化，“排骨汤不要放太多萝卜，也不知道她怕不怕凉。”
　　谢家虽然是豪门，但没有那么多讲究。谢老爷子非常注重儿孙的教育，家庭内部也没什么斗争，大家都知道自己能得到什么，又该做什么。
　　谢家这几代就白初晓一个女儿，谢二夫人她们看到老夫人这么高兴，也跟着开心。她们妯娌的关系都很好，也想着要女孩，偏偏她们就没一个人生下女孩，白初晓是孙子辈最小的，当初得知女婴死后，她们也很伤心。如今，孩子活着回来，她们也不认为老夫人他们太重视白初晓。
　　不过就是一个女孩子，以后还要嫁人，也分不了多少财产。而且白初晓也挺有韧性，这让她们这些没有女儿的都挺欢喜的，就应该让他们那些臭小子学习一下如何疼妹妹，他们以前不是总想要妹妹吗？现在有了！

☆、白月光

　　正如谢大夫人说的，他们一回来就能吃饭，餐桌上已经摆放了很多美味的菜肴。谢家的人也很热情，弄得白初晓不知道怎么做。他们还时不时看着她，即便她经常站在聚光灯下，也不大习惯这样的场景。
　　“今天就搬过来住吗？”谢老夫人询问，瞥了一眼嘴角带有一丝笑意的丈夫。丈夫一向都比较严肃，难得见他开心，“房间都准备好了，你可以去看看，看看喜不喜欢。”
　　白初晓知道原著里的谢家人对原主很好，不然就不会纵容原主折腾韩婉儿。
　　“是，去看看喜不喜欢。”谢大夫人也想女儿住在身边，她可以陪着女儿去逛街，女儿想买什么，就买什么。韩家能给韩婉儿的，他们谢家也给得起白初晓。
　　谢家的人没说白初晓的姓氏，两年前，这孩子被赶出韩家，还改了姓氏。他们也不能说她怎么不改姓谢。
　　“你们年轻人要是想住在外面也可以。”谢老夫人又道，生怕孙女不习惯家里，孙女都已经长这么大，这两年也受过不少苦，对方不习惯家里也有可能，“让你哥他们帮你好好整整，缺什么就买，就是住在外面可能没家里那么方便，奶奶一把年纪了，也不大会坐车了。”
　　这时候，谢老爷子轻咳一声，伸手捶捶肩膀，幽幽地道，“人老咯。”
　　“你堂哥他们晚上就回家了。”谢二夫人轻笑，也没有因为公公、婆婆对白初晓这么好就生气，反而帮衬他们，“今晚就住在这边，正好跟他们见见，以后谁干欺负你，就让他们上。”
　　“那好吧。”白初晓忽然想到一句话‘贱人就是矫情’，为了不让自己成为贱人，那就不要那么矫情。她找谢家本来就为了认亲，这都认了，就更没必要拉拉扯扯。其实她还是喜欢住在自己的小公寓，感觉那样更安心。在谢家，好像整个人都飘在云朵中间，不真实。
　　谢家给白初晓安排的卧室很大，装修得很粉红很少女心。谢大夫人他们不时询问她是否满意，哪里需要修改，让她尽管提出来，不要不好意思。白初晓穿越过来时就已经躺在医院的病床上，后来也没到韩家，在外面住了几天就出国。
　　在国外拍摄影片时，白初晓也有进过那些别墅拍摄，但感觉不一样。她感觉自己误入豪门，等睡醒后，就又在前世的简陋的小家。
　　“这里已经很好了。”白初晓没有其他的要求。
　　“那就先住着，要是哪里不喜欢，再说。”谢大夫人也不指望女儿一下子就跟她亲亲蜜蜜，女儿才被韩家的人伤害过，估计现在还有点害怕亲人，怕他们告诉她，她不是他们的孩子。
　　谢大夫人心酸，要是他们当年多注意一点，不是一味的伤心，那么是不是就不一样。可谁知道会有人故意抱错孩子，他们也没想有人敢对谢家的孩子动手脚。要是她当年没有突然发动，没有去那家医院，是不是就不一样。
　　谢家小辈得知他们的小妹‘复活’了，一个个都挺开心的，他们小时候就特别羡慕别人有妹妹。现在这个妹妹大了，也没关系，是妹妹就可以，这不妨碍他们宠妹妹。
　　这不，谢家的双胞胎在首饰店狭路相逢，他们总喜欢展现出自己跟对方不同的一点，但有时候就总撞在一起。
　　“我订的一定比你订的好，你这个没眼光的家伙。”谢清毫不客气地损比他早出生几分钟的哥哥。
　　谢煜没搭理他，他自认是哥哥，比弟弟稳重，没必要跟这个SB计较。他之前已经查过东西，这一会儿，直接拿着店员包装好的东西就离开。
　　“又这样。”谢清小声地嘀咕一声，查看店员拿来的饰品。
　　他们虽然是双胞胎，但穿着打扮都不一样，店员轻易就能分出两个人。当初接待两个人的店员本来就不是同一个，店里又时常有人定制同款饰品，因此，店员也就没去关注他们定制的饰品是否一样。
　　等到傍晚，白初晓在他们的鼓动下打开饰品盒的时候，却看到两条一模一样的项链，这让她能说什么呢，他们不愧是双胞胎，这都能一样。但这让她感觉挺有趣的，这是双胞胎敢应吗？
　　“怎么又一样。”谢清咬牙地看向谢煜，不是说全球就只有十条的项链吗？
　　“那这怎么算，算你们两兄弟只送了一样礼物？”谢二夫人调侃自己的双胞胎儿子，“这可不行，你们改天得再补一份。”
　　“不用了，我平时也很少戴。”白初晓说的是实话，她的脖子上空空如也，耳朵上也没有戴耳环。除非是出戏活动，或是拍戏需要，她就是这么素净，因为她穷啊，没钱，舍不得花钱买这些东西，“前一段时间签约了一个代言，出席活动的时候就带他们家的。”
　　晚饭期间，餐桌上不像以往那么安静，热闹许多。谢老爷子脸上也隐隐带着笑意，没有阻止他们，他是有孙女的人，不能太严肃，会吓到孙女的。
　　等吃完晚饭后，谢老夫人他们也没拉着白初晓聊天，而是让她先去休息。他们想着她才昨天刚回国，今天又去韩家，下午回来家里，她现在需要休息。
　　谢老爷子把家里的人都叫在一起，“初晓刚回来，你们都给我仔细点，那个韩家……”
　　“我来！”谢清连忙道，直接忽略白初晓同父同母的亲大哥，这么好的折腾人的机会，他怎么能错过。
　　“来什么。”谢二爷瞥了儿子一眼，示意他淡定一点，等老爷子把话说完。
　　“韩家毕竟养了初晓那么多年。”谢老爷子冷哼一声，“他们没再动，你们也别给我乱动。”
　　孙女算是跟韩家两清，但韩家到底养了他们谢家的孩子那么多年，这不是金钱可以衡量的。因此，谢老爷子绝不可能让家人去找韩家的麻烦，除非韩家再动手。
　　韩家和井家都不知道白初晓身份的变化，井申宇正被他的井母训示。
　　“不管韩婉儿做什么，那都是因为她喜欢你。”井母在不知道白初晓不是韩家的女儿之前，她对她各种满意，认为她非常优秀，很适合做井家的当家主母。得知白初晓不是韩家的女儿后，她的态度立马就变了，认为她来路不明，反而认为韩婉儿不错，“婉儿的学识是差了点，但我们井家也不需要她去公司工作，支起半边天。”
　　“喜欢？”井申宇冷笑，“就因为她喜欢我，所以韩家把初晓送出国，让她有机会接近我。我都答应跟她订婚了，他们还让初晓来，逼她拿出两千万买断关系，这算什么？”
　　井申宇现在十分痛恨韩婉儿，痛恨韩家。他们太绝情了，又不是初晓要被抱错的，他们怎么能这样做。
　　“婉儿才是你的未婚妻！”井母提醒井申宇，“你要是还喜欢白初晓，以后就养在外面，别让婉儿知道不就得了。”
　　豪门里的那些男人有几个不偷腥的，井母也没想过儿子就守着一个韩婉儿。她认为韩婉儿不错，那都是因为对方是韩家的千金，除了这个身份，对方也没东西能拿得出去的。
　　“初晓不是这样的人。”井申宇难过，他们就这样看待初晓的，看待他对她的深爱吗？他不可能那样对待初晓的，不可能玷污心中的美好，他一定要想办法让韩婉儿知难而退，主动退婚。这也不够，他还要成长到不需要联姻的地步。
　　井母叹息，打开一旁的iPad，让儿子仔细看看上面的微博，“你以为她能一下子拿出两千万吗？那都是她从公司借的，国内漂亮的女明星多了去，公司怎么就借给她，还不就是张开双腿接受潜规则。听妈的，这样的女人玩玩可以，决不能娶过门。”
　　“因为她不是韩家的千金，您就这样看她？”井申宇的心非常痛，韩家插了他几刀，他妈也补刀。他们分明就是看初晓现在成了孤女，就肆无忌惮地欺辱她，他的初晓绝不可能接受潜规则。
　　“不是我这样看她，是大家都这样看她！”井母又点开几个评论，指着屏幕，“你看看，网友们不都这样说。”
　　大部分网友都支持白初晓的做法，还认为盛世娱乐非常仗义。就有少数的人认为白初晓跟盛世娱乐的高层有亲密关系，认为她出卖肉体才借来的钱。
　　因为牵扯韩家，而白初晓最近又正火，这一件事情很快就上了微博头条，闹得沸沸扬扬的。
　　盛世娱乐旗下的明星几乎都转发了公司官方微博，战队明显。跟白初晓关系比较好的几个国际巨星在国内开通微博的也发声支持她。
　　但也有蹭热度的所谓道德伦理专家，他们认为白初晓这样的做法不对，韩家到底养育她，生恩不如养恩，哪怕父母再不对，那也不应该这样，认为白初晓应该好好反省反省自身，为什么韩家那么对她。


☆、住对面

　　“哥，我做的不错吧。”项晨升特意跑来跟秦慕邀功，要不是他，旗下的那些艺人怎么可能发声。
　　同一个公司，彼此之间也有竞争，特别是那些女明星一个个都怕白初晓抢占她们的资源。但老总都发话了，他们也不可能什么表示都没有。
　　“多事。”秦慕不认为项晨升这一点做得有多少，这分明就是让白初晓成为众矢之的，让她们都知道公司要力捧她。不过这也只是小事，公司要捧她，那些人很快就知道。
　　“想谢我就直说，每次都这样。”搞得跟打压人一样，项晨升开玩笑道，“嫂子的人脉资源还不错，竟然还有国际巨星为她说话。”
　　当初就算秦慕没有说话，项晨升也打算把白初晓签下来，就是条件没有现在这么好，但也不差。白初晓起点比较高，在国际上也有一些名气，拍过电视剧也拍过电影，演技又不错，正好能成为公司的摇钱树。
　　只是多了秦慕这一层关系，他哪里还敢压榨未来的表嫂。
　　“听说嫂子就住在对面。”项晨升手里有白初晓的资料，自然就知道她住在对面的公寓。来时，他还想会不会遇见，要是遇见，该怎么说。
　　“她现在没在。”秦慕傍晚回来的时候就没有见到对面公寓的亮灯，后面也没有听见开门的声响，想来白初晓现在应该在谢家。她没有跟项晨升说这一件事情，毕竟这一件事情还只是她的猜测，不是最终的结果。
　　白初晓现在正躺在大床上，睡不着。第一次在谢家过夜，总感觉怪怪的，忽然觉得她这样的人就适合当孤儿，不用思考怎么跟他们相处。从来没有过亲人的她，想着也不能一味地接受人家的好，感情都是对等的。
　　谢家的人还提前跟她说，让她第二天不用早起，想睡到什么时候就睡到什么，家里不讲究这个。但她第二天还是醒得比较早，她看到了网上消息，没想到昨天的事情闹得这么大。所幸大部分都是对她有利的言论，极少一部分是抹黑她的。
　　白初晓穿的衣服是谢家准备的，在国外参加时装周时，她就看到过那些衣服。
　　“来，先吃早餐。”谢大夫人一见到她下楼，连忙招呼她吃早餐，让去把吃的端过来。
　　以为女儿死了的谢大夫人，这二十多年来就没过过几天开心的日子，整个人也显得比较憔悴。自打得知女儿还活着，她仿佛年轻了十几岁，做事情也充满动力，表情也不再像以前那么悲伤。就连谢家整个家的气氛都变得好起来，谢老夫人和谢老爷子的心情也好，脸上总带着笑意。
　　人老了就更加希望见到子孙幸福，老夫人和老爷子最大的遗憾就是孙女死了，如今，孙女还活着，他们就想他们应该再多活几年，看着孙女出嫁。孙女被抱错的那些年是没有办法弥补了，只能活得长久一点。
　　韩家附近有记者蹲着，韩婉儿出门不久，就遇上记者。
　　“韩小姐，请问您怎么看白初晓的行为？”记者问得很直接，“她跟您的未婚夫曾经是男女朋友吗？”
　　韩婉儿喜欢单独出去，这一会儿正好落单，就遇上记者。她一向不懂得怎么应付记者，听到记者说到白初晓跟井申宇的关系，眼睛微红，她想到井申宇昨天去追白初晓的身影，想到他责问自己的话。
　　“不关你的事情。”韩婉儿用力地推开记者，内心憋屈，“那是我的未婚夫，谁也抢不走！”
　　说完后，韩婉儿就走了。
　　她却不知道就是因为她多说的这几句话，记者就有东西写了。这些八卦记者本来就能把假的写成真的，一点影子都没有的事情就说得他们好像亲眼看过一样。更何况韩婉儿还说了话，那记者就更有东西写。
　　现在的网络科技很发达，这些记者一拿到一手资料就直接报出来，养着几个娱乐八卦大V号，要是号被封了，他们就改头换面再新建。他们也没想着这会对明星造成多大的影响，反正他们奖金拿到手里了。
　　在那位记者问韩婉儿的时候，还有人在一旁偷拍录音。不到半个小时，这一段小视频就被发到网上，就有人在那里煽风点火，说白初晓抢夺韩婉儿的未婚夫。
　　毕竟韩婉儿是真正的豪门千金，白初晓不过就是韩家断绝关系的养女，不少人就狠踩白初晓。
　　白初晓还没有看到这个短视频，张兰却看到了，随即联系公司项晨升，让公司采取公关。别看这事情看着不大，但这很容易招黑，让人认为白初晓当小三，这要是被黑当小三了，这名气就可能一落千丈，形象大损。
　　项晨升早已经让人密切关注网上的事情，第一时刻让公关处理。
　　“初晓。”张兰正在白初晓的公寓外头，摁了好一会儿门铃都没见对方开门，干脆就给她打电话，“你现在在哪儿呢？韩家那边恐怕是要让你黑到底。”
　　白初晓刚刚吃完早餐，正陪着谢老夫人他们坐在院子里晒太阳，就接到张兰的电话，不禁皱起眉头。韩家那边到底怎么回事，钱都给了，还要她怎么样，“我现在在外……在谢家这边。”
　　她没有隐瞒张兰，对方跟她共患难两年，现在还是她的经纪人。
　　“谢家？”张兰困惑，“哪个谢家？”
　　一定不是她想的那个谢家吧，这豪门也是有不同等级，谢家跟秦家这种的算是顶尖的一流豪门，而井家和韩家则差很多。虽然这两家在国内也称得上一流，但底蕴相差比较大，实力也比不上他们。
　　“你想的那个。”白初晓转头，就看见谢老夫人朝着她微笑。
　　“是你经纪人吗？让她过来呀。”谢老夫人知道孙女这两年也就是跟经纪人比较亲密，也多亏对方对他们孙女的帮助。她也想见一见这一名经纪人，“要让人开车去接吗？”
　　“不用。”白初晓先把手机拿到旁边，心里有点暖，“她有车。”
　　白初晓跟张兰说了几句，就把地址发给她，等她过来后，再说其他的。
　　张兰看到地址后，吓了一大跳，初晓什么时候跟谢家有牵扯，这是准备让谢家对付韩家吗？可是人家谢家怎么可能愿意，还是说初晓找了谢家的人当男朋友？
　　等到张兰到谢家后，才知道白初晓原来是谢家的女儿。呵呵，这世界……那她以后就不用担心有人想要潜规则自家艺人了。
　　当韩婉儿看到网上的消息时，已经是一个小时后。她现在正在韩家的公司工作，她原本只是中专毕业，当初遇见井申宇，那也是因为她在餐厅工作，这才能遇上他。
　　韩父原本想安排韩婉儿去当副总监，策划团队的组长，让韩婉儿锻炼锻炼。但她却说自己实力不行，要从基层开始，这才能让大家服气。这一基层就基层了一年多，韩婉儿的办事能力依旧没有很大的提高，但已经比一开始好了很多。
　　公司的一些老人都不大喜欢韩婉儿，当年，白初晓也有到过公司实习，也是从基层开始，但是人家能力好，又懂得人情世故。这也就导致他们非常惋惜白初晓的身份，就韩婉儿这样的，要是真的继承公司，这公司就得倒闭了吧，让她打印合同，她竟然还能把合同金额给弄了，他们还能说什么。
　　他们看到网上的八卦新闻后，心里就想要是他们是井申宇，一定选择漂亮又优秀的白初晓，只可惜她不是豪门千金。这两年没在人家面前晃，就因为她回国，就得被人踩在脚底下。
　　“婉儿，网上是怎么回事啊？”一个跟韩婉儿关系比较好的前辈同事把她拉到一个没人的角落，询问她，“白初晓去抢你的未婚夫了？”
　　“没，没有。”韩婉儿表情难堪，说话停顿。
　　丁静兰比韩婉儿大了好几岁，听她这话，就觉得就算白初晓没抢，一定也发生什么事情。叹了一声气，“你呀，不是我说，你也别觉得对不起白初晓。是她占了你的身份，受了董事长和董事长夫人的宠爱。该狠的时候就狠一点，她这一次直接给两千万，还让公司贴出借条，不就是想博取同情，也让你未婚夫站在她那边。”
　　“是这样吗？”韩婉儿咬唇，她不想去把人往坏处想。
　　“她跟你们韩家没有关系了，那她跟你未婚夫在一起也说不上什么道德不道德的。”丁静兰分析，“指不定她前脚借钱，你未婚夫后脚就帮她还了。三年前，她还没毕业，就把公司的人哄得一愣一愣的，就更别说你男人，男人都喜欢长得漂亮的女人。”
　　韩婉儿一直都知道自己不如白初晓长得漂亮，也不如她有气质。她也想要自己各方面都胜过白初晓，明明她也努力学了，可就是比不上。她神情有点恍惚，该狠一点吗？


☆、一步步靠近

　　当初，白初晓收到韩家给她的请柬后，就特意拍下照片，那张请柬现在还在她的公寓。特别是她到订婚宴的现场时，正好遇上韩婉儿和井申宇准备拥吻，她就知道她去的时间不对，请柬上写的时间也不对。
　　这一会儿，白初晓干脆就把请柬的照片发送到网上，她不管韩婉儿是真的傻白甜，还是假的傻白甜，对方都得为自己说的话付出代价。她跟韩婉儿非亲非故，凭什么就要体谅她呢。
　　因为她简简单单的几句话，就可能毁掉别人的医生。白初晓可不想助长女主这种傻白甜的气焰，我茫然无措，我不小心的，这都是记者乱写的，我没那个意思……身在豪门就要有身在豪门的自觉，记者面前，哪里能随意说话。
　　韩家发给白初晓的请柬时间跟其他人的时间不一样，但请柬的外观一样，这种请柬是特制的，还有独一无二的编码。韩家在韩婉儿和井申宇的订婚上格外用心，当初让人给白初晓送请柬时，他们没有刻意换请柬，也就留下证据。
　　说她要抢夺韩婉儿的未婚夫？说笑呢！白初晓还发消息，说韩家是否要查一下她的出入境信息，再查查她这两年的通话记录。
　　“这个韩婉儿真不懂得说话。”张兰皱眉，这要是弄不好，初晓的演艺事业就都毁了，“要是她强势一点，倒还好，这种委屈样……”
　　张兰见过太多的女明星在记者面前装委屈，装白莲，韩婉儿在记者面前的样子跟他们很像。幸好，初晓是谢家的亲生女儿，那也就不用怕韩婉儿。
　　“他们请你去参加订婚宴？”谢大夫人不大高兴，韩家这是一脚又一脚地踩在她女儿的身上，心上，是想把她彻底地逼疯。
　　“是啊，要让我彻底死心。”白初晓就不知道自己哪里惹他们怀疑，两年都没有联系井申宇，也没见他，她又不能阻止别人喜欢她，“不过这一件事情已经过去，我会处理好网上的事情，你们不用担心。”
　　她才来谢家，不想他们因为她的事情而头疼。而且这事情确实也不算是大事，她自己就能处理好。
　　在谢大夫人眼里，事关女儿，那就是大事，“等过两天，我们举行宴会，正式向他们介绍你。不用怕韩婉儿，我们谢家不怕韩家。”
　　他们韩就不是喜欢仗着身份欺负她女儿吗？韩家当初认为韩婉儿不也弄得很热闹吗？韩家能做到的，他们谢也能做到，至于这像不像是暴发户的行为，俗不俗，谢大夫人不在乎，谢家也不在乎。
　　“不错！”谢老爷子偶尔看向白初晓一眼，在他们说话时，不时点头说两句，“初晓，你是我们谢家的孩子，不用怕。”
　　张兰听到谢老爷子说的话，不禁想她给白初晓设定的路线，坚韧、顽强、向上，被抱错的灰姑娘，错乱的豪门千金。还跟公司商量后，以后要着重防被韩家以及暗地里想讨好韩家的人黑，没想到白初晓的身世这么狗血。
　　她忽然想到一句话，人从出生开始就是不平等的。韩家觉得韩婉儿受委屈了，人家谢家还觉得白初晓受欺负了。韩婉儿的养父母家不如韩家，而韩家不如谢家。
　　陪着谢老夫人他们聊了一会儿后，白初晓才跟张兰出来。
　　谢大夫人知道张兰这两年很照顾白初晓，因此，对她很热情。张兰平时接触不少公司的老总，但极少见顶级豪门的人，更别说谢老爷子还坐在那里，一时间，也不敢说太多话。
　　白初晓自然也看出张兰的不自在，其实她自己都不自在到哪里去，这才找了一个理由跟她一起出来。
　　“他们一定看出了你的小心机。”坐到车上后，白初晓开玩笑地跟张兰道。
　　“韩婉儿这个人，我们还是得小心点，这世上大多数人还喜欢善良的灰姑娘。”张兰瞥一眼白初晓身上的穿着，这一件就要好几万的衣服绝对不是白初晓买的，“你原先还能成为灰姑娘，现在不行了。”
　　白初晓想想也对，但她不可能故意等到以后，到了绝境之后才找谢家。那样才尴尬，亲人又不是她走出泥潭的工具。
　　回到公寓后，白初晓就看到对面的秦慕在指挥人搬东西，心下疑惑，“要搬走？”
　　“没搬走，就是原先的房子装修好了。”秦慕心想幸好她房产多，也有别墅在谢家那一块区域。她现在说一声，为‘偶遇’白初晓做准备，“你认识谢家的人？”
　　秦慕昨天就没有假装不认识他们，今天就更不可能还装傻。
　　“算是认识吧。”白初晓微微点头，没有她跟谢家有血缘关系。
　　“说来也巧，我的房子就在谢家那个区域。”秦慕道，“不过那边房子太大，有点空荡荡的，还是这边比较好。”
　　要是白初晓就住在这边多好，两对门，她一走出家门就能看到对面，这相遇的机会也多。哪里像那一片区域那么大，想偶遇又很难，因为出门就可以开车，谁特么地不行啊，那她就只能晨跑、晚跑、散步，还是得找一只二哈，这样还能出去遛狗，也不显得太过刻意。
　　秦慕揪心，好不容易计划好，面对面，好邻居，慢慢加深感情。结果白初晓就跟谢家扯上关系，昨天一晚都没有回来，对方这是要住进谢家的节奏。
　　“房子小一点比较温馨。”白初晓赞同她的看法，“我当初买这间房子，也是因为这一点。”
　　绝壁不是因为钱不够，不能买大一点。白初晓心想她不喜欢借钱，就算是找银行贷款也一样。她内心深处总有一丝害怕，怕万一不火了，那还贷不还得还死。
　　她曾经就看到新闻说明星红的时候买了千万级别的豪宅，奈何后面不红，过气了，就还不上房贷，做生意还亏损，就只能卖了豪宅。也许豪宅在这一段时间有升值，但着急卖房子的时候，也容易被压价，心情也不好。倒不如买自己买得起的，在她承受范围之内的。
　　“你现在当明星吗？”白初晓是谢家的人，秦慕决定换一个方式接近她。
　　“是啊。”白初晓点头，摸摸脸，开玩笑道，“还不太出名，就是混口饭吃。感觉我的脸比我的才华有用多了，就我那点才华，估计要工作很多年才买得起这里的房子。”
　　“用脸吃饭挺好的。”听白初晓这么说，秦慕就知道她是一个明白人，这一年多，自己没少关注她的事情。她是一个有原则有底线的人，没有为了出名就大肆脱衣，否则也不可能盯着她那么久，想要把人抱回家，“这样就不用面对一堆蠢笨的下属。”
　　“你压榨了他们，还这么说，他们会哭的。”白初晓面对秦慕时，没有刻意地谨慎。一看她，就知道对方不是一个卑鄙无耻瞎BB的人，她压根就不知道对方要的是她。
　　“不会，他们想的是他们获得的工资、绩效、分红。”秦慕一本正经地道，“公司要留下他们，才说他们蠢笨。”
　　“也对。”白初晓点点头，颇为赞同，她想起前世在影视公司做编辑的时候，公司老总总喜欢叫他们去开会，几乎每次开会都要狠狠地批评他们一顿，说他们怎么还没有搞出一个案子，说他们以前学的东西都没用，说她们这些女的不如回家嫁人……总之老总就能找各种各样的花式借口说他们。
　　偏偏那是公司老总啊，怎么怼回去，基本上怼回去，就等于失业。公司小是小，胜在人少，没有勾心斗角。白初晓后来就学会左耳进右耳出，老总爱说他们蠢笨无用，就说呗。
　　秦慕看见白初晓脸上的笑意，就有点想把人搂在怀里，只可惜她们现在不是情侣，“我这边正在搬东西，不然就请你喝杯茶。”
　　“那就继续搬吧。”白初晓没明白对方的真正意思，对方想的是登堂入室喝茶。她一向很少泡茶，就喝白开水，因此，她没想请对方进屋，还想着对方要盯着他们搬东西，转身之际，她又问了一句，“你这边的房子要出租吗？”
　　“没有！”笑话，这要是出租了，以后怎么过来遇见白初晓，秦慕可不认为对方会把她的小公寓用来出租，“有时候还是得住这边，你要把房子租出去？”
　　白初晓在这边的时候，她就在这边，白初晓在谢家那边，她就住在那边。要是对方出去工作，那就换一个方式，不当邻居，还能当投资方，见人的方式多了去了。
　　“不可能出租。”这边是她的另外一个家，能让她安心的地方，白初晓随口问对方一句，不代表她想把房子租出去。她的独占欲很强的，这是她的家，还有她种植的耐旱植物，还有其他的一些装饰，她才不要租出去。
　　在白初晓回答那话时，秦慕想她似乎炸毛了，看来她真的很喜欢这边的房子，她今天的做法果然是对的。
　　


☆、你喜欢的

　　关上房门，白初晓开始整理东西，虽然谢家给她准备了很多东西，但是护肤品这一类的，她还是喜欢自己原本的。有些东西不是贵的就适合自己的，她不能因为去了谢家就忘乎所以。
　　等她收拾完之后，对面的秦慕也已经让搬好东西。实际上，秦慕的房子压根就不缺那些东西，在白初晓进这栋楼时，就有人给她打电话告诉她，不然自己怎么遇见她。
　　秦慕没有恋爱过，但也知道要多见面，多接触，慢慢加深对方对自己的美好印象。让白初晓知道她是一个不差钱且性格又好人，绝对能养活她。
　　她没有再盯着对面的门，遇见的次数也得把控，不然显得太过刻意。因为爱，所以一步步筹谋。
　　白初晓发布的请柬照片狠狠地打在了韩家人的脸上，韩家和井家之前都发过通稿，就有说明请柬是特制的，这也代表着两家对韩婉儿和井申宇的祝福。
　　韩家没想到白初晓压根就不给他们一点面子，不等着这些事情慢慢平复下去，而是直接甩请柬。韩父不知道请柬这一件事情，时间怎么就不一样，他现在没在家，也不想打电话问妻子，干脆就把韩婉儿叫到办公室。
　　“这是怎么回事？”韩父平时都要忙公司的事情，哪里有空管他们有没有把帖子有错。他也不相信帖子是他们写错的，分明就是故意的。难怪白初晓那天来的不是时候，原来他们竟然写错时间。
　　“我……”韩婉儿脑中闪现那天写请柬的时候，她也不知道怎么就那样做了，鬼使神差地就听朋友说的。说什么为了防止白初晓闹腾，倒不如把时间写得晚一点，她不敢说那些朋友，因为韩家不喜欢她跟他们再有来往。
　　“爸，我真不是故意的，我就是怕。”韩婉儿眼睛微红，“申宇哥那么喜欢她，我怕还没等结束，他就直接拉着她跑了。”
　　这两年来，韩婉儿时不时去找井申宇，对方有时候还问白初晓在国外过得怎么样。她怎么可能知道白初晓过得怎么样，就只能说好，也幸亏对方没有再问下去。
　　韩婉儿身边的朋友多了不少，也有帮她出主意的人。她认为他们说得挺有道理的，豪门里亲情淡薄，更多的是利益关系。要是井申宇一定要跟白初晓在一起，那么韩家也可能同意，把白初晓当成真正的养女，这也相当于井家和韩家联姻。
　　韩父听到女儿这么说，眉头微蹙，这也是他对亲生女儿不满意的一点，对方太过小气，不够大气。两家都已经约定好，井申宇就不能任性妄为。
　　“算了，这事情都已经发生了，那就这样，你以后少跟白初晓接触。”韩父揉眉，“你不是她的对手。”
　　白初晓做事看上去光明磊落，谈不上算计，没有主动攻击韩家，而是顺着韩家的一步步举动反击。韩父没打算低头跟她说什么，这种事情过一段时间就好了。
　　韩父没有再让人公关发文，从目前的情况来看，只要韩家再有动作，那么白初晓就会继续反击。网路传播新闻速度太快，而且白初晓是盛世娱乐的艺人，盛世娱乐背后还有几座他悍不动的大山。
　　韩婉儿从她父亲的办公室推出来，心里特别难过。忽然想到同事跟她说的，白初晓的心机太深，连她爸都说她不是她的对手。
　　井夫人看见网上的新闻后，脸色不太好，总感觉这不大对。韩家怎么就蠢到做出这样的事情，故意写错时间。两个孩子都要订婚了，不可能因为在那时候发生意外。
　　这让她多多少少不大满意韩婉儿，她看中的是韩婉儿身后的韩家，但谁也不嫌弃儿媳妇精明厉害，可惜对方的作为让她有些失望。韩家怕是教导不好她，她得亲自出马。
　　井申宇得知他母亲的决定后，也没有反对，他宁可让韩婉儿受折腾，也不愿意对方再跑到白初晓的面前。他们这样一而再再而三的伤害初晓，究其原因，还不就是因为他太弱。
　　不管网上的那些所谓专家怎么说，大多数的网友都站在白初晓这边，一个个都在庆幸他们没有被抱错，被这样折腾迟早药丸啊。
　　白初晓收拾完东西后，就拉着行李下楼上车去谢家。
　　住在对面的秦慕从门眼看到白初晓离开，她也跟着下楼，准备回一趟父母那边，把家里的二哈出来。那只橘猫继续待在她父母身边，她遛不好猫，只能遛狗。
　　“你不是不喜欢动物吗？”秦夫人疑惑，她女儿一向不喜欢这些带毛的动物，嫌弃那些动物掉毛，怎么现在就要带走她的二哈。
　　“也许你的儿媳妇喜欢。”秦慕神色淡淡。
　　秦夫人耳朵一动，眼睛发亮，她都不知道催了女儿多少次，曾经还叫好姐妹的儿子女儿来家里玩，然而她女儿远远见到那些人，就直接掉头离开，不愿意留在家里。她就只能死心，不再给女儿介绍对象，就等她带回来。
　　“她是谁？”秦夫人询问，她瞧女儿这样，八成没追上。
　　“以后就知道。”秦慕没打算告诉母亲，不是怕她妈吓到人，而是她需要跟白初晓有单独的相处空间。
　　秦夫人不知道女儿内心的闷骚与独占欲，正迟疑，“女的？”
　　“是！”秦慕嘴角微扯，这些人总认为她不是注孤生，就是喜欢男人。。
　　秦夫人松了一口气，是活的就好，“那你带它走吧，疫苗都打过了，有空给它洗洗澡。算了，你这样的，也不像是会给它洗澡的，等一会儿，让老吴一块儿过去。”
　　老吴是照顾二哈的佣人，对秦家也忠心。秦夫人想着她以后还能问问老吴，她女儿带着二哈去见了谁，让二哈聪明点，多讨好讨好女主子。
　　白初晓刚刚到谢家就接到电话，负责安排高中同学聚会的人得知她回来后，就特意通知她去参加。
　　“我就不过去了。”白初晓直接拒绝，在原著里，确实有这么一场高中同学聚会。那些人明明知道原主就在那儿，还故意说些侮辱原主的话，让人生厌。
　　一个身份的转变，就让那些人变了嘴脸。这也对，原主本身就是在贵族学校读的高中，那些人惯会曲意逢迎，落井下石。
　　原主会去，但她不可能去。明知道要被人嘲讽，还过去，那她就是傻子。这种的高中聚会，也没什么好打脸的。每次看小说，总有大学同学会，高中同学会……她最厌烦的就是这些同学会打脸，看多了，也就没什么感觉，倒不如在家里好好休息。
　　“因为身份吗？”负责人是他们曾经的班长蒋淑云，她以前就十分不喜欢白初晓，家世好，长得漂亮，成绩优秀，就应该只有她这个班长，不应该再多一个，“哎呀，你怕什么，我们又不笑你。这又不是你能决定的，来吧。你不是当了明星吗？指不定还能拉点代言呢。”
　　蒋淑云轻笑，看着鲜红色的指甲，现在的白初晓应该没那么多钱买她这样的指甲油吧。啧啧，就算对方现在是小有名气的明星，那又怎么样，估计都不知道跟国多少男人，再也不是那些男人心中的纯洁的高冷女神。
　　“只是不想被你们嘲笑而已。”白初晓唇角微勾，泛起一丝冷意，她听出对方语气里的不屑。说完之后，白初晓就挂断电话，没跟对方浪费时间。
　　蒋淑云咬唇，不满，冷哼一声，白初晓还当她是高高在上的豪门千金啊，不过就是一个不知道被多少男人睡过的破鞋，高傲什么。不想参加？以为不参加，就不用丢脸了吗？
　　“来，让你哥帮你拿上去。”谢大夫人一瞧见女儿拉着行李回来，就对旁边的谢逸道。
　　谢逸特意早点处理完手里的事情回来，妹妹才回家，他这个做哥哥也得多陪陪。只是他刚刚伸手，就被人抢了。
　　“走，哥帮你提。”谢清不知道从哪里角落里钻出来，笑着拉过白初晓手里的行李，“有没有喜欢的花，改天我辟出一块地方，亲自种。”
　　“谢清！”谢逸心想那是他的亲妹妹。
　　“大哥。”谢清微笑地看向谢逸，“晓晓是我的亲堂妹，这都是我应该做的。”
　　谢逸忽然想把谢清扔出去，他都还没有跟妹妹好好培养感情，这谢清就跑过来，对方怎么就不跑去跟他的双胞胎哥哥谢煜斗了，就知道跑过来。
　　谢大夫人点头，轻轻地拍了拍白初晓的手，“我看你公寓那边的似乎是多肉植物？”
　　“是。”白初晓应声，谢家的人远远比她想象之中的好相处，“都是耐旱的。”
　　“那一定是因为你长期在外面，只能种这种的，没关系，你喜欢什么花就说，我来种。”谢清总在谢逸开口前抢着说，然后，他就挨了谢逸一脚。


☆、情义

　　谢家没有刻意隐瞒白初晓的存在，当年他们给那个死婴立了碑。如今，也没撤掉，只是换了称呼。是那死婴的母亲做出调换孩子的事情，与她无关。只是谢家的人以后不可能再去看她，他们本就没相处后，这些年也是因为谢家认为她是亲生的，才这般细心。
　　就当是为亲生女儿积德，谢大夫人还特意派人告诉那女婴的亲生父母，谁亲生的孩子，以后自然得由谁看。
　　上流社会不少人都知道了，只是还不知道谢家的女孩到底是谁而已。韩婉儿的养父母就更不知道这一点，他们正想怎么从韩婉儿那边获得钱财，至于死去的女儿，死都死了，还关注个P。
　　韩家人不喜欢韩婉儿跟她养父母接触，但她还是跟他们有接触，不管怎么样，他们都养了她这么多年，也让她读了中专。要是她学习好点，读也就是高中，是大学。养父母以前确实重男轻女，可跟其他一些人比起来，他们已经不错。
　　“妈，这个月的钱我已经打到卡上。”韩婉儿每个星期都有主动打电话给养父母，每个月特定时间她就打钱给他们。要是他们不够钱了，就再打，一个月打个两三万，这也是常有的事情。她每个月拥有的零花钱都不下于十万，加上她吃住在韩家，因此，也不需要花什么钱。
　　“你跟你未婚夫关系怎么样了？”许母没有一味地要韩婉儿多打钱，每次都还关心关心她的生活，问她过得舒心不舒心，这让韩婉儿很感动。
　　即使韩婉儿知道这里面有几分是因为她打了那么多钱，但她不在乎，她现在有钱了，自然不能让他们再那么辛苦的工作。
　　“还好，不用担心我，弟弟呢？”韩婉儿跟韩家的人不大亲，跟养父母家的人倒是很亲，也十分关心养父母的亲生儿子，当了她十几年亲弟弟的许东旭。
　　“好着呢，现在上高中。”许母说到儿子就开心，儿子成绩不好，本来以为初中读完就那样了，亏得韩婉儿回到韩家，每个月都有打钱回来，儿子上的是私立高中，学费也是韩婉儿付的。
　　许东旭极少向韩婉儿要钱，但她每次都主动打钱，生怕弟弟受委屈。私立学校的学生大多数家里都条件极好，韩婉儿不想让弟弟显得太贫困。
　　在一些人眼中，韩婉儿很善良，对害她被抱错的人那么好。但也有人认为韩婉儿很蠢，有的人则认为她这么做都是为了面子，为了不让别人说她对养父母不好。
　　不管韩婉儿以前怎么想，她现在都不能丢掉许家了。因为她不能跟白初晓走一样的道路，就是白初晓给了韩家两千万，不还有说她不好，而自己呢，韩婉儿心里清楚，即使许母抱错孩子，但那是因为许母失去孩子才这么做，韩家强，许家弱，所以她现在必须会许家好。
　　韩婉儿进豪门后，总怕别人说她翻脸不认人，她有这样的想法也正常，在学识上比不过别人，那就从有情有义相比。以前，她心里多多少少对养父母的作为不大满意，但现在她对他们的那一丝不满又降低了。
　　谢家的没关注韩婉儿和许家人如何，他们想是韩家最好不要再跟白初晓有牵扯，别在肆意侮辱白初晓，否则他们就有对韩家动手的理由。
　　白初晓在写家过得不错，就是拿个行李都有人争着帮着拿，这边的饭菜也不错。
　　傍晚，白初晓跟谢老夫人还有谢大夫人吃完饭后，就一块儿出去散步，谢大夫人当初怀孕的时候就想着跟牵着女儿的小手一起出来散步，要不是当初孩子被抱错，那她就不可能等到这时候，女儿也不可能被韩家人那么对待。
　　谢大夫人心里清楚，白初晓虽然亲近他们，但亲近里还带有几分疏离，这是怕被伤害。
　　这一片区域住的人不多，但出门散步也能遇上几个人。谢老夫人总会笑着拉着白初晓跟他们说，“这是我孙女，亲生的。”
　　“对，我的亲女儿。”谢大夫人附和，“亲生的。”
　　那些人有的之前就已经听到风声，因为谢老夫人和谢大夫人她们之前为了布置白初晓的房间，就弄出动静。
　　“长得真漂亮，眉眼间跟您还有点像。”林夫人随即笑着称赞白初晓，心里诧异后，又了然。难怪白初晓敢直接对上韩家，原来她是谢家的女儿，她原先还以为白初晓是韩婉儿养父母的女儿呢。
　　“要是再像一点就好了，最好是七八分像。”谢老夫人感慨，“这样我们也许就早一点认出她。”
　　“现在能相认也好。”林夫人轻笑，谢家这些年每年都按照年份给孩子准备东西，他们这些人也都知道，谁都不敢说什么。如今，孩子是活了，但白初晓这么多年没在谢家，之前跟韩家对上，林夫人敢说这孩子不弱，“孩子还是养在自己身边好点，别人哪里知道疼。”
　　韩家比不上谢家，林夫人自然站在谢家这边，何况要不是韩家真的做了伤人的事情，白初晓也不大可能做那样的事情。聪明的人都懂得爱惜自己的羽毛，而不是肆意玩耍。
　　白初晓忽然觉得谢老夫人她们根本就不是出来散步的，而是来遛她的。这还没有举办宴会，不少人都知道她是谢家的女儿。
　　“可不是。”谢大夫人不喜欢韩家人的所作所为，但韩家人到底养大白初晓，“过两天，家里办了个宴会，记得过来。”
　　谢家早在看到亲子鉴定报告后，就已经着手准备。他们恨不得早早让外人知道，又怕吓到白初晓，这才延缓几天。
　　“过两天？”白初晓惊讶，她以为至少要过一个星期，她们果然是来遛她的。
　　“再过几天，你不是得接通告，过两天正合适。”谢大夫人拉着白初晓的手，女儿是自己的，得自己疼，“我们问过你的经纪人了。你啊，有资源就得用，有靠山就得靠。信不信，要是你就这样去剧组，去拍杂志，他们一定给你脸色看，搞不好原先签约的代言也没了。”
　　谢大夫人冷笑，她之前就听张兰说女儿原本谈好的代言，丢了两个。那些人不过就是怕用了初晓，就等于得罪韩家。
　　白初晓一听这话，就知道谢家知道她没了代言的事情。她倒是不在乎那两个代言，这种在你落难的时候就撤手的行为，她也能理解，毕竟在商言商，她没资格要求别人放弃更大的利益。
　　转弯处，秦慕正拽着绑着二哈的绳索，她正打算跟白初晓偶遇，奈何前面的人太多。她要的是二人世界，不是一二三……那么多个电灯泡。
　　二哈还想继续往前走，哪怕秦慕拽着它，它还想跑，好像想跑近一点看美女。
　　“秦少？”谢清远远看见一个人影，瞧着像是秦慕。但又觉得不大可能，秦慕怎么可能遛二哈。走近后，他吓了一跳，艹，真的是她。
　　秦慕也被谢清吓了一跳，还以为自己偷窥白初晓的行为被发现，转头看见是谢清后，松了一口气，“嗯。”
　　“这只二哈，长得挺可爱的。”谢清略紧张，秦慕是秦家的继承人，整天就喜欢严肃着一张脸，像是工作机器人。于是随便找个话题，说一说。
　　“遛一遛。”秦慕认可谢清的想法，面上依旧紧绷着，她就是觉得这一只二哈长得还算蠢，蠢得有那么一点可爱，才带它过来。这样的蠢二哈才适合用来偶遇，凶狠的犬类是用来感人的，凶过之后，让人痛哭流涕，感人，也赶人啊。
　　谢清看着二哈，不禁想要不要给白初晓弄一只可爱的宠物，对着二哈比划两下，“有点大只，要小一点，能抱住的……”
　　“嗯？”这家伙要做什么？秦慕有不好的预感。
　　“我妹妹回家了，”谢清搔搔头，“之前跟谢煜那家伙送了一样的礼物，我要重新补一份，是泰迪，还是波斯猫好呢，要不两个都送吧。”
　　秦慕握紧绳索，这礼物怎么像是她列的要送给女朋友的礼物，“她……谁？”
　　话到嘴边，秦慕就改口，原本想说她在剧组，送什么送。随即一想，她现在应该不清楚这些事情，忽然发现哥哥这种生物一点都不可爱。
　　“就是我妹妹啊。”谢清就是没有说名字，还得意道，“我妹妹长得漂亮，脾性也对我的味，文凭不错，工作能力又高，她很厉害。”
　　说道最后，似乎怕对方认为自己在推销妹妹，谢清又道，“放心，秦少，我妹妹跟外面的妖艳贱货绝对不一样，她一定不喜欢你，没想着嫁给你。”
　　好，非常好，秦慕心里好想狠狠地踹谢清一脚，她不喜欢自己，自己喜欢啊。MD，好端端的说这个做什么，做哥哥的就不懂得给妹妹争取优秀的对象吗？比如把妹妹介绍给她，眼前的谢清实在太没有眼色了。
　　等秦慕回过头想看白初晓，却发现对方已经离开，那里空荡荡的，偶遇什么，偶遇空气啊。斜眼瞥了一眼谢清，要不是这家伙是白初晓的堂哥，她早就没搭理他。
　　而谢清还觉得莫名其妙，刚刚不是还好好的么，这就开始放冷气？对方一定以为他在变相推荐妹妹吧，别，他妹妹可不需要一个工作机器。                        
　　


☆、只为遇见你

　　清晨，秦慕特意出来晨跑，想着能不能遇见白初晓。可能是她运气好，果然遇见了她。
　　白初晓的职业让她必须拥有足够的体力、精力以及身材，因此，她时常晨跑，只不过不是每一天。昨天傍晚已经被遛过，她也……就不怕出来晨跑，被人看了就看了。
　　“早。”秦慕自然而然跟白初晓打招呼，却又故作惊讶，“你在这边有房产？”
　　“没……”
　　“有。”就在白初晓准备回答没有的时候，谢清窜了出来，他最近特别喜欢在白初晓的面前表现自己。说完后，又解释，“爷爷在这边给你买了一栋房子，以后可以当婚房。”
　　谢家的其他人对此没有异议，让白初晓住在附近也好，也能彼此照顾。他们谢家的女儿不可能嫁得太差，就算不是商业联姻，白初晓的另外一半经济条件一定也不错，这房子不算什么，他们现在就已经在想以后得给她什么嫁妆，说什么现在来准备太仓促，没有二十多年的准备，还叹息他们以前怎么就准备什么衣服，那些没用的东西，初晓又没穿到。
　　秦慕表示她依旧无法喜欢谢清，这家伙又蹦Q出来，就不能让自己和白初晓好好聊一聊么。什么婚房，她也有这边的房子，可以记在她的名下。
　　“秦少？”感觉到周围的冷意后，谢清这才看向秦慕，“又是你？”
　　说完后，谢清就后悔，什么叫做又是你。对方住在附近，遇见的次数就多。他看向白初晓，生怕她被秦慕吓住，“她就是你所在的盛世娱乐的母公司的董事长。”
　　虽然秦慕已经打算改变接近白初晓的方式，但这样被谢清说出来，感觉就不大对味。
　　白初晓皱了皱眉，“是你批准我借的两千万？”
　　“我相信你的实力。”秦慕轻咳，她要的不是债主和债权人的关系，“不出两年，你就能还给公司。现在……有谢家，你想什么还都可以，跟公司之前的约定也算数。”
　　还什么，这点钱，她就能拿出来。可惜秦慕不敢这么说。
　　“那就先不还吧，从我的薪酬里扣。”没有到手过的钱就不会心疼，还钱也就还了，要是到手了，再拿出去，那真的是肉疼，白初晓坚定要从薪酬扣。谢大夫人提出要帮她还，被她拒绝了，谢家也就没有再提这一点。
　　谢家的人对她白初晓很大方，直接给她一张银行卡，卡里面就有五千万，说是她这些年的抚养费。她没动用那张卡，用的是她自己的卡。
　　“不如哥哥帮你还？”谢清开口。
　　“不用。”白初晓拒绝，“你还了，那我就没有动力工作。”
　　“好，也成，这样一来，他们也不敢不给你资源，不然就不还钱。”谢清点头，表示堂妹这样做很对，能牵制公司。他们为了让白初晓还钱，一定尽心给她安排工作。
　　秦慕就站在一边，她不认为谢清的这一个想法有问题，这一个想法很好。没还清，那自己跟白初晓的关系就相对亲一点，还了，感觉她随时就能走。
　　“还跑吗？”白初晓看了一眼秦慕，又看了看谢清，这两个人似乎有话说，“要不你们两个人聊，我先回去。”
　　“他回去！”秦慕下意识就道，回过神来，又对白初晓道，“你晨跑的时候，都有人陪着你？”
　　“不是。”白初晓停下脚步，没有再继续往前跑，他们这到底是跑呢，还是聊天。关键她是一个不擅长聊太久的人，她怀疑自己很快就要终结话题，所以她才想她要不要先回去。
　　最终，秦慕没有陪着白初晓跑太久，她接到她妈给她打的电话，让她回去一趟。她一开始还以为是什么大事，回去后，才知道谢家发请柬，说是后天在家里举行宴会，请他们参加。
　　秦母也听说消息了，说是谢家的亲生女儿没死，谢家这一次举办宴会的主要目的就是公开女孩的存在。秦母没想过让秦慕跟谢家的女孩联姻，女儿都已经有喜欢的人，她还乱牵线做什么，就是想试探一下女儿，想知道她喜欢的人是谁。
　　“我会按时过去。”秦慕心想这种时候她怎么能不去，一定得让谢家的人看到优秀的她，别给白初晓瞎介绍男朋友。像她这么优秀的又懂得疼心上人的人很少了，她没恋爱过，也没有过男人女人，多干净啊，找其他的人还得担心人家是不是有心爱的前任，又或者有男人女人抱着孩子上门。
　　“然后就冷着一张脸？”秦母不是第一次听到女儿说这样的话，到最后还不是得看情况，要是相亲，对方妥妥的不出现。
　　“看人，”秦慕依旧没有跟秦母说白初晓的事情。
　　谢家和韩家原本没有交集，因为白初晓在韩家长大，这才有了交集。谢家的人表示一定得邀请他们，当然，他们就不卡时间了，韩家还不值得他们做到这种地步。
　　根据时间地点不同，远的人先收到请柬，近的人就比较晚，但再晚也没有韩家晚，他们是在宴会的前一天收到请柬。
　　韩家不知道这一次宴会的真正目的，还以为谢家看重他们。韩婉儿的亲哥哥，韩叶舟前几天出去出差，没注意网上的消息，回来后才知道家人对白初晓的所作所为。
　　“妈，你们是不是疯了？”两千万啊，那不是小数目，白初晓这两年内根本就没有赚到这么多钱，还是跟公司借的，这得让外面的人怎么看待他们韩家。韩叶舟对白初晓这个没有血缘关系的妹妹还算可以，这两年没搭理她，也希望她能改一改以前的任性与刁蛮，因为她不再是韩家的千金，这生活水平自然就不一样，周围其他人对她的态度也会发生一百八十度的转变。
　　韩叶舟有意识地让白初晓认识到自己的身份，但他从来就没有想过要这么逼迫她。就当家里发善心，领养一个孩子，为什么就要这么斤斤计较。
　　“她不是你的亲妹妹。”韩母冷脸，看向一旁的韩婉儿，“婉儿才是你的亲妹妹。”
　　言下之意，就是韩叶舟对白初晓太好，这容易让韩婉儿伤心。作为亲哥哥，哪里能那么关心那个跟韩家没有血缘关心的亲妹妹，要关心也是应该关心韩婉儿。
　　韩叶舟知道父母想要补偿韩婉儿，但也不是这个补偿法。韩家对养了将近二十年的女儿，都能这么绝情，那对其他人呢？毕竟在抱错这一件事情上，白初晓没有错，没必要这么赶尽杀绝。
　　“做了，都做了，还说这么多做什么。”韩母又道，不忍心看见韩婉儿为难，女儿那么善良，这些狠心的事情就应该交给她做，“两千万，买断关系，便宜她了。”
　　要不是知道这一件事情已经无法挽回，韩叶舟就去找白初晓。如今，断绝更关系就断绝关系，以后暗中帮衬一点就是了。
　　“妈，明天申宇哥要去吗？”韩婉儿忽然想到这一点，脸颊微红，她喜欢跟井申宇一起参加宴会。
　　“他们家比我们家还早接到请柬，当然得一起去。”韩母想到谢家的几个男子都还没有结婚，估计这一次宴会也有相亲的意思，要是女儿没有跟井申宇在一起，指不定还能嫁进谢家，女儿就是太喜欢井申宇，那么快就把事情定下来。
　　韩母这样想，井夫人的想法跟她也差不多，她得到消息，谢家的女儿其实没死，已经找回来。她就想要是儿子能跟谢家的女儿在一起，那远远比跟韩婉儿在一起来得强，同样是半路被认回来，都是没水平的，但谢家比韩家厉害。
　　井夫人还不知道谢家的女儿就是白初晓，知情人也没人跟她说这些。之前网上韩婉儿说的话，让那些记者解读成白初晓抢夺她的未婚夫井申宇，不管事情真相怎么样，知情人只知道白初晓现在是谢家的人，不是他们随意能得罪得起的。
　　“别想了。”当井申宇得知母亲的想法后，心生悲凉，母亲看重的是女方的家世背景。他必须尽快掌握公司，获得绝对的经济独立，这才能不用按照他们所想的做，娶自己不想要的女人。否则就算他甩掉一个韩婉儿，依旧还有另外一个韩婉儿。
　　“只是说说。”井夫人现在自然不敢多想，儿子已经跟韩婉儿订婚，豪门的人向来不屑抢夺别人的未婚夫未婚妻，又不是真爱，抢什么枪。井夫人也没想谢家的女儿会看上自己的儿子，这种几率太低，“婉儿最近也真是，让她过来，她就说要工作，等周末过来。她平时能忙什么，公司以后也是由她哥哥继承的。”
　　按照井夫人的意思，韩婉儿现在更重要的就是培养自身气质，改掉身上的那些坏毛病，别总是在媒体面前瞎说话。瞎说话影响到别人不要紧，影响到他们井家就是大事。
　　



☆、宴会

　　谢家宴会这一天，来了很多人，也有跟韩家同一个层次的豪门。那些人有跟韩父他们搭几句话，但他们更多的注意力是放在谢家。谢家以前在外举办宴会的时候，就没有邀请他们，这一次在家里举办宴会竟然请了他们。不知情的人还以为谢家在挑选儿媳妇，因此，不少人就带着女儿过来，没有女儿的，还带侄女或者外甥女过来。
　　谢家发了请柬，就没管他们要带谁过来，既然要请人，他们自然早就做好准备，不怕他们拖家带口过来。只是他们显然想错了，谢家没打算在这时候挑选儿媳妇。
　　韩婉儿正跟在井申宇的旁边，她刚刚偶然听到有人说，谢家的千金根本就没死，还活着，谢家这一次就是要向大家隆重地介绍那女孩。这让韩婉儿想到了自己，想到了养母说过的话，养母的女儿早就死了，白初晓不是养母的亲生女儿。
　　她有不好的预感，万一白初晓是谢家的千金，那么井申宇是不是就会抛弃自己。对方当初迫于现实放弃白初晓，井夫人看上自己也是因为自己出生豪门，要是她……她不敢想，怕现实太过残酷。
　　然而现实就是这么残酷，谢老爷子亲自宣布他的亲孙女还活着，谢大爷和谢大夫人亲自挽着白初晓下楼。在场的不少人都知道白初晓跟韩家的那些事情，如今，他们看见白初晓成了谢家的女儿，不禁想韩家心里该有多懊悔，好好的好棋被他们下成了烂棋。
　　“这就是我的孙女，白初晓。”谢老爷子笑着道，没有往常的严肃，“晓晓两年前就已经改过一次姓，这一次，我们就不勉强她改。不管她姓什么，都是我谢家亲生的，我谢家一定护着她。”
　　井申宇死死地盯着白初晓，他万万没想到她竟然是谢家的亲生女儿，是刚刚相认的吧，不然初晓这两年也不用过得那么辛苦。可她是谢家的女儿，他已经订婚，谢家怎么可能要他这样的女婿。他紧紧地握紧拳头，这一件事情又在他的计划之外。
　　“申宇哥。”韩婉儿不安地抓着井申宇的手，她绝不能让白初晓多走他。
　　白初晓正微笑地站在谢老爷子身边，没去关注韩婉儿和井申宇的表现。在原著里，这两个人现在的感情还没有那么好，还得经历各种挫折误会，恶毒女配还得充当润滑剂，曾经的白月光还得黑化，最后变成井申宇厌恶的存在，这样韩婉儿才能真正占据他的心。只可惜，白初晓就没想过要充当他们的红娘。
　　“满意了吗？”井申宇转头看向韩婉儿，“现在不是她攀不上我，是我攀不起她。”
　　“我……”
　　“以后，别拿你对你养父母的那套，去对付初晓，你们没有资格利用她，攻击她。”井申宇凑在韩婉儿的耳畔，低语，语气冰冷而无情，“假仁假义。”
　　“不是，我……”韩婉儿对上井申宇清冷的眸光，话到口边，却说不出来。内心揪痛，他就这么看待她吗？对待养了自己将近二十年的养父母，怎么能那么无情无义。可能是井申宇的表情太冷，韩婉儿鼓起勇气道，“那你要我怎么做，跟白初晓那样吗？扔个两千万，两家就没有任何联系？我没有那么绝情！”
　　韩婉儿的声音不大，但她身边的人恰好就能听到她说的话。这话一出，那些人不禁远离她几步。这人脑子是不是有问题啊，在别人的地盘说这样的话，前一段时间，韩家跟白初晓的事情就在网上闹得沸沸扬扬，现在还说这样的话，分明就是要把人得罪死。
　　“晓晓为什么那么做，那就得问问你们韩家。”谢清正好听到韩婉儿说的话，他想折腾韩家好多天了，可是家里的人偏偏就不让他动手，这让他心里憋着一股子火。什么养育之恩，就因为韩家养大白初晓，他们就可以肆意侮辱别人吗？
　　“婉儿。”韩父一看见白初晓，他就知道完了，韩家和谢家之间不可能有更进一步的接触。谢家请他们来，就是为了让他们睁大双眼仔细看看，让他们知道白初晓是谢家的人，他们韩家不能再出手欺负她。他现在最怕的就是女儿说蠢货，因为韩婉儿依旧没有学会豪门之间的相处之道。
　　“爸。”韩婉儿瞥一眼井申宇，她知道他不可能在这时候帮助她，但她还是站在他的身边，怕这一离开，他们的感情就在此终结，“我什么都没做。”
　　“是什么都没做，就是说了几句话。”谢清最讨厌韩婉儿这样的，看上去很无辜，情绪一激动就说出那些话。情绪激动可以说，但也得看场合，韩婉儿已经不是第一次给他堂妹白初晓招惹麻烦。
　　“那就回去说。”谢逸听到这边有声响，就走过来。今天是他亲妹妹第一次真正意义上出现在大众的面前，他们谢家让韩家来，不过就是让他们看清楚白初晓现在的身份。
　　“谢少。”韩父皱着眉头看着谢逸，对方这是打算逐客吗？
　　“两年前，晓晓应该没有出现在你们认女儿的现场。”谢逸不像谢清那样吊儿郎当，也不笑，就冷着脸看着他们，“今天，正式两清，晓晓参加你女儿的订婚宴，你们参加晓晓的认亲宴。”
　　他们当时打晓晓的脸不是打得很爽么，没脸可打也硬要打，硬要说晓晓跟井申宇有关系。谢逸看不起韩家，一有了亲生女儿，就这样对付养女，就算不喜欢，直接赶出家门，不就得了，哪里需要耍那么多手段。
　　韩父听到这话，就知道谢家已经清楚韩家的所作所为。他不能说家人不是故意要对白初晓那样，事实上，他还不清楚妻子和女儿到底都做了什么，就怕又被挖出他不知道的事情，干脆就不再继续说这个话题，“婉儿她身体不大舒服，我这就带她回去。”
　　谢逸不再看韩父，而是看向井申宇，嗤笑，“不过如此。”
　　一个男人保护不了心上人，那还靠近做什么，分明就是给人招黑。谢逸不喜欢井申宇，这人都跟韩婉儿订婚了，还想着他妹妹，想死么。
　　井申宇握拳，什么都没有说，心痛，他没有护好初晓，要不是因为韩婉儿喜欢他，那么初晓也就不可能被逼迫成那样。他看向正被簇拥着的白初晓，她依旧那么漂亮，那么耀眼，让他无法忘记她，她就是他身上不能挖去的心头肉。
　　白初晓端着一杯橙汁站在谢老爷子的身边，老爷子亲自带着她去跟他的朋友们打招呼，身份稍微一般一点的人，老爷子还不带她过去。
　　“长得挺漂亮的。”秦母笑着夸赞白初晓，转头看向自己的女儿，却发现秦慕不见了。等她再看，就看见女儿站在谢老爷子面前，她竟然主动走过去，不是不喜欢主动走到女人面前么，白初晓还在那里。
　　“谢老。”秦慕端着酒杯走到谢老爷子面前，那些老家伙竟然把他们的孙子叫过去。不就是他们跟谢老是朋友，这才先见到白初晓，见就见，乱拉什么人过去。万一谢老爷子抽风，认为那些人中有不错的，那她不就得被炮灰。
　　谢老爷子见秦慕亲自过来，笑着拍打她的肩膀，“来，见一见我孙女，她签约的是盛世娱乐，你们的子公司。”
　　要是秦慕敢不多照顾照顾他的孙女，他一定要她好瞧，谢老爷子眼睛微眯，管他是因为什么跑过来，最重要的是为孙女争取利益。
　　白初晓神色淡定，她刚刚已经听老爷子跟几个人说过类似的话，大致是这样的，‘哎，我孙女竟然代言了你的产品’‘你们要换代言人吗’‘我孙女长得漂亮吧’……老爷子这么夸她为她找代言找通告，这样真的好么，弄得她哭笑不得，但她很感动。
　　老爷子开玩笑地跟他们说这些话，白初晓却明白他这是护着她，让他们知道谢家对她的在乎，不让他们小瞧她，她是不是可以带资进组，没带资，还能带人脉，带靠山。
　　“我们之前在国外遇见过。”秦慕表现如常，“公寓就在对门。”
　　“对门？”谢老爷子疑惑，但也没追问，只当这是巧合。秦慕又不可能事先知道晓晓是谢家的女儿，对方什么样的美女没见过，也不可能跑去住对门追求他们的晓晓。
　　“是，就在对门。”白初晓点头，轻笑，“那个小区的公寓地理位置不错，治安也好，不少人喜欢买那个小区的房子。”
　　“再好也没有家里好。”谢老爷子生怕白初晓跑去住公寓，不住家里，好不容易认回孙女，就得给她最好的，“给你在这附近买了一栋别墅，你改天过去看看，重新装修一下。”
　　“不着急。”白初晓这一段时间已经收到不少礼物，几位堂兄、叔叔、婶婶他们送礼的方式简单粗暴，直接往卡里打钱，她现在已经成了一个小富婆。
　　秦慕见白初晓和谢老爷子聊上，有点郁闷，不是想她多照顾么，怎么不继续说下去！老爷子就不多看看她，她可是一名优秀的青年才俊，跟初晓很般配的才俊。


☆、有妇之夫

　　谢老爷子没有get到秦慕的脑电波，但他还是跟她说话，“最近整天还忙着工作？”
　　在众人的眼中，秦慕就是一个工作狂，不问她工作问什么。谢老爷子就没打算问对方是否有对象，不然让对方误会自己要给她介绍晓晓，那该怎么办。这样的工作狂还是留给别人联姻，没有感情的婚姻不适合晓晓。
　　秦慕不知道她被谢老爷子画了一个大叉叉，正想着怎么回答才能让他们满意，“工作都比较简单。”
　　简单的工作就能早一点处理完，然后就有更多的时间陪伴心上人。秦慕不敢直接说，说完后，看了一眼白初晓，“演员要经常在外面拍摄吧？”
　　“是吧。”白初晓应声，在外面待一个星期几个月的，那都正常。
　　“没关系，以后找一个顾家的。”秦慕道，比如像她这样这么有实力的，能快速处理完工作陪着她的。
　　“不错，像你丫头这样的工作狂就不行。”谢老爷子点头，认为秦慕说的不错，难得听到对方说人话，而不是说像人工智能说的没人情味的话。
　　秦慕的内心尬到不行，谢老爷子说什么，她怎么就是工作狂了，不就是之前没有遇见合适的，这才把心思放在工作上，这都是为了以后的幸福生活打下坚实的物质基础。像她这种洁身自好，没遇见对的人，就努力工作的人已经非常少，这些人怎么就没有看见她身上的优点。原本要让对方看见自己身上的优点，结果对方却把这当成缺点。
　　“你这样的挺适合联姻的。”谢老爷子想了想又道，“相敬如宾，举案齐眉。”
　　秦慕黑线，怎么觉得对方的形容不是好的形容，“婚姻是一辈子的事情，得找喜欢的。”
　　“爷爷。”白初晓轻轻地拉扯谢老爷子的衣袖，他们不觉得他们说的这个话题怪怪的吗？他们现在又不是在相亲，就算他们关系好，也没必要在她面前说吧，这让周围的人听了，莫名尴尬。她转头看向秦慕，开玩笑道，“等你结婚时，我要是没结婚，可以当伴娘。”
　　伴娘……秦慕决定不再说下去，他们都不懂得她的心思，再说下去，她就忍不下去。去他的伴娘，她只能是自己的新娘。
　　韩家的人已经灰溜溜的离开，井家的人还在。井夫人看见白初晓成了谢家的女儿后，她就后悔了，要是早知道白初晓的命这么好，她就不应该让儿子跟韩婉儿在一起。要是两年前，儿子就跟白初晓在一起，现在儿子就是谢家的女婿。
　　“申宇，你不是和初晓的关系很好吗？去跟她打招呼啊。”井夫人怂恿儿子过去，毕竟儿子跟白初晓也算是青梅竹马。
　　井申宇没有动，这时候上去，就只会让彼此难堪，“我是韩婉儿的未婚夫，他们一定不希望明天看新闻又看到她被第三者。”
　　韩婉儿才是真正的第三者，当初要不是因为她喜欢他，那么初晓也不可能被迫出国。井申宇握紧双拳，掩下眼底的恨意，他绝不可能就这么轻易放弃。
　　谢家没有请记者，也没有登报说明，更没有把白初晓的照片发出来。不像韩家当初认韩婉儿那样闹得那么大，但来参加宴会的人都知道，不是谢家不说出来，而是真正爱护一个人，没必要弄得天下皆知。
　　韩家一家人一回到家里，韩婉儿就被韩父用力地甩了一巴掌。
　　“你打她做什么？”韩母连忙护着女儿，“她哪里知道那个小贱、人是谢家的女儿。”
　　“谁让你一口一个贱、人的。”韩父阴沉着一张脸，虽然谢家还没有着手对付韩家，但谁知道他们什么时候出手。难怪前面白初晓之前敢那样对韩家，原来她早已经找到靠山。这时候也不能去管是不是白初晓怎么样，关键是他们不能再撞上去，“她不是我们的亲生女儿，是谢家的，不是谢家抱走我们的孩子。在这一件事情上，谢家也是受害者，我们认为婉儿受委屈，人家谢家就不认为白初晓受委屈了？”
　　今天的这一幕跟他们当初认韩婉儿的宴会多么相似，只是谢家举办的宴会更加盛大，去的人的身份都更厉害。韩父在商场多年，自然就明白谢家今天为什么请韩家，不过就是为了给他们一个警告。告诉他们，白初晓是谢家的人，不是他们能随意欺负的。
　　“那申宇哥呢？”韩婉儿的心思一直都在井申宇的身上，眼睛微红，那她是不是得把井申宇让出来。她感觉自己就是一个小偷，从白初晓的身边把井申宇偷过来两年，她现在又得还回去，不，井申宇又不是外面的那些东西，而是一个活生生的人，“我已经跟他订婚了。”
　　“谢家不可能要一个有妇之夫。”韩叶舟从门外走进来，他也去了谢家，想多见见一些人，拓展人脉关系。没想到白初晓成了谢家的千金，这让他非常震惊，那么她是否会怪韩家这两年的所作所为呢？特别是井申宇这一块儿。
　　他可以非常肯定一点，那就是白初晓跟井申宇之间没有可能，他们的事情早就在网上闹开，要是她再跟井申宇在一起，那就成了别人眼中的第三者。
　　韩婉儿听到韩叶舟这么说，松了一口气，“可要是她……”
　　“韩婉儿！”韩叶舟打断她的话，脸色微冷，“井申宇不是万人迷，你喜欢的别人不一定就喜欢。”
　　韩婉儿一直都比较怕韩叶舟，对方虽然是亲哥，对她也不错。可她总觉得对方高高在上，瞧不上她的所作所为，好像她怎么做都不对。其实韩叶舟也就是表情严肃一点，该护着她的时候还是护着她，父母都宠着她，要是没人严肃一点，那么谁能约束她。
　　两年了，韩婉儿还没有学会豪门交际的一些知识，韩叶舟对此也无可奈何，因为韩婉儿总觉得别人在嘲笑她，别人笑就笑，那她也得做好。不能因为别人笑，就故意要保持原有的模样，说什么保持最本真的自我。
　　这是社会本来就是人与人之间的社会，人就得融入社会。不是说韩婉儿保持自我有错，而是她保持的点不对。
　　“别总是拿你自己的思维去衡量别人。”趁着韩父现在还没有各种任由韩婉儿，韩叶舟认为自己很有必要说一说，“以后就好好在公司工作，要去井家就去，别再想着白初晓会不会抢走你的井申宇，别人能抢走的，那就不是你的。”
　　韩叶舟真不认为白初晓会跟韩婉儿争夺，对方不傻，井申宇又没有多好，毕竟对方就因为身份的问题放弃过她一次。
　　听到这话后，韩婉儿的想法跟韩叶舟不同，她想的是对方极有可能会把井申宇抢走，哪怕对方不稀罕，也要抢走，要报复她。她的朋友曾经跟她说过，白初晓在韩家那么多年，家人对她还是有感情的，而她不如白初晓，要是对方用心一点，对方可能就抢走自己的一切，电视剧里不都是那样演的么，母亲对养了几年的女儿都比亲生女儿好。
　　韩家发生的一切影响不了谢家的人，谢老爷子他们今天特别开心，他们终于光明正大地把白初晓介绍出去，那些人要是长了眼睛，以后就不敢随意欺辱她。
　　“以后有什么问题，就跟家里说。”宴会结束后，谢老爷子还不忘叮嘱白初晓，“一家人没有什么麻烦不麻烦的。”
　　他怕白初晓太过独立自主，害怕给他们添麻烦，什么都忍着。就好比这一次，明明之前就已经去找谢逸了，竟然还自己处理那些事情，就不知道先去找谢逸。谢老爷子心疼白初晓这个流落在外多年的孙女，那些孙子一个个都这么大了，也有本事，他压根就不需要担心他们，不用担心他们被女人欺骗感情，更不用担心他们过得不好。
　　倒是白初晓，因为她没有在谢家长大，老爷子就担心她会不会被人欺骗感情，会不会在工作上遇见问题等等。谢大夫人也担心她，谢二夫人他们干脆就让自己的孩子多盯着点，不是说要妹妹么，那就得多照顾妹妹。
　　“好。”白初晓点头，今天陪着老爷子见了很多人，可惜她都记不住。她想老爷子不是让她记住别人，而是让别人记住她，“您累了吗？要不要先去休息？”
　　“先坐坐。”老爷子兴奋，现在也睡不着。
　　离开谢家的秦慕又恢复往日的标志性表情，神色冷淡。
　　“白初晓不错吧？”秦夫人亲眼看到秦慕过去跟谢老爷子打招呼，她的关注点不在老爷子，而是他身边的白初晓，“漂亮，又有气质，还是国际知名学府毕业的。虽然现在进娱乐圈，但这也没什么，有谢家在，怕什么。”
　　“她是盛世娱乐的艺人。”是我的人！秦慕在心里补充，是她的！
　　秦夫人换头看向秦慕，这家伙不是不关注这些事情的吗？不是项晨升处理这些事情的吗？
　　“她欠了公司两千万。”秦慕淡定地道，好像她想着要把白初晓坑到自己的碗里。                        
　

☆、第19章 男朋友

　　“就两千万？”秦夫人真不认为两千万算什么, 女儿也不大可能看重这两千万, “你是不是对人家有意思？”
　　不然, 她女儿怎么可能这么容易就批下借支单。两千万对秦家和谢家都不算什么，但上市公司的资金流动都得有明细, 公司也不能随意就借给艺人两千万。
　　秦夫人越想越觉得秦慕可能对白初晓有意思，还主动上前跟谢老爷子打招呼，“我们家又不是不允许你跟娱乐圈的人在一起，就算她不是谢家的人，你们也能在一起，没人阻止你们。”
　　“回去休息。”秦慕没有再说话。
　　没有反驳, 这是默认？秦夫人纠结，女儿否认的时候也不喜欢说话，就算他们先斩后奏，她就直接行动否认，就好比之前她安排的相亲, 女方来了，她就是没出现。那是谢家的闺女, 她总不能说拉人相亲就拉过来，也不能让人误会她要白初晓当儿媳妇。
　　秦慕眼角余光瞥向秦夫人, 见到对方脸上的纠结，也没有点名。她现在是要助攻，就怕助别人。谢家现在显然不满意她， 那她就得更加小心, 得表现得好, 哪里能表现得太明显，给人家直接拒绝的机会，当然得温水煮青蛙，不能让青蛙跳出去。
　　“唉，你还是早点追上你的心上人，把她带回来。”秦夫人等了好一会儿，都没等到女儿回复其他的话，叹息，“实在不行，就先把人睡了，她就跟你了。”
　　秦慕嘴角微扯，她看上去像一个流、氓么，什么先睡了，她怎么觉得是先把人强了。
　　“你不懂，有的女孩子就喜欢你主动一点，霸道一点，你看看那些电视剧的男主角，动不动就是‘别说话，吻我’。”秦夫人怕工作狂女儿追不到儿媳妇，更担心对方只是在忽悠他们，“那只二哈怎么样？要不要换成小白兔小白猫的，小一点的可爱一点，可能更能吸引女孩子。”
　　秦慕轻咳几声，她想的追求手段是不是太简单，怎么随便一个人就能猜到，神色淡淡地道，“老套！”
　　“那你就弄点新花样，别总是知道工作创新，不知道追人的花样。”秦夫人顿了顿，又道，“也不要太多花样，不然别人以为你是老手，那种私下养了人，说什么发泄经历，养几个月就换人的渣。”
　　秦慕深呼吸，该不会真有人这么想她吧？“谁说的？”
　　“没有不偷腥的猫。”秦夫人没有在秦慕那一张表情没多大变化的脸上看出她的不悦，反而体谅道，“要想追人，就先把那些事情都解决了。”
　　md，她妈到底是电视剧看多了，还是乱七八糟的小说看过了。秦慕忽然想白初晓不会也是这样想她的吧，明明她是一个干干净净的洁身自爱的妙龄女子。
　　“回去休息！”秦慕都要咬牙了，她没被谢家打击到，都快被她亲妈打击到。
　　网上没有出现谢家千金的照片，但有所谓的知情人说谢家这一次就是为了介绍回归原位的千金，还有人说谢家太子爷要选妃了。网友们的关注点都在后者上，谢家的几位公子都长得很帅气，吸引不少迷妹，还有不少人到他们的微博下留言，发私信发照片。
　　白初晓回到谢家这一件事情，没有在大众面前闹大。那些得知白初晓身份的人，也没有刻意要下属找她代言，更没有下属说明她的身份。
　　宴会结束的第二天，谢大夫人的亲哥哥的儿子，也是她的侄子周宏君特意前来谢家。他是九原文化的经理，就是白初晓原本想要签约的九原文化。
　　周宏君原先就听说过下属打算把白初晓签约到公司，后来又没签约，说什么白初晓耍大牌，这样的人红不久。没过两天，他就得知她签约到盛世娱乐，盛世娱乐还借给她两千万。他不认为项晨升是一个傻瓜，付出那么大的代价签约一个耍大牌的女明星，美女多的是，这个圈子一直都不缺少女明星。
　　当他得知白初晓是他姑姑的亲生女儿后，周宏君就不知道该怎么说，难道她是利用这一层关系签约到盛世娱乐的？就算要签约，不是应该去九原文化吗？
　　“姑姑。”周宏君笑着叫谢大夫人，坐在她的对面，“表妹呢？”
　　“她去公司了。”谢大夫人端起桌子面前的茶杯，心情极好，她本来想跟白初晓一块儿去公司，可惜女儿不让，“听说她之前去过你们公司，后来没签约。”
　　谢大夫人的脸上没有丝毫怒火，也没生气。娘家的公司到底不是谢家的，没去成就没去成，去了竞争公司，那也是没办法的事情，是九原文化没有签约成功才走的。谢家日后要是投资盛世娱乐，那也是因为白初晓，而不是故意要跟周宏君作对。
　　周宏君听到这话就明白谢大夫人的意思，女儿当然比侄子亲，比兄妹亲，日后要是谢家跟盛世娱乐有合作，那也正常。即便这样，他心底多多少少还是不大舒服，又不能说什么，毕竟是他们公司拒绝白初晓在先。以后不但不能在意谢家投资盛世娱乐的作品，还得请白初晓参演九原文化的影视作品。
　　“初晓的演技不错，才出道没多久就获得奖项，以后公司还得找她参演。”周宏君诚恳地道，没有半分勉强。
　　“不用想要不要找她，她的经纪人会处理。”谢大夫人确实想给女儿找通告，可惜女儿不需要，“她要是看过去试镜见有合适的，也会自己跑过去试镜。”
　　“那也行。”周宏君点头，“当初公司原本要签她的，后来发生一点事情就没有签。不过初晓还是挺受欢迎的，那么快就新签约了公司。”
　　“不找下家，难道还等你们回头啊。”谢大夫人开玩笑道，就算女儿愿意，她也不愿意，这一种被狠狠地拒绝后，还回头，容易让人看轻，倒不如换一家合适的公司。从盛世娱乐对白初晓的态度看，谢大夫人认为这样更好，没有亲戚纠葛，就不能说他们是因为亲人才这么做，这反而欠了人情。
　　经过几天相处，谢大夫人稍微了解白初晓，对方不喜欢欠人情，也不喜欢过分依靠家里。
　　周宏君有点心塞，他在家里的时候就被父亲询问，问他白初晓是不是去过九原文化。公司签约艺人又不需要他这个总经理去处理，这都是由经纪部负责，他就看他们的签约计划和最终结果，怎么可能去关注中间过程。白初晓现在确实有不小名气，可还没出名到要他亲自出马。
　　即便长辈就只是说说，他认为自己还是很有必要来谢家一趟，他不知道白初晓是怎么说的，就怕两家因此有隔阂。
　　“你也不用多想，她当初去你们那边，可能是想经过你找我们。”谢大夫人稍微一想，就想到白初晓的最终目的。从女儿签约盛世娱乐跟找谢逸的时间来看，女儿是被九原文化拒绝后，才迫不得已亲自去找谢逸。
　　想到这一点，谢大夫人就心酸，因为找不到人，才只能绕弯。
　　正是因为这一点，周宏君才被他父亲揪着耳朵，要不是白初晓找到了谢逸，这不是得让他姑姑继续伤心。周宏君觉得自己很冤，谁知道死去的表妹竟然还活着，现实之中竟然也有这么狗血的事情发生，他忽然能明白那些写狗血剧本的编剧的说法，他们总喜欢说灵感来源于现实，没看见过，就不代表没有那么狗血的事情。
　　“也是。”周宏君微笑。
　　“影视公司这么多家，又不只有你们那一家。”谢大夫人轻拍周宏君的肩膀，看似安慰他，实则插两刀，“优秀的影视公司多着呢。”
　　“姑姑，您以后得开心一点。”周宏君坐了一会儿就起身，“初晓回来了，您要忙的事情多着呢，还得看着她嫁人。”
　　“对，可不就是。”谢大夫人的精神头好很多，见周宏君站起来，就知道他要走，“让你爸别担心，我现在好着呢。”
　　以前是因为以为女儿死了，才忧心，如今，女儿好好地活着，她自然不可能再像过去那样时不时忧伤。
　　白初晓不知道周宏君去了谢家，她已经到了公司。这两年，她都在国外读书，也是在国外发展，不大了解国内的明星以及他们各自的等级，更不了解他们的为人。
　　娱乐圈里的每个人都懂得演戏，或许拍影视作品的时候演技没有多好，但在人与人之间的交往，他们演得特别好。明明关系不好，但在公众场合还各种握手拥抱，力破不和。然后，媒体就会登出他们的合照，说他们其实很好。真真假假，是好，还是不好，就只有他们自己知道。
　　一个公司的人都还得争夺一姐一哥的地位，都有可能不合，不在一个公司的，也不可能关系很好就没有一丁点问题。
　　张兰在车上时，就已经提醒白初晓需要注意的几点事项，虽然白初晓现在有了靠山，但能不得罪那么多人就别得罪。这世界总有那么几个不怕死的，煽动粉丝对付人的，她不希望自家艺人白白的就成为炮灰。
　　白初晓签约盛世娱乐时，手中还有通告没有完成，如今，她手里还有一些邀约。她的那些通告比不上国内顶尖的明星，但也不差，她现在的势头很猛。
　　项晨升已经知道白初晓是谢家的人，他只能感慨，表姐看上的人果然不一样，说好的灰姑娘，转眼就变成金凤凰。
　　“这是《九狐》的剧本。”项晨升特意让人把剧本打印成册，看到张兰的计划表后，他就觉得这一部网络剧非常适合白初晓。
　　《九狐》是根据同名ip小说改编的网络剧，盛世娱乐原本就打算让公司艺人主演。时下，网络剧出了不少爆款，有的小花小鲜肉原本就是从网络先红起来。
　　白初晓这一次不是为了资源来公司的，就是作为普通的艺人来公司走一走，认识一下人。要是其他人在公司，该打招呼就打招呼，就算是后辈见过前辈。但有资源，她也不介意。
　　“拍这部剧的是新锐导演，不是大牌导演。”项晨升事先跟白初晓说好，“投入资金不多，但不代表就不能出精品。”
　　网络剧需要的是推陈出新，而且网络剧和传统电视剧有很大的不同，网络剧没有上卫视，主要依靠网络点击赚钱，就需要更多新鲜元素。这一类的剧需要演员的颜值，也需要他们的演技。
　　项晨升非常看好白初晓的颜值，对方前一段时间演的小成本偶像剧就在国内大火，成为现象级电视剧。国内网络视频网站同国外同时上映，跟白初晓合作的那个男明星最近也很火，不少商家都找他做代言。
　　“时间呢？”白初晓询问，因为前一段时间在国外拍摄的电视剧大火，因此，那家电视台又找她，他们的电视剧都是边拍边播，上一次是因为小成本的就直接都拍好了，没想到那么火。这一次找她拍的不再是小成本，而是制作成本比较高的周播剧，“我下个星期就得出国拍电视剧，大概三个多月左右。”
　　知遇之恩不能不报，白初晓没有推掉那家电视台的邀约，毕竟人家给的片酬也还可以，剧本也不错。
　　“这么快？”项晨升之前稍微瞥过白初晓的一些通告，还以为对方暂时没拍电视剧，准备先拍网络剧。之前张兰也是那么说的，没想到对方怎么快就有新的通告，这也说明白初晓现在炙手可热。
　　“不当主演，可以客串。”张兰提出来，在国外拍摄的电视剧，在国内也能火，这也算一种成功。白初晓现在的根基还不稳，她不敢让她一下子跨越太大，不如慢慢来，打牢基础，不然红得快，过气得也快。
　　盛世娱乐有不少小明星盯着《九狐》这一部网络剧，特别是三四线，十八线外的新人，他们都想一、夜成名。
　　“马总，你可不能把我的资源给别人。”一名浓妆艳抹的女艺人坐在盛世娱乐副总的办公室，有点撒娇的意味，“说好的《九狐》的女主角是我呢。”
　　姚菲菲一早就盯上《九狐》，现在演传统的电视剧很难大火，那些四十多岁的女明星还在演十八岁少女，演玛丽苏。这让她们这些年轻的女明星怎么上位，倒不如当网络剧的主演，次黄金档周播剧的主演，指不定就大火起来。
　　马万元是一个有小肚子的中年男子，油光满面，平时看似正儿八经，实际上时常跟小明星在一起。他虽然是副总，但头顶上还有总经理，有同级的人。这女主角的事情还轮不到他说的算，更何况项晨升一早就已经有了打算。
　　“什么时候说了。”马万元不认账，“菲菲啊，你还年轻，年轻人就得脚踏实地，别想着一上来就是女一号。”
　　姚菲菲一听他的话就知道没戏，当即就冷下脸，跑出他的办公室。一出办公室，她就瞧见白初晓，心里就有气，她之前就听说新来的艺人要抢走不少资源，一定就是这个长得过分美丽的女人。
　　“这刚刚来公司，就当上女一号，感觉怎么样？”姚菲菲阴阳怪气地道。
　　白初晓没有搭理姚菲菲，直接从她的身边走过。这人得先给别人面子，别人才可能给你面子。
　　“白初晓！”姚菲菲小跑到白初晓面前，阻拦她的去路，瞪大眼睛，“就算我不是《九狐》的主演，那也不可能是你。”
　　“哦。”白初晓平平淡淡地应一声，这人脑子是有坑吧，公司都还没有发话，自己也才签约盛世娱乐不久，对方就这样叫嚣，被人当枪使都不知道。
　　姚菲菲见白初晓的反应这么平淡就来气，“项总的女人很多，不是女朋友，你也不是。”
　　“只是其中一任，指不定他同时拥有几个女人，对吗？”白初晓翻白眼，见对方愣神，又道，“我只是客串，不是女一号。”
　　这种直接冲上来的傻瓜迟早被拍在沙滩上，谁是她真正的对手都没搞懂就直接上，白初晓自认没有这样愚蠢的对手。
　　姚菲菲愣愣地站在原地，白初晓竟然不是女一号？不是都在传她是女一号的吗？
　　白初晓一向不大喜欢到公司，更不喜欢在公司遇见女艺人，因为这本身就是斗争。
　　不远处，有人看到要菲菲的所作所为，不禁偷笑，真是一个蠢货，以为攀上马副总后，就能飞上枝头，就能做女一号，连对手都没找准，真可怜。大公司签约的艺人比较多，特别是那些不出名的，还有的则是新人，他们这样的本身就没有多少通告，有时候还发生彼此争抢资源的情况。公司也不管这些事情，有争斗，才有进步。
　　这边，项晨升跟白初晓聊完后，他就直接打电话跟秦慕报告，故意感慨，“哥，嫂子没空拍《九狐》，但有客串，你还是能看见她妩媚动人的样子。狐仙，那都是极美的，轻纱古装，飘逸灵动，啧啧，到时候让摄影师多拍几张照片给你发过去。”
　　妩媚动人，也妩媚不过她在自己身下娇喘的模样。秦慕不只是一次在梦里跟白初晓缠绵，纤细白皙的手臂，轻启的红唇，媚眼如波，让她很想在现实中狠狠地把她压在身下，那样的她一定格外动人。
　　“对了，她下周就要出国见长腿欧巴了。”项晨升靠在椅背上，幻想秦慕现在多么生气，“说是出国拍电视剧，这一拍就得几个月，那还是国外电视台投资制作的。”
　　“嗯。”秦慕皱眉，国外的人有什么好看的，跟他们说话还得说外语，人情风俗也不同。怎么又跑到国外拍电视剧，国内的不好吗？
　　其实不是国内的不好，而是白初晓原先的起点在国外，被韩家逼得不能回国。没有几个人愿意背井离乡去国外发展演艺事业，即使一样的肤色，但也容易被瞧不起，无法获得同等的待遇。
　　要是白初晓出国了，那他们怎么偶遇，怎么培养感情。秦慕纠结，“公司没资源？”
　　“那也得等她手中的这一部剧拍摄结束。”项晨升思考，“她先出国一段时间也好，正好淡化前一段时间的事情。”
　　韩婉儿说的那些话让不少网友认为白初晓是第三者，白初晓又没有公开她是谢家千金，就算公开了，这也得闹上一段时间，倒不如避开。作为娱乐公司的总经理，项晨升非常认可白初晓现在的做法。
　　秦慕揉眉，韩家的人也去了谢家的宴会，希望他们长点脑子，别在瞎折腾，再折腾下去，她是不是就得跑去国外追媳妇。想想就好生气，在国外遇见她容易么，那些傻b总在做蠢事，好想啪啪啪甩他们几巴掌。
　　韩婉儿现在正在神情紧张地坐在井家客厅，她不是第一次过来，但这一次比以往任何一次都紧张，因为白初晓的身份不一样了，她怕井夫人不满意她。
　　桌上摆着两个花瓶，还有不少鲜花，这是井夫人特意让人摆出来的，“听说你之前跟老师学过，那你就插一下看看。”
　　“是。”韩婉儿点头，手心微微出汗。她没有艺术细胞，插花也就是把花插、进瓶子里，哪里懂得怎么摆放。说是跟老师学过，实际上那几个老师教了她几天后就离开，韩母也不舍得她伤神。
　　每插一朵花，韩婉儿就看井夫人一眼，生怕错过对方眼里的不满，一旦看到对方皱眉，她就赶忙换一种花。
　　“让你插花，不是看我的脸。”井夫人不悦道，“你都回家里那么久了，该学的就得好好学。不能因为以前没学过，现在学太辛苦，就不学了。”
　　要是放在以前，井夫人可能不大在意这些，可她昨晚睡觉做了一个梦。梦见平时认识的那些人都在她拣了芝麻丢了西瓜，她一早醒来就越发觉得韩婉儿不如白初晓。
　　“回去就学。”韩婉儿抿唇，抬头看一眼井夫人又低头。
　　“总是露出一副可怜相。”井夫人不屑地瞥一眼韩婉儿，每次都露出这么委屈的模样，好像别人欺负了她。自己以前怎么就觉得她可怜呢，“我欠了你的吗？”
　　这人啊，就是这样，不觉得自己有错，就算有错，那也一定是别人的错。井夫人曾经各种认为韩婉儿比白初晓好，现在就各种认为韩婉儿差。
　　“不，不是。”韩婉儿连忙摇头，“我只是觉得自己表现得太差，这也不会，那也不会。我这样是不是会拖累申宇哥？”
　　“是！”井夫人没有安慰她，反而补充，“你说你，插花插花不会，弹钢琴也不会，听音乐会也不知道怎么品评，让你跟人打交道，你话说一半，情绪一激动就乱说话。”
　　井夫人以前想要跟韩家联姻，就对韩婉儿还不错，现在这婚也订了，基本没有变的可能，又觉得对方瞎得罪了，“我现在教你，那是看你是申宇的未婚妻，你要是不学，想要解除婚约，那也随你。”
　　“不，我要学。”韩婉儿眸光微闪，明明对方以前对自己的态度很好的，前两天还打电话安慰自己，说井申宇跟白初晓没有关系，而现在却变了，她看到了她眼底的不屑。可她不敢说，婆媳关系本来就不好相处，她不能让井申宇夹在她跟井夫人中间，“妈，还有什么，您说，我都一起学。”
　　“叫什么妈，你们现在还没有结婚，还是叫我伯母吧。”井夫人心里还有那么一丝希望，希望儿子能跟白初晓好上。谢家远远比韩家厉害，而且白初晓本人的学识和交际能力也比韩婉儿强，当初怎么就没多想想呢。
　　“妈……伯母。”韩婉儿眼睛红了，眼里盈满泪水，“请您放心，我……我一定好好学，别分开我和申宇哥，拜托了。”
　　井申宇一回家，就看到韩婉儿红着眼睛。只可惜他现在还没有爱上韩婉儿，自然没去安慰她，反而有点不耐烦，就更不可能因为她跟亲妈对上。在原著里，井申宇现在正慢慢喜欢上她，觉得她各种委屈各种牺牲，偏偏白初晓的做法跟原著不一样，引起蝴蝶效应。
　　“申宇。”井夫人不担心儿子因为韩婉儿跟自己对上，儿子心里还念着白初晓，要不是自己逼他，他也不可能这么快跟韩婉儿订婚，“你瞧瞧你未婚妻，我都还没说几句，就是让顾她好好学学。”
　　“伯……伯母。”韩婉儿顿了顿，又傻傻地问，“我可以继续叫你妈吗？”
　　“不行！”井夫人没有因为井申宇在这里就妥协，“婉儿，你身为一个女人，应该有点廉耻心，你现在不是底层社会的人，是韩家的千金。还没有结婚，就别妈妈妈地叫，影响不好，矜持一点。”
　　“那就叫伯母。”井申宇不认为这有什么不对，他不可能跟韩婉儿结婚的，那就不应该叫妈。
　　“申宇。”韩婉儿呆呆地看着井申宇，为什么连他也这么说，心生惧怕，“你要跟我解除婚约吗？”
　　“韩婉儿，你能不能不要疑神疑鬼，没人说要解除婚约。怎么，你是不是还要跟记者说，谁都无法把我抢了去？”井申宇眼神阴鸷，唇角微勾，一把抓住韩婉儿，直接把她往外拽。
　　井夫人没有阻止井申宇，反正韩婉儿那么喜欢她儿子，她不怕。
　　韩婉儿被井申宇拽到院子，被他拽着的时候，她心里痛苦，被他放开时，她又觉得内心空虚，干脆伸手抓着井申宇的手臂，“申宇哥，你知道我不是那个意思，没想说白初晓是第三者，我……”
　　“她当然不是第三者，要是有人是第三者，那也是你。”井申宇甩开韩婉儿的手，脸上带有一丝愤怒，眼睛猩红，“因为你的喜欢，所以她就得背井离乡，因为你的喜欢，她就得还两千万。这两年，她在外面也没有足够的生活费，只能打工，你知道吗？”
　　井申宇这几天特意去打听，才发现白初晓在国外过得没有自己想象之中的那么好。他一直以为只要自己不去联系初晓，那她就能好好地读到毕业，等她毕业后，他就能再见到她。
　　“不就是打工，我当年读书的时候也有兼职啊。”韩婉儿真不认为这有什么。
　　“留学生打工的时间有限定。”井申宇以前不觉得韩婉儿无知有什么，现在却觉得对方怎么能这么无知，因为无知就能肆意伤害别人吗？
　　“她不是还拍戏吗？”韩婉儿疑惑，拍戏不是需要很多的时间吗？
　　就是因为拍戏需要很多时间，所以白初晓一开始主要是做平面模特，拍拍杂志，在寒暑假的时候才多拍，有时候还跑去其他的国度。井申宇得知后，心都要疼碎了。他的初晓什么时候为了生活费那么辛苦的奔波，还不敢回国，只能在国外跑。
　　“你跟我装傻吗？”井申宇冷下脸，“看不过她就看不过，别总是装着可怜她，想要帮她，实际上，你什么都没做。这两年，我每次问你，你都说初晓过得非常好。这就是你说的过得好，除了嘴巴上说，你还会什么。”
　　井申宇说完后，就把韩婉儿一个人扔在院子里。韩婉儿落泪，她到底做错什么，白初晓凭什么就那么金贵，别人上学的时候兼职打工，白初晓就不能吗？
　　白初晓，白初晓，就因为她是白初晓吗？韩婉儿咬牙，擦干眼角的泪水，跑出井家，她要去找她！
　　才从公司回谢家的白初晓刚刚下车，韩婉儿就突然从角落跑出来，她直接拽住白初晓的手，“跟我走。”
　　白初晓不打算跟着走，奈何韩婉儿的力气太大，硬是拖着她往前走。
　　司机看到外面的情景，正准备下车，就被人抢了先。秦慕在公司听到项晨升说的话后，就心情烦躁，于是就跑到附近盯着，想着白初晓是不是该回来了，想着再遇见一下。没想到就看见韩婉儿拖拽着白初晓，秦慕这才跑出来，上前就把白初晓从韩婉儿的手里解救出来。
　　“没事吧？”秦慕低头，见白初晓白皙的手腕都青紫了，脸色微变，这韩婉儿是不是脑子有问题，竟然跑到人家家门口伤人。
　　“就只是拽一下，能有什么事情。”韩婉儿心里憋着一肚子气，明明白初晓过得那么好，井申宇还说自己。他不是喜欢白初晓吗？那她就把她请过去，好好说明白。
　　“是没什么事情，出去的时候用跟丝带绑着，就看不出来。”白初晓看向韩婉儿，嘲讽，“让记者抓拍我手腕上的丝带，让他们猜测我是戴了镯子，还是受了伤。”
　　她们之间应该没有事情没有解决了吧，这人竟然还跑过来。白初晓不想多说，因为这世界总有女主自认为自己善良，自认为自己为别人着想，她们的心思总是那样不同。说难听过一点，就是多管闲事。
　　“你跟我去见申宇哥，跟他说清楚。”韩婉儿盯着白初晓，“我们说明白，那你也不用担心网友说你是第三者。”
　　“解释就是掩饰。”白初晓无语了，这算什么说明白，对方就没有听说过剪不断理还乱么。她随手把一旁的秦慕抓过来，“想解释这点，还不如我直接找一个对象。”
　　秦慕心一动，对象啊，这称呼不错，顺势就搂上白初晓的腰，“秦家比之井家如何？”
　　“你……”韩婉儿踉跄地后腿两步，她听过秦家，韩家的人也跟她简单说过秦家，秦家跟谢家一样都是顶级豪门，要是秦家的人跟白初晓在一起，那么井申宇一定不再对白初晓抱有其他的心思，“可是她跟申宇哥他们……”
　　说到这里，韩婉儿没有继续说下去，而是不可置信地看着白初晓。
　　白初晓被韩婉儿这么看，都要以为自己劈腿了，她果然跟韩婉儿这个女主不对盘。
　　“直接说！”秦慕也厌烦韩婉儿这种说话方式，这样拖着，意犹未尽，容易让人脑补。这一脑补，就往坏处脑补。
　　“申宇哥跟她青梅竹马。”韩婉儿咬唇，说完后，又自顾自的委屈，“申宇心里一直有她。”
　　“你抓不住自己男人的心，就别把别人的人拽过去！”秦慕想自己还没有追到，韩婉儿还扯后腿，“这要是放在古代，就是给丈夫找小妾，在现代，就是把人第三者，给自己立贞节牌坊，把别人当婊、子。”
　　白初晓第一次听到秦慕说出这么毒舌的话，震惊地看着她，这说话水平，特别棒！
　　“我只是让她见一见申宇哥，说清楚，没有其他的意思。”韩婉儿强调，他们怎么能这样误会她的意思。
　　“在你们订婚宴上就见过，没必要私底下见。”白初晓就不明白韩婉儿怎么就死死地抓住这一点，就不能放开一点，“现在你让我过去，你是不是还得站在旁边看着，你觉得这样我们会说真话吗？还是你希望我说绝情的话，狠狠地伤了他的心，你再安慰他？趁虚而入？你两年前应该已经做过这样的事情，就不用再重复了。”
　　傻白甜，所谓的为别人思考，实际上就是为了她们的心里好过一点。当然，这世上不是没有为别人真正思考的人。只是韩婉儿现在的做法，让白初晓喜欢不起来。
　　“你跑过来，井申宇知道吗？”白初晓没去管秦慕的手放在哪里。
　　秦慕依旧搂着她，想着他们现在是女女朋友，就得亲近一点。
　　“他要是知道，怎么可能让我来找你。”韩婉儿面露凄凉，想到井申宇无情地甩开她的手，把她一个人留在院子里，想到井夫人眼里的不屑，“因为你是谢家的千金，他们都怕你，怕你不高兴。而我，订婚了，死会了，随便欺负。”
　　“要幽怨就回去幽怨，别再这里。”白初晓感觉自己的鸡皮疙瘩都起来你了，实在是听不下去。像韩婉儿这样的，呵呵，真的适合做积极乐观向上的小说的女主，灰姑娘逆袭，不改初心，依旧那么为别人考虑，被打脸了，都还继续说下去。脸都不要了，白初晓自认为自己做不到这一点。
　　对方这是蠢吧，谁再跟她说呆萌，她跟谁急，白初晓转身准备回家里，这才发现秦慕还搂着自己。
　　秦慕顺势把人拉到自己的怀里，朝着白初晓示意一眼，韩婉儿还在那里，凑到她的耳边低语，“不是说对象吗？”
　　白初晓眨眨眼，瞬间想到自己之前说的话，为了不让韩婉儿总找自己，她才那么说。
　　“你们见家长了吗？”站在一旁的韩婉儿突然又大声道。
　　“见什么家长？”谢老夫人早就已经听到车的声音，想着是不是孙女回来了，可是左等右等都没有见到人，就走出来。没想到就看见白初晓跟秦慕站在一起，她们靠得真近。
　　韩婉儿看到谢老夫人后，也不知道哪里来的勇气，走上前，“老夫人，既然初晓已经有女朋友，可以让她们一起到申宇哥面前跟他说清楚吗？申宇哥一直都非常喜欢初晓。”
　　谢老夫人上下打量韩婉儿，颇为无语，是不是她年纪老了，跟不上时代潮流，“你妈呢？”
　　这话不是得由长辈说的吗？还是说这人是那个申宇的妹妹？就算妹妹也不应该这么说。谢老夫人对韩婉儿的印象值不断降低，在外面闹也就算了，竟然还闹到家门口，这手段太低级。
　　韩婉儿向来不懂得什么手段，还觉得这样直来直往比较好，这一会儿，被谢老夫人这么一说，满脸涨红，
　　“站累了吗？”秦慕轻声询问白初晓，好像她们两个人感情极好，要是能让老夫人认了她这个孙女婿就最好不过，“累了，就靠着我，我心里只有你，没有其他人，你也不用不要脸地闹到别人的家里。”

☆、第20章 挑衅

　　在众人的眼中, 秦慕就是一个工作狂, 上流社会里出了名的工作狂。谢老夫人听到秦慕那么温柔地跟白初晓说那些话, 她都以为自己耳朵聋了，老伴之前还说给孙女找对象, 绝对不能找秦慕这样的。
　　韩婉儿的脸色一点都不好看，她这是拐着弯的说自己不要脸吗？为了心上人，这算什么不要脸。不爱，当然就应该说清楚，这样才能让人绝了心思，去找其他的人, “只需要几分钟而已。”
　　“来回就不只是几分钟。”秦慕没想到放任心上人去见情敌，即使她从来就没有把井申宇当成情敌。
　　“可是……你们现在不是没有事情吗？”韩婉儿脑中浮现井申宇冰冷的眼神。
　　“来，先进屋，别管这些。”谢老夫人听不下，管不住自己的男人, 就来找其他人的麻烦，真真没用。这种做法只会让人厌恶, 也容易失去男人的心，毕竟韩婉儿找的又不是第三者。韩家到底怎么教育她的, 这两年他们都没教她吗？
　　韩婉儿想要追上去，却看见秦慕寒气十足的脸，吓得愣在原地, 不敢再追上去。
　　秦慕跟着白初晓他们一块儿进屋, 谢老夫人不时看向秦慕, 他们什么时候在一起的。
　　见老夫人不时看过来，白初晓这才看向秦慕，发现对方还搂着自己，急忙拉开距离。心想对方挺热心的，竟然还配合她，“谢谢。”
　　“以后再遇见这样的事情，不用理会她。”秦慕低头看向白初晓青紫的手腕，“家里有药酒吗？先擦一擦。”
　　“没事，我的皮肤就是这样，稍微用力抓一下就青紫。”白初晓原先没有感觉手腕上有多痛，这一会儿，没有做其他的事情，就觉得手腕有点疼，那韩婉儿的力气可真大。
　　韩婉儿看见他们都离开后，这才一个人失魂落魄地回去。她又觉得自己好心办坏事，要是白初晓告诉井申宇刚刚发生的事情，那么申宇哥是不是又得冷落她。她内心酸涩，吸了吸鼻子，眼睛微红，却没有留下眼泪。
　　正好开车回家的谢清瞧见了韩婉儿的身影，冷哼一声，这女人该不会又是来找晓晓麻烦的吧，只是这般失魂落魄又是为了什么。瞧着就让人不爽，好像他们欺负了她一样。
　　秦慕不是第一次进谢家，但这一次不大一样，即使在白初晓的眼里，她们只是假装的女女朋友。
　　“坐。”谢老夫人示意秦慕坐下，“你们……”　　    “我们只是朋友，刚刚因为韩婉儿，才说她是我的女朋友。”白初晓打断谢老夫人的话，连忙解释，不能让他们误会。这要是误会了，还得让人陪着演戏，别人也不一定有时间，而且这也没有任何意义。
　　“不是女朋友，但我在追求她。”这么好的机会不把握，那他就是蠢货，秦慕直言。
　　白初晓转头看向秦慕，话可不能乱说，她们之间哪里是追求与被追求的关系，演戏不要演太过。
　　“不可能！”谢清一进客厅，就听到秦慕说追求白初晓，立即反驳，纵然他有点怕她，但是绝不能随意把妹妹让出去，“你的眼里心里就只有工作，一定不是你要追晓晓，是你们秦家想让你早点结婚，你就随便找一个门当户对的吧。正好晓晓也时常出去拍戏，也不影响你工作。”
　　被谢清这么一分析，白初晓有点困惑，她左看右看，都不觉得秦慕是一个工作狂，对方还挺懂得生活的，会晨跑，会做饭，还养宠物，这样的人怎么可能是谢清说的那样。
　　秦慕没有打断谢清的话，那是对他的尊重。心下不爽极了，不懂得，就不要瞎分析啊。
　　“之前没有遇见喜欢的。”秦慕轻咳一声，她压根就不需要找门当户对的联姻对象，要找就得找喜欢的，那可是一辈子的事情。只是她没有跟谢家的人解释那么多，解释多了，反而让人以为她别有目的。
　　“那你看上晓晓什么？看上她的脸？”谢清说话很直接，“就是见色起意。”
　　以前怎么就不知道这家伙这么能说，秦慕面色从容，“这世界没有无缘无故地爱。”
　　“你……”
　　“要吃水果吗？还是喝饮料？”白初晓打断谢清的话，干嘛那么认真地说这些话，也许秦慕只是随口说追求，“我下周就要出国，可能要在国外待三个多月。”
　　所以这两个人就不要说这些话，反正她到时候没有在国内。追求不追求的都成了浮云，指不定她出国回来，人家秦慕就已经有了女朋友。白初晓认为秦慕还是比较不错的，做的饭菜挺好吃的，这年头，愿意为另一半做饭的人还是很少的。
　　谢清听到白初晓要出国，就道，“正好我最近没什么事情，哥陪你去。”
　　秦慕握拳，这家伙是在防备她，不让她见白初晓吗？眸光微闪，一定得让这家伙有事情做，别整天吓跑到白初晓那边，即使是堂哥也不应该走得那么近，她可不想找心上人吃饭时，身边还坐着一个大电灯泡。
　　“没事就去。”谢老夫人非常认可谢清的话，哪怕他们早就知道白初晓在外的生活能力很强，可是在他们眼里，白初晓刚刚回来不久，还年轻，还需要他们多多照顾，“照顾晓晓，家里也就没有其他事情。”
　　谢老夫人忽略秦慕说的话，她实在很难相信秦慕，一个工作狂，怎么可能说喜欢上一个人就喜欢，指不定对方是想研究一下白初晓，又或是需要跟秦家合作哪个项目，认为联姻更加可靠。
　　他们谢家就没有想过要白初晓去联姻，只想让她拥有幸福的人生，要联姻，不是还有其他孙子么，孙女就是用来宠的。
　　被忽略的秦慕心好塞，她明明这么认真地说一件事情，这些人不是忽略她，就是否认，好像她根本就不可能喜欢上一个人，好像她想跟一个人在一起，那都是为了利益结合。他们就没有看到她优秀的内在么，洁身自好，白初晓将为她第一个也是唯一的一个爱人，，这多好啊。
　　“你们还年轻，不用想这么早结婚，要恋爱就恋爱，不合适就分手。”可能是秦慕的怨念太深，被谢老夫人感受到了，她干脆就道，“多大一点事情。”
　　“恋爱不是玩笑。”秦慕万万没想到谢老夫人会这么说，不是说年纪越老的人就越保守，这么到谢老夫人这里，就变得这么开放，“谈不成，就容易受伤。”
　　谢老夫人再一次看向秦慕，这人到底是真的认真，还是假的。
　　秦慕挺直腰，请别怀疑她说的话，她从来不拿感情开玩笑。
　　“你们公司现在是不是在做智能ai，测试情感问题？”谢清忽然想到时下火热的ai技术，这个工作狂会不会是想要体验一下恋爱，然后更好的处理工作吧。
　　要不是现在是在谢家，秦慕已经把谢清拎出去揍两拳，对方怎么一下子就想那么多，总把她追求白初晓的事情跟工作联系在一起，“我不是工程师。”
　　这种问题又不用她考虑，作为公司老总，不需要去考虑这么细致的问题。秦慕努力平复内心的烦躁，心里的小人已经揍了些清好几拳。
　　“快吃午饭了吧。”白初晓没有继续纠缠这一个问题，也许人家真的只是随便说说，没必要这么认真。这两年，她的脸皮渐渐变厚，她都不知道听了多少人说要追求她的话，听的次数多了，也就没有多大感觉。她真不觉得秦慕会喜欢上她，她们才见过几次，转头看向秦慕，“要留下来一起……”
　　“不用，他就住在附近。”谢清迅速打断白初晓的话，“走几分钟就到了，还不用开车，正好锻炼锻炼身体。”
　　谢老夫人瞧着谢清这模样就觉得好笑，这就只是一顿饭而已，不过这让她感觉这个家多了几分生气，以前家里总是比较阴沉，也没有什么开心的事情，大家仿佛都在努力地学习、工作，生日宴会也总是那样，一层不变。她想以前是因为家里少一个人，现在这样正好，因此，她也没有刻意去留秦慕。
　　“这一会儿来不及做，点个外卖就好。”秦慕故意瞥一眼白初晓，“等傍晚再做饭。”
　　“那就留下来吃吧，外卖没有家里做的好。”白初晓以前忙的时候经常吃外卖，在剧组里就吃盒饭，吃到后面都要吃吐了。
　　“好。”秦慕没有拒绝，这时候要是再推拒，谢清他们就直接赶她走。
　　而此时，韩婉儿失魂落魄地走在路上，差点被车撞到。豪车上的人往韩婉儿的身上扔了一叠钱，“拿着这些钱买两瓶安眠药，就别在外面等人撞，撞死了，人家要赔钱的，害人害己。”
　　韩婉儿原本就十分憋屈，现在听到这说的话就火大，“谁要你的臭钱，以为你有钱，就能为所欲为地侮辱人吗？”
　　“嗤，这是勾引男人的新方式吗？”楚烨长相帅气，刘海微微遮住眼角，说话一点都不客气，“拿着钱滚吧，否则就等着警察来，也不知道你怎么跑来这个小区的。”
　　“你说什么，你给我下来！”韩婉儿看着楚烨摇上玻璃窗，用力地敲着玻璃窗，还伸脚踹车。见车子发动，干脆跑到车子面前，“给我下来。”
　　楚烨皱眉，他可没空跟她浪费时间，示意司机把人拽远一点再过来开车。
　　韩婉儿的力气大，怎么可能这么快就被人拽远，她抓着车标不放，“你给我下来，把话说清楚，我不需要你的破钱。”
　　“钱不够？”楚烨皱眉，这女人怎么这么闹腾，干脆从钱包里又拿出一叠钱塞进她的手里，“我赶时间，没空陪你闹。”
　　“你赶时间，我还赶时间呢。”韩婉儿不敢在韩母面前闹腾，更不敢在井申宇、井夫人的面前闹，遇见陌生人，这才肆无忌惮地发泄内心的不满。她讨厌这些有钱人，她以前生活在底层社会又怎么了，照样过得好好的，他们凭什么嫌弃她，凭什么那么说她，“我告诉你，你不说清楚，就别走。”
　　楚烨揉眉，这女人真麻烦，干脆递给她一张名片，“上面有我的联系方式，今天让我走，改天再说，ok？”
　　“k什么k啊。”韩婉儿拿出手机照着上面的联系方式拨打号码。
　　不一会儿，楚烨的手机铃声就响起来，“行了吗？”
　　“好了，你走吧。”韩婉儿这才放楚烨通行，看着远去的车，内心依旧不大舒服。
　　韩家现在的处境有点微妙，得知白初晓是谢家千金的人，都不大敢跟韩家合作，明明谢家没有什么动静，那些人倒是先按耐不住。这让韩父非常头疼，公司还有人想要跟他对抗□□，要是没处理好这一件事情，那么他将失去目前在公司的地位。别说韩父，就是韩母也感觉到周围的人对她的态度变化，那些没有去参加谢家宴会的不知道情况的人，倒有跟她接近，认为韩家得了谢家的眼。
　　在韩婉儿离开井家后，井夫人忍了好一会儿才电话给韩母，“婉儿回去了吗？这孩子，就是让她学学插花，她就跟我犟。”
　　“她不喜欢，就别勉强她吧。”韩夫人知道韩婉儿没有艺术细胞，让她插花，还不如让她去种花，“现在的人，有几个人注意这个，花店里也有现成的花。”
　　“这真是什么都靠钱买啊。”井夫人轻笑一声，“我也不是要为难她，就是想让她多学习学习，培养培养气质。你也知道，我们这样的人要出门见客，总得懂点东西，别只知道换水管，水管有其他人换。”
　　“是。”韩夫人无奈，心想婉儿去井家做了什么。她对女儿真心没办法，女儿被抱错，好不容易认回来，她就不想勉强她，女儿想要怎么过就怎么过，喜欢谁就喜欢谁，“你要是有空就多教教她，别担心她不高兴，这都是为了她好。”
　　女儿总是要嫁进人家家里，重要的是让婆婆满意。韩夫人揉眉，井家人的态度原本非常好，可是发生白初晓的事情后，她就发现井家的态度有了变化，不再像过去那样总是夸赞婉儿，以前不需要的，现在都要。她又不可能不让婉儿嫁给井申宇，因为婉儿喜欢啊。
　　可怜天下父母心，韩夫人为了女儿那样折腾白初晓，就是想让女儿跟她的心上人在一起，要是白初晓就是女儿养父母的亲生孩子多好，怎么就跑出一个谢家。
　　“还是算了吧，这才多久，没一个小时就跑掉。”井夫人挥手，语气里带有一丝嫌弃，“不想让我教，我就不教吧。我又不是她亲妈，说多了，还以为我这个未来婆婆刁难她，想让她主动解除婚约。之前的订婚宴声势弄得那么大，我怎么可能说解除婚约就解除婚约。”
　　“可不就是。”就是不能一下子解除婚约，才想着折腾吧，韩夫人对井夫人多多少少产生些许不满。
　　“我也不是不通情达理的人，婉儿要上班就上班，没事做再来我这边嘛，学点本事也是对她有好处。”井夫人又唠叨，“别让人总是嘲笑她一点气质都没有，外人总拿她跟白初晓比，说她不如人家，我也不要婉儿多厉害，要是有人家的一半本事也好。”
　　韩夫人握紧手机，心里憋屈，对方分明就是瞧不起婉儿，不想要这一门婚约，“放心，婉儿那么喜欢申宇，她一定好好学习。我改天就请人教她，一定让她在结婚前学好。唉，这学不学倒是不要紧，我更想早一点抱外孙。”
　　一听到这话，井夫人脸色微变，她可不想这么快抱到韩婉儿生的孩子，“吃午饭了吗？没吃，就快点去吃，等婉儿回来就替我跟她说一声，勤能补拙，我们慢慢来。”
　　挂断电话后，韩夫人就阴着一张脸，对方算什么玩意儿，原先对婉儿那么满意，现在就开始挑刺。婉儿跟井申宇这才刚刚订婚没有多久，以后的日子还那么长，婉儿怎么能应付得了这个难相处的婆婆。
　　此时，秦慕正坐在谢家的餐桌上，谢老爷子不知道刚刚在客厅里发生的事情，还以为秦慕是跟谢清一块儿的。
　　秦慕倒是想在谢老爷子面前说追求白初晓的话，可是这些人包括白初晓都没把她的话当真，她现在再重复说也没多大用处。
　　“爷爷，我跟初晓说了，下个星期陪她出国工作。”谢清开口，故意挑衅地看一眼秦慕，妹妹都要被抢走了，他还怕她个毛线，“尝尝他们剧组的盒饭，看看他们工作都是怎么样子的，到时候给你们直播，让你们也宽心。”
　　白初晓咬着筷子，对方真的要去吗？怀疑地看向谢清，“三个月。”
　　“有空的时候就谈谈工作，正好。”谢清表示他一定要去，万一有人趁着这三个月的时间迷惑晓晓呢。就好比坐在他对面的秦慕，对方可是一个工作狂，到时候就直接去那边出差，再抽空去看晓晓，让人以为她多么深情，实际上，秦慕本质上还是为了工作，“玩就玩，工作只是附属，哪里像有的人工作第一，家人第二，也不对，也许是利益第二呢。”
　　秦慕没说话，对方没有点名，何必默认。谢清又不可能一天二十四小时跟着白初晓，她总能抓到机会。

☆、第21章 她是我的

　　吃完午饭后, 白初晓还没起身, 谢清就道, “你不是要出国吗？回去收拾收拾行李，我送她。”
　　下个星期出国, 不用这么早收拾行李，但是白初晓还是没有起身，看来谢清误会了，以为她要去送秦慕。家里还有佣人，她不一定就得亲自去送。
　　秦慕想要的是白初晓送，而不是谢清。可对方硬要送她, 她能有什么办法。
　　等走到门口，谢清就直接跟秦慕说，“秦少，晓晓她流落在外二十多年，前一段时间韩家还那样对她。我们谢家不希望她再受到伤害, 她不可能去联姻，守着一个冰冷的婚姻。您就高抬贵手, 别盯着她。”
　　秦慕嘴角微扯，一手狠狠地拍打在谢清的肩膀上, 她忍他很久了，咬牙切齿，“在她还没有回谢家时, 我就认识她。”
　　你们谢家才是后来者, 秦慕真想这么说, 就算他们有血缘关系，那他们也不能说他就是为了商业联姻。谁要联姻了，秦慕好想怒吼，可是为了该死的给他们留下好印象，她只能忍。
　　谢清不管他们什么时候认识，他只知道白初晓是他的妹妹，装傻充愣，“也许你就是看中这一点，晓晓在韩家经历那么多事情，指不定就不想嫁人，跟你凑合了。”
　　“呵。”秦慕没有反驳，口舌之争又不能赢得美人，还不如回去。
　　谢清见秦慕就这样离开，愣了愣神，我去，对方竟然没有解释其他的话，就这样走了。
　　客厅里，谢老夫人正拉着白初晓坐着看电视，试探性询问，“跟秦慕认识多久了？”
　　“前一段时间回国时遇见的，她就住在我公寓对面。”白初晓靠着沙发，没有隐瞒，“之前在国外的时候，她还帮过我一次。”
　　“帮？发生了什么事情？”谢老夫人一听说‘帮’字，就想孙女是不是遇见过麻烦，不会是没钱吃饭，遇上了秦慕？他们都说孙女出国留学的时候没有多少钱，因为没钱才去拍戏的。
　　“都已经过去了。”白初晓不想说自己当初犯蠢去救人，现在想想要是当初没有遇见秦慕，指不定连自己都得搭进去。没有足够的能力，还是不要随意出手，人长得越大，心就越不容易动容，就越冷。
　　不到十分钟，秦慕就已经回到别墅，正好看见楚烨站在门口。
　　楚烨跟秦慕是大学同学，交情颇深。虽然楚家不如秦家，但这没有影响到两个人之间的友谊。楚烨也没有因为秦家厉害，就各种找秦慕要合作项目，秦慕也没有想着各种帮扶楚家，两个人之间没有太多的利益牵扯，这友谊才越发好。
　　“不是说住在公寓吗？怎么又搬过来？”楚烨拍拍衣服。
　　“这边风景比较漂亮。”白初晓住在哪边，她就住在哪边，秦慕暗自想她傍晚是否还出来散步，那只二哈总得发挥一些作用。她之前也不是每一天都能碰见白初晓，等对方出国后，想遇见就更加困难，对方的职业特性就是经常没待在家里，她总不能每次都等对方回来，那她什么时候才能追到人。
　　楚烨根本就不知道秦慕内心所想，还边走边道，“我刚刚在小区附近遇见一个奇怪的女人，明明没有被撞伤，我也给她钱了，她就是不放行，还站在车前面。”
　　不得不说韩婉儿成功地引起楚烨的注意，他第一次遇见这么奇特的女孩，否则他也不可能给对方名片，那一刻的他有点冲动，一冲动就给了。
　　秦慕没有搭话，那些女人关他什么事情。而且楚烨身边一直都不缺女人，她更不用担心他被欺骗。
　　“给她一张名片，也不知道她会不会联系我。”楚烨笑道，“最近也挺无聊的，刚刚就是想早一点过来找你，没想到就碰见她。话说那韩家也够蠢的，不是亲生的就肆意折腾，到头来反而跟人家结仇。”
　　好好的养育之恩就那样被折腾没了，韩家现在还不能用舆论压制谢家，之前白初晓就已经跟韩家到闹腾过，想来白初晓手里一定还有韩家折腾她的其他证据。更何况谢家比韩家不只是强了一点半点，谢家一句话，那些媒体哪里还敢瞎说。
　　“你住在这边，该不会是想跟谢家联姻吧，你这样的哪里还需要联姻。”楚烨开玩笑道，他虽然跟秦慕是同学，性格却不大像，不喜欢整天对着文件工作，倒是有点像纨绔子弟，“要不如我去追一追那个白初晓？”
　　“不行！”秦慕冷脸，那是她的心上人，谁也不能惦记她，“你们不合适。”
　　“没有处过，怎么知道不合适。”楚烨不这么认为，“她是娱乐圈的人，以前也不知道……”
　　“闭嘴！”秦慕冷眼瞥一眼楚烨，“她不是你能说的。”
　　“我说，秦少，你不觉得你的反应有点大吗？”一进客厅，楚烨就自己找沙发坐下来，还倒了一杯水，“我就是说她以前可能处过人。”
　　“她不是你能说的。”秦慕再一次强调，这些人总喜欢用恶意去揣测别人，“她是我的。”
　　楚烨吓了一大跳，神情古怪地看着秦慕，这家伙怎么可能说出这样的话，他一定是幻听了。
　　“你没有听错，她是我的！”别想假装没有听见，更别想去撬她的墙角，白初晓只能是她秦慕的人，只有自己这样的才能护着她那样的绝代美人。在她心里，白初晓比天上的仙女还要漂亮，如果这世界真有仙女的话。
　　楚烨掏掏耳朵，确定自己没有听错，“动心了？不对啊，你不是个工作狂吗？怎么可能需要女人。”
　　他一直认为秦慕要与工作为伴，就算秦慕要结婚，也就是找个相妻教子的男人或者女人，而不是白初晓这样的。白初晓明显就不可能安静地待在家里，反而四处接通告，“一个弄不好，你头顶就一片绿啊。”
　　说完后，楚烨就后悔了，他瞧见了秦慕身上唰唰唰往外冒的冷气，忙道，“我是说你这么优秀，她一定爱你爱得要死要活，绝对不可能喜欢上其他人。”
　　这工作狂是真的喜欢白初晓吧，楚烨表示他以后一定不嘴贱说这样的话。
　　“她还不爱我。”秦慕坦言，“她下周还要出国拍戏。”
　　“那就一起去，不能一起去的话，就时不时过去，多在她的面前出现，刷存在感。”楚烨提议，“现在的女人不是喜欢专一深情的，就是喜欢钱多的，前者讲情，后者将钱。这讲情的，又分为冷情的和多情的，有的女人，你随便说几句深情的话，她就被你打动了。至于白初晓这种的……我不了解。”
　　要是他敢说自己了解白初晓，还不得被赶出去。楚烨忽然对白初晓很好奇，她到底是怎么做到的，让秦慕这样的人对她动心，要是不动心，对方怎么可能这么在意自己说的那些话。
　　“嗯。”秦慕点头，就楚烨这样的都不知道有多少女人了，白初晓才不可能喜欢这一种的，“今天过来做什么？”
　　“没事了。”楚烨摸摸鼻子，他原本就是想要商业联姻，就想试一试白初晓。毕竟白初晓刚刚回谢家，对方在韩家的时候也算跟他是一个社会层次的人，他到时候再说几句，生下孩子后，彼此还可以各过各的，他还能帮助她折腾韩家。万万没想到秦慕喜欢她啊，这能让他说什么。
　　秦慕看他这样就知道对方原本的目的，但她不可能把白初晓让出去。就算对方不是想试一试，而是真的喜欢她，她也不可能放手，友谊在这时候就显得很薄弱了，朋友又不能陪着她过一辈子，朋友可以有很多个，老婆就只有一个。
　　“等你跟她结婚的时候，记得请我当伴郎。要是不行，伴娘也可以，我可以穿女装。”楚烨一本正色地道，好像秦慕已经跟白初晓在一起，“唉，像我这样的还是适合继续当我的风流公子，明天是约网红呢，还是约个小嫩模。”
　　楚烨的脑中闪过拦住他车的那个女人的面容，也许对方很快就会打电话给他。
　　此时，韩婉儿已经到她养父母的住处，她回了韩家后，不放心他们，在她的恳求之下，韩家干脆帮他们买了房子，让他们从原来的简陋的房屋搬出来。
　　“妈。”韩婉儿依旧叫许母‘妈’，没有改变称呼。
　　“吃饭了吗？”许母说着就起身，准备去做饭给韩婉儿吃，他们早已经吃过了。说是做饭，其实就是煮一碗面，面里加了不少肉和青菜。
　　看到面前热腾腾的面，韩婉儿心酸，她还是喜欢这样的面条。还记得小时候想吃一碗面都是奢侈，只有家里有点钱，才可能买一些面条，面条还不管饱，得再吃一点米饭，方便面就更难吃到。
　　“别急，慢慢吃。”许母以前对韩婉儿可没有这么好，顶多就是让她自己热两个馒头。如今，韩婉儿是韩家的千金，能拿很多钱回家，许母自然对她好。
　　就是这一点好就让韩婉儿很满意，毕竟刚许母以前对她一直不大好，现在变得这么好，她就已经很感动。
　　“是不是又被人说了？说你不像是豪门千金？”许母的心里清楚，适当给予韩婉儿一点关心，对方就会多拿一点钱回来，“你也是，那么在乎别人的想法做什么。血缘关系改变不了的，你才是韩家的千金，那个白初晓什么都不是。”
　　听到养母这么说，韩婉儿心里就舒服一点，也没有点破白初晓的真实身份，“我的文凭确实没有她高。”
　　“你也是蠢，什么没她高，你当初就应该直接让她辍学，女孩子读什么书，韩家对她还不够好么，差不多就行了。”许母道，“现在再想这些有什么用，她都衣锦还乡了。”
　　许母认为就是韩婉儿不够狠，当初直接把人踩在脚底下，现在哪里还有那么多事情。
　　“她到底在韩家待了那么多年，爸妈忽然知道她不是亲生的，心里也难受，她心里也不好过，我怎么能那样做。”韩婉儿无疑是嫉妒白初晓的，嫉妒得发疯，对方不是韩家的女儿，也不应该是谢家的。想到这儿，她就心酸，她以为自己比得过别人，结果却没有比上，“妈，你也别说这些了。”
　　“那你也别难过。”许母叹息，“我也不知道你们豪门那些弯弯绕绕，你要是过得不舒心，就跟韩夫人说，她一定站在你这边。我知道了，也什么都做不了。”
　　“我就说说，您听听。”韩婉儿不敢跟父母说，怕他们说她连这一点事情都处理不好，怕他们拿她跟白初晓比。
　　韩夫人在家里左等右等都没有等到韩婉儿回来，干脆就打电话给她，“在哪儿呢？”
　　“在外面逛街。”韩婉儿不敢说在许母这边，就怕亲妈跟养母又闹矛盾，她亲妈一直不喜欢她跟养母有过多接触的，“我一会儿就回去。”
　　“早点回来，别在外面待太久。”韩夫人压住心底的不耐烦，“回来再说。”
　　“好。”韩婉儿跟韩夫人说话的时候，许母坐在一旁不敢说一句话。
　　许母早就习惯了，当初韩婉儿刚刚回到韩家时，总是回来，韩夫人因此不高兴。她后来就习惯了，不再在他们说话的时候说话。等她们挂断电话后，许母才道，“那就早点回去，别再这里继续待着，别让他们担心。”
　　“妈。”韩婉儿为难，她想在这里多待一会儿，可是亲妈那边让她回去，她不敢多待，就怕亲妈对养母不满意，从钱包里面拿出一千块递给许母，“您拿着，买点好吃的，冰箱里都没有什么东西。”
　　许母没有推拒，直接收下那一千块钱，韩婉儿现在有的是钱，“下一次别拿这么多钱回来，那边知道会不高兴的。”
　　“不多，就一点，他们不会说的。”韩婉儿连忙道，“以后弟弟还得上学娶老婆，这都要钱。我现在每个月给一点，你们正好存着，这要是让我一下子拿出那么多钱，我也拿不出来。”
　　“也好，那我就拿着。”许母点头，“我和你爸存了那么多年的钱，也没有你这两年拿回家的多，这房子也是韩家买的。”
　　韩婉儿起身，不敢再待下去，怕等一会儿亲妈就直接派车过来接，到时候又得听亲妈絮絮叨叨说一大堆，“你们就安心地住着，当初的事情也不能全怪您，您那都是因为太伤心了，这才掉包孩子的，情有可原。您别再自责，我得回去了。”
　　许母亲自送韩婉儿到楼下，送她上公交，然后才往回走。她太了解韩婉儿，稍微示弱，说几句伤感的话，对方就心软。
　　白初晓对待韩家就没有这么心软，不可能因为韩家的亲戚跟她说几句话，她就心软，又把韩家当家。她跟谢老夫人在客厅没坐多久，就接到所谓的姨姨打来的电话，让她别跟韩夫人计较，说韩夫人就是倔，就是让她远离井申宇，想要好好补偿亲生女儿韩婉儿才那么做的。
　　韩夫人要补偿谁都好，白初晓都不管，因为原主早就在她来的时候死了，也算是还他们一条性命。
　　“韩家的人还找你？”谢老夫人的听力还很好，听到手机里传出来的一些话。
　　“不是韩家的，是他们的姻亲。”韩家的人不亲自跟她说，就打感情牌，可惜她不是原主，对他们没有感情，反而觉得心寒。白初晓真真是看不上他们的所作所为，伤害了，说一两句话就让人原谅？天底下哪里有这么好的事情，要不如她伤害他们，让他们原谅她啊。
　　“直接挂断电话就行了，还听他们说这么多话做什么。”谢老夫人非常不满意韩家的所作所为，还姻亲呢，都不敢亲自说，“晓晓，你是谢家的人，不用怕得罪他们。你哥他们都在，他们站成一排，谁敢欺负你。”
　　“确实。”白初晓笑着点头，“我以后找到对象，就让他们看一看，审核审核。”
　　“这就对了。”谢老夫人想到孙女要嫁到别人家里，心里就不大畅快，孙女这才回家呢，“你妈这一会儿也不知道跑到哪里去，说是去买点心，这买一个上午都还没有回来。”
　　谢老夫人的话刚刚说完，谢大夫人就回来了，手里还提着买来的点心，笑着走到白初晓的面前，把点心摊开，“来，尝一尝。”
　　这点心是城东那边一个小店做的，每天都有很多人排队去买。谢大夫人今天亲自过去排队的，想让女儿尝一尝这种美味的点心，她怀着女儿的那时候，就特别喜欢吃这一家的点心。后来以为女儿死了，她就在女儿生日的那天过去排队买，每年都去过去买。
　　谢老夫人一看这点心，就知道大儿媳妇的用心，眼睛微红，伸手拍了拍白初晓的手。
　　白初晓不大明白，这不过就是几份点心。原著里关于谢家的笔墨极少，她知道的就是谢家宠女儿，非常宠，哪怕原主要争夺别人的未婚夫，他们也支持。等到原主没争夺成功后，原主出国疗伤，他们也宠着。在番外里，原主还在国外跟优秀青年才俊在一起，谢家依旧宠着。她不禁想着几份点心是不是很不同。

☆、第22章 偷拍

　　“你妈当初怀你的时候特别喜欢吃这一家的点心。”谢老夫人解释, “她啊, 每年你生日的时候, 都亲自去给买。每次排队都得排很久，才能买到。”
　　白初晓看着手里的点心, 似有千斤重，要是原主早一点回到谢家，那原主一定能过得很好，也不对井申宇那么偏执。只可惜原主已经死了，这身体是她的。她现在是占了原主的身体，享受原主的亲情。想到这里, 白初晓内心酸涩，要是她没穿过来也挺好的，那么原主折腾完后远走他方，后面一定也能幸福。
　　“尝一尝，这一家糕点做得不错。”谢大夫人见女儿愣神, 就开口，“要是喜欢的话, 改天再去买，以后就让人去买, 你妈我可没有那么多时间去给你买点心。”
　　“好。”白初晓咬了一口手里的糕点，软软糯糯的，也不沾牙, 味道确实很好, “不错。”
　　谢大夫人看着女儿吃得欢喜, 心里也高兴。
　　在谢家的这一段时间，白初晓能感受到他们对自己的好，他们总是担心她不自在，担心她吃得不好，经常询问她有没有想吃的菜，让厨子做。她这几天过得极好，韩婉儿那边却过得不是很好。
　　韩夫人不可能不知道韩婉儿跑去找她的养父母，当初要不是许母故意抱错孩子，婉儿就不可能流落在外。她就不知道女儿怎么想的，怎么还对养父母那么好，跟他们那么亲。
　　“妈。”韩婉儿一回来就见韩夫人的表情不大好，连忙上前挽着她的手，“又怎么了？”
　　“早上不是去井家了吗？怎么又跑出来？”韩夫人面露不悦，“整天都往那边跑，你真以为那些人以为你重情重义啊，他们分明就是当你是个蠢货。”
　　“您说什么呢。”韩婉儿尴尬，什么蠢货不蠢货的，她不在乎，养父母他们过得那么辛苦，又养了她那么多年，她怎么能不过去看看他们。他们就在同一个城市，偶尔走动走动也好，就当多了一门亲戚。
　　韩夫人一看她这样，就知道女儿打算装傻充愣，以后还是会过去，“你未来的婆婆中午打电话来，问我你有没有回来。婉儿，既然你决定跟井申宇在一起，那你就得跟他妈相处好，否则……这日子不好过啊。”
　　作为父母的，都希望孩子能过得幸福，韩婉儿如今跟井家的关系没有之前那么好，韩夫人不用想，也知道井夫人怎么想的，无非就是认为捡了一个次等的儿媳妇，开始不满意韩婉儿了。
　　韩家现在又不敢跟井家直接对上，就算韩夫人本人想对，韩婉儿也不允许。韩夫人以前就听女儿说过好多次，说婆媳相处就是那样，要慢慢磨合。
　　“我知道，您给我找几个老师，重新教我插花吧，还有那些交际礼仪，我重新学过。”韩婉儿心痛，他们总是这么不满意她。她除了妥协还能做什么，因为他们都是长辈，她一个做晚辈的怎么能顶撞他们。
　　由于下周就要出国，白初晓这几天倒也没做什么，就是先去公司拍《九狐》网络剧的定妆照。她客串了狐族一位高辈分的九尾狐，该角色冷艳角色，演得好也能让人记住。
　　之前对白初晓冷嘲热讽的姚菲菲不是女一号，而是女三，这种的网络剧主要就是靠男女主吸引观众，女三号基本对观众没有多大的吸引力，也很难火起来。
　　姚菲菲对此非常不满意，又去找了她攀上的马副总，依旧没有得到女一号。盛世娱乐的艺人那么多，像姚菲菲这种能混得上女三的，已经极为不错，知名度本身就是一点一点的累积的，只可惜她看不清。
　　摄影师先给白初晓拍摄定妆照，姚菲菲就在一边看着，她现在已经知道白初晓真的不是女一号，争来争去，她竟然弄错人，让那些人笑话。
　　“不是客串嘛，怎么还这么早拍她的定妆照。”姚菲菲怨恨，戳了戳站在她旁边的女一号，女一号是一个长得比较漂亮的十八线艺人，“你这个女一号还排在她后面。”
　　“不用在这里挑拨离间，没用。”女一号简童跟姚菲菲的关系原本就不好，这一会儿听到对方的话，就知道对方想让她去当炮灰。她的名气不如白初晓，要不是对方没有档期，《九狐》的女一号位置也落不到自己的身上，简童没有傻到这时候去找白初晓的麻烦，她还想继续当女一号呢。
　　娱乐圈里的人总喜欢挑拨离间，睁眼说瞎话，而且娱乐圈里的友谊最经不起考验。同时女艺人，难免就看上同一个角色，一块儿去试镜，而角色只有一个，总有人要落选，这样一来，关系也就僵了，再加上媒体报道她们反目成仇，报道的次数多了，她们自己都要认为她们结仇了。
　　女艺人的通稿总喜欢把几个女艺人放在一起比较，捧高自家的艺人，踩低其他艺人。这种通稿基本都是公司放出去的，但其他艺人看着还是不舒服。
　　“我可是为你好，这才刚刚定妆，你就被她狠狠地踩在脚底下。”姚菲菲嗤笑，“你拍一集有一万吗？那个白初晓随便客串几场戏的钱都要比你高了，不生气？”
　　简童斜眼瞥一眼姚菲菲，“我只是拿我该得的钱，你要是觉得不公平就直接说，没人阻拦你。”
　　姚菲菲哪里敢真的说，就怕说了之后，她这个女三号也就没了。
　　一袭白衣胜雪，几缕青丝轻飞，鼓风机在一旁吹着，背景就是绿布，摄影师拍完照片后还要做后期处理。古装剧投资比较大，仙侠剧投资就更大，时常涉及特效、道具。在绿棚里拍摄这一类的定妆照，该有什么样的表情都得依靠演员自身的想象。
　　白初晓远远瞥见姚菲菲她们也没有说一句话，公司是怎么安排先后顺序的，那就按照公司的要求。她有不傻，就算现在让出来，也会让人以为她怕他们。她不喜欢跟这些艺人打交道，心里想的和嘴巴说的总是不一样。
　　等白初晓拍完后，简童就走上去，她还不知道对方有什么通告，就是想问一声，“接下来是拍电视剧，还是电影？”
　　简童之前就已经跟白初晓打过招呼，只是没说几句后，摄影师就开始拍摄定妆照，她就没能跟白初晓说几句话。简童才签约公司没有多久，就获得《九狐》的女一号，说明公司还是想捧她，公司不仅要有成名的大花，也要有小花，简童有信心成为公司力捧的新一代小花。
　　白初晓瞥一眼简童，没有说要拍什么电视剧或是电影，只道，“没抢了你们的资源。”
　　她拍的剧不是公司投资的，公司也安排不了艺人进去。白初晓压根就没想过要带着公司的艺人，因为她自己现在都还不够出名，这时候就不要瞎带人，娱乐圈里的多少友谊就是因为这一点断了的。
　　一开始说带人，结果自己的戏份被剪掉，朋友的戏份被顶上，这还不是因为演技不好，而是因为其他的。播出的收视率不好了，还要出来说是自己的不对，md，白初晓才不要这么憋屈。
　　没当艺人的时候，光光看到新闻就知道娱乐圈里有黑暗，别人说一句话，也许里面就有好多个坑。因此，白初晓也没管眼前这简童是随便问问，还是怎么的，他们最重要的墓地不过就是打听她的现状。
　　听到白初晓的话后，简童微笑，目前公司里除了那些早已经成名的，就属白初晓的势头最好，就好比《九狐》原定的女一号就是白初晓。这让简童怎么可能不在乎，同一个公司的人，竞争的主要是公司的资源，经纪人也会有倾向。
　　“张姐手中就只带你一个艺人吗？”简童看中张兰的能力，张兰曾经带出过一线明星，手中也有很多人脉资源，她打听过了，张兰目前就只带白初晓一个艺人，大可以再带一个。
　　“具体事情，你可以问张姐。”白初晓微微皱眉，不知道是不是因为自己比较敏感，对方似乎想要她的经纪人。
　　张兰走过来时，就听到简童说的话，她看了太多的艺人，自然知道对方的意思，对方长得确实挺漂亮的，不过她现在不打算带那么多人。只想用心把白初晓带出来，谢家和盛世娱乐也亏不了她，她何必再带人，引发矛盾。
　　手里要是一名女艺人和男艺人还好，要是两名女艺人就容易发生矛盾，她们总容易认为经纪人偏心，原本属于她们的资源被人抢了。
　　“问什么，我带着你就够辛苦了，不打算再折腾。”张兰直接道，转头看向简童，“公司给简小姐安排的经纪人应该很不错，多用心，名气很快就能上去。”
　　张兰不能算是公司的经纪人，而是跟白初晓捆绑签约盛世娱乐的。盛世娱乐不能要求她再带其他的艺人，除非她本人愿意。
　　角落里，秦慕正跟项晨升站在那里，他们已经站了好一会儿，就是没有走过去。
　　“等照片修好，我就给你发过去。”项晨升瞥了眼秦慕手里的手机，这么远远的拍，怎么可能拍到清晰的照片，就算她手机像素再高，那光线什么的也不行啊。喜欢就喜欢，直接上啊，竟然偷偷摸摸站在角落。弄得他都不敢随意吭声，就怕别人看过来，怪丢脸的，他表姐竟然还时不时拿手机拍，一发现有人看过来还装模作样地拿起手机装作打电话。
　　项晨升第一次见到秦慕这样，虽然他很想看到表姐不一样的一面，但他不想放风。
　　“嫂子长得很漂亮，非常适合这一个角色。原本我还想她要是演了女一号，去哪里找一个漂亮一点的女的演那个角色，现在也好。”项晨升看过这部剧的剧本，也看过原著小说，白初晓客串的这一个人物不是戏份多的重要人物，但是非常绝美，也让读者念念不忘，这样的角色非常难演。
　　当下出名的女明星大多数都是三四十岁的，这样的女明星不大适合演那个角色，要的就是年轻的女艺人去演。这一部网络剧的演员的总体年纪也比较小，项晨升不打算用一堆三四十岁的人来演这部网络剧，主要是那些人也比较出名，片酬高，不划算。
　　项晨升心里打着小九九，“嫂子这一次出国拍的电视剧是边拍边播的，现在不少人都把她当成宅男女神，机场接机的人也非常多。爱恋她的人不少，要是这三个月，有人跟她表白呢？”
　　“她会直接拒绝。”秦慕相信白初晓看不上他们，有自己这么优秀的人在，对方怎么可能看得上比自己差的人。
　　项晨升决定还是直接说出来，否则对方的关注点，就只在白初晓的身上，“我是说……”
　　可惜他的话还没有说完，秦慕就已经从角落走出去，走到白初晓的面前，脸上泛起一丝淡淡的笑容，“刚刚拍摄完定妆照吗？”
　　“对。”白初晓疑惑，“你怎么在这里？”
　　“过来巡视一下。”秦慕伸手把白初晓衣服上的一根长头发拿掉，“作为母公司的管理者，偶尔还是得过来看看，别拍了什么电视剧都不知道。近几年影视行业发展得不错，公司打算布局这一块，前一段时间还买了不少ip小说。”
　　具体是什么ip小说，秦慕倒是没有关注，钱已经下拨到盛世娱乐，项晨升他们应该懂得如何用好这一笔钱。
　　白初晓不知道公司管理方面的事情，听对方这么说，就认为对方说的很对，压根就不知道对方根本不是来巡查公司的。
　　“有空吗？中午一块儿吃饭？”秦慕发起邀约，“还是你等一会儿就得回去？”
　　正好走过来的项晨升抬头看看天花板，谁说表姐是工作狂的，对方追起人来也挺猛的，刚刚还躲在角落，现在就直接跑到她的面前请人吃饭。
　　“出来之前就跟他们说过，中午可能没回去吃饭，让他们先吃。”白初晓不敢让长辈等她，拍定妆照这种事情，本来不能确定具体的时间。
　　“那正好，一起。”秦慕心情好，这一次应该没有其他人了吧。
　　“项总一起吗？”白初晓看向项晨升，她压根就不知道对方只想跟她一个人吃饭。
　　不远处，姚菲菲看到这一幕就咬牙切齿，没想到白初晓竟然跟项总和秦少勾搭在一起，难怪她在被九原文化拒绝后，还能进盛世娱乐。
　　白初晓被九原文化拒绝签约的事情今早就传了出来，有人笑话盛世娱乐签约人家不要的艺人，也有人说九原文化没眼光，还有人说白初晓本身有问题，否则九原文化怎么就拒绝她。
　　“项总，你们可不能厚此薄彼。”姚菲菲不怕事，又跑过来，反正她现在名气又不大，要是不露露脸，怎么能让公司高层记住她，“我们这一起拍定妆照的可不只初晓一个。”
　　“行，那我请你们。”项晨升正想怎么委婉地跟白初晓说他不去，正好姚菲菲跑出来，转而又看向白初晓，“我表姐她不喜欢人多，不如你们一起吃，我请其他人得了。”
　　白初晓错愕，显然没想到还有这样的请客方式，竟然分开的。
　　“吃完饭回去吗？正好顺路。”秦慕无视站在旁边的姚菲菲，这些人真是碍眼，没事吓跑过来做什么。
　　“这也好。”白初晓没有拒绝秦慕，对方是母公司的负责人，怎么也不能不给脸。
　　“张经纪人就跟我们一起去吧。”项晨升又道，表姐想要跟美人单独吃饭，那他这个做表弟的一定得成全她们。
　　项晨升做到这个份上，要是白初晓还没有发现异常，那她就太蠢了。她没有生气，反而好笑地看向项晨升，却见他朝着自己挤挤眉眼。
　　“让你的经纪人一块儿去，就不用担心有人说你坏话，她一定知道。”项晨升开玩笑地道，这理由多好，为了让表姐心里畅快，他都这么拼了。
　　秦慕表示项晨升做得太明显，但她还是在心里为她点赞，就应该这么做，别磨蹭！
　　姚菲菲的脸色不大好看，原本是想攀高层，现在听他们这么说话，总觉得不大对味，好像她做了坏事一样。转头就看见朝着她微笑的简童，简童没有直接凑上来，跟公司高层打招呼可以，但也得看是什么情况。
　　简童不但没有走过来，反而去拍定妆照，做出努力工作的样子，而没有过来打招呼。枪打出头鸟，让姚菲菲过去正好，他们这些人还能跟在后面捡便宜。
　　“初晓真不跟我们一起去啊，那真可惜。”姚菲菲不好冲到简童面前，就对白初晓阴阳怪气。
　　白初晓无语地看着眼前这个人，这人为什么总不带脑子，冲在前面当炮灰。难怪对方只能当网络剧的女三号，而不是女一号，就这样的脑子，迟早要把娱乐圈的人都得罪光，这样公司就白白浪费资源捧她起来。
　　“先去换衣服吧。”秦慕依旧没有搭理姚菲菲，而是温和地看着白初晓，“这么多层衣服穿在身上也不舒服。”
　　说到这，秦慕就想跟着她，帮她一件一件地脱掉衣服。

☆、第23章 见色起意

　　秦慕站在原地, 倍感遗憾, 等她们在一起后, 自己一定要亲手脱掉她的衣服。
　　虽然不知道秦慕心里在想什么，但项晨升却觉得对方一定想跟上去, 表面越平淡，内心就越激动，毕竟他表姐还没有过女人，这可是对方第一次估计也是最后一次爱上的女人，怎么可能不兴奋。
　　“还要卸妆，没这么快。”项晨升故意笑着道, “女人跟你说一点到，她可能要两点，都在化妆了。她卸完妆，也得稍微化点淡妆吧。”
　　“她不是你。”秦慕远远比其他人了解白初晓，以前跟踪她可不是白白跟踪的, 她不喜欢化妆，也不喜欢逛街, 她想应该不是因为这些要花钱，而是因为麻烦。
　　“我是男的, 不需要化妆。”项晨升无奈耸肩，“我又不是那些男明星，他们出门还得化个妆, 化了就化了, 还跟你说没化, 说是素颜，骗鬼呢。”
　　姚菲菲站在旁边颇为尴尬，想说话吧，又怕继续被冷着，不说话，又觉得怪怪的。她怎么就那么蠢，跑过来呢，难怪她哥总说她这样的人在电视剧里活不过三集。每次做完蠢事后，她才反应过来，认为自己不应该这么做。
　　这种事后反悔的，姚菲菲也不知道怎么说，现在怕得要命，不敢说，越想越心惊，咬了咬牙，“项总，您不会换了我吧？”
　　项晨升转头，似笑非笑地看着姚菲菲，他似乎没有说要换人吧，不是女一号，换什么换。他不记得眼前这个女艺人，估计就是一个不出名的，这样的人也就是演小配角。
　　没听到回答，姚菲菲不敢动弹，只能呆呆地站在那边，要是上天再给她一次机会，她一定不这么蠢。
　　秦慕站不下去，想要去找白初晓，刚走过去，就看见白初晓出来，她身上的衣服换了，妆也卸了。这前前后后不过十分钟，秦慕特意看了一下手机上显示的时间，“不着急，不用这么快。”
　　“差不多了，现在走吗？”白初晓的脸还有点湿，她直接卸妆，没有再化妆。化妆品都是化学物质，涂抹的时间太长，对皮肤也有伤害。除非必要，她一般都不化妆，也不怕被人偷拍。
　　这年头，没有几张难看的照片都不好意思说自己是明星。网上经常有新闻用明星的年龄、皮肤做文章，然后宣传补水除皱之类的护肤品，还分析明星用的化妆品，本质上还是推广产品。这种的，哪怕明星没有代言，也很难阻止他们发这样的新闻，因为新闻上没说明星代言，也没说明星用，而是说想要像某个明星这么好看，就应该怎么样。
　　秦慕看到白初晓满满胶原蛋白的脸，耳垂有点红。明明对方穿了衣服，顶多就是露了胳膊，露了锁骨。天，自己又想到她穿着古装白衣飘邈的样子。她的心上人这么漂亮，是不是应该藏起来，不让别人看见呢。
　　“走吧。”秦慕应声，“今天下午还有事情吗？”
　　“没有了。”白初晓摇头，虽然她现在有了不小的名气，但也没有整天都有事情，她没有代言太多广告，也没有经常拍摄杂志封面，而是有选择。
　　项晨升没有追过来，打扰别人卿卿我我，迟早要受到报复。
　　白初晓还是上了秦慕的车，去了她的家。她原本以为对方要带她去餐厅，万万没想到她直接带着自己到她的住处。
　　“外面吃的多了，就不大喜欢外面的。”秦慕解释，这么好的机会，一定得展示一下自己的厨艺。听说现在有不少女的都不会厨艺，就算会的，也不大喜欢做饭，因为油烟太重，“你先坐在这边看看电视，吃点水果，很快就好。”
　　“我帮你吧。”第一次被请客请到家人，白初晓还能说什么，只能乖乖地坐着，等着吃饭。
　　“不用，你坐着。”秦慕打算好好露一手，她之前有给白初晓送过饭菜，但那不一样，这一次正好多发挥一下。她早已经让人买好菜，也洗好了，现在只要去炒菜就行，汤是早上就已经炖下去。她这几天都是这样，就是为了找机会把白初晓忽悠到家里，提前做的准备，省得临了了来不及煲汤。
　　客厅里的摆放比较简单，没有名贵的字画，也没有多么贵重的花瓶，简简单单，看上去比较温馨。白初晓不大喜欢那种豪华的布景，倒是喜欢这种简单的。
　　秦慕要的就是这样的效果，她之前就打听过白初晓的喜好，得知对方也不喜欢那些繁复的东西后，秦慕更加认为自己跟她是一对，她们一定非常契合，结婚以后就不可能总是吵架。至于不吵一次架，那怎么可能，除非她们不在乎彼此。
　　白初晓不知道秦慕所想，只觉得她是一个很懂得享受的总裁，对方根本就不是一个工作狂。秦慕总是被人认为是工作狂，所以她现在就越想证明自己不是一个工作狂，而是一个顾家的人。
　　桌面上有几本杂志，白初晓一开始以为那是财经杂志，打开后，才发现不是。她还看到了自己的照片，翻了一本之后，她又翻一本，结果那本杂志又有她的图像。她伸手拍拍自己的脸颊，有点发烫，这个秦慕该不会是真的想追求她吧？
　　她之前就没把秦慕说的追求放在心里，认为对方是在配合自己弄走韩婉儿，后来可能是为了逗逗自己，才说追求的话。可要是真的只是玩笑话，对方没必要保存这些杂志吧。
　　半个小时后，秦慕就炒好了菜，端到饭桌上。
　　“我们只有两个人。”白初晓看到饭桌上摆放的六菜一汤，真心觉得有点多。她以前自己一个人吃的时候，就两菜一汤，她比较懒，不喜欢做那么多菜，也吃不完。她忽然又想到刚刚看到的杂志，难道真的是像她想的那样？
　　“多吃点。”秦慕亲自夹菜给白初晓，“看看我的厨艺如何？”
　　白初晓咬了一口糖醋排骨，微微颔首，“挺好吃的。你们工作不忙吗？还有时间做饭？”
　　“工作再忙，也得生活，总不能一辈子跟桌上的文件为伍。”秦慕目光灼灼地看着白初晓，“我是一个正常的人，也想跟心爱的人结婚生子，幸福生活。工作什么的，只要够花销就行了，那么辛苦做什么。”
　　白初晓咬着筷子，这话怎么听都好像是要追求她。唉，她还是不要问吧，以前看论坛消息的时候，就看见有女生发帖子，说认识的男人表现得很暧昧，弄得她去跟他表白，结果人家说他不喜欢她，让她不要伤心，他们还是朋友。呵呵，渣啊，分明就是对方诱惑人家表白的，这是想证明他有魅力吧。
　　“不错，工作差不多就行了。像你现在就赚了很多钱，都够普通人生活好几辈子了。”白初晓感慨。
　　“那你想不想儿子女儿少奋斗几年？”秦慕缓缓开口。
　　“多奋斗几年也不错，能知道现实的残酷。”白初晓不敢去看秦慕的眼睛。
　　“直接说吧，你觉得我这个人怎么样，做的饭菜合胃口吗？”温水煮青蛙，煮毛线，秦慕怕再缓和下去，对方在国外找了其他的人了，“我喜欢你，不是联姻的喜欢，是男女之间的喜欢，怎么样，给我一个机会。”
　　秦慕一下子说了很长的话，视线落在白初晓的身上。
　　白初晓心想早知道就不一起吃饭，以前是有人跟她表白，但那些人跟秦慕就不是一个层次。从秦慕能跟谢家的人平等的对话，而不是带有讨好，且谢家的人还得顾忌她，她就知道对方很强。那是她是不是应该跟对方在一起，然后狠狠地踩着韩婉儿。
　　可是她走的不是穿越报复女主的路线，白初晓有点迷茫，她现在对秦慕顶多就只是有一点喜欢，谈不上男女之爱。
　　“我们才见过几次面，不算很熟吧。”白初晓不了解秦慕，不想随意找一个不了解的女朋友，谈恋爱需要时间，分手也是一件非常麻烦的事情，“你看上我什么？”
　　“也许是你的性格，也许是你的容貌。”绝对不能说自己在暗中偷看她很多次，秦慕有些心虚，“一见倾心，这当然不可能，你也不信。要真说，我最先关注你的美貌。”
　　“真是大实话。”白初晓轻笑，摸摸自己的脸，能让见多了美女的本身还是美女的秦慕关注她的脸，这说明她长得还是挺漂亮的，一定能在娱乐圈里混起来，“我过两天就出国，等我拍完戏，可能就是三个月后，那时候，也许你就看到其他更漂亮的人。”
　　“情人眼里出西施。”或许这世界上有比她更漂亮的人，可她们都不是白初晓，秦慕回答，“你可以好好考虑，不急于现在告诉我。先吃饭吧，多吃点，别为了身材就少吃，那样对身体不好。”
　　“确实不能为了身材就少吃。”白初晓从来就没想过要为了身材而少吃，她赚钱本来就为了吃。
　　这一顿饭吃得还算愉快，白初晓没有回答秦慕的追求，秦慕也没有强逼着她要给回应，她现在这么说，就是为了让她知道自己在这里，喜欢她。再有人追求她的话，她就会下意识的把他们跟自己对比，那些人可不如她。
　　吃完饭后，秦慕亲自送白初晓回谢家。
　　“这么近，还麻烦你送给我回来。”白初晓本来想自己走回来的，偏偏对方说就当饭后散散步，就只好一块儿过来。
　　“这么近才好，等你回来还能常见面。”秦慕开玩笑道，“在公寓时，我们住在对面，在这边时，也住得很近。当时我都不知道你是谢家人，这说明我们有缘。”
　　秦慕不想让别人认为她想联姻，她根本就不需要联姻，看中的不是白初晓背后的谢家，而是她本人。秦慕也希望对方明白，她是真的喜欢她。
　　白初晓抬头看向秦慕，正好看见她眼底的深情。
　　十几米外的一棵大树下，井申宇正站在那里，他在附近就下车走过来，怕被人发现。他打听到消息，白初晓很快就又要出国拍电视剧，而他又不好追过去，等他们再一次见面也不知道是哪时候。
　　井申宇想要直接站在白初晓的面前，又怕给她招惹麻烦，韩婉儿说话总是不经大脑思考，随随便便就说出来，让人误会。之前的事情就已经让白初晓很为难，井申宇又想到对方挂过他的电话，就更不敢随意联系，怕她以后再也不出现在他的面前。
　　当他看见白初晓和秦慕走在一块儿的时候，内心就在叫嚣，想要冲过去把白初晓拉到自己的身边，可他不能冲出去。他现在是有未婚妻的人，现在冲出去，是对初晓的不尊重。井申宇只能眼睁睁地看着她们说说笑笑，看着她们亲密无间，这让他越发不喜欢韩婉儿。
　　“就不请你进去坐了。”白初晓脸颊有点发烫，手紧紧地抓着包包，忽然发现秦慕长得还是挺漂亮的，不像是时下娱乐圈里的那些小花旦，对方比较温婉清丽，跟这样的人在一起才有安全感吧，“省得等一会儿又得送你出来。”
　　“进去吧。”秦慕看着白初晓进大门，等她的身影离开视线后，这才往回走。没走几步，她就看向不远处的大树，那里有人。她当年跟踪过白初晓很多次，对跟踪、躲藏都有心得体会，干脆直接走过去。
　　井申宇看见秦慕朝着这边走来，也没离开，而是站在原地。
　　瞧见大树后的井申宇后，秦慕不屑得看着他，“她不是你能盯着的，吃着碗里的就别瞧着锅里的，不，她已经是我的碗里的。”
　　井申宇握紧双拳，眼底带有血丝，语气愤懑，“只要没有结婚，她就不是你的，什么事情都可能发生。”
　　“你已经有了未婚妻。”要是放在往常，秦慕绝对不多瞧井申宇一眼，可对方这样惦记着白初晓，让她非常不爽。上一次，她忽悠物业去抓井申宇，这一次，对方干脆没躲在车里，而是躲在树后，这般鬼鬼祟祟的，就不怕再一次被人举报。
　　井申宇讨厌别人说他有未婚妻，可他就是有了未婚妻，这是他无法反驳的事实。
　　“你只会连累初晓，滚吧！”秦慕冷声，心里琢磨着是不是应该有对白初晓的专属昵称，总跟别人叫一样的称呼，这让她觉得她跟白初晓的距离很远。
　　“秦少，初晓不是你的。”井申宇目光坚定地看向秦慕，一定要尽快解决韩婉儿，解决韩家。
　　秦慕懒得理会井申宇，径自离开，对方这种跟踪过水平连他的一半水平都没有，而且这种已经订婚了的，在白初晓和谢家人的眼中就是死会的。井申宇不但跟韩婉儿订婚，还在一起两年，这种的，呵呵，谁选这样的渣男啊。
　　井申宇看到了秦慕眼底的不屑，可他不敢追上去，不能说什么。这一切都是因为韩家，他把过错都推到别人的身上，他要强大，一定得强大，那样才能夺回初晓。
　　已经回到谢家的白初晓跟着就不知道外面发生的事情，她看到了一只小奶猫。
　　‘喵’，小奶猫小声地叫着，叫得白初晓的心都萌化了。
　　“现在放在家里养，等你拍戏回来后，它就长大了。”谢清特意找来的小奶猫，准备让家里养着，到时候正好能让妹妹玩玩。
　　“这一段时间就交由我来照顾。”谢二夫人好笑地看着儿子，以前也没见儿子怎么讨好自己，现在就懂得讨好妹妹。看来家里就是应该有个女孩，这才能让这些调皮捣蛋的男孩温和一点。
　　“二婶。”白初晓不大好意思，听谢清的话，这只猫是送给她的，结果却还要别人养。
　　“养猫总比养你堂哥强。”谢二夫人瞪了一眼谢清，“也不知道有没有打疫苗，我到时候带去宠物医院看看，你就等着抱猫吧。”
　　白初晓伸手摸了摸可爱的小奶猫，小奶猫没有挣扎，也没有尖角，而是非常乖巧地任由着她触碰，“真乖。”
　　“这是我特意选的。”谢清不喜欢那种凄厉的叫着挣扎着的猫，那会吓到妹妹的，“乖一点的比较好，就不会随便抓人。”
　　“你小时候也挺乖的，长大就调皮。”谢二夫人拆台，现在看着这只猫是乖巧，谁能保证以后呢。
　　谢清被亲妈拆台，白了一眼，“我这哪里能叫调皮，那是个性，懂吗？”
　　“晓晓，你别管他，他现在就想讨好你，让你以后一想到哥哥，就想到他。”谢二夫人了解自家儿子，“他还等着带你出去炫耀，说他有一个这么漂亮这么优秀的妹妹，他可是有目的的。”
　　“这算什么目的，这是让大家都开开眼。”谢清讨厌那些总是在他面前说妹妹的人，一个个欺负他没有妹妹，他现在有妹妹了，还那么漂亮，那么优秀，他们的妹妹都比不过他的。
　　白初晓轻笑，这是变相带着自己进他的交际圈子，又不是什么坏事。不过炫耀就算了吧，别让那些人都好奇她，万一让她跟他们的妹妹比一比，那她怎么办。

☆、第24章 碰瓷

　　在白初晓出国前的一天, 韩婉儿又来找她了。因为井申宇跟她之间又发生问题, 她不忍心看着井申宇那么伤心难过, 又想让白初晓过去瞧瞧, 哪怕只是说两句话也好。
　　“他为你付出那么多，你怎么能那么狠心呢。”韩婉儿责问白初晓, “当初，你出国留学, 你知道他有多伤心吗？就算他跟我在一起, 也时不时问你的消息，他怕你过得不好，又不敢去找你, 就怕你过得更加不好，你知道吗？”
　　“你说了就知道了。”白初晓特意走到家门口。她就是好奇韩婉儿这样的女主，为什么总是喜欢这样去指责别人，说谁谁谁付出多少, 你不能这么做。
　　说得难听一点, 没人要井申宇付出什么，自己要爱，那就得承担后果。要是因为爱而付出了，别人就得负责, 那有多少真正相爱的人能在一起啊, 大家都可以说我为谁付出了, 谁就应该跟我在一起, 就算没在一起, 也得承担责任，得说明白。
　　白初晓真不明白韩婉儿的脑回路，脑回路如此清奇，世间罕见。
　　“申宇哥他真的很爱你。”韩婉儿眸光微暗，“这两年来，不论我怎么做，他心里就只有你。”
　　“不，你再等等，他心里就有你了。”走一段虐恋情深的路，后面就能愉快地在一起，但凡心里有白月光的男主，最终还是会跟女主在一起的，因为白月光不是黑化了，就是早已经死亡，再来就是跟其他人在一起。白初晓心想自己也不算是井申宇心里正在的白月光，因为原主早在两年前就已经消散了。
　　可她会说吗？不可能！井申宇这个渣男，都订婚了，还肖想她，那就继续苦着吧。这个韩婉儿也苦着吧，不苦一点，以后怎么甜。
　　白初晓承认自己的这个心思有点恶毒，但人不可能一直善良的，因为这世界根本就不存在这样的人。
　　“等等？”韩婉儿忧伤地看着白初晓，“你说的倒是轻巧，你看似没有出现在他的面前，可是他还是能从电视上看到你，他无时不刻都在想着你，根本就忘不了你。”
　　“你是来要我放弃演艺事业，以后不再出现在荧幕上？”白初晓听出对方话里的幽怨，这怪谁啊，井申宇忘不了，那她就得放弃事业，躲在角落吗？“韩婉儿，你不觉得你很可笑吗？我跟你未婚夫没有联系，你却一而再再而三找我。”
　　她承认她今天故意出来就是为了看看韩婉儿会说什么，白初晓倒是希望韩婉儿硬气一点，女人何苦为难女人呢。
　　“你们以前是青梅竹马，这还不够？”要是没有抱错，跟井申宇青梅竹马的应该是自己，韩婉儿不认为自己做的有错，“你知道他多难过吗？他好几次喝醉酒，叫的都是你的名字。”
　　“这样啊。”活该，他们害死了原主，还想怎么样啊。白初晓不同情韩婉儿，不出手，已经是她对他们最大的善意，要是为原主报仇，韩婉儿以为她还能随便就跑到她面前么，“你们还能更难过一点！”
　　“你……”韩婉儿睁大眼睛，不可置信地看着白初晓。
　　“越是得不到，就越念念不忘。”白初晓微笑，原主就是因为太靠近井渣男，被渣男暧昧着，后面才扭曲，而她呢，就不靠近，也不联系，对方就从荧幕上看着她过得好好的吧。她以前没想过进娱乐圈还能变相报复他们，如今只能说这是上天注定的。
　　说完后，白初晓就进屋，韩婉儿想要追上去，却被人拦住。这里不是韩家，不是韩婉儿为所欲为的地方。
　　韩婉儿痛苦，白初晓一天不跟井申宇说清楚，他就不能忘记她，那他什么时候才能爱上自己。明明她都跟他说了，白初晓已经有男朋友，可是他还忘不了她。她就想要是白初晓亲口说，那感觉一定不一样。
　　大抵是孽缘，韩婉儿出了小区后，随便走在城市里的一条街道，就遇上楚烨。
　　天空飘起蒙蒙细雨，韩婉儿没有撑伞，就那样孤独的走在街上。楚烨的车正好停下，他转头就看见她，摇下车窗，“喂，今天不会又打算碰瓷了吧？”
　　楚烨对韩婉儿的印象比较深刻，大概就是世界上竟然有如此清奇的女子。
　　韩婉儿转头，不大记得楚烨，但听到碰瓷，她就想起对方，他就是那个甩了她好多张红钞票的人。
　　“又想甩给我钱吗？”跟面对井申宇的小心翼翼不同，她不用怕对方不高兴，怕对方厌恶她。韩婉儿直接就嘲讽对方，“以为自己有几个臭钱就可以随便扔吗？”
　　“火气这么大做什么？”楚烨走下车，一把把人拽到车上。
　　韩婉儿挣扎，怒视楚烨，“你做什么呢，小心我报警。”
　　“报啊。”楚烨把手机递给韩婉儿，“你看看他们会不会抓我进去。”
　　韩婉儿气馁，她一看这个人，就知道他身份不差，估计自己报警，也没人相信自己。低头，狠狠地咬向楚烨的手臂。
　　“你是狗吗？”楚烨甩开韩婉儿，手臂上有一个非常明显的牙印，这让他非常不高兴，牙印上还有些许鲜血。
　　车已经在行驶中，韩婉儿不能下车，就狠踹楚烨两脚。
　　“要我把你绑起来吗？”楚烨摁住韩婉儿，这女人脑子是不是有问题，他就是看她一个人傻傻地走在雨里，才把她拉进来，“说吧，你要去哪里，我送你。”
　　“不用你送。”韩婉儿讨厌楚烨，瞪着他，这些人总是喜欢把她当成灰姑娘，看不出她是豪门千金，这让她很受伤。因为这本身就是对她的一种否定，认为她不如那些豪门千金，“让我下去，我找人接我。”
　　“这一下雨，就容易堵车，等人来接你，要等到什么时候。正好我现在没什么事情，先送你过去。”楚烨抽出一张纸巾擦着被韩婉儿咬到的手臂，“你这一咬，我回去还得消毒。不知道的人，还以为我强了你。真是，我楚烨要什么样的女人没有，不用招手就有人来，就你这寡淡的容貌，又没美到我走不动，非得要你的地步。”
　　“你……”韩婉儿咬唇，难道自己真的长得那么寡淡吗？可是那些人都说她长得很漂亮，很像她的韩夫人。
　　“娱乐圈里的美女不就是很多，你对比着她们看看。”楚烨不客气地道，“你要是进娱乐圈，估计就只能当一个端茶送水的丫鬟。”
　　韩婉儿忽然想到总在电视媒体出现的白初晓，要是自己也进娱乐圈，那么井申宇不就也能时时在电视上看到她。娱乐圈的艺人也不需要什么文凭，不像她现在在公司，总是听到有人说她没文凭没能力。
　　“你不会真的想进娱乐圈吧？”楚烨见韩婉儿沉默，上下打量她，“有演技吗？有靠山吗？”
　　“不用你管！”韩婉儿再一次怒目瞪向楚烨，进娱乐圈也好，不进娱乐圈也好，那都是自己的事情，关他什么事情。
　　“要是你真想进的话，可以打电话给我，指不定我能帮帮你。”楚烨见韩婉儿什么心思都表现在脸上，不禁感慨这么单纯的人，怎么能混好娱乐圈，估计被人卖了都还不知道。
　　正坐在谢家客厅的白初晓打了一个喷嚏，揉揉鼻子，似乎认了谢家后，她的生活就过得顺风顺水，这种顺就好像小说到了完结，game over一样，顺得没有矛盾冲突，没有内容再写下去。
　　晚上，白初晓收拾东西的时候，谢大夫人就过来帮她整理，生怕她忘记东西。
　　“要是东西没带，那就在外面买。”谢大夫人忽然想起明星组团旅游的综艺类节目，想到那些花费都得精打细算，她就不喜欢看，因为那都是事先计划好的，“晓晓啊，你以后千万别上旅游类型的综艺节目，要玩的话，妈能陪你去。”
　　“没去。”白初晓从来就没打算做综艺节目的常驻嘉宾，哪怕国内综艺节目再火，她也没有这一方面的天赋。在电视上看到那些综艺节目时，就会发现后期剪辑时，经常‘断章取义’，把他们认为有看点的留下来，这样的做法往往容易让人招黑，“我不喜欢上综艺，拍拍戏就好。”
　　“也不是不能去，注意点就成。”女儿回到身边后，谢大夫人又开始担心女儿外出工作会不会遇见麻烦，有没有好好吃饭，担心的事情总是那么多，但她很开心，“有问题就跟谢清说，他也过去。”
　　“嗯，一定跟他说。”白初晓的心暖暖的，谢家的人都还把她当成小孩子，那么宠着她，“妈，您就放心吧，我又不是傻子，遇见问题一定找你们。”
　　“那就记得，别一个人傻傻地承受。”谢大夫人总是时不时想起女儿这两年被韩家折腾的事情，越想就越气。韩家认为韩婉儿受委屈，难道他们谢家就不认为女儿受委屈么，这怎么可能，“以后也别理韩家那边的人，要是韩婉儿再来找你，不用见她，直接把人赶走。”
　　“好，赶走。”白初晓点头，她已经不再好奇韩婉儿的表现。对方一次两次都是圣母样，她特别讨厌这样的人。
　　在电视剧里，韩婉儿这样的做法会被观众赞扬，认为她对井申宇是真爱，都这么拉下脸求人。而自己就成为那个不要脸的人，白初晓之前看过好几个剧本，女主都是这种类型的，为了朋友，为了亲人，为了自己，看似勇敢直上，其实都是为难人。原本好好的女配也得黑化，因为不黑化，女配就太优秀，就显然女主不讨喜。
　　收拾好衣物后，谢大夫人又跑出去，拿了一盒创可贴和一瓶药酒过来，“你们拍戏，难免磕着碰着，家里买的这些东西都比较好，带着点，省得临了了，找不到东西涂抹，就随便处理一下。”
　　谢大夫人说中白初晓的心里，她就是认为一点小伤不重要，磨破皮而已，很快就能好。
　　“不会倒出来吧？”白初晓心虚，又想到药酒有颜色，要是倒到衣服上，那就完了。
　　“不会，这是新的。”谢大夫人强调，“要是你这边不好带，就让你哥带。”
　　谢清早一天就开始收拾行李，家里的几个女的长辈亲自帮他收拾的，感冒药什么的都装了，就差让他直接带着一个医生过去。谢清也不觉得这些东西太多，反正到时候又不用他拉着行李。
　　以前，他出门的时候，顶多被叮嘱几句注意身体，再来就是让他别玩得太疯，多顾着工作，就没了。到了白初晓这边，他们都生怕她带的东西太少，要谢清这边多带点。
　　谢清没有怨言，这可是拉近兄妹之间距离的大好机会，他一定要成为妹妹心中最重要的哥哥，没有之一。
　　白初晓刚刚收拾好东西，就听到外面有狗叫声，心下疑惑，走到窗前看向外面，就看到一个熟悉的人影正拽着绳子，绳子的另外一端似乎就是一只狗。
　　秦慕本来打算拖着二哈出来转转，兴许就遇见白初晓呢。她万万没想到二哈竟然想要钻进铁栏杆里，不让它钻，它还赖在那里不走，还大叫。她明明想要安静的遇见，要是没遇见，就站在外面看一看也好，看着她的房间亮着的灯光。
　　‘汪汪’，二哈不知道主人内心的崩溃，还在那里叫。
　　“看到什么了？”谢大夫人询问还站在窗台的白初晓。
　　“我下去一下，晚点就回来。”白初晓从楼上跑下来，等她到达门口，就见二哈甩掉秦慕朝着她跑过来，跑到她面前后就蹲坐在地上。
　　这一幕，让白初晓惊讶，她刚刚还以为这只二哈想要攻击她，没想到它这么乖巧。
　　秦慕的家里摆放着关于白初晓的杂志，房间里还有她的海报，甚至她以前用过的一些东西。二哈看多了，嗅多了，就记着白初晓。
　　“大晚上的，它在家里待不住，就要出来散步，这一散步，它就往铁栅栏里钻，拽都拽不住。”秦慕听见二哈大叫后，就不想拉着，反正都已经被听见。一时没注意，就没抓紧绳索，二哈就跑了出去。幸好这只二哈没有咬白初晓，否则她回去就炖了它。
　　白初晓看向二哈要钻的那一处铁栅栏，再看看院子，里面也没有什么东西吧，“它饿了吗？”
　　二哈乖巧地蹲坐在哪里，好像再求女主子抚摸，秦慕过来后，它还故意起身，然后蹲坐在两个人中间。
　　秦慕见二哈这样，想宰了它的心都有，它就不知道先乖乖地走到旁边，这只二哈就是一条色狗。瞪了一眼二哈，她就回答，“在家里吃过再出来的。”
　　“那是吃太多？”白初晓没有养过狗，不知道这只二哈到底怎么了，“刚刚还在叫，这一下倒没有再叫。”
　　“可能是看见你了吧。”秦慕抓起拴着二哈的绳子，开玩笑道，“它就是一只颜狗。”
　　“上一次去你那边的时候，都没有看见它。”灯光微暗，白初晓没有看清二哈的样子，却觉得它挺可爱的，估计知道吵到别人，这才闭上嘴巴。又想要是没人出来，那二哈是不是还要继续叫下去。
　　呵呵，秦慕表示她上一次早早就让人拴着二哈，不让它出现。人都被她带到家里，还要二哈做什么，要它当电灯泡啊。她也不想看着白初晓撸狗，而忽视她，“它那时候跑出去玩了。”
　　被出去玩的二哈依旧蹲坐在秦慕和白初晓的身边，秦慕都拽着绳子轻轻地扯了几下，它都没有反应。于是秦慕干脆用力一扯，把二哈扯到旁边，再把绳子绑在铁栅栏上。
　　“它想钻，就让它钻钻，看看它能不能钻进去。”面对白初晓疑惑的眼神，秦慕淡定地解释，“你明天要出国了吧？”
　　“对，明天下午两点的飞机。”白初晓点头，目光依旧落在那只二哈身上。它的眼神似乎很忧伤，仿佛在控诉秦慕，它不想被绑在那里，“它现在似乎不想钻铁栅栏。”
　　“它不想就不想了？呵！”秦慕不打算这么快就解开二哈，不能让它再蹲坐在他和白初晓的中间，“不能太惯着这些宠物，不然它们一个个把它们当成主子，把我们当成奴才。宠物，虽然有一个宠字，那也不是要我们宠着它的，它是物，不是人。”
　　白初晓第一次听到这个说法，网上那些宠物公众号，总喜欢说人类是铲屎官，有的人还自称是猫奴才之类的，说宠物是主子。当然，这只是玩笑似的调侃，而秦慕竟然这么认真地说这些话，让她不禁觉得好笑，对方果然不像是爱好宠物的人，也没有在她的眼里看到她多喜欢宠物，就不知道对方为什么养宠物了。
　　“早点带它回去休息吧，我也得回去。”白初晓打了一个哈欠，“明天就得出国工作，还得倒时差。”
　　时差也没差多少，就两三个小时。因为就在邻国，也不算特别远。
　　当白初晓进去时，二哈又开始叫，挣扎着要进去。秦慕看见这一幕后，果断解开绑着的绳索，用力拖走二哈，她都没进去，它就更别想进去。

☆、第25章 拒绝

　　被拽回到家门口的二哈又朝着秦慕叫了好多声, 仿佛在说：你这个蠢货，女主人就在那里，你怎么不进去, 你自己不进去, 还不让我进去！
　　秦慕揉眉，这只二哈怎么这么喜欢叫, 一点都不听话。
　　“什么时候养狗的？”楚烨一下车, 就看见秦慕拽着一条狗，不可思议地看向秦慕, “你不是成天忙工作吗？”
　　即使亲眼看见秦慕牵着狗, 楚烨还是不敢相信对方会养一只狗, 还是二哈, 二哈这种生物不都蠢萌蠢萌的么，秦慕受得了？他现在就已经看到对方脸上的不耐烦，就因为二哈一直叫。
　　“过来做什么？”秦慕不认为对方会这么晚跑过来找自己聊天。
　　“我有一个朋友想混娱乐圈, 就想问问你。”楚烨说要帮韩婉儿, 就迅速找上秦慕。他跟项晨升不是很熟悉, 否则就直接找人, 而不是来秦慕这边。
　　“谁？”秦慕继续拽着二哈，要不是白初晓已经见过这只二哈，她真想直接把它扔掉。
　　二哈继续叫，还挺得意的, 弄得秦慕烦躁, 总觉得这条狗是不是在说：你这个蠢货, 我今天都帮你见到女主人。
　　“她叫婉儿。”楚烨没去关注韩婉儿姓什么，也没想她是不是跟谁有矛盾，只觉得她单纯天真，这样的人不适合混娱乐圈，一不小心就被人染黑，还是得找一个可靠的公司。
　　“韩婉儿？”秦慕冷下脸，“让她滚！”
　　盛世娱乐不需要这样的白莲花，秦慕非常不喜欢韩家的人，他们总是折腾她的心上人，她没有那么好心，给人家送资源。她一听到楚烨说婉儿，就觉得是韩婉儿，估计那女人还想跟白初晓一较高下。
　　“为什么？”楚烨错愕，他才说一个名字，对方就知道是谁，还直言‘滚’。好友绝不是随随便便让人滚的，也不可能随便误会谁，“怎么回事。”
　　“呵，你之前不是还想追求白初晓吗？怎么连她之前养父母的亲生女儿都不知道？”秦慕嘲讽，“没上网？”
　　这些事情在网上闹得沸沸扬扬的，估计韩婉儿这时候出道也能蹭热度。至于是红，还是黑，就网上那些人，指不定还有一大票的人认为韩婉儿乐观坚强。
　　秦慕看过网上那些言论，很少有人说韩婉儿的不是，顶多就是说她的父母。看到那些言论，她就明白白初晓为什么不喜欢韩婉儿，这样的人也就只有那些不明真相的人喜欢她。一旦那些人亲身经历后，谁还喜欢韩婉儿这样的人。
　　“那我先看看。”楚烨不再说让韩婉儿进盛世娱乐的事情，好友明显非常喜欢白初晓，听对方语气，韩婉儿一定让白初晓不愉快了。真是可惜，他原本还觉得韩婉儿还挺有趣，现在看来，韩婉儿是很有趣，让人想狠狠地把她推入地狱，虐几下呢。
　　虽然韩婉儿没有直接得罪秦慕，但得罪好友未来的妻子，就是得罪好友。楚烨还是有一点眼色，打算等一会儿就认认真真去看网上的消息，他可不想被蒙蔽。他看韩婉儿，确实觉得对方挺清纯的，也看不出什么其他的，但是有的人表现出来就是这样，内里却不一定。
　　“还有事吗？”秦慕还在跟二哈较劲，这只二哈总是时不时叫两声，她似乎感觉到了来自二哈的鄙视。
　　“算了，你先看你的二哈，我还是先回去。”楚烨原本就是来说韩婉儿的事情，结果却让好友不高兴，自然也没什么好说的。
　　等回到家里后，楚烨看完网上的消息后，忽然觉得自己眼瞎，不眼瞎的话，怎么会认为韩婉儿是一个清纯不做作的人。有一种人做作起来十分自然，让人看不出来，甚至还认为她做的好，认为她善良，而韩婉儿就是这样的人。
　　楚烨拿出手机，直接删掉韩婉儿的联系方式，这样的女人还是留着别人享用吧。对方不是已经有未婚夫了么，那正好，他可不想为了一个女人就跟井家对上。而且这样也容易失去秦慕这一个朋友，仔细算下来，太不划算了。
　　韩婉儿没有跟家人说要混娱乐圈，她想等跟娱乐圈公司签约之后再说。
　　第二天一早，韩婉儿就拨通楚烨的电话，想问对方是否帮她找到合适的公司，即使他们才见过两次，但她就莫名地信任对方，认为对方能帮她。
　　楚烨一听到韩婉儿的声音，这才想起他给了对方名片，直言，“以后不用联系我了，我不可能帮你。奉劝你一句，要是真进了娱乐圈，别再不经大脑就随意说话。说好听一点是不经大脑，单纯天真，是难听一点，你这种人坑人坑习惯了，从里面获得好处后，就不想更改行为举止。”
　　想到自己被对方的外表蒙骗，楚烨心里就不舒服，他阅人无数，竟然在她的身上栽跟头，以后看人可得仔细一点。心里有些发寒，还好他一开始只觉得她有趣，没有爱上她，不然还不成为对方手里的刀刃。
　　“我没有！”韩婉儿咬唇，“是他们……我……”
　　“这么拖着音节很有趣吗？”楚烨之前不觉得这有什么，现在有点恶寒对方这种说法方式，他刚刚就想到秦慕，对方这话就容易让人认为是别人在幕后告黑状。
　　“不，不是，我……”韩婉儿焦躁，不知道说什么好，只能委屈地道，“你应该已经知道我的身份了吧，我不需要你帮，我是韩家的人，我爸妈他们能帮我。”
　　“那就找他们帮吧。”楚烨直接挂断电话，又删除通话记录，他不喜欢手机里有韩婉儿这样的人的通话记录。
　　韩婉儿无奈，找不了别人，她只好去找她亲哥哥韩叶舟。她到韩叶舟的办公室时，恰巧没人找他，于是她就直接开口跟他说，“哥，我的工作能力是不是很差？”
　　“有人欺负你？”韩叶舟首先想到的就是这一点，韩婉儿的工作能力不是一般的差，是非常差，两年了，她都还没有什么长进。他这个做哥哥的也不知道怎么说，也无法阻止别人在背地里说她没能力，“别听他们瞎说，你只要好好处理好你手里的事情就可以。不是要去井家吗？那就过去。”
　　“哥，我是说，如果，如果我去当明星，你说怎么样？”韩婉儿表情认真地看着韩叶舟，希望获得对方的支持，“我想来想去，也就我这张脸还有点用。”
　　韩叶舟看向韩婉儿的脸，她打算去演励志小白花吗？还是灰姑娘逆袭嫁入豪门的玛丽苏偶像剧？
　　“爸妈同意了吗？”韩叶舟对韩婉儿的职业没有多大的感慨，不过就是进娱乐圈，韩家也有能耐护好她，只要她别作死的瞎得罪人就成。他忽然想到白初晓，皱了皱眉头，“因为白初晓吗？”
　　韩婉儿脸色微变，有点发白，“我知道我不如她长得好看，可是我也有自己的特色。我不想跟她比，只是想让申宇哥明白，她能做到的，我也能做到，我比任何人都爱他！”
　　“仅仅就是因为这一点？”韩叶舟放下手中的文件，他就不明白韩婉儿在想什么，为了一个男人这么拼，“你自己喜欢当明星吗？你知道娱乐圈的水有多深吗？即使你是韩家的千金，不代表你就能在娱乐圈混得风生水起。”
　　“我知道，我都知道。”韩婉儿点头，急切地道，“哥，我只是想趁着年轻试一试，就算没有火，也没有关系，至少我尝试过了。至于爸妈那边，我会说服他们的。我不想整天坐在办公室，无所事事，看着别人忙来忙去，我却什么都做不了。等我真正成长，那得等多久？”
　　韩婉儿明白自己的水平，她现在根本就比不上公司里的那些员工，也许刚刚从学校毕业的学生比不过她，但是没过多久，人家的能力就比她强了，这让她的内心很受伤。可是她没有跟父母说，就怕惹他们伤心，她天生就不是做生意的料，哪怕坐在办公室处理文件，她也不行，能力有限。
　　“算了，我帮你说吧。”韩叶舟到底还是心疼韩婉儿这个妹妹，即使对方总认为他对她不够好，认为他还想着白初晓。白初晓当了他将近二十年的妹妹，说没有感情，那都是假的，只是他们都已经闹得那么僵，自然没有再见面的必要，“井家那边，你最好说一声，不是所有的豪门都不喜欢明星，但也不是所有的豪门都喜欢明星。”
　　“好，好。”听见韩叶舟说要帮她跟家里说，韩婉儿就激动，“那么我去什么公司？”
　　“盛世娱乐和九原文化，你就不要去了，我帮你看看。”韩叶舟无奈，作为哥哥的，总得帮助妹妹处理好，省得她被人骗了。他没有去指责井申宇，因为对方一开始喜欢的就不是韩婉儿，是他们逼迫他跟婉儿在一起，让白初晓出国。
　　对于两年前发生的事情，韩叶舟对白初晓心怀愧疚，不希望韩婉儿跟她再对上。虽然韩家养了白初晓那么多年，可对方也不是底层社会的人，是谢家的人，谢家这些年受到的伤害不比韩家低，人家白初晓也不是故意占着韩婉儿的位置，偏偏他妈不知怎么的，就认为是白初晓的错。
　　“都听哥的。”韩婉儿也不想去跟白初晓有关系的影视公司，就怕被打压。她不信白初晓是一个心善的人，对方绝不可能放弃折腾她的机会。
　　正准备出发去机场的白初晓打了一个喷嚏，心想这两天天气多变，等一会儿得拿一件外套放在外面，万一到了国外，天气凉了，也好直接穿上外套。
　　白初晓出门时，秦慕正牵着二哈站在远处，他伸脚踹了踹二哈，然而二哈就是不动，没有跟昨晚那样大叫，也没有飞奔到白初晓的面前，它就坐在那边不动。
　　眼见心上人就要上车了，秦慕又踹一脚二哈，二哈抬头看一眼主人，默默地站起来，走两步，又蹲坐在地上。
　　“没用的家伙。”秦慕低头看了一眼二哈，咬牙，要它发挥作用的时候，它总是不配合自己。
　　二哈张嘴，秦慕欣喜，以为它要叫了，白初晓就会看向这边，结果二哈给她打了一个哈欠。很好，这行为很二哈。秦慕决定今晚不给它肉骨头吃，一点小事情都办不好，还吃什么肉骨头。
　　可能是察觉到肉骨头正在远离它，二哈冲了出去，直接跑到车前。幸好司机还没有启动车子，不然就要撞上这只二哈。它朝着车子叫了几声，就是不让开。
　　秦慕嘴角微扯，晚上还是给它加一根肉骨头吧。她快速走到车前，假装要把二哈拽开，二哈这一次倒是很配合她，蹲坐在那里不动。
　　“我下去看看。”白初晓准备下车，却被谢清抓住。
　　“我去！”谢清看见了秦慕，一下车，就嘲讽，“哟，这是打算来给我们送行的吗？送就送啊，怎么让只狗蹲在那里？”
　　秦慕想见的是白初晓，不是谢清，算了，她直接走过去得了。轻轻地敲了敲车窗，见车窗摇下胡，秦慕就把手里的袋子递给白初晓，“这是我刚刚做的小包子，带着路上吃。”
　　她面色如常，丝毫看不出她内心的紧张。秦慕第一次追人，不知道怎么做，就是出现在心上人的面前，她都想找个理由，比如晨跑巧遇，遛狗巧遇……这都还能说是巧遇，这一次她拎着东西过来，就无法再让人把这当成巧遇。
　　当秦慕把东西递给白初晓后，就懊悔自己刚刚怎么没直接走过来，手里都还拿着东西呢。每次遇见白初晓的事情就犯蠢，只能说自己对她是真爱，她一定会跟自己在一起的。
　　“谢谢。”白初晓稍微打开看了看，赞扬，“挺香的。”
　　“要是喜欢，到时候再给你做过。”秦慕见白初晓满意，松了一口气，等她尝过之后，就知道自己不仅菜做的好，点心也做的好，她秦慕就是这么优秀的人。
　　谢清看到这一幕，非常不爽，这人竟然直接绕过他，去找他的妹妹。
　　“好了，上车吧。”谢老夫人对秦慕的作为没多大的想法，一次又不能证明她有多好，也许那些吃的是买来的，在他们的面前做做样子。上流社会龌龊的事情多着呢，这买东西送人，还只是非常简单的，她早就不信这种事情，送你东西就是对你好啊，假的，人家就是花点钱，而且这点钱多人家也不算什么。
　　“奶奶。”谢清还是想赶走秦慕，赶走那只拦路的二哈，“那我就先上车。”
　　说完后，谢清就看向秦慕，大声地道，“秦少，不带走你的狗，是打算让我留下来吃狗肉吗？这样的狗，能吃吗？”
　　可能是谢清身上的戾气太重，二哈就直接跑开了。
　　秦慕这边也差不多了，就走到旁边，让司机能直接开车离开。看着车子离开后，她转身看向谢老夫人，恭敬地道，“老夫人。”
　　“我是老了。”谢老夫人轻哼一声，哼完后，就带着谢大夫人他们直接回去。
　　秦慕一个人站在门外，叹了一声气，看来她还有很长的道路要走。不过最重要的还是让白初晓认可她，其他人慢慢来，否则她攻略了其他人，白初晓已经跟别人在一起。
　　二哈乖巧地蹲在秦慕的身边，没有叫，也没有瞎跑。
　　秦慕拽着二哈离开，回去给它加一根肉骨头，它下一次最好也乖巧一点，车上，谢清拿过秦慕给白初晓的袋子，拿出一个小包子咬了一口，嫌弃地道，“太咸了，也不知道她哪里买的。”
　　“她做的。”白初晓伸手准备拿一个小包子，却被谢清阻止。
　　“这么咸，还是不要吃了，不然等一会儿，你就得多喝水。”谢清不肯承认这包子做得好吃，就是因为这味道还可以，他就更加不能让白初晓吃，省得她喜欢上秦慕的手艺，恋上她的手艺，“你也才刚刚吃完饭，现在吃，也容易肚子胀。”
　　白初晓想想也觉得谢清说得不错，可是这是秦慕亲手做的，一个都不吃不太好吧。
　　“她又没在车上，不知道你吃没吃。”谢清把袋子放到旁边，“司机开车送我们过去，也挺辛苦的，就给他吃吧。”
　　司机不说话，这都是主子们之间的事情，他只负责开车。
　　“那……就这样吧。”白初晓没有强势要吃小包子，她在家里确实吃了很多。
　　谢老夫人他们总担心她吃不好，总是让厨师变着花样做菜，希望她能多吃一点。白初晓感觉自己在谢家的这一段时间吃了很多，都重了两斤，所幸没有重太多，否则她就得先减肥才能继续拍戏。
　　“这就对了。”谢清点头，呵呵，就秦慕那样的，还想突破他的防线，门都没有。他决定接下来的三个月一定要多看看妹妹，不能让有心人钻了空子，他的妹妹还年轻，不适合这么快嫁人，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流、氓，他决不能让人对妹妹耍流、氓。
　　正牵着二哈回去的秦慕不知道谢清的所作所为，否则她一定先让白初晓先尝尝小包子。

☆、第26章 命中注定

　　为了让井夫人支持她混娱乐圈, 韩婉儿亲自到井家说明情况。
　　井夫人听到韩婉儿说的话后, 整张脸就拉下来, 她近来特别看不上韩婉儿，总觉得对方除了一个豪门千金的身份以外, 就没有其他的优点。对方现在竟然跟她说要混娱乐圈, 以为自己长得跟天仙似的吗？
　　“我们井家不需要关系混乱的儿媳妇。”井夫人说话也算直白, 只差说让对方不要去混娱乐圈。
　　“我会注意的，不会随便跟人演吻戏，也不随便跟人传绯闻。”韩婉儿保证道, “在我的心里, 就只有申宇哥一个人。”
　　韩婉儿只要想到井申宇经常通过电视、电脑、手机等看白初晓的影像，她就心痛, 只要自己也进娱乐圈, 打败白初晓, 多出现在荧幕上，井申宇才可能多注意她。
　　“我说的不是这个问题。”井夫人不知道韩婉儿哪里来的自信, 她就看不出对方哪里能火。不过对方去混娱乐圈也好，到时候对方要是出现问题，他们井家主动解除婚约也没人乱说话。
　　井夫人再一次想到白初晓, 白初晓可是谢家的女儿, 长得也漂亮，最重要的是对方是儿子的心上人。
　　“你要混就混吧, 别总关注娱乐圈, 该关心关心家里的, 就得关心，别等到时候后悔。”井夫人微笑，轻拍韩婉儿的手，“既然你要去演戏，想来没什么时间过来我这里，以后就不用过来了。”
　　“伯母！”韩婉儿现在不敢再叫井夫人妈，对方不让她叫，她要是叫了，对方也不搭理她，“没事的，我有空就过来，一定……”
　　“不用了，要是你有空就看看申宇。别总忙着自己的事情，我这老婆子倒是没有什么好看的，看申宇就好。”井夫人本来就不大喜欢韩婉儿，不想见到她，她之所以为难韩婉儿，就是想对方学好一点，可惜对方明显没有按照她的计划去做，这让她就更加不喜欢韩婉儿的所作所为，“年轻人，是应该有自己的事业。”
　　韩婉儿没有听出井夫人话里的意思，还以为对方让自己大胆地去混娱乐圈，不要有后顾之忧。
　　“谢谢您的支持，我一定混出成绩来。”韩婉儿激动，“平时在公司，我也不懂得怎么处理那些文件，演戏刚刚好。”
　　“是刚好。”井夫人点头，就是让家里多投资一点钱，带资进组，演得好不好没关系，多请几个大腕明星当陪衬，这样也就不用担心拍好的电视剧卖不出去，“不用面对那些头疼的文件，我呀，也不处理这些事情。”
　　井夫人更喜欢豪门贵妇之间的交际，做好贤内助。她也期望韩婉儿这样，奈何对方总是不明白她的意思。
　　跟井夫人说完后，韩婉儿就高兴地回家，跟家人说井夫人已经答应，还十分支持她。韩夫人听到儿子说女儿要混娱乐圈，原本是不答应的，但在儿子的一番劝说之下，才勉强答应的，就怕井夫人不答应。
　　这一会儿，韩夫人听到女儿说井夫人答应后，就松了一口气，也没有去想其中是否存在问题。韩夫人本身不喜欢儿子娶明星进门，在儿子还没有谈恋爱之前，就跟韩叶舟说过。她现在却没有转换角度站在井夫人那边想，只想让韩婉儿做她想做的事情。
　　“高兴了吗？”韩夫人询问，“这才不到半天的时间，你哥又是跟我说，又劝说你爸，还给你找了一家影视公司。”
　　“哪家啊？”韩婉儿没想韩叶舟多么关心她，她现在最在乎的就是她哪时候可以出道。
　　“就是蓝色稻草人影视有限公司，我们公司也有投资过他们制作的电视剧。”韩叶舟已经把这一家公司的情况告诉韩夫人，虽然这一家影视公司不是国内顶尖的影视公司，但也算是新兴的影视公司，能力也不弱，“你去那边正好，他们最新开拍了一部仙侠类型的电视剧，刚刚开拍一个月，但是没关系，你哥说了，你可以直接顶替女三号。”
　　原先的女三号才拍十多天戏份，蓝色稻草人那边的高层的意思是直接让韩婉儿取代这个女三号。他们也不管这个女三号是不是为了拍戏而剃了光头，他们想的是把资源留给自家艺人，原先的女三号并不是蓝色稻草人的。
　　“只是女三号吗？”韩婉儿有点失落，她之前才看过白初晓主演的电视剧，对方演的可是女一号，还大火了。要是她演女三号，会有人喜欢她吗？
　　“先演女三号，等下部戏再演女一号吧。”韩夫人也认为有点亏待女儿，可是女一号和女二号都是比较红的女明星，也不好撤掉他们。毕竟她们都拍了一个多月的戏，这要是让女儿顶替她们，除了要耗费更多的金钱外，还容易给女儿招黑。
　　“那好吧。”韩婉儿心想，她一定很快就能火起来，毕竟她一开始就是演女三号。
　　另一边，白初晓跟谢清等人已经下飞机，kbs电视台的人亲自来接机，他们已经给白初晓订好酒店。电视台没有因为她是外国的明星就给她订不好的酒店，男一号是什么待遇，她也有什么样的待遇。
　　白初晓来之前没有在微博上透露行程，但是kbs电视台有做电视剧的宣传，说白初晓将要演《晴空下的你》，因此，不少粉丝根据电视台透露出来的消息探查到白初晓的踪迹，特意来接机。
　　“粉丝挺多的啊。”谢清戴着墨镜走在白初晓的旁边，他的妹妹在这边似乎比在国内还要受欢迎。
　　“因为我的脸漂亮，不是整容的。”白初晓开玩笑道，当初她为了多赚点钱，演过龙套，也演过小配角，演技好，又长着一张漂亮的脸，这才容易让观众记住她。一个演员，最好的特色，便是拥有好演技。
　　有粉丝给白初晓送花，也有送布偶的，她接到礼物后，就把布偶递给谢清，给身后的保镖。粉丝们总是那么热情，人还多，白初晓跟在安保身后，等他们开路，一坐上车，就立即离开。
　　“这是不是有点夸张？”谢清看向车子后面，竟然还有人追着车子。
　　“不是用钱找来的粉丝。”张兰轻咳一声，“电视台也不可能花这个钱。b国的粉丝一向比较热情，他们的影视行业也比较发达。”
　　张兰表示自己这个经纪人可没空去花钱找人假扮粉丝，自家艺人才出道一年多，不到两年，能有现在的成绩已经非常不错，水满则溢，月满则亏。她先倒是希望白初晓一步一步地来，多演几部戏，最好再拥有几部代表作，这才比较稳，否则这就是虚假的繁荣，也容易让粉丝脱粉。
　　kbs的人按照合同给白初晓以及她带来的经纪人和助理安排住处，谢清则是自己订的酒店，特意订在同一家酒店。谢家在b国也有投资，相关人员得知他来到b国后，就想请他吃饭，被他婉拒了。
　　谢清没有隐瞒他们，特意跟他们说了白初晓的身份。在异国他乡，多点人知道妹妹的身份，他们自然也就懂得要护着白初晓，而不是眼瞎的瞎折腾。
　　这一次跟白初晓合作的明星是b国一个小有名气的男明星李希明，李希明之前就主演过一部收视率高的古装剧，现在正火。kbs电视台这一次耗费大笔资金，请了知名编剧创作剧本，为的就是制作出一部品质精良的电视剧，再创收拾巅峰。
　　b国跟许多国家一样，演员的片酬占总制片费的百分之三十左右，大多数的制作经费都用在特效、后期、道具等等。一集电视剧的制作成本超过两百万，有的甚至达到五百万，剧集多在十六集到二十集之间，一集一个小时，剧情紧凑，除了本国反映，还出售多国。
　　以白初晓在b国的资历，能轻松地再次主演，毕竟她之前就已经在该国拍摄过电视剧。她倒是想在国内这么火，在国内拍摄，可惜当初被韩家压制，她回不去。近几年，国内的小花也发展得不错，电视剧里不再是三十多将近四十岁的大花当女一号，也出现不少年轻的，这对于白初晓来说正是机会。
　　电视剧开拍的那天，谢清亲自到片场查看情况，不明真相的李希明询问白初晓，“他是你男朋友？长得挺帅气的，很适合混我们这个圈子。”
　　“他是我哥哥，堂哥，不是男朋友。”白初晓解释，竟然没有猜谢清是她的保镖或者助理，一个个都以为谢清是她的男朋友，“他对演戏不感兴趣。”
　　谢清正拿着手机对着白初晓和李希明拍照，不仅如此，等他们拍戏的时候，他也拍了几张他们看上去比较亲密的照片。拍完后，就特意发给秦慕，瞧，这个男一号帅气吧。他还故意抖动窗口，想让秦慕早一点看到。
　　秦慕看到照片时，她正在开会，当下就想扔下一切跑到b国。还好她理智在线，没有直接冲过去。白初晓还没有接受她的追求，她现在还不能随便吃醋，不能酸！
　　然而，会议室的人明显感觉到周围的气温下降了很多度，冷啊。
　　楚烨蹬蹬蹬又跑来找秦慕，他来的时候，正是秦慕开完会继续放冷气的时候，他早就习惯对方如此。
　　“那个韩婉儿真的去拍戏了，昨天进组的，踢了原先的女三号，她直接代替的。”楚烨不喜欢韩婉儿了，好感值已经变成负数，但这不妨碍他探查她的消息，“她这是要跟你未来的老婆抬杠，想把你老婆踩在脚底下。”
　　“你又知道了？”秦慕冷声，满脑子都是白初晓跟其他人亲密接触的画面。即使知道白初晓是演员，这样的照片做不得数，可是他还是不开心。
　　“我有认识的人在蓝色稻草人那边。”楚烨不替原先的女三号惋惜，这个世界本来就是这样，关系不够硬，被取代，这是常有的事情，“韩叶舟亲自联系的蓝色稻草人，让韩婉儿签约在他们的旗下，她一签约就演女三号。啧啧，就她那样的，有演技吗？还是准备当一个花瓶？”
　　花瓶可都要非常漂亮的，像韩婉儿那样的真不适合当花瓶，可惜也就只能这样了。
　　楚烨不禁想那部剧有了韩婉儿这个败笔，质量得下降一个档次，原先的女三号虽然不是蓝色稻草人影视有限公司的，但是人家好歹有点演技。
　　“随便。”秦慕没有把韩婉儿放在眼里，一个跳梁小丑而已，自以为貌美如花，其实清汤寡水，韩家有钱那就捧吧，亏了也算是韩家的。
　　“就不担心她比过你老婆啊？”楚烨手有点痒，想着要是秦慕想要压制韩婉儿，他可以代替他动手。
　　“呵。”秦慕冷笑，就韩婉儿这样的人也能比得过白初晓？等韩婉儿经受过人生的大起大落再来吧，即便她小时候生活在底层社会，经历过不少磨难，可是那些磨难也不算多难。
　　有一个酗酒的父亲，一个软弱又有思维的母亲，韩婉儿以前的生活顶多算是普通，毕竟她那穷得只知道酗酒的父亲虽然重男轻女，但对她也还算不错。就是穷人家的孩子早当家，一不留神养成一朵假白莲。真正经历挫折，经历人生大起大落的人，可不是韩婉儿这样的，现在的她就没有对人生有真正的体悟。
　　“看来我是白操心了。”楚烨耸肩，他心里还有气，气自己这么容易就被韩婉儿蒙蔽。说到底，这又不能怪对方，怪只能怪自己没眼色，也不能因为自己的错就去报复人家。
　　为了防止原先的女三号闹腾，韩家还特意给了那个女三号一笔钱，不能让韩婉儿刚刚出道就背上骂名。韩家确实帮助韩婉儿处理好这些，但是她本人的表现就没有那么好，她压根就没有什么演技，而且说话又喜欢拖音节。
　　她主演的电视剧的女一号和女二号原先就是关系还不错的朋友，被她拖了一次还好，拖了两次后，就觉得朋友是不是在背后说她坏话，韩婉儿说了一半的话，实在是太容易让人脑补了。
　　半个月过去，韩婉儿的所作所为让人误会多次，一次两次之后，女一号和女二号难免就会问彼此，结果发现完全就不是那么一回事，她们两个人自然生气。奈何韩婉儿是韩家的千金，她们干脆除了演戏时，其他时候都不跟韩婉儿说话，任由她一个人在那里，哪怕韩婉儿说要对戏，她们也直接说让她去跟男一号对戏，因为她们跟她的对手戏少。
　　男一号也觉得自己很苦b，韩婉儿每次都喜欢‘不是……我……’‘对不起，真的很对不起’‘我演技不好，请多多见谅，你能帮我看看这里吗？拜托了’‘我可以晚上去找你对戏吗’……
　　他好想原地爆炸，不懂得演戏就直接找老师教啊，而且他走的是偶像路线，本身演戏就被人诟病的。还有晚上找他做什么，要潜规则吗？她不是已经有了未婚夫吗？男一号自认为得罪不起韩家，也得罪不起井家，干脆就让韩婉儿去请教导演。
　　导演倒是注重韩婉儿的身份，就算她ng多次，还是耐心地继续拍，选好一点。可是要他教韩婉儿演技？这怎么可能，按照他说的，韩婉儿演戏时就一个表情，眼神散漫，动作僵硬，他教不好这样的韩婉儿。
　　“你这样就很好，这个角色的特色就是单纯天真，不用刻意去装。”导演好气哦，他一开始认为韩婉儿本色出演就行了，结果发现完全不是那么一回事情。可惜对方又是韩家千金，根本就不可能辞退对方，只能咬牙拍下去，“教多了，反而失去你原本的特色。”
　　“真的吗？”韩婉儿惊喜，韩叶舟说的果然很对，这个角色很适合她。
　　“真的！”导演的演技很好，成功地忽悠过韩婉儿，“多拍几次，是为了精益求精，以后，你别叫苦就行。”
　　“不，我不会叫的。”韩婉儿又询问，“我们拍的这一部电视剧大概什么时候能播出？”
　　“两个月后拍完，两个月后期制作，一个月过审，拿许可证。”导演说的算是最快的上映时间，要不是因为韩婉儿代替原先女三号，又加戏，剧组就不需要这么长的时间，“仙侠剧，后期制作相对难一点。”
　　“这样啊。”一听到要这么久，韩婉儿又失落，听说白初晓拍的剧边拍边播，再有半个月，对方拍的剧就要先播放了，而她的还要等那么久。
　　跟韩婉儿ng多次相比，白初晓拍摄的比较顺利，李希明的演技极好，配角的演技也不差，剧组人员准备充分，各方面进展得都很顺利。除了这天天公不作美，突然下起阵雨外。
　　由于下了大雨，天气预报又说今天还会有雷阵雨，剧组暂停一天拍摄，明天要是还下雨，就先拍室内的。
　　虽然是边拍边播，但开播之前也得完成三集左右，防止到时候有突发情况，比如后续剧本没有如期出来，又或是拍摄来不及，后期制作慢了。剧组能再前期时间紧张的时候，给大家放一天假期已经极为不错。
　　秦慕刚刚过来，就得知白初晓放假了，脸上泛起一丝笑意，上天要她们在一起。

☆、第27章 想牵你

　　秦慕来找白初晓的时候，谢清没有阻拦, 就算现在阻拦, 对方迟早还是能蹦Q到妹妹的面前。倒不如偶然让她们相处一下, 要是不适合，他迟早让她滚。
　　没有阻拦秦慕见白初晓, 但是谢清还是戴着帽子、墨镜, 悄悄地跟在后面。
　　谢清没有一点跟踪技巧，远远比不过秦慕，秦慕当初跟了白初晓那么多次都没有被发现。
　　“你哥在后面。”秦慕本来还想找个机会牵牵白初晓的手，可谢清总是在后面盯着, 要是灼热的目光能烧死人，想来她已经被烧了。
　　白初晓无奈, 她还只是跟秦慕出来走走, 顺带到附近的餐厅吃饭, 临走时，谢清还交代她好好玩, 没想到对方竟然跟在她们的后面。这让她怎么说，直接过去让对方出来，不用跟着她们, 一起去吗？
　　谢清似乎更喜欢跟着她们的感觉吧, 白初晓没有回头看, 但能感觉得到。“没关系, 我们又没有做见不得人的事情。”
　　是没有见不得人, 可秦慕敢保证要是自己伸手牵着白初晓的手, 谢清一定跳出来。
　　这一会儿，没有下大雨，也没有下阵雨。她们也不敢在室外走太久，就怕一会儿又下起雨来。
　　谢清的装扮很容易让人以为他是某个明星，有路人还特意走到他的面前，试图看清他的面容，还有人直接走上去说，“请问，能给我签名吗？”
　　找谢清要签名的妹纸，也不知道眼前的人是不是明星，但是她觉得对方的背景挺帅气的，又戴着口罩，对方一定怕人认出来。
　　谢清有点懵，什么签名，他又不是明星，“找别人，我不是明星。”
　　妹纸没有放弃，认为对方在跟自己开玩笑，“哥哥，就只有一个签名就够了。”
　　谢清无语，只好签名，因为眼前的妹纸总是拦住他的路，他都快看不见秦慕和白初晓的身影。b国的人实在是太爱追星了，这一路，就已经有几个人凑到他面前，要他签名，弄得他很尴尬。
　　他没有签b国的文字，而是签自己祖国的文字。谢清不想再去解释他不是明星，气得直接摘下口罩，这下总不会有人再认为他是明星了吧，他又没有拍过电视剧，也没有拍过电影，那些人找他签名做什么。
　　可能是因为他摘下口罩，也不再戴着墨镜，倒是没有人再找他签名。
　　在谢清被人拦下来签名的时候，白初晓就看到他的举动了，不禁觉得好笑，这种装扮真的很像是明星外出时的装扮。
　　“他长得很帅气。”白初晓赞美谢清的容貌，要是长得不好看，就没有这么多人找他签名，“都被误认为是明星了。”
　　“正好，让他感受感受被粉丝要签名的滋味。”秦慕开玩笑道，“倒是没人找你。”
　　今天的天气有点冷，白初晓穿了比较厚的外套，头发披下来，没有刻意装扮，穿得比较随意，有点像是邻家姑娘。
　　“不是每时每刻都会被粉丝找签名的，也许人家认为我只是长得像，不是本人。”白初晓看向路边的花坛，“这世界不仅有长得像的人，还有刻意整容跟人长得像的人。”
　　有时候越是随意的装扮，反而越不容易让人认出来，越是刻意的装扮，就越容易让人认出来。
　　白初晓没有带着助理，也没有带着保镖，就这样跟秦慕出来。而且秦慕的气质偏冷，也没人一直盯着她们看，认出她的人自然就更少。
　　阵雨后，路面潮湿，花朵上还沾有雨水，路上三三两两的行人，没有往常那么热闹。
　　“今天人也比较少。”秦慕不喜欢太多人，因为人一多，他们就可能认出白初晓，那么她们就不能肆意的一起散步，更不能去吃晚饭，“这样也挺好的，餐厅就在前面，我们过去吧。”
　　“好。”白初晓回头瞥了一眼不远处的谢清。
　　谢清一看到白初晓转头，还朝着她笑了笑，没有躲起来，仿佛在跟她说，没事，他在呢。
　　“去太远就怕打扰你休息，这附近好一点。”秦慕在飞机上的时候，就在想要请白初晓去哪里吃饭，可惜一时间又找不到地方亲自给她做饭。挑选了几家餐厅，不是太远，就是怕白初晓不喜欢餐厅的菜。
　　等到下飞机来找白初晓后，她就发现自己想太多了，她不舍得带白初晓去太远的餐厅，对方难得有时间休息，当然得让心上人早点休息，即使她再希望对方陪着自己，也不能任性。
　　“这里的餐厅也不差。”白初晓这一次拍的是都市剧，因此，她就住在城区的酒店，而不是哪个影视城附近的酒店，也不偏僻。附近也不缺吃的。就是酒店附近时常有粉丝蹲点，一不小心就被人发现，所幸这些人都离酒店比较远，周围的治安也不错，否则那些明星就可以不用出来工作。
　　到了餐厅后，秦慕就让白初晓点菜，关心地道，“你最近在拍戏，得少吃点辣吧，肉可以多吃一点，少吃刺激性食物就行。”
　　秦慕忽然觉得白初晓瘦了点，对方着一段时间一定是忙着拍戏，没有吃好。于是她在白初晓点了菜后，又多加了好几道，完全没有考虑她们两个人能不能吃完，只想着要对方多吃一点。
　　“其实也还好，我一般很少吃刺激性的食物，平时没有拍戏也是这样。”白初晓前世是孤儿，曾经有一段时间都没有怎么吃好，弄得肠胃不大舒服。后来，她就很少吃辛辣的食物，就连牛肉都很少吃，穿越后，她依旧保持前世的习惯，“你喜欢吃辣吗？要是要吃可以……”
　　“我也很少吃。”没等白初晓的话说完，秦慕就道，心上人喜欢上什么，她自然也喜欢什么，反正她以前就没有非常喜欢的食物，也没有偏好。
　　谢清坐在她们斜对面的餐桌，他倒是没有点那么多菜。当他看到服务员给白初晓那一桌上了不少菜后，不禁点头，看来秦慕没有那么抠。他压根没想秦慕这么做有多浪费，就想着对方不知道妹妹的喜好，多点一些，才能让妹妹吃得多些。
　　要是白初晓知道他们的想法，一定觉得他们铺张浪费。
　　“这一次过来是要谈公事吗？”白初晓夹了一块糖醋排骨，她还是喜欢祖国风味的饭菜，不大习惯吃国外的菜肴。她在国外的那两年，能自己做饭就自己做饭，她不喜欢汉堡，也不喜欢什么寿司、泡菜。要是秦慕今天请她去吃别的，也许她吃几口就没有再吃。
　　“是要谈公事，不过不重要。”要不是为了在这边多待两天，秦慕才不愿意过来谈合作，公司的事情总是那么多。反正都是出差办公，倒不如选择靠近白初晓的，就算这一次没过来，她也能找其他机会。
　　秦慕看到谢清发过来的照片后，十分不开心。即使他们彼此都知道照片上的亲密是假的，可是她还是觉得酸，人家演情侣，哪怕是假的，但他们真的靠得很近，而她还没有跟白初晓靠得这么近过。
　　“公事，还不重要啊，那什么重要？”白初晓说完后，又有点懊悔，她不该问这话。
　　“你比较重要。”秦慕目光灼灼地看着白初晓，“你我的后半生比什么都重要。”
　　秦慕敢保证自己以后不可能像爱白初晓这样爱别人，爱了，就得追，不能等到对方成为别人的，再在那里懊悔，这可不是她的作风。
　　“我这是要成为红颜祸水吗？让你关注我，不关注公事？”白初晓开玩笑道。
　　“公事也得关注，总得有物质基础养你。总不能让别人认为我是吃软饭的，而且这容易被人撬墙角。”秦慕瞥了一眼坐在斜对面餐桌的谢清，要是她没有一点能力，又或是清闲的豪门子弟，估计谢家也不可能把人交给她。
　　为了未来能娶到心上人，她必须努力，什么工作机器，工作狂，这样的称呼还是留给别人。秦慕最近非常努力地扭转她在别人心中的印象，非必要时刻，她已经不在公司加班，大不了就回家处理公事。
　　秦夫人得知女儿没有加班时，她还以为自己听错了，她女儿怎么可能不加班。倍感震惊的她还特意去找了秦慕，得知对方是为了追求心上人时，她只能希望女儿快点追到人，别整天对着工作。儿媳妇果然厉害啊，秦夫人非常满意儿媳妇的这点用处，能让她女儿不再拼命工作的用处。
　　白初晓不知道因为秦慕不加班，秦夫人就希望她早点进门，她正想着对方说的话很动听。
　　“他们说你是工作狂，可我不相信。”白初晓拿起一只龙虾，准备剥虾。她才刚刚动手，秦慕就拿走她手里的虾。
　　“我来。”剥虾这种活儿一点都不适合那双白皙细嫩的手，秦慕看了眼白初晓的手，她还是很想牵一牵对方的手，她的手一定很滑嫩，也很小巧，自己的手能包着她的手吧，“以前没有喜欢的人，自然就多工作。瞧，以前忙了，现在就可以不用那么忙，大家都相信公司的实力，不缺少合作，我也轻松很多。”
　　白初晓仔细想想，还真觉得是这么回事。其实秦慕就是在瞎说，她以前忙碌工作的时候，压根就没想到这些，只想着打败竞争对手，想着提高业绩，想着让公司更上一层楼。
　　谢清看到秦慕剥虾的时候，还特意叫服务员加了一盘虾，他也能剥！
　　“不用剥太多，你也吃。”白初晓以前就没有吃过别人剥的虾，之前在谢家时，吃的是那种大龙虾，不用她剥壳，都已经直接处理好的，“我以前比较少吃，现在也不能吃太多。”
　　白初晓没有原主的记忆，很多事情都不知道，也不知道原主喜欢吃什么。但她也不去管，都过去两年了，她喜欢什么都有可能。
　　“韩婉儿进娱乐圈了。”听白初晓说到以前，秦慕就想到这一点，“演的女三号。”
　　“无所谓。”白初晓就没有把韩婉儿当过竞争对手，对方想拍戏就拍戏。只是觉得剧情似乎有点不可逆转，女主总是要出现在她的面前，总是想跟她这个恶毒女配杠上啊。
　　在原著里，原主没有混娱乐圈，而是进韩家的公司，因此，韩婉儿一改之前的无能，努力学习，后面才压制过原主。如今，自己没去韩家的公司，认了谢家，还进娱乐圈，结果韩婉儿也跟着混娱乐圈。
　　白初晓就不知道该说什么好，明明是想远离韩婉儿，对方偏偏撞上来。
　　“估计她认为你总是出现在电视里，她的未婚夫就能经常看到你。”当然，这是秦慕的猜测，因为她没少通过电视媒体看白初晓。
　　白初晓嘴角微扯，得，女主就是要强过她，不管是她是不是原主，她现在都算是韩婉儿认定的情敌。娱乐圈不是韩家开的，就不是韩婉儿还能不能这么容易就压制过着自己。
　　这一餐晚饭，白初晓和秦慕吃的很愉快，只是到了末尾，谢清端着一盘剥好的虾放在白初晓的面前。
　　“吃饱了吗？要再吃点吗？”谢清干脆直接坐在旁边，她们散步散了，也吃了饭，他现在不算强势当电灯泡吧，他妹妹都还没有跟秦慕在一起。
　　秦慕看到谢清剥的虾后，心里暗哼，她的心上人已经吃跑，不需要再吃这些虾。
　　白初晓还是非常给谢清面子，拿起一只虾蘸了酱料。
　　谢清挑衅地看一眼秦慕，笑着看向白初晓，“我剥的虾还不错吧，都挺完整的。”
　　谁剥的虾不完整啊，秦慕真想直接剥一只虾给谢清看看，不就是几只虾，在那里得意什么，对方一定在羡慕她之前给白初晓剥了虾。
　　吃完饭后，谢清没有再在后面跟着，而是跟她们一起回去。秦慕再不满意也没有办法，只能安慰自己，对方之前没有跑出来，而是躲在后面跟着，否则她还不能单独跟白初晓吃饭呢。
　　等走到酒店附近的时候，谢清就停下脚步，同时也阻拦秦慕跟白初晓一起走，“你们要是一起去，明天他们就得说晓晓跟你恋爱，上新闻了。”
　　“那你呢？”秦慕就不明白了，“我们三个人一起，怎么可能让人误会。”
　　“他们可以说你见家长，我是晓晓的亲堂哥，”谢清还故意凑近白初晓的脸，“看看，我们长得还有几分相似。”
　　秦慕就没有看出谢清跟白初晓有多么相似，对方分明就是在说胡话，“你们一起去，他们……”
　　“一起走！”白初晓开口，颇为无奈，“你们再说下去，别人就该认为我们两女争一男，说我们大打出手。”
　　娱乐圈里的新闻就是这样，捕风捉影，他们没有动手，人家就说动了，到最后也不知道被传成什么样子。白初晓心想自己是来拍戏，又不是来跟他们闹腾的。
　　听妹妹这么一说，谢清只好让秦慕跟着他们一块儿回去，怎么办，他还是觉得秦慕好碍眼。而秦慕也觉得谢清碍眼，认为对方是一个高瓦数的电灯泡，亮得她好想踹一脚，踹破这个电灯。
　　国内，韩婉儿已经好几天没有见到井申宇了，为了拍戏，她住在影视城这边，只能打电话给他，每次通话的时间都很短，这让她很焦躁。白天都在拍戏，傍晚也在拍戏，她只能等到回到酒店了，将近凌晨才给井申宇打电话。
　　“有事吗？”井申宇早已经洗漱完，躺在床铺上，睡了好一会儿。接到韩婉儿的电话后，语气疲惫。
　　“睡了？”没有听到预想之中兴奋的声音，反而听到对方话里的疲惫，韩婉儿握紧手机，“我是不是打扰你了？”
　　“下一次，你……”井申宇想让韩婉儿不要打电话过来，可对方是他的未婚妻，“还没洗澡休息？下一次，等你拍戏中场休息的时候再给我打电话，你也就没有那么累。”
　　“嗯。”韩婉儿一听到这话就点头，脸上带着些许喜悦，对方在关心她，“我知道了，那我下一次一定不这么晚给你打电话，我能休息好，你也能休息好。”
　　“今天在片场有没有发生什么事情？”井申宇语气里没有多少关心，更像是例行公事问韩婉儿过得好不好。
　　韩婉儿没有听出来，心里隐隐兴奋。井申宇对她一向不热情，对方能说关心她的话就不错了，“我很好，没有人为难我，导演也说我拍的不错，只要保持现在的状态就行了。申宇哥，我一定会好好努力的，争取早日拿到最佳女演员奖。”
　　井申宇听到这话，也没有打击她，“演员的皮肤很重要，你等一会儿做个面膜，早点休息，别熬夜。”
　　就韩婉儿那张脸，多化点妆，也许还算是比较漂亮的美女。可是娱乐圈从来就不缺少美女，井申宇没点破，对方要是再跟以前那样不注意保养，又熬夜拍戏，这皮肤也容易变差，他不希望自己拥有一个看上去比自己年轻还大的未婚妻。
　　“嗯嗯，我知道！”韩婉儿连忙点头，“经纪人已经帮我买好了，护肤品也有。因为每天都要化妆，所以都得注意保养……”
　　韩婉儿絮絮叨叨地说了很多，也没注意时间，弄得井申宇最后不得不提醒她挂断电话，说让她早点休息。韩婉儿还认为对方怕她熬夜伤身，这才挂断电话，她一定很快就能比过白初晓的，明天还有采访，她得努力！

☆、第28章 战书

　　像韩婉儿这种刚刚出道, 又没有名气的女明星, 一般情况下, 她接不到访谈，但谁让她出身韩家, 韩叶舟这个哥哥为了完成她的心愿，特意让蓝色稻草人影视有限公司捧她妹妹, 投下去不少钱。
　　蓝色稻草人那边的人也非常配合, 打算专门给韩婉儿做一个出道访谈, 再拍一个小视频, 最好能先小火一把。韩婉儿的长相在娱乐圈里不算出彩, 加上中专毕业，不好卖美女女神人设，也卖不了学霸人设，吃货人设已经太多了, 他们就打算给韩婉儿设计一下灰姑娘逆袭豪门的人设。
　　大致就是让韩婉儿说说她没有回到韩家的生活, 表现一下她的努力、乐观, 让大家有认同感, 支持她。
　　韩婉儿不仅说了曾经的过往，还说了她如何与井申宇相识, 怎么在他伤心难过的时候安慰他。说到这里，自然就说到白初晓两年前的不辞而别，末了, 还给白初晓下战书, 她一定会比她火。
　　“做得不错！”韩婉儿的经纪人听到韩婉儿那样说, 不但没有说她做的不对，反而认可她的行为，认为这样说有两大好处，一是建立深情的人设，二是白初晓现在正火，韩婉儿这样做也能蹭热度。
　　娱乐圈的人都是这样做的，不蹭热度，那就是傻。要是被人骂了，那也没有关系，就算招黑，后面也能火，圈里就没有没被骂过的一线明星。没人骂，那只能说明你不够火。
　　“真的吗？”韩婉儿拍拍发烫的脸颊，她刚刚真的不知道怎么说，即使他们一开始就告诉她问题，她也提前准备了，可临场时，说出的话又不大一样。后面还对白初晓下战书，这在策划案里也是没有的。
　　“真的，非常棒。”林然是韩婉儿的经纪人，曾经带过不少艺人，经验丰富。他以前没少用这样的手段，网上的那些通告多是公关写的，各种踩着人家大火的人夸着自家艺人。这种夸，都是随便夸的，也不管是否真实，瞎扯呗。
　　林然忽然又想到一点，“这几天不是拍夜戏吗？我帮你拍几张照片，你发到微博上，九宫格。你以前的那些微博，也看看，要是不合适的就删掉。”
　　这样才能让人知道韩婉儿敬业，她刚刚出道，也没有什么曝光率，那么他们现在就要各种曝光韩婉儿，让观众记住她。
　　“我重新注册一个微博号吧。”韩婉儿不想用原来的微博号，里面有太多东西，还有她跟井申宇的照片，她不想删除，上面还记录着她的心路历程，这都非常宝贵，她闲来无事，也会翻来看看。
　　在b国的白初晓不知道韩婉儿又把她拉上，她正在拍戏。
　　秦慕去谈合作项目，没有出现在片场，谢清也没在，他们都有事情忙。实际上，白初晓也就是拍拍戏，没有什么事情，也不需要人看着。
　　男一号李希明比白初晓长几岁，经过一段时间的相处，他挺喜欢白初晓，觉得她长得漂亮，又会说话，也没有故意攀附谁。
　　“有男朋友吗？”正好中场休息，李希明忍不住询问白初晓，见她摇头，又道，“你们那边嫁女儿是不是需要很多聘金？”
　　“看地方。”白初晓对聘金没有太大的看法，有的父母嫁女儿就跟卖女儿一样，有的父母则把聘金分出大部分给女儿当嫁妆，剩下一小部分摆酒席。
　　她前世就知道两个熟人的聘金有很大的区别，按照当地的风俗，不同学历的聘金不一样，那两个人都是本科，一个父母说好不容易供了女儿上本科，要了十二三万，没给女儿多少陪嫁；还有一个只要了八万，说是省得夫妻以后一块儿还钱。
　　当然，这两个人老家都在偏乡下的地方，白初晓也不能说人家做的有问题，她这个单身狗没资格说这些问题。实际上，就当地的物价水平，这个聘金还好，关键的是车房，这才不好办。
　　“怎么突然问这个问题？”白初晓疑惑，她刚刚竟然想到自己以后嫁人怎么办，这个聘金要多少。回过神来，才想到她现在是谢家的人，谢家又不需要吞聘金，而且她也没傻到嫁一个养不起她的人。
　　“你觉得我怎么样？”李希明轻咳，“虽然我们国家不同，但是这不是障碍，我也懂得你们国家的语言，你也懂我的。”
　　白初晓吓了一跳，但她果断拒绝了，“你会有更好的。而我啊，只想平平淡淡的生活，简单一点的。”
　　“跟我在一起就不能吗？”李希明不大明白，他家也很富有，本身又赚了很多钱，以前就有不少女明星跟他告白，为什么对方就不愿意。
　　“也许，我只想找同一个国度的，因为我很懒，不想去适应不同国度的家庭文化。”这两年，跟白初晓表白的外国人没有十个，也有五个，她就没有想过要嫁给外国人。
　　她前世是孤儿，想法很简单，就是想拥有一个属于她的家。今生，她的想法依旧那么简单，就是拥有一个属于她的温馨的家，和爱人彼此扶持，没有第三者的平淡生活。
　　“原来是这样。”李希明失落，好不容易鼓起勇气跟对方说这些，没想到对方这么保守。他还以为对方都跨国度拍戏，自然也愿意嫁到b国，结果是他想岔了。
　　“我没有大理想，也没有勇气追求异国恋爱。”白初晓看到李希明脸上的落寞，不大好意思，好歹两个人还要继续合作拍戏，不能弄得太尴尬，开玩笑道，“拍了这么多戏，你不会总是入戏这么深吧？”
　　“入戏深，才能拍得好。”李希明失落归失落，也没有继续纠结这一件事情，“等拍完戏，我可能要去你们的国家。”
　　要是这一部戏大火了，估计他又得跑几个国家。李希明的目标是红遍奇亚大陆，上一部戏就已经非常火，也算在这一块大陆出了名，一部代表作还不够，他还需要更多优秀的剧目稳定名气，而不是昙花一现。
　　“你现在的知名度也不错，上一部小制作的电视剧竟然大火。”李希明当初有看过那个剧本，不过他没看上，制作太小，怕拍摄出来的剧太过粗糙。导演拍摄不行，演员不行，后期制作不行，再好的剧本也没用，只是他没想到这部剧竟然拍得很好，播出后，收视率甚至比他大火的那部剧收视率还要高一个点。
　　但他不后悔，这种事情懊悔不来，只能说是个人的机遇。
　　李希明的表白并没有影响到两个人的拍摄，拍摄照常进行，他们也没有别扭得多次ng。
　　秦慕不知道有人跟白初晓表白，更不知道她直接拒绝人家。要是她在这里一定庆幸白初晓没有直接拒绝她，没有拒绝，就有希望。她回国的前一天才去的片场，不去片场秀一下存在感，她就觉得自己白来这边了。
　　剧组的人基本不认识秦慕，她不是娱乐圈的人，大家又很少关注财经新闻，何况她又不是b国的人，他们顶多就是觉得她长得漂亮，还有人问白初晓，问她这是不是她的姐姐。
　　谢清来剧组的时候，他们问是不是男朋友，得知是哥哥后，现在问的是姐姐。
　　“她是我朋友。”哪里来的那么多哥哥姐姐，白初晓笑着回答。
　　李希明听到她的回答，不禁想这不会是情姐姐吧，对方长得挺不错的，也有气质，估计家产一定不少，看来对方不比他差。要败也得败在一个比他优秀的人手下，否则他不甘心。
　　“她追求你吗？”李希明询问白初晓。
　　“是，”还没等白初晓回答，秦慕就笑着回答，她来时还买了不少点心让人送过来，这一会儿，剧组的工作人员正在分发点心，“这一段时间就麻烦你们多照顾她。”
　　秦慕会多国语言，因此，她轻易就听明白李希明说的话。这时候，当然得回答是，让他们都知道白初晓已经拥有她这么一个优秀的追求者，他们还是知难而退的好，省得徒劳无功。
　　“难怪她拒绝我，原先是已经有了你这么一个追求者。”李希明微笑，没有给秦慕脸色看。大家都是白初晓的追求者，而她拒绝了自己，这就足以说明问题。
　　秦慕看向白初晓，眸光炙热，原来她也会拒绝别人，“没有考虑两下吗？”
　　“不到十秒，她就拒绝了我。”李希明感慨，当下表白，当下被拒绝，他就没有遭遇过这样的事情。
　　“当然得这样，我还不想被你的粉丝黑。”白初晓开玩笑道，男明星的粉丝总是比较强势，说难听点，就是脑残比较多，总认为别人抢走了她们的男人。而且李希明的名气比较大，她可不想被人说蹭热度，说她利用他上位。
　　“我们可是荧幕cp。”李希明故意捂着心口，“黑粉只是少数。”
　　“她比计较适合圈外人。”比如自己这样的，秦慕正色，娱乐圈里的那些男明星有什么好的，总要跟女明星演戏，万一入戏太深，就直接劈腿了。
　　秦慕的到来让剧组的人都知道白初晓有这么一个追求者，那些原本有意追求她的人都打了退堂鼓。他们一看秦慕就知道她有钱，大多数明星还是喜欢嫁入豪门，像他们这样的就早点熄了心思。
　　傍晚，拍完戏，收工后，白初晓就跟秦慕一起回酒店，左右瞧，都没有看见谢清，不禁疑惑，“我哥没跟你一块儿来？”
　　“他正忙着工作。”秦慕出来的时候就遇见谢清，谢清当时也没什么事情，就是没过来而已。她明白对方稍微认可她一点，这才没有阻止她，也没有跟踪她。可是对方之前的行为让她很不开心，于是她就直接说谢清忙工作，而不是闲着。
　　“工作比较重要，我这边也没事。他之前已经过来很多次了。”白初晓对此非常无奈，即便她跟谢清说她在片场很好，可是对方还是时不时过来，也没告诉她，故意突击，就是怕她受到委屈不说话。
　　剧组确实有很多事情发生，但她这个身份的，也没人潜规则她，她又不是b国的，跟b国那些女明星没有太大的竞争关系。大家都是聪明人，与其勾心斗角，不如好好相处。
　　那些配角之间倒是有不少争斗，一个个都希望自己的戏份多一点，不能修改主演的，那么就只能挤掉其他不重要的角色的。
　　白初晓没有去关注配角是否换人，又是否有人加戏。她就是按照剧本拍戏，顶多就是为了台词更加自然，而改顺一点，还有就是临场发挥，加强剧情张力。这种事情，导演和编剧都不会说，毕竟口语和书面写作不大一样。
　　“我明天就回去，你不介意今晚陪我吃饭吧。”秦慕把放在车上的一个大布偶递给白初晓，以前跟踪她的时候，就看到她买过大的玩偶。这种大玩偶不好洗，容易滋生细菌，可有不少人都喜欢抱着这种玩偶睡觉，秦慕更希望对方抱的不是玩偶，而是她。
　　“怎么想到买这个？”白初晓刚刚穿越的那一会儿，特别喜欢抱着玩偶睡觉，这让她安心一点。后来，她赚了一些钱后，就买了几个小的，不舍得买太大的，因为大玩偶的价格很高，只能干看着。
　　“夜深人静时，你抱着它，就能想到它是我送的。”秦慕送的是跟人差不多高的大熊，“是先吃饭，还是先上楼换衣服？”
　　“不用换衣服啦。”白初晓没有那么多讲究，她都坐在秦慕的车子上好一会儿，这时候还换什么衣服，又不是刚刚出门，“等吃完饭，再回去洗澡睡觉，现在回去太麻烦。”
　　谢清正站在白初晓的房间门口，站了五分钟左右，还没有见到人，就没有再继续站着。他还是直接把晚餐叫到房间里吃，否则他又想跑去找人，总是担心妹妹被秦慕这一只大尾巴狼给拐走。
　　要不是对方特意过来，他才没这么轻易就让她们相处。秦慕的所作所为让谢清不禁想对方其实也挺好的，以前是工作狂，私生活干净，听说妹妹还是对方的初恋，这多好，要是换一个人，都不知道妹妹是对方的第几任女朋友。
　　吃完晚饭后，秦慕没有跟白初晓在外面久待，而是亲自送她回酒店，帮着把大熊抱到她的房间门口，就差直接进去。送完心上人，她转头就看见谢清站在她的身后，吓了一大跳。
　　谢清就住在白初晓的对面，秦慕没有发现他站在身后也正常。
　　“过来坐坐？”谢清挑眉，现在都快九点了，她们在外面做了什么。
　　秦慕跟着谢清进房间，不管对方说什么，她对白初晓的心都不可能变，刚进去，还没等对方说话，她就直接道，“我有钱，有颜，又干净，她只会是我唯一的女人，你有什么不放心的？”
　　她特意把自己最有优势的点说出来，上层社会的那些富家子弟让都不知道有多少男人女人，还花钱包养小情人，脏死了。想来白初晓一定非常嫌弃他们，秦慕自己是特别嫌弃那些人，什么结婚后各玩各的，她才不稀罕，结婚就得找一个自己喜欢的女人才可能幸福。
　　谢清斜眼瞥一眼秦慕，嗤笑，“不当工作狂了？”
　　“没有那么多精力，我可是有心上人的人。”天天只知道工作的人，这样的人要来有何用，就跟电脑结婚吧。秦慕就没想过成为这样的人，冷冰冰的电脑有什么好的，别跟她说主机会发热，“工作狂这个称呼就留给我和初晓的孩子吧。”
　　为了顺利地娶到心上人，也为了让孩子未来的情路顺一点，秦慕是不是要让孩子以后别太浪。要是女儿的话，她想工作就工作，不想工作，那就坐等分红。
　　谢清万万没想到对方竟然会说出这样的话来，“你们还没有结婚，初晓没有答应你的追求，秦少，你的脸呢？”
　　“在你妹妹的身上。”秦慕靠在沙发上，脸面又不能吃，也不能给她暖床，要来有什么用。
　　“我还有表妹。”谢清嘴角微扯。
　　“哦，那就是白初晓，你的堂妹，我未来的妻子身上。”秦慕倒了一杯水放在谢清的面前，“降降火。”
　　“还不如直接往我的头上到一盆冰水。”谢清以前还有点害怕秦慕，总觉得对方特别冷。自打他知道对方对白初晓的心思后，他就发现对方太不要脸，什么冷，那分明就是脸皮厚到一定程度的结果。
　　“让你清醒地意识到初晓已经到了恋爱的年龄吗？”秦慕神情淡定地看着谢清，继续说话，她不怕，“要是能直接结婚，再好不过。”
　　这人怎么能不要脸到这个程度，这要他怎么说？艹，谢清站起来，撸起袖子，就想干架。只不过没过两分钟，他又放下袖子，因为他不是秦慕的对手，而对方又不管他是不是白初晓的堂哥，对方连她自己的堂兄弟都揍的。
　　秦慕原本还以为谢清会动手，甚至做好让她的准备，谁让他是她心上人的堂兄，结果对方撸起袖子之后又放下，“决定把你初晓妹妹交给我了？”

☆、第29章 刁难

　　什么把妹妹交给她, 这事连影子都没有，谢清端起桌上的水杯，送到嘴边又放下，这水是秦慕倒的。
　　“大伯和大伯母还在。”除了他们，还有其他的堂兄弟, 谢清就不信秦慕那么容易就能娶到妹妹，妹妹才回谢家多久，如今，也才二十二左右, 还早着呢, 至少还能再养两三年。
　　搞定他没用的，谢清怂肩，也不怕对方一言不合就动手。
　　秦慕表示谢清真的很欠揍, 但她又不得不承认对方说的对, 谢清是隔房的堂兄，谢家的人真多，走了这一个, 又有另外一个, 不过再多人也不妨事, 她总是要娶到白初晓的。
　　第二天一早，秦慕就飞回国内, 她倒是想找白初晓吃早餐, 可惜她要拍清晨的场景, 见不到人。
　　《晴空下的你》拍摄得很顺利, 后期制作也比较快。这一部剧在原定的时间上映，第一集的收视率就极高，破了近两年首播电视剧第一集的收视率，话题性热度居高不下。
　　俊男美女的组合本来就亮眼，加上剧情又新颖，节奏感强，吸引了一大批人观看，网络点击也非常高，凭借一集的量就冲进前十，正稳步提升。
　　这部剧不仅在b国引起很大的反响，在国内也非常火。国内采取的是收费模式，第一集免费，会员可优先看后面两集。该剧就只在一个视频网站播放，因此，一下子就有不少在这个网站办理vip业务。
　　白初晓在国内又大火起来，她之前的一部剧本身就很火，这一次的大火直接把她送上当红一线花旦的位置。加上她获得最佳新人奖的电视剧，两年间，她算是拥有三部代表作。这人生就跟开挂了似的，要白初晓说，她都穿越了，这可不就是开了挂。
　　当韩婉儿还在拍戏的时候，她就看到白初晓的剧大火，心塞得不行，那些人看中的不过是白初晓那张漂亮的脸，她就没有看出她的演技有多好。
　　韩婉儿本身不是演员，现在出道后，也没去关注别人的演技好不好，在她眼里，电视剧里的那些人演得都差不多，除了个别演技实在是太糟糕，例如生气瞪眼睛，愤怒瞪眼睛，惊讶瞪眼睛……她能看出这一种的演技差外，基本就看不出其他的来。
　　导演也知道韩婉儿的演技就是那样了，让对方多看电视剧，对方似乎也没有看出什么，还跟他说现在的剧就是请流量小生或者小花就行了，不管剧本怎么样，也不管演员演技怎么样，只要有当红明星在，基本都能火。
　　这让导演想撞墙，收视率可以作假可以买的啊，那些流量小生和小花价钱也高，一不小心就赔本。就好比那些电影，有几部电影光光制作成本就是上亿，结果票房还不如制作成本。有的电影虽然票房看上去不错，但是没有达到发行方的保底票房，制作方是赚了，可保底方亏了，以后谁还敢随便保底。
　　保底一亏，其实制片方和保底方也容易产生信任危机，这里面涉及的事情大着呢，压根没有韩婉儿想的那么简单。
　　“导演，我们的这部剧一定能很火。之前不是已经有系列剧火了吗？”韩婉儿非常有信心，她一定能比白初晓火，“那个《晴空下的你》压根就比不过我们这部剧的，不过就是因为它是国外的，大家就盲目去看。”
　　导演保持微笑，对方到底知不知道火的系列仙侠剧那是十年前的，现在又是什么时候，说难听一点，不过气，有收视率就不错了，就不要想着大火成《晴空下的你》那样。
　　听着韩婉儿贬低《晴空下的你》，导演也就不叫对方去看这一部剧，这部剧才播出一集，vip两集，就已经吸引很多人，这说明什么，说明人家剧本好，演员演技也好，导演拍摄得也好，别把观众当成什么垃圾剧都看的人。
　　“我们要参加电视节吗？”韩婉儿最近一直在补充娱乐圈的知识，也知道走红地毯。有的明星没有什么代表作，但是走了很多次红地毯，不火也火起来了。
　　“先拍戏。”导演不想再跟韩婉儿说，等着吧，年轻人想太多，到时候就得狠狠摔跟头，哪怕韩婉儿是韩家的千金小姐，她也无法阻止大众的想法。而且韩婉儿这样的举动很容易招黑，要是老一辈的观众，可能还认为她不错，年轻一辈的可能就认为她作啊。
　　剧组的演员们都疏离韩婉儿，她却不知道，还以为大家都是这样的。直到她去化妆间时，还没进去，站在门口时就听到里面的声响。
　　“真不知道她怎么想的，竟然想比过白初晓，人家出道两年，就已经有大火的代表作，她拿什么人跟人家比。”
　　“说真的，白初晓还得感谢她，要不是被赶出韩家，她怎么可能经历人生百态，人间冷暖，怎么可能有这么好的演技。”
　　“可不是，真是怕了她，每次说话都说一半，弄得人还以为怎么了。”
　　“别管她拖不拖，我们没有彼此误会就好。”
　　……
　　女一号和女二号是朋友，但娱乐圈里有太多姐妹花翻脸，这两个人差点也翻脸。可经过韩婉儿的拖音节后，她们发现对方没有像自己想的那样要踩着自己，于是她们的感情更加好了，还决心以后要好好的，决不能因为别人随便说几句话，就彼此误会。
　　至于总有八卦新闻说她们不合，再拿她们两个比较，她们觉得这也没什么了，反正其他明星也是这样，她们心里有数就行。
　　韩婉儿之前不知道自己成为她们友谊的升级剂，现在依旧不知道，听到她们说的话后，她不敢走进去，冷冷地站在门外。
　　难道她就这么不如白初晓吗？白初晓不过就是运气好，正好主演到大火的剧。
　　“怎么站在门口？”林然看见自家艺人站在化妆间门口不进去，开口提醒她，“一会儿就要拍你的戏份了。”
　　听到门外的声响后，女一号和女二号彼此对视一眼，噗嗤一声笑了，她们不怕韩婉儿，公司不可能为了一个演技差的人就雪藏她们，何况她们跟公司的合同也快到期了。
　　“走，再不走，导演就该让人来叫。”女二号拉着女一号的手就出去。
　　韩婉儿至今还不知道这两个完整的名字，因为她不关心这些，认为她们就只是一起拍戏。而且她的身份跟她们不同，不用低声下气地跟她们拉近关系。
　　林然看见他们笑着出去，大致能明白韩婉儿为什么脸色那么差，人们坐在一起的时候就喜欢八卦。
　　“她们就是说几句。”林然微微皱眉，“这只是刚刚开始，以后可能还会出现不少黑粉，你得习惯。”
　　要是连这一点承受能力都没有，那还混什么娱乐圈。至少那两个人没有明着说，也没有在记者面前表现出来，否则吃亏的只会是韩婉儿。
　　林然带了那么多艺人，最难带的就属韩婉儿了。白初晓这一次大火，就有挖出韩婉儿前几天的采访，嗤笑她自不量力，一个刚刚出道的人，也敢这么说，一点都不尊重前辈。
　　这也没什么，关键是有明星手滑点赞，把这一件事情推向高空。
　　林然没有跟韩婉儿说这些，就让她好好拍戏，否则以对方的心性，不还得瞎说其他的。他认为被当红明星手滑点赞也不错，这也算是增加韩婉儿的曝光度，现在的年轻人，谁没有梦想，再好好包装一下，这也能给她吸引到不少粉丝。
　　在国外的白初晓也看国内的微博，她之前并没有看到韩婉儿的采访，可能因为这个采访不够火，没在前排，她也就没有看到。如今看到后，她只能说韩婉儿这个女主就喜欢打败女配，不管女配恶毒不恶毒，也不管女配在哪里，女主的心总是那么坚定地要打败她。
　　因为《晴空下的你》大火，b国又有不少公司找白初晓代言产品，张兰也替她接下两个合适的代言，没敢接太多。过分消耗知名度，只会降低演员格调，同时也容易过气。
　　张兰经验丰富，早就替白初晓安排好，她也看到了韩婉儿的采访，“有梦想是好事，至少没有说她是四千年美女，五千年美女。”
　　现在的美女都不值钱，随便说说就是几千年。第一个用这种手段宣传艺人的人很机智，第二个暂且看一下，第三个，大家就呵呵。
　　“等她打败我。”白初晓琢磨着韩婉儿就这么进娱乐圈，自己是不是要打压一下她，这样对方才能爆发。没有恶毒女配打压，女主怎么能变强呢。可是她们走的路线不一样，拍的又不是同一部电视剧，她真没想出她能怎么打压韩婉儿。
　　对方蹭热度就蹭热度吧，白初晓敢保证以后要是有自己的热搜，那些人一定又会提起韩婉儿，就算民众没提，对方的公关团队也会提，有热度不蹭是傻子。
　　剧集在国内播放到八集时，白初晓就跟李希明还有导演一同来到国内做宣传，kbs电视台预留出一周的时间让他们做宣传，这也是跟国内视频网站商量好的。
　　他们一下飞机到机场就被粉丝包围，里三层外三层，机场出动了很多保安，才让白初晓他们顺利离开机场。
　　李希明成了新一代的男神，国内不少公司都找他代言，他已经签下好几个代言，还有拍摄团队直接到国外拍摄。等他们来的时候，就已经看到李希明拍摄的海报。
　　“地铁、公交站，它们都要被你承包了。”在到m市宣传地点时，白初晓开玩笑地道，坐在车上时，她就看到路边的海报，似乎到哪里都能看到李希明拍摄的海报，国内的那些男艺人都没有他这样的。
　　“红一时，等过一段时间就不是这样。”李希明也看到了，他的前辈也有过这样的经历，大红的那几年就是这样，等到后面沉寂没有代表作，就不可能再受到这样的待遇，“我们这样的都是吃青春饭的。”
　　b国的明星更新换代很快，花美男也多。李希明早就意识到自己岌岌可危的地位，所以他要成为实力派，多拍几部好作品，日后还得转型。
　　他们到达宣传台的时候，台下已经做了很多记者和粉丝。等到问答环节时，就有记者发问白初晓，“晓晓，大家都知道你是我们国家的人，你为什么选择在国外拍戏？原先已经回国了，为什么还出国拍？是因为韩家吗？”
　　白初晓没有因为记者的话就黑下脸，笑着回答，“因为报恩啊。kbs电视台在我最落魄的时候请我演戏，还让我演女一号，我当然得回报他们。”
　　“那韩家呢？”见白初晓没有回答韩家的事情，又有记者询问。
　　待在台下的张兰皱起眉头，记者怎么问这么刁钻的问题，他们应该早就知道白初晓跟韩家断绝关系了，竟然还问。
　　“韩家养大了我，我很感激他们，也已经按照他们的要求报答他们。”白初晓没说其他的，有些人总是用自己的想法臆测别人，不管她现在怎么说，都有人不满意的，她也不想在大众的面前多说这些话。
　　“那你对韩婉儿出道怎么看？”记者死死地抓住韩家，想挖出辛秘，“她还跟你下了战书，要比过你。”
　　“年轻人就应该有梦想。”指不定哪天就实现了呢，白初晓继续保持微笑，“为了让我这个前浪不死在沙滩上，我也会继续努力。”
　　话说到这里，张兰还没上台，李希明就拿起话筒，他听得懂记者说什么，“大家还请问关于我们电视剧的问题。”
　　可能因为李希明这么说了，记者才没有继续揪着这一个问题。
　　白初晓感谢地看一眼李希明，她一点都不喜欢回答关于韩家的事情，也不管韩婉儿是不是要出道，对方的名气又怎么样。别人要打败她，那是别人的事情，又无关于她。
　　等到宣传会结束后，李希明跟导演等人就先回酒店休息，等第二天再飞下一个城市，而白初晓就先飞过去，正好可以回谢家待一个晚上。
　　白初晓回答记者的话当天就被放到网上，她也没有贬低韩婉儿。可是韩婉儿看到后，却十分不开心。
　　说什么梦想，对方是想讽刺她白日做梦吧。韩婉儿最近一段时间挺多了这种言论，那些人总是认为她比不过白初晓，说她想太多。
　　“申宇哥，你说那些人怎么就那么喜欢问那些问题呢？”韩婉儿正好休息两天，就特意去井家找井申宇，一打开电视就看到白初晓和李希明他们在宣传电视剧。
　　井申宇慵懒地靠着沙发，目光落在电视上，他还没看一会儿，韩婉儿就转台了。
　　韩婉儿混娱乐圈，就是想让井申宇不再盯着电视看白初晓，而是看她。如今，她还没有上电视，白初晓就又上了，她一定要多接拍电视剧，还有代言，一定要比白初晓在电视上出现更多次。
　　“我家跟她已经没有任何关系了，再说这样的话，不就是绑着我家炒作嘛。”进娱乐圈后，白初晓就学会不少名词，也懂得一些宣传手段，“她怎么就不说谢家，谢家不是更加厉害吗？”
　　井申宇冷眼瞥一眼韩婉儿，呵呵，他的初晓压根就不需要依靠豪门背景，初晓的实力那么强，依靠她自己就可以了。自己自诩爱她，想要给她最好的，当她的靠山，可是等到最后，自己还是没有做成她的靠山，没有帮助到她。
　　想到这里，井申宇就心疼，他想要见一见她。
　　“这不重要。”井申宇张嘴，不敢多说其他的，他怕韩婉儿针对白初晓，即便以初晓的身份，不惧怕韩家的针对，可是他还是希望给她减少麻烦，“过两天，我去探班吧。”
　　“真的？”韩婉儿眼睛发亮，她在剧组都待了一个多月了，都没有见到井申宇去探班。就因为对方没有去，剧组里还有人说她不得井申宇的喜欢，说她不过是依靠韩家千金的身份才跟他在一起的。
　　这让她十分难过，她没有底气，也不敢跟他们争执，只能默默地听着，记下来。
　　剧组的人很多，又喜欢八卦，韩婉儿听到自己的，也听到别人的，可她总是觉得别人都是好的，而自己都是坏的。她又不敢跟家里的人说，生怕他们不让她混娱乐圈，她想等井申宇过去就好了。
　　见韩婉儿这么开心，井申宇暗想，像她这样的人就需要给她甜枣，这样她才不会总是揪着别人不放。明明初晓都没有招惹她，她还要进娱乐圈，要打败初晓。
　　这样的韩婉儿……井申宇想在自己彻底解决韩家的威胁，掌控井家之前，他都得看着她，不能让她去伤害初晓。他的初晓那么美好，怎么能让她面对韩婉儿这样的蠢货呢。
　　韩婉儿依偎在井申宇的怀里，想着对方去探班时的情景，剧组的那些人一定会吓一跳吧，他们也一定不会再说她跟井申宇的感情不好，明明申宇哥那么关心她的。

☆、第30章 肤浅的男人

　　等白初晓回到谢家时, 已经是晚上八点，她还没进家门, 就看见了秦慕。
　　“怎么站在这里？”白初晓疑惑, 难道在等她？她怎么知道自己要回来？
　　“等你。”秦慕早就知道白初晓的行程, 想着对方这么晚回来, 可能还没有吃饭，也不知道谢家有没有准备好, “我做了一些吃的, 去我那边先吃，吃完再回去休息。”
　　白初晓没有跟家人说她回来，怕他们忙忙碌碌又给她准备各种东西，实际上, 她待的时间不上, 一个晚上而已。没想到秦慕竟然会在这里等她，让她心底有些暖，“如果我们在一起了，你还会这样吗？”
　　听说得到后，就容易不再珍惜, 到后来感情变淡，再也不复从前的恩爱。
　　白初晓以前不敢奢求多美好的爱恋，就是担心曾经太过深爱, 后面只能徒留伤感。
　　“我是那么肤浅的人吗？”秦慕好笑的看着白初晓, 伸手握着她的手, “现在说在多, 那都是虚话，但我向你保证，我对你的永远不会变。而且像我这样的工作狂，动心一次已经是极其不容易的事情，哪里还可能再对别人动心。深爱，就此不忘。”
　　对方说的话触动白初晓的心，前世今生，她要的都不是物质上的满足，也没想过要多么轰轰烈烈的爱情，就想着彼此能手牵着手，生活温馨。
　　她之前没有拒绝秦慕，是因为她在对方的眼底看到了坚定，不像是一个轻易改变心意的人。可表面看上去很好的人，劈腿起来却让人很害怕。白初晓没有谈过恋爱，却看过很多小说，小说里的人太过美好，让她渐渐对现实里的失去希望，怕自己的对象会喜欢别人，怕结婚了又得离婚。
　　“别怕。”秦慕看出白初晓眼底的那一丝惧怕，“我不可能放弃你。”
　　这一刻，秦慕想到井申宇当初对白初晓的放弃，除了这一点，她想不到对方还可能受到什么男女之情上的伤害。或许白初晓当年并不爱井申宇，但对方的行为确确实实伤到人。
　　白初晓抬头看向秦慕，她从来没有担心过对方放心自己，只是关于爱情，关于婚姻……她不敢想啊。
　　“先吃饭吧。”秦慕握着白初晓的手，牵着她往自己的别墅走。
　　白初晓还真的跟她走，不想浪费对方做的食物，也不想浪费对方的心意。等到秦慕的别墅后，她就看到不少菜色，对方显然用了心思。
　　“怎么？决定接受我了吗？”距离秦慕跟白初晓表白已经过去一个多月将近两个月，秦慕想是时候问问她，剧组里的男人女人那么多，万一她被人拐走了，自己怎么办，不想孤独终身，就只能抢了。
　　“要是你以后背叛我，那就分手吧。”白初晓想了想，还是决定接受秦慕的追求。秦家不缺钱，对方也不可能是为了金钱追求她的，估计对方也不需要商业联姻，就算商业联姻，对方也没有必要亲手给她做饭，她想秦慕对她应该有些感情的。
　　‘汪汪’，没被绑着的二哈不知道从哪里叼过来一本杂志，杂志封面上正是白初晓的照片。
　　白初晓看向二哈时，就看到它把杂志放在她的脚边，随后，二哈就乖巧的坐在那里，好像在说：快，夸夸我，我还认得你。
　　“怎么又跑过来。”秦慕对这只蠢二哈真的没有办法，把它拴在角落，它又一直叫，放开它，让它去玩，它又给她跑过来。她走到白初晓旁边的时候，才看到二哈叼的杂志是怎么样的，那是自己特意放在桌子上的，想让白初晓看见的，没想到这只二哈竟然叼过来。
　　白初晓之前来这边时，就已经看到过对方放在桌子上的杂志。当时，她没有问秦慕，现在又看到二哈把杂志叼过来，不禁笑了，“它倒是聪明，下一次别随便把这样的杂志放在外面。”
　　“有空看看而已。”秦慕轻咳，她只看有白初晓的那页，毕竟她向来不喜欢娱乐性质的杂志。
　　“你不会是故意把杂志放在桌上，训练它这么做的吧？”白初晓开玩笑道，想想还真觉得有可能是这样子的。
　　“不是。”秦慕否认，自己把杂志放在桌上，确实是想让她看见。但是没有想过要训练二哈，让它叼着杂志过来，感觉它不是叼杂志，是在叼自己的女朋友，“你成了我的女朋友，我以后就不用看着杂志，一定把那些杂志放在它够不到的地方。”
　　“它挺聪明的。”白初晓摸摸二哈的头，“也挺乖的。”
　　她见这只二哈的次数有限，但它一点都不觉得她是陌生人，还跟她这么靠近。
　　“别靠得太近，也许它身上有跳蚤。”秦慕立即叫人把这只蠢二哈带下去，自己要跟女朋友相处，不需要一只二哈坐在这边。
　　二哈叫了几声，似乎在跟白初晓告别。要不是饲养它的人拿了一根肉骨头，它才没有这么容易就跑出去。
　　白初晓相信毛绒宠物身上可能有跳蚤，但她跟二哈靠得不近，二哈也才过来一会儿，分明就是秦慕不喜欢它，“你似乎不是很喜欢它？”
　　“你在的时候就不喜欢它。”秦慕从来就没有喜欢过什么宠物，她自认为对二哈已经够好，它要吃什么就吃，要玩什么就玩，它想玩什么就玩什么，外面的狗哪里它过得好。
　　“我不在的时候，你就抱着它了？”白初晓看不出对方能对二哈有多好。
　　“不可能。”秦慕拒绝抱愚蠢的二哈，“我的怀抱是留给你的。”
　　白初晓脸颊微红，对方在说什么呢，自己才答应跟她交往。
　　吃完晚饭后，秦慕这才送白初晓回去，她非常想留对方，想抱着她，只可惜对方虽然答应了自己的追求，但是她们还没有结婚，谢家也不可能同意她在这边过夜，只怕白初晓也不可能睡好。
　　“进去吧。”秦慕站在谢家门口，目送白初晓回去。她没想着进去喝茶，要是自己当真进去了，她不是还得陪着，那哪里来的时间休息。
　　“那你也早点回去，我自己进去就行了，不用看着我。”白初晓进门，等走到大厅门口时，她转头又见到秦慕，朝着她笑了笑就进去。
　　等到白初晓进去后，再也看不到她的身影后，秦慕这才离开，她们明天还能见面。
　　谢大夫人还没有休息，下楼之际，就看到白初晓的身影，连忙上前，“刚刚回来的吗？吃饭了吗？”
　　“吃了。”白初晓回答，想到秦慕的身影，又笑了笑，“我今晚回来住一晚，明天要去参加电视剧的宣传活动，过几天就又得回去接着拍戏。”
　　“累了吧，那就早点休息。”谢大夫人没有拉着女儿说话，她看到她脸上疲惫，演员哪里有那么好当的，赚的多，也辛苦。她倒是希望女儿什么都不用做，开开心心地生活。可她明白女儿没有安全感，想要有工作，他们也都没有阻止她，轻轻地抚了抚女儿的头，“要洗头吗？要是洗了，一定得吹干才能睡觉。”
　　“今天就不洗了，等明天。”白初晓打了一个哈欠，她有点困了，白天不是在忙，就是坐飞机，也没得休息。这几天还得赶几个城市做宣传，宣传完后又得赶回去拍戏，这中间基本没有多少时间休息。
　　“早上一起来也不能洗。”谢大夫人叮嘱白初晓，就怕她仗着年轻就各种不注意。
　　“明白啦。”白初晓挽着谢大夫人的手臂，靠着她，“明天早上一起吃饭吧。”
　　“别，你还是多睡一会儿。”谢大夫人不忍心女儿起的那么早，瞧她这么疲惫的样子，也不知道她多久没有好好休息，“既然吃了，那就回去睡觉。”
　　白初晓也没再多折腾，就上楼休息。她喜欢这种回来后，就能直接睡觉，又不用做家务的感觉。
　　看着女儿上楼的身影，谢大夫人不禁摇摇头，她得跟厨子说一声，明天得炖一只土鸡，给女儿补补身子。女儿还年轻，不适合吃那些大补的药物，喝点鸡汤吃些鸡肉，这倒是挺合适的。
　　谢大夫人想到的，秦慕也想到了，她回去后就直接把事先处理好的鸡放在紫砂锅里炖，明天一早正好炖烂，也能让自己的女朋友喝点。自己的女朋友就得自己照顾，因为总有人想帮她照顾女朋友，这照顾着照顾着，女朋友迟早要跟别人在一起。
　　男女朋友能分手，夫妻还能离婚，秦慕忽然想白初晓说的背叛的话，自己怎么可能背叛她，好不容把人弄到手，当然要睡一辈子，她别想分手，也别想离婚！为了能睡一辈子，得多盯着点。
　　第二天一大早，谢家门铃就响了，谢大夫人他们看到秦慕后都愣了，这么一大早的，过来做什么。
　　“我是来给我女朋友送吃的。”秦慕一进客厅，就对着谢家的人道。必须直接告诉他们，不能偷偷摸摸，万一谢家的人给她女朋友安排相亲呢，秦慕也不想这一则消息让谢家的人多么吃惊。
　　“谁是你的女朋友？”谢逸听到秦慕的话后，就皱起眉头，他就没有看见这两个人在一起过。
　　“你的亲妹妹，白初晓啊。”秦慕微笑，似乎怕他们不明白又补充，“她昨天晚上在我那边吃过饭回来的，也是昨天答应跟我交往的。”
　　谢逸转头看向谢大夫人，妹妹昨晚回来了？
　　“可能她昨天太累，犯困的时候点的头。”谢大夫人回过神，她还记得第一次去找白初晓的时候，就看到住在女儿公寓对面的秦慕，对方还给女儿送吃的。这人一早就打算要忽悠她女儿的，她不大想承认对方是女儿的女朋友，不想刚刚认回来的女儿就跟别人结婚，这么快就离开她的身边。
　　秦慕第一次知道点头还有这样的解释，未来的岳母大人就这么不看好她？
　　“不如我在这里……”
　　“下盘棋吧。”谢老爷子走过来，年轻一辈里就属秦慕最为厉害，可是他现在怎么看她，都有点不爽。他不是觉得秦慕不够优秀，而是觉得太快，孙女才回家里，不能这么快就被狼叼走。要是对方真的喜欢孙女，他也不可能真的阻止她们来往。
　　秦慕的手里还提着保温盒，里面装着鸡汤。她故意提前过来，就是想让谢家的人知道她跟白初晓在一起了。她已经见过谢家的人多次，琢磨着女朋友才回谢家不久，指不定女朋友娇羞得不敢说呢，还是得让自己来说明。
　　楼上，白初晓刚刚睁开眼睛，她昨天晚上回来后，稍微洗漱一下就睡了，一醒来就快九点。她慢悠悠地爬起来，今天的宣传活动定的时间是下午两点，剧组的其他人今天早上飞过来，吃完午饭后，再活动。她现在有比较多的时间，不需要那么着急。
　　等她下楼的时候，就看谢大夫人他们都坐在客厅，心想他们该不会再等她吧。
　　“早，吃完早饭了吗？”白初晓询问。
　　“吃了。”谢大夫人本来想问秦慕的事情。考虑到女儿还没有吃饭，就道，“我去把你早餐端过来。”
　　秦慕和谢老爷子正坐在连着客厅的屋子，听到外面的响动后，秦慕就没再落子，而是开口道，“我先把鸡汤送过去。”
　　“去，去，去。”谢老爷子没有阻止秦慕，瞧对方那狗腿的模样，希望她不是做样子给他们看的。要是换成其他人，谢老爷子就不可能这么轻易就放她离开，谢家家大业大，难免招惹一些有其他心思的人，他原本就担心孙女被心思不正的人追求去，也不想别人为了联姻而跟孙女在一起。
　　谢家就这么一个女孩子，她又在外面受了那么多苦，谢老爷子对白初晓没有任何要求，就想她快快乐乐的，那些麻烦事情就交由孙子们处理。
　　白初晓刚刚坐在餐桌旁准备吃早餐，就看见秦慕拿着保温盒过来，她已经不是第一次见到对方提着保温盒，咬着筷子，这是把她的早餐也做了？
　　“今天不用上班吗？”白初晓面带微笑，自然地接过对方手里的保温盒，打开一看，却发现是鸡汤。
　　谢家也有炖鸡汤，只是还没有炖好，所以就没有盛出来。谢大夫人看到保温盒里的鸡汤后，稍稍对秦慕满意了一点，难得对方知晓要帮着女儿补补身体。
　　“周末。”秦慕表示自己是有女朋友的人，大周末的就不要到公司加班，她也没有要求公司的员工加班，总是加班，找不到另外一半，那她的公司不就成了单身狗俱乐部，“昨天晚上就开始慢慢熬煮的，现在正好喝。”
　　“才吃早餐。”白初晓有点不大好意思，对方对她真的很好。
　　“没关系，你最近这么累，正好多喝点，补补。”秦慕没有煮太多汤，也没夹太多鸡肉过来，夹来的是鸡腿，鸡腿比较滑，没有那么涩，“下午两点的行程，吃完饭后，再散散步，休息休息。”
　　“喝吧。”谢大夫人干脆拿了一个碗过来，把鸡汤倒出来，嗅到鸡汤的气味时，她就知道对方还放了些中药进去。一般的人可没有这么细心，也不会想着给女朋友炖鸡汤，顶多就是过来看看，可能再带些水果。她摸摸女儿的头，要是秦慕能一直这样，那她同意她们在一起。
　　见谢大夫人没有反对白初晓喝自己煮的鸡汤，又瞧见对方脸上的温和，秦慕知道对方算是满意她这个未来的女婿。要娶人家的女儿，当然得对人家的女儿好，像谢家这样的人家，什么都不缺，缺的就是真情。
　　秦慕不是故意在谢家的人面前这么做，她只是想让他们知道自己对白初晓的心。
　　白初晓吃了些面包就喝鸡汤，她发现鸡汤的味道挺好的，中药味也不重，对方的厨艺果然比她好。要是她来炖，中药味一定很重，而且她烧菜炖汤也没什么讲究，基本就是能吃就行。
　　“还没下完棋呢。”谢逸提醒秦慕，别以为就只有她一个人是周末，他还在这里，别总是盯着他的妹妹瞧。老爷子也还在那里等着，秦慕傻了么，这么冷落老爷子，也不怕他到时候不同意她们在一起。
　　秦慕这才想起来跟老爷子下的棋，早知道就应该瞎下，早点输掉，现在就能陪着女朋友。
　　“别随便输了。”白初晓不知道秦慕内心的想法，但她不希望对方这么快输了，输得太快，老爷子也会不满意。
　　“一定不输。”秦慕打了一个激灵，要是老爷子说她输了，就让她滚，那她该怎么办。果然还是不能输，她第一次觉得女朋友的家人没有那么好搞定，他们可不是谢清，不是平辈的人。
　　于是秦慕又去跟谢老爷子下围棋，下了半个多小时，白初晓都吃完早餐了，他们还没有分出胜负。
　　白初晓走到秦慕的旁边，可惜她看不懂围棋，别说围棋，就是象棋，她也看不明白。要是五子棋的话，她就能明白。
　　“看得明白吗？”谢大夫人笑着询问白初晓。
　　“我只能分清它们是什么颜色，什么形状。”白初晓正经脸，“黑白色，圆形！”
　　谢老爷子抬头看向白初晓，脸上带有笑意，完全看不出他就要输了，孙女刚刚还看得那么认真，弄得他以为她明白，没想到对方压根就看不明白。老爷子伸手，直接把棋局搅乱，什么输不输的，他不可能输。
　　秦慕没想到老爷子竟然直接搅乱棋局，谢清还说她不要脸，其实谢老爷子更不要脸，当着大家的面就直接搅乱棋局。
　　“不高兴？”谢老爷子故意冷下脸，要是对方敢不高兴，那他就直接让她滚，对方也不要看他孙女了。
　　“没，高兴。”秦慕笑了笑，她还要娶人家的孙女呢，哪里能说不高兴。何况就是一盘棋，又不是什么了不得的事情，就算对方要她拿出公司一半的股份，她也得拿，钱财乃是身外之物，哪里有老婆重要。
　　“外面天气不错，晓晓啊，你不是刚刚吃完饭吗？那就出去走走，就留你的女朋友在这里陪陪糟老头子我。”谢老爷子还有话要对秦慕说，不适合让白初晓听到。
　　“走，妈陪你去。”谢大夫人牵起女儿的手，示意她出去。
　　白初晓微微点头，临走前看了一眼秦慕，自求多福吧，谁让她这么快就跑上门。虽然她还不知道秦慕之前做什么，但从家人的举动来看，她一定说了她们正在交往之类的话。
　　等白初晓他们出去后，谢老爷子这才缓缓开口，“据我所知，你们的公司蒸蒸日上，不需要商业联姻。那我问你，你真的看中晓晓吗？看中她的什么？”
　　“看中她的过分美丽。”秦慕不敢在谢老爷子面前扯谎，“一年多前，我在国外遇见的她，微黄的灯光下，她很漂亮。见色起意，可能就是我当时的状态，感觉自己活了那么多年，终于有一个能让自己记住的美女。后来，又看见过她几次，就被她吸引了。”
　　“这么肤浅？”谢老爷子看秦慕的样子，不认为对方在撒谎，他本身也觉得孙女很漂亮，可对方是出了名的工作狂，对男人女人不假辞色，而且秦家也多次想要介绍帅哥美女给她认识，对方怎么这么可能就看上孙女的美貌。
　　“我也是一个人。”难免就有被美色所诱的一天，不是以前的遇到的不过漂亮，而是不符合她的口味，恰巧白初晓是符合她的唯一的美女。秦慕忽然能明白为什么历史上有皇帝会为了博美人一笑而失了帝位，成为亡国之君，这世上确实有让人愿意失去一切，只为得到她。
　　谢老爷子又看了秦慕一眼，这个回答很标准，“那你以后是不是还会为其他的人肤浅？”
　　“只为她一个人肤浅。”秦慕正色，“她这样的，我还怕她被人抢去呢。”
　　女朋友那么漂亮，那么出名，总有人跟她表白。秦慕就怕女朋友经受不了外面的诱惑，女人最需要精心呵护，让她欢喜，让她有安全感。她讨厌外面的那些暖男，暖男暖男，分明就是男人中的绿茶，偏偏总有女人觉得暖男好。
　　“没事，要是你再肤浅了，我就让晓晓也肤浅一下，养个听话的小白脸也不错。”谢老爷子故意道，见到秦慕僵住的表情，内心愉悦。
　　“那您可得注意点，别我趁着我不注意乱拉红线。”秦慕咬牙，总觉得自己没再肤浅，他们就先肤浅了自己的女朋友。
　　她的女朋友正跟谢大夫人愉快地散步，白初晓好奇老爷子跟秦慕做什么，时不时想要探头查看，却发现谢家太大，探头也没用，离得那么远，什么都看不到，而且她还在屋外。
　　“喜欢她吗？”谢大夫人拉着白初晓坐到一旁的凉亭，忧心地道，“你们真正相处的时间也没多久吧？”
　　“只是觉得她对我很好而已。”白初晓对秦慕确实有很好，真正让自己下定决心跟她交往，那是因为对她的好。她是一个非常缺乏安全感的人，总想自己的另外一半比自己爱他更加爱自己，想要对方付出多一点。
　　这样的想法说出去少不得让人嗤笑，人与人之间就该多一分真诚多一分平等，想要多少爱，就得付出多少爱。可是白初晓依旧保有那样自私的想法，只要对方对她好，她一定也会对对方好，此生不变。因为她从未想过自己还会跟第二个人在一起，她的心，她的勇气，只能让她接受一个，因为这样，才越发希望对方专情。
　　听到女儿这么说，谢大夫人内心酸涩，眼睛微红，这孩子的要求怎么就那么简单。
　　“好，要是她对你不好，再不要她好了。”谢大夫人没有问她是不是想清楚了，也没说其他的，她怕说了，女儿就没跟秦慕在一起，怕以后再也找不到一个对女儿这么好的人。他们可以请保姆照顾女儿，却无法请一个爱她的人。
　　“我也是这么觉得的。”白初晓轻哼一声，“我有双手，能赚钱，又不需要依赖别人一辈子。敢对我不好，那就不要她！”
　　人都是自私的，特别是在感情上面，白初晓笑着看着谢大夫人，不敢把内心真实的想法告诉对方，怕他们以为她不喜欢秦慕，只是因为对方对她好就跟秦慕在一起。她知道她不是单纯地因为这点跟秦慕在一起，对她好的不只有秦慕一个，只是恰巧自己对她也有几分好感。
　　没等白初晓去找秦慕，秦慕就出来了，她跟老爷子谈了不少话，她能明白谢家的心思，他们都想白初晓过得好，难免就有各种看上去苛刻的要求。那些要求在她眼里都是简单的要求，因为她这一辈子就只爱白初晓这么一个人。
　　自己得多看看着，不然她下午又得跟别的人做宣传！

☆、第31章 公开

　　“爷爷跟你说了什么？”白初晓好奇谢老爷子能跟她说什么, 示意她坐下。
　　谢大夫人也没打扰她们相处，而是走出凉亭。作为母亲, 她知道女儿不是一个轻易动心的人，估计女儿现在只是觉得秦慕合适。她也不好说什么，女儿是个有主意的人。
　　“让我好好对你。”秦慕原本以为会被谢家的人多加刁难，没想到他们也没做什么。但他们的举动也让她明白, 不过就是因为白初晓还年轻, 大不了就是分手, 再找过。
　　她绝不可能让他们得逞，也不可能被他们抓住小辫子。他们越是安静, 就越发危险。
　　秦慕没恋爱过，也没真正相亲过，更没见过所谓的岳父岳母, 她就是感觉他们不可能这么轻易松手。
　　正如秦慕想的那样, 谢老爷子转头就告诉大儿子他们，让他们多看着点，天下又不只有秦慕一个，还有其他优秀的人，要是发现不对的苗头, 那就赶紧掐了，别让白初晓泥足深陷。
　　“谢清那家伙还在国外？”谢老爷子见白初晓回来了，还以为谢清也回来, 只是左等右等也没有等到人, 就想他是不是还在国外。
　　“是。”谢逸点头, “晓晓回国也主要是为了宣传，过几天又得飞过去。谢清干脆就没有回来，先处理公司的事情，到时候再跟晓晓一块回来。”
　　“难得他这么努力工作。”谢老爷子感慨，几个孙子里，就属谢清最为懒散，不喜欢工作，“别是在外面玩吧。”
　　“这次倒没有。”谢逸这一段时间就接过谢清的好几个电话，对方竟然真的在项目，让他着实惊讶。这个堂弟以前虽然也会去谈项目，但从来就没有积极。
　　“有妹妹就是不一样吧。”谢老爷子轻笑，有妹妹后就知道要努力，要树立良好的形象。
　　中午吃完午饭后，白初晓就准备去活动地点，却被秦慕拦住。
　　“我跟你一起去。”秦慕想到她之前去片场看白初晓时，那个李希明竟然说他告白被拒绝。即使被拒绝了，她还是不大开心，最近总是在网上看到自家女朋友跟李希明的cp粉，也不知道那些粉丝粉他们的cp做什么。电视剧里演得再好，那也不是现实生活。
　　“两个小时。”白初晓怕秦慕待不住，这种宣传活动其实也没有什么，聊聊电视剧，跟粉丝互动一下。她作为艺人，自然对粉丝们都有很有耐心，但秦慕不一样，她想对方平时一定也没有怎么看电视剧，要是不喜欢的人，就会觉得宣传活动很无聊，想要快点结束，“你到时候要是有事，就直接走吧。”
　　“你的事情最重要，今天周末，我不办公。”秦慕笑着握着白初晓的手，一定得盯着，消灭潜在的情敌。
　　当张兰看到秦慕跟白初晓一起坐上车的时候，有点懵，她之前确实知道她们在一起吃过饭，秦慕也去探过班，但她们应该没有更加密切的关系吧。
　　“你们……在一起了？”张兰的舌头差点打结，再看向她们牵着的手，总觉得这速度太快。她跟白初晓认识以来，就没看见对方跟秦慕在一起多久，她们这么快在一起，就不怕分手也快吗？
　　“怎么样？我给自己找了一个金主。”白初晓朝着张兰眨眨眼，“有她在，就没人敢随便得罪我。”
　　张兰的表情就跟见鬼了一眼，白初晓不是已经回谢家，继续当她的豪门千金。只要她曝光身份，哪里需要秦慕做靠山，“等你们分手的时候也提前跟我说一声。”
　　现在的明星，谁没谈过几场恋爱。张兰只希望白初晓跟秦慕的恋情好好的，就算分手，也别闹得满城风雨。她不是不看好她们之间的恋情，而是白初晓还年轻，娱乐圈的明星总是有各种八卦绯闻，哪怕你再低调，也有人说因戏生情之类的，就怕秦慕受不了。
　　即便白初晓原本就是豪门千金，可是张兰还是担心她，怕她们的感情在莫须有的绯闻恋情下渐渐消磨掉。
　　“不可能分手！”秦慕心塞，这一个个表现得这么平静，是不是都在想她和白初晓迟早要分手。这些人就不能有一点积极的想法，比如想她和白初晓今年订婚，明年就结婚！
　　“张姐只是说说。”白初晓轻咳一声，拉扯一下秦慕，“你的身份太高，她那样想也对。万一我们要是分手了，可能国内的那些影视公司都不敢要我拍戏，怕得罪你。”
　　“那你就好好地跟我在一起吧。”秦慕有点委屈，明明她那么优秀，结果这些人总是想歪。
　　宣传活动地点外站了好多粉丝，由于场地有限，他们不能都进去，即便只能站在外面，还是有很多人过来。
　　这一次，倒是没有记者问白初晓有关于韩家的问题。室内的空调温度开的比较低，白初晓穿得比较少，还没等她去拿毯子，李希明就已经拿了毯子，给她盖住大腿。
　　台下的粉丝看到这一幕，纷纷拿出手机拍下来。他们看到电视剧里的两个人演的情侣，就觉得他们非常配，认为他们在现实中也应该在一起。
　　有粉丝就直接问出这样的问题，“你们是情侣吗？现实中的，你们生的孩子一定很好看。”
　　“这恐怕不行。”李希明笑着回答，“我在片场跟她告白，她直接拒绝了我。”
　　“为什么？”粉丝激动，“你不够帅吗？”
　　“因为我懒啊，不太适应国外的情感生活。”白初晓回答完后，还开玩笑道，“希明是你们的国民老公，我怎么能跟你们抢呢。”
　　像李希明这种的明星，还年轻，也卖人设，吸引了不少女友粉。谈恋爱是他们的大忌，有不少明星都是悄悄地谈恋爱，没有公布出来。有的直到他们分手了，大家才知道他们曾经在一起，更有的是等他们离婚了才知道。
　　听到李希明和白初晓的回答，有人高兴，也有人失望。
　　接下来又有不少人问了关于电视剧的一些事情，白初晓他们都一一回答。等到问答环节结束后，还抽取了十名幸运观众，当场赠送他们《晴空下的你》的周边。
　　秦慕虽然没有坐在台下，但也在另外一间休息室，隔着屏幕关注她。她不喜欢那些拉cp的人，什么情侣，在电视剧里演情侣，在现实里当然不一定就是情侣。自己的女朋友怎么可能喜欢上李希明这样的花美男，对方不够稳重，显然不能给白初晓足够的安全感。
　　等宣传活动结束后，秦慕特意走过去，亲自去接白初晓，那是自己的女朋友，必须亲自去接。
　　白初晓没想到秦慕竟然直接走过来。还以为对方会在车里等她呢。
　　“天凉了，也不知道多穿一件衣服。”秦慕动作轻柔的给白初晓披上一件外套。
　　这可是大新闻啊，那些记者心想，立马拍下她们的照片。白初晓也没有阻止他们，她卖的又不是国民女友的人设，也不是宅男女神人设，有谢家在，她也不用怕没有通告。因此，她还朝着秦慕笑了笑。
　　李希明看到她们这样，就知道她们在一起了，她们表现得这么明显，显然是要公开，“什么时候在一起的，我是不是应该祝福你们？”
　　“昨天。”白初晓回答，只可惜站在她对面的李希明不相信，那些记者也不相信。
　　那些记者心想他们两个人一起在一起很久，盛世娱乐跟秦慕也有关系。难怪白初晓一回国就签约盛世娱乐，至于九原文化，也许是她们小情侣闹别扭，白初晓才想去九原文化，后来还不是回归到女朋友的怀里。
　　秦慕搂着白初晓出活动现场的时候，韩婉儿正巧看到。
　　所谓知己知彼百战百胜，韩婉儿就想多了解白初晓现在的人气，没想到她压根就进不了活动现场。她还想着人一定不多，等到后面，那些人也走得差不多，她正好过来，也算是给白初晓增添人气，没想到这里的人那么多，她都快结束的时候来的，还进不去。
　　她站在这里好一会儿，也没人认出她是艺人。韩婉儿就想她刚刚出道不久，才拍的电视剧，那些人一定不认识她。等到她拍的电视剧上映后，一定万人空巷，一定能的。
　　韩婉儿的内心有点气愤，她知道秦慕，秦家比井家还要厉害。白初晓真是厉害，耍完了她的申宇哥，就又跟秦慕在一起。她想要上去，问白初晓，问她她的心是不是冷的，可她无法靠近，周围的粉丝那么多，把她挤到旁边。
　　明明白初晓是在国外拍戏，电视剧版权也是国外的，对方怎么就能在国内这么火，是买的粉丝吗？
　　韩婉儿站在那儿好一会儿，不能过去找白初晓，她就去找公司找经纪人。
　　“那白初晓是不是花钱买了很多粉丝？”韩婉儿一到公司就询问林然，“她能买，我也能买！”
　　林然确实打算帮助韩婉儿买微博粉丝买水军，可那也不是现在，现在还不能大规模买粉丝。韩婉儿的曝光率不够，粉丝不可能增加得那么快，只能一点点来。
　　他之前担心韩婉儿太过傲气，也就没敢对她说明，没想到对方这一会儿竟然说要买粉丝。他不知道白初晓有没有买粉丝，但他知道对方现在确实非常火，他没有点名这一点，既然韩婉儿愿意那样做，那最好不过。娱乐圈里不需要那么清高的人，因为清高的人基本都已经过气，不然就是根本没有火起来。
　　“你这一段时间，多发一些片场花絮，剧照。”林然已经给韩婉儿新建了微博号，“也不用太频繁，一个星期发一次，自然一点。等电视剧杀青后，就先拍一组写真。”
　　“不能拍太暴露的。”韩婉儿看过一些明星的写真，有的衣服布料很少，看着虽然性感，但她看后就觉得很不舒服。她已经跟申宇哥订婚，自然就得穿得多一点，“那代言呢？”
　　“你们韩家不就有产品，可以试一试。”现在还没有厂家找韩婉儿代言，林然给那些公司发的关于韩婉儿的个人资料也石沉大海，一个刚刚出道没有名气的豪门千金，没有什么人愿意用她当代言人。
　　因为韩婉儿是豪门明星，那些人拍摄时还得有所顾忌，又因为她名气低，可能还达不到他们想要的效果。这请代言人，又不是请祖宗，他们没有邀请韩婉儿当代言人，这也在林然的预料之中。
　　从蓝色稻草人影视有限公司出来后，韩婉儿站在门口吹了一阵的风。她决定去找韩叶舟，不敢直接找上韩父，她怕他不同意。
　　韩叶舟刚刚回家，就被韩婉儿拽到一边，原以为她被人欺负了，没想到对方却说公司产品代言人的事情。
　　“公司已经确定代言人。”韩叶舟皱眉，他可以支持韩婉儿混娱乐圈，却不能拿赌上公司的业绩。
　　“那我怎么办？”韩婉儿知道白初晓手里有几个国际代言的广告，自己现在是比不过对方，但也不能太差吧。
　　“撤掉代言人，你就不要想了，不过你可以跟他们一起拍。”这是韩叶舟最大的让步，正好也能让韩婉儿跟那些一线当红明星拉近关系，“正好你们也可以认识认识，互动一下。”
　　“可以。”韩婉儿一听到这话，脸上的尴尬之色瞬间消失，换上笑容，“哥，我就知道你最好了。”
　　韩叶舟摸摸韩婉儿的头，他能为她做的就只有这些。听跟妹妹同一个剧组的人说，韩婉儿就没有一点演技，这样的人就只能靠金钱捧着，多拍点代言，走点红毯，多发一些通稿，让更多人知道她，她是很难提高演技，依靠演技大火。
　　要是韩婉儿长得漂亮一点，那么也能靠着脸火，可惜她不是明艳动人的美人。
　　傍晚，秦慕没有再做晚饭，因为白初晓第二天就要飞去国外，她就跟家人一块儿吃饭。秦慕想一起，却被谢家的人拒绝了，她还想等着晚上跟女朋友一块儿散步，依旧被拒绝了，谢家人的意思是晓晓那么忙那么累，今晚得好好休息。
　　秦慕就只好滚回秦家，跟她亲妈说一声，她有女朋友了。
　　“得意吗？”秦夫人听着女儿的兴奋的语气，感觉她都要上天，“不过就是成为女女朋友，还没有把人娶到手。”
　　这时候，有什么好得意的，秦夫人就是看不惯女儿这么欢喜的模样。虽然她也很高兴女儿终于脱单了，可是还没有结婚，都可能发生变数。
　　“二哈就放在我那边。”秦慕依旧没有打算归还二哈，那只二哈蠢是蠢了点，但偶尔能发挥出那么一丁点作用。她女朋友也见过二哈，也不好随随便便就送到家里，到时候对方还不得问那只蠢狗去哪里，这会让她觉得自己还不如一条蠢狗。
　　“行，放你那边。”秦夫人白眼，端起桌上的一杯茶水，“听说你今早还给人炖鸡汤？”
　　以前也没见女儿对自己这么好，果然是有心上人就不一样，秦夫人不觉得内心酸涩，反而觉得好，这样的女儿才有点人气，而不是整天就知道工作，那太死气沉沉的，一点意思都没有。
　　“是。”秦慕承认，谢家果然有人跟她妈说这话，也不怕引起婆媳矛盾，要是她解决不好亲妈跟还没结婚的女朋友之间的矛盾，那她就不能女朋友继续在一起，谢家的人果然在这里等着坑她，“你想喝就叫爸给你炖，你有老公。”
　　秦夫人上下打量女儿，调侃，“哟，你什么时候学会说这话，你以前可就是冷着一张脸，好像你妈我欠了你一样。”
　　“为了不让爸吃醋。”秦慕随口道，冷着脸习惯了，就不大喜欢笑。
　　“这解释……”秦夫人也是服了，女儿敷衍自己起来也厉害，要是放在以前，这女儿绝不多说，估计看两眼就跑去书房加班，“这样挺好的，多说点话，说好听一点。妈还是能忍着你，你女朋友就不一定，人家有那么多追求者，跟你分手后，指不定还能找到更好的。”
　　秦夫人没给自家女儿面子，难得看到对方露出这样的一面，她就觉得有趣。她又不是恶婆婆，女儿对未来的儿媳妇好，那是应该的，她们好，那才能早点生孩子，她才可能有孙子孙女抱。
　　秦慕和白初晓的恋情当天就被爆到网上，可能是因为白初晓本身在国外发展，即使在国内大火，也没卖什么女友人设，因此，网友们多是祝福她们。
　　井申宇看到消息后，脸色就变得很难看。他以为白初晓不可能这么快就跟其他的人在一起，没想到她跟秦慕在一起了。他非常希望网上的新闻是假的，想要去跟心上人求证又不敢。他都已经跟韩婉儿订婚，又有什么资格指责对方。
　　当初，韩婉儿还说那些话让记者误会，如今，初晓跟秦慕在一起，正好澄清前一段时间的流言，她没有当第三者。
　　井申宇心痛，这一夜，他都没有睡觉，在阳台吹了一整晚的冷风。他不怪初晓，等他强大后，他们还能在一起，那个秦慕只是她人生的过客。

☆、第32章 仇敌

　　等白初晓再回国，已经是一个月后的事情。
　　白初晓回国时, 秦慕亲自去机场接她, 气温下降不少, 天气比较冷，她还特意多拿了一件外套放在手上，就怕自家女朋友穿得太少。
　　“还好今天没有被堵着。”秦慕比较顺利地把人从机场接出来。
　　“他们都不知道我的行程，临时买的机票。”白初晓不喜欢被人围着, 那样她会觉得空气稀薄。有不少明星在机场来来回回，也没什么人接机, 不是他们不红，而是他们没有暴露行程，就跟普通人一样往返。
　　坐上车后, 白初晓才把脖子上的围巾拿下来, 刚下飞机时，她怕冷，就特意围着。
　　“最近总不要再出国了吧？”这一段时间，秦慕主要是打电话给白初晓，这让她心痒痒的, 想要触碰她的人, 而不是总隔着手机。
　　“暂时不要。”白初晓没有把话说得太满, 要是有合适的通告，她还是会接的, “国内有影视公司买下我刚拍的这部剧的版权, 他们要翻拍吧。”
　　最近几年ip小说大火, 有很多公司就直接拍小说改编的电视剧，还有的就买国外大火的电视剧版权，准备翻拍。
　　白初晓在国外的时候就听kbs电视台的人说到这个，这部剧才上映多久，他们就买版权，是怕晚了就买不到吧。不过这跟她没有关系，就算翻拍，又不可能再找她演，她也不可能参演。她靠在椅背上，搓了搓手。
　　“不是盛世娱乐。”秦慕前两天就听项晨升说过，蓝色稻草人那边买下这部剧的版权，“韩家的那位可能要演你演的那个角色。”
　　“什么？”白初晓以为自己听错了，b国和国内的风俗习惯不同，而且《晴空下的你》的背景是国外，景色也是国外的，b国的导演向来喜欢把电视剧拍得比较唯美。国内的导演的风格却不是这样，有的狗血，有的厚重，两国情况不同，广电审核机制也不一样，韩婉儿是疯了吧，才去走她走过的路。
　　“可能是想在同一个角色打败你。”秦慕伸手揉了揉白初晓的头，轻笑，“被吓呆了？”
　　“不觉得这很蠢吗？会水土不服的。”白初晓也算是服了韩婉儿，亏得她想出这样的办法，非得这么跟她杠上吗？“她爱拍就拍吧，赚的不是我的钱，亏的也不是我的钱。”
　　观众都喜欢先入为主，倒是韩婉儿要是被挑剔，千万别找她。
　　谢清比白初晓早回来几天，他倒是想去接她，可惜不知道她回国的具体时间。等他看到秦慕送白初晓回到家门口，冷眼扫视秦慕。
　　“算你识相。”谢清心里不爽，秦慕竟然趁着他在国外的时候，让妹妹答应跟她交往，还在交往的第二天就直接公开，“还不帮着把东西提进去。”
　　“那就提吧。”为了让堂哥开心点，就只能让秦慕提，白初晓轻笑，正好可以让她进去喝杯茶。
　　“等等。”谢清又叫住秦慕，“这么晚了，你是不是应该回去，行李就给我吧。”
　　“不急在这一会儿。”秦慕没有把行李递给谢清，这么快就想赶她走，门都没有。
　　谢清懊恼，早知道就不开口说话。好不容易找回来的漂亮的小妹妹，就要被这头恶狼拐走。
　　在这一个月的时间内，韩婉儿的仙侠剧也已经杀青，她还拍了韩家公司的产品代言广告。可能是因为她是韩家的千金，导演拍摄代言的时候，着重她那一部分，反而让另外一名一线当红女星成了陪衬。
　　表面上，那名女星跟韩婉儿加了微信，还互相关注微博。实际上，那名女明星并不想跟韩婉儿接触，原本好好的代言，成了陪衬，这让她心里自然不舒服，她成了别人出名的踏脚石。别人也容易误会她，认为她为了巴结韩家而那样做。
　　要不是合同已经签了，霍仲薇早就闹了，本着明星的职业素养，她还是拍了代言。等广告播出来后，她的粉丝自然就说到韩婉儿刚刚出道就让大牌明星给她当陪衬的事情，按理说，这样事情不用管，网友说了就说了。
　　偏偏韩婉儿就不高兴，认为霍仲薇拿钱办事，那是他们韩家的公司，她给自家公司拍代言也是极其正常的事情，而且霍仲薇都同意的。于是她就在微博@霍仲薇，这让霍仲薇尴尬到不行。
　　为了不惹火烧身，霍仲薇没有回复过多的话，只说是按照合同办事。
　　韩婉儿的公关团队就抓着这一件事情增加她的曝光度，把她推上去，吃相相当难看。弄得霍仲薇气得不能，又只能咬牙吞下，就跟经纪人说以后再也不跟韩婉儿同台，她玩不过人家，那总可以躲着吧。
　　白初晓回国时，这一件事情已经发展到尾声。因为她回国，韩婉儿的公关团队又抓住这一点，把她在机场的照片跟韩婉儿化了妆的精致照片做对比，说韩婉儿艳压她，迟早能打败白初晓。
　　这热度蹭得让网友们都觉得很无语，人家白初晓才刚刚回国，打扮随意，估计还是素颜，就被人拿出来这样对比。于是就有不少网友说人家的素颜也比她化妆照漂亮，最近韩婉儿的通稿太多，让大家有点审美疲劳。
　　韩婉儿得知白初晓回来后，就特意到井家，说是要陪着井申宇他们一起吃晚饭，实际上是害怕未婚夫去找白初晓。
　　井申宇看出了韩婉儿内心的想法，哪怕他去探她的班，送她东西，她还是盯着白初晓，竟然还让蓝色稻草人买下白初晓主演的《晴空下的你》的版权，她还要当女一号，跟人家演一样的角色。
　　他感觉自打对方进娱乐圈后，就跟疯了似的，她以前没有这么疑神疑鬼，现在却各种幻想。他哪里知道韩婉儿进娱乐圈后，看到的事情多，听到的八卦也多，心思也就越来越多，怕井申宇只是表面对她好，内心忘不了白初晓，她还把井申宇对座入号到那些影视作品里，如《xx归来》的这一类影视作品，怕未婚夫被人抢去。
　　“最近有什么安排？”井夫人最近有点头疼，本来想和韩婉儿进娱乐圈后，多跟人传几次绯闻，那他们井家就好跟韩家解除婚约。没想到韩家那么小心，把关于韩婉儿的那些乱七八糟的新闻都压下来，没有闹大，网上也没人特意去挖她的事情。
　　没名气果然是没名气，随便一压就能压下来，没人挖她的事情，那也是因为她没名气。
　　由于秦慕跟白初晓公开交往，井夫人只好歇了让井申宇重新追求白初晓的心思，但这不妨碍她看不上韩婉儿。
　　“明天要开游戏直播。”韩婉儿现在是哪儿能增加曝光率，能让她早点出名，她就去做，“我前几天拍了一个游戏的代言。这两天也稍微练了一下游戏操作，他们说会有人跟我组队，就算我划水也没事。申宇哥，你要不要一块儿来？很简单的。”
　　“我不玩游戏。”井申宇已经吃得差不多，拿起餐巾擦了擦嘴，“你要直播就直播吧。”
　　“不来啊，那真可惜。”韩婉儿遗憾。
　　“等一会儿，我送你回家。”井申宇看向韩婉儿面前的饭碗，她吃饭真慢，都在说话。
　　谢家没有井家那么清冷，比较热闹，就连秦慕也留在谢家吃饭。吃完饭碗后，秦慕还陪着白初晓到外面散散步。
　　天气比较冷，白初晓几乎把自己的半个头埋进围脖里，手上也戴着手套，“去年这个时候，我买了好几件新衣服。”
　　“那前年呢？”秦慕一年多前跟白初晓相遇，后来才慢慢关注她的，至于她前年这时候是什么样子的，倒是不大懂得。
　　“前年没钱啊。”白初晓感慨，那时候的她只能少换洗衣服，有时候洗澡了，还把上一次换下来的里面的衣服穿一件在身上。穷得没办法，吃饭要钱，住宿也要钱，她只能咬牙先不买衣服，等后面赚了点，才敢买，“也不好找人借钱，只能先熬着。也就是那时候，我越发坚定要靠脸吃饭。”
　　“要是早点遇见你，你就不用那么辛苦。”秦慕听得出白初晓的意思，估计她前年是过得真的很不好。
　　“不，要是你早点遇见我，我就不是那样的我啦。”就算她们后面遇见，不是还等回国后再相遇，白初晓不认为早点遇见她，就能改变当初的遭遇，“你那只二哈怎么样？对了，还有你之前养的那只橘猫。”
　　“二哈只要有肉骨头，它就乖乖地呆在那里，橘猫已经胖成球。”秦慕上一次回到家里就看到那只橘猫，差点没认出来，原来橘猫真的能那么胖，明明头部还那么小巧，身子却那么胖，“风有点大，冷吗？”
　　秦慕想要跟白初晓多走走，可是感觉到迎面而来的冷风，她就担心心上人的身体吃不消，怕她着凉。
　　“穿得很厚，不冷，你呢？”白初晓看向秦慕，对方穿的似乎比较少。
　　“不冷，很暖。”秦慕早早就穿好保暖衣，生怕跟她出来的时候打喷嚏，她可不想因为自己的原因半路折回去，“改天有空，去见见你未来的婆婆，我的亲妈吧。”
　　白初晓停下脚步，有些为难的看着秦慕，“我们才交往多久，这么快就见家长？”
　　“我已经见过你父母，爷爷奶奶，堂兄弟。”秦慕正色。
　　白初晓嘴角微扯，那分明是秦慕大早上去找她才见到的，而且她们之前还没有交往的时候，就已经见过。忽然发现对方好不要脸，她们刚刚交往的第二天，这家伙就跑到谢家，还跑到宣传活动地点公开两个人交往的消息，现在她刚回国，又想忽悠她去见她妈。
　　“早点见见，我才有安全感。”秦慕轻咳，目光灼灼地看着白初晓，略委屈，“每天都有人在你的微博下面表白，让你甩了我。说我除了金钱一无是处，我这么废物，不早点跟你定下来，我不安心。”
　　“哈？”白初晓掏掏耳朵，自己没听错吧，就她还废物，那自己得废到什么程度。
　　“不订婚，没结婚，他们不然你试用我。”自打跟白初晓交往后，明明没有时时看见对方的人，她总能在梦里梦见她，梦见自己压着她，梦见她娇喘，梦见她洁白的身躯，媚眼如波，秦慕想自己要得寸进尺了。
　　她们交往的时间是短，可自己跟踪她很多次，暗暗喜欢她很久，白天黑夜都在想着她。梦里也经常梦见她，只跟她做那些事情。
　　白初晓虽然没经历那些事情，但是听到对方的话，也知道她在说什么，脸颊微红，“你在占我便宜。”
　　“为了不占你便宜，那我们早点订婚吧。”秦慕牵起白初晓的手，想让她答应自己，“哪怕有订婚戒指戴在手上也好，让我睹物思人。”
　　“哪里学来的这么多话。”白初晓猛地拍一下秦慕的手，故意瞪大眼睛看她一眼，“再等一段时间，等感情稳定一点。”
　　“哦？那现在哪里不稳定？”秦慕挑眉，语气酸涩，“你不会想着跟我分手，找其他人吧？”
　　白初晓轻哼一声，踹了秦慕的小腿，想什么呢，她怎么可能是那样的人。只是觉得她们发展太快，让她感觉不真实，从她答应交往，这中间才一个月左右的时间，她还是在国外拍戏，她们这也不算真正相处。
　　“我们真正见面的时间，连一个星期的时间都没有，就算算上打电话的时间也不长。”白初晓就不明白秦慕怎么这么着急，“你又不是没人要，急什么。”
　　“我心急。”秦慕顿了顿，“嗯，我哪都急，我那么纯洁的一个人，被你撩得都快疯了，只对你一个疯。”
　　这越说越不像话，让白初晓都觉得她们好像交往很久一样，亏得他们还说是一个工作狂，明明她是那么污的一个人，还纯洁呢。
　　另一边，井申宇已经送韩婉儿回家，到了门口，他本来不想进去，却被韩婉儿热情地拽着进去。
　　韩家最近一段时间都比较低调，除了韩婉儿。韩父怕谢家对韩家不满，怕被报复，后来得知谢家不打算对付韩家，让他松了一口气，但也不敢随意跟谢家对上，就是韩婉儿的作为让他很无奈。
　　韩父看见井申宇来了，免不了跟他说些话，“婉儿是为你进的娱乐圈，我不阻拦她，但也希望你别让她失望。”
　　谢家虽然没报复韩家，但公司的收益确实不如之前的，所幸韩家跟井家的公司还有合作，公司慢慢也就能缓过来。因此，韩父也没有对井申宇说重话。
　　“我从来没有要求婉儿要进娱乐圈，要是你们不放心她，那就让她退圈。”井申宇当着韩家人的面就直接说出这样的话，深情淡定，没有丝毫紧张，一点都不像是在面对未来的岳父，“白初晓是谢家的人，我不建议你们捆绑她炒作。”
　　就韩婉儿那模样，哪里比得过初晓，竟然还敢蹭初晓的热度，贬低初晓，这是井申宇不能忍的，他们韩家似乎总在提醒他，他跟初晓不可能，因为他不但订婚了，现在的未婚妻还跟她杠上。
　　“这都是你们小辈的事情，娱乐圈也就是这样，相信谢家的人一定不在意。要是在意，他们早就有动作。”韩母不满意井申宇说的话，“白初晓还是我们养大的，她不敢忘恩负义。”
　　“那就随便你们。”井申宇没有再说这一件事情。
　　坐在一边的韩婉儿心里不畅快，申宇哥果然还是在乎白初晓。
　　井申宇从韩家离开后，就开车到谢家那边，他这一次没有看见秦慕和白初晓在一起，那是因为她们早已经各回各家。井申宇站在谢家外面许久，抬头看着白初晓所住的房间，他不敢打电话给她，怕被拒听。
　　白初晓不知道井申宇站在楼下，她洗完澡后，就抱着笔记本刷微博，随后就看到韩婉儿艳压她的通稿，艳压就艳压吧，她不在乎。只是她很快就看到一个认证为九原文化的女艺人点赞了那条微博，那名字看着有点熟悉，她好像听张兰说过。
　　大晚上的，张兰就看到自己曾经带的艺人，也就是三了她的那名艺人点赞韩婉儿艳压白初晓的微博。什么玩意儿，之前初晓准备签约九原文化，就是因为她才没有签约成功的，现在竟然还sb地点赞。
　　点吧，点吧，张兰眼睛微眯，那个人现在是一线当红明星不错，可是白初晓也不差，又有代表作，明面上还有秦慕这个女朋友，对方不敢下狠手，不然就不会又发微博说手滑。
　　“姐，是她吗？”白初晓打电话给张兰，一手拿着收着，另一只手滑动鼠标，“那个点赞的……”
　　“是她。”还没等白初晓说完，张兰就咬牙，“她就是见不得我好，这一次看你红了，就看你不顺眼。小心点，她这个人心机深沉，表面表现得跟你似乎很好，暗地里却花钱让营销号黑你。”
　　“那我跟她对上也就没关系咯。”白初晓不可能一直在国外发展，回国后势必会对上这些人，如今人家亲自对上来，那她也不需要跟人家客气，顺带帮张姐报仇，她可不信她真的手滑。她不可能因为人家手滑就杠上人家，可是她回国想要签约九原文化时，就被对方下黑手，这算是第二次了。

☆、第33章 撕的就是你

　　今天忽然想撕逼！
　　白初晓当晚在微博上发了一条消息, 作为一个没有炒作人设的艺人, 她不怕人设崩。做自己才最重要，她又不是没有靠山。
　　这一则消息一出, 白初晓的粉丝们纷纷点赞, 问她想撕谁，一起去撕。白初晓很少在国内活动，几乎在国外，但她主演的两部剧都在国内大火, 吸了很多粉丝，他们对她的印象主要停留在影视剧的清爽不做作。因此, 当他们看到她想撕逼的时候，一个个都蠢蠢欲动，好，一起上。
　　三了张兰的一线艺人柳柔看到白初晓的微博, 心猛地一跳, 她要撕谁？以为她大火了两部剧就能随便撕逼了？没在国内主演，而是主演b国的剧, 还敢在国内撕逼谁啊。
　　柳柔没有把白初晓放在眼里，认为她就只是一个看上去比较红的艺人而已，刚刚出道两年左右, 哪里比得过她在娱乐圈身经百战。
　　白初晓的做法很简单, 直接点赞转发了张兰刚刚发的微博, 那条微博的内容恰恰是张兰被所带艺人柳某三了的微博。她点赞转发自家经纪人的微博太正常了, 谁也不能说她的不是。
　　张兰、柳柔以及那个知名导演王荣随之被人挖出来, 渣男导演劈腿妻子所带的艺人，张兰跟柳柔曾经还是非常要好的闺蜜，为了带刘柔，她曾经还流产过，可惜伤她最深的也是这个闺蜜。
　　娱乐圈里有不少人都知道张兰他们的事情，这一件事情当年就被爆出来过，给柳柔的事业造成一定影响，但她还是新公司的强大公关下，把这一件事情压下去，没洗白，大众却几乎忘记这一件事情。
　　如今，这一件事情又被亮了出来。
　　“你火没多久，真不怕吗？”张兰看着ipad，感慨白初晓还真敢发。她自己本来就是要跟柳柔对上，对方不可能看着她出其他优秀的艺人。
　　“不怕。”白初晓一边打电话，一边看着笔记本电脑，“这是第二次了，当初是因为她，我们才被九原文化拒绝。现在，她又在这里点赞，手滑？天底下哪里有这么巧合的事情，一次两次，还是得等第三次，事不过三？”
　　这怎么可能，白初晓不允许自己那么憋屈，有靠山不靠是傻子，谢家在，秦慕也在，要是她在畏手畏脚的，那就该被人说没有脾气，是个软弱谁都能捏的包子。
　　“就算我没有在九原文化，迟早要跟她对上，她之前不是抢了我的代言吗？”张兰不说，白初晓也知道，在她专心解决跟韩家之间的关系时，柳柔利用这一件事情，撬走她的一个代言。
　　一个代言而已，能被撬走，就说明不是她的，白初晓也能忍受，可是对方三过张兰，还在九原文化那边黑过，现在又点赞。
　　“我不是为了你跟她对上，是为了我自己。”白初晓怎么可能不明白张兰的心思，就是怕这一件事情连累她，要不是她刚刚怂恿她发微博，指不定对方还在磨磨蹭蹭，要杠就直接杠上。
　　“你也不怕她挖出你以前的事情。”张兰开玩笑道，“你当初可是待在韩家的。”
　　“我跟韩家关系那么差，他们说的话有人信吗？”白初晓没有原主的记忆，但她毫无畏惧，顶多就是换一个职业，现在怂，以后就更怂了。当初原主还滚下楼梯过，医院也有住院记录，有不少人看见过。
　　因此，白初晓不怕韩家反咬她一口，也不怕以前的那些同学说那些话，两年前是一个转折点，大不了为过去的原主道歉，不过她不会说后悔，因为谁的青春不狂傲。
　　柳柔被白初晓和张兰的行为气到了，这时候又不好亲自说什么，只能让公关上，她必须保住形象，这年头，明星的形象越来越重要，犯错可以，但不能成为第三者。
　　前一段时间有一对明星夫妻，女大男小，男的原本不如女的出名，结婚后慢慢出名，男的劈腿了跟他拍同一部剧的女一号。结果男方在观众面前道歉忏悔，女的形象大损，从女一号变成女n配，一下子损失很多的通告。
　　柳柔的公关团队紧紧地抓着张兰和王荣的感情早就破裂，在他们正式离婚之前就已经签了离婚协议，为了他们夫妻的感情，柳柔还多次劝说他们两个人。等他们离婚后几个月，王荣才跟柳柔表白的，她原本没答应，但是看在王荣那么诚恳的份上，这才答应的。
　　凌晨的时候，柳柔才发了一条微博说即使她是在王荣离婚后才跟他在一起，她还是要对张兰说一声抱歉。
　　混娱乐圈的人都知道，该低头的时候就得低头，这才能博取同情，让大家跟她站一个队。跟柳柔关系很好的人，还转发了她的微博，说什么请放过她。
　　白初晓的表哥，谢大夫人的侄子周宏君得知这一件事情的时候已经是第二天早上，他的脸黑得不能再黑。
　　柳柔就是tmd的神经病，好好地去点赞什么，他还没有跟她算她忽悠人公司高层，让公司拒绝签约白初晓。要是白初晓不是她表妹还好，偏偏她就是，他能怎么办，他也很绝望，总不能帮助外人跟表妹杠上吧。
　　周宏君自认为脑子没有问题，公司的其他艺人也是蠢货，没是转发个p，站什么队。他干脆直接下令，让那些经纪人关好他们的艺人，别瞎战队。完了之后，直接撤销柳柔的一部分资源，给其他艺人。
　　这让柳柔十分生气，直接冲进周宏君的办公室，“网上的事情都是小事，又不影响……”
　　“影响到我了。”周宏君想到上一次被父亲批评的事情，表妹都要眼皮子底下了，上一次可能说是不知道，那这一次呢，总不能说他眼瞎。
　　“什么？”柳柔没能明白过来，却道，“我要解约！”
　　“交了违约金，你就可以走。”周宏君神色淡淡，没有被柳柔威胁到，对方也就是这一两年成为一线的，还是依靠九原文化自制的电视剧火起来的，她都快四十岁，也火不了多久，总不可能一直演玛丽苏女主，要转型，那也得有资源。
　　柳柔错愕，本以为对方一听到她要解约，就会挽留她，万万没想到到对方说这样的话。她还没有离开九原文化的打算，她现在是一线当红明星，但那都是依靠九原文化的资源，她的腰板还不够硬。之前有当红艺人跟大公司解约，后面没两年就过气了，她不想变成那样。
　　“周总，白初晓要跟盛世娱乐解约，跳槽来九原文化吗？”按理说发生这样的事情后，周宏君作为公司老总不适合应该站在她这边吗？而且她已经给网友做出解释，柳柔自认为已经做得够好，“我老公跟公司也有合约。”
　　“赔了两部电影，你认为他还能帮你说什么？”周宏君当初签约柳柔，有一点就是为了知名导演王荣，结果呢，王荣拍的两部电影票房惨淡，本都回不来。都这样了，柳柔还好意思跟他说这个，“你们要解约就解约。”
　　柳柔稍微平复一下情绪，“周总，我这两年也为公司赚了不少，你不能说解约就解约。”
　　“不是我要解约，是你们要解约。”周宏君就没打算跟他们解约，公司顶多就是没再从柳柔的身上赚钱，但可以培养其他小花，那些小花的年纪比柳柔年轻，也能多拍一些电视剧，“不解约，就待着。”
　　“您都把我的那些资源分给其他艺人，我怎么待着。”柳柔咬牙，那些人都在看她的笑话，等着把她从一姐的位置扒下去。说是一姐，还不如挂在公司旗下的工作室的艺人厉害，那些人都是成名多年的艺人，然后合约到期再开的工作室。
　　“那不是你的资源，是公司的，公司想给谁就给谁。”周宏君算是脾气好的，还跟柳柔多了这么多话，“白初晓不是你能得罪的，小心点。”
　　说完后，周宏君就让秘书请柳柔出去，柳柔不想出去也得出去。
　　处理了这一件事情后，周宏君就立马给家里打电话，告诉他们他已经减了柳柔的通告，只差没有封杀她。他爸一听到这话后，还道，“这样品德有问题的艺人，封杀也不为过。”
　　“那些都已经签约了，要是违约，公司要赔钱。”就是因为剩下的通告是跟其他公司剧组签约好的，周宏君才没有撤下柳柔，让她先蹦Q一阵子。
　　“行，你别是非不分就行。”周父忍不住又提起白初晓当初差点签约到九原文化的事情。
　　周宏君只能揉眉，家人爱说，他能有什么办法，只能左耳进右耳出。
　　这时，白初晓正在家里休息，她吃完早饭后，就又半躺在柔软的大床上，边咬着苹果边刷着微博。
　　柳柔虽然气愤，但也没有在微博上攻击白初晓，就说这两天发生的事情有点多，她需要时间缓解疲劳，让紧绷的身心放松下来，接下来一段时间可能半退出娱乐圈，没有再接那么多通告。
　　微博的内容看上去没有什么问题，偏偏有人转发她的微博，问她是不是小人作祟，然后就有大批的所谓的粉丝在问她这个问题。
　　白初晓看着柳柔的微博就觉得好笑，昨晚才点赞黑她的微博，今天这么快就发这样的内容。她不认为是小三事件引起的，极有可能是九原文化那边做了什么，正当她这样猜测时，周宏君就给她打电话。
　　“在家休息吗？”周宏君跟白初晓接触的次数少，他们之间更像是陌生人。
　　“在家呢。”白初晓抓起放在旁边的大熊，那是秦慕给她买的，靠在大熊的身上，询问，“要过来？”
　　“我看了你在网络剧《九狐》里的古装扮相，挺仙的。”周宏君有意要弥补她，“公司恰好有一部仙侠的剧本，根据同名ip小说改编的，你很适合演女一号。”
　　“其实我更适合演妖女，而不是仙女。”白初晓开玩笑道，国内的电视剧有一个非常明显的弱点，那就是女一号总容易被塑造成傻白甜的玛丽苏，反而是反派女配更加出彩。
　　“主角不是傻白甜。”周宏君立马就知道她话里的意思，对方现在已经拥有代表作，现在更要稳，不能接一些质量差的电视剧。否则钱是赚到了，但好不容易积累起来的实力派名气，就要变成偶像派，“我把剧本发送到你的邮箱，有空看看。”
　　“导演不是那个什么王荣吧。”白初晓轻呵一声，“他以为他是古代的荣王，深得帝宠，左拥右抱呢。”
　　“不是。”周宏君嘴角微扯，这都还没有答应演，就已经说到导演。王荣那老家伙还想继续拍电影，让他投资，怎么可能跑去导电视剧，“这部剧的导演是一位女导演，她之前就导过两部ip小说改编的高收视率的电视剧。”
　　白初晓这才点头，她可是一个有原则的人，绝对不去渣了自家经纪人的导演手下拍戏，那会让她忍不住想要打人的。
　　作为白初晓的女朋友，秦慕看到柳柔的微博后，就皱起眉头，当她是死人吗？她直接转发了白初晓昨天转的那条微博，还特意写：亲爱的，我绝对不是一个渣！
　　转发完消息后，就收拾收拾准备下班去找白初晓，事情处理完，当然得回去，有的流程就在oa上处理，点开手机就可以，没必要一直待在公司。
　　秦慕的秘书是男的，看着顶头boss离开，就想着自己今天能按时下班回去陪女朋友。顶头上司不下班，他们这些人也不好下班回答，难得boss这么早走，他得跟女朋友约一下，晚上去哪里吃饭比较好。
　　又能见到女朋友的秦慕很开心，去谢家前，她还特意去家里拿了蜂蜜，那些蜂蜜是直接从养蜂人拿的，而不是市场上的蜂蜜。市场上的蜂蜜有放水放白糖，不正宗，这样的蜂蜜不好喝。
　　秦慕特意让她妈多买一些的，她拿了蜂蜜就准备走，秦夫人叫住她，“等等，我昨天还买了一篮子土鸡蛋，你带过去。”
　　秦夫人很接地气，没说带其他的补品，而且把从乡下买来的土鸡蛋装了一篮子递给秦慕。
　　“外面那些补品也没什么好吃的，这些东西比较好。”秦夫人一向不大喜欢那么名贵的补品，“年轻人，吃些鸡蛋好点，对了，厨房还炖着鸡汤，装点给她喝。”
　　她也没叫自家女儿喝，又跑去厨房把鸡汤装到保温盒里，这才交给秦慕。
　　秦慕忽然想她是不是不用担心亲妈跟女朋友未来的婆媳问题，她妈似乎更关心未来的儿媳妇，而不关心她这个女儿。
　　秦夫人仿佛看透女儿内心的想法，幽幽地道，“就你这样的，我不多为你女朋友考虑一点，改天她嫌弃你甩了你怎么办。”
　　“怎么嫌弃？”秦慕纳闷，她对白初晓那么好，她怎么可能嫌弃自己。
　　“谁知道你对她有几分热度，以后会不会又忙着工作。”秦夫人白了一眼自家女儿，让她以前就只知道工作，“我对她好点，她就能待得住我们家，婆婆有时候比爱人还要重要，要是这个人再好，要是婆婆不好，感情也容易一次次消磨掉。”
　　“想太多。”秦慕转身出去，东西已经被佣人拿到车上，她不准备再跟她妈磨蹭，指不定对方又说什么没带，那她还要不要去找白初晓了。
　　秦夫人目送女儿出去，等到对方走到门口又大声道，“别太在乎脸面，能多待就多待，展现一下你温柔专情的一面，别让他们想踹了你，给你女朋友找相亲对象。”
　　这一个个就这么不相信她跟白初晓能长久么，秦慕黑线，这绝对是她的亲妈。
　　谢家看到秦慕带来的东西也没嫌弃，他们又不缺名贵的补品，也不缺这些个鸡蛋、蜂蜜，就是觉得对方有心。
　　“家里也有。”谢清的语气有点酸，这家伙总是这么讨好妹妹，家里的人也觉得她好，她分明就是一个心机女，“下一次换其他的东西，别总是带家里有的。不知道的还以为我们家穷死！”
　　“可以。”秦慕没跟谢清呛声，对方就是一个想霸占妹妹的混蛋，白初晓迟早要嫁给自己，就让对方折腾折腾，晃了晃保温盒，“我先去找我女朋友，让她喝点鸡汤。”
　　“这么强调女朋友做什么。”谢清还是不大开心，但也只能目送她上楼。妹妹确实应该多补补，其实厨房里也炖着鸡汤，他没说，人家女女朋友想要相处，那就处吧。
　　秦慕敲房门时，白初晓正靠着沙发看电视，听到敲门声，连忙去开门，双脚直接踩在地板上的毛毯。
　　“咦，怎么是你，现在不是还没到下班时间吗？”白初晓还以为对方要等下班后才过来。
　　“趁着你这几天休息，多过来走走。”秦慕打开保温盒，把汤匙递给她，“还热着，先吃。这几天，我都会过来，看着你。”
　　白初晓看着保温盒里的鸡汤颇为无奈，她昨天晚上也喝了鸡汤，他们现在总是给她做各种吃的，说要给她补补，“也不怕把我补成胖子。”
　　“也可以，那就没人跟我抢你。”秦慕还想着那些在微博上跟自家女朋友表白的人。

☆、第34章 抱团

　　秦慕转发了白初晓转发的微博, 又把柳柔带上热搜, 她好不容易压下来的新闻, 又被顶上去。这让她恨得牙痒痒的, 却又不敢乱发消息，因为人家又没指名道姓。
　　由于秦慕站在白初晓那边, 那些转发柳柔微博的人，一个个都好想删掉自己发的微博。之前不是已经知道白初晓跟秦慕在谈恋爱, 怎么还傻傻的去战队, 他们的脑子当时一定是浆糊了。
　　有个别明星还真的删除之前的微博，丢脸就丢脸, 总好比被秦家的人算账好。能屈能伸，才可能走得远。
　　柳柔找到张兰的联系方式，特意打电话给她，“张兰，你想要什么, 要多少钱？”
　　张兰嗤笑, 到这时候，对方还以为她是他们用钱就能打发的，“当初你们转移财产不是转移得很高兴吗？”
　　她虽然是经纪人, 也认识不少人，拥有人脉关系，可她到底太蠢, 竟然没有发现闺蜜和丈夫暗度陈仓。等发现的时候, 丈夫早已经转移财产, 基本不要想要回那些财产。她对丈夫也真正死心，为他们付出那么多，他们却把她当成一个打工仔，付出身心，等来的却是那么凄惨的结局。
　　“不要以为你手里的艺人跟秦慕谈恋爱，你就能为所欲为，她的身份配不上秦家。”柳柔看不上白初晓，不过就是一个长得漂亮一点的女人，等新鲜劲一国，准保被甩，威胁道，“等她们分手后，你以为她还能继续在这个圈子里待着吗？”
　　“不劳烦你操心。就算她们分手，她的靠山也不会倒。”柳柔还真以为白初晓是她可以随便践踏的人，张兰听到对方的话，莫名觉得有点舒心。
　　没有自己带着，这个柳柔真是越来越狂傲，出名，也不懂得要谨慎，竟然还敢威胁他们。张兰也清楚，要是白初晓不是谢家的人，那么他们确实要小心，得敬着柳柔。可惜白初晓没有柳柔想的那么差劲，不是谁都可以踩上一脚的。
　　“那你想要什么样？我老公不可能跟你复合，我们已经结婚了。”娱乐圈里有不少明星等到四十岁左右结婚生孩子，可是柳柔等不起，她现在已经跟王荣结婚。王荣是知名的导演，认识很多明星。要是他们离婚，她恐怕找不到比他更好的。
　　“他能劈腿一次，就能劈腿第二次，这样的男人就留给你自己吧。”张兰挂断电话，她现在是白初晓的经纪人，不能让她的个人私事影响到艺人的工作。
　　白初晓正在喝秦慕带来的鸡汤，不知道柳柔又找上张兰。柳柔的名气是大，在国内的根基也比较稳，但白初晓也不怕她，她的粉丝不比柳柔的弱，要是真的撕逼，绝对不怕她。
　　两家的粉丝确实已经撕起来，柳柔的粉丝认为白初晓不尊重前辈，瞎转微博；白初晓的粉丝则认为柳柔心机深沉，欺负晚辈，要是在古代，柳柔都能做白初晓的妈了，说什么半退娱乐圈，不过就是厂家看到柳柔的污点，而不要她当代言人，竟然还想拿这事情忽悠人，让她的粉丝厌恶白初晓。
　　这期间，还有站在柳柔那边的明星粉丝跟着掐白初晓的，后续牵扯的人越来越多。还有路人看不惯柳柔当三，跟撕柳柔。
　　跟韩婉儿拍过代言广告的霍仲薇也被牵扯进来，她跟柳柔合作过，但是关系不好，又由于柳柔的丈夫是著名导演王荣，让她敢怒不敢言，她这一次直接点赞白初晓的微博。她没敢点秦慕的，她有自知之明，那样的人不是她可以随便点赞的，不小心就被人误会她对秦慕有意思。别到时候没踩到柳柔，还把自己折进去。
　　霍仲薇的年纪比柳柔年轻几岁，同样都是一线的，可两个人在一起合作时，柳柔的待遇比她好，对方还故意折腾她。这让她如何咽得下这口气，正好柳柔得罪不该得罪的人，那就狠狠踩上一脚。
　　这个娱乐圈本来就是这样，表面看上去很好的明星，私下可能恨对方恨得牙痒痒。霍仲薇这一点赞，柳柔的粉丝就不满了，说她是柳柔的朋友，怎么能这样做，这是背叛。
　　然后，霍仲薇的粉丝又跟柳柔的粉丝掐起来，白初晓的名气是大，但在国内粉丝基数没霍仲薇的大，只是粉丝的战斗力强。
　　白初晓喝汤的空档打开手机，却发现网上很热闹，才知道秦慕竟然跑去转发她的微博。
　　“你怎么也来了。”白初晓指着手机上的微博。
　　“战队，当你的靠山。”昨天晚上太晚，她没关注微博，今天看到后，秦慕立即转发，这时候不表现，等什么时候表现，正好让他们知道她跟白初晓的感情很好，她也不是渣，那些人就不用想着当接盘侠。
　　“张姐对我很好。”白初晓微微低头，她在娱乐圈这么快就崛起，大部分是张兰的功劳。要是没有这个经纪人，她也没有人脉去接那些影视作品。更何况她当初还在上学，只有寒暑假能拍电视剧，而周末的时间又短。
　　这也是她之前接拍小制作又拍得快的电视剧，因为她没时间。其实，她当初也没得选择，只有那部小制作的女一号适合她，没想到那部剧成了爆款。
　　“这一件事情跟她也没多大的关系，是我自己看不惯柳柔。我本来想去九原文化，就是她动的手脚，然后我就没去成。”白初晓没有隐瞒，说这话时有些心酸，“趁着我解除跟韩家的关系时，她又趁机抢代言。昨天还点赞，我不动她动谁。之前虽然回国了，但是没有真正发展，现在应该准备接国内的通告，要是任由她践踏，那以后谁都可以踩我。”
　　柳柔的所作所为正好踩在白初晓的雷区，柳柔想用她开刀，证明她这个新起来的小花压不住她，故意那样做。那她自然得硬气的反击，必须让那些人知道，柳柔压不住她，其他人也压不住她。
　　秦慕伸手揉了揉白初晓的头，听出白初晓话里的哽咽，估计她想起了在国外的遭遇。
　　白初晓当年虽然有张兰做经纪人，但也吃过不少苦头，被人谩骂，被半夜凌晨叫到片场，一直等到一天结束，都没有拍她的戏份，工作人员也没跟她解释，等她去问的时候，人家却说今天来不及，要等明天。
　　在底层，她确实要承受这样的待遇，不少演员都是从跑龙套开始的。她还算幸运，有的人跑龙套都跑了十年才成为主演。
　　“那就踩回去。”秦慕支持白初晓的做法，“有我在，随便踩。”
　　“估计这两天还有我的黑料爆出来。”白初晓笑了笑，揉揉眼角，内心酸涩归酸涩，她没有流眼泪，“以前在韩家，自以为高高在上，刁蛮过，任性过。但我不后悔，那是我的青春。”
　　她接了原主的身体，自然要连带承担原主以前做过的事情。白初晓还是认为原主没毛病，在众星拱月的环境下生长，难免就会有些小脾气。
　　“没关系，怕我不要你吗？”秦慕故意凑近白初晓。
　　“不要就不要。”白初晓伸手推开秦慕，瞪了她一眼，“我又不是没人要。”
　　“谁没年轻过，去挖就有黑料。”秦慕轻轻地握着白初晓的手，让她安心，他们就折腾吧。自己跟踪了心上人那么多次，怎么可能不知道她的为人。秦慕有些得意，那些在网上跟自家女朋友表白的人，有不少都是墙头草，他们要是看见所谓的黑料，指不定就粉转路，路转黑了。
　　豪门千金能有什么黑料，不过就是看不起贫民，说些难听的话。秦慕就听过那样的话，小姑娘年纪小，又没有经过大风大浪，被家里惯得不知天高地厚，就喜欢那样瞎折腾。
　　白初晓把手机放在旁边，被挖黑料就挖咯，那样才显得真实，而不是一个虚假的人。
　　柳柔请的水军比她的粉丝战斗力还要强，各种爆料白初晓和霍仲薇的黑料，白初晓曾经是韩家的千金，上的贵族学校，说黑料，其实也不算是黑料，在网友看来，那时候的白初晓就是一个傲娇的小公主，小公主长在象牙塔不知人间疾苦，也就是嘴巴上说说，又没有真正伤害人。
　　白初晓的高中同学蒋淑云还故意在网上说她的坏话，说她不合群，说她看不起别人。还有大学的同学说白初晓的不是，可是那些都是女生，让人感觉浓浓的酸意，大致就是有很多男生追求白初晓，她却不把那些男生放在眼中，也不搭理她们这些女同学。总结一句就是校花被女同学孤立的那些日子。
　　这就可乐了，网友们纷纷表示原来贵族学校里也有这样的事情发生啊，挺接地气的啊，他们还以为他们各种诗情画意呢。
　　最大的爆料就是有人说白初晓当年明明喜欢井申宇，却故意吊着他，不接收她，说什么太容易得到的反而不让人珍惜。结果鸡飞蛋打，白初晓不是韩家的千金，只能远走他方，井申宇也成为别人的未婚夫。
　　短短一天，网上就出现白初晓各种所谓的黑料，大意就是白初晓是一个心机女，不能跟井申宇在一起，就找了秦慕，死乞白赖地要留在上流社会。
　　韩婉儿的闺蜜看到白初晓的黑料后，特意去找她。
　　“瞧瞧，她也有这一天。”乔雅长相清秀，个子不高，是韩婉儿还在许家时的好朋友，她给韩婉儿出了不少主意。韩婉儿和井申宇订婚的请柬，就是她给韩婉儿出的主意，故意写成其他时间，“要我说，就应该趁着这个机会，把她狠狠地踩下去，乌鸦就是乌鸦，还想要变成凤凰。”
　　乔雅不知道白初晓是谢家的千金，只想着对方明明是一个底层社会的人，就因为抱错，享受那么多年的豪门生活。也是因为这样，对方才能受到良好的教育，现在才能过得那么好。她心里有些嫉妒白初晓，反而同情韩婉儿，明明是豪门千金，却过了那么多年艰苦的生活。
　　“别说什么乌鸦了。”韩婉儿看着好友义愤填膺的样子，就更加不想说出白初晓是谢家千金的事情，“申宇哥听了会不高兴。”
　　“他是你的未婚夫，不高兴做什么。”乔雅拉着韩婉儿的手，鼓动她，“你就应该让他看看网上的那些消息，不是你拆散他跟白初晓的，是那个贱、人自己作的，要是她早点接受他，哪里有这些事情。”
　　看到网上那些消息后，韩婉儿就莫名地相信那些消息，是白初晓自己不接受井申宇，不是她拆散他们的，他们不能怪她。
　　“现在好了，被人发现了，看她还能得意多久。那个秦慕，迟早也要抛弃她。”白初晓又不是出身豪门，凭什么就跟那么厉害的人在一起，乔雅嫉妒得快要发疯，同一个社会层次的人，白初晓怎么就能攀上那么厉害的人。要说身世，白初晓父母不详，这样的人有什么好的。
　　“也许吧。”韩婉儿早就知道他们在一起，她既高兴白初晓有了女朋友，又有股子说不出的开心，好像对方永远都能得到更好的，而她只是在捡人家不要的。
　　“这么丧气做什么，你拍的那部剧什么时候上映。下一次你拍戏的时候，我去给你演小丫鬟呗。”乔雅故意作出开玩笑的样子，“拍戏比我去工作赚的钱多，那样我就不用整天端盘子，还怕顾客不高兴。”
　　韩婉儿到了韩家后，就没有忘记养父母，也没有忘记朋友。只是韩家的公司要求门槛高，她也不好跟父母说让朋友到公司工作。如今，听到朋友的话，一下子就想明白，不能带朋友进公司，那可以跟朋友去剧组。
　　“好啊。”韩婉儿眼睛一亮，她想起之前拍仙侠剧的时候，女一号和女二号就是好朋友，她们还在背后说她的坏话，要是有人陪着她混娱乐圈，那该多好。
　　“真的？”乔雅惊喜，“我也不求什么女一号女二号的，简单的配角也行。”
　　乔雅相信韩婉儿不大可能让她去当出现一两场戏就领盒饭的炮灰，她自认为长得不比韩婉儿差，到时候化化妆，还能变得更漂亮。她似乎已经看到武无数的红钞票向她飞来，这太棒了。
　　“我们一起！”韩婉儿紧紧地抓着乔雅的手，她们一起混娱乐圈，那她就不孤单，也有帮手。就像柳柔那样，一发微博，就有好多明星转发，那白初晓还不如柳柔出名呢。
　　“嗯。”乔雅兴奋地点头，“对了，这一次机会难得，正好让那个白初晓无处翻身，你……”
　　“别去动她，她身后有……有秦少在，我们招惹不起她。”韩婉儿今天又被她哥韩叶舟叮嘱，让她不能去招惹白初晓，以后想要炒作，也不能拉着白初晓，因为那人身后有谢家和秦家，那都是他们韩家招惹不起的存在。
　　“好吧，好吧。”乔雅没有继续煽动韩婉儿，她已经获得出道的机会，又有人带她，她一定能赚更多的钱，那么她自然就不去管白初晓。而且要是她出名了，指不定也能嫁入豪门。
　　每个圈子都有抱团的行为，白初晓也算有抱团，盛世娱乐的艺人就站在她这边。那些人精明着呢，秦慕可是他们公司的董事长，他们要么不站队，要么就站在白初晓这边。
　　盛世娱乐的艺人不比九原文化的差，网上主要分为三拨人，对掐的，中立看热闹的。
　　周宏君烦得要死，一个下午过去，网上的事情就又闹大了，公司里的那些艺人到底是胆子大了，他都那么说了，他们还瞎帮衬着柳柔。就算他们九原文化跟盛世娱乐是竞争对手，但是这时候真的不是敌对不敌对的问题，而是他今晚能不能回家的问题。
　　他直接让人把公司最主要的那三名艺人找到公司，正好他们现在没在影视城，那就开个会。
　　“你们对我的表妹有什么意思吗？”周宏君实在是受不了，让他们别插手，他们不听，那他就只好直白地问他们。他找的这几个都是大火的艺人，而不是把公司里那些十八线的也找来，这几个混了娱乐圈多年，总该懂得怎么做。
　　“表妹？”任澈是公司的一哥，为人稳重，跟王荣有过合作，因此，他也就站在王荣和柳柔这一边，认为事情都过去那么久，没有什么好说。在他眼里只是转发微博，在他的粉丝眼里，他就是认可王荣和柳柔的事情，认定王荣没有婚内出轨。
　　“白初晓就是我的表妹！”周宏君咬牙，这才短短地一天啊，这些人还真能闹腾，“你们怎么就不扒出我表妹当年被韩家逼得滚下楼梯呢？就扒她不接受井申宇，你们点个p的赞！”
　　任澈是周宏君的朋友，他知道好友这一次是真的火大，要是自己的表妹被这么对待，他也火。
　　“我不告诉你们，那是我表妹不想说，谢家那边也任由她！”周宏君心里有火，他刚刚又被亲爹骂了，劈头盖脸的就骂啊，“你们想好好混，那就别瞎点赞。”
　　坐在一旁的另外两位明星，他们对视一眼，直接打开手机删除之前的转发，什么，他们转发过吗？那一定是看错了，立马删！

☆、第35章 醉酒

　　不只是那两个人删除, 就连任澈也删除了，他还拍拍周宏君的肩膀, “你表妹就是我表妹。”
　　任澈相当义气, 至于王荣，那只能说抱歉。婚内出轨，这事不是真的，那就没事, 要是是真的, 那就承当后果。别想着让其他人站队了，他也不想接王荣的电话，他可招惹不起谢家和秦家。
　　他看过前几个月白初晓跟韩家闹起来的新闻，当时那个新闻还上了热搜，后来才慢慢消退。想到这儿，任澈就冒出些许冷汗。
　　从白初晓当初的所作所为, 就可以看出她是一个非常干脆利落的人，断绝关系协议，银行转账的流水账，她直接晒出那些图片，让人无话可说。就算韩婉儿和井申宇订婚, 有人说她是第三者, 说她对井申宇死缠烂打, 这些所谓的黑料都没有影响到白初晓。
　　“她倒是挺招人黑她的。”任澈不禁感慨, 白初晓这都招了多少次黑, 似乎人人都想踩她一脚, 可能认为她在国外混起来的，不如国内正统？
　　“以前的事情没什么好说的。”周宏君没打算在这么多人的面前说白初晓以前的那些事情，那些人想黑就黑吧，那也要看他们黑不黑得了，“你们混到这个地步不容易，各自都小心一点吧，这年头，也不是没有明星投资亏损的。”
　　要是谢家和秦家真想要对付他们，也简单。就算他们粉丝再多都没用，没过两年，没曝光率，就过气了。
　　周宏君也是看中这三个人，才叫他们过来，亲自跟他们说这些话。任澈三个人也明白，不能得罪白初晓，人家不仅是女朋友厉害，家庭背景也厉害。
　　任澈等三个人删除微博的事情一下子就被网友们发现了，之前站队站得好好的，现在不站了？还是他们知道王荣是真的在婚内劈腿的柳柔？网友们的想像力很丰富。
　　这三个人的粉丝原本还帮着王荣的，结果他们的偶像删除微博，他们都懵了，他们是不是应该感慨他们还没来得及去撕逼。
　　王荣没想到任澈竟然会删除转发的微博，连忙打电话给他。
　　“王导，你什么都别说了。”任澈还坐在会议室里，周宏君就坐在他的旁边，“婚内出轨就出了，是男人，就承认错误，别让这一件事情闹大，也别拖我们下水。”
　　当他们是什么，是他们手里的利剑？任澈现在不大高兴，要不是周宏君发现事情不对，特意找他们来，那么他们是不是一下子就得罪了秦家和谢家，而周宏君又是白初晓的表哥，呵呵，这算是一下子得罪三家吧。
　　混娱乐圈这么多年，任澈就没一下子得罪过这么多厉害的人，王荣分明就是把他们放在火上烤。法不责众，谢家一下子折腾不过这么多人来，但是人家可以杀鸡儆猴，拿知名度的开刀，任澈可不想成为被开刀的。
　　“什么意思？”王荣确实还没离婚时就跟柳柔在一起，但只要大家站在他们这一边，认可他们的说法，那就没有问题。任澈竟然现在就删除转发的微博，分明就是告诉大家，他王荣真的婚内出轨，否则他们也不可能删除微博，“任澈，我们合作那么多次，你……”
　　“您就当我忘恩负义吧，这一件事情，我是真的无能为力。”任澈没有告诉对方白初晓的身份，说什么呢，人家不想公布，他没必要去做蠢事。
　　周宏君听到任澈的话，点了点头，这才是他应该做的。王荣再知名有什么用，要是谢家想折腾他，照样能折腾，何况他已经连续扑了两部电影，都快成了烂片导演。
　　另一边，秦慕还在谢家待着，陪着白初晓，手里正削着苹果。
　　“不用削了，已经吃了很多。”白初晓发现自己的嘴巴就没有停过，不是秦慕，就是家里的其他人拿吃的给她。
　　“那就晚点再吃。”秦慕还真想把女朋友喂成胖子，唉，可惜这不可能，“等一会儿得吃晚饭，现在确实不适合吃那么多。”
　　“那你还削苹果。”白初晓看着秦慕手里的苹果，这都削好了。
　　“一人一半，就没几口。”秦慕幻想着她们一个人吃一口轮着吃，默默地看向白初晓。
　　可惜她女朋友没有领会到她的意思，“对半切开，你要大的那边，小的那一半给我。”
　　“我喂你？”秦慕挑眉。
　　白初晓轻轻地踹了秦慕小腿一下，想什么呢，晃什么苹果。脸颊微微发烫，她已经想到对方要怎么做，“还不切开，切了就把水果刀放好，别把这么危险的刀刃放在手里。”
　　“切不到手指。”秦慕削苹果的技术很好，就更不用说切苹果。
　　晚餐时，谢家也给秦慕留了座，他们对秦慕的态度还算好，就是还是担心她总忙着工作，哪怕对方今天放下工作过来。但谁能保证对方之前就特意加班的，或者是过两天又得继续加班，他们对秦慕的印象依旧停留在工作狂上。
　　“来，喝点酒，”谢大爷亲自给秦慕倒了白酒。
　　“我不喝酒。”秦慕直接道，“以前也不喝，有了女朋友以后，就更加不喝。”
　　“那正好，喝！”谢大爷还就是要她喝了，万一对方哪一天不开心跑去喝酒，再来一个酒后乱x，那怎么办。他就要看看秦慕的酒量有多差，对方必须得喝，之前没让对方喝，那是时间不对。现在女儿这几天都要在家里，正好让她喝。
　　白初晓没有说话，他们爱折腾秦慕就折腾，要是她出手阻止，他们就更加不满意。只能用眼神安慰秦慕，可怜的，会不会通不过考验。
　　“好。”秦慕端起酒杯，她又不是不会喝酒。
　　谢大爷跟她喝了一杯后，谢逸又给倒上，“晓晓是我亲妹妹。”
　　好，这得喝，于是秦慕又喝了。
　　“晓晓是我堂妹！”白初晓有好几位堂兄，他们看到谢逸的做法后，一个个就跟着上。除了他们，还有白初晓的二叔他们也跟她喝。
　　一圈下来，秦慕就喝了好几杯，脸都变得有些红，可她还没有倒下。
　　白初晓疑惑，端起放在秦慕面前的酒杯嗅了嗅，这总不可能是白开水吧？
　　“继续吗？”秦慕拿过白初晓手中的酒杯，白酒这么烈，一定不能让女朋友嗅，更别说喝。
　　谢大爷看到秦慕喝了这么多白酒后，竟然还没有倒下，心想她的酒量还不错。又跟秦慕喝了两杯，见对方还没有倒下，就没有继续喝。要是真的喝醉了，就不好送她回去。
　　喝了那么酒后，秦慕确实有点醉，她想要拉着心上人的小手，想做梦里时常梦见的激动人心的事情。然后，等吃得差不多，她起身后，就牢牢地拽着白初晓的手，眼睛一闭，她不走了。
　　“醉了？”白初晓伸手推了推秦慕，却推不动，对方还拽着她的手。
　　谢清看到这一幕，比任何人都积极，上前就要掰开秦慕的手，可是秦慕就是不肯松开，一掰开就又黏上去，还甩手推开谢清。
　　“还不把她送回去。”谢老爷子皱眉，没想到秦家这丫头喝醉后竟然是这副粘人的模样。
　　“好了，你该回去了。”白初晓又推推秦慕，这么大的酒气，她都快被熏醉了。
　　“不，不回去，我要跟你在一起。”秦慕还在白初晓的身上蹭了蹭，面带微笑，“你是我的女朋友，我们在一起，只有我能跟你在一起。”
　　即便喝醉了，秦慕还不忘说这些，她坚定地认为白初晓是她一个人的，只能是她一个人的。
　　白初晓听到她的话后，既兴奋又尴尬，她的家人还在旁边，秦慕竟然还说这些话，都要怀疑她是不是真的醉了。
　　“甩她两巴掌，试试。”谢清咬牙，这是在占他妹妹的便宜，之前不是还没醉么，这一会儿，吃完饭就醉了，这醉的太是时候，“多甩她几巴掌，看看她清醒不清醒。”
　　“算了吧。”白初晓甩不下去，“还是快点送她回去。”
　　谢清倒是想掰下秦慕，可是这家伙就是用力地抱着白初晓。就算其他人过来一起掰着，秦慕还发疯似伸出一只手推开他们，另外一只手还拽着白初晓的衣服。他们就怕这一用力，秦慕就把妹妹的衣服给扯破。
　　“煮点醒酒汤，让她喝下去。”谢大夫人看到这一幕，瞪了丈夫一眼，早知道秦慕喝醉之后是这一副德性，他们就不应该跟她喝。
　　秦慕依旧抱着白初晓，不肯松开，闭着眼睛，死死地拽着心上人，呢喃，“你是我的，那些人都是蠢货。”
　　“她脑子……抽了。”白初晓面露尴尬。
　　“对，狠狠地抽他们。”秦慕表示女朋友的身体很柔软，她很喜欢。
　　“用什么醒酒汤，一盆冷水浇下去得了。”谢清看不下去，怎么都觉得秦慕在变相表白，这分明就是一个流、氓。
　　谢逸已经端了一盆冷水过来，他早就看不下去，可是走到秦慕的身边又停下，这人拽着他妹妹，这一泼下去，不就把妹妹也泼到。
　　“先到旁边坐一会儿。”谢大爷揉眉，无奈地看着这一幕，他们以前真的错怪秦慕，这真的是一个流、氓。就不知道秦慕喝醉以后，会不会也抱着其他的人，想想还真不安心。
　　“以后还是别让她喝酒。”白初晓感觉有点热，家人都在看她，酒醉后的秦慕力气那么大，她也推不开。
　　他们坐到沙发上后，秦慕还抱着白初晓的手，搂着她的腰，只差直接把她压倒。等谢家人喂秦慕醒酒汤，把她从白初晓的身上掰下来，已经是半个小时后的事情。
　　这一会儿，秦慕稍微清醒一点，有点迷糊，又想凑到白初晓的身边，声音委屈，“晓晓，我们早点结婚好不好，他们都是阻拦我们在一起的坏蛋。”
　　这一次，谢清直接朝秦慕的脸上泼冷水，喝醉后就想占他们家晓晓的便宜，还说他们是坏蛋，秦慕的脸真大。
　　秦慕的酒量本来就很好，喝了醒酒汤，又被泼冷水，一下子就清醒很多。有点懵，她得想想刚刚做了什么事情，她好想跟心上人早点结婚，不想独守空房。虽然她稍微清醒一点，但还没有完全清醒，看到谢老爷子后，一个起身就跪在地上，“爷爷，把晓晓嫁给我吧。”
　　艹，谢清感觉自己要疯，好想上前踹一脚，被谢逸拉住，挣扎着要冲上去，“我看她根本就没醉，分明就是装的，说话那么利索。”
　　“哥，你们把她送回去休息吧，实在不行，就让她睡客房。”白初晓羞涩，抬头看向天花板，不忍心去看秦慕，早知道她喝醉后是这个模样，一定不能让她喝酒，好好地喝什么酒，这算什么考验，秦慕竟然想跟她结婚，这速度太快了。
　　“谢逸，让小阿姨给她身衣服，就睡客房。”谢老爷子看不下去，别让秦慕再继续待在客厅，不要再让她瞎说话。他们家的女孩哪里能这么随便就嫁出去，秦慕才跟晓晓交往多久。
　　谢老爷子没叫谢清，就怕他直接把人扔在房间门口。
　　“晓晓，你先回去休息，这里就交给我。”谢逸看向站在旁边的白初晓，又皱着眉头，瞥一眼还跪在地上秦慕。
　　白初晓无奈地看一眼秦慕，珍重吧。家人都让她回去休息，她只能先回去，反正秦慕是秦家的人，家人也不会对她怎么着。
　　她正想着女朋友明天早上醒来会不会一脸懊悔，也没心思去关心网上的事情。有了周宏君的话，任澈三个人已经知道怎么做，对白初晓的那些所谓黑料，他们则转发微博开玩笑地说他们长得帅被男同学甩眼色，人家喜欢他们，他们也别接受人家的告白，这算吊着人家吗？
　　当然，他们不是每一个人都转发微博，有的只关注白初晓的微博号，没有发表其他言论。但这已经足够表明他们的态度，那就是他们支持白初晓。
　　网上的风向变得很快，黑白初晓的水军瞧着形式不对，有的直接撤离。做他们这一行的，也不是谁都黑，那也得看情况。
　　柳柔看到他们删除转发的微博就已经非常生气，见他们关注白初晓，取消关注她，她更是气得不行。白初晓不过就是有一个财大气粗的女朋友，就敢这么对她。那秦慕也真是的，看到白初晓跟井申宇的黑料，也没跟她闹掰。
　　“现在怎么办？”柳柔急得跟热锅上的蚂蚁似的，公司已经把她原本的资源分给其他艺人，外面公司跟她签约的代言，他们也在问她是怎么回事，一个个都想解约。这才多久，那些人未免太冷酷无情。
　　王荣听到柳柔的话，也没有任何办法。他已经联系好几个大佬，他们不是没有接他的电话，就是说改天请他喝茶，他们压根就不打算帮他。还有的跟任澈一样，直接跟他说要他用于承担做错事的后果。
　　“你说该怎么办啊？”柳柔在客厅里来回踱步，咬牙切齿，眼睛猩红，“你不是认识那么多人吗？他们怎么就不帮帮忙。圈里又不只有我们这样，他们就不能抓着其他人说吗？干嘛一直抓着我们，张兰也是疯了，以为她培养出一个两部剧大火的艺人，就很厉害了吗？”
　　“让你的人都撤下来。”王荣揉眉，整个人疲惫不堪，“别再揪着白初晓，你现在越揪着她，事情就闹得越大。她现在正大火，人气很旺，是流量花旦。就算你现在的粉丝多，也干不过她。”
　　最重要的是柳柔以前得罪过不少艺人，他们现在就趁着这个机会落井下石，那些人的粉丝一个个都盯着柳柔。再这样下去，他们真的要完蛋。
　　就算没出这一件事情，王荣也烦心，因为他这两次的电影都没票房，害得制作公司亏损。就算他的名气再大也没用，无法弥补公司的损失，就算他现在离开九原文化找其他的影视公司投资，估计他们也不大敢投资他的电影，让他去拍摄小制作的电影，他又不甘愿。
　　他之前拍摄的电影成本是一两个亿，票房也就一个多亿，票房要达到成本的三倍左右才能保本。现在市场的电影动不动就投资上亿，王荣又成名多年，他就想着成本高才可能拍好电影，否则他很难拍出超过以前作品的电影。新的电影剧本早已经出来，可是现在还没有拉到足够的投资款。
　　“你是不是还想着张兰，想着你的前妻？”柳柔怒视王荣，“我现在怎么停手，让他们都认为我比不过一个刚红的在外国出道的小花？她要是有本事就在国内出道啊，在外国出道，有什么好得意的，我看她根本就不是我们国家的人，是个卖国贼。”
　　柳柔越想越生气，白初晓凭什么比过她。她也就是点了个赞，对方就这样，分明就是不给她面子。她也不想她直接在公司高层面前说白初晓的坏话，让公司拒绝签约对方。
　　她把这一想法告诉了水军负责人，让他们就抓着白初晓的国籍，这人一定是外国国籍！

☆、第36章 铁板

　　白初晓是单独的户口簿, 没有迁回谢家，谢家自然没办法帮她回, 但谢逸看到后就直接联系张兰, 张兰作为经纪人总应该有相关资料吧。
　　“有照片。”张兰连忙回答，暗想柳柔真是作死，竟然还拿国籍做文章，“我这就处理。”
　　挂完电话后，张兰就直接发了白初晓的证件照片。谢家那边这一次也没有干看着，直接把白初晓跟谢家的亲子鉴定报告甩出来。谢家的人算是看明白, 这些人就是认为白初晓好欺负, 不让他们认识到她的身份，那些人就继续盯着她，认为她是一个软柿子。
　　这时，才晚上十一点左右，网友们看到张兰以及谢家甩出来的照片后，都沸腾了。亲子鉴定报告上还有显示时间, 那分明就是白初晓回国参加韩婉儿和井申宇的订婚宴后，那也是白初晓出国留学后第一次回国。
　　柳柔千算万算就没算到白初晓竟然是谢家的女儿, 是周宏君的表妹，难怪周宏君会说出那样的话, 难怪任澈他们又删掉微博，没再站在她这边。
　　那些人反应的速度很快, 她这边才有动作不久, 他们就澄清, 还直接甩出证据。
　　柳柔站不稳，全身发软，那可是谢家的人，她怎么就作死跟他们对上，现在反悔已经来不及。当初她得知白初晓的经纪人是张兰后，她就不想让她成为九原文化的签约艺人，还想狠狠地打压她，让她只能徘徊在十八线。
　　“怎么办？”柳柔只能问丈夫。
　　“能怎么办。”王荣心冷，事情已经到这个地步，无法挽回，谢家的人又不是傻子，不可能不知道那些事情都是他们做的。想要找替罪羔羊，也找不到，王荣倒是想把这些事情推到柳柔的身上，可是一次两次，大众早已经不相信他，“当初，你就不应该去跟人说她不好，拒绝她签约九原文化，还代言……算了，大家都是这样做，怪只怪我们踢到铁板。”
　　要是白初晓不是谢家的人，那么他们就不可能落到这个地步。要不是她是谢家的人，自然也不可能成为秦慕的女朋友。谁能想到她不是韩家的女儿后，又变成更为强大的豪门的千金。
　　柳柔不敢再让水军有动作，那些水军也不敢动了。谢家都出面了，他们总不能再在白初晓的头上冠莫须有的罪名。
　　网友们就喜欢啪啪啪打脸的剧情，这脸打得他们很爽，打了柳柔的，打了王荣的，也是在打韩家，在打井家。什么不接受井申宇的表白，明明就是井申宇看不上她的身份，不要她了，还请人家参加他们的订婚宴，却没想到人家根本就不是孤女，是谢家的千金。
　　少部分仇富的人阴阳怪气地说白初晓认了谢家，就不要韩家。这些话也被人怼了，韩家翻脸不认人，那白初晓干嘛还要热脸贴人家冷屁股，没看到韩婉儿之前几次三番已有所指，说人家当第三者抢她未婚夫么，那人家就离他们远远的，还赔了抚养费，这哪里做错了？
　　圣母婊啊，明明心里不喜欢，还要装作喜欢，对韩家好啊？那不是有毛病是什么。
　　要就要爽快一点，别磨磨蹭蹭，像白初晓的做法，他们就挺喜欢的，有种你看我是灰姑娘，两年后，我逆袭啪啪啪打你脸。这感觉很爽很痛快，生活就不应该那么憋屈。
　　有人说白初晓就是大写的心机玛丽苏，呵呵，网友们又说，能玛丽苏却还傻傻的不苏，那脑子才有问题。上天本来就不公平，有的人一出生就拥有很多，而白初晓这样的人本身就赢在起跑线，被抱错到不如谢家的韩家，又被赶出国，这也算受苦，要是一般人，早就受不了。
　　要说现实世界里没有玛丽苏，没有杰克苏，那都是假的。这世界就是有人发展得顺风顺水，只可是这样的人不是他们自己而已。
　　这一晚，网上很热闹，还有人挖出谢家以前以逝去的女孩的名义捐款，前一段时间，谢家又捐了上千万，时间正好在亲子鉴定出来的几天后。众人纷纷点赞谢家的慈善行为，人家找回女儿也是应该的。
　　白初晓的名气不但没有因此下降，还上升不少，微博的粉丝一夜就增加好几十万。娱乐圈里不缺乏豪门千金和公子哥，少的是长得漂亮又演技好的演员，何况白初晓之前又没回谢家，靠的也是自己的实力，回来后，她又是跟国外电视台合作拍摄的《晴空下的你》，这也没依靠谢家的关系。
　　韩婉儿一直在关注白初晓和柳柔的事情，她以为谢家和白初晓不可能这么直接，以为他们要拖几天，看看有谁在跟白初晓作对，结果，他们这么快就公开。她在房间里来回转悠，最后还是去找韩叶舟，她怕自己会成为白初晓报复的对象。
　　“这么晚了，还不睡？”韩叶舟原本已经躺在床上，准备睡觉，没想就听到敲门声。
　　“哥，你看网上的消息吗？”韩婉儿走进韩叶舟的卧室，坐在沙发上，有些慌乱，“谢家晒出亲子鉴定了。”
　　“那就晒。”韩叶舟神色淡淡，一点都不紧张，那是谢家的事情，跟他们没有关系。白初晓还晒过跟韩家断绝关系的协议，还有银行转账的凭证，谢家晒亲子鉴定自然也正常，他忽然觉得他们果然是一家人，行为举止都还挺像的。
　　“可是……”
　　“你是不是做了什么？”韩叶舟见韩婉儿这么紧张，生怕她又傻傻地做错事，“我之前不是已经告诉你了吗？”
　　“没，我没有，什么都没做。”即便好闺蜜跟她说了那些话，让她狠狠地踩白初晓几脚，韩婉儿都不敢下手，“就是看到网上的消息，她这未免……未免也闹得太大，事情都一发不可收拾了。那个柳柔好歹也是当红的一线，就因为人家点个赞，她就把人拉下马。”
　　那个点赞正好点的还是韩婉儿艳压白初晓的微博，韩婉儿认为白初晓太过小心眼，至于经纪人的私事，那跟艺人也没什么关系，何况那些事情都过去那么久了。
　　“别去管别人，你看到的只是点个赞，实际上，别人还有其他的恩怨。”韩叶舟最放心不下的就是韩婉儿的脑回路，这个妹妹似乎总认为别人做的都是对的，白初晓做的都是错的，“你不是要拍《晴空下的你》吗？版权都已经买下来，剧本也放在那里，要拍就拍吧。’
　　原剧剧本很好，蓝色稻草人那边不想变动剧本内容，怕失去原本的滋味，就打算变动一些涉及风俗、食物等方面的内容，其他的内容就没变。这一类的剧总是会被拍摄成好几个国家的版本，想要超过原剧，基本都很难，但只要拍得差不多，青春一点，亮丽一点，找几个帅哥美女，也有人看。
　　“他们会不会拿我跟她比啊？”韩婉儿忽然有点害怕。
　　“一定会！”韩叶舟一开始就知道韩婉儿要跟白初晓比，想让井申宇知道她比白初晓更加厉害，“在你下决定之前，你就应该知道这一件事情。要是你现在不想拍，还来得及。”
　　“不，我要拍！”韩婉儿声音略大，“哥，我一定不会成为柳柔！”
　　韩婉儿已经想过，以后不乱点赞，也不故意跟白初晓牵扯在一起，她一定会跟经纪人说的。以后，一定有很多人都不敢跟白初晓牵扯在一起，那么对方也就没有那么多曝光率，名气也就不能升得那么快。
　　b国的粉丝倒是不在乎白初晓是谁家的女儿，依旧继续粉着白初晓，反而看不上柳柔这样的，年纪那么大还在演十八岁的小姑娘，演就演了，还踩压晚辈，这就太过了。柳柔的名声不仅在国内臭了，在国外也臭了。
　　白初晓一大早醒来，刚打开手机就发现有很多条私信，是以往的好几倍。瞥了一眼后，就去洗漱，也没认真看。她准备去看看昨晚喝醉的秦慕，对方喝醉的时候，智商总是下线。
　　秦慕比白初晓醒得还要早，她记得昨晚发生的事情，但是她不后悔。其实她也没真的醉糊涂，就是想顺从内心，想早点跟心上人在一起，想让谢家放人，干脆趁着喝了那么多酒的情况下，就霸着白初晓不放，还跟谢老爷子说了那些话。可是她都做到这个份上，他们都没说要把白初晓嫁给她，她没有那么轻易喝醉，也不可能随便抱着一个人，她只想着白初晓。
　　秦慕一下楼就看到谢清，揉揉眉头，又是这个家伙。
　　“醒了？清醒了吗？”谢清现在也没昨天那么气愤，有点懊恼昨天没有拍下秦慕愚蠢的样子，“醒了就喝点醒酒汤，好受一点。喝完之后，吃完早餐，再回去吧。”
　　谢清没有再怼秦慕，再怼也没有，他知道对方是下定决心要跟白初晓在一起，再说难听的话，可就不大好。
　　“好。”难得见谢清态度这么好，秦慕也没有拒绝，她等一会儿确实得回去洗澡换过衣服，不然白初晓该嫌弃她。
　　等白初晓下楼时，秦慕已经吃完早餐回去换衣服，她原本还以为对方没有那么早醒来的，没想到对方还是起的比她早。
　　“还不开心？”白初晓咬着面包，看着坐在她旁边的谢清。
　　“只是觉得有点快，你才回家里，就有不长眼的人，要把你娶走。’谢清内心酸涩，他还没有带着妹妹出去炫一炫，自家妹妹一点都不比别人差。
　　“现在还没嫁。而且她要是不长眼，怎么可能看上我。”白初晓故意道，仿佛要是谢清敢再说秦慕不长眼，就是瞧不起她这个做妹妹的。
　　“长眼，长眼，要是不长眼，怎么就盯着你一个。”谢清感慨，“你还没嫁给她，就帮着她。”
　　“不，这不是帮她，而是自我肯定。”白初晓端起温热的牛奶喝了一口，家里的其他人早就已经吃完早餐，就她磨磨蹭蹭到现在才下楼。她想自己该反省反省，“明天跟你们一块儿吃早餐。”
　　谢清听到这话，还以为自己听错了，“算了吧，你还是多休息，你要是起那么早，我们不还得担心你没休息好。拍戏时那么累，现在哪里敢让你起那么早。”
　　等白初晓吃完早餐的时候，秦慕也换完衣服过来。谢清瞥了眼秦慕就离开，他改天一定要带着妹妹出去玩。
　　“还记得昨天的事情吗？”白初晓企图在秦慕的脸上看到懊悔的神色，然而对方直接点头，也没有懊悔。
　　“那是一个能抱着你的机会。”秦慕淡定地说出这一句话。
　　白初晓微愣，一会儿就回过神，“说什么呢。”
　　“女方的家人总是想灌醉男方，看看男方酒醉后的行为。”秦慕开口，“借此来试探男方的人品，我这样的，不想喝酒就不喝，不存在醉不醉的问题。”
　　身份摆放在那里，谁敢强逼着她喝酒，而且像他们这一类的人，什么酒后乱x，他们不想负责也没人能逼他们负责，不但得不到任何好处，反而因此被记恨。小说里那种一夜过后怀上孩子嫁入豪门的，这基本不存在，哪怕那个女孩再好，要是他们不喜欢，家人也不可能真逼着他们在一起，顶多就是给一笔钱，让打掉孩子。
　　这要是结婚了，有女的大肚子找上门，或是生下孩子上门，这才容易让妻子受伤。就算没孩子，妻子要是知道爱人有那样的行为，心里也有疙瘩。
　　秦慕没那么傻，这种事情一旦发生，双方之间的感情也就变质了，“除了你，没人能爬得上我的床。”
　　“等你孩子爬上你的床，还在床上尿裤子吧。”长长的睫毛微颤，白初晓发现秦慕比她演过的电视剧的主角都还会说情话，这种的果然是要恋爱了，才能有更深刻的体会。
　　“行啊，那你什么时候给我生呢？”秦慕笑着伸手捏捏白初晓的脸。
　　“别捏，我可是靠脸吃饭的。”白初晓有些羞涩，拍下她的手。
　　秦慕反手抓着她的手，多摸两下，“等一会儿一起去看电影，正好在外面吃晚饭，晚点回来。”
　　谢家的人多，他们还总喜欢动不动给白初晓送吃的，秦慕不想跟女朋友相处的时候，总听到敲门声，特别是她想亲一亲女朋友的时候，就听到叩叩叩的敲门声。
　　跟家里的人说一声后，白初晓就跟秦慕一块儿出去，她们也难得这么悠闲地约会。
　　“下一次，别喝那么多。”上车后，白初晓忽然起这一点，“你昨晚的表现都快脑残了。”
　　“没……”
　　“知道你没醉，没醉也不能那样。”白初晓打算秦慕的话，不用想也知道她在想什么。
　　“你又不阻止。”秦慕耸肩，她亲自开车，没让司机来，“不心疼我？”
　　“阻止不了，你都登堂入室这么久，他们昨晚才让你喝，算不错了。”白初晓前世有一个女性朋友，那个朋友带男朋友回家后，也是被各种折腾，各种喝酒。这种的还真不好阻止，而且谢家的人又不是不懂得分寸，“有了这一次以后，以后肯定不让他们这么做。”
　　回想昨晚被秦慕抱着的模样，白初晓现在还想捂着脸，太不好意思了。她转头看向秦慕，却发现对方老神在在，似乎还在回味，要不是她在开车，都想狠狠地掐她一把。
　　井家，韩婉儿已经很久没有跟井申宇出去约会过，她这一次特意带了自己做的点心过来。难得周末，她想跟井申宇出去逛一逛，看看电影，或者听她听不懂的音乐会也可以。
　　“申宇哥，我买了两张电影票，我们一起去看吧。那部电影挺有趣的，评分也很高，讲的是奇幻森林里的故事。”韩婉儿的双手紧紧地抓着衣服，“不是爱情电影。”
　　“那就去吧。”井申宇没有拒绝，他们不是未婚夫妻么，那就去。他最近谈成功几个大项目，在公司的地位越来越稳，还在暗中买了公司的一些股份，他要做一个谁也威胁不到他的继承人，“下一次不用做这些吃的，太麻烦。”
　　扔到垃圾桶都还得让人扔掉，井申宇就不想碰触跟韩婉儿有关系的东西。
　　他们两个人之间没有了能威胁他们关系的第三者挑拨，感情也没有进展，韩婉儿有心讨好井申宇，却一直不得方法。韩婉儿能感受到井申宇对她的冷淡，可她依旧爱他，想着只要对他好，他迟早被她感动。
　　好巧不巧的是，白初晓和秦慕看的就是跟他们同一场电影，在电影院门口就遇见了。白初晓心想他们的孽缘太深，没遇见的时候在网上纠缠，没在网上纠缠，就在现实中遇见。
　　“初晓。”韩婉儿快井申宇一步上前跟白初晓打招呼，她怕自己的未婚夫直接过来，看着白初晓跟秦慕手牵着手，她就觉得酸涩，因为井申宇没有牵着她，“你们也来看电影吗？好巧啊。”
　　“是很巧，也许网上很快就有我们相遇的照片。”白初晓开玩笑道，上次她在机场没遇见韩婉儿，对方都已经艳压自己，现在遇见了，是不是也得艳压一下，比如p一下韩婉儿的照片，弄得漂亮一点。
　　韩婉儿面露尴尬，转头看向井申宇，想要未婚夫帮她说话，只可惜他不可能说。

☆、第37章 着迷

　　电影院门口有不少人，正好白初晓这一段时间大火, 《晴空下的你》还在热播, 还差几集没有播放完毕。有人认出了白初晓, 就拿出手机拍下照片，还有个别人上前找她签名, 就是没人关注韩婉儿。
　　韩婉儿拍的电视剧还没上映, 代言又是把人家一线明显霍仲薇弄成陪衬, 即便是这样, 依旧没人记得她。
　　“初晓。”井申宇忍住内心的激动，他终于见到她了, 只可惜他们的身边都有不应该存在的人，“电影……”
　　“电影快开始了, 我们进去吧。”秦慕看不得井申宇眼底的深情，对方的女朋友就在旁边, 竟然还垂涎别人的女朋友。秦慕干脆松开手, 转而搂着白初晓，“要不要再买杯奶茶？”
　　“不了，喝了晚上容易睡不着觉。”白初晓前世的时候就遇到过这样的情况，失眠是一件非常痛苦的事情, 她才不要喝奶茶。她还分不清到底是哪一种奶茶让她睡不着，干脆就少喝。
　　“那就要橙汁？”秦慕又询问。
　　“喝水就行, 不用买, 我们直接进去。”白初晓非常配合秦慕, 她们刚刚就已经去买过, 不然手里就没有爆米花。
　　秦慕面色柔和，挑衅地瞥一眼井申宇，白初晓就不可能多看他一眼。
　　看着秦慕落在白初晓腰部的手，井申宇紧紧地握着手，韩婉儿想伸手去牵他，都不敢动，她怕他会直接推开她的手。
　　“申宇哥，你先在这边等一会儿，我去买爆米花。”韩婉儿不敢多说，只能扯出一丝笑容，假装自己很开心。眼睛有点红，她就不明白白初晓到底哪里好了，是她的容貌，还是她的身世？
　　井申宇微微点头，没有看向韩婉儿。
　　白初晓没有回头，跟着秦慕一块儿去放映室，她可不管井申宇跟韩婉儿之间如何，他们爱看什么电影就看什么电影，爱吃什么就吃什么。
　　等井申宇和韩婉儿进放映室坐下来后，他们就发现白初晓和秦慕就坐在他们的前面。
　　看电影的时候，白初晓看得很认真，她本身就是混娱乐圈的，经常看不少本子，得挑选好本子拍。当然，她刚刚出道的时候没得选择。他们现在看的这部电影正好是一部优秀的电影，秦慕没有特意选择爱情电影，现在拍得好的爱情电影已经很少。
　　井申宇的注意力就没有在荧幕上，他更加关注坐在前面的白初晓，哪怕不能看见她的正脸，只能看见她的侧脸，他也很满足。韩婉儿时不时看向井申宇，要是早知道会在这边遇见白初晓，她一定不找他出来看电影。
　　白初晓被人注目惯了，就直接忽略后面关注她的目光。秦慕倒是表现得跟她很亲密，她讨厌后面的井申宇，好好的看电影不成吗？竟然一直盯着她的女朋友看。
　　电影放到中间，还没有播放完，韩婉儿就坐不住，扯了扯井申宇的衣服，“我们走吧。”
　　“还没结束。”井申宇不打算这么快就走，哪怕要看见心上人跟别的人动作亲密，他也要待着。今天看到的一幕幕将会刻在他的脑海里，就是因为他的无能，因为韩家的作为，他才被逼得失去心上人，看着她跟其他男人在一起。只有狠狠地疼痛过，他才会更加努力。
　　“可是……我不想……”韩婉儿的声音很小声，吸了吸鼻子，“我看不下去。”
　　“这一部电影非常棒，你多看一下，多学习学习。”井申宇掰下韩婉儿扯着他袖子的手，“你不是要当演员，要成名吗？那就好好看。”
　　韩婉儿好想说她根本就不想成为什么出名的演员，她就想成为他心底的唯一。他就没有看出她现在做的一切都是为了他么，她想把白初晓从他的心里赶出去，想要独占他的心。
　　“那等改天，它上了网络视频网站，我再仔细看，一分钟一分钟拉过去。”韩婉儿乞求道。
　　“在影院和网络看不一样，这里是影院，别再说话，会打扰到别人。”井申宇皱眉，他没有那么多时间跟她唧唧歪歪。
　　韩婉儿只好闭嘴，坐在那里看着大屏幕，她也不知道自己到底看了什么，这个电影究竟讲什么。一直看到电影结束，她以为自己终于解脱，暂时不用看到井申宇的目光落在白初晓的身上。可是当她起身的时候，井申宇依旧没起身，而是等着前面的人起身时，他再起身。
　　“白初晓！”韩婉儿忽然大声地叫住白初晓，“一起吃饭吧。”
　　白初晓听到韩婉儿那么大声叫自己的名字时，她就不高兴，这里是放映室，不是韩家。韩婉儿这么叫，一点都不好听。好在放映室的人都走得差不多，不然真丢脸。
　　“你们自己吃吧，就不打扰你们的二人世界。”白初晓没心思跟他们在一起吃饭，怪别扭的。
　　“对，我们不打扰你们，你们也别打扰我们。”秦慕不喜欢韩婉儿说的话，有本事就直接甩走离开，让井申宇去追她，没本事就不要在这里瞎说话。
　　“我们曾经也算是姐妹吧，下周就是我的生日，过来吧。”韩婉儿又换其他方式，艰难地扯出一丝笑意，“我不是你未婚夫的前女友，不用对我这么‘好’。”白初晓不开心，“正好，我生日也是那几天，就不请你了。”
　　“什么请……”
　　“闭嘴！”井申宇表情严肃地打断韩婉儿的话，转头看向白初晓，“你们先走吧。”
　　“管好你的未婚妻。”秦慕冷声道，说完后，就搂着白初晓直接离开。
　　韩婉儿委屈地看着井申宇，自己只不过就是邀请白初晓一起吃一顿饭而已，又没有做过分的事情。
　　“我们井家都不一定请得动谢家的人。”井申宇察觉到韩婉儿委屈的神色，他最讨厌她露出这样的神色，明明没有人欺负她，她就这样。他是跟她相处久了，才知道她就是这样的一副姿态，要是那些不知道的人，指不定就以为白初晓欺负她，“想去哪里，我陪你。”
　　听到井申宇这么说，韩婉儿心情才好点，他是怕自己再说下去，白初晓他们会说更难听的话，她是否可以认为他在帮她，挽留她的颜面。井申宇的各种动作，总会被韩婉儿美化，心上人不可能出错，出错的都是别人。
　　走出影院的白初晓，翻了下白眼，“真是孽缘。”
　　“喜欢过他？”秦慕语气微酸。
　　“没有。”白初晓敢肯定原主一定没怎么喜欢过井申宇，原著里的原主更像是得不到的不甘心、偏执，“就他那样的，都已经订婚，还想着所谓的真爱，不是我喜欢的类型。”
　　“那你喜欢什么类型，喜欢我这种深情专一的？”秦慕故意凑到白初晓的耳边，轻轻呵气。
　　“对，就喜欢你这样的，可以了吧。”白初晓好笑地看着秦慕，“所以你要继续保持，要是你对不起我，那我们就拜拜。”
　　“我还等着下辈子继续跟你在一起。”秦慕握着白初晓的手，轻呵，“要对不起也是下辈子对不起，下辈子，我要是没有记忆，那就不是我！”
　　白初晓还以为对方要说就算下辈子没有记忆也要爱她，万万没想到对方说这话，“没事，下辈子都我要是有记忆，又遇上没记忆的你，我一定直接跟别人在一起。”
　　多简单的事情，下辈子也没必要对这辈子念念不忘，白初晓又道，“再跟你在一起，没新鲜感了。”
　　“那就看吧。”如果她下辈子有记忆，一定会早早地找到她，护着她，秦慕随同白初晓去附近的餐厅吃饭。
　　为了不跟白初晓她们再一次相遇，韩婉儿就跟井申宇提议去其他地方吃饭，而不是在这附近。她不想再看到井申宇的目光落在白初晓的身上，那样她会很痛很痛。
　　韩婉儿的闺蜜乔雅看到了网上的新闻，吓了一大跳，白初晓竟然是谢家的人，还好她没有傻缺的去对付她。估计韩婉儿早就知道这一件事情了吧，不然对方怎么可能没去对付白初晓呢，果然呢，韩婉儿进了豪门后，就对他们这些人有所提防，这么重要的事情也不说，就怕她这个好闺蜜傻傻地冲上去。
　　乔雅又想到韩婉儿说的要带她进娱乐圈，算了，只能希望对方没再欺骗她其他的事情，谁让自己生活在社会底层，又不是豪门千金。
　　得知白初晓是谢家的人后，乔雅心里对白初晓的嫉妒一下子就消失了，她原本嫉妒她，就是因为她跟她应该是一个社会层次的人，认为要不是因为被抱错，白初晓就不可能有那么高的文凭，不可能赚那么多钱。她现在倒是不嫉妒了，反而觉得对方挺可怜的，明明是顶级豪门的人，却被抱错，两年多前还被抢走了即将交往的男朋友。
　　人的心就是这么诡异，总喜欢跟自己出身差不多的人比，不敢跟出身太高的人比，因为比不过，跟差不多的人比，还能给自己念想，认为自己迟早能超过对方。
　　乔雅特意打电话给正跟井申宇约会的韩婉儿，故意激动地道，“婉儿，那个白初晓竟然是谢家的人，还好你没去对付她，不然现在就惨啦。你现在在哪儿呢，我去找你呗？”
　　“我在外面，跟申宇哥在一起。”韩婉儿看了看坐在对面的井申宇，转头低声道，“要是没事，就先挂断，晚点再说。”
　　“好吧，好吧，你约会吧。”乔雅挂断电话，低头看着手机，心里不太开心。韩婉儿心里就只有一个井申宇，为了一个男人，就忽略她们这些朋友。
　　天空中飘起细雨，气温又下降不少。当白初晓走出餐厅时，就感觉到外面的冷意，风不大，却很冷。
　　“附近正好有商场，去看看。”秦慕不是一个爱逛街的人，但她喜欢跟白初晓多走走。他们穿的比较多，在外面也不是很冷，主要是风冷，脱下外套给她披着也没用，“要围巾吗？可以多买几种？”
　　“围巾比衣服便宜吧？”白初晓忽然想到这一点。
　　“你在《九狐》里的装扮很漂亮，白色的轻纱也很美。”秦慕看到白初晓脖子上的丝巾，忽然想到她轻纱遮面的古装扮相，想到轻纱落下来那一幕，她的绝色姿容。
　　那天，秦慕用手机拍了她的定妆照，可惜不太清晰，后来项晨升就把拍好的修好的定妆照发给他。等《九狐》后期制作完后，才又把白初晓演的片段剪辑出来给她，还有配乐。
　　秦慕看了好几遍，一直觉得白初晓现代的装扮就已经很漂亮，没想到她的古装扮相更加漂亮，仙气。越看那个短片，就越觉得自己是一个肤浅的人，看中她的容貌，明明是看中她的这个人，可看那个短片时，总是被她的容貌所迷。
　　“那个啊，就是装b的。”那么薄的轻纱，虽然不能看仔细，也能看到大致轮廓，白初晓表示像那种的轻纱，就算遮住了容貌，还是能从衣着装扮上判断出是谁，古装剧里的那些主演却总是因为一块轻纱，就没有认出站在对面的人，这挺搞笑的，至少也得把穿着和发型都变一下，才好说认不出。
　　轻纱美人，飘邈朦胧，总是让人觉得比没遮面的时候更加漂亮，特别是轻纱飘落的那时候。
　　不过拍戏时，拍到这一幕，她就想发笑。白初晓在《九狐》里的戏份很少，就几场戏，前前后后加起来可能还不到五分钟。
　　“但是很漂亮。”是不是装b，秦慕不知道，但那真的很有感觉，“这一部剧这两天就要开播，正好那些学生寒假，能多赚点。”
　　“没关注。”白初晓最近就关注《晴空下的你》的收视率，播到后面，收视率也没掉，反而增加不少，依旧保持第一。她现在还不敢松一口气，因为还没有播放到最后，千万不能在最后几集出现口碑崩，收视率大掉，“不是我主演的，点击率也不是靠我撑起来的。”
　　白初晓说的话很现实，或许有观众为了她去看《九狐》这一部网络剧，但口碑什么的就跟她没多大关系，一集四十分钟的网络剧，还有好几十集，而她就只出现不到五分钟。
　　“走吧，看看衣服，你买，我付钱，再帮你提着。”秦慕比较羡慕那些帮女朋友提东西的人，都没机会陪着女朋友逛街，更别说帮助她提东西，这算是第一次。
　　“先看看。”白初晓前世今生都不大喜欢逛街，也不是购物狂。她喜欢攒钱，看着卡上的数字，“家里有好多衣服了，还是看围巾吧。”
　　谢家的人特别宠着白初晓，她还没说买衣服，他们就按照她的尺寸给她买了衣服，衣柜里摆了好多新衣服。他们还专门给她开辟了放衣服、鞋子等东西的房间，看到顺眼的就买。
　　秦慕想给白初晓买衣服的愿望暂时落空，估计得等她们结婚后，谢家才可能不给她买那么多衣服。
　　到现在，白初晓都还没去看微博上面的那些私信，也没有发微博。她的想法很简单，她现在在休假，他们继续闹，要是真出大事，张兰会打电话给她。
　　柳柔现在的状态就是墙倒众人推，她以前得罪过的人，一个个都回踩她，各种爆料她的不是，说她耍大牌，说她欺压新人，说她依靠潜规则上位……反正能跟她沾边的黑料，就爆。
　　柳柔感觉她都要疯了，求助无门，她打电话给周宏君，对方压根就不接她的电话。又遇到周末，公司里又没人，她想要去周家堵着周宏君，却又不敢，周家可是她这样的人能堵的。
　　“任澈。”柳柔又给任澈打电话，她这是没有办法，病急乱投医，“你们一定要这样落井下石吗？为什么就取消关注？放在那里不行吗？”
　　“把朋友圈里的消息删掉吧。”任澈之前就接到过柳柔的丈夫王荣的电话，现在又接到她的，“不过现在也没多大用，都被截图出去了。”
　　任澈感慨，柳柔以前挺聪明的，只可惜这一次踢到铁板，否则这一件事情闹一闹就过去了，“以后别再联系我。”
　　说他无情也好，说他冷酷也好，他们这些人之前站在柳柔这边，却没想她这么没有眼色，在他们这些人删除转发的微博，取消关注时，她就应该及早醒悟，而不是继续折腾。
　　柳柔呆呆地看着手机，都说戏子无情，果然就是这样。这些人以前一个个都叫得好听，叫她柳姐，现在呢，一个个巴不得远离她。她要是有办法，也就不会找上他们。
　　她不想事业就这么毁了，除了演戏，她就不知道自己能做什么。不，她不能继续这样下去，她得去找张兰，去找白初晓，一定得让他们停手。
　　“别出去了。”王荣看见妻子要出去，连忙阻止她，“事情到这里，也就差不多结束，别再乱动。”
　　他想过，虽然因为这一件事情，柳柔的名气大受影响，他也受到很大的影响。但是他们现在还有不少财产，柳柔以后顶多就是演点小角色，而他也慢慢来，沉寂一两年磨本子，到时候再开拍电影，这样一来，等他的电影上映时，不良的影响也可以忽略不计。

☆、第38章 认真的爱你

　　“什么别乱动啊？你说啊，你是不是我伤害你的宝贝张兰？”柳柔心情不好, 愤怒地看着王荣, “她是你的前妻，我才是你现在的妻子, 你搞清楚好不好，要不是因为你，我会沦落到现在的地步？”
　　柳柔不甘心, 事情到这个无法挽回的地步，丈夫竟然还说那样的话，她可是一线当红明星啊, 竟然就这么被拉下来。她不甘心。
　　“这件事情跟她没多大关系，重要的是你得罪的是谢家的人, 秦少的女朋友。”王荣找到关键点, 没有说是张兰的错。张兰没有让柳柔无法翻身的本事，要是有的话，柳柔就不可能成为一线。要是柳柔没有得罪过白初晓, 那么对方也就不可能这么狠。
　　他、柳柔和张兰之间的事情说到底是私事，不是公事，一般人都不可能随意牵扯进来。
　　“白初晓之前被九原文化拒绝的事情，不就是你弄的。”王荣一想到这一件事情就糟, 白初晓跟周宏君是表兄妹，是亲戚, 而他连亏了两部电影, 在周宏君的眼中, 他这个外人哪里有人家的表妹重要，“那能怪我吗？你的前妻是她的经纪人，我怎么可能跟她待在同一家公司。”柳柔咬牙，“我当初没让人封杀她就不错了。”
　　“想什么封杀，你有那个能力吗？”说到封杀，王荣就来气，什么封杀，估计到时候是他们被封杀，“你就消停一点，你这个年纪了，也不好一直演玛丽苏女主，就当转型。”
　　“这是转型的问题吗？”柳柔不顾形象地冲到王荣的面前，伸手就打他，边流泪，“我这都是为了你啊，为了你，你就这么对我，啊，你就不能想想办法解决吗？”
　　“疯了啊。”王荣抓住柳柔的手，看着她狰狞的面孔，不禁想自己当初怎么就看上她呢。瞧瞧她现在的模样，哪里还是那个美丽端庄的她，就跟个疯婆子似的，自打跟她在一起后，他的事业也一落千丈，拍的电影也总是亏损，“我能想什么办法，难道真的跑去人家面前跪地求他们？”
　　笑话，这种事情不能做，要是真的做了，那些人必定嘲笑他们没有骨气，艺术家仅有的尊严也得被人踩在脚底下。王荣不允许自己做出这么低贱的事情，也不允许柳柔这么做。还有一点，这样做跟威逼人家有什么区别，容易让他们更加不高兴，那就真的完蛋。
　　看到丈夫冷下来的脸色，柳柔就知道这行不通，她何尝不知道行不通，上流社会的人，哪里那么容易心软，对敌人心软就是对自己的残忍。
　　“说声对不起，打字，没那么难。”王荣把手机递给柳柔，“就不要亲自去找他们，你见不到。可能你还没靠近，就被拦住。”
　　也许看上去就他们自己在外面逛街，可人家也有保镖的。没靠近，就被人认为他们要伤害人家，王荣叹息，这样就尴尬了。
　　幸好他们没有去找白初晓，否则他们的处境会更加艰难。谢家现在就不喜欢他们这些乱七八糟的人靠近白初晓，不想让她烦心，总想要补偿她，他们要是看见这两个人，就直接解决了，还不让白初晓知道。
　　蒙蒙细雨飘着飘着就变成雪花，而白初晓和秦慕还在商场里，商场的温度比较高，没有外面的冰冷。
　　“这一个。”白初晓看到架子上的一条围巾，那是用毛线制成的，很柔软，毛线的选材也很好。她转头给秦慕围上去，对方的身高有点高，让她都快要垫脚尖。
　　秦慕稍微弯腰，有点激动，女朋友要给她买礼物吗？她忽然发现对方似乎还没有送给她过定情信物，再看看手指，也不知道她之前定制的对戒做好了没有。
　　“白色的会不会很容易脏？”白初晓看着秦慕脖子上的围巾，她个人是不爱洗这些的，直接扔到洗衣机洗，“要不换一个颜色，这个不好洗，棕色的比较好。”
　　像秦慕这样的，衣服都不用自己洗，也不用担心衣服好不好洗。但是秦慕没有阻止白初晓，看着她挑选围巾的模样，她很舒心，这才像是正常的女女朋友出来逛街的模样，那种看见一个围巾就直接买的，那太快了，都不能多感受一下女朋友的关怀。
　　“你就是坐在办公室，就算出来，估计在外面也呆不久。”白初晓忽然觉得给秦慕买围巾有点浪费，对方比较少用到，对方原本也有不少围巾，“偶尔围一下也可以。”
　　白初晓不敢说买便宜的，她自己以前确实买便宜的，但是秦慕是**oss，绝对不能买便宜的。
　　等结账的时候，白初晓没让秦慕付，既然是自己送给她的，那自然得自己结账。
　　“那你的呢？”秦慕带着她来这儿，不是为了让她给自己买，而她什么也没买。
　　“我在楼下看到一个毛绒玩具店。”白初晓轻咳一声，大冬天的，比较适合在床上多放几个毛绒布偶，可以多抱抱，“上次你买的那只熊有点孤单，给它买个玩伴。”
　　一只玩具熊竟然也需要玩伴？秦慕服了白初晓这一个说法，“得看看里面的填充物。”
　　秦慕上一次买毛绒熊的时候，就特意看了里面的填充物，就怕是乱七八糟的东西填充进去的。恋上白初晓之后，她就格外注意这些东西，非常细心，女朋友是自己的，要自己疼。
　　“不如改天定制一个。”秦慕还是不大放心。
　　白初晓忽然停住脚步，看向秦慕，歪头，“这么认真啊。”
　　“上一次买的时候注意到的。”秦慕平时又不玩这些，怎么可能关注到这个问题。也就是上一次给白初晓买毛绒熊的时候，特意上网查的，才知道买一个毛绒玩具都有那么多的讲究，“有了你之后，就得注意。”
　　“那阿姨呢，也就是你妈呢？”白初晓故意道，“她看着你对女朋友这么好，她不会觉得自己失宠了吗？”
　　“她一直都呆在冷宫里。”秦慕开玩笑道，“在爸的怀里，她现在就想让你早点进门，想着你什么时候身材走样。”
　　“嗯？”是说怀孕时身材走样吗？白初晓斜眼瞪了秦慕一眼，“好了，去看一看。”
　　最终，白初晓还没买下任何一个毛绒布偶，因为秦慕总是嫌弃这不好那不好，店员的脸都要黑了。于是白初晓就只好拉着秦慕跑出来，省得被人赶出来。
　　没有买布偶，倒是买了一对银镯子。白初晓不喜欢金子，也不想带什么玉镯，金子太俗气，玉镯容易摔碎，倒是银镯子比较方便。
　　秦慕原本想要给女朋友多花一点钱，结果对方竟然只要一对便宜的银镯子，连其他的配饰都不要。
　　“平时又没怎么戴，浪费。”白初晓挽着秦慕的手，安慰，“出席活动时有品牌赞助，我妈他们也给我买了很多。”
　　秦慕以前还想着给女朋友买买买，现在却发现对方根本就不喜欢那些，“嗯，你什么都不缺，就缺一个我。”
　　“瞎说。”白初晓轻哼一声，“不要脸。”
　　“要你，不要脸。”秦慕牵着她的手，看到她脸上的疲惫，询问，“困了吗？先回去？”
　　“那就走吧。”白初晓打了一个哈欠，她就不知道为什么总有女的那么喜欢逛街，而她总是不喜欢走那么久。这可能也跟她前世的习惯有点关系，没钱就不敢逛街，买一件一百块钱的衣服都要思考许久，现在有钱了，又觉得没意思，那一两万元的衣服，她不是买不起，却又觉得她可能穿几次又没穿。
　　白初晓现在只要想到谢家人给她买的那么多东西，她就觉得自己什么都不需要。
　　天空飘着雪花，白初晓伸手接了几片雪花。幸好她已经拍完电视剧，否则这时候拍夏天的戏份要冻死。
　　“夏天的时候拍冬天的戏很难受，冬天拍夏天的戏也难受，一个要热化了，一个要变成冰棍。”白初晓看着落在手套上的雪花。
　　“那就不要那么忙，少拍点。”秦慕一想到白初晓说的，脑中就浮现她的脸颊被冻得通红的模样。
　　“其实也还好啦，如果不是边拍边播的话，就可以按照季节、地点，稍微挪一下。”白初晓拉着秦慕上车，她可不想站在路边当傻子，别人还以为她没有见过雪，“今天在家里吃饭吗？”
　　“可以。”秦慕为了多看看女朋友已经到不要脸的地步，反正住得那么近，谢家也不缺她一双筷子，那就一起吃。等白初晓去忙通告的时候，自己就不能这么陪着她。
　　谢家再一次看到秦慕的身影后，也没多说什么，心想算她懂事，知道要陪着晓晓。他们谢家还真不差这一顿饭，主要就是想秦慕对白初晓好一点，好一点，再好一点。
　　白初晓对秦慕的感情是认真的，希望两个人能愉快地相处，不想谈崩。她不知道秦慕有多爱她，但她已经开始喜欢秦慕。
　　吃完晚饭后，白初晓才看手机上的私信，她没有一一回复过去。而是转发了谢家之前发送的亲子鉴定报告：人生如戏，偶像剧、苦情剧、乡村剧、都市情感剧……而我现在的人生，那就是一场偶像剧。
　　网友们看到白初晓的转发后，纷纷表示：大小姐，你说的对，为了更像偶像剧一点，是不是得晒一晒霸道总裁小娇妻的照片？
　　白初晓就没有在网上晒过她跟秦慕在一起的亲密照片，没有秀过恩爱。秀恩爱，分得快，她还是喜欢低调一点。
　　韩婉儿倒是没有低调，她没有注销以前的微博号，又因为出道注册了一个新的微博号。她在新微博号上发了不少她跟井申宇在一起的照片，在以前的微博号也有发，不同的是她会在以前的微博号上写一些感想，例如她要出现在荧幕上，让他多看她一眼。
　　旧微博上有很多抒情的话，各种感慨，看上去就好像有人破坏他们之间的感情，她的话里多卑微，多沮丧。新的的微博号上的内容就更加阳光，仿佛她和井申宇之间的感情非常好。
　　她的公关团队也经常写她跟井申宇感情好的通告，这也让韩婉儿获得更多的关注。
　　娱乐圈里有不少的人都炒cp，炒恋情，这能增加艺人的曝光度。当韩婉儿的经纪人林然询问她的时候，她就说她不能跟别人炒绯闻，只能跟井申宇，不能让他误会。
　　林然自然就答应她，毕竟人家是豪门千金，也没有豪门公子喜欢戴绿帽子，哪怕是假的绯闻也不好听。于是他就让团队炒作他们的恋情，在他们一块儿出现的时候，就各种找角度，让照片看起来跟偷拍似的，然后再用这些照片发新闻。
　　井申宇跟韩婉儿在外面吃了晚饭后，他才送她回韩家。
　　谢家晒出亲子鉴定报告后，韩父就比较头疼，虽然公司的大危机暂且过去了，但他可以预感周一开盘时公司的股份一定有所下降。他看见井申宇来之后，就跟他说几句公司的事情。
　　“合作开发案照常进行，我们井家不会撤退。”井申宇保证道，要是现在中断，井家也会损失。何况这个案子跟他也有点关系，井申宇得盯着，要是投资失败，这对他也有影响。
　　“那就好。”韩父点头，他早就知道井家不可能撤退，两家的儿女已经订婚，要是井家这时候做出中断合作的决定，这也容易把井家推上浪尖，“你跟婉儿也在一起这么久了，准备什么时候结婚？”
　　“最近事情比较多，又临近过年，不大合适。”井申宇没想过要跟韩婉儿结婚，自然能拖延就拖延，“下周是婉儿的生日吧，不如先帮她好好举办生日宴，白初晓也在那几天过生日。”
　　要是韩家跟谢家撞在那几天请人参加生日宴会那就好看了，不过两家的社会层次不同，邀请的人自然也不同。井申宇想还是有人来参加韩婉儿的生日宴会，就是来的人不能跟白初晓的比。
　　韩父不禁叹息，总不能不办生日宴会，那更加难堪，让那些人以为他们惧怕谢家，避其锋芒。
　　“爸。”韩婉儿紧张，她不想避让，哪怕她现在确实比不过白初晓，“没关系的，到时候要是没人来，我们就……”
　　“有人来，怎么没人来。”韩母打断韩婉儿的话，“婉儿，别担心，你这两年不是跟他们相处得很好吗？他们会来的。”
　　说句难听一点的，那些人也没少说白初晓的坏话，一个个都以为白初晓翻不了身，为了讨好他们说的。因此，韩母不担心没人来，相信白初晓也不可能再去请他们。
　　“是。”井申宇点头，他倒是要看看到时候有什么人来。他不怕未婚妻丢脸，韩婉儿还没有嫁给他，要丢也是丢韩家的脸面，“该叫的就叫吧，该大办的就大办。”
　　韩婉儿听到井申宇的话，泪光微闪，申宇哥一定已经对白初晓死心了吧，他都看着白初晓跟别的人在一起，所以他现在就对她这么好。
　　“有我在。”井申宇还特意加了这么一句，韩婉儿不是认为他们的感情非常好吗？网上还有那么多的通稿说他们的感情好，那么他自然得好好表现，让那些人都知道他对韩婉儿非常好，“别担心。”
　　韩婉儿依偎在井申宇的怀里，如果找知道见一面就能解决，她一定早早带着申宇哥去看看白初晓跟别的男人在一起的情景。
　　白初晓可不知道韩婉儿怎么想的，她发完微博后，手机就被秦慕拿过去了。
　　“要查我的手机吗？”白初晓挑眉，“要查也是我查你的吧。”
　　然后，秦慕就点了几下自己的手机，转发完白初晓的微博后，再把手机给她，“多看几眼，我的微博很干净，没有乱七八糟的信息，没有乱转发别人的微博。”
　　听到秦慕有点咬牙的语气，白初晓有点心虚，她也就是转发转发其他男艺人的微博，再点个赞，真的没有做乱七八糟的事情。
　　“以后一定多看看你的微博，转发，点赞！”白初晓微笑，“其实我的微博……那都是为了事业，对，就是为了事业。要不然，我建一个小号？”
　　“我见不得光？”秦慕才不要什么小号，小号要来有什么用，用来吐槽吗？
　　“见得，见得，谁敢说你见不得光。”白初晓连忙道。
　　秦慕拿着白初晓的手机，上了她的微博，点了关于自己好评的微博。
　　白初晓看到秦慕的动作后，她默了，这家伙竟然真的那么做。她想要不如她也拿着秦慕的手机那么做，却发现对方早就点赞过自己的微博。
　　秦慕点完赞后，还用白初晓的号发了一条微博：这样就公平了。
　　网友们眼尖地发现白初晓的微博最近点赞了关于秦慕的微博，这一看就不对，发的消息也不对，他们就留言：这是秦少点的吧。
　　白初晓默默地用秦慕的微博回复：嗯。
　　网友们刚刚说秀恩爱，秦慕就给他们撒了热腾腾的狗粮，白初晓表示她迟早要掉粉！
　　秦慕的心情稍微舒爽一点，就得这样宣布白初晓的所属权，让那些人少跟她的女朋友表白，白初晓最爱的是她秦慕。

☆、第39章 替身

　　“满意了吗？”白初晓跟秦慕交换手机, 把自己的手机拿过来, “要被笑死了。”
　　白初晓不大好意思，他们一定知道她现在正跟秦慕在一起。, 刚刚看对方点赞的时候没注意，现在看到网友的留言后, 才注意到这一个问题。
　　“我们本来就在一起。”秦慕挺满意网友们的表现，她倒是想时时刻刻就秀恩爱, 可惜女朋友不给机会。她不想高调，那自己就只好陪着她，偶尔一次，这也不错, “他们有眼光。”
　　金童玉女，门当户对, 说的不错。秦慕是不在意门当不当户对不对, 可她发现这有一个好处, 之前还有人想着自己跟白初晓分手后，他们就能追求她。呵呵，现在他们知道白初晓的身份后，他们就该知道以他们的身份不可能追到她的。
　　“是, 他们都知道我们在一起。”白初晓也没办法, 知道就知道吧，不就是跟女朋友共处一室。
　　另一边, 井申宇没有再韩家待太久, 不到八点, 他就已经准备离开。
　　“申宇哥。”韩婉儿亲自送他出去，等井申宇准备上车时，又扯了扯他的衣服，“我一定会超过白初晓，不让人说你拣了芝麻丢了西瓜。”
　　自打白初晓的身份曝光后，在这短短不到一天的时间，就有很多网友在嘲讽井申宇，说他没眼光，说他看重门第，说他活该捡了更差的。韩婉儿好想怼他们，可她没有，她怕井申宇更加难堪。
　　她能做的就是超过白初晓，让所有的人都知道她韩婉儿比白初晓更加厉害，更加耀眼。
　　“别太辛苦。”就她这样的也想比过初晓，这怎么可能呢，井申宇在心底嗤笑。说好听点，是有梦想，说难听点，没有自知之明，“有梦想也好，指不定哪一天就实现了。”
　　即便之前就听过过井申宇说过这样的话，但韩婉儿这一次格外激动，“有梦想，才有目标，我小时候就希望成为老师，总觉得老师很厉害，能管我们，可惜没有成为老师。但是这一次，我一定会成为一个很有名的明星，因为有你支持我。”
　　“好。”井申宇微笑地拿下韩婉儿握着他手的手，“外面这么冷，瞧你的手都冰了，快进去休息。”
　　“等回到家里后，给我打电话，发信息也可以。”韩婉儿不舍得井申宇，好想快一点跟他结婚，这样就能天天在一起。
　　不远处，韩叶舟看着这一幕不禁摇头，他就没有在井申宇的眼里看到他多爱韩婉儿，倒是看到韩婉儿各种讨好他。
　　等井申宇开车离开后，韩叶舟这才走到韩婉儿的身边，想要劝一劝她，“你就那么爱他吗？哪怕他心里的人不是你。”
　　“那是申宇哥一时没转过弯来。”韩婉儿脸上带着笑意，有点羞涩，“我们今天看见白初晓和秦慕了，看电影的时候遇见的，她们两个很亲密。申宇哥不可能再想着白初晓，她已经有女朋友。”
　　傻瓜，只是女女朋友而已，就算结婚都还可以离婚。韩叶舟不忍心打击韩婉儿，她笑得那么甜。
　　“哥，让他们早点开拍《晴空下的你》吧。”韩婉儿迫不及待想要大家看到她的优秀，她绝对能比白初晓拍得好的，“天气冷点就冷点，早点拍完，还能早点播放。她客串的网络剧《九狐》又开始播了，而我拍的电视剧都还没播。”
　　“网络剧和传统的电视剧审核制度不大一样，他们拍得也快，比你们早杀青。”韩叶舟无奈，他已经许久没有看见白初晓，“别着急，其实仙侠一类的剧等暑假播放，收视率会好一点。你现在也有曝光率，电视上已经在播放你的代言。”
　　每一次想要打击一下韩婉儿的时候，韩叶舟就对上她那一双纯净的眼眸，让他不忍心打破她的幻想。这一两年出现不少仙侠剧，想要大火很难，而且这一类的剧还很难进黄金档，但在超一线的电视台的次黄金播出也不错，可是那最好得遇见暑假。
　　“暑假啊，好慢。”韩婉儿不想等到那时候，“不如，我也客串一下网络剧。”
　　在韩婉儿心里，网络剧远远比不过传统的电视剧，她才不要降低格调，没看白初晓都没有主演网络剧，就只是客串。
　　白初晓正依靠着秦慕看着ipad上的剧本呢，那是周宏君发给她的，那是一部有关于男女主前世今生恋情的仙侠剧，最近有不少大女主的古装剧，这样的剧虽然能获得一定的收视率，但很难火起来，所幸这部仙侠剧不是大女主的，否则她就直接扔在旁边不看。
　　“哪来的？”秦慕瞥了一眼，“项晨升给你的？”
　　“不是，是九原文化那边的。”白初晓回答，“我拍他们的剧，算是跟盛世娱乐敌对吗？”
　　“不算，只是他们一般都很少用对方公司的演员做主演。”秦慕虽然不管盛世娱乐如何经营的，但是这不妨碍他对这些的认知，“电视台那么多，他们制作的电视剧有限，就是用自家公司的艺人比较好。”
　　“这等于九原文化白白把成名的机会让给我。”白初晓笑了笑，“那也得看这部剧能不能火，剧本好不好。”
　　白初晓还没看完剧本，从开篇来看，这部仙侠剧也不算太老套，还比较欢脱，总体画风偏向网络。从策划案来看，是一部网台联动的电视剧，锁定一线卫视次黄金档，也已经与电视台签约，就看到时候拍出来的成片如何。
　　次黄金的主演阵容一般都比较弱，火起来的也多是有流量明星主演的。
　　白初晓还在考虑，至少不可能在这短短几天内就告诉周宏君，让他不管好手里的人。
　　“合适就接，不合适就不接。”秦慕想自己都还没有给女朋友资源，那些人就争先恐后给她送资源，“这部剧大部分演员可能是九原文化的，要是接了，小心点。”
　　她怕有人听柳柔的教唆折腾白初晓，这世上总有人不长眼，明知道不能得罪，还试探性地得罪。就这一次柳柔的事情，就有不少九原文化的人点赞柳柔的微博，而白初晓又是盛世娱乐的，过去演戏，难免就容易被人说她占用别的公司资源。
　　不能明着得罪，还能暗着来，秦慕可不想白初晓难过，低头看着白初晓纤细白皙的手，轻轻地亲一下她的额头。
　　“就是一部戏，担心这些做什么。”白初晓轻笑一声，“周宏君是我的表哥，九原文化是我表哥的，他们能说什么。”
　　反正他们忌惮她的身份，那就继续忌惮呗。白初晓可不担心这些事情，人家韩婉儿不是也混娱乐圈么，人家都不怕，她这种关系这么强硬的人怕什么。她感觉现在自己就是狐假虎威，要是没了这一层身份，她就立马蔫了。
　　她忽然明白那些小说作者为什么要给女主安排那么强的身世，那都是为了小说能更爽一点。否则随便过来一个人，都能把女主压下去，那女主还混什么，能跟女主抗争的也就是一个恶毒女配，恶毒女配出身比女主强，还被女主碾压，这就是为了让女主逆流而上，打脸现实生活中无法打脸的人。
　　啧啧，她才不会送上门给韩婉儿打脸，如今，韩婉儿选择了她不擅长的娱乐圈，白初晓耸肩，圈子那么大，她们又没演同一部剧，在同一个公司，也没必要担心，顶多就是看着韩婉儿获奖，要是对方真的获奖，那她就祝福她咯。
　　“又走神。”秦慕发现白初晓特别喜欢走神，也不知道她想哪儿。
　　“我就是想到了韩婉儿，她要跟我打擂台，可我就没想过要不要打败她。”白初晓继续靠在秦慕的肩膀上，“我又没想着她的未婚夫，她这样复制我的道路，就没有替身的感觉吗？”
　　白初晓想要是自己，自己就不选择这一条道路，而是选择一条能发挥自己长处的路。
　　秦慕原本没想到这一点，听白初晓这么一说，忽然感觉不大舒服，那井申宇可是对初晓念念不忘。
　　可惜韩婉儿不知道白初晓的想法，要是她知道这一点，一定会被震惊到，她一直想要表现得比白初晓厉害，又跟她不一样。结果她竟然还傻傻地走上白初晓的道路，这不就更加让井申宇忘不了心中的人，她自己的存在就时时刻刻在提醒着他，她跟他的心上人走的一样的路。
　　休息几天后，白初晓就去接通告，行程都是之前安排好的，不可能休息太久。《晴空下的你》还差几集就大结局，李希明近日也有过来参加活动，正好趁着大火的时候多赚一些钱。
　　这时候，赚钱倒是其次的，主要是能跟更多粉丝互动，让粉丝继续支持他们。
　　李希明本身是b国的人，能在国外吸引到那么多粉丝，他已经很满意。因此，他更加珍惜能与国外粉丝互动的机会，还带了不少礼物过来，就是要分发给幸运粉丝的。
　　白初晓跟他上了同一个综艺节目，由于她已经有女朋友，节目组也没让他们做太亲密的活动，就是寻常的游戏。录制节目的时候，秦慕还特意过来。
　　录制过程中，秦慕倒也没说什么，顶多就是冷眼看李希明几眼，再看看那些跟她女朋友走得太近的主持人。其中一位男主持人比较大胆，还故意问白初晓，是不是因为女朋友就在台下，才那么小心翼翼，不敢跟李希明走近。
　　“是啊，我怕她到时候在饭菜里放太多醋，那我可能就得闭着眼睛吃饭了。”白初晓笑着回答，没有回答得特别严肃，也没有露出尴尬的表情。
　　除了这一小段插曲外，整个节目的录制都比较顺畅，白初晓也没有再录制期间摔伤之类的。录制结束后，她也没跟他们一块儿去吃饭，而是跟着秦慕一块儿离开。
　　节目组倒也没阻拦她们，他们怎么可能打扰秦少跟女朋友约会。
　　难得在同一个城市，白初晓也没去外地拍摄，秦慕就打算好好地陪着她，公司的事情也以最快的速度处理完。
　　“今天就只是一些小游戏，也没靠得那么近。”跟秦慕相处久了，白初晓就发现她不喜欢自己跟别的人太靠近，明明就只是普通的见面，也不大高兴。她看到这样的秦慕，就觉得自己跟她在一起也不错。
　　“两天后就是你的生日，请了人吗？”秦慕现在还没有看见她有动作。
　　“就是亲人聚一聚。”白初晓没有原主以前的记忆，这两年又在国外，真的说不上跟谁熟。她也不想把自己的生日宴办成交际会，倒不如亲人之间坐下吃吃饭就成，“我在国内的那些朋友早就跟其他人在一起玩了。”
　　在原著里，原主被发现不是韩家的女儿后，她的朋友们就抛下她，转头讨好韩婉儿。回国后，原主依旧没有什么朋友，孤家寡人，否则原主就不可能想要紧紧地抓住井申宇，抢走韩婉儿的未婚夫。
　　“这也好。”秦慕握着白初晓的手，感觉自己说错话。
　　白初晓一开始就没打算宴请其他人，上一次在电影院那样跟韩婉儿说，不过是不想跟她靠近。
　　即便白初晓没有邀请那些人参加生日宴会，但也没多少人参见韩婉儿的生日宴会，韩婉儿比白初晓早出生一天，这生日宴会也就早一天。
　　以前跟韩婉儿走近的人，大多数是曾经跟白初晓走近的人，如今，白初晓的身份曝光了，她们就不大想来韩家，怕她们曾经说过的关于白初晓的坏话被爆出来，家里人也不再让她们讨好韩婉儿，她们自然就有人收到请柬却没有过来。
　　井家的人倒是有过来参加韩婉儿的生日宴会，井夫人看到韩家准备那么多东西，却没有多少人，脸色不大好看，韩婉儿这个未来的儿媳妇怎么就想着把生日宴会办得那么大，就不知道低调一点，弄得现在人这么少，外人看着都不好看。
　　“可能她们都在忙吧。”韩夫人走到井夫人身边，解释得很勉强，她本来以为会有很多人过来，没想到人这么少，还被婉儿未来的婆家看到。
　　“我听说谢家的千金没发请柬，也没请那么多人。”井夫人看向韩夫人，似有嘲讽，“这也不是同一天举办生日宴会，应该没有人跟你们抢客人。”
　　“落井下石，还能是怎么样。”韩夫人心里有气，被井夫人这么直白地说出来，再也忍不住，“指不定她私下里说了，让人不要过来。”
　　“这话可不能乱说，我可没有听到，朋友也没有听到。”井夫人斜眼瞥一眼韩夫人，“可能他们是想两家都没去，这样比较合适。”
　　实际上，谢家哪里会请他们，井夫人就是说着玩，顺带给韩夫人一个台阶下。韩家和井家的孩子已经订婚，暂时又没打算解除婚约，井夫人自然不可能让韩夫人太难堪。
　　韩婉儿却极其不高兴，她受到了很大的打击。自打她回到韩家后，过的两次生日都很热闹。即使她没有请某些人，还有人特意跟其他人一起过来，原先准备的食物还不够，后面还特意准备其他的。而这一次，来的人很少，准备的食物倒是多了，冷冷清清的，这一点都不像是过生日。
　　来参加她的生日宴会的人大多数都是小企业的千金，等级也跟以前来的不同。
　　“申宇哥。”韩婉儿委屈地看着井申宇，想笑却笑不出来，“早知道就不用准备这么多，这边也没乞丐，不然就请他们吃了，还能当做善事。”
　　要是是在酒店举办，还可以请路人，这样就不显得那么空。韩婉儿后悔，她就不应该请那么多人，而应该跟家人聚聚就好。
　　“人少也好，就不闹腾，说话也听得清楚。”井申宇早就预料到是这样的情景，可是韩婉儿不是不信么，那就亲身经历一下吧，这比初晓两年前的经历好多了。两年前，那些人就没有一个搭理初晓的，她们一个个还在后面说初晓的坏话，初晓那时候一定非常难过。
　　“嗯。”韩婉儿点头，只能这么安慰自己。
　　谢家，谢大夫人再一次询问白初晓，“真不叫其他人？”
　　按照谢大夫人的想法，他们就应该给白初晓办一场盛大的生日宴会，这是她回谢家过的第一次生日，也是她真正的生日。偏偏女儿就不准备大办，这让谢大夫人的想法破灭，她还想让那些人看看她的女儿。
　　“就是亲戚聚在一起，挺好的。”白初晓没有松口，“就算请人，我也不认识她们。以前的朋友，现在也不是了。”
　　要是请原主以前的那些朋友，一定会很尴尬的。白初晓也不想被人问过去的那些事情，谢家的人也不会主动去提，他们也都知道她两年多前从楼梯滚下去，伤得比较严，谁也不想惹她伤心。
　　因此，谢大夫人听到这里，就明白女儿的意思，无非就是曾经被狠狠地伤害过，现在就不想再跟那些人有交际，也不想依靠宴会认识新人。
　　“好，那就这样。”谢大夫人不再强求，轻拍白初晓的手，眼睛微红，要是他们早一点知道女儿还活着，那女儿就不可能经历那些事情，明明女儿以前就是一个有些刁蛮的任性千金，短短的两年，就变成演技那么好获得过奖项的演员，女儿当时一定过得很苦。

☆、第40章 羞涩

　　巨大的落差, 让韩婉儿心里难受，为了不让井申宇担心, 她只能强装开心，看着那些走近她的小门小户的千金, 她就想推开她们, 不想跟她们靠近。
　　“婉儿。”乔雅不是豪门千金, 但她是韩婉儿的闺蜜，因此，也有受到邀请。她看到这一次的宴会不如韩婉儿前两次生日的, 就知道韩婉儿现在的身份地位也不如以前。不过瘦死的骆驼比马大, 韩婉儿依旧是豪门千金。
　　乔雅笑着走到韩婉儿的身边, “等相处的时间长一点, 她们或许……或许就喜欢跟你做朋友了。毕竟她们都比较厉害, 不像我……”
　　“阿雅, 你跟她们不一样。”每次看到这些人, 韩婉儿就感觉自己跟他们格格不入, 可是因为她是韩家的人, 就必须跟他们接触，“你是我最好的朋友。”
　　只有乔雅不看低她，还一直支持她, 韩婉儿想要是乔雅是豪门千金, 那该有多好, 那她们就能一起社交, 两个人的力量也总比一个人, 她一定要带着乔雅进娱乐圈，站在顶峰。
　　井申宇看见韩婉儿跟乔雅走得这么近，什么也不说，一个连身边的人是怎么样的人都认不清的人，被坑了也是她自己的事情。
　　韩家的人自然看出乔雅是怎么样的，但他们都没有说话。乔雅要的不过就是蝇头小利，这也是难免的，总比那些在背后说韩婉儿不是的豪门千金好。他们太习惯这样的友谊，因为他们跟其他人交朋友的时候，多多少少也带有利益接触，只有极少数不是因为利益。
　　只是韩夫人他们看不起乔雅，只当她是韩婉儿的玩伴，要是不开心就换过，就这么简单。
　　乔雅也担心韩家人不喜欢她跟韩婉儿做朋友，时间一长，韩婉儿有了其他的朋友，自然也容易遗忘她，倒不如她现在抓紧点，获得一些利益比较实在。
　　彼此都有了共识，只是韩婉儿本人不清楚这些事情。
　　韩婉儿的生日宴会还是提前结束，没有像之前两次办得那么久。人少，不热闹，还凄凉，大家都心不在焉，这个生日宴会怎么可能办得好。
　　等宴会结束后，客人都陆陆续续走光后，井夫人就握着韩婉儿的手，看似安慰，“以后习惯了就好，这个圈子就是这样，看你不大好，就落井下石，等你好了，又巴着你，”
　　也不知道是在说韩婉儿以后的生日宴会还会是这样，还是说等韩婉儿的身份地位提高了，就有很多人巴着她，生日宴会也就不这么凄凉，“明白。”韩婉儿点头，井夫人说得很对，等她大红，一定有很多人争着给她过生日。
　　韩夫人今天已经听了井夫人说了好几句类似的话，心里窝火，这说的什么话。
　　这一晚，韩叶舟没说什么话，可他把大家的反应都看在眼里，井家以前认为韩婉儿是韩家的千金小姐，比白初晓好，如今韩婉儿和井申宇订婚了，他们就觉得她不够好，他们得知白初晓的真实身份后，对他们就更敷衍。
　　如果他没有猜错的话，要不是白初晓跟秦慕在一起了，井家就得让井申宇去追白初晓，估计井申宇本人也非常乐意。
　　韩叶舟看了眼脸色不大对的父亲，不禁摇摇头，还好韩婉儿并没有插手公司太多的事情，否则她还不一股脑子都倒给井申宇。
　　当晚，在井申宇离开后，韩叶舟就去书房找了韩父。
　　“井申宇不可信。”韩叶舟联想公司目前跟井家的合作，又想到公司近来股票下降不少，只怕井申宇已经收购不少公司的股票，那些股票虽然没有多少，但要是公司再发生一点事情，井申宇极有可能就入主韩家的公司，“公司有人把股票卖给了他。”
　　别说这都是为了韩婉儿，韩叶舟不相信，因为井申宇爱的不是她。
　　韩父揉眉，他怎么可能不知道井申宇不可靠，最初的目的也是因为韩婉儿喜欢井申宇，就想着两家联姻，从目前的形式来看，他们现在还就只能在一起，至少要等过了这一阵子。不过这倒也无所谓，只是联姻，公司还是得交给他的儿子韩叶舟。
　　“你也别太担心韩婉儿，她喜欢井申宇，不在乎什么商业联姻。”韩父劝慰韩婉儿，说他对韩婉儿这个女儿有很深的感情，那也不太可能，就是想弥补弥补她，但在公司事业面前，女儿就显得没那么重要，而且他也让女儿跟她喜欢的人在一起。
　　韩叶舟听出他父亲话里的意思，只是他这个做哥哥的并不希望妹妹过得不幸福，“她可以有其他的选择。”
　　“韩家和井申宇，她只会选择井申宇！”韩父表情认真，似乎对韩婉儿这一点不太满意，这一段时间，他已经因为这个女儿丢了不少脸，“好了，我这个做父亲的也不可能对她多差，等她出嫁的时候，除了公司股份，该陪嫁的还是会给她做嫁妆。”
　　从韩家当初对待白初晓的态度，就可以看出他们并不是很重，养了那么多年的孩子说赶就赶，那还是在孩子滚下楼梯的时候。那时候，韩夫人还认为这是白初晓留在韩家的手段。
　　凌晨，秦慕就了祝白初晓生日快乐的微博，随后就有不少人跟着发祝福微博，有粉丝还嚷嚷着要给白初晓过生日。
　　韩婉儿也看了那些微博，再看看自己的微博，她就觉得自己的微博都要长草了，蓝色稻草人在她生日的凌晨发了祝福微博，却没有多少人跟着祝福她，到了白初晓这边，竟然那么多人祝福她，还不缺乏大咖。
　　这人比人还真的要气死人，韩婉儿一个人在那儿默默地生气。
　　白初晓看到那些人的发的微博后，不禁想她以后可没有这么早，凌晨就祝别人生日快乐，除非正好凌晨没有睡觉。明星那么多，生日又错开，要是都等到凌晨，那多辛苦。
　　实际上，也不是人人都凌晨就祝福的，也有的是白天。只是很多明星大半夜还在拍戏，一个个都比较晚睡觉。
　　大冬天的天气太冷，白初晓没打算在这时候开粉丝会，公司也没有这个打算。粉丝太多，就有粉丝大半夜去排队，天气这么冷，这要是在室外排队，太冷，倒不如等天气温暖一些，再办。
　　至于跟粉丝一起过生日，白初晓也没想过，她还想着自己刚刚出道两年，主演的也就是两部，还有一部是配角，其他的都是跑龙套，主演的两部剧还有一部是快速拍完的小制作，这底气也不算硬，国内多的是明星拍的比她多。
　　她怕到时候没有多少粉丝去，那就尴尬了。白初晓决定再过一两年，至少等名气大一点再说。
　　白天，秦慕的父母也过来谢家。白初晓作为秦慕的女朋友还没正式见他们，只是之前宴会见过。秦夫人看着穿着淡雅的白初晓就十分满意，能让她女儿动心就是好样的。
　　“晓晓啊。”秦夫人语气温和，直接打开她准备的礼物，里面是一个用羊脂玉做坠子的项链，“你拍戏的时候也可以戴着，隔着电视，人家也看不出是真是假，正合适。改天跟秦慕到家里坐坐，别让她一个人来，太冷。”
　　秦夫人想过了，白初晓经常要演戏，也不可能一直戴着玉镯，玉镯也容易磕碰着，倒是项链比较合适。
　　白初晓不知道那是什么玉，但是摸着很舒服，想来价格一定不低，也就没有拒绝。就是对方说的太冷，指的是秦慕的表情，还是说家里人少，她怎么都觉得应该是前者。
　　“谢谢。”白初晓微笑。
　　除了谢家这边的亲戚以及秦家，周家的人也过来了。
　　周宏君已经处理好柳柔的事情，之前跟柳柔签约的剧组，能撤掉柳柔的都已经撤掉，合约条款里面就有写要是因为柳柔个人原因导致剧组损失，那么剧组就有权撤换她，并要求她赔偿损失。
　　之前，柳柔拍的一部剧之前就已经跟电视台商谈好，现在因为柳柔的事情，电视台不大想要这一部剧，就算要，也得减价，这让周宏君比较头疼，当时是想着用公司的艺人，就没想到他们有一天会发生这样的事情，现在只能尽量避免公司的损失，他们当时看好的是一线卫视，要是换卫视的话，恐怕就不能在一线。
　　白初晓不知道周宏君内心的忧伤，笑着跟他打招呼。
　　“她也站你身边？”周宏君看向站在白初晓身边的秦慕，“这是打算订婚，还是直接结婚？见的人有点多啊。”
　　白初晓一开始没想到这一点，经周宏君这么一提醒，她才想到这一点，秦慕就这样跟她见了那么多的亲人，忽然有点想踩秦慕一脚，她就说秦慕今天怎么这么积极，原来等着这里坑她呢。
　　“是打算结婚。”秦慕紧紧地抓着白初晓的手，没让她推开自己，“现在让你看看，就当是为她把关。”
　　又说这样的话，白初晓忽然发现自己说不过秦慕，对方总能找准机会说话。
　　“秦少这样的，有谁不满意？”周宏君看到秦慕眼底对白初晓的爱意，原来这个人真可能喜欢上一个人，而不是一个工作机器，“现在的你看上去比较真实。”
　　“我是一个有血有肉的人。”这一个个都把她当成机器人，秦慕也早习惯这些人说的话，还有人认为她跟白初晓在一起是为了联姻，去他们个大头鬼，她怎么可能拿心上人开玩笑。
　　白初晓听出秦慕语气里的怨念，不就是被几个说是冰冷的机器，这家伙就总是跟她走得那么亲密，还搂着她，明明就是是在占她便宜，还说什么向其他人证明她是认真的。
　　“大家都明白了，不用一个个重复。”白初晓好笑地看着秦慕，“再说，就更假了。”
　　“得过我们结婚，就不假。”秦慕总是在想她们什么时候能住在同一个屋檐下。
　　“剧本看了吗？”周宏君轻咳一声，她们到底有没有看到他还站在旁边，他还没有走开，“估计春节后开拍，编剧还在修改剧本，近一段时间在选其他的演员。”
　　“这么急？”白初晓惊讶，“就不怕我没档期？”
　　“你回国后就去拍了《晴空下的你》，盛世娱乐那边有给你安排其他的剧吗？”周宏君早已经打探好，“你还没有下决定。”
　　白初晓现在大火，没有档期也正常，但由于她在国内还没有正式拍过电视剧，因此，她对第一部剧就更加讲究。她之前主演的两部剧都是现代的，而国内青春偶像剧也主要是校园，或是初入社会，她自然不可能演这一类型的，都市职场的倒是比较合适，可要遇见一部好的职场剧本也没那么容易。
　　她也就把目光放在古装剧，打破既定的形象，有利于拓展戏路。
　　“现在是私人时间。”秦慕搂紧白初晓的腰，这时候想什么工作上的事情。
　　“也对，我过去看看姑姑。”周宏君不打算再碍着秦慕的眼，稍微问一句，就听到她略带冰冷的话。
　　谢家里面正热闹，而井申宇就坐在车里，呆在谢家不远处，现在的他进不去，也不好在微博上发祝福。他拿出手机，编写一条信息发送出去。他不知道白初晓有没有保存他的手机号码，也不敢留名字，怕她不高兴。
　　手机被白初晓放在楼上，她就没看到井申宇发来的信息，正跟亲人聊天，秦慕还喜欢坐在她的身边，偶尔说一两句。
　　秦夫人看着女儿的眼珠子都黏在白初晓的身上了，笑着跟谢大夫人道，“养她那么多年，头一回见到她对一个人这么好。上一次你们宣布白初晓身份的宴会上，她也是眼巴巴地凑过去。”
　　“不高兴了？”谢大夫人和秦夫人的关系还不错，开玩笑道，“以后打算刁难儿媳妇？”
　　“我可不敢，要是我真这么做，那女儿就得成为你的。”秦夫人就没打算难为未来的儿媳妇，只要女儿愿意结婚，那还有什么好刁难的，“你看看，是不是早点让她们订婚？”
　　谢大夫人看着不远处的女儿，看着女儿脸上的笑容，她的心情也好，以前一直以为女儿没了，心情都不好。她确实想多留女儿在家里，可女儿这么大了，确实也到订婚结婚的年龄。
　　“要是她们闹矛盾，我一定站在晓晓这边。”秦夫人保证，就女儿那皮粗肉厚的模样，不怕折腾，“你也知道，她以前就只懂得工作，也不懂得照顾人。这一看上晓晓，还懂得煲汤了。”
　　她至今还不知道女儿什么时候学会的厨艺，秦夫人有点能理解那些婆婆为什么刁难儿媳妇，估计就是觉得自己孩子被儿媳妇抢走。但她可不会去刁难，儿媳妇才是要跟女儿生活一辈子的人，不能因为自己觉得女儿被抢走就刁难儿媳妇，让她们的感情产生裂缝，得不偿失。
　　见秦夫人态度这么好，谢大夫人有所松动，“她们现在在一起才几个月，再等等。”
　　女儿之前在剧组拍戏，她们两个人见面的次数也少，谢大夫人就怕她们不合适，不如再等一等。
　　秦夫人没再继续说订婚的事情，主要就是让谢家的人知道她的态度，省得儿媳妇被别人拐跑。
　　即便白初晓不大认识那些亲人，但那些人都比较主动的跟她说话，她的亲哥哥谢逸也在一边介绍，让她能轻松地跟他们对话。
　　“要是早知道你是我表妹，当初就应该找你当伴娘。”周若诗是周宏君的亲姐姐，三年前结的婚，孩子都已经两岁多了。
　　“晓晓那么漂亮，往你身边一站，你不就黯然失色。”周若晴比白初晓大两岁，还没有结婚，是周若诗的堂妹，平日关系也比较好，这一会儿，听她这么说，就开玩笑道，“要是姐夫多看晓晓一眼，就你这醋劲儿，还不得在婚礼上打起来。”
　　“要打也是打你姐夫，可不是打晓晓。”周若诗笑道，又看向白初晓身边的秦慕，“我说秦少，你坐在我们这堆里合适吗？担心我们欺负你女朋友？这可是我们的表妹，我们还担心你欺负她呢。”
　　“去吧。”白初晓指了指周宏君他们坐着的地方，去那边放放冷气也好，别坐在这边，让她不大好意思。
　　“害羞了？”秦慕凑近白初晓的耳朵低声轻语。
　　白初晓斜眼看一眼秦慕，伸手狠狠地掐了一下她，谁害羞了。
　　“好，我这就去看看姐夫，看看表哥，看大哥！”秦慕起身，临走前，还特意弯腰亲了一下白初晓的额头。
　　白初晓摸摸额头，转头看向周若诗她们，脸颊微红，“就只是……”
　　“只是亲一下嘛。”周若晴打趣，“脸红了？等你们以后真正在一起，还有更深丨入的，那你要不要红成烫熟的虾子。”
　　“吃苹果。”白初晓拿起桌上的苹果，她果然不是这些人的对手。
　　“苹果也是红的。”周若晴发现自家表妹羞涩的时候特别漂亮，难怪秦慕那个工作机器对她动心，自己看到了，都想摸摸她的脸。

☆、第41章 对戒

　　“舍得过来了？”周宏君还以为秦慕要一直盯着白初晓, “她们又不会欺负她。”
　　传闻中的工作机器竟然寸步不离地跟着白初晓, 周宏君看不出自家表妹有优秀到让秦慕这样冰冷的人着迷的地方, 难不成就是因为她长得很漂亮？不过这倒也可能，因为他是白初晓的表哥，这才没有其他的想法。
　　“不熟悉。”秦慕不是怕她们欺负白初晓，而是心上人跟她们原本不大熟悉。
　　“多见几次就熟悉。”这又不是什么大事，周若诗的丈夫也在这边。
　　白初晓的生日虽然没有大办，但这些亲戚能来的都来了。正好多见见，毕竟他们平日也都难得聚在一起，特别是白初晓才回谢家没多久，他们都比较心疼她，希望她能尽快适应这边的生活。
　　周若诗说话都有掌握分寸, 没去讽刺白初晓。当年，谢大夫人失去女儿时, 周若诗的父亲等人都还带几个女儿过来，甚至还说可以让她养养，都被谢大夫人拒绝，因为这些人都不是她的亲生女儿。周若诗当初虽然不大, 但这些年的经验也让她明白, 谢家就白初晓这么一个女儿, 那必须是被捧在手掌心的，就算不讨好也别得罪。
　　说她们几姐妹之间有深厚的姐妹情, 那也不大现实, 她们才见几面啊, 也就是说话稍微亲近一点，别人骂她们姐妹的时候，她们站在姐妹这边，但这也够了。
　　“她送你什么礼物了？”周若晴起身坐到白初晓的身边，笑着道，“别是不能看吧。”
　　“一套首饰。”白初晓想到秦慕当时说的话，说什么先这样，先这样……难道还准备了其他的？她看到那套首饰，估计要花不少钱。
　　“不可能吧？这么没新意？”周若晴不相信，“还是这套首饰有什么不同的？”
　　周若晴这些人不在乎首饰贵不贵，花多少钱，更在乎的是心意。
　　“差不多就可以。”白初晓不习惯被人很继续问下去，也有点不好意思。
　　周若晴见她这样，也就不继续问下去，问太多，反而让人尴尬。
　　难得聚在一起，年轻一辈，老一辈也在，白初晓的生日宴会很热闹，她还收到不少礼物。谢家、秦家、周家，这三家都是有钱的主，就算是小辈又比白初晓大，也赚了不少钱，给她买的礼物也不差。
　　白初晓不禁想要是把这礼物卖了，一定能卖很多钱。
　　这一晚很热闹，等其他人走后，秦慕才把白初晓拉到一个四下无人的地方，拿出一枚对戒，那是她特意找人订制的。
　　白初晓看到戒指就吓了一跳，又抬头看看秦慕，这样子怎么也不像是求婚。
　　“我们是女女朋友。”秦慕亲自给白初晓戴上戒指，“这不是订婚戒指，也不是结婚的。”
　　她要让那些人知道自己跟白初晓戴着同款的戒指，让他们知道白初晓已经名花有主。秦慕无时不刻都想着这一点，怎么老是有不长眼的人瞎表白，今天凌晨，就有人发表白的信息，还有人在微博上打赏她，说什么给她过生日。
　　秦慕今天一大早就去店里把对戒拿回来，特意等到现在，就怕人多，那些人阻止她，不让白初晓收下她的戒指。谢家和周家的人那么多，白初晓的脸皮又没有自己那么厚，指不定他们多说几句，心上人就给跑了。
　　“你怎么知道尺寸的，不怕太大了？”白初晓看着手上的戒指，正好合适。
　　“牵着你，记下了。”秦慕目光落在白初晓的胸前，指了指，“抱过。”
　　“你……”这是要说连她穿多大的内衣都知道吗？白初晓轻拍秦慕的手，“这么有本事？抱过别人的？”
　　“小时候喝奶算吗？”秦慕就没有关注过别人，握紧白初晓的手，轻声道，“梦里梦见的都是你。”
　　秦慕没有说其他的，白初晓却觉得脸颊发烫，总感觉她梦里的自己一览无余，都被她看光了。
　　“梦境和现实还是有很大的区别。”秦慕把人拽到自己的怀里，指尖划过她的脸颊，“我在等我们真正融合一起。”
　　“说什么话。”白初晓转头瞪了一眼秦慕，咬牙，“不准再说这些话。”
　　明明对方没有说得那么露骨，她却觉得露骨死了，一点都不想再听到这样的话。正常的情侣有说这些话的吗？她前世没有谈过恋爱，今生也就只谈这么一次，白初晓好想拍拍脸颊，一定非常烫，拍戏的时候，她都不觉得台词有多肉麻，她现在也不是觉得肉麻，而是有点羞涩，她以前就没恋爱过，也没做过那档子事情。
　　“平时可以戴着它。”秦慕扬起自己的手，把另外一个戒指递给白初晓，“帮我戴上，那就公平了。所有人都知道我是你白初晓的，他们就不敢再打我的主意。”
　　秦慕不说自己的目的，反正他们知道她是白初晓的，自然也知道白初晓是她的。
　　“戴上就戴上。”白初晓给秦慕戴上戒指，以前没注意看，现在忽然她的手指还挺长的，“这么晚了，得回去了吧，阿姨他们还在等你。”
　　“他们就是做做样子，等的不是我，是想问我，我们之间的事情。”秦慕了解秦夫人，平时也没见她要等自己一起，现在却等了，也不想想自己还有话没跟心上人说。
　　“先回去，明天再说其他的。”白初晓催促秦慕，“我也得去休息，不能一直站在这里，他们都知道。”
　　白初晓不想等人催，那多不好意思。她们这几天在一起比较久，不像之前就是手机联系。她没有送秦慕到大门口，就只到客厅门口。
　　外面的风大，也比较冷，秦慕也不舍得她出来，还没走到客厅门口的时候，就让她回去，只不过白初晓还是多走几步。
　　秦慕的父母已经在车上，秦父的意思是他们先回去，明天再问女儿也来得及，偏偏秦夫人不乐意，“她明天还得陪着她女朋友，哪里有空对着我这一张老脸。信不信，她一会儿就出来，再不出来，就得被赶出来。”
　　秦夫人的话刚刚说完，秦慕就已经出来，秦夫人朝她招招手，“先去你那边。”
　　“那就去。”秦慕无语，她的别墅就在这附近，走几分钟就到，他们大可以先过去，可他们还坐在车里等她出来。别墅那里又不是没人给他们开门，用得着这样吗？
　　等到别墅后，秦夫人就发现这边的布置没有女儿房间那么单调，也不是冷色调，“这有了惦记的人，还真是不一样，也枉费我跟你女朋友她妈说，想让你们早点订婚。”
　　“结果呢？”秦慕继续道，“没成吧。”
　　谢家才认回白初晓多久，而自己跟她真正相处的时间也有限，谢家不可能这么快就松口让她们订婚。正是因为这样，秦慕今天才故意等到最后，等到要回来的时候，才送给白初晓那枚戒指。就算他们现在知道，也没办法阻止，这又不是订婚，就只是情侣之间的对戒。
　　“可不是没成，估计他们还想你是个工作狂，不信任你。”秦夫人今天也没想成功，女儿跟白初晓才恋爱多久，要是自己是对方的家人，也不可能同意她们这么快就订婚，“今年不行，就等明年，你之前不是不着急找女朋友，不着急结婚，那正好，慢慢磨。”
　　秦夫人无视秦慕眼底的那一丝着急，让你以前不着急，让你以前总是逃脱相亲，让你以前冷，让你以前忙着工作，这都是报应。
　　“那你就晚点抱孙子孙女，我跟她多过一段时间的二人世界。”秦慕倒了两杯水，分别放在父母的面前，“你跟爸还可以去环游世界。”
　　“去了那么多次，够了！”秦夫人对旅游不大感兴趣，她这些年已经去过很多地方，端起桌上的水杯喝一口水，又放下水杯，有点嫌弃，“你怎么不想早点生下孩子，你们以后就能多过二人世界。你这样的也不懂得照顾孩子，就忙工作，初晓又是演员，在家的时间也少。这两年要是生孩子，还可以让我和你爸带带，等把他带大了，你还能把你工作狂的称呼给他。”
　　别人的孙子孙女都已经上幼儿园，而她的女儿都还没跟女朋友订婚，估计现在也就只是拉拉小手。秦夫人被秦慕这么一说，反而有点着急。
　　“考虑考虑吧。”秦父开口，他这样的年纪确实很适合带着孙子孙女去朋友面前晃悠，“别总这样一个人守着这么大的房子，太冷。”
　　秦慕倒是想直接把人娶回来，但这不是她考虑就能成的，她都要怀疑父母故意膈应她。
　　“算了，我跟你爸回去了。”秦夫人起身，感慨，“动作快一点，现在不是有很多女明星生了孩子继续拍戏的吗？这挺好的，前提是你得有那个本事，就只是牵牵手，要你有什么用。”
　　秦慕嘴角微扯，虽然说这不是古代，没有那么保守，但白初晓是她心尖上的人，她怎么可能那么随意。
　　这一晚，井申宇开着车躲在角落，没敢让那些人发现他的踪影。他想要见白初晓，却见不到，看见了秦慕，却让他更加恨自己的无能，他给韩婉儿过了生日，却不能给初晓过生日。
　　白初晓洗漱后，才打开手机，看到未知姓名的短信，看了一眼后就过，也没有回复，短信那么多，谁傻逼的一个个回过去。她还是比较喜欢他们在微博上祝她生日快乐，因为那样就能统一回复，她直接发一条微博，短信就算了吧，她手机打字慢。
　　井申宇坐在车里很久，都没有等到白初晓的回复。他知道她不可能回短信，就是心底还有那么一丝希望，希望她能看见，希望她能回复自己，他想自己在她心里是特殊的。
　　其实井申宇在白初晓的心里确实是特殊，特殊的原著男主，特殊的渣男。
　　等到凌晨两点，井申宇才开车离开，由于下雪，路滑，车子一打滑，就一不小心撞到树上，所幸他本人并没有什么事情，就是车子得拿去修了。
　　韩婉儿第二天去井家的时候，就看到井申宇头上的纱布，急忙走上去，担心地道，“这是怎么了？”
　　“小伤而已。”这点痛根本比不上他心里的痛，井申宇怕白初晓在短短的时间内就跟秦慕订婚结婚，要是他们结婚了，那想让他们离婚就更加困难，“车子不小心撞到树上。”
　　“那医生怎么说，有没有脑震荡？”韩婉儿坐在井申宇的身边，焦急，“早知道我就炖点鸡汤带过来。”
　　“家里有。”要是韩婉儿真的带鸡汤过来，只怕他喝不下去，井申宇都不知道扔了多少次她带过来的食物，那些不好扔的，就随便找一个房间放着，让佣人去整理，等她想起来的时候，还带她过去看看。
　　韩婉儿看到井申宇把她送的东西摆放得整整齐齐的，还特意放在一个房间，她就很感动，认为他是在乎她的。
　　“炖好了吗？我去帮你盛过来。”韩婉儿很积极。
　　“不用。”井申宇拽着韩婉儿，让她坐下，“不是准备要拍新戏吗？不用研习剧本？”
　　“我看过那一部拍好的电视剧，现在只是翻拍，我懂得的。”韩婉儿不愿意提起白初晓的名字，她认为已经有了一部拍好的电视剧摆放在那里，她到时候就只要吸取教训，改正白初晓的缺点，那她拍的剧就能火。
　　那缺点，基本都是韩婉儿自己认为的，比如白初晓在《晴空下的你》过于艳丽，这容易让大家注意力落在演员的脸上，而不是电视剧本身。网上不是还有人说这部剧光看男女主的脸就够了，他们实在是太没有追求，电视剧就应该注重内容。
　　韩婉儿已经做好打算，到时候不要画那么红的嘴唇，也不要妆容太淡，白初晓在那部剧里，主要就是这两种妆容，让那些观众就盯着她的脸看。
　　“懂得就好，也别太为难自己。”井申宇点头，“也不要去跟人比，你就是你，你有自己的特色。”
　　“申宇哥，你就别关心我了。”都伤成这样了，还关心自己，韩婉儿不忍心，“有缝针吗？哪时候要医院看过？我陪你去。”
　　“过两天再去看看。”井申宇露出一抹淡笑，韩婉儿就继续这么无知吧。只可惜她手里没有韩家公司的股份，哪里像初晓以前有韩家公司的股份，不过初晓两年多前出国的时候，也把股份还回去了。他的初晓就是那么傻，也不知道要点好处，还被他们那么伤害。
　　昨天，井申宇的下属就跟他说已经收购了韩家百分之五的股份，这些股份虽然不多，但必要时刻也能发挥一点作用，比如等他跟韩婉儿解除婚约的时候。他好想跟白初晓说，他很快就能恢复单身，可惜他不能。
　　昨天本来就是周五，而今天是周末，井申宇不用上班，秦慕也不用上班。井申宇勉强自己陪着韩婉儿，而秦慕一点都不勉强，还非常高兴能够过去陪着心上人。
　　白初晓昨天睡觉的时候忘记把戒指拿下来，今天吃早饭的时候才发现，还被谢煜看到。她吓了一跳，正琢磨着要不要拿下戒指，就听到谢煜的声音。
　　“我不是谢清。”谢煜和谢清虽然是双胞胎，但谢煜早出生几分钟，也比较稳重，“这是恋人之间的对戒，不是订婚戒指，没关系。”
　　白初晓现在还是分不大清这两个人，只能从他们说话的语气判断。她拍戏的时候就有戴戒指，因此，她就容易忘记手上还戴着戒指。
　　“煜哥。”白初晓松了一口气，明白就好，她可没有私下接受秦慕的求婚，“今天在家吗？”
　　“放假，不加班。”谢煜的声音比较清冷，但面对白初晓这个堂妹时，语气就不自觉变柔和，生怕吓到堂妹。谢家的几个堂兄弟都非常喜欢妹妹，谢煜也一样，“要不要去冰雪世界玩？”
　　“谢煜！”谢清急冲冲地跑过来，“你不是哥哥吗？那就让着我，我跟晓晓去。”
　　谢煜这家伙竟然趁着自己不注意，先邀请晓晓，谢清不大开心，他还没有带着晓晓见见他的朋友，要让他们知道他的妹妹这么优秀，从网上看，哪里有现实看到的真实。
　　“不是你和晓晓去吧，还有你那些朋友。”谢煜怎么可能不知道谢清的想法，因为他也有这个想法，只是没有付诸行动。现在最重要的是还是培养兄妹情，其他人先滚边。
　　秦慕来谢家的时候，就听双胞胎争抢着要跟她女朋友一块儿出去玩。
　　谢清眼角余光瞥到秦慕后，也不跟谢煜争了，再争下去，就要被外人抢去机会。
　　“不如我们一起去。”谢煜直接开口，“难得晓晓今天休息，可以去冰雪世界看看，还是晓晓喜欢去游乐场？”
　　这是谢煜第一次邀请白初晓，她没想要拒绝他，就答道，“都可以呀。”
　　秦慕还没来得及开口说话，就听到白初晓说可以，这是双胞胎啊，要是他们一左一右站在她女朋友的身边，那她站在哪里。她第一次觉得双胞胎不大好，希望白初晓以后还是不要生双胞胎，两个人太麻烦，一个人简单点，这也能给别人机会。

☆、第42章 愤怒了

　　白初晓几个人决定去冰雪世界, 说去游乐园吧，但是白初晓恐高，也不喜欢刺激性的玩法。一开始说都可以，那完全是没有经过大脑思考, 回过神来就跟他们说了。
　　谢煜开车，谢清坐在前面, 白初晓跟秦慕坐在后面。秦慕倒是想再开一辆车, 偏偏谢清在那里说别浪费能源，也别产生太多二氧化碳，这不利于环保。
　　白初晓听谢清这么说, 也觉得他说的有道理，他们就四个人, 确实没有必要分开。
　　这就让秦慕心塞了，本来想着今天能跟女朋友约会, 结果多了两个电灯泡，这也就算了, 结果去的路上还要跟他们凑在一起。
　　“要参加春节晚会吗？”谢清忽然想到这一点, 要是白初晓要去参加直播, 那么晚上不就不能一起吃饭。
　　“参加的是小年夜的，不是除夕那天的。”白初晓早就已经盘算好，这是她第一年在谢家过春节，而且她现在又不缺钱, 没必要那么拼, “除夕不工作。”
　　她也就是今年才火一点, 有点像是突然蹿红，这种的本身就不是很稳。过度曝光对她不是一件好事情，张兰也都帮她策划好。
　　白初晓没去参加除夕晚会，韩婉儿倒是去了。不是一线的卫视，而是二线的，这也让她很满意，她就是不想落下春晚，听说春晚能让人一炮而红。
　　“那我们就不用守着电视。”谢清开玩笑道，“现在的春晚没有以前的有趣，没意思。”
　　谢老爷子以前还让家人一起看春晚，到后面他自己都觉得没意思，也就不再强迫大家坐在一起看春晚，倒不如说说笑笑，玩点小游戏。谢清这几年也都没有看春晚，倒是跟谢逸他们打打牌，可是他每次都输钱，他今年一定要赢他们。
　　“秦少，你那时候总得待在秦家吧。”谢清想到这一点就乐。
　　“以后有的是机会。”等结婚后，看谢清还怎么说，秦慕神色淡淡，拉起白初晓的手，“不急于一时。”
　　谢清忽然想起一句话，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这么一想，他心里的那点欢喜就消散得一干二净，很快又振作起来，幽幽地道，“那也得你们结婚。”
　　秦慕确实被谢清的话怼住，她和白初晓还只是女女朋友，还没有订婚，更别说结婚。
　　谢煜全程没说什么话，就让双胞胎弟弟在那儿说。要论说这些话，谢煜还真说不了多少。
　　等到达目的地时，谢清就站在白初晓的身边，还时不时让秦慕给他和他妹妹拍照片，说是秦慕不急于一时，以后有的是机会。
　　秦慕对谢清也是无语了，对方就跟被抢了糖果的小孩子，以前跟谢家人见面的时候，她也不觉得他们是这样的人。就是近距离接触后，秦慕推翻以前的认知，要是白初晓没在时，他们还正常一点，白初晓一在，他们的性格就稍微活泼一点，说稍微还是客气的。
　　“手机灵敏吗？”白初晓想到她以前的手机，到了冬天就不大灵敏，越冷越死机。
　　“还好。”谢清看了一下手机，“耐低温。”
　　谢清和谢煜也没有真的就站在白初晓的左边和右边，玩归玩，也没刻意去打扰她们相处。
　　白初晓前世为了省点钱，很少出去玩，孤儿伤不起，哪怕出得起门票钱，也不愿意去，不如多吃点。今生，她之前忙着赚钱，哪里有空去玩。现在来了，她发现自己天生不懂得玩，因为她对这些竟然没有太大的兴趣，没什么感觉。就好比人家说某种菜特别好吃，她吃了，还觉得也就这样。
　　按照她前世的一个朋友的说法，去乡下看山和去五a景区看山有什么区别，一个看到的是山清水秀，一个看到的是人头，就算景区没人，这种山水景观，看了之后，很有可能就觉得也就这样。人文景观倒是还好一点，至少还能听点故事，看看不一样的建筑，看山水，看些悬崖峭壁，倒是可能有不一样的感受。
　　白出现在就体会到这种感觉，有机会享受都不懂得享受。
　　其实谢清他们对这也不是特别感兴趣，主要是能跟妹妹一起玩，这让他们觉得有趣，秦慕则是因为白初晓在这边。他们去玩冰雪世界后，中午就在外面吃饭，吃完后再去听音乐会。
　　井家，韩婉儿还在忧心井申宇的伤，到了下午也不准备回去。
　　“申宇哥，要不要到院子里晒晒太阳，我陪你。”韩婉儿一直待在井申宇的身边，哪怕他有时候压根就没理会她，而是看笔记本电脑，她也很安静地坐在旁边。
　　“不了，先去睡一会儿。”井申宇皱了皱眉头，见韩婉儿还没有离开的意思，就道，“你可以陪陪我妈，或是到客房休息，也可以回去。”
　　“那我陪陪伯母吧。”韩婉儿不打算离开，在未婚夫受伤的时候，她自然得留下。
　　静静地看着未婚夫上楼休息后，韩婉儿这才去看井夫人。
　　井夫人正在院子里喝茶，见到韩婉儿过来，收起脸上的笑容，她现在越发不喜欢韩婉儿。韩婉儿进娱乐圈就进吧，竟然还要复制白初晓走过的路，翻拍《晴空下的你》，生怕别人不知道她的心思。
　　这不算是特立独行，也不是特色，而是重复，活在别人的阴影之下。喊婉儿越这样，井夫人就觉得自己的儿子跟白初晓的替代品、赝品订了婚。不仅她有这样的想法，就连那些人也在暗地里说这样的话，偏偏韩婉儿当这是挑战，是超越。
　　“伯母。”韩婉儿走到亭子，恭敬地道。
　　“累了就去休息，你们演员时常要半夜拍戏，也别累坏了。”井夫人语气冷淡，“申宇已经伤了，你总不会想这都要随着他吧，不想照顾他啦。”
　　韩婉儿脸颊微红，这算是夫唱妇随吗？不过她不会倒下，她还得照顾井申宇，“那我就去客房休息休息吧。”
　　井夫人没再多说，韩婉儿似乎没有什么眼色，这样的儿媳妇娶进门，以后还不知道得得罪多少人。
　　接下来几天，白初晓倒也过得挺顺畅的，就是看到韩婉儿的微博不顺畅了。
　　因为韩婉儿是韩家的千金，蓝色稻草人那边把韩婉儿的地位定得很高，白富美类型的明星，就是拍杂志封面，也不能拍得太low。按理来说，白初晓跟韩婉儿的知名度不是一个层次，两个人应该碰不上，奈何韩婉儿的经纪人各种拔高她，还跟杂志社那边的人说要是她们两个人同框，杂志一定能大卖。
　　杂志社倒不敢让她们两个人真的同框，却让她们上同一期的杂志，一个封面，一个内页。
　　要不是韩婉儿把要上哪本杂志哪一期的发到网上，白初晓还不知道，根据对方写的拍摄日期，明显是在她拍后的一天拍的。这让她非常无语，为什么一定要捆绑营销呢，这年头，不是应该捆绑营销cp，哪里有这样捆绑的。
　　即便韩婉儿的微博没有提及她，但是白初晓还是感觉不大舒服，感觉自己就是一个软软的包子，他们想咬一口就咬一口。她没有找其他人，就直接联系韩叶舟。
　　“我不在乎跟谁对比，但你妹妹那样做，不觉得恶心吗？”白初晓揉眉，她跟韩婉儿的事情就没有消停，网上还有人说她们不合。她们是真的不合，不是假的。
　　韩叶舟当时正在办公室，接到白初晓的电话后，立马就上网查看韩婉儿的微博，他在第一刻想起来的就是妹妹的微博，不然就是妹妹的通稿。他没在微博上看到关于白初晓的信息，但仔细一想就知道了，“你们在同一期？”
　　“你说呢？”白初晓咬牙，“也许你认为我小心眼，不过就是一本杂志，但是你觉得这有利于你妹妹的发展吗？确定不是招黑？还是想让大家觉得我跟她的关系很好，让我们的粉丝流动到对方那边？”
　　这一件事情不单是韩婉儿的问题，还有她的团队，杂志社，这一个个都有问题，明知道她们不合还这样，就算炒作也不能一直炒吧，总会糊的。
　　白初晓之前不说，韩婉儿要艳压她就艳压她，要翻拍她拍过的电视剧就翻拍，“确定她是要超过我，而不是做我的替身？我跟她长得不像，也不是姐妹，拜托，你们能不能走心一点？”
　　杂志社那边早就对外宣传她要拍那一期的封面，韩婉儿@他们时，他们也有回复。弄得网友们纷纷到她微博下留言，问她们是不是和好了，和个p，她们就没有好过。
　　“她不听的。”韩叶舟十分无奈，“她要用最快的速度成名，要让井申宇关注她，她就是想跟你比一比。”
　　韩叶舟已经不止一次跟韩婉儿说过那些话，也跟她的团队说过，别再捆绑白初晓炒作。他们倒是好，不再发跟白初晓有关的通稿了，但是还是想其他办法让两个人有牵扯，这让他这个做哥哥的很没颜面，面子都丢掉了。
　　对于白初晓这个前妹妹，韩叶舟有些愧疚，可因为对方成了谢家千金，也不再需要人帮助，也就没再联系她。那两年，他想她吃点苦头就会成长，万万没想到后面变成那样。
　　因此，他不再随意联系她，那对他们彼此都好。人家不缺哥哥，而他不靠近，也就不会给她添麻烦。否则婉儿一定认为自己这个哥哥对亲妹妹不好，父母也是这样。
　　“初晓。”韩叶舟走到落地窗前，看着外面的景色，“要是她做不对的，你不用原谅她，该怎么做就怎么做，狠狠地把她踩在脚底下也没有关系。疼一疼，她就明白，即使她成了豪门千金，她依旧是一个普通人，不能上天。”
　　“为什么？”白初晓错愕，她以为他会站在韩婉儿那边。
　　“对不起。”韩叶舟顿了顿，“当年，我没联系你，只想你吃点苦，以后就能更适应巨大落差的生活。”
　　当初他那么对待相处了将近二十年的妹妹，那他自然能对只相处两年多的韩婉儿这样。他的做法本质上都是为她们好，可是这世界上哪里能说他是为她们好，她们就真的好了。
　　白初晓不知道怎么说，她没有原主的记忆，对韩家也没有感情。原著里倒是有提到韩叶舟对原主不错，就是原主后面慢慢扭曲，做了不少错事，韩叶舟才看清原主的面目。
　　“虽然现在有不少明星一开始都有很多黑粉，后面才爆红的，但是我跟韩婉儿这样算是死敌吧。”白初晓轻咳一声，“我不把她当成敌人，她却总敌视我。”
　　在这样的情况下，她不可能没有一丁点举动，娱乐圈向来不需要这样的大度从容，更不需要这样的憋屈。明明有实力反抗，却无动于衷，看着人折腾，这算什么。
　　韩叶舟明白白初晓的意思，等跟她挂断电话后，就直接把韩婉儿和她的经纪人叫过来。
　　“是白初晓跟你说的吧。”韩婉儿听到韩叶舟说的话后，立马就道，“哥，到底我是你的妹妹，还是她是你的妹妹？这一次，我什么都没做啊，没有捆绑她发消息，至于上同一本杂志，那不是很正常的吗？还有人同一部电视剧，同一部电影。”
　　啪，韩叶舟一巴掌甩在韩婉儿的脸上，她到底懂不懂避讳。每个行业都有自己的规则，在娱乐圈里，就有谁跟谁不能同台、谁跟谁不能坐在一起等的默认规则。
　　韩婉儿没想到韩叶舟竟然敢甩她巴掌，眼睛通红，随即想要跑出去，却被韩叶舟拽着。
　　“坐下，今天，你不听也得听！”韩叶舟把韩婉儿甩到沙发上。
　　韩婉儿的的经纪人林然表情僵硬，他已经想到韩叶舟为什么这样，对方之前就已经警告过他，让他不能捆绑白初晓炒作。他就想换一种方式，让人们自己把她们联系在一起。白初晓现在的名气那么高，总有人会过来关注韩婉儿，也许现在是容易招黑，但这也说明有人关注她。
　　“林然。”韩叶舟点名，表情严肃，“我让你做她的经纪人，是看中你的能力。你可以拉着别人炒作，但得有底线，不是谁都一笑而过，不管你们的。”
　　“说来说去，还不就是白初晓找你了。”韩婉儿捂着受伤的脸颊，愤愤不平，“我们还要怎么注意？”
　　“韩婉儿，你就没有发现吗？你现在走的都是别人走过的路，前面已经有经典在，你现在……”是要挨骂的，韩叶舟看着韩婉儿通红的眼睛，不忍心说下去。
　　“我现在怎么了，别人走过的？那是为了超越！”韩婉儿坚定自己的想法，申宇哥都没说这些话，她哥说什么。忽然想到一点，“我不会跟你争公司的股份的，公司是你的！”
　　林然不说话，要是地上有缝，他一定钻进去。韩婉儿真蠢，豪门里的公司股份，向来都是留给儿子的，就她这样的，顶多就是给些现金，再给几栋房子，几辆车。
　　韩叶舟听到这话，就更加生气，同时也倍感失落。原来在她的心里，他就是那样的人，生怕她抢夺公司的股份？
　　“申宇哥也不稀罕要公司的股份！”韩婉儿强调。
　　“对，我不可能让爸给你公司股份。”韩叶舟听到井申宇的名字就来气，韩婉儿为了一个男人，就对家人这样，太让他失望了。
　　“呵呵，说什么男女平等，都有继承权，那都是假的。”韩婉儿气愤，直接对上韩叶舟的眼睛，“说什么要弥补我，也是假的，你们就只想着你们自己，就没有为我考虑。我想跟白初晓比吗？那不都是因为她在你们身边生活那么多年，要不是她，跟申宇哥青梅竹马的人就是我。”
　　“好，很好。”韩叶舟努力平复心绪，尽量不再那么怒火冲天，估计他现在说井申宇收购公司的一些股份，她也会很开心吧。他能说什么，总不能说他们到底没从小就生活在一起，因此，在韩婉儿的心里，他们这些家人远远比不过井申宇。
　　韩婉儿痛恨那些说她比不过白初晓的人，她又不是故意要这样的，还不是因为她被抱错了，这能怪她吗？
　　“你是韩家的千金，一举一动也容易影响到公司的形象。以后，小心一点吧。”韩叶舟冷声，“别犯大错。”
　　韩叶舟心里已经有决定，豪门里又不是没有那种瞎折腾又放荡的千金，就把韩婉儿跟他们放在同一个层次。一个纨绔子弟无法代表公司，而且人们已经对韩婉儿有了基本的印象，那就让他们认为韩婉儿的形象与公司无关，大不了以后就说她没在家里头长大。
　　“走了，还傻坐在这里做什么？”韩婉儿看向林然，她一定会超过白初晓，让他们后悔看重白初晓。
　　“林总，那我们先走了。”林然在内心为自己默哀，韩婉儿比他想象之中的还要愚蠢。以后还是小心一点，不能再跟白初晓有牵扯，这一次杂志的事情也不好再撤，撤了必定让人认为白初晓打压他们，那只会让对方更厌恶他们。
　　搬起石头砸自己的脚，就是林然现在的感想。

☆、第43章 躺枪

　　除夕时, 韩婉儿成功上了一档二线卫视的春节联欢晚会, 这让她一下子傲气不少，她以后就是上过春晚的人。而白初晓竟然没有上任何一个卫视的春晚，估计是认为她一直都在国外活动，要参加也是参加国外的吧。
　　白初晓可不管韩婉儿在做什么, 她本来以为秦慕不可能过来，没想到她竟然大晚上跑过来，来时都已经十点多了。
　　“他们就这么放你出来？”白初晓疑惑。
　　“家里还有人。”秦慕等到九点多才开车出来找白初晓，来之前也已经跟家人说过。虽然白初晓还没有嫁给她, 她们也没有一起吃除夕宴, 但自己还是想看看她。
　　小年夜的时候，秦慕就想跟白初晓一起过, 可她去参加晚会, 就只能看着她在台上跟其他人唱歌。就白初晓的唱歌水平, 秦慕想幸好她也就演演戏，没有想要发专辑, 偶尔一两首歌还好，多了, 她就得跑调。
　　站在阳台上，她们一起看着外面的烟花。谢清那些人正在屋里打牌，家里这么多人, 凑成三五桌都没问题。
　　“别人看烟花, 你们就只能几兄弟凑在一起打牌。”谢二夫人笑着看着他们, “是时候找女朋友带回家, 别等到你们妹妹的孩子都会跑了，你们还没有找到对象。”
　　谢逸几个都还单身，没找女朋友，一个个也不着急。要是跟他们说了，他们就说谁比他们大还没找，等那谁找了，他们再找。这一个个都不让人省心，而谢家的长辈又没想让他们联姻，就想让他们找自己喜欢的，联姻带来的利益再好，也没有晚辈的终生幸福重要。
　　“不如让秦慕来。”谢清提议。
　　“让什么。”谢煜挑眉，瞥一眼双胞胎弟弟，“是妹妹重要，还是打牌重要？”
　　要是让秦慕过来打牌，那么白初晓不就得站在一旁看着，那多没意思，还不如让她们在一起。谢煜透过玻璃窗看向外面，这边人少，但还是有很多烟花。
　　“打你更重要。”谢清咬牙，谢煜不就是早出生几分钟么，总是表现得那么老成做什么。
　　外面很冷，白初晓围了围脖，戴了帽子，半张脸都埋在围脖里。
　　“还是坐在房间里比较好。”果然冬天站在外面看烟花看着浪漫，实际上很挑战人的抗冻能力。白初晓特别怕冷，哪怕穿得再厚，一阵风吹来，她就觉得冷，不敢在外面站太久。
　　秦慕牵着白初晓的手进屋，自己当然知道她怕冷，一开始就没打算在外面待太久。她没有盲目地相信那些追妻宝典，有的方法看上去很浪漫，实际上很傻b。
　　房间里有暖气，比较温暖。回到里面还可以脱掉外套，白初晓喜欢待在屋里。
　　“这么冷，弄得我都想飞到南半球，但那不是我的祖国，不要去。”白初晓是一个很恋家恋故土的人，哪怕她才穿越两年多，但这个世界跟前世的世界很相似，她倒在沙发上，抱着一个毛绒布偶。
　　秦慕把她怀里的毛绒布偶拿掉，转而把人抱在自己的怀里，“整天抱着布偶，这是在练习怎么抱小孩子吗？”
　　“不是。”白初晓眨眨眼，“买布偶的人多了去了，怎么可能都是在练习抱孩子。当然是抱着它玩，看它软软的，不高兴的时候还能掐两下。”
　　“这也可以。”秦慕一脚把毛绒布偶踹远，低头捏捏白初晓的脸。
　　“就算你不高兴也不能捏我的脸。”白初晓靠在秦慕的怀里，嬉笑，“幸好我不是整容，要是整容的，哪里能让你随便捏。”
　　秦慕忽然想到前两天看到的消息，有人以白初晓的脸为模板整容，那些人疯了吧。就算那些人长得跟白初晓再像，她也能认出自己的心上人。
　　愉快轻松的日子总是过得很快，白初晓接了九原文化的仙侠剧《飞仙》，得去影视城拍摄。
　　在她去拍摄电视剧的时候，韩婉儿跟井申宇在闹分手。从除夕到他们闹分手，前后不过一个月的时间。
　　事情非常简单，韩婉儿翻拍《晴空下的你》时，各种跟男一号传绯闻，还有记者拍到他们一起去吃烧烤，一起进出酒店。井申宇也没有质问她，任由她跟别的男人传绯闻。
　　韩婉儿原本以为井申宇会吃醋，至少得跟她秀秀恩爱，破除谣言。她万万没想到的是井申宇不但没有搭理，反而让她好好拍戏。她想要相信井申宇是信任她的，偏偏她去看他的时候，在井家看到一个年轻的女人，那个女人也算是井申宇的青梅竹马，不过比不上白初晓。
　　这让韩婉儿非常伤心，她没有找井申宇大吵大闹，而是去酒吧买醉。一不小心，就跟一名陌生的男子睡在一起，不该发生的都已经发生了。甚至在第二天早上，她清醒的时候，又半推半就地跟对方发生了关系。
　　那时，她只想着井申宇对不起她，那么她又何必为他守身如玉。最重要的是前一天晚上已经发生了那样的事情，再发生一次又怎么样。
　　那个陌生的男人长得很帅气，他也是一名豪门公子，身份也不比井申宇差多少。他才回国不久，偶尔会到酒吧坐坐，原本没打算跟韩婉儿发生关系的，只是后来也不知怎么的就发生了，既然事情发生了，他就打算负责。谁想到韩婉儿竟然是他好哥们井申宇的未婚妻，这让他惊呆了。
　　井申宇正愁找不到合适的理由跟韩婉儿解除婚约，没想到她这么快就给他送上把柄。
　　“不，申宇哥，不要分手好不好？”韩婉儿后悔了，她不该去酒吧买醉，不该随便跟陌生人离开，“我真不是故意的，那天我就是……”
　　“你睡了我最好的朋友，你让我怎么做？”井申宇嗤笑，韩婉儿竟然还好意思跑到井家来，“要是你们有了孩子，我是不是得帮你们养着，当成自己的？就算你没有怀孕，你觉得我们还能假装什么都没有发生过吗？你能说你不享受他追求你的热情吗？”
　　赵浩成是井申宇的好友，当好友跟他说韩婉儿的时候，他还以为自己听错了。当初，由于他不是真心想要跟韩婉儿订婚的，就有很多人没请，例如赵浩成。而赵浩成又长居国外，不懂得韩婉儿是他的未婚妻，追了好几天后，还来跟他说。
　　井申宇当时的心情一点都不好，比吞了苍蝇还要恶心，韩婉儿说爱他，就是这样爱的？
　　韩婉儿呆呆地看着井申宇，她这几天确实很享受赵浩成的追求，对方会给她鲜花，会给剧组的人买点心，会让他们多照顾她一点，她的鞋带松了，他还会弯腰给她系鞋带……而井申宇不可能第她那么温和，所以她嘴巴上说着让赵浩成不要再来，却还是希望他能来。
　　“娱乐圈那么复杂，你现在喝醉就睡我朋友，下一次喝醉，睡谁？”井申宇冷眼看着韩婉儿。
　　“不是的。”韩婉儿焦急，脑中浮现白初晓漂亮的脸，“要是白初晓发生这样的事情，你会原谅她吗？”
　　“韩婉儿，你还要点脸吗？现在是你发生这样的事情，不是初晓，你怎么什么坏事都往她身上想？”井申宇伸手就掐上韩婉儿的脖子，眼睛猩红，“当初，不就是因为你的喜欢，让我只能放弃她，我这都跟你订婚了，你却跟其他男人在一起，你对得起我的付出吗？”
　　“我……”韩婉儿脸颊涨红，呼吸困难。
　　“申宇。”赵浩成本来就在井申宇这边，只不过因为韩婉儿过来，他不方便待在外面，就只好先躲着。没想到井申宇气得掐韩婉儿，他早就知道好友对白初晓的深情，到现在都还念念不忘，也知道好友当年的无奈，可他看到韩婉儿柔弱的模样，他忍不住就冲出来，推开井申宇，“那天晚上是我的错，不怪她。”
　　“不怪她，那就能当一切都没有发生吗？”井申宇觉得非常可笑，“你也想让我头顶一片绿吗？赵浩成，我们是朋友，就为了这样的一个女人，你要跟我闹翻？”
　　“不，不是，那天，那天是她的第一次。”赵浩成在酒吧见到韩婉儿的时候，心里感觉就不大一样，刹那心动，仿佛遇见了真名天女一般，他喜欢她，“你们解除婚约后，我就跟她在一起。”
　　“不要！”韩婉儿冲到井申宇的面前，想要拉着他的手，却被推开，泪水顺着眼角流下来，“申宇哥，我是真的真的很爱你，要是我不爱你，我就不可能变得这么不像我自己。为了你，我改了请柬的时间；为了你，我进娱乐圈；为了你，我……”
　　“够了！”井申宇打断韩婉儿的话，对着好友指着她，“赵浩成，你听到了吗？她就这样嘴巴上说爱一个，身体又跟另外一个男人纠缠在一起。就算我不介意，但事情发生了就是发生了，这会成为我心头的一根刺。勉强在一起，迟早也要分开。”
　　韩婉儿不可置信地看着井申宇，她都是因为看到他跟其他的女人说说笑笑，又不理会她，她才一时冲动的，他就不能原谅她吗？
　　“没有男人喜欢绿帽子。”井申宇语气冰冷，神情淡漠，“既然你跟赵浩成是第一次，那就找他负责。”
　　“现在都什么年代了。”韩婉儿忽然大声道，见井申宇神情更加冷淡，才带有恳求地道，“就这一次，就这一次好不好？”
　　“有了第一次，就有第二次！”井夫人从楼上走下来，她不满意韩婉儿是一点，但她不能忍受韩婉儿跟井申宇订婚后，还跟其他男人纠缠不清。
　　“要不是那天我来这里，看到你们跟那个女人相谈很欢，我也不可能……”
　　“就只是一个女人而已，那是客人。”井夫人听到这话后，就更加不能理解韩婉儿，“申宇都已经跟你订婚了，我又不可能再让他相亲，你脑子是不是有问题啊，这个婚约必须解除，没的商量。”
　　说完后，井夫人亲自给韩夫人打电话，他们井家绝不可能要这种不要脸的儿媳妇。
　　井申宇、韩婉儿跟赵浩成的事情没有闹得太大，但这事情却在上流社会流传开来。白初晓听到这一件事情后，就震惊了，赵浩成可是深爱韩婉儿的男配啊，要知道玛丽苏文的女主就是那么受欢迎，总有豪门贵公子爱她们爱得不可自拔。
　　白初晓想想自己，除了微博上的粉丝告白，以及偶尔有男明星告白外，她真的比不上韩婉儿，对方总是吸引豪门贵公子，没了一个男配，还会有其他男配。再看看自己和秦慕，除了一个恋着原主的井申宇就没了。
　　“最近小心点，出门时记得带保镖。”秦慕担心韩婉儿那个疯子又把事情归到白初晓的头上，又来找她的麻烦。他得知井申宇那边的事情后，就特意过来影视城，生怕心上人出事。
　　“她总不可能泼我硫酸吧？”白初晓开玩笑道，韩婉儿可是一个善心十足的人，顶多就是瞎误会人，再就是多管闲事，“不可能的，她对抱错她的养父母都那么好，怎么可能做这样的事情，估计就是发发微博，发泄一下。”
　　正如白初晓所想的，韩婉儿还真的就是发微博，大意就是白初晓都已经有男朋友了，还勾搭着别人的未婚夫，现在自己跟井申宇解除婚约了，她满意了吧。
　　这脏水泼得让网友都无奈了，有人整理出井申宇、韩婉儿、白初晓以及秦慕的行程，人家白初晓压根就没空跟井申宇在一起。韩婉儿又说了，没现实见面，还不如网上聊天，不能打电话吗？
　　段子手们有了新的乐趣，以后可以说我跟我男朋友分手，那都是因为你在网上勾搭他，你在电话里勾搭他。不管错的是不是你，我说是你是你，就是你。
　　晚上，白初晓看到韩婉儿的微博后，整个人都不好了，这种没有逻辑的微博，对方怎么就发出来，“她的脑子是真的有问题吧？”
　　韩婉儿以前的微博号也被人挖出来，有人说她有被害妄想症，整天就想着别人惦记着她的未婚夫，怎么不说这未婚夫是她从别人的手里抢过来的。
　　“也许。”秦慕看向ipad，就韩婉儿这样的也亏得是豪门千金，否则普通人哪里敢这么闹腾，指不定就被人设计到局子里蹲着。
　　“跟这样的脑残计较，会显得我很没有水平的。”白初晓撑着下巴，“这种的，我能怎么证明，晒通话记录也没用，因为可以有很多个电话卡的。”
　　谁主张谁举证，偏偏韩婉儿就只说不证。白初晓发现自己越来越讨厌韩婉儿了，明明在对方订婚后，她来找她的时，就已经说明白的，结果对方总是怪她。
　　“两个人之间就不应该有第三者，哪怕是前任也可能成为危机。要是有前任，那也得断得一干二净。”秦慕在心里为自己点赞，双手捧着白初晓的脸颊，让她看着自己，“我没有前任，也没有前任心上人。”
　　白初晓心跳加快，“你都没有，我又怎么可能有，我现在就是躺枪。”
　　前任这种玩意儿，根本轮不到人们做主的，要是不合适，自然就得分，也就有了前任。只有极少部分夫妻是彼此的初恋吧，这种的事情强求不要。别说什么相信不相信爱情，那也就是说说。
　　白初晓发的微博简单明了：经常出现在媒体的我，必定破坏了很多对恋人，脑电波破坏的。
　　对，你是外星人，脑电波破坏的。
　　我和男朋友分手了，嗯，一定是你破坏的。
　　原来这世界不只有我一个外星人，求组织。
　　……
　　网友们的回复也是千奇百怪，不过他们都不认为白初晓破坏了韩婉儿和井申宇的感情。明眼人都能看出韩婉儿前一段时间总是捆绑白初晓炒作，还翻拍人家主演过的电视剧，这样的韩婉儿就跟个替身似的，迟早药丸。
　　韩婉儿愤怒，明明她都已经那样说了，为什么网友们不信她呢？难道要她哭得很伤心吗？她想到别人发的家暴照片，干脆去开了直播，她要在直播里跟大家说清楚。
　　可是她刚刚开直播不到两分钟，她的房间门就被撞开。
　　“韩婉儿！”韩叶舟对韩婉儿这个妹妹着实没有办法，她喝醉睡了人家的好朋友，是个男人都不可能再跟她在一起。都这时候了，韩婉儿竟然还把错归结到白初晓的身上，“你要是不想待在国内就去国外，正好跟赵浩成结婚，他会为你的第一次负责。”
　　赵浩成已经来了家里好多次，为的就是跟韩婉儿求婚，对她负责。井家也表示不追究这一件事情，是不追究，因为井申宇根本就不喜欢韩婉儿，而且赵浩成又是井申宇的朋友，为了好友，井申宇也得暂时忍着不闹大。
　　韩叶舟不敢保证要是韩婉儿再这么作死下去，事情会不会变得一发不可收。他没想到的是韩婉儿正在用手机直播，被他这么一吓，手机就掉在床铺上，直播还在开着，没有关，闻声而来的网友恰恰听到韩叶舟说的话。
　　艹，韩婉儿她牛b了。

☆、第44章 深情

　　“你能不能正常一点？”韩叶舟恳求道, “这是你自己的问题，就不用总抓着别人。她都有男朋友了，你那么说，是要让人误会, 让他们也分手吗？”
　　两年多了，韩叶舟感觉自己还不够认识韩婉儿, 这一件事情根本就没有坚持的意义, 也没有必要把人拖下水。
　　“你是不是喜欢白初晓啊, ”韩婉儿笑得很凄凉, “表面上，你没跟她接触, 实际上, 你总让我不要招惹她。”
　　韩叶舟这几次跟韩婉儿谈话, 都被她神逻辑吓到, “为你好，你都不知道。她不是蠢货, 不可能任由你欺压, 不还手。她没动你, 那是因为韩家养了她那么多年。”
　　“她都给了钱了, 还什么养那么多年。”韩婉儿没有看手机，心里恨得不行, “她除了一张脸, 还有什么。也对, 她就是靠着一张脸, 把你们迷得神魂颠倒，她就不应该回来。”
　　啪，韩叶舟甩了韩婉儿一巴掌，这是他第二次打她，“清醒点。”
　　韩婉儿捂着脸颊，眼里充满恨意，“打啊，你们有本事就打死我。当初，申宇哥明明没有跟白初晓在一起，偏偏你们这些人就把我当成第三者，我那么努力地想要超过她，你们却说我是替身，明明我跟她一点都不像。”
　　直播还在继续，网友们听到韩婉儿的话再次惊呆，直播间被刷屏了，大家不约而同地打出一句话：原来这就是真爱啊。
　　所谓的真爱，当三，那是为了爱，只要他们没有在一起那就不成问题，哪怕他们快要在一起了，那也没问题，因为这是爱。抢了人家的未婚夫，可以说他们还没有结婚，抢了人家老公的，可以说他们感情已经破裂。这种已经睡了人家好友，还说爱着人家的，大抵是真爱？
　　韩叶舟眼角余光落在床铺上的手机上，拿起手机后，才发现韩婉儿在直播。他的内心是崩溃的，这都什么时候了，她还要做什么？他连忙关掉直播，头疼死了，他们一定听到他跟韩婉儿对话。
　　韩婉儿看到韩叶舟拿起的手机，脸色瞬间就白了，她这才想起来她刚刚在直播。他们都听到了，那她该怎么办？不行，她不能就这么放弃，对，直爽，卖直爽的人设，有话就说的人设，她还要继续在娱乐圈混下去，要打败白初晓。
　　另一边，白初晓已然看到最新的微博信息，有人把韩婉儿和韩叶舟对话的音频发到网上，还有人@她。白初晓万万没想到韩婉儿会这么作死，不过这也正常，玛丽苏女主总喜欢犯蠢犯错，然后男主男配帮衬着她们。
　　现在的小说总喜欢写家世好颜好的优秀女配变成恶毒女配，这一类的人，只要不去怼女主，那就是人生赢家。就好比白初晓现在，脱离原著剧情后，过得十分畅快。
　　“又看这些。”秦慕听到音频后，整个人都非常不好，那韩婉儿说话都不经过大脑思考的，非常容易让人怀疑白初晓跟韩叶舟是不是产生过禁、忌之恋。就算再生气，也不能这样说吧，“不打算动？”
　　“怎么可能。”白初晓不可能一直不动韩婉儿，之前没动她，是觉得对方太愚蠢，不用她伸手她也能把自己玩崩。可是现在要是不动手，不就让人认为她好欺负，这是原则问题，“以后我绝不跟她出现在同一部电影，同一部电视剧，同一期杂志，连同一个产品的同一时间段的代言都不可以。”
　　这就等于白初晓单方面封杀韩婉儿，想要跟白初晓合作，那就不能同时跟韩婉儿合作。只要放出风声，那些人不管是真的还是假的，都会做出选择，毕竟韩婉儿身份背景不如她，演技不如她，名气也不如她。
　　要踩，自然得狠狠地踩一脚，理由还非常正当，她不想被勾搭人家的男朋友，合作了，难免就会碰到对方的男朋友探班，为了避免一丝一毫的可能，那就别碰面。至于颁奖典礼什么的，那是真没办法，该遇见还是得遇见，就是不能坐在一起。
　　不仅是白初晓有这样的想法，就连其他一些跟赵浩成关系比较亲近的女的也有这样的想法。上流社会，很多人都知道韩婉儿和赵浩成的事情，自己做错事，还把脏水泼到别人的身上，真是可笑，像她们这样的豪门千金又不缺少爱慕她们的少，死盯着一个人做什么。
　　当赵浩成的母亲不满意韩婉儿，想给儿子找相亲对象的时候，就发现原本说好见面的人家委婉地拒绝他们，再找其他人，其他人也都拒绝。
　　本来也就是睡一下，这个圈子又不是没发生过这样的事情。奈何韩婉儿作死，弄得大家都不想跟她有牵扯。
　　赵浩成剧打算去找韩婉儿，却被他亲妈给拦住，“你说说你，以前也不见你对其他女人负责，你现在对别人的未婚妻负什么责？”
　　赵夫人感觉自己的脸面都丢尽了，儿子这样的做法跟抢好朋友的未婚妻有什么差别。
　　“申宇已经跟婉儿解除婚约，现在事情闹得这么大，我要是不跟婉儿在一起，她能跟谁在一起。”赵浩成看到网上的那些言论后，就觉得韩婉儿很可怜，明明是她被人伤到，才到酒吧买醉，这才发生意外，那些人却只看到结果，不关注过程。
　　身为一个男人，赵浩成认为自己必须对韩婉儿负责。
　　赵夫人气得要命，却无法阻止儿子。事情闹得那么大，他们赵家现在也下不来台，被逼得只能去韩家求亲。
　　秦慕还待在影视城，用笔记本处理公事。她担心韩婉儿过来找白初晓的麻烦，也担心对方脑残地找人报复初晓。那样的脑残，最喜欢把错误都归到别人的身上。
　　“秦少。”周宏君前来视察片场的时候，就看见了秦慕。他本来没打算这几天过来，就是看到网上的消息，就决定过来看看，因为白初晓是他的表妹啊。
　　听周宏君叫秦少，秦慕感觉有些变扭，对方是白初晓的表哥，“叫名字，表哥！”
　　“等你们结婚再叫也来得及。”周宏君还是不大习惯对方这般温和。
　　“没有变故。”她怎么可能不知道这些人的想法，不过就是想她跟白初晓可能最后没有在一起，秦慕表示她好不容易抓住人，怎么可能让白初晓从自己的手中溜走。
　　实际上，秦慕他们的担心多余了，韩婉儿的心没有那么冷，也没想过其他的报复方式，就想在名气上超过白初晓，狠狠地压着她。
　　韩家的人还是答应了赵浩成的求婚，让他跟韩婉儿在一起，至少赵家也算是门当户对。
　　“别再胡闹了。”韩父警告韩婉儿，“要是再出事，你就出国吧。”
　　韩父当着赵浩成的面对韩婉儿说这些话，他被这个女儿折腾得什么都不想说。当初白初晓在家里的时候，也没有韩婉儿这么折腾，这一件事情说来说去都是韩婉儿不注意，赵浩成也有趁人之危的嫌疑，可是这个哑巴亏，他们只能吞下。
　　“你现在的感觉就是井申宇当年的体会。”韩父又加了一句，早知道这样，当年还不如留下白初晓，好好对她，指不定谢家还能帮衬韩家，他们也不会跟井家搞得那么僵。
　　井家说不计较，但明眼人都知道他们以后也就是商业合作，没有其他纠葛，说明白一点，就是关系冷了。
　　韩婉儿的身体摇摇欲坠，面色苍白地看着韩父，她现在非常心疼，痛得都要疯了。井申宇当年也是这样的吗？她这一刻非常痛恨井申宇爱着的白初晓，同时又有点自我怀疑，她当年的行为，跟现在的赵浩成有什么差别，她恨赵浩成睡了她，恨他跟她求婚，再联想自己两年多钱的作为，她的脸色就更加苍白。
　　“不，怎么可能？”韩婉儿既心痛又慌乱，“我才没有抢别人的男人，没有。”
　　“婉儿。”赵浩成上前搀扶韩婉儿，“你当然没有抢别人的，我跟你在一起之前是单身，也没有心上人。”
　　赵浩成明白韩父的意思，不过就是故意在他面前说明白，以后他和韩婉儿再因为这一件事情发生矛盾，那也无关于他人。
　　听到赵浩成这样的话，韩婉儿心颤，这话仿佛带有莫大的讽刺，好像在说她就是抢夺井申宇的渣女。要是她当初没有在韩母他们面前表现出非常喜欢井申宇的样子，也没去追求井申宇，那白初晓是不是就跟他在一起了。
　　没有亲身经历就不知道这里面的痛苦，当韩婉儿被韩家强逼着跟找赵浩成在一起的时候，她体会到了井申宇当时的撕心裂肺。
　　“既然你们在一起，那么就想办法处理好网上的事情。”韩叶舟不准备再帮着韩婉儿，不让她深刻体会到切肤之痛，那她就不可能担心地跟赵浩成在一起，这也是他跟韩父商量出来的结果。现在的韩婉儿更像是一个联姻工具，而不是他们的亲人。
　　“是啊，浩成，你可得帮婉儿看看。”韩母明白丈夫和儿子的顾虑，她不是不想帮女儿，而是女儿不及他们重要，只能寄希望于赵浩成。她也更看好赵浩成，找一个喜欢女儿的，总好过着一个女儿喜欢的，对方却又不爱女儿的。
　　这一段时间，韩婉儿做的事情也让韩母大跌眼镜，这哪里像是一个豪门千金应该做的事情，就是升级版的泼妇骂街。纵然韩母再想站在亲生女儿这边，可是事实证明白初晓就是跟井申宇没有联系，是井家对白初晓念念不忘，想着人家是谢家的人，因为谢家比韩家强。
　　赵浩成点头，他已经找了公关团队，帮他润色声明，声明的大致内容就是他对不起韩婉儿，愿意承担责任，他跟井申宇是好朋友，以后依旧是朋友，他们不可能因为一个女人就断绝来往。
　　他们把韩婉儿塑造成一个为爱而放弃原则的女人，为爱卑微，为爱不折手断，但她不过是一个可怜的爱而不得的女人。想要博取大家的同情，让大家不再关注她身上的黑料。
　　网上确实有少部分人感动，大多数人都是冷眼看着，要是他们同情韩婉儿，以后是不是就得同情自己，别人爱上他们的对象，为了他们对象各种低头，那他们是不是因为放弃对象？
　　网上的民众都比较年轻，思想也没有那么老旧，更没有这么容易被感动。在他们的眼里，这个声明恰恰说明韩婉儿破坏人家的感情，当了第三者，现在发生这样的事情也是活该。
　　韩家和赵家的速度很快，当天谈好后，发了声明，又发了两家即将联姻的消息。
　　白初晓拍完一天的戏份，跟秦慕吃完饭回酒店休息，就看到韩婉儿又上了热搜，这几天，韩婉儿都不知道上了几次热搜，就没有下来过吧。
　　“当真是轰轰烈烈。”白初晓嘴角微扯。不去演苦情戏就可惜了。
　　秦慕看到网上的声明冷笑，就这种的卑劣手段也想要人称赞？她当初跟踪白初晓的时候，顶多就是让那些追求她的人知难而退，又没让她本人知道，也没伤到她，这才是正确的做法，就韩婉儿那样的也叫做深情？
　　“太蠢。”秦慕评价，要是白初晓原本有心上人的话，她一点会暗中想办法让她一点点地遗忘对方，把那人从她的心底挖走，让她看到那人丑陋阴暗的一面。就算那个人再好，那就试试，只要有足够的利益，心志不坚的人就容易动摇。
　　而韩婉儿最蠢的一点，就是在得知白初晓有女朋友后，不是想着让井申宇死心，而是不断作死，重复白初晓的道路，这就越让人无法忘怀心上人。
　　白初晓不知道秦慕所的，还颇为认可秦慕的做法，“我们中间应该不会随便蹦Q出来一个第三者吧？”
　　“那些对我有过好感的，都对我死心了！”秦慕抓着白初晓的手，落下一吻。
　　白初晓诧异地看向秦慕，这家伙到底对那些人做过什么，她可不认为没人对秦慕动心，动心的必定也不只一个人。
　　“只要不脑残的，就知道不合适，不可能一味纠缠下去。”秦慕没说的是对那些死缠着不放的人，对付他们的方法也很简单，让他们遇见所谓的美女暖男，或者把身无分文的他们丢到贫困地区，让他们受一段时间苦，也就没人敢再惦记她，远远见到她时，就麻溜地滚远。
　　秦慕对白初晓确实非常温柔，但这不代表她这个人就是柔和的，否则她也不可能继承秦家，更不可能有今天的成就。而白初晓至今都没有看到她阴冷的一面，看到的都是她好的一面，怎么可能让她看到那些不好的一面呢，老婆还没真正到手呢。
　　等到手后，再让她慢慢感受到自己的其他面，让她接受完整的自己，秦慕想自己这一辈子都不可能放开她。
　　“貌似也对。”白初晓点点头，那些曾经跟她表白过的人，在她拒绝他们后，也没缠着她。人家又不是没钱，这世界上也不是只有她一个女人，确实没必要盯着她一个人，“不是深爱，就是有点好感，稍微喜欢一点，差不多，也就放手了。”
　　对于一个只谈过一次恋爱，现在还在谈的白初晓，她根本就不理解那些爱的死去活来的人。
　　秦慕揉揉白初晓的头，眼睛微眯，跟韩婉儿解除婚约的井申宇，呵，白初晓不可能看上这样的人，特别是在韩婉儿闹出那些事情后，要是初晓真跟他在一起，那就坐实破坏别人感情的事实，哪怕是过很长的一段时间，初晓也不能看上他，因为有自己在。
　　“今天的那两套古装还不错。”秦慕说起白初晓白天拍戏时穿的衣服，拿出手机，把照片给她看。
　　白初晓拿过手机，抬头瞥一眼秦慕，“不是在工作吗？还有时间拍照片啊？”
　　“休息的空档。”秦慕轻咳，看到拍摄现场后，才知道拍摄时的画面没有成品那样漂亮，至少周围的场景让人没有代入感，比如牵着马的绿衣人，再比如所谓悬崖也是绿幕，亏得他们还能演得那么逼真。
　　白初晓滑动秦慕的手机的屏幕，发现她拍得还不错，一张张的滑过去，就看到熟悉的照片，那像是她当初拍网络剧《九狐》的定妆照，抬头看向秦慕，“你偷拍我！”
　　“光明正大的拍。”秦慕原本想阻止她继续滑动照片，但还是让她看到了，“正好过去看到，又不好打扰你们的拍摄，就随意拍几张，看你上不上相。”
　　秦慕当然不可能是因为这个原因拍下她的照片，而是因为习惯了。她跟踪白初晓的那些日子可没有少拍她的照片，不过用的不是这一个手机，她已经把那些照片资料拷贝出来。
　　“真的？”白初晓怀疑，摸着下巴，“你该不会是被我的美色所迷吧？”
　　“对，就是被你迷住了。”秦慕把人搂在怀里，拂过她额间的秀发，轻轻地亲一下她的额头，在她的耳畔低语，“什么时候，你才能让我不可自拔？”
　　“嗯？”白初晓疑惑，秦慕现在还不够爱她？当对上她炽热的眼神，忽然明白了她的意思，“流、氓！”
　　“我只有你，不对你流、氓，能对谁？”好像镶嵌在她的体内，不自拔，秦慕紧紧地搂着她，不让她又羞涩地躲避自己。

☆、第45章 维护

　　蓝色稻草人在《晴空下的你》耗费不少钱, 想着能赚一笔。万万没想到韩婉儿闹出这样的事情, 说撤换她吧，但是她背后又有赵家和韩家，不换吧，又感觉药丸。好在赵浩成来公司, 签下合约, 投资《晴空下的你》。
　　有其他公司分担风险，蓝色稻草人那边也就没再想着撤换韩婉儿，黑火也是一种火，指不定等电视剧播出的时候, 韩婉儿的真爱粉就多了。
　　赵浩成出了蓝色稻草人, 就去见井申宇, 说到底, 他还是对不起好友, 就想平日跟他多说说。
　　“要是有关韩婉儿的, 就不要说了。”井申宇一听赵浩成说去了蓝色稻草人, 他就知道对方对韩婉儿是认真的, 不想再听到对方说她的事情。
　　“不说, 不说。”赵浩成扫视井申宇的办公室，走到一棵盆栽那边，揪下一片叶子，“你不是还念着白初晓的吗？现在正合适, 可以去找她。”
　　“现在？说笑吗？”井申宇嘲讽, “她现在已经有女朋友, 还是韩婉儿跟你说的吗？我去追她，正好就验证她说的话。”
　　“不是她说的。”赵浩成忙道，虽然韩婉儿有说过一两句，但是他更关心的是好友的心意，“既然你不喜欢婉儿，那就……”
　　“当初要不是她的喜欢，我会变成现在这样吗？啊？”井申宇心痛，“初晓现在是谢家的千金，又是秦慕的女朋友，你让我怎么追？”
　　他现在压根就不能接近白初晓，发出去的消息没有回复，打电话，对方一听到他说是谁，就直接挂断电话。井申宇发现曾经一听到他声音就能认出他的白初晓，她现在已经不能通过声音分辨他，他们之间的距离那么遥远。
　　“申宇。”听到好友略带气愤的声音，赵浩成脸色微变，自知说错话，“我会看着婉儿，不让她再来找你。”
　　“最好这样。”井申宇嗤笑，随即又看向赵浩成，“既然你已经准备跟韩婉儿订婚，那就小心一点，别到时候又出现一个人。像她那样的，你就得多跟她说话，多靠近，否则……否则你就等着吧。”
　　等着绿帽子，一次醉酒就跟其他男人睡了，指不定还有下一次。
　　“那只是意外。”赵浩成解释，“我也不可能对不起她。”
　　“那是你的私事。”井申宇不管这个。
　　韩婉儿到剧组继续拍摄后，她总觉得身边有人在说她的坏话，等她转头看那些人，他们又不再继续说。因为《晴空下的你》是翻拍剧，难免就有人拿韩婉儿的演技跟白初晓对比，何况她之前又在网上发那些消息，这足够让剧组人员八卦很久。
　　该剧的男一号除了拍戏时，就不敢跟她走得太近，其他女演员也一样，生怕遭罪。这是韩婉儿拍的第二部剧，第一部时就没有演员想要靠近她，这一部也是这样，她倒是不伤心，反而认为这是常态。她想的最多的还是井申宇，她已经尝到刻苦铭心的痛，一想到她爸说的，井申宇曾经也这么痛过，她就害怕见到他。
　　韩婉儿的养父母得知她跟井申宇的好朋友在一起后，他们也没多大的想法，只要她继续拿钱就行。倒是她的弟弟许东旭反应很大，还认为韩婉儿说的都是对的，不然他姐姐怎么可能去买醉，还发生意外。
　　许东旭揣着零钱，翘了课，特意坐火车跑去找白初晓。当白初晓从保姆车下来的时候，他就冲上去，拿出包里的石头就要砸她。幸好秦慕迅速反应过来，把白初晓拉进自己的怀里，但是她的手臂被石头砸到。随行的保镖立即控制许东旭，让他不能再砸是石头。
　　“白初晓，你就是个鸠占鹊巢的贱人，什么大明星，还抢别人的男朋友。”许东旭没有关注白初晓的身世，只当她占了韩婉儿的位置，“呸，你就是一个张开腿让人操的烂人。”
　　“疼吗？”白初晓看向秦慕被砸的手，心疼地道，“要不要先去看医生？”
　　“等一会儿擦点药酒就行，小伤而已。”秦慕不敢想要是那石头砸到白初晓的身上会什么，一定会很疼，初晓的皮肤那么细嫩。把人搂在怀里，秦慕不敢让她单独走，转头看向许东旭，“你跟韩婉儿是什么关系？”
　　“她是我姐！”许东旭挣扎着要从保镖的手里逃脱，“怕了吗？我姐是韩家的人，我未来的姐夫……不是井家的，也是赵家的，你们比不过。”
　　白初晓听到他这话就笑了，这人哪里来的那么大的胆子，他到底知不知道韩婉儿污蔑他人的行为让人多么愤怒，他还好意思跟他们说这些话，还诋毁她。
　　“你还在读高中吧。”白初晓记得原著里有提到韩婉儿养父母的儿子，韩婉儿对这个弟弟非常好，而这个弟弟很冲动，几次三番为了韩婉儿跑去找恶毒女配麻烦，反而被利用，更被女配送去警局，差点耽误高考，“你们一家人拿着韩婉儿的钱开心吧，开心了后就想为她讨回所谓的公道？”
　　“送他去警局！”秦慕不管许东旭是学生还是无业少年，从他眼底的恨意来看，对方就不可能这么容易放过初晓，倒不如去警局学学如何做人，再让他的老师和同学指点指点他。一个在学校读书又不懂得外面发生的事情的人，也好意思跑到他们的面前砸石头。
　　白初晓没有求情，像许东旭这样的，不让他有深刻一点的体会，他就不明白这世界有谁是他不能得罪的人。而且这石头不算小，一不小心就可能要人性命的，他都这个年纪了，竟然还这样做，这要是考上大学，毕业出来，以后得祸害多少人。
　　她现在也不相信什么圣母圣父，就算原著里把他们描写得再美好，她也不信，什么无知，什么单纯，那都是伤害别人的借口。
　　当晚，许东旭就被扭送警局，随他去的还有目击证人。警察局审讯他几句后，就给他父母打电话，让他们过来。由于许东旭还没有成年，警局也不好做出什么处罚。只能说现在太多人把未成年当成特赦令，让他们这些警员都认为应该改改法律。
　　回到酒店房间后，白初晓立马找出药酒帮助秦慕涂抹伤处，那一块地方都青紫了，“要不是有衣服挡一下，皮肤都要破了。”
　　白初晓咬牙，眼睛微红，那个人可真是韩婉儿的好弟弟。即便她都躲开原著的剧情，那个人还是找上门来，看来只能狠下心，让他们知道她不是他们能招惹的。
　　“一点点痛而已。”秦慕没把这点痛放在眼里，这一次也是因为许东旭的行为触到她的底线，否则她也不可能把那么年少的学生送去警局，“其实擦不擦药酒都没事，要是你能多亲我几下，指不定很快就好了。”
　　“都这时候了，还不忘占便宜。”白初晓好笑地瞪了她一眼，看着青紫的伤处，还是亲了一下她的脸颊。下一刻，她却被秦慕拉到怀里，来了一个缠绵的吻。
　　不一会儿，秦慕的呼吸就有点急促，把头埋在白初晓的脖颈间，自己在她面前的控制力越来越薄弱，一举一动都在诱惑着她，声音沙哑，“等你拍完这部戏，我们就订婚吧。”
　　可能是因为秦慕刚刚的维护，让白初晓不忍拒绝她，“要是我家人同意，那就订吧。”
　　“这么说你同意了。”秦慕要的是白初晓的同意，至于其他人，那都不是问题，因为他们都想要她幸福。
　　“好啦，先上药。”虽然伤处范围不大，但白初晓还是非常认真地给她涂抹药酒，就怕有地方没有涂到，“估计韩婉儿很快就会过来，她的宝贝弟弟可是在这边。”
　　白初晓不想见韩婉儿，因为她跟她说不清楚，对方的脑回路非常神奇，哪怕你解释得再清楚，对方当下或许明白，回头就又扭曲你的意思。女主和女配天生不对盘，白初晓想她这辈子都别跟韩婉儿愉快相处。
　　“我来处理。”秦慕道。
　　“我自己来！”白初晓咬牙，她不让韩婉儿再痛一痛，那她就不是恶毒女配，必须得恶毒一下。
　　秦慕伸手揉揉白初晓的头发，微笑，自己绝不可能让那些人伤到她。
　　韩婉儿接到许母的电话已经很晚，一听到许东旭被抓到警局，她就着急不已，想要立刻飞到弟弟的身边。
　　“都是你啊，要不是因为你，你弟弟他怎么会跑去砸白初晓啊。”许母哭诉，泪水不断，“妈不求你别的，就求你行行好，救救你弟弟啊，妈就这么一个儿子，他要是出事，你让谁给我养老送终啊。”
　　许母一直哭，话里话外都是韩婉儿的错，而韩婉儿也把错归到自己的身上，要不是因为自己，弟弟怎么可能去找白初晓，又怎么可能被对方送到警局。那白初晓也真是的，弟弟那么年少，她怎么能干出这样的事情，这是要毁了弟弟。
　　“妈，你放心，我现在就过去。”韩婉儿连忙挂断电话，穿好衣服，拿着包包就下楼。下楼后，才发现自己这么过去也不行，第一时间就想到井申宇。当她打开通讯录的时候，才想起井申宇已经不是她的未婚夫，她就只能找赵浩成。
　　她没有其他人可找了，韩家的人都不希望她跟养父母那边有更多的接触，可她不能。
　　赵浩成一听到韩婉儿焦急的声音，连忙安抚她，“别着急，我现在就开车过去找你，等我。”
　　等赵浩成到韩家的时候已经晚上十点，韩婉儿就站在门口，车一停，她就上了车。韩叶舟就站在楼上看着这一幕，他虽然不知道发生了什么事情，但一定不是好事，只希望韩婉儿别再蠢得丢掉她仅有的用处。
　　韩父对韩婉儿非常失望，失望到不想拥有这个女儿，而是把她当成联姻的棋子，韩叶舟已经察觉到他父亲的这个想法，他不希望韩婉儿真的沦落到这样的地步，赵浩成是韩婉儿最后的希望。
　　“浩成，你一定要帮帮我弟弟。”韩婉儿焦急，“要不是我，他就不可能去找白初晓，更不可能用石头砸她。那个白初晓明明没有出事，还把他送到警局，太无情了，她就不知道他还是高中生吗？”
　　“别急。”赵浩成微微皱眉，他认为韩婉儿的弟弟做得有点过了。白初晓根本就没有做什么事情，他就跑去砸人家，人家送他去警局还是轻的。
　　像他们这些豪门，有的是办法对付那些伤他们的人。赵浩成认为许东旭被送进警局是最好的结果，他们去警局把人接回来就行。
　　“我能不急吗？他是我的弟弟，不是你的弟弟。”韩婉儿依旧不喜欢赵浩成，找他也是为了解决弟弟的事情，“你一定得帮帮我，他是我的弟弟，自然也是你的弟弟。”
　　“是。”赵浩成点头，别人订婚是两家订婚，而他是三家，因为韩婉儿有两个娘家。只是许家，是后面单独去的。
　　等赵浩成他们到达影视城的警局已经是凌晨四点，所幸影视城离他们也比较近，否则还没有这么快到。
　　许东旭在警局就是各种说白初晓的不是，说她前面二十年占着韩婉儿的位置，说她还要抢韩婉儿的未婚夫。警局的人也不是什么都不知道，稍微上网一查，就知道白初晓是谢家的亲生女儿，韩家比不上谢家，谢家绝不可能自己抱错孩子，而且谢家还一直以为他们的孩子死了。
　　警员听不下去，干脆就跟许东旭好好说说，让他看看微博上的那些消息，人家白初晓已经有女朋友，还是秦家的人，干嘛要去抢韩婉儿的未婚夫。
　　“也许她就是想报复呢。”许东旭在校的成绩很好，脑子也灵活，这一会儿看到这么多证据摆放在他面前，白初晓根本就不可能抢她姐姐的未婚夫，可他还硬着嘴巴，不肯服软。
　　“她要是报复你，就直接让人揍你一顿，估计也没人知道。”警员倒是想好好教育许东旭，可这孩子就是死脑筋，一直认为人家不好，“你现在还在学校，没进社会，等你长大一点就明白，你这种行为方式就叫做被害妄想症，想久了，别人忍受不了就真的要害你，不，那不叫害，那叫反驳。”
　　警员是一名年轻的女子，她实在是看不下去许东旭的行为。
　　“我……”许东旭我了半天就是说不出其他的话，他不蠢，可是他不敢承认，要是承认了，这就等于他承认韩婉儿污蔑白初晓。他不想相信自己的姐姐是那样的人，可是他找不到为姐姐辩驳的理由，因为白初晓两年多前就出国，回国就参加了他姐姐改了请柬时间的订婚宴，然后就去国外拍摄电视剧，接着她又有秦慕这个女朋友。
　　从各种角度来看，白初晓都没必要再对着井申宇念念不忘，也没必要报复她姐姐。要是他，他就不报复，因为报复一个样样不如自己的人，那一点意思都没有。
　　许东旭沉默，他现在出不去，就只能等着家长来接他。
　　韩婉儿来到警局的时候，就见许东旭沉默不语，不像往常那么活泼，连忙质问警员，“你们是不是欺负他了？”
　　年轻的警员听到这话就笑了，对方的行为模式跟网上的还真相似，难怪那么招黑，“把手续办一办吧。”
　　许东旭听到韩婉儿的话虽然感动，却也皱起眉头，这里是警局，这样说话很不好，而且警局的人都没有欺负他，顶多就是把白初晓的消息搜索出来给他看，让他明白白初晓根本就没有抢夺井申宇。他还知道姐姐是买醉后跟赵浩成睡在一起的，赵浩成还是井申宇的好哥们，他是男的，要是这事情放在他身上，他一定受不了。
　　在原著里，恶毒女配各种作死，许东旭各种帮助韩婉儿，韩婉儿也表现的非常善良、贴心。可是没有恶毒女配的对比，许东旭就发现韩婉儿没有他想的那么好，对方也是一个为爱冲动的女人，为爱污蔑其他女人的人，他忽然发现自己并不了解这个姐姐。
　　许东旭用石头砸白初晓时，虽然是傍晚，但还是有不少记者蹲点酒店，他砸白初晓的那一幕就被拍了下来，还有他说的那些话也被记下来。他出警局坐上车后，玩着韩婉儿的手机时，就看到那些消息，他没有一味的去怪罪白初晓，因为他知道这世界上还有一个职业，那就是八卦记者。
　　“怎么了？”韩婉儿怕许东旭无聊，就给他玩一会儿自己的手机，没想到他脸色就变了。
　　“没事。”许东旭关闭页面，不敢让韩婉儿看到，他怕她又去找白初晓的麻烦。按照警员的话，那就是她姐姐有被害妄想症，随便一件事情就想到是白初晓害的她。他不知道怎么跟韩婉儿说，只能看向开车的赵浩成，“姐夫，我们直接回去吗？”
　　“先找一个酒店休息一天，明天再回去。”赵浩成开口，听到许东旭叫他姐夫，心里很开心。
　　韩婉儿听到‘姐夫’二字不大高兴，想要斥责许东旭，可看到他疲惫的脸色，就没有说话，赵浩成也算帮了他们，那就先这样。

☆、第46章 爱她

　　微博大v号, 在得知许东旭是未成年人后，就把清晰的照片撤下来, 换成马赛克的。但网络信息传播很快, 不少人都已经认出许东旭, 他的班主任也已经知道。
　　班主任原先还想许东旭这个好学生是不是生病了，不然怎么无缘无故旷课, 结果却从别人的嘴巴里得知, 许东旭不分青红皂白就去打砸白初晓。这让班主任的脸色非常不好, 这都成了别人笑话她的点, 笑她抓成绩，却不抓学生的人品，这样出来的哪里是人才, 分明就是祸害。
　　这让她能怎么办, 她也挺绝望, 这都高三了, 很快就要高考, 这时候能怎么教育许东旭，就怕影响他的考试。于是班主任就只能打电话给许母，跟她说了不少话, 让她好好教育孩子, 别跟韩婉儿那样。
　　被班主任指名道姓说她教育孩子不成功, 这让许母很难堪, 但再难堪也不敢跟班主任吵起来, 只能说以后好好教育孩子。
　　许东旭跟赵浩成他们到了酒店, 他们住的酒店跟白初晓是同一家。这是韩婉儿特意要求的，好在酒店还有空房。
　　一整晚都没睡的韩婉儿首先就想去找白初晓，但白初晓他们白天都在拍戏，没在酒店，她这才吃了早餐，先去休息。
　　傍晚，白初晓和秦慕回来的时候，就看见韩婉儿。
　　“白初晓，你还有没有心啊，我弟弟还那么小……”韩婉儿上前就想打白初晓，不过还没走到白初晓的面前，她就被保镖抓住。
　　赵浩成早就预感韩婉儿不可能这么轻易罢休，但他还以为她不可能闹得太凶，就没过她上前就想打人。被保镖摁住还是轻的，而不是被人踢飞。
　　“管好你的未婚妻。”秦慕看向赵浩成，冷声，“我是不对女人动手，可这世上的女人就没几个。”
　　韩婉儿这样的人在秦慕眼里就不是人，要不是保镖拉住了她，秦慕已经一脚踹上去，给脸不要脸的，还敢对初晓动手。
　　“韩婉儿，”白初晓走到她的面前，“你不觉得你现在很可笑吗？这一切都是你咎由自取的，是你先喜欢上井申宇，是你自己没有抓着他的心，然后就想着有人跟你争夺他，那你就能把一切责任归到别人的身上，你心里不是不清楚，可你不敢承认，因为你是正义的，是善良的，我就是恶毒的！”
　　啪，白初晓当着赵浩成的面甩了韩婉儿一巴掌，那一巴掌很有力，韩婉儿的脸上很快就有了鲜红的巴掌印。
　　“疼吗？”白初晓嗤笑，“再有下一次，见一次打一次，当然，下一次，不一定就是我动手了，毕竟力是相互作用的，你的脸疼，我的手也疼呢。”
　　恶毒？那她就毒给她看看，白初晓不可能一直不作为，这种人，让人着实不想跟她计较，可是看着又恶心，不甩她几巴掌，难以泄愤啊。
　　韩婉儿一直认为白初晓要做表面功夫，对方一定不可能动手，因为她要保持形象啊，万万没想到对方竟然直接打她，那秦慕还站在旁边，就不怕吓退她的女朋友吗？韩婉儿本人就想让赵浩成看到她打败初晓的一面，想让他退婚，她不想跟他在一起。
　　“别这么不可置信地看着我，我们又不是姐妹，又没相处过，我一直都是这样。”白初晓拿出纸巾擦擦手，擦完手还把纸巾扔到韩婉儿的身上，不客气地道，“像你思想那么肮脏的人，应该用水洗洗脑，估计这也不行，这样脑子都是水了，还是多打几下比较好，还能把水打出来。”
　　这是韩婉儿第一次见到白初晓这么冰冷的眼神，被吓得呆。
　　“韩家是你的家，不是我的，要是有人想毁了它。”白初晓微笑，“你一个没有娘家支撑的女人，你以为你婆婆他们可能多喜欢你，你还是一个爱着别的男人的女人，全世界都知道的。”
　　韩婉儿心颤，顺着白初晓的目光看向赵浩成，她似乎看到自己以后的悲剧。
　　“要他帮忙的时候就找他，不要的时候就一脚踹开。”白初晓看到赵浩成微变的神色，继续道，“赵少，你能忍多久呢？”
　　赵浩成不得不说白初晓说到他的心坎里，他可以对韩婉儿负责，他现在也确实喜欢她，但是他不可能忍受她一直惦记着好友，这不仅有损于他的颜面，也有损于井申宇的颜面。
　　秦慕听到白初晓这么说，非常想为她鼓掌，对付韩婉儿这种的人，该说就说，该打就打，别保持劳什子的形象，那太假了，为了维持假象也过得不幸福，倒不如大大方方的出手。
　　“疼吗？”秦慕走到白初晓的身边，抬起她打韩婉儿的手，“下一次，就让旁人动手，我可舍不得你这双手碰了这种肮脏玩意儿。”
　　秦慕自然不可能关心喊婉儿，也不可能说好话。她都快要控制不住心头的那只猛兽，让人狠狠地折腾韩婉儿，让她永不翻身。
　　赵浩成深呼吸一口气，“秦少，请您放心，我一定看好她，以后，她不会再做……”
　　“对，我姐她不会再做这些事情。”许东旭跑了过来，他刚刚在房间就睡不安稳，就怕他姐姐又去找白初晓的麻烦。出来后，果然就看到了，但是他看了好一会儿才出来。
　　他奇迹般地没认为白初晓有错，这都是他姐姐自己找打的，而且他姐姐现在是跟赵浩成在一起，不是跟井申宇，哪怕她再不喜欢他，但是赵浩成已经做得很好，要是再这样作下去，她会连赵浩成也失去的。
　　“东旭。”韩婉儿一见到她弟弟，就担心白初晓会为难她弟弟，“白初晓，你要怪就怪我，别拿我弟弟出气。”
　　“我可不想背负伤害未成年的坏名声。”白初晓白了一眼韩婉儿，就跟着秦慕一块儿离开，谁爱搭理他们就搭理他们。
　　等白初晓和秦慕走远后，保镖才放开韩婉儿。白初晓的经纪人张兰走到许东旭的面前，“警局的滋味怎么样？你现在只是在那里待几个小时，要是你成年了，那就不是待几个小时的问题，就算你上大学，也得待着！”
　　张兰不喜欢韩婉儿，也不喜欢跟韩婉儿关系亲近的人，因为他们总喜欢为她做主。
　　“他还小，你们……”
　　“姐，别说了。”许东旭觉得丢人，说小吧，他也不小了，就快要高考进大学，不是什么都不懂得。找错人报错仇，还上了网络新闻，这已经非常丢脸，这是他人生的污点，“这一件事情确实是我的错，我没弄清楚……”
　　“什么没弄清楚真相，真相就是她……”韩婉儿停住，她想起白初晓说的话，其实她不过就是自欺欺人，把一切错误都怪在别人的身上，认为白初晓抢了她的井申宇，实际上，人家有了比井申宇更好的男朋友。
　　“真相是什么，韩婉儿，你比谁都清楚。”张兰直言，“你可以参考一下柳柔的结局，再想想你的。不过你也不会太惨，毕竟你是韩家的千金，还能联姻，顶多就是在家里当贵夫人，一来张嘴饭来张口，也别管丈夫在外面有没有其他的女人，就你这样的，你丈夫能坚持多久呢。”
　　张兰也不管韩婉儿脸色如何，该说的就继续说，“我不是你的经纪人，也幸好不是，你这样的艺人，很难洗白。”
　　因为别人刚刚帮她洗白，她又自己往自己身上拉黑点。张兰不再多说，她又不是韩婉儿的谁，不用替她操心。按照张兰的性格，她也不喜欢对别人说这些话，只是看到对方总是为难白初晓，这才说这些话，换成别人，她冷眼瞥一眼就走了，任由他们作死，偏偏韩婉儿作死作得太恶心。
　　韩婉儿身体微微颤抖，仿佛受到了巨大的打击，她以往可以忽略网上的那些攻击，可她无法忽略白初晓他们说的。他们那么直接地站在她的面前说那些话，再转头看赵浩成和她弟弟，她知道他们一定认同了白初晓他们说的话，怎么会这样？难道真是她的错？
　　这让韩婉儿抓狂，再一次陷入自我怀疑中，整个人恍恍惚惚的。
　　“先回去休息吧。”赵浩成搀扶着韩婉儿，疼吧疼吧，然后才可能置之死地而后生，才能不再念着井申宇，不再去找白初晓的麻烦，那他们才能安安心心地生活。
　　推开门，白初晓进房，她到现在依旧不大明白韩婉儿的思维逻辑。在原著里，韩婉儿到底是怎么打败原主的，就因为原主不断扭曲黑化，女主才赢的？
　　白初晓忽然想到一部电视剧，男女一号都是非常出名的演员演的，男一号是一个**丝男，用上司的钱请客，偷拿上司让他给人买礼物的钱，他原本还有一个陪伴他多年的妻子，这位妻子各种吃苦耐劳，在这样的情况下，妻子嫌弃丈夫不是很正常的么。可就是因为妻子不是女一号，要给女一号让路，于是妻子就开始找其他的男人，各种出、轨。
　　这样一来，男一号自然就能跟妻子女配离婚，还跟女一号幸福地在一起，男一号和女一号还是欢喜冤家类型的。
　　呵呵，白初晓不认为女配做的有什么不对的，那样的渣男留着做什么。偏偏因为渣男是男一号，到头来受罪的都是女配，编剧各种丑化原配妻子。
　　白初晓现在就有这种感觉，因为韩婉儿是女主，所以原主再优秀都没用，都必须走上扭曲黑化的道路，这才能给女主腾出空间来。
　　“彼此互不干扰不好吗？”白初晓坐在沙发上靠着秦慕，“她已经是豪门千金，井申宇不爱她，那就甩了啊，跟喜欢她的人在一起，多简单啊。”
　　这也是她不理会井申宇的一个原因，也没有跟韩家人走近。这样一来，韩婉儿应该就不会觉得她的亲人、未婚夫被人抢走。白初晓就没想过，离得那么远，还是会被各种误会，韩婉儿的智商去哪儿了？还是说因为爱，所以智商已经负数？
　　白初晓忽然又想到前世看到的琼瑶剧，女主为了真爱各种抵抗人家正室，各种傻白甜，嘴巴里说不是，实际上害得人家原配有冤无处说。
　　“在一段爱情里，如果爱得连智商都失去了，等他们恢复智商后，可能等待他们的就是分离。”白初晓感慨，有的男主和原配曾经深爱过，各种浪漫，可到后面还不是抵挡不了所谓的真爱。白初晓觉得自己都要被韩婉儿的行为弄得不相信爱情了。
　　“看人。”秦慕看见白初晓皱眉，就知道她在想什么，轻轻地捏了捏她的鼻子，“别想太多，等一会儿，早点休息，睡醒后就好了。”
　　现在的她不过就是被韩婉儿的行为刺激到，秦慕想她很有必要给韩家一个警告。
　　对付韩家的方法很简单，就是让他们流失几单单子，再跟他们说这都是韩婉儿作的。
　　“还早着呢，现在还没到八点。”白初晓睡不着，“你说，为什么韩婉儿那边总是发生那么多事情，而我这边这么简单。”
　　还是说她不去做恶毒女配，所以她这边就没有什么事情，就算有事情也是因为韩婉儿？这算什么，算这个平行时空对她的厚爱吗？
　　“天底下没有这么便宜的事情。”秦慕嘴角微扯，她还真以为没发生什么事情？被污蔑就不算事情？差点被石头砸中就不是事情？她的那个爱慕者井申宇还想追她，这不算事情？“你迟到要倒霉，总可以了吧。”
　　白初晓被秦慕的话给逗乐了，什么叫作迟早要倒霉，“那你就看着我倒霉？”
　　“为了陪你，那我就只能跳下去。”秦慕轻笑，“还是得在你之前跳下去，给你当垫背的？”
　　“什么嘛。”白初晓第一次听说还能这样垫背的，“就不能提前解决吗？”
　　“恐怕不行。”秦慕一脸正经地道，“要不要体会一下？”
　　“哼。”白初晓轻哼一声，这家伙总喜欢在言语上占她便宜。下一刻，她的表情有点僵，她感觉到了她那不规矩的手了。
　　“对着心爱的人，没有感觉，才是可耻的。”秦慕轻咳，她忍了那么久，又暖香在怀，难免就一时冲动。
　　“那我是不是应该表扬你？”白初晓咬牙。
　　“表扬的话，那就应该有奖励。”秦慕抓着白初晓的手，“奖励是什么，是你的人，还是你的手？”
　　白初晓的脸又红了，她还是说不过秦慕。这家伙总是无时不刻在撩她，说话也越来越入骨，活脱脱的流、氓啊。
　　“你动手，还是你动手？”秦慕挑眉。
　　确定没有说错话妈？啊喂，这前后都一样的，白初晓睁大眼睛瞪着秦慕。
　　“怎么办，看着你水灵的大眼睛，看着你眼里的我，我现在只想你。”秦慕一个转身把白初晓压在身下，四目相对，看见心上人脸上的羞涩，看见她红扑扑的脸，甚至感觉到她加快的心跳。
　　最终，她们也没有负距离接触，但白初晓还是贡献出了她的手，她短时内恐怕无法正视她的手，这是她第一次用她的手做这样的事情。
　　这一晚，秦慕没有离开白初晓的房间，说是怕韩婉儿那个疯女人再找上门，鬼知道她会不会从哪里找到门牌号，毕竟她总是那么神奇，别人做不到的，她都能做到。白初晓也没有赶秦慕出去，床铺那么大，一人睡一边也没什么。
　　韩婉儿的到来，成全了秦慕的心思，让她成功地睡在白初晓的房间。
　　当韩婉儿第二天被赵浩成送回家时，韩父愤怒得当场甩了她一巴掌，也不管未来的女婿是不是就站在一边。顶多就是让赵浩成认为他们韩家不够在乎韩婉儿，等他们结婚也不大可能为她撑腰。
　　韩婉儿没有看懂这一点，她现在还恍恍惚惚的，脑中都是白初晓他们说的话，还有韩父之前说的那些话，井申宇曾经跟她一样心痛，井申宇没有爱过她，她得了被害妄想症，总觉得是别人的错。
　　从昨天晚上到今天回来，韩婉儿就还没有恢复过来，就算被打了一巴掌，也没有太大的反应。
　　“伯父，先让婉儿去休息吧。”赵浩成没有跟韩父对着干，他是商人，首先就想到是不是韩家公司出现问题。毕竟秦家和谢家都不是摆设，韩婉儿得罪了他们，他们就对韩家公司下手，这也正常。
　　等韩婉儿上楼之后，赵浩成才跟韩父说话，这才明白秦家和谢家是真的对韩家的公司出手，让韩家损失了几单生意，让人明明白白地告诉韩家，他们为什么失去那些生意。
　　“这还算好的，至少他们没有让你们……破产，不是吗？”赵浩成只能这么说。
　　“以后她要是不听话，你们想怎么样就怎么样吧。”韩父无力地道，他是没办法教育韩婉儿了。
　　回到卧室的韩婉儿依旧迷迷糊糊的，她从床上爬起来，走到了沙发旁边，看到了桌上的水果刀，她盯着小刀好一会儿。脑中浮现井申宇对她绝情的模样，泪水顺着眼角流下来，她拔出了水果刀，对着手臂划下去。

☆、第47章 彻悟

　　在刀锋就离手臂几毫米时, 韩婉儿还是停下来, 仔细想想她现在的生活，即使没了井申宇, 她还有赵浩成, 她要过得很幸福很快乐。擦干眼泪，把水果刀放在旁边。
　　她以后不会再去找白初晓的麻烦，也不再盯着井申宇，但她不会放弃娱乐圈的事业, 因为明星赚钱容易, 而她又没有其他的能力, 哪怕只是当一个没有演技的花瓶，只要能赚到钱，那又如何。
　　就跟以前在许家的时候一样, 无论遇见什么困难，都迎难而上, 该低头就低头。
　　韩婉儿首先做的就是上网, 发一条道歉的微博，随后才去睡觉, 没了爱情, 她还有婚姻。赵浩成得到她的第一次，而她还是他好友的未婚妻, 他一定对她心生愧疚, 那她就得把握这一点, 让他爱上她。
　　她以前没有想明白, 这一想明白，就成了合格的豪门千金，更加懂得伪装自己，也懂得什么人可以招惹，什么人不能招惹，也明白豪门的人情冷暖。就好比她虽然是韩家的女儿，可一旦她与利益冲突，他们就可能放弃她。
　　许东旭回到学校后，难免被同学指指点点，他没有反驳，因为他真的做错了。
　　白初晓没有关注这些事情，也没管韩婉儿的道歉。只要对方没有来找她的麻烦，那她就谢天谢地。
　　不管韩婉儿有没有道歉，白初晓都不可能跟韩婉儿同台，因此，韩婉儿现在处于半封杀状态，原本就少的通告，现在更少了。但她也不敢说什么，只能默默地工作。
　　韩婉儿消停下来，白初晓这边就清静很多，秦慕也回去工作，没有再待在她的身边。
　　三个月过去，白初晓拍完仙侠剧，秦慕特意去接的她，她还想着早点订婚，最好能早点结婚。
　　谢家也习惯秦慕过来，这家伙已经几次跟他们表明想要跟白初晓早点订婚，奈何他们就不接话。
　　“你们今天刚刚回来，早点回去休息吧。”谢大爷算是比较满意秦慕这一段时间的所作所为，满意她护着白初晓，可订婚不订婚，哪里是秦慕说的算，这至少得要两家长辈商谈。
　　“先回去休息吧。”白初晓戳戳秦慕的手，朝着她笑了笑。
　　秦慕看到她嘴角的笑意，那就让她好好休息，“好，明天来。”
　　而韩婉儿也拍完了《晴空下的你》，她现在倒是没有故意绑定白初晓，然而她翻拍的电视剧原先是白初晓演的。这一次她的公关团队没有发跟白初晓的相关通稿，倒是有人说她比不如原版的女一号。
　　她一下子安静不少，因为她怀孕了，她怀了赵浩成的的孩子。肚子还没显形，但赵家和韩家已经在给他们准备婚礼事宜。
　　在写请柬的时候，韩婉儿想到白初晓，到最后她还是没有写下她的名字。
　　白初晓回到家的第二天就知道韩婉儿要结婚了，时间还就在下周周六，这让她十分惊讶，韩婉儿那么喜欢井申宇，之前还在闹腾，现在这么快就要跟赵浩成结婚，怎么可能不让她疑惑。
　　没写请柬，但韩婉儿却亲自上谢家，她想要跟白初晓好好说一次，这算她结婚之前最后一次放纵，她以后就会跟赵浩成好好地生活。
　　白初晓没想到韩婉儿竟然还会来找她，这是不要脸，还是不要脸。她没让韩婉儿进来，而是直接让人拒绝。
　　站在门口好一会儿，得到的确实拒绝，韩婉儿没有泄气，还是让佣人再次告诉白初晓一声，她只是想在结婚前见她一面，就当她跟过去告别。
　　当佣人再次转述韩婉儿的话后，白初晓这才答应见她。
　　“我怀孕了，是赵浩成的。”韩婉儿直白地告诉白初晓，“放心，我没想过要流掉他，他应该能帮助我在找家站稳脚跟。就算第一胎是女儿也没有关系，还能生第二胎。我没必要用自己的亲生骨肉陷害你。”
　　韩婉儿想明白了，即使她那一段时间再伤心，但是肚子里的孩子还是平安地存活下来。这就说他们有缘，而且就算没有孩子，她也不可能再跟井申宇在一起。
　　“知道吗？井申宇收购了我们家公司的股份。”韩婉儿自嘲，当时还以为能让井申宇看见她的深情，能感动他，到前一段时间，她才明白，井申宇不可能爱上她。她害他失去挚爱，让他看着心爱的女人跟别的男人在一起，他怎么可能原谅自己，只可能报复她，“虽然没有动摇到我们家对公司的掌控权，但这也是一枚定时炸、弹。”
　　“然后呢？”白初晓淡定地喝茶，原著里确实有写到这里，但最后井申宇也没对韩家动手，因为他手里的股份也就那一点，还有就是他爱上了韩婉儿。
　　“他很爱你。”韩婉儿没有在白初晓的脸上看到一丝欣喜，“如果，如果你当初留在国内，你会跟他在一起吗？”
　　“不会！”白初晓坚定地道，她不是原主，怎么可能想跟井申宇在一起，“那时候，我在韩家的地位一落千丈，井夫人不可能同意我跟他在一起。我本人也不愿意，要是那时候跟他在一起，就低人一等，也容易发生矛盾。最重要的是我不爱他，我能依靠双手赚钱，没必要依附他，渐渐失去自我。一个没有特色的女人，他会爱多久呢？”
　　只怕就是吵吵吵吧，白初晓心想，自己无法爱上井申宇，也会成为他不满的一点，进而认为自己不过是在利用他。一个男人，经不起女人多次利用的。
　　听到白初晓的话，韩婉儿舒心不少，“我当初做得最错的一点，就是不该认为你会和他在一起。”
　　如果没有那样的想法，估计白初晓就不会被送出国，井申宇也就不会对白初晓念念不忘。韩婉儿眼睛有点红，造成现在这一次的都是她自己，不是别人，是她爱上不该爱的人。
　　“既然你现在打算跟赵浩成在一起，那就好好在一起吧。”白初晓也不知道说什么，“他或许没什么心上人，但是他有前任。”
　　白初晓感觉韩婉儿依然是小说里的女主，只是换了一篇小说，估计要变成带球跑的霸道总裁文，总裁有对他念念不忘的前任，各种陷害他的妻子，而妻子就受到各种委屈，想着离开，然后他们各种折腾，最后he。
　　“没关系，我代表的是韩家，他就算在外面有其他女人，那些女人也影响不了我在家里的地位。”韩婉儿想到韩父，她原本以为亲生父亲非常爱她的亲生母亲，谁能想到那只是表面，她父亲在外面还有其他的女人，而她妈也知道，只是没有点破。
　　在韩婉儿要嫁入赵家之前，韩母就担心女儿不懂得处理那些事情，就稍微跟她说一些，因为她怀孕，怕她动胎气，说的也比较少。但韩婉儿明白，就是在大众面前做一对恩爱夫妻，私下里就不用太在乎，发现丈夫在外偷吃，也不用惊讶，大不了自己也找其他的男人。双方都是豪门出生，各玩各的没问题，但要是身份相差很大，那就只有强的那一方能玩。
　　“看得开就好。”白初晓发现韩婉儿还是听懂得的，只可惜对方之前被井申宇迷住眼睛，一心想要跟他在一起。这一没在一起，脑子不就清醒很多。
　　聊了不到二十分钟，韩婉儿就走了，她今天过来，就是想让自己安心地嫁给赵浩成，不再想着过去。出了谢家后，她感觉轻松很多，她会尝试着去喜欢赵浩成，却不敢再深爱，都说物以类聚，赵浩成跟井申宇是好哥们，他也可能跟井申宇一样呢。
　　秦慕来时，整好见到韩婉儿离开，她快步走进谢家，别人后在一起的都要结婚了，而她和白初晓还没有订婚。
　　“她来做什么？”秦慕看见走到院子里浇花的白初晓。
　　“算是跟过去的道别。”白初晓拿着水壶，之前在公寓的多肉植物已经被她拿过来，放在她的房间里，没放在院子里。
　　谢家以前的院子没有那么多漂亮的花卉，怕谢大夫人他们看着伤心。后来，他们跟白初晓相认后，就觉得院子里的花草太过单调，就想着多种些花卉，就进行了移栽。
　　“爸妈今天中午过来。”秦慕早就想跟白初晓订婚，可是迟迟没有得到谢家的同意，如今，她跟初晓交往了大半年，总得让她们先订婚。
　　“这么快？”白初晓有些紧张。
　　“很慢了。”秦慕拿过白初晓手里的水壶，挑眉，“还是想要生两个小花童，再订婚，结婚？”
　　“好吧，你赢了。”白初晓相信秦慕真有可能先办了她，所以还是先订婚吧。
　　中午，秦夫人他们果然来了，还带了不少礼品来，当然也没少了白初晓那一份。秦夫人早就知道女儿忍不住，早早就准备好了东西，就看女儿什么时候让她过来。
　　谢家的人倒是也没刁难秦家，他们的要求也挺简单的，要是白初晓和秦慕的感情破裂，该解除婚约的就得解除婚约，该离婚就得离婚，要是有孩子，孩子归谢家养，但继承秦家。这才订婚呢，他们就先考虑到后面。
　　毕竟秦慕年纪那么大了，谢家人也不认为他们在订婚期间就不弄出孩子来，因此，该说的都提前说，还得签字画押。
　　“当然，这必须的。”秦夫人不认为谢家说的有什么不对的，他们又没想要儿女勉强在一起，感情破裂当然得分开。只是她女儿绝不可能跟白初晓分开的，什么感情破裂，那不可能，孙子孙女是秦家的，白初晓也是秦家的，跑不了。
　　秦父也认为谢家的要求没毛病，感情破裂还在一起做什么，假装很恩爱吗？他们秦家不需要这样，谢家也不需要这样，再看看女儿，女儿满心都是白初晓，破裂不了。
　　“要是他们没在一起，公司股份直接归孩子，我的财产也归孩子。”秦父补充，大有有了孙子辈，就不要女儿的意思。
　　秦慕也不生气，只要能让她早点跟白初晓订婚就成，他们不说把财产分给白初晓，那是因为他们不屑，但她自己可以分，把财产写上两个人的名字，而不是等离婚。自己这一辈子都不可能跟白初晓离婚，她也不能有其他的想法。
　　秦家和谢家商谈得比较顺利，准备让他们半个月后举行订婚仪式，了却秦慕的小心思。
　　半个月，这么长？秦慕微微皱眉，她还想把时间压短一点，可当她听到韩婉儿下周结婚，她就没想着再提前。
　　赵浩成结婚，自然得邀请好哥们井申宇，这就尴尬了，井申宇是韩婉儿的前任未婚夫啊。还在一起两年多，赵浩成跟韩婉儿在一起的时间还不如他们的长，但他还是亲自去邀请井申宇。
　　“不会不打算参加我的人生大事吧？”赵浩成拿着请柬来到井家，开玩笑道，“你也不用觉得你把不要的东西扔给我，我跟婉儿是意外，这也是我跟她的缘分。”
　　井申宇当初确实打算跟韩婉儿解除婚约，可是没想到那个是好友，难免就有点尴尬，即使这不是他设计的。
　　“去是可以去，就怕吓到你的妻子，她不是已经怀孕了吗？”圈子里的人都知道韩婉儿已经怀孕，就因为她怀孕，韩家和赵家才这么着急为他们举行婚礼，井申宇伸手拍拍赵浩成的肩膀，“恭喜你。”
　　“这是我和她的缘分。”赵浩成比较相信缘分，认为他们合该在一起，“等孩子出生让他认你当干……算了，这要是叫了你干爸，那些人就得怀疑孩子是你的，不是我的。”
　　即使他跟井申宇的关系还很好，可是那些人还是对他们的关系抱有怀疑态度，认为他们表面好，实则已经闹崩。
　　“我这是要结婚了，你呢？还准备等着白初晓啊，她恐怕没那么快跟秦慕分手的。”赵浩成也不认为他们会分手，秦慕是出了名的工作狂，当工作狂放下工作追求一个女人，就说比这个女人对她很重要，“要我说，你不如找其他的人，这等，得等多久。”
　　“不急。”井申宇现在是真的一点都不着急，他当初都还忍着韩婉儿那么久，自然不在乎这一会儿半会儿的。
　　“唉。”赵浩成叹息，好友是命不好，要是当年直接跟白初晓在一起了，那就没有这么多事情，“我劝你也别想多，谢家极有可能不同意你们在一起，哪怕白初晓喜欢你。”
　　就怕白初晓还不喜欢好友，赵浩成也没有一丝一毫的办法。
　　“不重要。”井申宇就没想过白初晓还爱着他，在发生了那么多事情后，他的初晓怎么可能还念着他，她的性子那么刚烈，那么强势，实际上受不得委屈，也无法忍受背叛。自己当年的行为无异于背叛了她，他只能慢慢地改变自己在她心中的印象。
　　赵浩成发现自己看不懂好友，好友到底在想什么。算了，他也没必要去管这些，还是安心地跟着跟韩婉儿结婚，等着他们的孩子出生。
　　韩婉儿结婚那一天，没有发生变故，进行得非常顺利。一向为韩婉儿考虑的许东旭也没说什么，他认为赵浩成是最适合他姐姐，因为赵浩成会帮着他们，会呵护她。
　　白初晓没有收到请柬，自然不可能去参加婚礼，韩家和赵家也没脸给秦和谢家发请柬，因此，白初晓和秦慕就直接去动物园游玩。
　　“这世界竟然也有大熊猫。”白初晓看着啃着竹子的大熊猫感慨，她还以为这是平行世界，没有那么多重复的东西。没想到这边竟然也有大熊猫，看来黑白配是大家的最爱，小说作者也喜欢。
　　“说是动物世界，自然得有大熊猫。”秦慕帮着白初晓整了整戴歪的帽子，“它们很受欢迎。”
　　“要我，我也欢迎它们，简简单单的黑白色，竟然能那么可爱。”白初晓看着大熊猫爬树，她前世只从直播里看过大熊猫，就没有亲眼看见过，“实际上，它们很凶猛。”
　　“是。”秦慕也挺喜欢熊猫，外表可爱，还懂得卖萌，内里凶狠，这跟自己在白初晓的面前很像，只是她不知道自己凶残的一面而已，“但它不适合做成毛绒玩偶，容易脏了。”
　　“因为有白色。”白初晓平时穿衣服都比较少穿白色，白色很难让人hold住，“在这边多看看。”
　　相比于其他动物，白初晓还是比较喜欢看着熊猫，看着它们爬树，明明它们的身体那么重，它们是怎么爬上去的，还有熊猫坐在树上拍其他熊猫的，跟抢地盘似的。
　　“今晚有一部熊猫的动画片上映，一起去看看？”秦慕拿出两张电影票，在白初晓的面前晃了晃。
　　“去，当然得去。”白初晓道，“都买了电影票，怎么能不去，别浪费。”
　　白初晓打扮得很随意，周围的游客目光都放在熊猫的身上，也没人去关注她。她不禁想熊猫果然人人爱，要是熊猫是明星，一定很多人追它们。
　　婚宴结束后，韩婉儿就坐上婚车去了赵家，她以后就是赵家的媳妇，这也算是韩赵两家联姻，她得做好自己的本分。赵夫人虽然不大喜欢韩婉儿，但她喜欢她肚子里的孩子，因此，她对她的脸色还算好的。
　　韩婉儿没有松口气，当初井夫人不还不满意她，如今，赵夫人自然也可能不满意她，她也没必要太讨好婆婆，因为她代表的是韩家。只不过因为她之前的作为，她得趁着怀孕这一段时间好好拉近两个人的关系，她要做一名合格的豪门媳妇。
　　白初晓可不知道韩婉儿婚礼结束后如何，也没想他们有没有去度蜜月，而是跟秦慕去看电影，这一次也没在电影院门口遇见熟人，直接买了吃的就进去。
　　她们像一对寻常的情侣坐在放映室里，依旧没有包场，偶尔还牵牵手。
　　秦家，一个穿着时尚的女子拉着行李箱来到客厅，一来到客厅就坐下，倒了一杯水就喝起来。
　　秦夫人一下楼就看见她坐在那里，瞧她那身行头，就知道她刚刚飞回国，“饿了吗？”
　　“饿了，饿了，飞机上的东西难吃死了。”女子刚刚还想要不要订外卖，这才想到他们这里有厨师，点什么外卖啊，实在不行，随便下一碗面也不错，“秦慕呢？陪女朋友去了？她还没有赔我一个对象呢，以前的事情不可能就这么算了！”

☆、第48章 有点甜

　　“小心她随便给你扔一个人。”秦夫人就不认为自家女儿是一个好心人，“让你别瞎在她面前瞎晃, 你不信。”
　　“我哪里瞎晃了, 不就是在看到她偷偷……”项珂芸是项晨升的妹妹，秦慕的表妹, 平时总是大大咧咧的。她当初在国外的时候就看见秦慕跟踪白初晓, 偷偷摸摸地还不让人知道, 她都看见了，秦慕还不承认。
　　当时, 她原本有一个男朋友的，可是秦慕后来直接把那个男人的资料放在她面前。什么有前途的留学生都是骗人的，那个人就是一个依靠国内的女朋友寄给他钱的渣男。
　　项珂芸知道后，愤怒地跟渣男朋友提出分手, md，感情她认为所谓的浪漫的偶遇，都是对方故意制造的, 为的就是让她动心。亏得她还认为他人穷志不短，还时常通过他的朋友间接帮助他。原来他都知道，却假装什么都不知道, 还在她面前表现得很穷很穷。
　　呵呵, 想当小白脸就说，她给他找个富婆，竟然敢那样设计她。项珂芸当时就在网上公布渣男的消息, 让他无所遁形。
　　经过这么一个渣男, 项珂芸就要怀疑自己的目光, 还好当时她没多么深爱渣男。
　　“不过姐扔的男人一定不差，她应该不会坑我吧。”项珂芸琢磨着秦慕这样的工作狂都脱单了，自己还没有脱单，这怎么说都说不过去，“改天就让她扔一个呗。”
　　“她现在没空。”秦夫人轻笑，“她现在正忙着恋爱，哪里有空搭理你。”
　　“有同性没人性。”项珂芸咬牙，没关系，她改天早表嫂好好聊聊呗，估计表嫂还不知道秦慕的所作所为呢。
　　“你爸他们知道你回来吗？”秦夫人看向项珂芸的行李。
　　“这不是还没来得及跟他们说，就过来了吗？”项珂芸眨眨眼，朝着秦夫人微笑，“姑姑，你可得帮我，表姐的订婚宴，我当然得回来，对了，表姐怎么还不回来？”
　　项珂芸左右看看，都没有见到其他人。
　　“她住在外面，没回来住。”秦夫人也没强势要女儿回来住，在外面住的好，离家近点也好，那就能近水楼台先得月，“你这大大咧咧的性格还没有改过来，你的淑女形象呢？”
　　项珂芸吐吐舌头，“我要什么淑女形象啊，那又不能吃。姑姑，你得帮我跟我爸妈他们说说，别随便给我安排相亲对象嘛，我啊，找到一个可以在一起的人了。”
　　秦慕可不知道项珂芸回国了，更不知道她跑到家里。她现在才跟白初晓从电影院出来，正好看见一对情侣刚刚完了娃娃机夹娃娃。她也就来了兴致，准备过去夹一夹，当然这种不知道是用什么材料做填充物的小娃娃，她就没打算让白初晓带回家，但不妨碍她们玩。
　　“掉了。”白初晓一开始还以为秦慕夹娃娃的能力一定很强，结果这都失败了第五次。
　　“再试试。”秦慕就不相信自己不能夹起一只娃娃。
　　白初晓好笑地看着秦慕，夹吧，把硬币都夹了都没事，那些硬币还是她们找人换的。
　　“你们这样夹娃娃不行。”一个年轻的小伙子跑过来，在秦慕失败过，他就亲自去夹娃娃，一下就夹起一个，连续夹起三个娃娃后，就把娃娃送给白初晓，“咦，姐们，你女朋友长得很漂亮啊，跟白初晓长得很像啊。”
　　年轻的小伙子特别喜欢白初晓在《九狐》里客串的角色，认为她演得特别好，还特别漂亮。他没有看过完整版本的网络剧《九狐》，但有很多网友截图，他第一眼看到白初晓的装扮就喜欢上了，还特意去刷了一遍《九狐》，可惜她只是客串，出场的次数非常少。
　　“是啊，大家都说我很像她，可以去参加模仿秀。”白初晓笑着道，没有拒绝这三个娃娃。
　　秦慕黑线，拉着白初晓离开，等到广场时，就把白初晓手里的娃娃随便塞给几个小朋友，她原本就想就算自己夹到娃娃，也不能让白初晓带回去，更何况别人夹的。
　　“好了，都送出去了。”白初晓看到秦慕的所作所为非常无奈，不过就是几个布娃娃，“你一天赚的钱都不知道能买多少个布娃娃，夹不到就夹不到呗。”
　　这不是夹不夹得到的问题，而且秦慕认为自己没有在女朋友面前表现好，太弱了。
　　“要是你什么都会，还让不让其他人活了。”白初晓戳戳秦慕的手臂，“给别人点阳光吧。”
　　“现在是晚上。”秦慕有些委屈，给别人阳光做什么，让别人拐走她的女朋友吗？
　　“回家啦。”白初晓白眼，大晚上的，她们继续待在这里说什么。唉，人家都结婚了，她现在还在外面吹风，白初晓希望韩婉儿幸福，而不是冰冷的豪门联姻。
　　小说里大多数的女主都是因为男主变得各种不像自己，自我矛盾，有恶毒女配还好，她们只要保持自我就行。一旦没有了恶毒女配，她们那种傻白甜的性格，怎么可能让男主那么喜欢她们呢。当然，也有一种小说可以，那种甜宠文，不走剧情，不走恶毒女配，就是让男主毫无大脑地宠着女主的，通篇小说下来，看不到什么剧情，都是宠的。
　　白初晓不敢想这样的这样的女主如何跟男主过一辈子的，当真能那样宠着一辈子吗？没有脑子的女主，就那样傻白甜着，真的可能吗？她不知道，也不敢去挑战。因此，她还是比较自己穿越的不是那一类的小说，否则她真的无能为力。
　　“走。”秦慕看见白初晓愣神，心里就知道她一定是想到韩婉儿今天结婚，“下周，我们就订婚了。”
　　“那是下周。”白初晓走在秦慕的旁边，轻笑，“不需要赞助商，就简简单单的。”
　　白初晓跟秦慕在一起的时候，就有人跟张兰打听，询问她们是否会订婚、结婚，想要赞助她们，变相地推广产品。然而，谢家和秦家都不缺钱，自然不可能让那么重要的场合沾染上商业的气息。
　　“当然不需要。”秦慕点头，她不缺那点钱。
　　在白初晓跟秦慕刚刚坐上车时，项珂芸就打电话给秦慕，她也不敢给她所谓的惊喜，因为她不稀罕啊。
　　“表姐，我回来了。”项珂芸笑着道。
　　秦慕一看到项珂芸打来的，就直接接通给白初晓，白初晓眨眨眼，疑惑，表姐？秦慕让自己接什么电话啊，她又把手机交给秦慕。
　　“我不是单身，以后别晚上给我打电话。”大晚上的，打电话过来，这不成心让人误会嘛，秦慕现在比较注意这一方面的，就算她以前没谈过恋爱，也懂得这一点。
　　白初晓听到秦慕的话后，嘴角微扯，她忽然明白对方为什么把手机交给她。
　　无语的不只有白初晓，还有项珂芸，“表嫂就在旁边吧，忙着表明你的深情？”
　　没想到表姐竟然是这样的人，不过就是打一个电话，都担心表嫂误会，由此可见表姐真的非常非常爱表嫂，那事情就好办很多。项珂芸心里打着小九九，当初可是表姐让她看清渣男真面目，让她那么快就失去一个男朋友，怎么着也得赔她一个，不能她脱单了，就让她吃热腾腾的狗粮。
　　“嗯。”秦慕应声，她得做好为人女朋友的样子，“还有事？”
　　“有，当然有，等明天再说呗。”项珂芸也不敢一直说下去，就怕被小心眼的表姐记在本子上。然后，她就急匆匆地挂断电话。
　　秦夫人看见项珂芸这么快就挂断电话，立马就知道怎么一回事，“她还跟初晓在一起吧。”
　　“可不就是，还让我以后晚上别打电话给她，怕被表嫂误会。”项珂芸做了一个鬼脸，“我是她表妹啊，又不是外面的那些男人女人。我看啊，也不是表嫂误会，是她觉得我耽误她们两个独处。”
　　项珂芸想得很正确，秦慕就是觉得她打扰她们独处，白天无所谓，晚上就不大好，一来容易让人误会，二来就是打扰她们独处。
　　“这么快就挂断？”白初晓疑惑，这前前后后还不到一分吧。
　　“她挂的。”秦慕面色如常，虽然她不想多说，但确实是项珂芸先挂的电话，“她是我的表妹，项晨升的妹妹项珂芸。总是大大咧咧的，要是她请你吃饭，点了稀奇古怪的菜，你直接拒绝就行，离开也行。”
　　秦慕想着项珂芸的性子，估计一般人还不大受得了她。
　　“稀奇古怪？”白初晓不明白，不就是吃顿饭，能有多稀奇古怪的。
　　“等到时候你就知道了。”秦慕也没有多说。
　　项珂芸在秦家等到凌晨都没有看见秦慕的身影，她就知道她今晚不回来，表妹果然没有女朋友重。她还以为自己打了电话，她就回来呢，不过也不对，自己没告诉他说自己到秦家。她在心里安慰自己，这也不算太掉面子。
　　第二天早上，项珂芸就看到项晨升来了秦家，心想还好没有把行李箱里面的东西拿出来，不然又得整理。
　　“哥，怎么这么早就过来了呀，我还准备一会儿就回去呢。”项珂芸心虚，一心虚，说话的语速就加快，“我绝不是在国外混不下去才回来的，实在是……我爱国啊，还想着找我们国家的男朋友，才不找国外的，这样也就不用嫁到国外，以后我们就能更经常见面。”
　　“吃早饭了吗？”秦夫人询问。
　　“吃过了。”项晨升得知妹妹回国后，就亲自过来，不知道的人，还以为她是秦家的女儿，“珂芸，回来也不说一声？”
　　他不管妹妹要找国内还是国外的朋友，他昨晚大晚上的还接到秦慕打给他的电话，说他妹妹回来了。项晨升就纳闷了，妹妹以前不是很怕秦慕的吗？怎么现在不怕了，还敢一回来就跑去秦家。
　　“那是要给你们惊喜，惊喜，知道吗？”项珂芸提高音量，掩盖自己内心的心虚，“我就是回个国，有什么好大惊小怪的。”
　　“是不精怪，但你不觉得你现在特别心虚吗？”项晨升怎么可能没听出自家妹妹的心虚。
　　“其实也没什么，就是一不小心吧，这一不小心吧，就出了那么一点点小差错。”项珂芸比划，“我跟他们的设计理念不大一样，我还是比较喜欢设计旗袍，打算跟那些人学学刺绣什么的。”
　　项珂芸学的是服装设计，也看过不少服装展。回国之前，她跟工作室的人发生了一点矛盾，就愤怒地辞职离开。什么时尚，其实就是国内的垃圾袋，说两句还被嘲讽，项珂芸干脆就回国，金子到哪里都会发光。
　　“在你学之前，还是先回家。”项晨升也不管项珂芸要做什么，家里面不缺钱，她想追求梦想就去追。
　　项珂芸点头，回去就回去。
　　秦慕和白初晓就快要订婚，她就更加积极地找她，说是紧张。
　　“一点都不像。”白初晓心想紧张的应该是自己吧，结果秦慕还说紧张，分明就是想找机会过来找她。
　　“这不是怕你的爱慕者跑到现场阻止我们吗？”秦慕开玩笑地道，自打白初晓在微博上宣布她们要订婚的消息，那些人除了祝福之外的留言，还有人说要打断她们的订婚宴，把人抢走。
　　“没人阻止。”白初晓幽幽地道，“只是订婚宴，又不是结婚宴，阻止什么。”
　　正如白初晓所想的，井申宇虽然不想让他们订婚，却也没有想着在这时候阻止他们。订婚不是结婚，订婚之后可能还要过几个月，甚至一两年才可能结婚，在这一段时间内可能发生各种事情，完全没必要在这时候阻止。
　　但是井申宇还是非常心痛，因为他无法阻止她们在一起。
　　“白初晓跟秦慕就要订婚，你是不是也该找一个合适的女朋友？”井夫人现在非常忧愁儿子的婚事，儿子现在依旧对白初晓念念不忘，可是人家已经是别人的女朋，秦家不是他们能招惹得起的。
　　“不着急，韩婉儿才跟赵浩成结婚。”井申宇端起桌上的水杯，他不信秦慕能跟白初晓在一起很久，工作狂终究是工作狂，等秦慕达到目的后，一定会冷落初晓。那么自己的机会就来了，井申宇想要重新温暖白初晓的心，让她明白自己深爱着她。
　　井夫人一听韩婉儿的名字，脸就拉下来。她昨天还去参加他们的婚礼，那韩婉儿倒是有本事，这么快就怀上赵浩成的孩子，说什么爱他们的井申宇，那都是假的。
　　白初晓就没过井申宇还会等她，她也不需要井申宇这样的渣男等着她。这样的男人，必定会说他曾经付出那么多，特别是在他们发生矛盾的事情，曾经沧海难为水，既然错过就不应该再跟渣男在一起。
　　“看来等我们结婚的时候，我得请人看着。”秦慕开玩笑道，“一看见不对劲，就让人把人带走。”
　　“能有什么不对劲，实际上阻止婚宴是没用的，得阻止领证。”白初晓就不知道为什么那么多电视剧都喜欢演阻止婚宴，是不是因为在大庭广众之下阻止了，那么大家都知道新娘或者新郎跟其他人有一腿，他们就不能再在一起。
　　其实阻止婚宴也比较简单，因为婚宴知道时间，而领证不知道时间，有的人婚宴时还没有领证，指不定瞎猫撞上死耗子。
　　“好办法，那我们早点领证吧。”秦慕紧紧地握着白初晓的手，目光灼灼地看着她，“怎么样？这样就不用担心有人抢婚。”
　　“不怎么样。”白初晓咬牙，别想骗她早点领证，她又没有那么傻。
　　“好吧。”秦慕耸肩，“毕竟我们现在才准备订婚，等你心情好，我们在领证。”
　　“这是想我天天心情不好吗？”白初晓把放在桌上的苹果塞到秦慕的嘴巴上，什么叫心情好就领证，是不是她笑几下，就心情好。她才不可能跳坑，对方总喜欢给她挖坑，占她便宜。
　　“你心情不好，我还能好吗？”秦慕拿下大苹果，“好在你没天天都拍戏，不然我心情一定一直都不好。”
　　“一年两部就够了。”白初晓没打算接拍那么多戏，主演两部，其他的客串几下，再拍拍杂志、代言以及一些访谈，这已经占用不少时间。她前世是孤儿，今生终于不是了，自然得多待在家里，跟家人好好相处，“是不是很开心呀？”
　　“是挺开心的，看你哪时候再休假，正好结婚。”秦慕摸着白初晓乌黑亮丽的长发，一次休长假的时候订婚，再来一次就结婚，“也不打扰你工作。”
　　瞧瞧，这话说得多好听，要是白初晓不是秦慕要结婚的对象，她已经鼓掌，多为另外一半考虑啊。然而她们才在一起多久，这就已经订婚，“这么着急做什么？”
　　“趁着年轻，多做几场有利于身心的活动。”秦慕面不改色地道，“不挤用孩子们的时间。”
　　白初晓把抱枕扔到秦慕的脸上，亏得她一本正色的说这话，明明就是为了她自己。

☆、第49章 美味的她

　　白初晓即将跟秦慕订婚的消息这几天一直出现在各大网站的娱乐板块和财经板块，白初晓是明星, 而秦慕又是财经板块的常客。
　　这一则消息非常火热, 网友们纷纷表示 她们就是人生赢家，再感叹这世界果然不公平, 瞧瞧人家一出生就赢在起跑线。感叹归感叹, 他们还是非常祝福她们, 白初晓和秦慕的微博度涨了很多粉丝。
　　她们两个人在大众的眼中就是金童玉女，门当户对, 也没人跑到白初晓的微博下说她配不上秦慕，倒是有不少人到秦慕的微博下，让她招呼好白初晓，说是女人需要呵护。
　　秦慕这两天比较喜欢看微博, 这些人还是挺有眼色的嘛，知道她跟白初晓那么般配，其他人当然配不上白初晓。
　　“以前都没见你这么喜欢看微博啊。”白初晓疑惑, 之前对方看自己看微博的事情，顶多就是搂着她，哪里会多次把她的ipad拿过去。
　　“他们说的很现实。”秦慕特意点到一条赞美她的微博给白初晓看, “其实他们还可以更现实一点。”
　　漂亮, 有气质？这确实是挺符合的，只不过网友后面的话是不是太夸张，白初晓看看微博, 又看看秦慕, 天下第一美人，都出来了，还是能跟她结婚的人上辈子一定拯救了全星系。
　　“那我上辈子一定挺厉害的，拯救全星系，那也需要很大的能量。”白初晓就没想到秦慕竟然喜欢这样的话，不觉得有点中二么，“这样的人应该也没有时间谈恋爱，是不是得辜负很多人，这辈子还情债？你一个，是不是还得有其他人？”
　　秦慕轻咳，“他们这些人就喜欢瞎写，这超纲了。”
　　夸她就好好地夸嘛，拯救全星系确实有点难度，秦慕又拿过ipad，其实那些人还可以从其他方面赞美她的，让白初晓多看看她的好。
　　秦慕很少看这些微博，以前也不在意，主要是让白初晓喜欢她，像她这样的已经很少了，最好能早一点跟她结婚，放她单身，那多危险。
　　“确实瞎写，比你漂亮的又不是没有。”白初晓瞧见秦慕不大高兴，又接着道，“但是我就只能跟你这么一个人在一起，以后也是。你最好用点心，别瞎跟其他人在一起，不然我就只能换一个人了，那太麻烦。”
　　“这确实。”秦慕点头，“那些人都是麻烦。”
　　“那你就是精简的没麻烦？”白初晓以前还没发现秦慕这么自恋，今天竟然这样，别说是故意表现出来紧张，就因为说她不紧张？只是这个做法未免太简单了吧。
　　“只有你一个少女，这可不就是精简的？”秦慕挑眉，“日后还只有你一个女人？”
　　这少女和女人可不大一样，一个没得到，一个得到，白初晓现在不想说话，这还没订婚，对方就这么说，等订婚了，她是不是很快就要被她拐走？
　　项珂芸跟着项晨升准备离开秦家，离开前，她真想抱着秦夫人，这一回去，她一定得被他们唠叨死。说什么早让她回来不回来，现在受挫折了，就跑回来舔伤口，真没用。
　　都是女儿是小棉袄，还说要疼着女宝宝，可是呢，那些人一个个似乎都喜欢在她的伤口上撒盐。她现在这么大大咧咧，没有淑女的样子，那还不是因为他们总是那么打击她，让她练就金刚不坏的心，就算看到渣男的资料，她也没多气愤，只是觉得可惜，怎么就不是好的老公人选呢。
　　“乖，回去。”秦夫人轻拍项珂芸的脸颊，可怜的孩子，不过就是被说几句，没什么大不了的。想当初她也是这么过来的，说着说着就让她们坚强了，也就不是温室中的花朵。毕竟她们都是要嫁人的，嫁人不可能护着他们一辈子。
　　“姑姑，你在笑。”项珂芸萎靡，就不能表现得忧伤一点，不舍一点吗？
　　“哎呀，我们不是在同一个城市吗？你现在过去，晚上还可以过来。”秦夫人轻笑，“多简单的事情呀。”
　　秦夫人怎么可能不知道侄女在想什么，就想着让她挽留她一下，可是侄女又不可能留下来，那挽留做什么，让她心情好呀。等她回去，不是还得面对家人的唠叨。
　　项珂芸默默地握拳，她就知道会是这样的，姑姑就喜欢看着她回去时的纠结。
　　“瞎想什么呢。”项晨升戳了戳项珂芸的头，“爸妈都念着你，正好回来了，以后也不用往外跑，一年也不见得回家一次。”
　　“所以我现在在为我过去的愚蠢买单。”项珂芸抬头望天，当初以为自己是龙傲天，后来才发现自己是谷底的小飞蛾，可她一点都不想飞蛾扑火，“走，走走，反正表姐要跟表嫂订婚了，他们一定不会在这么喜庆的时候说我的不对。”
　　项晨升在心里为项珂芸默哀，就是因为这时候才得说，说她不是说要常驻国外么，怎么又回来，还有不是要找一个外国的男朋友吗？怎么又想着找国内的？
　　当初，项珂芸刚刚被留学生伤害，心想着换一个国家的，以后生一个混血宝宝。可是到底是当时一时脑抽，她发现自己还是更加喜欢祖国的人，生活习性也比较一致，外国的嘛，做做朋友就算了，就不要在一起一辈子。还有她也不想洋气地嫁外国人，她又不是没见过世面。
　　“你们早点回去，正好还能赶上午饭。”秦夫人挥手。
　　秦夫人这么一说，项珂芸又有怨念，姑姑怎么就不请他们吃完午餐再回去，那她还能等他们消消火，指不定时间长了，他们就不想唠叨她。
　　等项珂芸回到家里，她原本想悄悄地跑过客厅，跑上楼，然而，客厅里坐着她爸妈，她只能上前跟他们打招呼。
　　“爸，妈，好巧啊，你们都坐在这里，看电视吗？”项珂芸搓搓手，“嫂子演的电视剧都挺好看的，特别是《晴空下的你》，都火到好几个国家，特厉害。”
　　“那你是不是想说一说你的失败？”项父一看女儿就知道她心虚。
　　“什么失败，那叫做理念不合。”项珂芸解释，“什么叫做理念不合，那就是各有各的优点。”
　　项父也懒得说他这一点，当初还说要磨合的人，现在就灰溜溜跑回来。
　　“其实国内市场更加强大，只是还没什么人去挖掘。”项珂芸又找到新的理由，“我现在就回国创造奇迹，当然，这奇迹也有你们的份，需要你们的支持。”
　　项珂芸表示再说下去，她就不知道说什么好，他们能不能别再为难她。她小跑到项父的身边，替他捶肩，讨好地道，“爸，就当过去的事情都没发生呗，你女儿我这么年轻，难免会犯那么一丁点小错误嘛，我这不是已经撞了南墙回头了嘛，您说是不是？”
　　“别贫嘴了。”项母听到女儿这么说，不禁笑了，“还不快去整理你的行李。”
　　“对，我得整理行李。”项珂芸道，“我还给你们准备了礼物，等我收拾好行李，再给你们。”
　　得到项母的首肯，项珂芸连忙跑上楼，也不在楼下继续跟他们说话。
　　谢家，秦慕留着谢家陪着白初晓他们一起吃饭，谢老爷子看着秦慕还算满意，就是这粘人的功夫让人看着有点怪，总觉得不大安心。这工作狂怎么可能这么粘着一个女人，就算再深爱，也不大可能吧。
　　想归想，谢老爷子也不去说，对方陪着孙女好，总好比让孙女一个人孤零零地好。
　　“不忙着工作？”谢老爷子开口。
　　“公司还有其他的人。”工作哪里有老婆重要，秦慕倒是想这么说，只怕这些人不相信，就只好换另外一个说法，“公司花钱请他们，就是让他们工作。”
　　至于其他，秦慕倒是不担心，因为她掌握着公司大部分股份，那些人就是把剩下的股权都聚拢在一起，也压不过她。而且她都已经赚了那么多钱，干嘛还死命待在公司，不享受。
　　秦慕的说法让谢老爷子很认同，他一直都是这么教育儿子教育孙子的，他们已经赚了不少钱，那就给别人赚钱的机会，让那些人多做做事情。
　　白初晓看着谢老爷子点头，真想说秦慕就是睁着眼睛瞎说话，就捡着好听的说，让他们相信那些话。秦慕在他们的面前绝不会说为了她怎么怎么，因为她知道大家都不相信，白初晓也不相信，应该是为了她自己怎么怎么。
　　“下午得回去吧？”谢大夫人看向秦慕，她这几天一有时间都过来，就不知道对方是真的把事情留给别人做，还是晚上跑回去加班。
　　在谢家人的心里，他们都认为她不可能放下工作，哪怕她喜欢白初晓，那也就是两边抓。当然，谢家也没有不满意这一点，他们倒是希望秦慕能在白初晓没在的时候就一直忙着工作，而不去想其他的，比如跟其他的女人混在一起。
　　“没回去。”秦慕已经把公司的大事情解决了，就算还有重大的案子，她也会抽空看，这时候当然得陪着女朋友。她心里确实紧张，怕白初晓跟她说，缓缓订婚。
　　这让她怎么可能接受得了，好不容易把这块美味的肉夹起来，她都还没开吃呢。就算吃了，那也得一直吃啊。
　　没人知道秦慕的心里，要是知道的话，他们一定呵呵，原来你也有这么一天。
　　“别整天闷在屋里看电视，也该到处走走，活动活动筋骨。”谢大夫人知道她们在房间里也就是单纯地看看电视，吃点水果，但这总闷在房间，空气也不流通，“这个小区的公园也不错。”
　　“下午去。”白初晓陪谢大夫人他们去过那个公园，不过她就是没有欣赏大自然的细胞，不认识花的品种，也不认识树的，感觉都差不多。就是在外面走走，吹吹风也不错，最近的天气越来越热，夏天都要到了。
　　等吃完午饭后，白初晓倒是没有去睡午觉，而是乖乖地跟秦慕出去。
　　“有一个人陪着她也好。”谢大夫人看着女儿跟秦慕离去的身影，“要是她一个人，估计又待在屋里，她跟我们这些一起，感觉到底不一样。”
　　女儿虽然认回家了，他们也比较亲近，但是有时候这感觉还是不大一样，这大半年的时间怎么可能比得上从小到大的感情，而恋人又不同于亲人。这也是谢大夫人愿意接受女儿这么快就有女朋友的缘故，她想看着她幸福，想看着她举动自然点，不想看着她顾忌他们，做件事情就小心翼翼的。
　　谢大夫人每每对着女儿的时候，就会想自己的举动会不会伤害她，会不会让她难为。她相信女儿一定也是这么想的，所以她就得对她更好。
　　“同一个城市，嫁得近一点也好。”谢大爷点头，“希望秦慕能好好地陪着她，陪她一辈子。”
　　要是秦慕做不到，对他们的女儿不够好，那么他一定早点让秦慕滚蛋。
　　陪着女朋友的秦慕并不知道谢大爷又想她滚蛋，她现在想是不是得在院子里多种些植物，以后她们结婚还可以先住在谢家附近，有空再回秦家看看，她得让老婆习惯习惯。
　　“再过一段时间，天气就更热了，就不敢下午跑出来。”除了工作和上学的期间，白初晓就不想大热天跑出去，她前世没找到恋人也有这点原因，因为她太宅。恋人的吸引力还不如空调，就连风扇也比不过，她还不如在家里凉快一些。
　　“那就不出来。”秦慕想的是不出去也好，那就不会招蜂引蝶，也就不会有那么多人喜欢她。
　　白初晓跟秦慕相处得很愉快，韩婉儿那边倒是没这么愉快。虽然赵浩成对她不错，但是她之前做过的那些蠢事对她在赵家的地位有比较大的影响，就好比她的婆婆赵夫人，赵夫人没有刻意刁难她，但也找她单独说话。
　　“既然你怀了浩成的孩子，也跟他结婚了，我这个做婆婆倒也不为难你。”赵夫人不想以后成为别人茶余饭后的笑料，“你跟井申宇已经过去式，以后别再念着他，也别在他出现的时候，就盯着他看。至于白初晓，你就更没资格怪人家。要是你不想好好过，也成，生下孩子，你们和浩成各玩各的。”
　　赵夫人也不怕韩婉儿以后真的去找其他男人，这在上流社会又不是没有过的事情。特别是现在的年轻一代，更经常这样。
　　“妈，请您放心，我既然已经嫁给了浩成，心里自然不会再有其他人。”韩婉儿清楚地意识到自己的处境，她现在必须得让赵家认可她，还得抓紧赵浩成的心，这赵家以后就是她孩子的，她没必要给其他女人的腾地方，也没必要让其他女人的孩子瓜分赵家。
　　私生子和婚生子具有同等的继承权，韩婉儿不傻，她现在不是那个为爱情冲昏头脑的人。
　　赵浩成在这一段时间，明显感觉到韩婉儿对他好不少，只要他表现好，那么她必然会爱上他的。
　　那天出现在井家让韩婉儿误会的女人，再一次前去井家做客，说是回来这么长的时间，也没请井申宇和白初晓一块儿吃饭，他们三个人得好好聚一聚，她先来问问井申宇，再去问问白初晓。
　　“丽珍啊，难得你还想到这儿。”井夫人轻拍薄丽珍的手，叹息，“申宇一直念着白初晓，也不想想她已经要跟秦慕订婚。现在看他什么都不说，就是工作，我心里痛啊。”
　　井夫人倒是希望儿子能跟白初晓在一起，可那可能吗？明显不可能啊，她也不能强逼着人家跟她儿子在一起，她也强逼不了。
　　“当初，要是知道她是这么个身份，我怎么可能阻拦他们在一起。”井夫人后悔，“这也都是因为韩婉儿，要是她不喜欢申宇，喜欢的是别人，我哪里可能这么做。顶多就是让韩家把白初晓当成养女，这也算是井家和韩家联姻。”
　　薄丽珍面带笑容，没有反驳井夫人的话，轻声安慰她，“您别这么说，初晓现在还没结婚，谁说得准呢。”
　　想他们三个人青梅竹马，在井申宇的眼里，只怕就只有白初晓这么一个青梅。薄丽珍一直都不是很喜欢白初晓，两年多前，白初晓被曝光不是韩家的孩子，后来直接出国，她都没有联系白初晓，只当她们社会层次不同，没必要再联系，毕竟对方也没有找她求救。
　　井夫人只当薄丽珍在安慰她，什么没结婚，那也是迟早的事情。
　　“要是可以，我真希望申宇喜欢的是你。”井夫人感慨，要是薄丽珍的话，那么就没有抱错不抱错的问题，也不会有她逼迫儿子跟其他女人订婚的事情。
　　薄丽珍眸光微闪，嘴角带有些许笑意，“可惜我没初晓漂亮，不然他喜欢的也许还真就是我。”
　　“你哪里不漂亮了？”井夫人仔细打量薄丽珍，对方确实没有白初晓漂亮，可这也不大重要，对方端庄大方，比韩婉儿好上千倍万倍，“申宇晚点回来，你就留在这边吃晚饭，不着急吧？”
　　“不急。”薄丽珍点头，笑着留下来。

☆、第50章 强势

　　在井申宇还没有回来时, 薄丽珍就抽空走到院子拨打白初晓的手机号码。
　　“初晓, 是我, 薄丽珍。”薄丽珍自报姓名完, 就笑道, “当初, 我比你早一年出国, 又换了手机, 忙于学习，一时间就忘了联系你。现在才从申宇那边要到你的联系方式，有空出来聚聚？”
　　白初晓微微皱眉，她记得薄丽珍这个名字，就不知道具体事件。她是看了原著的番外，但是她是直接点的番外，又没看完整本小说。薄丽珍跟原主的关系很好, 在她看到的那一部分原著里, 薄丽珍在比较后面出现, 但也没少帮着原主。
　　她一时间也分不清薄丽珍的特性, 是真闺蜜, 还是假闺蜜。毕竟两年多，她们都没有联系。别说换了手机就不知道电话号码, 就不能联系，像他们这样的人自然能从别人那里找到联系方式, 没联系, 只能说明他们的感情没那么好。
　　这么一想, 白初晓也就找到对薄丽珍的态度，“我很快就要订婚了，短时间内恐怕……”
　　“就是因为你要订婚了，才出来聚啊。等到你订婚，是不是就得想着结婚，你还得拍戏，这要是往后拖，那我什么时候能见到你啊。”薄丽珍打断白初晓话，显然不想让对方拖延，“还是你嫌弃我这个朋友？要是我知道两年多前发生的事情，我一定找你，可我爸妈，你也懂得的，他们就是报喜不报忧，生怕我不好好念书。”
　　听对话说了这么大串的话，白初晓微微皱眉，对方的语气那么熟稔，可是她没有原主的记忆，这要是多见面，那怎么说，跟他们说自己失忆了？原主两年前滚落楼梯，她确实可以说自己失忆。
　　秦慕见白初晓皱眉，就知道她不是很喜欢手机另外一端的人，拉着她坐在长椅上，示意她别再去抠树。
　　白初晓收回手，她就是心里有点慌乱。像什么同学聚会的，她回国的时候就直接拒绝了，就没想到这里还有一位熟人，“还有井申宇吗？”
　　“是啊。”薄丽珍没有在这点上欺骗白初晓，“要是你不喜欢他在的话，那就我跟你。初晓，我、你，还有申宇，我们三个人是一块长大的，申宇他最喜欢的就是你，要是有什么误会，还是得解开，我可不想做夹心饼干。”
　　“没有误会。”她跟井申宇之间能有什么误会，事情都清楚着呢，白初晓看向旁边的秦慕，“如果是聚聚的话，那没问题，我可以把我女朋友带过去。”
　　“行，那我确定时间后再联系你。”薄丽珍得到肯定的回答，笑着看着手机，带着女朋友才好呢，那么白初晓跟井申宇也就说不上几句话。
　　薄丽珍一直都非常喜欢井申宇，可惜对方喜欢的只有白初晓，这让她心里非常不舒服。而她跟白初晓又不是真的姐妹，这姐妹情自然也就变了。不过她一直都隐藏得很好，没有让人发现，当她得知白初晓不是韩家的人时，她以为自己的机会来了，没想到半路杀出了韩婉儿。她就只能等，果然被她等到机会。
　　白初晓不知道薄丽珍的目的，还以为就只是朋友间的小聚会。
　　“带我去？”秦慕倚靠着长椅，撑着下巴看着白初晓，“在朋友面前炫耀一下你的女朋友，未婚妻？”
　　“不是。”白初晓对她说翻白眼，“这不是因为井申宇也在吗？怕你不高兴，可以了吧？”
　　“嗯，这说明你喜欢我。”秦慕顺杆往上爬，心里得意。就算井申宇跟白初晓青梅竹马，那又如何。
　　白初晓揉眉，低语，“其实我根本就不记得什么薄丽珍。”
　　“什么？”秦慕疑惑。
　　“两年多前，我从医院醒来，就什么也不记得。”白初晓抬头望天，本以为能远离那些人，没人知道她没有原主的记忆，可是现实就是那么残酷，她不可能一直都不接触原主认识的人，“只知道自己该怎么做，他们谁都不知道。”
　　“真的？”秦慕心里隐隐有些兴奋，又怕白初晓要是记起以前的事情，就又喜欢井申宇，可她真的不喜欢自己的女朋友跟别的人有太多的接触。
　　白初晓没有在秦慕的脸上看到气愤，只看到兴奋，眨了一下眼睛，她看错了吗？
　　“他们太过分了！”秦慕立即黑下脸，“他们怎么能直接赶你出国？”
　　虽然知道白初晓因此受了不少苦，但是还是希望她那时候出国，因为只有这样，她们才可能遇见。要是她还在国内，就算她们遇见，必定也是另外一番情形，指不定就此错过。
　　“想笑就笑吧，别憋着。”白初晓瞪大眼睛，拍下秦慕瞎碰她腰部的手，“我不记得，你就这么高兴？不怀疑？”
　　“难怪你之前对韩家那么果决。”秦慕不是没有怀疑，只是当时认定白初晓是受到大伤害，对韩家绝望，韩家消耗了她对他们的感情，她才那么做的。
　　“在国外的时候，韩家也有派人盯着我。”白初晓一想到这一件事情，就不高兴，“他们不让我回国，还时不时刁难我一下。”
　　她前世当孤儿的时候都没有过得那么辛苦，韩家派去的那些人让她体会到人生还能过得更加艰难一点。这让她对韩家的印象更加不好，也越发能理解原主在原著中的所作所为。
　　秦慕搂着白初晓，看着她微红的眼睛，不忍心她继续说下去，又想听听她过去经历的那些事情，想要更加了解她一些。
　　井家，薄丽珍心想白初晓同意了，那么井申宇这边就不是问题。经过一段时间的观察，她发现井申宇还是非常喜欢白初晓，否则又怎么可能把未婚妻让给别人。要知道绿帽子这种事情，就算是亲人都得翻脸，更别说朋友之，间。
　　当井申宇听到薄丽珍约到白初晓时，就没有拒绝，他已经很久没有面对面看着白初晓，没有看看她的脸颊是否红润，没看她过得是不是真的那么好。他想她了，心里在想，大脑在想，骨头也在想。
　　只是井申宇不敢表现得太明显，哪怕在一起长大的朋友面前也是这样。
　　“初晓都要订婚了，也没给我们发请柬，估计还在计较当年的事情吧。”薄丽珍叹息，“当年，我要是没出国，没换手机号码就好了，也就不会断了联系。后来想联系她，又没联系上。唉，要是我在，她也就不用过得那么辛苦。”
　　说这些话时，薄丽珍不时看向井申宇，见对方眼底一闪而过的痛苦，心里不大愉快。即便他现在再痛苦，既然当年选择放手，那就应该彻彻底底的放手，现在再念着能有什么好。
　　“不去也好。”井申宇就没想过白初晓会发请柬给她，他们的事情在网上闹得那么大，即使他们从未恋爱过，这也不代表秦家就不会计较。他想到自己当初没有联系白初晓，现在白初晓不联系自己，不也是不希望别人误会。
　　心隐隐地疼痛，犹如被薄如纸片的刀片划过一般。井申宇握拳，现在只是订婚，不是结婚。
　　“既然不能去，那就早点聚聚，就当是庆祝她订婚。”薄丽珍故意装作没有看见井申宇眼底的疼痛，“她现在是谢家的千金，身份也算比我们高一层，以后也不知道能见多少次。”
　　薄丽珍提醒井申宇，白初晓现在不跟他们接触，那是因为对方身份变高，不屑他们。她说的话在井申宇的耳朵里一点都不刺耳，她笑得很温和，好像就只是普普通通的聊天，没有其他的意思。
　　“能见就见吧。”井申宇无奈，他倒是想看看白初晓，可惜不能。
　　薄丽珍最终跟白初晓约定第二天中午一起吃午餐，白初晓也没有说要换时间，直接应了下来。这种事情有一次就有第二次，还是早点跟他们说清楚，说她不记得以前的事情，这也不是她装，就能装一辈子的。
　　第二天中午，白初晓跟秦慕到达包间的时候，薄丽珍和井申宇已经到了。
　　“初晓啊，你这个大明星，还真是姗姗来迟。”薄丽珍笑着走到白初晓的面前，挽着她的手，“这就是你的女朋友，即将订婚的未婚夫？”
　　“是。”白初晓不大习惯被陌生人这样挽着手臂，她正准备让对手松手，秦慕却牵起她的手。
　　“那你是不是可以把我的女朋友还给我？”秦慕感觉到白初晓的不适应，忙把人拉到自己这边。
　　薄丽珍笑笑，“来来来，先坐下。初晓啊，想当初我、你，还有申宇，可是一块儿长大的，看看你们现在，一个即将订婚，一个又丢了未婚妻，而我呢，还单身一人。”
　　白初晓不是很喜欢薄丽珍的笑，也不大喜欢对方说的话，“要不是你打电话给我，估计我已经不记得了。这样说吧，两年多前，我从韩家摔下楼梯，什么都不记得，只知道有你们这些人。”
　　薄丽珍的笑容僵住，她还想着白初晓可能说难听的话怼井申宇，就没想到对方说不记得以前的事情，“别开玩笑吧，我们就只是聚聚。”
　　“我是说真的，当初我一醒来就被赶出韩家，为了保护自己，才没有说出来。”白初晓看了一眼坐在旁边的井申宇，“本来，我今天也是不想来的，但觉得还是说清楚比较好，毕竟我们是一起长大的，我瞒得了别人，瞒不了你们。”
　　就白初晓手上的那点资料，她敢保证自己多跟他们聊几次，她很容易就穿帮。
　　“虽然我不记得过去，但听说如果有刻骨铭心的感情，再见一定也有感觉。”白初晓顿了顿，“可是我没有这样的感情。”
　　薄丽珍万万没想到白初晓竟然这么简单粗、暴，直接说出不记得过去的事情，还补充这些话。对方分明就是想对井申宇说她对他没有刻骨铭心的爱恋，他们之间没有爱情。这让薄丽珍欣喜，白初晓的表现出乎她的预料，却是她想要的。
　　“不记得……”井申宇低语，他一直以为是白初晓记恨他两年多前的放手，就没有想过是因为她不记得。她不记得一切却还被流放到国外，那时候的她一定非常无助，他眼神痛苦地看着白初晓。
　　“是，我家晓晓不记得以前。”秦慕故意道，“她爱的也就只有我这么一个。”
　　井申宇的耳朵旁边仿佛又很多只蜜蜂在叫，嗡嗡响，他一直还想着勾起跟白初晓一起长大的情谊，可对方不记得了，那他怎么勾起，他之于她就是陌生人吧。难怪她不接自己的电话，估计认为他是大麻烦，也不想让他知道她什么都不记得。
　　“为什么不说？”井申宇的声音有些颤抖。
　　“怎么说？当初他们那么着急地赶我出门，要是我跟他们说我什么都不记得，他们会相信我吗？不会的，他们只会认为我想尽手段想要留下来。”白初晓早就想过这一个问题，要是她不是原主，外语也没有那么好，前世又没出国过，她怎么可能不害怕。
　　可是她不能说那些话，让别人知道她不记得过去是小，就怕人家不相信她，也许人家认为她冥顽不化，那么她的待遇可能就更加糟糕。白初晓不敢轻易尝试，倒不如果断离开。
　　井申宇张张嘴，无法反驳白初晓的话，她说得对，在那个时候，韩家只会认为她不肯走。
　　秦慕瞥到井申宇忧伤的神色，暗自嘲讽，要是对方真的在乎初晓，就不可能让她遭遇那么多痛苦。
　　“要是我在，你还能说说，可惜我不在。”薄丽珍又在叹息，“我出国时，也问过你要不要一起，要是你那时候跟我一起出国，指不定不用面对那些糟心事。”
　　“现在这样也挺好的，我不是韩家的人，但也找到了自己的亲人。”白初晓道，“点菜了吗？”
　　“点了点了，他们一会儿就开始上菜。”薄丽珍看向坐在白初晓旁边没有怎么说话的秦慕，又看看井申宇，“你们要喝酒吗？”
　　“不用了，我家这位不大喜欢喝酒。”白初晓直言，她是不喝的，总不能让秦慕和井申宇喝，那多尴尬。
　　“说起来，初晓，那你不记得过去的那些事情，那我们以后是不是就不能一起出来玩了？”薄丽珍倒不在乎他们能不能一起出来玩，她在乎的是白初晓身后的谢家和秦家，家里的意思是让她把握机会，跟白初晓多说说话，拉近关系。
　　“是不能。”回答薄丽珍的不是白初晓，而是秦慕，“她陪我都陪不够，怎么可能随便出来玩。”
　　秦慕一看薄丽珍，就看到对方眼中的计较，对方明显不是那种可以深交的人。按照他们说的话，白初晓两年多钱发生事情后，他们就没有再联系。秦慕不信他们会找不到联系方式，唯一可能的就是他们在得知白初晓不是韩家的人后，就果断抛弃她这个朋友。
　　“你们的感情真好。”薄丽珍想要伸手拉着白初晓的手，却被白初晓躲过去，只能尴尬的收回手。心里也没太计较，毕竟对方失忆了，不记得他们。她不认为白初晓会拿这一件事情开玩笑，对方是谢家的千金，完全没必要说假话，想要躲避他们直接躲避就成，不需要借口，“这一次，也是因为你失忆，才没给我发请柬吧。这一次就算了，等你们结婚的时候一定得请我。”
　　“还早。”白初晓端起桌上的果汁，她已经跟他们说了她不记得以前的事情，但薄丽珍还是跟她这么熟稔的样子，让她不习惯。
　　这一餐饭吃得最愉快的就是薄丽珍，她还时不时给井申宇夹菜，开玩笑道，“申宇，你看看他们，他们这是在我们面前秀恩爱，欺负我们单身呢。”
　　秦慕不时给白初晓夹菜，还给她剥虾，这画面落在井申宇的眼里，他感觉秦慕在挑衅他，故意在他的面前这么做。
　　等吃完午饭后，白初晓准备跟秦慕先走，薄丽珍又叫住她，“这么快就走？不如去公园走走，聊聊天。”
　　“刚刚不是……”
　　“吃饭能聊什么啊。”薄丽珍打断白初晓的话，“我记得你以前就不喜欢一直坐在一个地方，现在也一样吧，我看你喜欢的菜跟以前还差不多。”
　　“我们快要订婚了。”秦慕把白初晓拉到自己的身边，不大乐意，“得先回去。”
　　薄丽珍听出秦慕话里的冷淡，也不怕她，故意道，“就只是……”
　　“我们走吧。”秦慕没理会薄丽珍，直接转头笑着跟白初晓道，“今天早上，我特意炖了鸡汤，正好回去喝点，清清肠胃。”
　　鸡汤跟清肠胃之间有什么关系吗？白初晓不明白，但她知道秦慕不高兴，对方不喜欢自己跟薄丽珍、井申宇他们有接触，对方中午坐在这里这么久，已经很给他们面子。
　　“既然这样，那你们就先回去。”薄丽珍心一抖，她感觉到来自秦慕身上的冷意。她怎么就忘了，这人是秦慕，不是一般的人。
　　白初晓还真就跟秦慕那么离开，井申宇就只能站在原地看着他们走，握紧双拳却不能追上去。
　　“他们的感情挺好的。”薄丽珍仿佛没有看见井申宇的忍耐，“初晓也算是苦尽甘来，只可惜她以后可能不像过去跟我们走得那么近。一句失忆，就把我们曾经的过去都推翻。唉，她倒是好了，可我们这些记着的人怎么办。”
　　是啊，他们记着的人怎么办，井申宇的心一阵一阵的抽痛，他从来就不知道当初的伤害对她那么重。要是早知道会那样，他一定不放手。

☆、第51章 谁都不如他

　　“以后不用再见这些人。”秦慕拉开车门让白初晓上车，“失忆, 这就是最好的理由。”
　　“这也是最无情的理由。”白初晓已经能想象原主以前的那些朋友得知消息后, 会是怎么样的反应, 他们极有可能认为她不想跟他们有接触, 才假装失忆, 还有人认为她失忆了, 那她就不知道他们跟原主的纷争。
　　因为失忆，所以她不可能再去联系那些跟原主有关的人。白初晓那样说也是为了自己, 不想以后陷入麻烦中, 还得假装自己知道他们在说什么。既然有现成的借口, 她为什么不用呢？
　　秦慕直接带着白初晓回她的别墅, 她说的炖鸡汤可不是假的，是真的炖下去了。她怕白初晓在陌生人面前没有胃口, 吃的也不多, 特意准备的。
　　“有点烫, 小心点。”秦慕特别喜欢弄各种补品给白初晓吃, 她的厨艺很好, 不会让食物的药味很重。
　　白初晓每每见到秦慕那么居家的样子，都觉得不大可信, 对方可是公司的**oss，不是小员工。而秦慕总是认为要是连未来的妻子都照顾不好, 那工作再厉害也没用, 人就得懂得生活。
　　“最近都吃了好多。”白初晓在谢家的时候就各种吃, 秦慕也各种投喂她, 偏偏她就是胖不起来，也不知道吃的跑到哪里去。这也就让秦慕更想让她多吃一点，想着她胖一点。
　　“这说明我做的好吃。”秦慕的面前也摆放一碗鸡汤，要是放在平时，她一个人就不喜欢动手，直接让厨子做，也不喜欢吃这么多。有心上人陪着，食物也变得美味很多，“外面，可没有几个能做到我这点。”
　　秦慕不忘表现一下她的优点，白初晓绝对找不出比她更好的。
　　“是，是，是，今天的那个井申宇就不如你。”白初晓中午吃饭的时候就察觉到，秦慕总是似有无意地瞥向井申宇，这人还是在乎她跟井申宇以前的事情，哪怕她不记得也不行，“他应该很听家里的话，这种的人，就算跟他在一起，也有可能被牺牲。”
　　白初晓最怕那种事事听父母的，当然也不是绝对的，关键是井申宇顺从家里对原主漠视，现在又表现得那么深情。让她非常不喜欢，原主都消散了，井申宇再说爱有什么用，就算原主没消散，对方也是一个个渣。
　　秦慕感觉到白初晓对井申宇的不喜，嘴角微微勾起，“做人还是得自主一点。”
　　“所以我跟你在一起，而不是他，满意了吧。”白初晓拿着汤匙继续喝鸡汤。
　　项家，项珂芸很想跑家去见秦慕，当然，她更想见的是白初晓。她在网上搜到了白初晓的资料，但那都是隔着媒体，又没有亲自见到人。
　　“别想着去见人，等你表姐订婚的时候就能见到。”项母不敢让女儿在这时候跑出去，女儿大大咧咧的，指不定就把人吓到。
　　“真是的，我顶多就站在角落，偷偷瞄一眼，又不会把人吓到。”项珂芸拿起桌上的苹果狠狠咬一口，他们到底对她有怎么样的误解，“表嫂总不会认为我是表姐的前女友吧，我说你们想的太多，表姐一定一早已经告诉她。”
　　唉，全家就她一个人知道表姐曾经悄悄跟踪表嫂，想想就有点小激动。要是表嫂知道表姐曾经是一个跟踪狂，也不知道表嫂怎么想的。
　　项珂芸不敢跟白初晓说，就是想跟她多走近，“听说表嫂拍了哥的死对头投资的电视剧。”
　　“那是你表嫂的表哥。”项母看着女儿一大口一大口地咬着苹果，还发出些许声响，她就不知道怎么说，她当初明明是要把女儿培养成一个淑女的，结果女儿就往假小子发展，“在你表嫂面前，多注意点形象。”
　　“怕什么，表嫂又不是亲嫂子，就算是亲嫂子，我迟早也是要嫁出去的，要是我装模作样，她们还不开心呢。”项珂芸不觉得自己这样的动作有什么不优雅的，人嘛，就得活得自由一点，轻松一点，在意那么多条条框框做什么，而且她还觉得这样能减压，“妈，你说哥的死对头应该也挺不错的吧，周家的，长得也挺帅气的。”
　　“想对他下手？”项母是项珂芸的亲妈，立马就想到女儿在想什么。
　　“我本来想的是表嫂的那些哥哥们，但是表哥不是要娶表嫂的嘛，我再那样，就不大好听了，就跟换亲似的。”项珂芸放下手里的苹果，笑着看着项母，“周家的就挺好的，我要是嫁给表嫂的表哥，那表哥是不是也得跟着表嫂叫我表嫂呢？而且能成为哥的死对头的，那能力一定不弱。”
　　“你们见过？”项目不认为女儿是那种大无畏的精神，为了打败亲哥的死敌去跟死敌谈恋爱。
　　“算是吧，就是觉得他的长相和品行都挺符合我男朋友的标准的。”项珂芸喜欢长得帅气一点又白净一点的男的，但又不喜欢长相太过阴柔的男人，周宏君正好是符合她理想化的男朋友。
　　项母知道周宏君，但她不是很看好他，因为在娱乐圈公司工作的难免就会遇见各种各样的美女，就怕把持不住。
　　“哥也是娱乐圈的。”项珂芸开口，“你们让他回家继承产业，他也不回来，就在表姐的公司干着。表姐倒是好，盛世娱乐就只是子公司，她平日也不接触那些明星，就连秘书都是男的。妈，我不求周宏君怎样，他要是跟哥差不多就成。”
　　正好回家的项晨升听到这话，他想自己应该觉得妹妹在表扬他吗？
　　即便项晨升再洁身自爱，但他睡过的女人也不少，娱乐圈里多的是送上门的。只不过他也不是什么人都睡，毕竟娱乐圈里的一些女艺人都不知道被多少个男人睡过。要是周宏君跟他差不多，那么周宏君一定也有过不少女人。
　　身为男人，又同是娱乐公司的老总，项晨升能理解周宏君，但要是让这样的男人做他的妹夫，他就不大乐意。
　　“准备守着冷冰冰的豪门联姻？”项晨升开口。
　　“不，像他这样的还能拯救拯救，好好调、教一二。”项珂芸眼睛发光，“何况他也不算是特别花心，也没听跟你一样和女明星传出那么多次绯闻。”
　　项晨升算是明白，妹妹哪里是表扬他，分明就是踩在他的身上夸赞周宏君。
　　“你想拯救就去拯救吧。”项晨升也不阻拦项珂芸，他或许得替周宏君默哀，他的妹妹可没有那么容易好拜托。
　　项母也不说其他的，女人大了，看上谁就去追呗。她也不认为周宏君有什么不好，人哪里能没有缺点，在豪门里，周宏君算是好的，九原文化好歹是周家给他的产业，他大大小小还有其他的动产不动产，就算周宏君日后没有继承周家，那也不差。
　　回到谢家后，白初晓也跟谢大夫人说了这事情，毕竟订婚宴也是要请人的，而她就没请几个，请的还是她这两年多认识的。
　　谢大夫人得知白初晓失忆过，更加心疼她，“你这孩子，以前怎么不说？”
　　“感觉没必要。”白初晓也有点心虚，因为她不是原主，这些都应该是原主享受的，“正好以前一起长大的人找我，我才想起这个问题。平时没怎么说以前的事情，倒是没问题，一说起以前，我就接不下话。”
　　谢大夫人以前极少问白初晓以前的事情，顶多就是问她过得好不好。
　　“事情已经过去了，你们也不用担心，我现在好好的。”就是可怜了原主，白初晓感慨，就算原主照着原著的路线走，但在番外出国了，一定也能获得幸福的人生。她有时候感觉自己就是一个小偷，偷了别人的人生，因此，只能对原主的亲人好。
　　“要是没遇见以前的朋友，是不是不打算说了？”谢大夫人轻拍女儿的手，心酸。
　　“怕你们伤心。”白初晓自己想到原主当初的遭遇就觉得心痛，原主就那么消散了，那是一条人命，这也是她厌恶韩家的一点，哪怕他们是无疑的，可是伤害已经造成，“其实这样也挺好的，不记得就不会伤心，不去想以前的朋友前后态度的差异。”
　　站在旁观者的角度，白初晓能理解他们的做法，他们都出生豪门，不少人交朋友首先讲的就是利益，有的人从小就被父母教育要跟谁走近。而且社会层次不同了，他们也没理由一直对别人好，他们又不是别人的父母，就算是朋友，帮是情分，不帮那也正常。
　　谢大夫人竟然还觉得白初晓说得有点对，不记得，就不会前后对比，不会想着过去过得多好，也不会想曾经的朋友多好，不去求助，也不会受侮辱。在人落难之时，真正伸出援助之手的朋友又能有几个。
　　由于过两天就要订婚，白初晓倒也没乱跑，顶多就是跟秦慕出去散散步。她依旧没有给薄丽珍发请柬，原主以前玩得比较要好的其他人也没有请，因为那些人并不是真心在乎原主的，她回国这么久，也没见他们联系她，别说是因为她没有联系他们。
　　要是双方都没联系这还好一点，关键是她那些人参加了韩婉儿和井申宇的订婚宴后，还瞧不起她。她就是这么小心眼的人，也没想着请他们来，请了他们又不算打他们的脸，不知情的人还以为她看重他们。
　　白初晓的手机铃声又响起，手机另外一端的是蒋淑云，曾经说让她去参加高中同学聚会的蒋淑云。
　　“听说你马上就要订婚，怎么不请请我们这些老同学，去年聚会的时候，你也不来，今年也不来？”蒋淑云一点都不想跟白初晓联系，偏偏以前的那些同学总是在微信群里怂恿她来，说她是班长，是他们的代表。
　　他们都知道谢家不可能邀请他们参加白初晓的订婚宴，于是就想出同学聚会这一出。他们有不少人都想跟谢家拉近关系，想着这么好的人脉关系千万别浪费。
　　“这么快？”白初晓还以为他们一年聚一次，现在还没到一年。
　　“有空就聚聚，正好大家都知道你快订婚了，就想看看你。”蒋淑云说得很明白，“要是你不来，估计他们也没心思聚会。”
　　“那就不聚吧。”白初晓没有给蒋淑云面子，“上一次忘了告诉你，我两年多滚下楼梯失忆了。现在也记不得你们，就算聚在一起，也不大习惯，跟陌生人一样。”
　　白初晓很难想象到时候对不上人名的感觉，而且她不知道过去的事情，他们说什么就是什么，要是人家说她的坏话，她还不知道怎么反驳。
　　“怎么就失忆了，不是吧。”蒋淑云不信，白初晓是公众人物，网上都有对方的消息，就没听说对方失忆过，“初晓，要是你不想来，也没人说，说假话，可就不大好。”
　　“一般说假话都有目的，我能有什么目的，跟你们断绝来往？就算有没有断绝来往，你们不都影响不到我？”白初晓忽然想到这些同学跟着柳柔黑她的事情，不仅如此，在她刚刚回国那一会儿跟韩家爆发矛盾的时候，也有所谓的同学站出来指责她，“你们在网上发我的黑料不是发的挺愉快的吗？现在我不去，正好让你们多沟通沟通。”
　　在原著里，原主回国后就去参加同学聚会，被各种嘲讽。轮到自己，自己没去，他们就在网上黑她。白初晓想到这儿就来气，这一个个算什么同学，有的根本算不上黑料，也睁着眼睛瞎说。
　　她记得最深的是有一个同学是网红，还利用这个蹭了热点，增加不少明星。白初晓原先不知道的，这还是张兰跟她说的。
　　即使他们算不上白初晓真正的同学，可原主这都是什么同学啊。没想起来还好，一听蒋淑云那么说，白初晓就不开心。
　　蒋淑云面露尴尬，“初晓，你怎么能这么说呢？也许是隔壁班级的，你当初在学校成绩那么好，又长得漂亮，多少男生跟你表白啊，这无形中得罪的人也多。”
　　就好比蒋淑云，她也嫉妒白初晓，恨不得她跌落神坛，然而对方拍了电视剧成名，还找了那么好的女朋友。
　　“那就继续得罪吧。”白初晓依旧不想参加同学聚会，说她无情也好，说让她冷酷也好。以前他们不想着原主的好，现在想她去了，她现在似乎还没有加过同学的微信群，各类群。除了通知同学聚会，就没人跟她说其他的。
　　她没有放弃原主的号，因为原主留下了密码。她打开微信的时候，就没有看到原主有加同学的群，其他人倒是聊地挺好的。
　　“不参加就不参加吧，那加一下微信群？”蒋淑云心里不畅快，那些同学真以为她有那么大的能耐让白初晓去参加同学会，人家现在能耐了，是谢家的千金，又是秦家未来的主母，哪里愿意搭理他们，“当初也不是我要踢你出去，就是没注意。刚刚想找你的微信来着，就发现你没在。”
　　早在白初晓不是韩家的女儿传出来后，蒋淑云就把白初晓从微信群踢走，也删除微信好友，那时还有不少同学赞同她，说是这样一来，白初晓就不会找他们帮忙，他们哪里有空去帮她啊。明明当初有很多同学都那么说，可现在好了，那些人都说她这个做班长的没做好，说她身为班长，怎么不关心同学，竟然还落井下石，直接把人踢了。
　　那些人现在就要蒋淑云把白初晓加回来，她就只能拉下面前找她说这些话。
　　白初晓原本还以为是原主好冷没加上，没想到竟然是被人家踢出来的。他们还真是贵族学校，想着同学都得是豪门出生么，因为她不是韩家的千金，所以就踢出来？
　　“不加，你们说踢就踢，说加就加，那我不是很没面子。”白初晓现在倒是宁愿他们在背后说她的坏话了，因为人家想要说你坏话时，你是怎么也阻拦不住的。
　　“那你要怎么才肯加？要我们求你吗？”蒋淑云咬牙，她实在是忍不住，“白初晓，你不认为你现在很过分吗？大家就是想帮你庆祝一下，你有必要这么斤斤计较吗？”
　　“是啊，我就是这么小心眼，也符合你们在网上的说法。”白初晓不想再跟蒋淑云说下去，“既然当初踢了，现在还是不要加回去好，谁知道你们是不是有另外再建一个群。”
　　蒋淑云一下子就无力了，因为他们确实有另外建一个群。那是为了更方便说话，他们想要避着白初晓，他们怕她计较之前的事情，白初晓在群里发消息的时候，他们还能在另外一个群里说话，商量怎么回答。
　　没听到蒋淑云的声音，白初晓揉眉，不会被她猜到了吧？她前世的时候就见过这样的情况，因为不想某些人看到他们的消息，比如上司，于是他们就另外建群，没想到她现在也遇见这样的情况。
　　“其实也不算什么另外的群，那个群就是经常打打广告。”蒋淑云想了好一会儿，终于想到一个看似完美的理由。
　　“那你们就继续打广告吧，不用特意为了我建一个群。没事，就挂了。”白初晓不等蒋淑云回答，就直接挂断电话。她今天心情好，没有一早挂断蒋淑云的电话，否则也不知道他们踢原主出微信群的事情，被家人赶出门也就算了，没有多少利益纠葛的同学都那样。
　　白初晓实在是不明白他们，她在前世的时候就没有遇见过这样的同学，顶多就是平时有点小矛盾，但也不是什么大不了的事情，顶多就是不怎么说话，大家还是在一个群里，这都什么事啊。
　　蒋淑云呆呆地看着手机，对方就这么挂了，那她该怎么回复同学。

☆、第52章 陪衬

　　白初晓没有答应聚餐，也没有答应进同学微信群, 蒋淑云自然不可能一个人承担, 她可不想被同学说，于是就在群里说是白初晓现在身份不同了, 哪里愿意再跟他们有联系, 说白初晓假装失忆, 不想跟他们说话，去年的时候不说失忆，今年来说失忆，摆明就是怕他们赖上她。
　　不仅如此, 蒋淑云还说其他的, 比如白初晓早就知道他们有建立两个群，对方怎么知道的, 一定是有内奸。明明这都是大家说好的, 怎么就有人说出去，分明就是想背着他们拉拢白初晓。
　　这一来二去，他们自己内部就开始吵起来。一个个都在彼此猜测, 认定一定是群里的人泄露的消息, 不然白初晓绝对不知道。
　　他们哪里知道白初晓前世的时候就做过这样的事情，只不过不是同学之间，而是工作后，同部门在处了上司之外又建群, 关系好的几个还有讨论组。上班的时候难免压抑, 于是他们就在讨论组里吐吐槽, 发泄一下内心的不满，到时候又接着继续工作。
　　闹到最后，就把另外一个群解散，只留下一个。
　　转角处，谢清听到了白初晓跟蒋淑云的那些话，他们这些做哥哥的虽然看到了关于她的资料，却不知道她当时经历那些事情的时候，内心到底有多痛苦。
　　他们之前确实想让白初晓的朋友来参加，甚至想找几个好的，给她一个惊喜。现在看来，完全没必要请他们，说是好的，也不一定就是好的。幸好他们还没有动作，否则不还让妹妹不开心。
　　白初晓转头正好看见谢清，她原本就坐在院子里晒太阳，还以为周围没人，没想到就见到谢清。
　　“紧张吗？”谢清走上前，伸手揉揉白初晓的头，“你才回家没多久，这么快就要订婚了。我这个做哥哥的，都还没带你好好玩玩。”
　　小时候，谢清特别羡慕那些有妹妹的小朋友，那些人还总在他面前说妹妹抢了他们的玩具，要是他，他才不介意妹妹抢玩具呢，他一定会把玩具给妹妹的。
　　谢清还傻傻地去问父母，什么时候给他生一个小妹妹，生不了小妹妹，要小姐姐也可以。现在想想过去的事情，还觉得自己当初挺傻气的。
　　“只是订婚。”白初晓不可能不紧张，她总觉得自己不可能那么幸福。她有时候会梦见原主，梦见对方说她抢了她的，明明知道原主已经没在，也不可能说这些话，但她就是觉得心虚，无法心安理得地霸占别人的人生。
　　这也是她积极努力工作的原因，她要活出与原主不同来。即使没有依靠原主的其他资源，她也有能力自己自主或者。
　　白初晓前世也是自己工作赚钱养活自己，今生也能，可能就是因为过得太好，才有点不踏实。
　　“准备等结婚的时候再紧张？”谢清开玩笑道。
　　“还不如说等生孩子的时候再紧张。”白初晓感慨，“紧张不紧张，能有什么用，要在一起的，终究是要在一起，要分手的，迟早要分手。”
　　白初晓忽然想到她前两天收到的一个剧本，是一部都市情感剧，男主跟小三都睡了，男女主也都离婚了，但是后面他们还是破镜重圆，男主重新追回女主。她表示自己果然不是很喜欢这种的都市情感剧，要是她，一脚把男的踹飞，前夫想再追回她？等下辈子都没用。
　　于是她今早就跟经纪人张兰说拒绝这一部剧，不是剧本不好，而是看得她压抑，就算前夫再忏悔，这也改编不了前夫劈腿的事实啊。看剧本的时候就这么压抑了，到时候演戏的时候，她还得多次揣摩人物心理，那她是不是要疯。
　　张兰得知白初晓的想法后，也没有勉强她。剧本虽然好，那也要看合不合适人。
　　“怎么这样想？”谢清疑惑，怎么感觉妹妹有点老熟。
　　“可能是因为前两天看了一部都市情感剧的剧本吧。”白初晓也没办法，每次看剧本的时候，她就容易代入，有时候就觉得自己想太多，明明都还没有发生的事情，而且那些事情也不一定会发生在自己的身上。
　　小说看多的人，总想着现实中怎么没有小说那么完美的男人，白初晓这样演戏的，也会想豪门多渣男。
　　“这还算不紧张？”谢清又揉了揉白初晓的头，要是妹妹早一点找回来多好，他还能牵着妹妹去上学，“都开始胡想了，电视剧就是电视剧，即使它来源于生活，但不代表大家都是那样。”
　　“见到的不差不多吗？”白初晓思考周围的人，“哥，你换了几个女朋友？”
　　谢清沉默，他该怎么跟妹妹说，那些人爱的是他的钱，他们是各取所需，也算不是女朋友。而且妹妹回来后，他就跟那些人断绝往来，准备表现好一点，至少得让妹妹相信爱情。
　　看白初晓那么诚挚的目光，谢清不知道怎么回答。
　　“他就是喜欢玩。”秦慕来找白初晓的时候，就听到她问谢清的话，快步走近，“我以前都在工作。”
　　谢清黑线，秦慕又在表明她的忠心，感觉自己又成了陪衬品，连忙道，“以后不会了，老爷子也说过，结婚前玩归玩，但结婚后就得收手，得守着妻子，不然会不幸的。”
　　谢老爷子确实是这样教育他们，年轻人，越让他们不要玩，他们就越玩，而且他们手里都有钱。倒不如前面放开，后面紧缩，前面也玩腻了，也渐渐沉稳，自然就懂得那些道理，这也是谢家能这么昌盛的原因。
　　“我们秦家不玩。”秦家虽然没有明文规定，也没人教育他们不能玩，但是秦慕本人就不喜欢那些事情，她更喜欢工作，要不是遇见白初晓，她现在还忙着工作。
　　“你个人，不能代表整个秦家。”谢清轻哼。
　　“娶你妹妹的是我！”秦慕挑眉。
　　谢清默了，对方说的还真是这样，秦家其他人怎么样，关他什么事情，最重要的是秦慕别瞎招惹人。
　　白初晓看着谢清沉默，不禁笑了，“好啦，我就是随便说一句。”
　　要是世上的每一个人都计较伴侣以前的事情，那这世上一定有很多人单身，没有爱情。爱情这种东西本来就是奢侈品，不是有人说婚姻就是两个人搭伙过日子，财迷油盐酱醋茶，爱情算什么。
　　“不信？”秦慕轻轻地捏着白初晓的手。
　　“信，信，信。”白初晓含笑点头，“至少现在是信你的。”
　　“放心，我们的孩子一定也这样。”秦慕正色，“这就算我们一家人都这样了。”
　　谢清抬头望天，他当初不过就是刁难了秦慕几次，现在就吃了好多次热腾腾的狗粮，虽然他是单身狗，但他迟早会找到另外一半。他也没再继续待在原地，而是先离开，他们就慢慢地对着院子的花草撒狗粮吧，它们不吃狗粮，需要的是阳光。
　　“同学想要聚会，说是庆祝我订婚，我拒绝了。”白初晓找到一棵大树下，坐在树下的椅子，“去年，我跟韩家闹矛盾的时候，他们就趁机在网上黑我，我又不知道他们谁黑的，冒然过去，也许人家还笑话我跟黑我的人玩一起。”
　　被笑话没什么，关键是去了又被黑。不喜欢她的人，不可能一下子就变得喜欢她。原主跟他们高中同学三年都没有改变他们，自己又怎么可能改编他们。
　　可能真的是因为要订婚了，前世今生第一次跟一个人订婚，跟一个人走得那么近，白初晓不安，就更加不想去见他们。
　　“不想去就不去，顶多就是被说你翻脸无情。”秦慕不在乎那些人如何想的，“但先翻脸的不是他们吗？”
　　从秦慕调查到的资料来看，白初晓这两年多都没跟他们有联系，他们也从未表示过对她的关心，反而因为她身份的变化，而落井下石。那个贵族学校主要就是让豪门的人在上学时就有联系，豪门有大有小，有的不过就是暴发户，或是稍微多赚一点钱的人，难免就更加注重人与人之间的利益。
　　“不用提醒我。”md，忽然觉得自己好矫情，再矫情下去，都要变成了贱、人，白初晓决定不去想这一次，“怎么又跑过来？”
　　“想见见你。”秦慕琢磨着等她们订婚后，未婚妻过段时间又得拍戏，那她定然要珍惜两个人在一起的时间。
　　“见多了就不新鲜了。”白初晓轻拍脸颊，“看腻了，怎么办？”
　　“是你看腻我？”秦慕怎么看白初晓都看不够，自己跟踪她时，都不敢正面出现，正面走的时候，对方又直接从她的身边走过，也没有看她那张漂亮的脸一下，让她都要怀疑自己是不是长着一张路人脸。
　　“还好吧，看着你比较真实，也轻松。”白初晓不喜欢那些戴着面具的人，“真实的人，怎么都不腻。”
　　“看来你挺喜欢我的。”秦慕笑着把人搂在怀里，想着等她们结婚后，一定慢慢地让她知道自己的那些事情，现在决不能吓到她。但现在也是真实的，因为自己爱的就是她，愿意为了她这般温和。
　　眼见白初晓和秦慕就要订婚了，井申宇正调查秦慕以前的事情，哪怕秦慕是秦家的人，他相信只要出得起钱，总能调查到一些事情。他非常希望秦慕有前女友前男友，哪怕没有前女友前男友，那至少有爱过的人。
　　可就他目前探查到的资料，秦慕的感情历史一片空白，就只有白初晓一个。就算他造出一个，也很容易被拆穿。
　　井申宇就想去找那些想要跟秦慕在一起的，可惜试探了几个豪门闺秀，就没有人乐意的。
　　这些豪门闺秀也明白自己要的是什么，笑话，秦慕就是一个残酷无情的疯子。或许别人不知道，但她们知道，她们听过朋友的说过，朋友又从朋友那里听到的，七拐八绕的，但绝对假不了，被秦慕拒绝还想纠缠她的人，最后都没有得到好下场，虽然还活着，还不如死了呢。
　　有的人竟然跑到乡下嫁给农民，即使那些女的不一定就是豪门出身的，但这让人想想也觉得可怕，有的还直接破产了，她们打死也不想跟秦慕有接触，她们还得感谢白初晓收了这个魔头。
　　让人可气的是她们知道归知道，却不敢随便说那些事情，要不是有人亲眼见到，她们也不信啊。她们一开始还以为秦慕就是冷一点，喜欢散发冷气，可真正对上的事情，就发现对方冰冷的眼神都能冻死人。
　　明明秦家是顶级豪门，怎么就没人想跟秦慕在一起呢？这不对劲，井申宇眼睛微眯，只要顺着这一条线，一定能挖掘出什么来，也许秦慕压根就不是真的想跟白初晓在一起。
　　“申宇。”最近几天，薄丽珍经常来井家，井夫人也非常欢迎她，而且她也个自己找了好理由，她直接上楼找的井申宇。
　　井申宇一见薄丽珍来，就连忙收起桌上的资料，“怎么过来了？”
　　“这不是今天早上打你电话没打通，就过来瞧瞧。”薄丽珍坐到井申宇的对面，“虽然初晓不记得以前的事情，但是我们还是得买礼物祝贺她订婚吧。也许她以后哪天就想起来了呢，她现在就是这个脾气吧，毕竟她之前在国外过得也不算好，难免就冷一点。”
　　薄丽珍总能把话说到井申宇的心里，他现在正惆怅着白初晓的失忆，又想到对方说的话，不是刻骨铭心的感情就不记得。他当年就知道她不爱他的，所以他才更加努力地想要追求她。
　　“也不知道买什么好。”薄丽珍笑着道，“本来嘛，我是想给她准备两件情趣睡衣，后来想想还是算了。她正失忆，跟我们也不亲近，也就不好送这样的礼物。”
　　“换一个。”井申宇皱眉，一想到白初晓可能跟秦慕真的睡了，他的心就痛，明明她应该是他的。
　　“我们是合买，还是分开买？”薄丽珍询问，“要我看，还是一起买比较好，初晓都要订婚了，估计也不好收其他男人送给她的礼物，倒不如一起。”
　　他们一起送礼，也能让白初晓明白，井申宇现在没有那么在乎她，没有单独送，还能让人觉得自己跟井申宇的关系好。薄丽珍早就想好，“要是你忙，我可以自己送过去。”
　　“可以。”井申宇点头，眸光暗淡，估计他送给白初晓礼物，她也不会收，就只能经薄丽珍的手。
　　订婚的前一天，薄丽珍亲自去的谢家找白初晓，而不是打电话让她出去。一般人，想找谢家的住处可能没有那么容易，但薄丽珍这个层次能找到，就是能不能进去的问题。
　　白初晓一听薄丽珍来了，也不好拒绝，她们两个人之间又没矛盾，她看到的原著的那一部分，也没写她们有矛盾，于是她就让她进来。
　　进到客厅，薄丽珍就笑着把礼物盒递给白初晓，还让她当场打开，“我昨天跟申宇去商场的时候，就看到这一条项链，我看着挺好看的，可惜我的皮肤不如你的白，我们就想着送给你正合适。”
　　薄丽珍想到昨天下午去商场时的情景，井申宇就想着白初晓，想着她可能喜欢这种款式。这让薄丽珍怎么可能舒心，因此，她才这么对白初晓说的，言下之意就是她跟井申宇出去，井申宇要给她买礼物的，但是她不喜欢，于是就想到白初晓，送给对方的是她不要的。
　　白初晓没有深究薄丽珍的话，谁会无端端去揣测朋友的话，即使她不记得对方，“确实挺好看的。”
　　项链的坠子很简单，漂亮的是坠子上的宝石。白初晓一看就挺喜欢的，不过秦慕的母亲之前送过她项链，她现在也正戴着，恐怕没合适的机会戴对方送的。
　　“别担心贵，这是我跟申宇一块儿送给你的，也是一起付钱的。”薄丽珍笑道，“他想直接付钱来着，可我哪能占他便宜，我现在又不是他的女朋友。”
　　白初晓原先还没有听出什么来，现在听对方这话，就想对付是不是喜欢井申宇，“你……”
　　“其实我是挺喜欢他的，毕竟我们一块儿长大的。”薄丽珍的目光坦荡，让白初晓看不出什么来。
　　“那就谢谢你们了。”白初晓没有拒绝这个礼物，也不好拒绝，人家都笑着上门，她哪里好意思说不要。
　　“谢什么，等我订婚的时候，你不是还得买其他的还给我。”薄丽珍的语气熟稔，“虽然你失忆了，不记得我，但我可记得你，该礼尚往来，我还是会的。初晓，我真不想失去你这个朋友，不想只是简单的相互送礼。”
　　白初晓好想揉眉，她真的没有原主的记忆，听对方这么说，要让她怎么说。
　　“算了，你现在忙着订婚，等你改天有空，我再找你聊。”薄丽珍见好就收，没有一直纠缠着这一个话题，“现在就先回去了，我的电话号码就是上一次打给你的那个。”
　　白初晓点头，起身送薄丽珍出去。看到对方离开后，才松了一口气，她果然不适合面对原主以前认识的那些人，他们总喜欢表现得那么熟，而她真不认识他们。
　　她回头，就看见一个人站在她背后，吓了一大跳。

☆、第53章 用揍的

　　“哥。”白初心捂着心口, 兄长多, 在家时，就可能转头就看见一位哥哥。正如她现在，看到了谢逸, 她的亲亲的哥哥。
　　“以后少跟她靠近。”谢逸见过的人多，他一看薄丽珍，就觉得不大对, 这种人表面上看着亲近, 实际上背后藏着一把锋利的刀, 伤害一个人最重的往往是这个人最好的朋友。
　　谢逸没有跟薄丽珍相处过, 也没见过对方处理其他的事情，但是从她的眼神和举动来看，对话的每一个动作都带有强烈的目的性，这样的人不适合做朋友，顶多就是能成为合作伙伴。
　　白初晓没想到谢逸会这么说, 她也没过薄丽珍有其他的意思, 就算对方可能喜欢井申宇，那也是对方的事情。
　　“傻瓜。”谢逸见白初晓略带迷茫的眼神，摸摸她的头, “不听哥的话？”
　　得知妹妹失忆后，谢逸感觉自己身上的担子更重了，一定要让妹妹安全地愉快地玩耍, 而不是成为别人的挡箭牌, 别人手里的利刃。
　　“没有。”白初晓摇头, “你跟秦慕说的话一样。”
　　这一个两个都这样说薄丽珍，白初晓不得不相信他们，他们又不大可能骗她，是她认不清人。即使她看过不少人，但是她想的不多，除了演戏的时候，她平时也很少跟他们接触。
　　“不听我的，听秦慕的？”谢逸不大开心，明明是自己的妹妹，不是应该跟自己更加亲近的吗？就是因为妹妹那些年都生活在外面，这才变成这样吧，这让他有点头疼。
　　“也不算是，只是你们都这样说了，这就说明我的眼光不行。”白初晓耸肩，“我才不想承认自己的眼光不行呢。”
　　白初晓吐了吐舌头，唉，总有种被当成小孩子的感觉。他们一个个都怕她被人欺骗，实际上，她这么大的人，怎么可能轻易被人欺骗。她没有感觉薄丽珍有什么，那是因为他们没有利益冲突，也不认为对方要难为自己。
　　“不是眼光的问题，而是有的人藏得深。”谢逸没有让自家妹妹狠狠地受伤后，再让对方吸取教训的习惯。妹妹在别人的家里能长这么大已经非常不容易，他们还能奢望什么。
　　这也是谢家其他人的想法，他们都认为以韩家人的品性能把白初晓教育成这样已经很不错，当然，这包括韩家对她的打击，要是没有那些打击，白初晓根本就不可能成为现在这样，这么坚强，这么乐观。
　　白初晓无话可说了，这还不是说她的能力不行，看不出藏得很深的人的心思，这让她也很绝望，谁会好端端地去猜测别人是否要对她不利啊。
　　“好了，一会儿秦慕又得过来，你们好好走走，别紧张。”谢逸轻笑，轻轻地拍拍白初晓的手臂，“明天的订婚宴，我们都已经准备好了，你们什么都不用操心，只要出席订婚宴就行了。”
　　谢家的其他人早已经把事情安排妥当，除了白初晓要宴请的那几个人外，其他人都是他们安排宴请的。一般人，也没有资格来参加白初晓跟秦慕的订婚宴。
　　白初晓脸颊微红，这些人总是怕她紧张，而秦慕还说要过来陪她。她倒是想不用见面，直接等明天，奈何秦慕就要过来，她又不可能逃跑。
　　秦慕依旧住在附近的别墅，秦家那边的事情都是由秦夫人安排的，至于需要她安排的，早在她还没有跟白初晓在一起的时候，她就已经准备，一定要让她牢牢记住在她们订婚的日子。
　　她还想着她们在一起的那一天不够让人印象深刻，有点普通，也不知道初晓会不会记得。别人家的女朋友总是要说认识多少天的纪念日，要是不记得，还跟恋人吵架，而她的女朋友从来不说这些。
　　这让秦慕有点小揪心，她就只能在微博上@白初晓，让大家知道这是她们在一起的第多少天，让大家帮着一起庆祝。当然，她没有明着说要大家的祝福，就是发点她跟白初晓在一起的照片，发几句好听的话。然后，那些网友们就纷纷祝福她们。
　　其他明星表示很忧伤，好不容易上了热搜，结果就被秦总一条微博给压下来。他们以前也没见秦总怎么喜欢发微博啊，怎么现在就这么喜欢发，一下子一百天，一下一百二十天，一百五十天，鬼知道秦总发微博的频率到底是怎么样的。
　　白初晓倒是没感觉秦慕这样发有什么问题，她看见别的情侣就有记在一起多久。她前世的朋友就有记得，还要求男朋友给她买礼物，说是没钱，买棵多肉植物也行。
　　当时，白初晓就被朋友喂了好多的狗粮，还被问怎么不早点去找对象，对象这种生物是她说找就能找到的么。
　　“今天来得这么晚？”这都快下午两点了，白初晓还以为秦慕会早点来，没想到对方晚来了。
　　“想我了？”秦慕把人拽到自己的怀里，目光灼灼地看着她。
　　“哪里，就是想你今天晚来，是不是跑去做什么？”白初晓白眼，谁想她，这几天几乎天天见面，有什么好想的。
　　“能做什么，当然不是背着你找其他的人。”秦慕轻弹白初晓的额头，从口袋里拿出几个温热的鹌鹑蛋递给她，“这都是熟的，今天吃点，明天就不会像一只鹌鹑一样缩着。”
　　白初晓一开始还以为对方又好心地给自己准备吃的，就没想到对方说出这样的话，抬头瞪了她一眼，“怎么缩着？”
　　“紧张啊。”秦慕感叹，“你哥都说了。”
　　谢清那家伙总是想要打击秦慕，于是他就会说几句，比如要是白初晓明天突然想开了，不订婚了呢？他只是说笑的，而秦慕却拿来逗白初晓。
　　白初晓不用想也知道是谢清说的，因为几个哥哥中，就是谢清喜欢明着打击秦慕，可是每一次都没有打击到秦慕，“什么紧张，就是第一次订婚，有点……算了，还是紧张吧。”
　　总不能说期待吧，要是自己说期待，这家伙指不定又乐了。
　　跟秦慕在一起久了，白初晓就发现对方很喜欢逗她，似乎看着她笑，看到她窘迫，看到她羞涩，就开心。总之，对方就喜欢她露出各种表情，其中不包括难过的表情。
　　“所以，吃一点。”秦慕今天也没给白初晓准备其他吃的，只怕对方也吃不了那么多，干脆就过来陪陪她。虽然谢清只是说笑，但秦慕还是有点紧张，他们都不知道自己多么喜欢白初晓，她非常非常地爱她，不然就不可能做出各种事情。
　　白初晓正打算剥鹌鹑蛋，下一刻，她手里的蛋又落在秦慕的手里。
　　“怕你紧张抓不住蛋，还是我来吧。”秦慕亲自剥蛋，“鹌鹑蛋这么小，不好拿。”
　　“下一次，还是鸽子蛋吧。”白初晓白了一眼。
　　“要鸽子蛋的钻戒吗？”秦慕故意道，“这也不是不可以有，等我们结婚的时候吧。”
　　秦慕早已经让人设计她们的结婚戒指，只是还没有这么快设计出来。她倒是想亲自设计，可惜她毕竟不是专业的，只怕弄出来的反而不好看，她也就不强求，倒是让他们在戒指上按照她写的字刻上去。
　　“有没有人说你很会说话？”白初晓这都不知道是第几次放弃，对方就是这样顺着杆子往上爬，没有杆子对方都能往上爬，有杆子，那还不爬得更快，“搞得我好像朝你要东西。”
　　“要是你朝我要东西就好了。”她们在一起这么久，秦慕就没听到白初晓向她要东西，这让她想表现都没机会表现，就只能自己找机会。
　　秦慕忽然想把白初晓养成那种作天作地，作的只有自己敢要。可是她又不敢，而且白初晓也不可能变成那样的人，对方理性得可怕。秦慕敢说对方极有可能已经想到她们的感情要是出问题，她要怎么做。因为对方这一段时间几乎都是闲着，然后又看剧本，再然后就开始瞎想。
　　有一个想像力丰富的女朋友，就得时时担心对方又在想跟她分手的一百种情境。
　　秦慕有点委屈地看着白初晓，“你这样让我体现不了女朋友的价值，明天之后，我就是你未婚妻了。”
　　“你已经体现了你的价值，让那些人都不敢为难我。”白初晓微愣，随后就说这些话。对方的表情有点可怜，让她想笑，哪里有这样强迫人家要东西的。
　　“谢家也能做到。”别人能做到的事情，那就体现不了她的价值，秦慕认为自己的价值还是与众不同的，“等以后，生一个活泼聪明的孩子吧，让他代替我送你礼物。”
　　“什么礼物？”白初晓疑惑，有什么礼物是需要孩子送的。
　　“也许他会想要一个妹妹。”秦慕正色。
　　这算什么礼物，怎么是感觉把她送到自己的床上，啊，呸，是把自己送到她的床上吧，白初晓低头，踩了秦慕一脚，没低头，她怕踩的不够准确。
　　“也许他希望的是龙凤胎的弟弟妹妹呢。”秦慕又道，丝毫不在乎脚上的疼痛，“那我们就得更加努力。”
　　不疼吗？白初晓又踩了一脚，幸好这是在院子里，没有其他人，不然她就不要出去见他们。
　　“明天要是走不动，他们会不会认为我们今天待太久？”秦慕挑眉，目光暧昧。
　　我去，白初晓脸又红了，明明她是一个纯洁的小姑娘，可是被秦慕这么一带，她总是会想到其他的东西，比如那些人认为她们今天在床上运动太激烈，才导致明天没有精神。
　　“能不能不说这些？”白初晓好想拍她一巴掌，让她清醒清醒，别想这些了。
　　“等我们结婚后，可以不说。”秦慕顿了顿，“因为可以说其他的。”
　　白初晓默，她现在可不可以退掉这个女朋友，这么会撩的女朋友，让她都快红成虾子。明明知道她一听到这些就比较容易羞涩，结果对方还总是说这些。
　　秦慕怎么可能不知道白初晓的想法，可是对上她，总是控制不了自己，想要更她再亲近一点，不能负距离的亲近，那嘴巴上占占便宜也不错。白初晓脸颊微红的时候特别好看，特别是她羞涩的眼神，恼羞成怒的眼神，让秦慕好想把她搂进自己的怀里，让其他人都不能看见她的脸。
　　“再逗我，小心我就不理你。”白初晓伸出粉拳，“用揍的。”
　　“确定不是用吃的？”秦慕握住白初晓的手，顺势把人拉进自己的怀里。
　　再盯着我，再盯着我，我就吃了你。白初晓忽然想起这个，这个世界怎么就有这样的广告词呢，一听秦慕的话，她想埋在对方的怀里不说话。
　　谢老爷子路过院子，瞥了一眼白初晓那边，脸上带有淡淡的笑意。虽然他有点怕秦慕以后又忙着工作，但是没关系，明天就只是订婚，又不是结婚。老爷子现在最放心不下的就是白初晓，倒是不担心谢逸他们，他认为谢逸他们是男人，又拥有那么多钱，基本上什么都不用怕，除非他们脑子进水去做蠢事。
　　而对唯一的孙女，谢老爷子难免就多担心一点，孙女那些年都没有待在家里，想弥补孙女，也就只能多弥补一点钱，这在他老人家眼里恰恰是最没有用的。孙女嘛，主要还是得有幸福的婚姻生活，得有个人宠着她。
　　谢老爷子不是第一次路过瞧她们，在她们在一起后，只要她们在谢家，他几乎都从不远处路过。
　　“晓晓那么多哥哥在，不用怕。”谢老夫人看着丈夫不时瞥向白初晓她们的视线，轻笑，她何尝不担心孙女过得不好，还梦见过孙女过得不好。可她能有什么办法，只求自己活久一点。
　　“这心啊，它不听我的话啊。”谢老爷子低语，以前吧，觉得孙子们都长大有出息了，要是就这样走了，也没有什么可惜的。可他现在就觉得活不够，得活长久一点，得看着孙女幸福。
　　白初晓回到谢家后，谢家的气氛就好非常多，不再像以前那样时不时低沉，老爷子他们的精神状态也变好许多。这让白初晓的二叔他们又更加喜欢她，他们不可能去责怪侄女‘死’了，让家里阴沉那么多年，要怪就怪那个故意抱错孩子的人。
　　许母现在过得不算好，因为韩婉儿嫁到赵家，韩家不可能再像过去那样给她零花钱，赵家每个月给她的钱也是限定的。即使韩婉儿才嫁进赵家不到一个星期，但她早前就已经想开，自然不可能再给许家那么多钱，她对许东旭依旧很好。
　　许东旭在学校的成绩不错，以后也能成为她的助力，韩家这一段时间对她很失望，韩婉儿虽然知道他们在必要的时候依旧会为她撑腰，但是她没有足够的安全感，多培养一个许东旭也是一件好事。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，许母现在就是这样的，而她的丈夫又总是喝酒赌博，这让她很头疼，只能选择找韩婉儿，必要的时候还哭一哭。许母以前不敢去韩家，现在倒是敢来赵家。
　　赵夫人看见许母后，脸色就拉下来，虽然她没有说，但这已经足够让韩婉儿明白她的态度。
　　“妈，许阿姨，你以后就别过来你了。”不止许母懂得在韩婉儿面前装可怜，韩婉儿现在也懂得在她的面前装可怜，微微低头看向肚子，“我原本是浩成好朋友的未婚妻，赵家不可能不在乎的。妈……阿姨，我以后不能再向过去那样叫你了，他们会不开心的。”
　　许母压根就不管韩婉儿称呼她什么，她最在乎的是钱，“我也不想来惹你们嫌弃，实在是没办法了啊。你爸……你叔叔他又把钱花了，还在外面欠了好几万，他们说要是再不还钱，他们就要去找东旭，你让我怎么办啊？”
　　一听到许东旭，韩婉儿皱眉，叹了一声气，“别担心，能用钱解决的事情就不算事情，我等一会儿就把钱打给你。但是我们得事先说好，没有下一次了。”
　　韩婉儿心里琢磨着一定得给养父一个教训，不能让他再这样下去，那对许东旭是一个祸害，对自己也是一个祸害，必须解决。
　　“好，好。”许母点头，至于她丈夫是不是欠了那么多钱，就只有他们自己知道。
　　韩婉儿可不管这事情是真是假，等许母回去后，她就把钱打过去。不仅这样，她还把这一件事情告诉赵浩成，希望她能帮自己解决。
　　“他算是……”
　　“他不是你的岳父。”韩婉儿打断赵浩成的话，声音轻颤，“他就是一个吸血鬼，恶魔，他还打过我。”
　　什么对养父母好，那都是假话，她不想再守着所谓的仁义，表面功夫做到了，但该让他们认清楚的还是得认清楚。韩婉儿这一段时间渐渐明白自己的处境，不再跟过去那样就只会懂得露出委屈的神色，那不过是最低等的设计，也是最让人厌烦的设计。
　　赵浩成本就喜欢韩婉儿，又对她心存愧疚，这一会儿听她说的话，立马保证一定会给许父一个难忘的教训。让他以后不敢随意赌博欠钱，而许母正高兴地跟许父说，他们又得到多少钱，根本就不知道危险已经降临。

☆、第54章 等你

　　大晚上的，秦慕也没回去, 还待在谢家。虽然坐在阳台看星星看月亮是挺浪漫的, 但是处处蚊子咬啊。不是房子大，外面就没有蚊子, 反而因为周围环境好，蚊子也多。
　　驱蚊水总是那么没用，白初晓感慨。
　　秦慕还看着白初晓，虽然只是订婚, 但她有点不踏实，又不是没有发生订婚前夜逃跑的事情，只是发生在别人的身上。
　　“快九点了。”白初晓提醒秦慕, “明天得早起吧。”
　　“要睡了？”秦慕看向白初晓, 怎么看都不觉得她有困意, 她一向睡得也没有这么早。
　　“不是我要睡。”白初晓突然靠近秦慕，一手拍在她的手臂上, “蚊子啊, 外面的蚊子那么多。”
　　“刚刚是谁说坐在房间里面热的？”秦慕原本就跟白初晓说外面的蚊子多, 她不信, 说现在天气还没有那么热, 应该没有多少蚊子，“蚊子对人类都挺公平的。”
　　不会因为人家是富豪, 又或者性别不同, 而少咬人家几口, 但就是有的人比较吸引蚊子, 白初晓就是这一类型。大概上天给了她美貌，让她穿越，认为给她的太多，就给她制造一点小麻烦。
　　“那就各自回去休息。”白初晓咬牙，她说热，那还不是因为这家伙。明天就要订婚，她还坐在这边，说什么陪陪自己，那她就不紧张。秦慕越这样，她越紧张。这一紧张就觉得周围都是热的，才说那样的话，至少外面有风，能让她清醒。
　　“那等九点半，我再回去。”秦慕抓住白初晓的手，让她再在这里待一会儿，这样她才有真实感。秦慕当初没想到白初晓那么快就会答应她的交往，她没有觉得因此觉得心上人不好，反而更加不踏实，因为她看到了对方眼底的理性。
　　不是说白初晓理性不好，而是对方太理性，也不是对方不喜欢他，可能是因为得到她的喜欢，就想得到更多。秦慕对工作，对其他人的，都没有这么执着，但在白初晓身上却不一样。工作那些死物没了还能找，和家人的亲情也在那里，而爱人不一样，因为恋人原本就是陌生人。
　　“随你。”白初晓起身，“你是在外面喂蚊子，还是进去？”
　　“你都要进去了，让我在外面对着空气？”秦慕起身走到白初晓的身边，靠她靠得很近。
　　白初晓见秦慕靠得那么近，呼吸出来的热气都要喷到她的脸上，急忙推开她，靠得那么近，都让她难为情了。拍戏的时候，她面对那些演员的时候倒是没有这样的感觉，除非要演出那样的感觉，可能是因为心里知道那是演戏，所以才没有那些乱七八糟的情愫，入戏太深，其实没有多大的好处，得清醒。
　　“也不怕把我推摔倒。”秦慕一手又拽着白初晓，“那明天就得让你搀扶着。”
　　“扶不起。”白初晓想要甩开秦慕的手，怎么甩都甩不开。
　　“怎么扶不起，得等结婚吗？”秦慕的脸皮一向那么厚，时不时就想拐白初晓跟她结婚。
　　白初晓懒得说话，她一定要习惯，因为她们要是真的结婚，只怕对方说的话就更深。
　　项家，项珂芸正吃着薯片看白初晓演的《晴空下的你》，她挺喜欢这一部电视剧，要是现实中有那么好的男人就好了，那她还要去调、教人做什么，直接把那样的好男人拐到手就可以。
　　“难怪他们有那么多cp粉。”项珂芸感慨，要不是白初晓是她表姐的女朋友，她都要支持那个李希明跟白初晓在一起。
　　“小心你表姐听到。”项夫人听到女儿这么说，笑了笑，虽然她不追星，也不是什么cp粉，但她知道秦慕在网上宣示了几次主权，分明就是要让大家知道白初晓是她的人，别人就别惦记着。
　　“听到就听到呗，就算我不是说，那些cp粉还在。”项珂芸心想秦慕有本事跟踪人，怎么就不把让那些cp粉销声匿迹，也没有在微博上屏蔽他们，表姐分明就是一个伪君子，把自己伪装得那么好，分明就是一个嫉妒成性的跟踪狂。
　　唉，望眼全家，就只有自己一个人知道这一件事情，都没办法跟人吐槽，以后也不能跟表嫂说，就因为要保持她表姐的完美形象。
　　项珂芸又啃了一片薯片，“虽然我长得没表嫂漂亮吧，但我这样的才安全，不会被随便组cp，也不用担心那么多人追我。”
　　“这也简单，你跟他们说你有钱，他们就追你了。”项晨升正好走过来，听到自家妹妹说这样的话，就搭一句。
　　“他们就是这么诚实，看不上我的容貌，就看上我的钱。”项珂芸故作感慨，“所以咯，我就只好选择有钱的周宏君，他现在就比我有钱，以后就比我更有钱，这样正好，当然，我喜欢他帅气的容貌胜过他的钱。”
　　想着明天就能再一次见到周宏君，项珂芸有点小激动。
　　项晨升听到妹妹的话，就不知道该说什么，反正妹妹也闹不出什么大事情，还是随她吧。周宏君的身份跟项珂芸也算是门当户地，这样的婚姻也比较好，哪怕以后没有爱情，就只是安静地过日子。揉揉眉，他想的应该是他们现在还没有爱情。
　　等到将近十点，秦慕才准备离开谢家，白初晓也没送她到门口，就是把她推出自己的房间门口。
　　“这么晚了，回去再整整，都要十一点。”白初晓没好气地道，在这里待这么久，不知道的人还以为她防止自己逃避订婚呢。
　　“明天中午的，你不用起那么早。”秦慕想到白初晓也就是休假的时候才能多休息，拍戏的时候就没有这么休闲，少不得要晚上拍夜戏，摸了摸她的头，“明天，等我。”
　　“快走啦。”白初晓把人推出去，关上大半个门，露出个脑袋，“明天的事情等明天再说。”
　　然后，白初晓就关上门。秦慕站了一会儿就离开，明天，她就要成为自己的未婚妻。
　　凌晨一点左右，许父从赌博的地方出来，还没走几步，就被人套着麻袋拉上车，扔进一个废旧的工厂。那些人对许父就是一阵拳打脚踢，什么话都没说。他们把握了分寸，没让许父有太大的伤害，就是一些皮肉之伤。
　　等那些人走后，没有再听到他们的声响后，许父才敢从地上爬起来。他压根就不知道谁打他的，但他知道应该找谁帮他，就直接拨打韩婉儿的手机号码。
　　韩婉儿迷迷糊糊听到手机铃声，正准备接电话，手机就被赵浩成拿过去。
　　“婉儿，你爸我……”
　　“婉儿已经睡着。”赵浩成冷声道，“以后，你每欠一次账，向婉儿要一次钱，这就是你的下场。”
　　那些人是赵浩成找去的，也没有假意关心许父，直接对着许父这么说。韩婉儿听到赵浩成的话，出奇的平静，她一听到他说这些话，就知道他一定下手了，估计已经把人狠狠地揍一顿，她却觉得莫名地开心。
　　“不是，你怎么能这样对我？”许父就不明白了，“我可是你的岳父。”
　　“当年是你妻子抱错的孩子，韩家和谢家没有找你们麻烦，那是看不上你们。”赵浩成直言，“我可不敢认你当岳父。”
　　要是他们赵家对许家太好，势必会让韩家不高兴，让谢家更加不高兴，白初晓身后还有一个秦慕。赵浩成虽然喜欢韩婉儿，但他也知道其中的关联。
　　他没有避着韩婉儿说这些话，也是希望她能明白。韩婉儿的胎已经比较稳，现在说这些也比较合适，赵浩成可不想韩婉儿以后经受不住一点惊吓，何况这也不是惊吓，而是事实。
　　赵夫人前两天有找赵浩成谈过，说过许家的事情，也说过要让韩婉儿渐渐熟悉豪门的交际，不能再像在韩家那样。赵浩成虽然心疼韩婉儿，但也希望妻子能处理好这些事情，那他们才能更加愉快地在一起。
　　说完那些话后，赵浩成就直接挂断电话，转头看向韩婉儿，“要是他不满，责备你，你不用管他。我会让保镖保护你，你要是没事，也别去许家，至于东旭那边，我会看着的。”
　　要赵浩成说，许家这一家子，也就是许东旭没有被养歪，估计他们在儿子的面前表现得比较好。
　　“打他了吗？”韩婉儿询问。
　　赵浩成点头，“他赌博一次，就打一次，找你要一次钱，就打一次。每个月按时打给他们的钱，不算在这里面。”
　　“好。”韩婉儿没有委屈地让赵浩成不能这样做，还笑了，“浩成，我以前不懂事，闹出不少事情来。以后，我会跟你好好的生活，至于许家，你做的对！”
　　韩婉儿原本还以为自己听到赵浩成有动作后，她会心痛。然而，她一点都不心痛，反而有点高兴，就应该这样对待他们，那他们就不敢总是找她要钱。
　　这一段时间来，当初说她有情有义的人，都在说她是傻子，明明是许家害的她，她不但不找许家人的麻烦，还盯着人家白初晓。韩婉儿想通之后，就觉得自己当初做的事情非常愚蠢，果然爱情容易使人盲目，又加上她可笑的自卑心，才变成那样。
　　赵浩成欣慰，对方没有强势要他对许家好，其实她现在正怀孕，大可以用这一点逼迫他做那些事情，但她没有，他想她是真的想要跟他好好过日子吧。
　　许父本以为韩婉儿嫁给赵浩成后，他还多了一个人可以要钱，以为赵浩成比井申宇好说话。就没有想到赵浩成那么狠辣，一言不合就直接动手。
　　他一回家，就直接拉起睡梦中的许母，伸手就是一个巴掌，“你养的好女儿，一嫁人，就翻脸不认人，还敢让人揍我。”
　　“怎么回事？”许母不明所以，“你这脸上的伤……”
　　“还不就是她老公让人打的。”许父吃痛，“竟然说要是朝韩婉儿要一次钱，他就打一次。婉儿可是我们养大的女儿，她凭什么不给我们钱。你跟她说一说，她怎么当女儿的。”
　　许母想到韩婉儿之前那么容易就给她钱，原来在这儿等着她啊。但是她又不敢反驳丈夫，就怕丈夫一个不高兴，又打她。
　　第二天清早，白初晓就醒了，实际上，她昨晚在床上躺了很久才睡着的，说不上紧张，就是觉得好像什么都不对。幸好起来的时候，也没有看见黑眼圈，她没有再继续睡觉。
　　她和秦慕的订婚宴是在酒店举办的，两家原先都想在家里办，白初晓认为这太麻烦，又只是订婚，在酒店简单一点，要办就等结婚的时候。
　　于是谢家才没说要在家里办，家人都非常疼爱白初晓，希望给她最好的，不能让他们小看半路被认回来的白初晓。半路认回来的，难免被人认为比不上从小在身边长大的，而且她又是一个女孩，也不可能分到跟其他男孩一样的财产，也许还有人认为她回去后会被排挤，有这种想法的人脑子大多是不灵光的。
　　谢家给白初晓准备了三身衣服，一件件都是出自名家之手。
　　本来订婚就没有那么多程序，一般人，可能就是两家聚聚吃一餐饭，就已经订下婚事。而秦家和谢家请了不少人，像他们这样的人家大多也会举办订婚宴，对外宣布儿女订婚的消息。
　　秦慕还真的来谢家接白初晓，没让她自己跟着谢家的其他人过去。谢家已经有一部分人到酒店安排事宜，接待客人。谢大夫人他们还没走，原本就是想跟白初晓一块儿过去的，见秦慕过来了，就知道她的打算。
　　“这是怕晓晓溜走？”谢大夫人开玩笑道，她可是知道秦慕昨晚将近十点才回去。
　　“不怕她溜走，就怕你们把她藏起来。”秦慕看见还没有换上订婚服的白初晓，走上前，“多少点起的？”
　　“七点半。”这个时间点不算很早，但比白初晓前几天起床的时间早，这吃了早餐，稍微整理一下就九点多。让她都要怀疑自己是不是起的太晚，也不知道等一会儿会不会有很多事情。
　　“还好。”秦慕现在可不敢随便逗白初晓，万一把人逗跑了，她还得去把人抓回来。
　　“爸，妈，现在过去吗？”白初晓扫视客厅一眼，没有看见其他的人，不禁疑惑，“爷爷他们呢？”
　　“先过去了。”谢大夫人笑道，“你爷爷奶奶一早就起来，非说得早点过去看看，怕有哪里没准备妥当。”
　　实际上，这些事情哪里用得着谢老爷子他们操心，可是老爷子他们就是关心孙女，想着先瞧瞧。他们不是不想跟孙女一块儿过去，而是觉得要是他们一块儿过去，指不定那些人就一个劲儿到他面前跟他打招呼。
　　那些人尊重老人是应该的，谢老爷子却不想抢风头，提早过去也好。
　　“这样啊。”白初晓点头，“那现在就剩下我们几个了？”
　　“可不就是。”谢大夫人看见秦慕，“既然这样，那我就跟你一辆车，秦慕跟你爸一辆车。”
　　秦慕想的是跟即将成为她未婚妻的白初晓一起，可是未来的岳母那么说，她也不好拒绝，于是就只能跟未来的岳父一辆车。
　　谢大爷怎么可能不知道秦慕来接人的心思，对着妻子点点头，这时候，当然得分开坐。
　　上车后，谢大夫人笑着拉着白初晓的手，女儿这么快就要跟人订婚，她有点小惆怅，女儿当年还那么小，她都没见过几次，再见女儿的时候，女儿都那么大了，她也没教女儿学说话，教她写字……她都没来得及照顾女儿，女儿就成了别人的未婚妻。
　　“以后她要是敢对你不好，就跟妈说。”谢大夫人目光慈爱，“不用担心不能解除婚约，这只是订婚，就算结婚了，那也一样，可以离婚，不用做表面功夫。”
　　谢大夫人怕女儿认为她们以后就永远的绑定在一起，确实有的人家不让女儿离婚的，还让女儿忍着。但是他们谢家不一样，不幸福就分手，就离婚，没有什么大不了的。
　　“我们谢家不需要靠女儿联姻来发展家族企业。”谢大夫人又道，“我这脑子，总怕有事情没告诉你，这一件事情，你记得。”
　　“嗯。”白初晓点头，她原以为谢大夫人是要跟她聊其他的，却没想到对方说这样的话。她半靠在谢大夫人的肩膀上，有些感动。
　　“女人不是谁的附属，你想要拍戏就接着拍。”谢大夫人摸着白初晓的头，“要是她敢对不起你，就说明这样的人要不得。”
　　明明女儿跟秦慕订婚的事情之前就确定下来的，但是谢大夫人总觉得还有很多事情没有跟白初晓说，她知道女儿很理性，但她不希望女儿理性到牺牲她自己的幸福。因此，现在该说的就说，也没管今天是不是她们的订婚宴。
　　要是秦慕知道谢大夫人跟白初晓说这些话，她一定很无语，她到底哪里做得不好了，这一个个都担心她对不起白初晓，害怕她日后勉强自己跟她在一起。
　　“这只是订婚。”作为秦慕未来的岳父，白初晓的亲生父亲，谢大爷神色淡淡地对秦慕说，仿佛在说：别看，只是一个订婚，我不可能那么高兴的。
　　秦慕不在乎，现在只是订婚，以后就是结婚，未来岳父的话，吓不到她。不就是想说要是她表现不好，随时解除婚约么，她才不能给他们机会。对方说这话，不过就是想她对白初晓好，她怎么可能对自己的未婚妻不好呢。

☆、第55章 目光灼灼

　　在白初晓他们去酒店的路上，许母又到赵家找韩婉儿, 哪怕韩婉儿之前已经告诉她, 让她不要再到赵家，她还是去了。
　　“婉儿, 你们做得是不是过分了些？”许母在来的路上，就揉了好会儿的眼睛，现在眼睛正红着，“你爸……你叔叔被打得都起不了床。”
　　韩婉儿不信许父起不了床, 他们惯会用这样的伎俩，无非就是想博取她的同情。让她帮助他们，可惜的是她现在没有以前那么蠢了, 不可能再肆意被他们蒙蔽。
　　“起不了床, 那就躺着。”韩婉儿的身边还站着两个保镖, 她现在正怀孕，不可能单独面对许母。
　　她想明白了, 许母到底不是她的亲生母亲, 这些年也总喜欢在她面前哭泣, 无非就是让她对那个家多付出一点。她小小年纪就开始做家务, 做各种事情, 她不否认在其他贫困家庭，也有人跟她这样。
　　但是要不是许母, 那自己就不可能沦落到那种地步。韩婉儿心里明白得很, 脑子清明, 自然就不想再犯蠢, 被人嘲笑。
　　“要是一直躺在床上，那就什么都做不了，他是家里的支柱啊。”许母直言。
　　“哦。”韩婉儿点头，哦了一声就没有说其他的。什么支柱，不过就是想要钱吧，她怎么可能给她。要钱的借口真是多呢，不直接要，就是想她开口。
　　韩婉儿不可能开口的，她已经决定好好跟赵浩成过日子，首先就要解决许父许母，也得让赵家的人满意。
　　“婉儿，你……”许母就不明白，韩婉儿以前不就喜欢顺着她的话说下去，然后就说给她钱的吗？这压根就不能算他们朝着韩婉儿要，是婉儿自己要给的。
　　她想要钻赵浩成说的话的漏洞，她已经从丈夫那里听说了赵浩成说的话。但许母依旧不打算就此不要钱，有了那些钱，他们就可以过上好日子，也不用出去打工。
　　“阿姨，我一个月给你们的钱不少吧。”韩婉儿端起桌上的茶杯，她坐在许母的对面，没有跟她坐在一起，“一个月两千，也够你们两个人的生活费。至于东旭那边，我是另外给的。房子也是韩家出钱给你们买的，你们还不满足吗？”
　　仔细算算，韩婉儿都想笑自己了，这是养仇人吧。
　　许母脸色微变，她没想到韩婉儿竟然会说这些话，沉默着，不说话。
　　“要是换在一起，家里一天也就买几个馒头，配点糟菜，腌萝卜，这也就差不多，对了，还有稀饭。”韩婉儿笑道，“现在的生活比以前好了很多吧。一个月两千啊，你们不用租房，自己也能赚点吧，这日子不是过得很好吗？”
　　“婉儿，你误会了，我没跟你要钱。”许母故意露出为难的神色，“我就是不想待在家里，什么都没有做，总不能一直要你的钱吧。”
　　“不想要，那就不要呗。”韩婉儿冷声。
　　许母愣神，不要，那绝对不可能的，因此，她立马就拉下脸，“婉儿啊，不是阿姨要你的钱，那也是没有办法。阿姨年纪那么大，也不知道能做什么。”
　　“保洁员啊。”韩婉儿轻笑，看着放在桌上的茶杯，“要是你找不到，我还可以帮你介绍啊。”
　　许母听到韩婉儿这话，当场就想翻脸，可是想到韩婉儿现在是豪门媳妇，有的是钱，她就不敢翻脸，“算了，阿姨腰疼，也不好弯腰。为了那点钱，弄出病来，那才糟糕，现在的医药费贵啊。婉儿啊，阿姨要的不多，你每个月打多少就多少吧，就当救救阿姨。你叔叔他……”
　　说到这里，许母就开始流泪，见韩婉儿没有反应，停顿后又道，“那个白初晓今天就要订婚了，她竟然是谢家的千金，难怪那么无情，你们韩家养了她那么多年，她轻轻松松地给两千万就解决了，真是……”
　　许母眼角余光瞥向韩婉儿，她倒是想她直接给她那么多钱。
　　“别看了，我在你们许家可没有用那么多钱，你们要是想算的话，我也可以陪着你们算一算。”韩婉儿不同情许母，那点泪水，真假呢，她以前怎么就没有发现，“你也不想挑拨我跟白初晓了，她是谢家的千金，我是韩家的，我们本来就没有什么关系。谢家比韩家好太多，他们还认为她在韩家受了委屈。你们许家呢，我现在每个月打给你们两千，已经是我对你们最大的仁慈。”
　　“你……”许母忍下心中的愤怒，白白养了她这么大，女儿果然是赔钱货，这还不是亲生的，“婉儿，你怎么那样想，阿姨也是想你过得好，没有其他的意思。好了好了，我不说了，你叔叔还在家里躺着呢，我先回去。”
　　许母慌乱地起身，不敢久留，就怕对方说以后不再给他们打钱，这怎么可以。她已经很久没有出去工作，也不想出去，太累了。她想在家里面休息，想看着儿子大学毕业，再继续深造，反正韩婉儿有的是钱，不差这一点。
　　见许母就那样跑了，韩婉儿才发现原来对方可以为了金钱妥协到这种地步。要是自己还是她的女儿，对方一定早早就骂她了，边哭边骂，骂得她继续出钱。
　　许母走到赵家门外我，呸了一声，要不是她养她到这么大，她怎么可能回到韩家，要是换在别人家，可能生一场病就走了。
　　赵夫人得知韩婉儿对许母的态度之后，对她稍微满意了一点。许母那就是谢家的仇人，这种仇人又让人不屑去计较，放着又恶心。韩婉儿这样的做法是对的，哪怕给钱他们，也得让他们知道他们的处境，让受到教训。
　　“妈。”韩婉儿见赵夫人从楼上下来，连忙起身。
　　“今天就好好地待在家里吧。”赵夫人没打算放韩婉儿出去，因为今天是白初晓跟秦慕的订婚日子，不怕一万，就怕万一。他们也不能确定韩婉儿是不是在故意装乖，然后跑去人家的订婚宴上胡闹。即使韩婉儿进不去，那也让人膈应。
　　“好的。”胡闹婉儿点头，她明白婆婆的忧虑。他们都担心她去打扰白初晓的订婚宴，这怎么可能呢，她已经想明白了。可能是她以前劣迹斑斑，弄得他们现在都不信任她，看来她得更加努力，让他们明白她不再是以前的那个韩婉儿。
　　这时，白初晓他们已经到达酒店，秦慕一下车后，就跑去给白初晓开门，想要牵着她的手。
　　“你们先进去。”谢大夫人看着秦慕牵着白初晓，笑着把女儿拉到自己这边，“我带晓晓去换衣服，上妆。”
　　他们已经跟化妆师约好，等一会儿直接去换衣服化妆，这也简单。谢大夫人没把人叫到家里，她跟秦慕的想法是一样的，那就是让白初晓多休息，像化妆这样的事情来酒店弄就行。
　　“那就麻烦您了。”秦慕嘴巴这样说，但还没有走的意思，准备跟他们一起走。
　　“还不快走。”谢大爷猛地拍向秦慕的肩膀，“晓晓又不会跑，等一会儿也能看，就不用一直盯着。”
　　每次看见秦慕这么盯着自家女儿，谢大爷都怀疑对方是不是故意接近白初晓，对方爱的不是女儿，但又觉得她合适进秦家，这才跟她走近，所以才会用力过猛，总是盯着初晓。
　　这也不能怪谢大爷有这个想法，实在是秦慕给人的印象跟她对白初晓的态度，完全是两个样。
　　“你先去，晚点找你。”秦慕离开前不忘再跟白初晓说一句。
　　“走了。”谢大爷又道，秦慕这样做，搞得自己这个女方家属很不好做。
　　虽然订婚宴十一点半才开始，但是已经来了很多人，他们正坐着聊天，站着聊天，各种聊。
　　项珂芸也来了好一会儿，她看到了周宏君，却没有上前。今天是他表妹和她表姐的订婚宴，她现在不能把人吓到，万一把订婚宴给弄砸了，表姐一定不会放过她的，她就只能偶尔瞥一眼周宏君。
　　周宏君正帮着谢家一起招待客人，之前因为柳柔的事情，他还时不时被亲爸拿出来损两句，说他不是很厉害吗？怎么到自己亲人面前，他就变得那么蠢。他还没办法反驳，不能说他关注不了那么多事情，因为他要是那么说，他爸又说他能力不行，以后怎么继承公司，说得他都要开始怀疑自己是不是亲生。
　　这也让周宏君更加积极帮衬着白初晓，一个表妹而已，何况这个表妹身后有谢家和秦家，他才没有白痴地对表妹不好。
　　“要看就正当光明地看。”项晨升不只是一次看见项珂芸偷看周宏君，“他正忙着，看不到你。”
　　“像我这种发光发热的眼神，也许他就回头看见我了呢。”项珂芸看向项晨升，作为哥哥的就不知道帮帮她，还好意思说这些话。
　　“那不正好，那他就记住你，认为你对他有意思。”项晨升想到这一个画面，身体抖了一眼，那画面怎么感觉有点诡异，就他妹妹的个性，那画面相当不美观吧。
　　“这会让他骄傲的，还是等下一次。”项珂芸摇晃着手中的果汁，“今天，不够惊喜呢。”
　　怎么也得让周宏君印象深刻，要是今天深刻了，那她就得完蛋。项珂芸还记得这是她表姐的订婚宴，“对了，表嫂呢？我去看看她。”
　　相比于周宏君，项珂芸今天对白初晓更加感兴趣，那可是一个大美人。
　　白初晓已经换好了礼服，造型师正在给她做造型，她没有化浓妆，化的就是淡妆。白初晓不喜欢浓妆艳抹，比较喜欢素颜出去，但订婚宴这种场合不可能素颜。
　　项珂芸摸到化妆间，还没走近，就只是看着白初晓坐在那里的身影，她就觉得她的背影很漂亮。一定不能把表嫂吓到，一定得温和一点，于是项珂芸拍拍脸颊，露出淡淡的笑容，这才走上去。
　　“阿姨好，表嫂好。”项珂芸笑着跟谢大夫人和白初晓打招呼，说完后，又朝着其他的几位谢家人打招呼。
　　白初晓听到项珂芸的话，眼睛眨了一下，差点让化妆师把睫毛膏涂到其他地方。
　　“我是秦慕的表妹，项珂芸。”项珂芸连忙解释，怕他们不明白，“表嫂长得比电视上的好看，漂亮极了。”
　　“谢谢。”白初晓看一眼项珂芸，也不好意思说不让人叫她表嫂，这都要订婚了，叫就叫吧。
　　项珂芸抓着手机，琢磨着自己是不是应该替表姐拍几张照片，心里这样想着，她还真的这样做了，拍下一张白初晓侧身的照片，就发给秦慕。
　　“在做什么呢？”谢大夫人笑着看向项珂芸，倒也没说什么，就是好奇她怎么现在拍照片。
　　“给表姐看看啊。”项珂芸滑开相册，让谢大夫人一起看，“怎么样，漂亮吧，表嫂没露脸都这么漂亮，表姐看到，一定想快一点见到她。”
　　项珂芸想着表姐悄悄跟踪表嫂的时候，没少偷拍照片，她都知道的。可惜只看到表姐拍的动作，没有看到对方拍的照片是怎么样的。
　　“一会儿就好了。”白初晓可不想秦慕这么快就过来，她们都快整天腻歪在一起，今天是订婚的日子，不好让人看了笑话。
　　“外面人很多，有人招待，不用她招待的。”项珂芸左右看看，又道，“她整天都冷着一张脸，好像别人欠了她好几百万似的，一点都不……像她这样的最好了，她一定很专一，很深情，对表嫂好的。”
　　项珂芸从白初晓面前的镜子上看到秦慕的身影，立马改口。她才发照片过去，表姐怎么这么快就过来，吓死她了。
　　白初晓听到项珂芸这么说不禁笑了，不看回头看，她都知道秦慕来了。不然也不会吓得项珂芸改口，想来项珂芸以前一定没少被秦慕吓过。
　　“表姐。”项珂芸微笑地跟秦慕打招呼，心想表姐来得太快，她想跟表嫂吐吐槽都没机会，“表嫂很漂亮，对吧。”
　　秦慕点头，这一声‘表嫂’很顺耳。说起来，项晨升一得知秦慕对白初晓的心思，也是直接在她面前叫她表搜，项珂芸和项晨升还真是亲兄妹，这改口都改得很顺也很快。
　　“是比你漂亮。”秦慕说了一句，就走到白初晓的身边。她不喜欢外面，更喜欢安静地看着心上人。
　　项珂芸撇嘴，故作不开心，“就是这是事实，也别在这么多人面前说出来嘛，这样你的表妹会找不到男朋友的。”
　　“我哥那么多个，要不你挑一个？”白初晓开玩笑道。
　　项珂芸眼珠子转了转，“那表嫂的表哥也算吗？”
　　“算。”站在旁边的周大夫人笑着点头，“怎么不算，表哥也是哥哥啊。”
　　“那就好。”项珂芸拍拍胸口，“我可不敢选表嫂的亲哥哥，他们太帅了，我怕我镇不住，而且表姐一定还站在表嫂那边，表嫂又站在亲哥哥那边。表哥嘛，刚刚好。”
　　“那我可得让宏君他们站好一点，让你看看。”周大夫人挺喜欢项珂芸的，这孩子是秦慕的表妹，身世不差，这性格也算讨喜。
　　“排排站，让我挑选吗？这可不行，他们一定认为我是个花心的女人了。”项珂芸歪着头，有点小惆怅，“不如就要阿姨刚刚说的那个名字的人，听说他跟我哥是死对头，都是管理娱乐圈公司的，正好。”
　　要是早知道能在这边看到周家的人，她早就过来了，项珂芸握拳，“征服了我哥的死对头，也算打压了我哥吧。”
　　周大夫人他们噗嗤一声就笑了，有趣，有趣，周大夫人决定改天让儿子见见项珂芸，这表妹都订婚了，表哥也该有动作。
　　白初晓听到项珂芸的话，也觉得挺有趣的，由此可见，项珂芸跟她哥哥的关系一定很要好，不然也不会说出这样的话。豪门内部的关系还是简单一点比较好，太复杂，就得消耗很多脑力，关键是消耗了那么多脑力，也不见得就能扯清楚。
　　秦慕没有搭话，项珂芸跟其他人说话正好，那她就能看着自己的未婚妻。这个表妹还是有点用处的，就是以前没发现她这么会说。
　　“我说秦大少，你这是准备等着晓晓一块儿出去？”周大夫人还记得外甥女，之前听小姑子说秦慕对白初晓很好，她还不大相信，毕竟秦慕可是出了名的冷冰冰的工作机器，他们都想秦慕以后要跟哪家联姻，因为联姻的话，才不会过分计较对方是否疼人。
　　“等她一起。”秦慕没有反驳，明明是同样的脸，却觉得她今天格外好看。果然是因为她就要成为自己的未婚妻么，秦慕舍不得移开眼睛。
　　“我就知道表姐会这么说。”项珂芸调侃道，“我回来的那天晚上打电话给她，她竟然说让我晚上别打电话给她，怕表嫂误会，难道白天打就不怕被误会吗？她分明就是嫌弃我打扰她们的二人世界，欺负我现在还没有找到男朋友。”
　　听到项珂芸这么说，谢大夫人他们又笑了。
　　“她这么说，你还真没打？”谢大夫人询问。
　　“打了，我以为那时候表嫂回家休息了，她总会接吧。她是接了，却说我有亲哥哥。”项珂芸耸肩，无奈，“唉，表妹就是这么不值钱。不对，估计就是她的亲姐妹，也不值钱吧，表嫂还能为她添加人口，让她晚上不用寂寞孤冷。哎哎哎，我这个表妹当然没用咯。”
　　白初晓忽然想掐秦慕一下，这个项珂芸不愧是她的表妹，这口才也不错，这哪里是在调侃秦慕，怎么感觉在调侃自己。
　　“没事，改天你也找一个。”谢大夫人拉了拉周大夫人，笑道，“这是我嫂子，晓晓表哥的亲妈，你不是想找晓晓的表哥么，正好。”
　　“哎呀，我现在是不是应该害羞一下下。”项珂芸故意捂着脸。
　　白初晓看着他们这样，笑了笑。她的妆容化得差不多，一会儿就能好。眼角余光瞥到秦慕，又见对方目光灼灼地看着她。
　　“一会儿就好了。”白初晓开口，“你可以……”
　　“那正好等你。”秦慕打断白初晓的话，依旧不打算出去，外面那么多人招待客人，又不差她一个。今天，白初晓才是最重要的主角，她的未婚费。
　　酒店外，井申宇正坐在车里看着酒店，他好想进去，见一见白初晓，想要把她拉出来，带着他离开。可他进不去，就算他能进去，白初晓也不可能答应他跟他离开。
　　上一次，初晓看着他跟韩婉儿订婚，这一次轮到他看着她们订婚，这都是报应，报应他当初没有做出正确的抉择。如果他当初选择了初晓，那他们现在就不可能是这样的局面。这样也正好，一人订一次婚，平了，他一定能再追回她的。

☆、第56章 带我走

　　井申宇进不去酒店，就算进去, 也阻止不了白初晓和秦慕订婚。来参加他们订婚宴的人很多, 订婚宴也进行得很顺利。就是宴会期间，秦慕总是跟白初晓站在一起, 站得很近，其他人多看白初晓一眼，她就不大高兴。
　　被秦慕冷到的那些年轻人，他们表示他们很无辜, 看见美女，多看一眼，这不是很正常的事情么。秦慕都已经跟白初晓订婚, 他们又不是眼瞎, 不可能惦记别人的未婚妻。
　　“都被你吓到了。”白初晓小声地嘀咕。
　　“他们的眼睛都直了。”秦慕咬牙, 要看就去看他们自己的去，看她的做什么。
　　“这说明他们是直的, 不是弯的。”白初晓暗中掐秦慕一下, 这时候, 还想人家的眼睛看哪里做什么, 她又不是见不得人。
　　“那就当他们嫉妒我。”秦慕还是不大爽快, 能跟心上人订婚，她很高兴, 可又不喜欢那些人盯着白初晓看。
　　远远地看着秦慕跟白初晓, 项珂芸挺羡慕她表姐, 就她表姐这样的工作狂竟然也能追到那么漂亮的美人。
　　“哥, 你看看表姐，再看看你自己。”项珂芸上下打量项晨升一眼，“你的那些女人，还比不上表嫂的一根头发丝。”
　　“婚姻不是儿戏。”项晨升懒得说。
　　项珂芸觉得无聊啊，别人成双成对，她还单着。现在又不好凑到周宏君的面前，要谋定而后动。
　　白初晓正跟秦慕也就敬了几个人酒，没有敬太多人，倒是有不少人走到他们面前。秦慕今天稍微喝了一点酒，就没有再喝，听说酒味重了，人们就不喜欢靠近。她倒是不管别人靠近不靠近，要是把心上人熏到，那对方不就得远离自己。
　　看着自家艺人跟秦慕走在一起，张兰自然高兴，同时也发了几张照片到微博上，让网友们也能看一看。
　　今天的订婚宴，没有邀请记者，但还是有个别记者混入其中，把拍下照片传出去。要是订婚宴在谢家或是秦家举行，他们还真不好潜进来。
　　谢家和秦家也没太管这些潜进来的记者，毕竟这只是少数，他们也不敢闹事。
　　网友们看到张兰拍的那些照片，纷纷表示好美，好想到现场，怎么就没有直播呢。
　　坐在车里的井申宇也看到网上的照片，初晓还是一如既往的漂亮，他看到她脸上的笑容，不是勉强的笑容，而是发自内心的。她的笑容刺痛他的心，这一切本来应该属于他的。
　　井申宇开车离开，没有再待在那里，他知道他们也不可能在酒店里待很久，他们很快就要出来，而他不能让他们看见他。
　　薄丽珍没有看到网上的照片，她正待在井家。
　　“申宇跑去初晓订婚的酒店了吗？”薄丽珍微微皱眉，叹了一声气，“我就知道，他喜欢初晓，可是初晓今天就订婚了，又没有请我们。初晓一定也是知道他的感情，才没请他的，这不请，干脆连我这个一起长大的也不请。”
　　井夫人无奈，儿子要出门，她总不能拦着。就算薄丽珍没说，她也知道儿子去做什么。要是白初晓没有跟秦慕在一起，她一定古董儿子娶追白初晓，但是对方身边有了秦慕，秦家可不是他们能随便招惹的。
　　“虽然初晓失忆了，但我懂她，她这个人不轻易动情，一旦决定跟一个人在一起，她就想在一起一辈子。”薄丽珍叹息，“她这样的人，说她冷心吧，但她也最容易受伤。两年多前的事情，她一定非常难过，不然怎么可能失忆。”
　　换句话说，白初晓没有报复他们就不错，就别指望白初晓还喜欢井申宇。薄丽珍端起桌上的水杯喝了一口水，她要绝了他们心底的那一点念想。
　　“这倒是。”井夫人点头，之前还没这么觉得，一听薄丽珍一说，她就举得对方说得很有道理，伤害已经造成，说什么原谅不原谅的，那也只是口头上的。
　　井夫人这些年见过不少事情，很多时候，原谅都是假话，那是因为没有能力报复，这才不去计较。
　　“不说这个，我跟初晓他们一起长大，这要是说起来就没完没了。”薄丽珍拿过包包，从拿出一串粉色的水晶手镯，递给井夫人，“您帮我看看，听说这水晶镯能招桃花运，我妈特意给我买的。我看她啊，就是人傻钱多，这就是一串镯子，哪里有那么大的能耐。”
　　井夫人接过薄丽珍递过来的手镯，看了看，最近似乎挺多女孩子喜欢这样的手镯，这样的手镯也不贵，戴着也漂亮，“你长得这么漂亮，还怕找不到男朋友啊。”
　　“这世界是有很多男人，一上街就能遇见，可那也要合适的。”薄丽珍移动身子，更加靠近井夫人，“烂桃花再多，那顶什么用，要的就是真桃花。”
　　井夫人端详手中的粉色水晶手镯，又想到薄丽珍跟儿子一起长大，儿子认为她的时间也不比认识白初晓的短，他们的感情也比较深厚。要是儿子能薄丽珍在一起，那也是一件好事情。
　　然而，她们坐在家里等了很久都没有等到井申宇的身影，他没有去喝酒，韩婉儿酒醉后跟赵浩成滚在一起，这已经有了前车之鉴，他去了以前跟白初晓常去的咖啡屋。
　　订婚典礼还没结束，快结束的时候，秦慕就拉着白初晓走。
　　“还有人呢。”白初晓见秦慕这么快就准备走，拍拍她的手臂，指向宴客厅里的其他人。
　　“爸妈他们在。”秦慕实在是不喜欢那些人似有无意看过来的眼神，她对别人看她未婚妻的眼神特别敏感，“这里是酒店，也没有什么事情要处理，结束后就可以直接回去。”
　　“那我换身衣服。”白初晓可不想穿着订婚礼服出去，这也不适合穿出去走在大街上。
　　“走吧。”秦慕拉着白初晓走出宴客厅。
　　秦夫人看到自己女儿的动作后，笑了笑，女儿大了，这心里头有人就是不大一样，整个人就变得正常一点，不然她都要以为她生下的不是女儿，而是一个机器人。
　　“我得感谢你们有这样的一位女儿，要是没她，也不知道我女儿能跟谁在一起。”秦夫人走到谢大夫人身边。
　　“放心，要是她不好，我女儿一定立马踹了她。”谢大夫人开玩笑，到目前为止，秦慕都表现得很好，让他们不敢相信秦慕竟然也能成为一个对女朋友那么好的人。
　　秦夫人明白谢大夫人的意思，女儿都把人追到手了，自然会细心呵护，都不用她这个做妈的来说。
　　白初晓到酒店房间换了一身衣服，这才跟秦慕一块儿离开。
　　“我知道有一家糕点做得很好吃的甜点屋，我们一块儿过去吧。”白初晓中午没有吃什么，倒是喝了不少果汁，秦慕都看在眼里，也没让她吃酒店里的东西，想来人那么多，她也不大欢喜，于是就准备带她去外面吃点东西。
　　“近吗？”白初晓听秦慕这么一说，就想尝一尝她说的糕点。对方说好的，估计就查不了。
　　“这里过去，差不多就半个小时。”秦慕回答，这算是她第一次带着未婚妻去约会，是未婚妻，不是女朋友。
　　半小时的车程不算很远，加上路上又不堵车，她们二十多分钟就到达目的地。说是甜点屋，其实就是一家在公园里的咖啡厅，这边的风景很好，空气清新，人也没有很多。
　　白初晓跟秦慕坐在咖啡店外的大伞下面，还能看见前面的湖泊。
　　“这里挺安静的。”白初晓想要是她一个人来的话，她靠着椅子就能睡着。
　　“图的就是安静，当然，还有这里的点心。”秦慕已经为白初晓点了几份低糕点，“这边算是郊区，公园的面积很大，周末的时候，这里会比较热闹。”
　　“以前经常来？”白初晓疑惑，“跟谁来的？”
　　“一个人来的，来过一两次。”秦慕起身，捡起路边的一颗小石头扔向湖泊，湖面荡起一圈圈波纹。
　　白初晓撑着下巴看着秦慕的动作，“小心被人发现你乱扔石头。”
　　“这里的湖水没有很深。”秦慕不怕被人发现，“扔石头的也不只有我一个。”
　　听秦慕这话，怎么感觉对方有点欠揍，这一点都不像是公司的**oss，白初晓却笑了，“其实你这样看着也挺年轻的。”
　　“嫌弃我老？”秦慕转头看向白初晓，“我也就是比你大五岁？六岁？”
　　“人家都说三岁一个代沟，我们这都两个代沟了。”白初晓伸手比划，笑着道，“理念不同，就容易吵架的。”
　　“那就当我养了一个小女孩，小娇妻。”秦慕第一次对自己的年龄有这么深的认识，仔细想想，未婚妻的那几个哥哥年龄也不小，一个个都还单身。
　　“现在总有新闻报道四五十岁的男人娶二十多岁的姑娘。”白初晓歪着头，“你至少比他们好很多，不是前面在玩，等到年纪那么大再订婚，结婚。”
　　“为了不让我成为那样的人，那你是不是应该早点跟我结婚？”秦慕挑眉。
　　她们两个人有说有笑，却不知道井申宇正坐在咖啡屋里面看着她们。井申宇没想过白初晓会跟其他人过来，她们不是在订婚吗？怎么这么快就跑过来。
　　看着她们两个人亲密的举动，井申宇内心酸涩不已，他走了出去。
　　“初晓。”叫完白初晓，看见对方愣神后，井申宇这才看向秦慕，“秦少，以前我跟初晓也经常过来这边，她就说这边的点心做得特别好吃，有一次还翘课跑出来。”
　　白初晓沉默，这真tmd尴尬，她没有原主的记忆，又不知道这里是井申宇跟原主常来的咖啡厅。原著里确实有提到过，但谁知道那个老地方就是这边，要是她知道，就不过来。
　　秦慕也不知道这边是白初晓跟井申宇以前常来的地方，她就是单纯地觉得这边的糕点做得好吃。
　　“刚刚在订婚宴上，晓晓吃的不多，我就带她过来吃点。”秦慕握紧白初晓的手，“要不是我说了，她还不知道这边。”
　　这个井申宇得意什么，自己的未婚妻根本就不记得这些事情，秦慕也不后悔把人带过来，她不怕触碰到白初晓尘封的记忆，不怕对方恢复记忆，顶多就是再继续追着未婚妻，让她看见自己。
　　井申宇握拳，在看到白初晓跟秦慕出现的那一刻，他多么希望她还记得过去，只是为了报复他，才说不记得。可他没有在白初晓的脸上看到慌乱的情绪，要是她真的记得，她不可能这么淡定，那就只能说明是秦慕带她过来的。
　　可他不甘心，他们曾经在这里有过那么多美好的记忆，现在他就得被秦慕代替吗？
　　“这里的提拉米苏蛋糕做得不错，初晓以前特别喜欢吃。”井申宇道，“提拉米苏，带我走，那时我差点就带她走。”
　　“可是你没有，不是吗？”秦慕微笑，她今天心情好，就不跟井申宇计较这些。
　　白初晓则想‘提拉米苏，带我走’，多少作者喜欢用的啊，还有那些花语物语，不禁想要是井申宇当年真的带着原主走，那么对方就能跟原主在一起了。只是可惜对方没有，原主已经消散，而她就更不可能跟井申宇走。
　　说她残酷也好，说她冰冷无情也好，白初晓这一辈子都不会告诉井申宇，原主早就消散。要是对方真的爱原主，那他迟早能感觉到原主已经不在。
　　井申宇踉跄地后退两步，就是因为他没有带她走，他现在才这么悔恨。
　　“先坐下吧。”白初晓拉了拉秦慕的衣服，“我只记得跟你来过这边。”
　　白初晓的话就如同一把锋利的刀，狠狠地插、进他的心口。他回想起白初晓曾经说过的话，那是她还没有失忆之前，他跟她表白，她说等他们下一次再过来这边的时候，她就告诉他答案。
　　如今，她对另外一个人说只记得跟她一起来过，井申宇心痛，自己在她心中的地位果然一点一点地被蚕食。
　　“初晓。”井申宇隐忍着内心的伤感，缓缓开口，“那时，你说，等我们再来这里的时候，你就回复我的告白。”
　　秦慕握紧白初晓的手，眼睛微眯，这个人竟然敢在她的面前说这样的话。
　　“在你跟韩婉儿在一起的时候，回复就已经很明确。”白初晓脑中闪现原著的情节，原主在原著里就用这一件事情勾过井申宇，也成功地勾起井申宇对她的情愫，“不，那也不算是回复，因为你拒绝了回复。要是你现在还想要一个回复的话，那我就清清楚楚地跟你说，我的眼睛好好的，看得清楚蓝天，看得清楚白云，也看得清楚身边的人。”
　　白初晓转头对着秦慕笑了笑，依靠在对方的肩膀上。她是故意的，她看不惯井申宇，总觉得自己没替原主折腾一下他们，就对不起原主，因为这些人实在太欠揍了。
　　秦慕听到这话，通身舒畅，像井申宇那样的渣渣，怎么配跟她在一起。
　　就这这时，井申宇的手机铃声响起，看到是井夫人打过来的，才接起来，“妈，我现在在外面，一会儿就回去。”
　　说完后，井申宇就挂断电话，也没给井夫人说其他话的时间。
　　“初晓，家里有事，那我先回去。”井申宇不想回去，但他有不可能真的坐在这里，一直看着她们有说有笑，他会控制不住自己，上前拉开她们。转身前，他又看向秦慕，语气略带嘲讽，“秦少，您那么优秀，这些年却没多少男人女人敢追你，追您的，没两天就又没动静，您倒是洁身自爱啊。”
　　井申宇现在还没有找证据证明秦慕有问题，就只能嘴巴上说说。
　　白初晓听完后，也没多大感觉。她得有什么感觉啊，总不能期望着有很多情敌吧。她这个人最不喜欢的就是情敌，因为她会觉得很麻烦，明明是现代社会，搞得跟宫斗似的，她又没毛病，要是秦慕真敢给她搞出那么多情敌，弄出那么多事情，她一定一脚踹了她，她可不想多生几根白发。
　　“拒绝，那都是为了等晓晓。”秦慕点头。
　　“呵呵，就看看你能对她好多久。”井申宇转身离开，他就不信秦慕那样的工作机器真可能对一个女人好那么久，对方一定有不可告人的秘密，他一定会查到。
　　还没等井申宇走远，秦慕就拉着白初晓的手坐下，“你看，那就是你曾经的过错。还好，你现在有了正确的选择。”
　　白初晓嘴角微扯，她跟井申宇就没有在一起过，什么过错啊。可对上秦慕似笑非笑的脸，她就瞪向他，幽幽地道，“我失忆前是不是应该答应他，来一个真正的过错。”
　　“那，那就不必了。”秦慕轻咳一声，早知道就不应该带人来这边，“以后，你想来这边，我们就一起来。”
　　既然来了，那就不能示弱，要是她以后都不让白初晓来，那才让井申宇认为她怕了。她秦慕压根就不怕他这个过去式告白还没成功的所谓竹马，白初晓是自己的未婚妻，而对方是一个不知道长了多少蜘蛛网的竹马。

☆、第57章 那一丝恐慌

　　“这边确实不错, 但要是再遇见他, 还是算了吧。”白初晓可不希望天天遇见原主的熟人，那样怪不好的。
　　秦慕不觉得, 就算再遇见井申宇，那也可以过来。就让对方看看她们之间多么要好，知道她们做什么。
　　“没关系, 只怕他眼不见心不烦, 就不再过来了呢。”秦慕轻轻地捏了捏白出小的鼻子，大手握着她白皙鲜嫩的手, “会弹钢琴吗？”
　　“你觉得呢？”钢琴这种东西不是她这种孤儿有机会学的, 白初晓在孤儿院的时候没有学，后来自己赚了钱，倒是去学了, 但是到底比不上那些从小就学的, 更比不上那些专业人士，“只会简单的。”
　　白初晓自认为没有音乐细毛, 差不多就成，拍戏的时候也不至于弹奏出太难听的歌曲, 至少能入耳。
　　“不错。”秦慕本身就没有希望自己未来的妻子什么都会，要是妻子什么都会, 那还要她做什么, “不用那么文艺, 你这样也挺好的, 轻松, 自在。”
　　听说有的文艺起来就容易犯病，比如抑郁之类的，其实就是他们想多了。当然不是人人都是这样的，但是秦慕下意识就想到这一点。
　　豪门里不乏出现精神问题的女子，那样人大多就是太过计较，以至于精神出问题，承受不住压力。秦慕忽然觉得自己应该好好保护好白初晓，毕竟对方可没有经历过那些乱七八糟的事情，不对，两年多前，对方经历的事情就已经很多了。
　　秦慕敲了敲脑袋，今天太高兴了，就容易想岔。
　　“怎么了？”白初晓见秦慕敲头，还以为对方想起有什么事情没做，一定还是大事情。
　　“就是想我们什么时候结婚。”秦慕轻笑，“我们现在已经订婚，最迟明年春节吧。”
　　白初晓黑线，她果然不应该认为对方想到什么大事情，竟然是为了结婚的日期。什么叫现在已经订婚，最迟明年春节，这人想得倒是挺美的。
　　“早点结婚早好，省得你对我生出七年之痒。”秦慕故意咬牙，握住她的手，“我这个倒是不会，就是你，外面世界那么大，你总是出去看，还跟那些人传cp。”
　　“蛋糕来了。”白初晓不想说话，她看到不远处端着蛋糕过来的服务员。说了，让人笑话。这家伙总是喜欢这样逗弄她，让她无言以对。
　　秦慕耸肩，自己迟早要跟她结婚的。
　　另一边，井申宇已经离开公园，正准备回家。虽然不知道他母亲要跟他说什么，他也没回电话回去，回去后，自然就知道。
　　薄丽珍正坐在井夫人的面前，她亲眼看到对方跟井申宇打电话，也没有阻止对方。见对方很快就挂断电话，还安慰她两句，“估计申宇正在忙吧。”
　　“他能忙什么，这几天也没有到公司上班。”想到这一点，井夫人就揉眉，儿子这么大了，也不能让她少操心。不知道从什么时候开始，事情就超出她的控制，儿子再也不像过去那么听她说话，这让她感觉不是很好，却也改变不了儿子的态度。
　　薄丽珍眸光微闪，她自然知道井申宇这几天没有去上班，因为她都见了他好几次，“他现在正是伤情的时候，休息几天也好。”
　　“伤情，伤什么啊，两年多前伤了，现在又伤了。”井夫人想到这一件事情就觉得可气，“你说说那个韩婉儿，说什么深爱着申宇。结果呢，她背叛了申宇。当初要不是她，看她那么喜欢申宇，我怎么可能不让申宇继续跟白初晓接触。”
　　井夫人把所有的过错都归结到韩婉儿的身上，这已经不是她第一次说出这样的话，也不怕被韩婉儿听到。
　　“韩婉儿现在是赵家的人，您说这一件事情，也没什么好说的。”韩婉儿不过就是一个没有威胁的存在，薄丽珍不可能再去管她，反而要在适当的时候交好，对方身后的是韩家和赵家，而赵浩成跟井申宇的关系又不错，从他们没有闹翻就可以看出来他们关心很好。
　　等井申宇回来的时候，薄丽珍已经离开。作为井申宇的青梅，她了解他的特性，要是出现的太频繁，反而惹人厌恶，她也没必要一直呆在井家等着他出现。
　　“怎么这时候才回来？”井夫人皱眉，“丽珍刚刚来找过你，怕你太伤心。唉，你当大家都不知道吗？他们都知道你还喜欢白初晓。”
　　“这有什么关系，我就没打算隐瞒。”井申宇轻哼一声。
　　“原先是韩婉儿对不起你，可你这么一做……”就得让那些人认为你对不起韩婉儿，井夫人现在最讨厌那些人拿韩婉儿劈腿的事情里说话，那女人实在是太下贱，竟然跑到酒吧买醉，还跟其他人睡在一起，没有半点礼义廉耻。
　　有了未婚夫的人，怎么可以到酒吧买醉，就算要醉也应该在家里。
　　井夫人越想就越生气，这一件事情让她成为了笑话，这也难怪她当初看不上韩婉儿了，因为对方本质上就不是一个好货色。
　　“有其他的事情吗？”井申宇疲惫地看向井夫人。
　　井夫人见儿子这么疲倦，也就不好再继续说下去，“累了吗？累了，就先回去休息。”
　　“嗯。”井申宇点点头，还真没有再说其他的话，直接越过井夫人上楼。他现在也不是特别喜欢面对亲妈，因为当初就是他亲妈逼着他不能去见白初晓，逼着他接受韩婉儿，还一再劝说他，说韩婉儿才是韩家的千金，像白初晓那种没身份的人给他做情人都不够资格。
　　他不可能不怨，只是一直埋藏在心里，这也就导致井申宇渐渐掌握公司，井父对他越发看重后，他就没有再像以前那样对井夫人的态度那么亲密，反而有一分疏离。
　　井夫人不是没有感觉到，可她也只能看着儿子上楼的背影。
　　白初晓跟秦慕在咖啡厅吃完糕点后，就在公园散步，可能是因为周六，又快到傍晚，人陆陆续续多起来。
　　“还是先回去吧。”白初晓拉扯秦慕的衣服，下一刻却被拉住手。
　　“我的手不比衣服值钱吗？”秦慕询问。
　　“好，牵着你的手。”白初晓心想，不就是因为一只手已经牵着，才用另外一只手扯她衣服的，她还好意思说这话，“早点回去，晚上早点休息。”
　　“明天就要开工？”秦慕还想多陪陪她。
　　“等后天，明天没有开工。”白初晓的新剧还没有这么快开机，“就是拍杂志封面，还有就是代言广告，这一个月没去拍戏。你都知道我的行程，还问。”
　　“这不是怕你给自己加戏吗？”秦慕开玩笑道，“作为我新上任的未婚妻，你是不是要到公司走走？”
　　白初晓立即就听出她话里的意思，没有同意，“算了吧，就算我没去，他们就不认识我？”
　　别以为她不知道，今天宴会上就有记者假扮成服务员，估计网上已经有他们订婚宴上的照片。正如她所想的，除了张兰拍的，还有记者拍的，只不过他们拍摄的角度没有张兰拍的那么好，毕竟他们是偷拍的，哪里还能选择角度。
　　秦慕亲自送白初晓回谢家，她倒是想说，既然她们都已经订婚，那可以先试婚，先住在一起。她敢保证要是她真的说出这些话，谢家人就能让她失婚。
　　这世界总有人喜欢睁眼瞎，哪怕谢家之前晒过白初晓跟谢大爷的亲子鉴定，但有人却认为谢家为了跟秦家联姻，所以故意认了一个孩子，正好白初晓的身份挺符合谢家的要求，还有的黑子说秦慕先看上白初晓的容貌，然后谢家才认的她。
　　白初晓吃完晚饭回到卧室，本以为会看到很多祝福的话。她确实看到了粉丝的祝福，但也看到黑子的分析帖子，瞧瞧人家说的，说得有理有据的，说亲子鉴定报告不是p的，但可以直接作假的，再拍照片。什么谢家这样的家族不需要联姻，那完全是因为没有合适的价码。还有人说秦慕根本就看不上白初晓，等她们结婚生孩子后，就会立马离婚。
　　虽然没有什么大v号转发，但这个帖子还是火了。
　　白初晓第一次看见这样的帖子，这人真是一个人才，对方就应该去当编剧，挺能编故事的。她还特意把这个帖子转发到家人的微信群，让大家看看。
　　谢大爷看到女儿发的帖子就无奈了，他妻子还坐在他旁边呢，连忙回复：女儿，你是真的，那是他们编的。
　　女儿怎么可能是假的，他脑子又没病，女儿本来就‘死’了那么多年，他也不可能随便让人假冒女儿。要是能假冒，妻子就不可能难过那么多年。谢大爷一向很少开玩笑，看到女儿发的帖子，还以为女儿当真了。
　　谢大夫人看到后，干脆就跑过来找女儿，生怕女儿想歪。
　　“妈。”白初晓没想到谢大夫人竟然跑过来。
　　“又在看那些乱七八糟的消息了？”谢大夫人坐到白初晓的身边，其实在女儿回到家里，她的心情渐渐缓过来以后。她还是悄悄地拿了女儿的头发，送到国外的亲子鉴定机构做鉴定，怕家人为了让她高兴，而找一个各方面符合女儿的人来安慰她。
　　事实证明，她想太多了，女儿是真的，不是假的。谢大夫人看见白初晓转发过来的帖子，心情就不大畅快，那些人怎么能这样瞎编吗？他们是不是没有尝过失去女儿的痛苦，才这样对待别人家的孩子。
　　“就是觉得那个帖子很有趣。”白初晓看到谢大夫人就有点心虚，虽然这身体真的是谢家的孩子，可是这灵魂……原本应该是原主享受他们的宠爱的，因为他们没有接触过原主，所以就看不出她不是原主。别说他们，就连韩家都没有察觉。
　　一句失忆，谢家的人也不去想她没失忆之前。她有时候也觉得自己这样也挺矫情了，占都占了，还想那么多做什么。
　　“他们就是见不得你幸福，见不得我们一家人在一起，不用管他们。”那一张帖子的内容算是触动谢大夫人的底线，她最对不起的就是白初晓这个女儿，最担心的也是她，怎么还有人敢做出那样的事情，分明就是要他们发生矛盾。
　　白初晓看出谢大夫人眼底的激动，连忙挽着她的手，依靠着她，“妈，我下一次不转了。我就是看看，没有相信他们。要是秦慕真的喜欢我，那她就不可能在乎我的身份。当初，她还住在我的公寓对面呢。”
　　想到这一点，白初晓觉得她跟秦慕还算挺有缘分的。
　　“对啊，她可没有找我们说要认女儿。”谢大夫人点头，轻拍女儿的手，“我跟你爸去找你的时候，看见她，还吓了一跳，心想她怎么住在你对面。”
　　也正是因为这一点，谢大夫人才比较赞同白初晓跟秦慕在一起。她不希望女儿成为豪门联姻的棋子，希望她幸福。他们谢家不需要女儿联姻，难保有人装模作样哄骗女儿，到最后不还是成了豪门联姻，要是没给对方利益，那对方就可能对她的女儿不好。
　　想到这儿，谢大夫人眼睛微红，因为这么晚才认为女儿，她都没能帮女儿好好看一看合适的另外一半。也就是在秦慕出现在女儿身边，才看了这么一个，算不上精挑细选，只能算勉强。
　　要是秦慕知道谢大夫人是这么想的，她一定非常无语，什么叫勉强，她表现得还不够好吗？
　　“当初，我就觉得她做的饭菜也不错，还不知道她是秦总。”白初晓当时真的把秦慕认真热心的普通的邻居，就没往其他方面想，“我跟她也是后面才交往 的。”
　　“明白就好。”谢大夫人松一口气，怕女儿认为她不是他们家的，“以前，你爸他们还想让我到孤儿院收养女孩，那怎么可能，她们都不是你。我顶多就是支助支助她们，怎么可能养在身边。”
　　她不可能把对女儿的好转移到别人的身上，谢大夫人一直都很理智，她要补偿也是补偿自己的亲生女儿，不是补偿别人的女儿。
　　白初晓依靠着谢大夫人的肩膀，有些心酸，她真不应该转发那个帖子，让她妈这么难过。
　　“妈，我就知道你对我最好。”白初晓红着眼睛挽着谢大夫人的手，“你是天底下最好的妈妈。”
　　“傻孩子。”谢大夫人微笑，想着女儿这一段时间在家的表现，女儿跟秦慕在一起的时间比他们的还长。其实女儿还是有点害怕的吧，谢大夫人也能理解，女儿被韩家那样深深伤害后，怎么可能不怕，她失忆后一个人在国外就更加害怕。哪怕现在给女儿再多的关爱，韩家那些人对女儿的伤害也不可能就此被磨灭。
　　“网上总是有黑子，那些帖子看完也就那样，我才不可能相信他们说的。”白初晓撅嘴，“妈，你以前都没有领养孩子，现在怎么可能领养我这么大的孩子，哥他们还说我的眉眼很像你的。”
　　“你比较像你姥姥，你姥姥年轻时也特别漂亮。”谢大夫人回忆，“就算你姥姥生下你妈几个人后，还有人惦记着她呢。”
　　“真厉害。”白初晓已经见过周老夫人，老夫人现在年纪大，也不大喜欢多在外面晃悠，倒是喜欢一些花花草草。今天订婚的时候，周老夫人也来了，就是没待多久，人老，年纪大，不喜欢太过热闹。
　　谢大夫人微微点头，“对了，你等等，妈去给你拿几样东西。”
　　不到十分钟，谢大夫人就拿一个红布包着的盒子过来，她打开盒子，里面放着三本房产证。
　　“这是……”白初晓接过来，打开一看，就看到上面写的是自己的名字，快要亮瞎她的眼睛，这得值多少钱啊，还有一个是市中心商业街的店铺。
　　“你外婆送给你的。”谢大夫人没想到她妈竟然直接过户了，“你舅舅、舅母他们也知道。”
　　周大夫人他们确实也没有点击周老夫人的东西，他们不是没钱，哪怕老夫人手里有再多钱，这也不是他们应该惦记的。凡事都要讲究善缘，特别是他们这些有底蕴的家，更加明白这个道理，有舍才有得，而且那是老夫人的东西，老夫人想要给谁就给谁。
　　也许因为老夫人的举动，他们以后收获更多的利益呢，这都是说不定的，而且要是他们惦记着，那孩子们以后不是也得惦记他们的，这反而不利于子孙后代发展，不如让他们自己拼搏拼搏，家里留给他们的东西够多的了。
　　“说外孙女和孙女都一样，她那些年也没给你什么，这就算给你的嫁妆。”谢大夫人开玩笑说，“还好你姥姥就你一个外孙女，不然她可就拿不出这么多，你哥哥他们是男的，没有。”
　　白初晓落泪，明明她对周老夫人也没多好，就是有空就过去看看她，陪她聊聊，再来就是买点东西，那也都不值钱。
　　“收起来，不用还回去。”谢大夫人替女儿擦掉眼角的泪水，“不用怕，你是妈的女儿，没有人能斩断我们的亲情。”
　　“妈。”白初晓把头埋在谢大夫人的怀里，这一刻，她真的好想跟她说，原主两年多前就消散了，她现在偷来的时光都是原主的。
　　“别怕，不管你有没有失忆，以前又是怎么样的，你都是妈的女儿。”母女连心，谢大夫人怎么可能不知道女儿心里的，她有几次见女儿在阳台睡着了，也没盖被子，她就想过来给女儿盖被子，然后，她就听到女儿说梦话，说什么不是故意占据她的身体，说要还给她。
　　女儿真是一个傻瓜呢，谢大夫人流泪，失忆，只怕当时不只是失忆这么简单，就不知道女儿到底受到过多大的惊吓才会这样。
　　她去问过心理医生，医生说可能是人格分裂，但更可能是受伤后的自我保护，毕竟人的意识是非常奇特的，谁也说不准，她一定要想办法解除女儿心底的那一丝恐惧，她不想见到女儿再做这样的噩梦，也不想看到女儿疏远他们。

☆、第58章 无法阻挡

　　谢大夫人不敢提出让女儿去看心理医生, 也不敢强迫女儿记起以前的事情，不记得才是最好的。
　　“秦慕现在看着是好的, 但以后呢，自己多留着些东西。”谢大夫人没有想着让女儿多依靠秦慕，靠人不如靠己, 这世界的渣男渣女一抓一大把。用情过深就容易受伤，倒不如把握安身立命的东西, 哪怕未来有问题，也能照顾好自己。
　　“我都留着呢。”即使谢大夫人没说, 白初晓也懂得要自己存起来。
　　前世，她是一个孤儿啊，没有安全感，她也不敢依靠别人, 总觉得不可靠。她忽然想起来自己前世的钱怎么办, 还是说原主穿越到她的身上？
　　“这就对了。”谢大夫人点头，“等你有了孩子, 也别傻傻地都交出来。孩子是你的不错, 但是你的孩子也要成家立业，拿习惯了, 就会一直叫你拿, 你也不容易得到儿媳妇的尊重, 容易被人欺负。”
　　好多事情的都还没有教女儿, 也不知道女儿懂不懂得。即使他们现在很富裕, 但谁能保证以后呢, 谢大夫人不禁想到自己百年以后，怕女儿过得不好。
　　“知道。”白初晓应声，哪怕是亲生的，但到底是两个个体，哪怕孩子再孝顺，也得留一手，“妈，你对哥他们也是这样？”
　　“当然，自己手机抓着点也好，以后老了，也就不用麻烦儿女。”谢大夫人摸摸白初晓的头。
　　白初晓以前倒是没想过这些问题，就是想多赚点钱，抓着钱。
　　谢大夫人也没在这边待太久，待了一会儿就回去。回到房间，看到丈夫，谢大夫人也没说女儿做噩梦的事情，想来女儿也不想让人知道。
　　她猜测主要还是因为女儿不记得以前，所以女儿才会有那样的想法，认为自己不应该是自己，认为自己应该是别人，那么她就没有受到那些伤害，其实女儿潜意识里还是有感觉的。
　　每每想到这里，谢大夫人就恨韩家，就算白初晓不是他们的孩子，他们就不能稍微对她好一点，别那么残忍。因为韩家养大白初晓，这也是谢大夫人忍着不去报复韩家的原因。这也让她越发不喜欢见到韩家的人，一见到韩家的人，就想远离。
　　上流社会的人也都知道谢家的人不喜欢见韩家的人，特别是谢大夫人，这让韩夫人很难堪，他们遇见的次数本来就不多，还发生这样的事情。
　　韩夫人倒是想说要是谢大夫人遇上那样的事情，对方做得不一定就比自己好，要是白初晓不是对方的女儿，对方怎么可能这样，指不定还冷眼看着，说声好呢。
　　“给她了？”谢大爷见妻子双手空空的回来，想来已经把东西给女儿。
　　“给了，秦家又不缺这点东西，我也不怕她傻傻地交给别人。”谢大夫人可不想女儿找一个没有什么本事还需要自己养的人，秦慕这样的，自然就不可能问女的拿东西。
　　“等她嫁人的时候，我们也缺不了她的。”谢大爷也有给女儿准备东西，不可能因为秦家什么都有，就不给女儿准备。
　　白初晓正在卧房里对着房产证，心想他们真有钱，一出手就这么阔绰，要是她，她绝对拿不出来。就算能拿出来，可能也不可能就这样给隔了一代的外孙女。
　　果然自己不可能那么大气，白初晓叹了一声气，把东西收好。来到谢家后，她不但得到很多金钱，还得到不少不动产。
　　在周老夫人还没给白初晓那些房产证的时候，周大夫人就已经知道，还跟孩子们说了，就怕心有怨言。好在周家的教育还挺成功的，他们都没有对白初晓不满，还琢磨着表妹在外面受了那么多苦，奶奶就是想补偿一下那些年落下的礼物，这一补，就补得多一点，这也没关系，就当拉近大家的关系。
　　“奶奶。”周宏君端着水果送到周老夫人的房间。
　　周老夫人的房间有股子药味，不是她生病经常要吃药，而是她喜欢摆弄那些药草。她年轻的那一会儿，也算是一个优点名气的中医，后来嫁给丈夫，就很少再外出医治病人。
　　“您的心情似乎很不错。”周宏君看到周老夫人嘴角挂着淡淡的笑意，老夫人这大半年，脸上的笑意比以前多了不少。他们这些人都明白这是因为老夫人的女儿找到亲生的孩子，那么老夫人自然也跟着高兴，也不用担心女儿整日抑郁。
　　“你表妹今天订婚，自然高兴。”周老夫人笑着点点头，“晓晓倒是也快，这么快就订婚，而你们这些臭小子呢，一个个都还不找。”
　　“晓晓的未婚妻，秦慕那家伙年龄也不小。”周宏君认为自己可以再抢救一下，不能比年龄小的，应该比大的，“现在的女孩子确实也喜欢早点找，也喜欢找比她们年纪大一点，比较稳重。我现在这样正合适，指不定今年就给您带回来一个。”
　　“这可是你说的。”周老夫人知道周宏君只是随便说说，但这不妨碍她心情好，“你姑姑这一段时间看着也好不少，脸色也没以前那么苍白，整个人也没那么恍惚。”
　　周老夫人以前每隔一段时间就得亲自过去看看女儿，就怕女儿没有精神，不想白发人送黑发人。这孩子都是从身下掉下来的一块肉，这肉没了，怎么可能不心痛。
　　隔了一代倒还好，周老夫人的孙子外孙也多，自然就没有那么心痛，就是可怜女儿只有那么一个外孙女，外孙子是有两个，他们又不是一样的。
　　“晓晓现在这样也挺好的，当明星，一年拍两部戏，再接拍一些代言，也没有那么累。”周宏君扶着周老夫人，“又有我们这些人照顾，她一定能高高兴兴的，她高兴，姑姑一定也开心。”
　　“我给晓晓的，何尝不算是给你姑姑的。”周老夫人叹息，“你姑姑现在最担心的就是晓晓。”
　　“您不也担心她吗？”周宏君笑着，扶着周老夫人坐下，“秦慕对她也算不错，要是他敢对晓晓不好，我们这不也有很多人。”
　　周老夫人点点头，晓晓长得跟她年轻的时候有点相似，比那些孙女都还像，让她恍惚间想起自己年轻时候的事情。这也让她不禁对这个外孙女好上几分，外孙女在外那么多年，要说她们之间真有深厚的感情，那也不大可能，可他们这些年也没忘记过她。
　　白初晓回到谢家后，也没想讨好他们，从他们这里得到什么，她还努力地工作，这让周老夫人更加喜欢她，认为外孙女不仅容貌跟她年轻的时候相似，就连这性格也跟她年轻的时候很相似。
　　周宏君陪着周老夫人好一会儿才离开，周家的还在家的子孙，每天都有人来陪陪周老夫人。周老夫人的丈夫早年就去世了，她一个人难免就寂寞。
　　第二天一大早，白初晓就醒了，昨晚睡得比较早，否则这一会儿还起不来。她收下了那些房产证，就打算亲自去谢谢周老夫人，那是老人的心意，她没有傻傻的拒绝，金钱在他们这样的家庭都不算什么，最重要的是人与人之间的亲情。
　　白初晓也不知道带什么过去好，干脆就自己做了一些糕点，但她的技术显然不怎么样，做的远远不如那些大厨做的好吃。看着自己做出来的点心，虽然没焦，看上去也好好的，可是尝尝人家做的，再吃吃自己做的。她决定不拿过去，还是去外面买一些。
　　“妈陪你过去。”谢大夫人看到女儿有点颓废的模样，笑着道，“这也没关系，带一些过去，你外婆会喜欢的。”
　　最终他们还是带了一些白初晓做的，当他们走到大门口的时候，就瞧见秦慕。白初晓昨天跟她发过消息，说今天去看周老夫人，让她今天不用来找她。
　　秦慕却认为未婚妻的外婆，自然就是她的外婆，那就得一起去。她一早起来，也做了一些点心，正放在车里。
　　“怎么来了？”白初晓走到秦慕面前。
　　秦慕拂了拂白初晓被微风吹起的头发，“不是去看外婆吗？正好一起去，让她多看看外孙女婿。”
　　“既然来了就一起走。”谢大夫人见秦慕来了，微微点头，“正好，就坐你的车走。”
　　虽然不能跟未婚妻独处，但秦慕还是非常乐意地给谢大夫人打开车门。
　　上车后，白初晓就看到车上的保温盒，拿起来，却没有打开，“你做的？”
　　“昨天听你说要过去，就做了一些。”他们又不能空手上门，外面买的东西不见得有多好，不如做些吃的，秦慕跟白初晓想到一块儿。
　　“早知道你那边有做，那我就不去做。”白初晓感慨，“我帮你打打下手也好。”
　　吃过秦慕做的东西后，白初晓就觉得自己的厨艺不如对方，对方还会很多种花样，压根就不像是一个忙碌的**oss，倒是有点像是大厨。她就觉得像秦慕这样的人一定是开了挂，上天竟然让她那么优秀。
　　“要是你当我下手，就没这么快。”因为谢大夫人在车上，秦慕也没有逗弄白初晓逗得太过，“也不知道老人家喜欢吃什么样的，就做了两三样。”
　　即使秦慕做了点心，他们还是去外面一个老牌子的店买点心。谢大夫人没下车，就告诉白初晓几样点心的名字，让她跟秦慕一块儿去买。
　　“初晓。”薄丽珍刚刚买完东西，就看到白初晓跟秦慕一起，就笑着走过来，声音也比较大。
　　她这一声叫声，成功地吸引周围人的注意。白初晓原本就是一个名气大的明星，这一会儿，就有不少人拿着手机对她们拍照，还有人上前要签名。
　　这一家糕点店十分出名，平日里过来买糕点的人特别多，还有人在排队，其中不乏年轻人。
　　“我还以为自己看错了，没想到真的是你。”薄丽珍正准备带着糕点去井家那边，昨天没有见到井申宇，今天才好有借口过去，“还记得吗？申宇以前就很喜欢吃这家店的点心。哦，对了，我怎么忘记你失忆了，怎么还问你记不记得。”
　　白初晓嘴角微扯，大声叫她的名字也就算了，这可能是一时没注意，怎么现在就直接说失忆的事情。她没有让大众知道她失忆的事情，现在被薄丽珍这么一说，周围有不少人都听到了。
　　“我失忆，这不是正好，那你就可以说你知道什么，井申宇又喜欢什么。”白初晓不是傻子，这一次两次就听出薄丽珍话里藏着的意思。对方看似无意提起井申宇，想要表明他们一块儿长大，实际上就是要告诉自己，她薄丽珍有多么了解井申宇。
　　薄丽珍面露惊讶，“初晓，我可没有这样的意思，我就是想勾起你的回忆，即使你根本就没有回忆起来。”
　　“你喜欢他，那你就跟他在一起，别来烦我的未婚妻。”秦慕先一步过去买糕点，没想到就看见薄丽珍，她记得她，要不是她，自己的未婚妻怎么会去见井申宇，说什么一起长大，不过就是这个女人惦记着井申宇，想让竹马死心，一个人恶心了几个人。
　　“秦少，何必把说得这么难听。”薄丽珍继续保持笑容，家里的人希望她跟白初晓打好交道，这也是拉近跟秦家、谢家和他们家的关系。她自认为自己没有做错的，就是说说以前的那些事情，这也好拉近跟白初晓的关系么，偏偏对方就这么无动于衷，“就算初晓不记得，过去的那些事情也不可能就此不存在。”
　　说完这话，薄丽珍又转向白初晓，“初晓，如果你不喜欢我提起申宇，那我就不提了。我只是认为我们一起长大，感情跟别人不一样。不过……你现在有了未婚妻，这自然又不一样，未婚妻自然比朋友更加亲密。”
　　即使薄丽珍面带微笑，白初晓却觉得对方还不如不笑，这种表面笑，心里冷的人，当她看不见啊，她又不是原主，也不可能傻傻地认同对方的意思。
　　不过说真的，要是原主的话，还真可能被薄丽珍忽悠。毕竟对方总是笑着，针对不同的环境说不同的话。对方再打感情牌，原主不就认为对方是一个好人。
　　白初晓想到这一点，就更加不悦，拽过秦慕，“是，我都失忆了，不记得你们，当然是我未婚妻更加亲密。就算没失忆，也是她陪我度过后半辈子吧，怎么也得更加亲密。”
　　“就是这样。”薄丽珍没有反驳，“不说了，我得先回去。申宇昨天回去的晚，估计没好好休息，我去看看他。”
　　白初晓没有说话，对方去看井申宇就去看啊，刚刚还说不说的，现在又提起。对方果然非常喜欢井申宇，她就不明白，自己已经跟秦慕在一起，根本就威胁不到她，对方为什么还要这么说，她没过薄丽珍嫉妒她。
　　深爱的男人喜欢别的女人，薄丽珍不可能不嫉妒，嫉妒得快要发狂，只能小心翼翼地谋算，让井申宇一点一点地注意到她，他还有她这个青梅，不是只有白初晓一个人。
　　“明明这个城市很大的。”白初晓小声嘀咕。
　　“是很大，可这孽缘来了，你也抵挡不住。”秦慕何尝不想白初晓少见到这些人，可她们就这样遇上，她能有什么办法。纵然她本事再强，但也做不到这一点，时时刻刻监控别人的行为。
　　“就你是良缘。”白初晓笑道，“东西买好了吗？”
　　“在车上订好的。”秦慕没有去排队，而是事先订的。一般价格的糕点就只能排队买，秦慕订的是高价的，因此，才能勉去排队的时间。
　　“那就走吧。”白初晓不想再站在这里被围观，虽然没有很多人，可是周围陆陆续续有人过来。再待下去，她就别去看外婆，就被当猴子看吧。
　　她们到周家的时候，周老夫人正在院子里晒药草。她平日里闲着无事，就在后院开辟一块药田，种起药草，打发打发时间。
　　“外婆。”白初晓挽着谢大夫人走到周老夫人面前，而秦慕则拿着东西跟在她们身后。
　　在白初晓叫了外婆后，秦慕也顺着未婚妻叫了周老夫人，“外婆。”
　　“这么多点心又吃不完。”周老夫人不大喜欢浪费，在他们那个年代，哪怕有钱，也不喜欢太铺张。
　　“晓晓做了一些，觉得不好吃，就在外面又买了一些。”谢大夫人解释，她知晓亲妈的意思，又指着一个保温盒，“那是秦慕做的，您正好尝尝，看看他们谁做的更好吃。”
　　要是早知道秦慕会做，自己就不带了，白初晓有点蔫蔫的，“不用比，我做的没她做的好吃。”
　　“那以后就让她多做一点。”周老夫人看着外孙女这般模样，不禁笑道，“你少做一点。”
　　“是啊，得抓住她的胃。”秦慕开玩笑地道。
　　白初晓瞪了秦慕一眼，“这倒是，当初要不是你这个好邻居，我还打算吃泡面呢。”
　　那时候，白初晓就没想过邻居会给她送吃的，毕竟她刚刚住进去，对方的鼻子也真灵，都关着门，还能嗅到方便面的气息。

☆、第59章 我们

　　周老夫人年纪大, 白初晓他们说完几句话，就没有继续再说下去, 而是把糕点拿出来, 让她尝一尝。随后就陪着她坐一会儿，午饭也是留在周家吃。
　　秦慕倒是没有一直站在旁边, 而是跟周家的男人说话。
　　“便宜你了。”周宏君心想，要是九原文化签下白初晓，那么秦慕应该就不能跟白初晓走得那么近。
　　“那还多亏了你。”秦慕挑眉, 不就是白初晓没有签约到九原文化，他们都心知肚明, 是九原文化那边出了问题, 不是白初晓这边。
　　周宏君开心不起来，柳柔是公司耗费不少资源捧起来的，结果对方就那么傻的跟白初晓杠上。杠上谁不好, 偏偏要杠上白初晓。娱乐圈里有几个明星是真的干干净净的，就没有几个, 就算那些老牌的明星, 年轻的时候也可能犯过错。
　　但柳柔就是太蠢, 她就不应该在犯了错后，还一直揪着人家不放, 想要打压人家。那张兰虽然是白初晓的经纪人，但到底不是一家人, 那些事情也算过去了, 偏偏她抓着不放。
　　失去这么一个一线艺人, 周宏君说不心痛是假的，现在一时间也捧不出这么一个一线的，只能多捧捧小花，希望她们能有人快速顶上来。现在有很多明星开工作室，带艺人，竞争本身就大的。
　　“不介意晓晓一直混娱乐圈？”周宏君为秦慕倒一杯插。
　　“不介意。”秦慕嗅了嗅茶水的清香。
　　“这样一来，她接触的人多，对她感兴趣的人也多。”周宏君道。
　　“想我跟她分手？”秦慕就不爱听周宏君说这话，“你手下的艺人脏，就别把脏水泼到别人的身上。”
　　周宏君轻咳，他明明是想看看秦慕会不会嫉妒，怎么听到对方说这话，就好像自己在挑拨离间，“听说一个人要是在意另外一个人，那他就会嫉妒，也容易发生矛盾。”
　　秦慕白了一眼周宏君，她又不是那些傻子，嫉妒归嫉妒，那也要看得清现实，别傻傻地吵架，把心上人推到别人那边去。
　　“好吧，我就只是随口说说。”周宏君被对方看傻子似的的眼神惊到，对方对白初晓是真爱呢，还是压根就不在乎这些？这也别怪周宏君疑惑，实在是有很多人都不相信秦慕会喜欢上一个人，还这么快就跟人订婚，“有人赌你跟晓晓什么时候分手，解除婚约。”
　　秦慕手中动作一顿，“谁？”
　　“是谁不重要，而是你给人的印象就是不靠谱的工作狂。”周宏君的朋友也有参与集中，当然就是几个人赌一赌，没敢大范围的。
　　“不如赌他们，赌他们什么时候被踢出家门？”秦慕冷声，“让他们去天桥底下住一个星期。”
　　“你这么说，他们也就不敢赌了。”周宏君没敢说是谁，反正秦慕迟早会听到那些言论，毕竟他的那些小伙伴们，嘴巴都不是很紧，一个个还喜欢到处说。
　　秦慕没有再追问是谁，那些人脑子就是有坑，自己跟谁在一起，跟他们有毛线关系啊，一个个想她跟白初晓分手做什么，不会是想着上位吧。那些人真够讨厌的，竟然敢肖想她的人。
　　在秦慕眼里，那些人就不可能因为她而关注这一件事情，就是认定那些人可能打白初晓的主意，潜在的情敌必须直接扼杀。
　　白初晓还在院子里陪着周老夫人，她们一块儿去了老夫人的药田。
　　“认不出。”白初晓看着药田里那么多的药草，看得很迷糊，她根本就认不出那些药草，感觉都长得差不多，甚至跟路边的杂草都很像。
　　“我以前有教你妈，可你妈学了半天也认不出来，觉得它们跟杂草差不多。”周老夫人感慨，老夫人坐在轮椅上，膝盖上盖着小毛毯。
　　周家比较大，老夫人又上了年纪，有时候就坐在轮椅上让人推着走，也就省得她走那么多的路，正好也有精气神摆弄一下花草。
　　“是吗？”白初晓看看谢大夫人，又道，“其实我不大喜欢去游山玩水，那些山山水水在我眼里也差不多，倒不如那些文人古迹。”
　　“可不就是，你妈也是这样认为。”没等谢大夫人说话，周老夫人就笑着道，她想起以前的那些事情，“以前，你外公还在的时候，我们一家人去外面旅游，你妈一听说去看山水就不动，说是都一样，还不如她看看后花园的花圃。”
　　白初晓说那话的时候，就没打算要人认可，没想到周老夫人笑着跟她说她妈也是这样。
　　“看什么山水，那就是城里人很少见到山山水水，就喜欢去。”谢大夫人现在依旧不大喜欢去看什么山山水水，“城里的公园，那些风景都是人造的，没有那么天然。要是年老了，倒是可以住到乡下去，乡下的空气也好。”
　　白初晓非常认可谢大夫人的说法，或许那些人造的风景确实也不错，可到底跟大自然真正的风景不一样。
　　“真要是让你去乡下，只怕你待不住。”周老夫人起身，走药田旁边，扶起被风吹倒的一棵药草，“乡下空气好是好，可你又不认识那些人，就算说上话，他们能明白你说的是什么吗？”
　　周老夫人年轻的时候去过乡下，现在却没想到乡下养老，就算认识的人还活着，但那么多年过去，也没有共同语言。时间短还好，时间长了，还没人说话，那日子才无聊呢。
　　“要拔草吗？我可以……”
　　“别。”白初晓还没说完，周老夫人就拒绝，“你妈当年没把杂草拔了，倒是把我的药草给拔了。”
　　周老夫人又看看白初晓细皮嫩肉的手，“别伤了手，有人处理，不用你们来。平时你表姐他们也没拔草，就是看着。他们的手都精贵着呢，你是演员，那就更得注意。”
　　“还好，又不是每一天。”白初晓表示把药草当做杂草拔了，这才是最重要的，因此，也没有执意要拔草。
　　薄丽珍带着糕点到达井家，一看到井申宇就把糕点送到他怀里，“给你，我今天去买糕点的时候，还看见秦慕和白初晓，她们两个倒是亲密。我稍微提一句你喜欢那里的糕点，她们就不乐意。我说申宇，你该不会做了让他们不高兴的事情吧？”
　　她向来知道在不同的人面前说不同的话，这一会儿，在井申宇面前，看似非常随意说这些话，实际上，她在来的路上就已经想过怎么说。不能让井申宇看出她针对白初晓他们，而是她为他抱不平。
　　“没事。”井申宇想到昨天的事情，白初晓跟秦慕去他们以前去过的咖啡厅，这让他的内心很受伤。他一点都不希望白初晓跟其他的人过去那边，他希望自己能再陪着她过去，“过来就过来，不用买这些东西。”
　　“那不是因为昨天没看见你，怕你……算了。”薄丽珍挥手，“申宇，你跟说明白一点，你是不是还喜欢白初晓？”
　　“是。”井申宇点头，“从头到尾喜欢的就只有她一个。”
　　“可是她什么都不记得了啊。”薄丽珍大声道，“我之前装作什么都不知道，那是想大家都好好的。可是现在呢，初晓失忆了，而你跟韩婉儿订婚后，又因为韩婉儿跟别的男人在一起，就只能解除婚约。申宇，你看看你现在，什么都没有获得，初晓知道你是为了她吗？”
　　薄丽珍把井申宇的动作美化，“当初，你也没有办法不跟韩婉儿在一起，不是吗？要是你跟她在一起，初晓过的日子只会更加难过。韩家虽然在国外没有那么大势力，但想要为难她，也是轻而易举的事情。”
　　不管井申宇当初多么为难，薄丽珍都要迎合井申宇，让他明白，只有自己才是最了解他的人。
　　井申宇眸光暗淡，他当初确实不能跟白初晓在一起，也没有在一开始的时候就接受韩婉儿。可是他身上的压力大，他们都在逼迫他，而白初晓一直在国外，他也不知道她的具体消息。
　　“你看看，韩婉儿现在成为赵家的儿媳妇，白初晓跟秦慕订婚，就只有你是一个人。”薄丽珍看井申宇不说话，就知道他听进自己说的话，“她们……”
　　“够了。”井申宇不想听薄丽珍继续说下去，“当初是我对不起初晓，没有继续坚持下去，那么她现在跟其他人订婚，我也无话可说。”
　　井申宇不可能不知道薄丽珍眼底的情愫，他不喜欢她就是不喜欢她，不可能再跟对待韩婉儿那样对待她。
　　“申宇。”薄丽珍没想到井申宇的语气这么冷。
　　“薄丽珍，你以后别来了。”井申宇不想再被母亲逼迫跟自己不爱的女人在一起，“我不可能爱你。”
　　薄丽珍面露尴尬，表情僵硬，“申宇，你说什么呢？”
　　“我说我根本就不可能爱你，你以后别再过来，你也不想成为第二个韩婉儿吧。”井申宇嗤笑。
　　“我跟韩婉儿怎么能一样呢？”薄丽珍听井申宇把自己跟韩婉儿比较，就不高兴，韩婉儿就是一个卑贱的女人，“是，我是喜欢你，想跟你在一起。但我还没有卑鄙到，逼迫你跟我在一起。我的爱，没有韩婉儿那么自私，就只考虑到自己。要是我真是那样的人，我当初就不会出国，让你跟初晓培养感情。”
　　她把自己形容得非常好，要不是为了成全朋友，她就不可能先退出。
　　井申宇没有相信薄丽珍的话，通过韩婉儿的事情，他知道一个男人不能对一个女人太心软，一旦心软，女人就容易得寸进尺，特别是对他们不爱的女人。明明自己不爱她们，她们却因为自己一个普通的动作，脑补出那么多风花雪月。
　　看到井申宇冰冷的眼神，薄丽珍也没有委屈求全，直接，“既然你这么不喜欢我，那好吧，那我就不过来。我就不该过来看看你是不是受了情伤，是不是因为白初晓跟别的男人在一起，你就没精神，是，都是我的错，行了吧。”
　　薄丽珍转身离开，心想着井申宇一定会追上去，毕竟他们是那么多年的朋友。可是她一直往外走，都没有听到井申宇阻止她离开的声音。
　　“丽珍，你这是刚来吧？”井夫人正好从外面回来，就看见薄丽珍从客厅里出来，“怎么就要走？”
　　“就是……”
　　“让她走！”井申宇听到外面有声响，立马就想到自己的母亲，他不想母亲把薄丽珍留下来。
　　“走，走，走，这就走。”薄丽珍不好再久待，井申宇已经说出那样的话，要是她再留下来，那真的是没有半分面子。
　　“丽珍。”井夫人不知道发生什么事情，想要留下薄丽珍，却只能看她匆匆离开。转头看向儿子，井夫人皱眉，“你这是又怎么了？丽珍昨天还担心你出事，特意跑过来看你，你怎么……”
　　“她以后都不会过来，你也别让她来。”井申宇冷声，“上一次，我听你的话跟韩婉儿在一起。这一次，我想要选择。”
　　井夫人察觉到儿子眼底的冷色和疏远，也不好再说其他的，她不能因为一个女人，而让儿子远离她。
　　中午吃完饭后，白初晓她们才从周家离开。他们都住在同一个城市，平时也能往来，周老夫人就没有留她们。谢大夫人没有跟白初晓和秦慕一起走，说是再陪陪周老夫人。
　　“今天天气好，出去玩玩也好。”谢大夫人对白初晓说，“要是累了，就回家休息。”
　　如果没有意外，女儿应该就会跟秦慕在一起，谢大夫人希望她们能多多培养感情。或许秦慕只是觉得白初晓合适，才做那些事情，让他们同意她们在一起，可能等结婚后，秦慕就没对女儿那么好。因此，谢大夫人就想要是她们多约会约会，感情也就能好点。
　　谢大夫人跟心理医生谈过后，就觉得女儿可能心理有问题，女儿也就可能就出于自我保护选择秦慕这样的工作狂，按照网上的话，就是各取所需，因为各取所需，也就不会闹矛盾，不存在冷落的问题。她看过那个分析白初晓和秦慕之间关系的帖子后，她倒是觉得女儿可能联合秦慕哄骗他们，而不是他们谢家为了联姻而认白初晓当女儿。
　　可怜天下父母心，谢大夫人不想多想，可难免就忍不住。
　　“可以一起回去，然后再出来啊。”白初晓不急着跟秦慕出去玩，“回去也不用多长时间，要是不堵车，也就半个小时左右。”
　　这点时间的路程根本算不上远，也不耽误事情。白初晓可不想做出抛下亲妈跟女人约会的事情，这感觉多怪异。
　　“妈，你怎么不知道，我们也要回去的呢。”白初晓表示她可以去秦慕的别墅坐一坐，照样两个人。
　　“你想着亲妈，就不准你亲妈想亲妈啊。”谢大夫人揉了揉白初晓的头，“你外婆年纪这么大，我留下来陪陪她不行吗？再说下去，想让你舅舅他们赶你走啊。”
　　“好吧。”白初晓无奈耸肩，亲妈都这么说了，她还能怎么办，自然就是跟着未婚妻一块儿离开。
　　秦慕也没有说话，拉着白初晓就走，未来丈母娘说得那么明白，她们怎么能再留下来。她隐约能感觉到谢大夫人不放心她，可能是因为她以前太忙于工作，让人觉得不可靠。
　　她昨天晚上也看到白初晓转发的那个帖子，那些人的脑子到底怎么想，觉得别人过得太好了是吧，竟然想那么有的没有的，关键是还有人眼瞎支持那个帖子，怎么就没人说她被白初晓迷得神魂颠倒呢。
　　上车后，秦慕抓住白初晓的手，还没等她反应过来，就拍下两个人手牵着手的照片，戴着订婚戒指的手。
　　“怎么了？”白初晓有点懵，这不是准备回去吗？怎么拍起照片？
　　“就是发一条微博。”秦慕本来不是特别喜欢秀恩爱，就是想让他们知道白初晓是她的。可她发现那些人明显不这么认为，什么低调，那都是浮云。
　　白初晓无语，干脆打开手机，就看到对方发送的微博。下一刻，她就看见秦慕目光灼灼地看着她，对方仿佛在说：怎么还不转发，快啊！
　　“挺好的，两个字，我们。”白初晓微笑，点了点手机屏蔽转发秦慕发的微博，也发了一样的两个字‘我们’。
　　未婚妻总是想秀恩爱，怎么破？对方难道不知道秀恩爱分得快吗？
　　“偶尔发一条微博没关系，又不是天天发。”秦慕有些幽怨，“我们又不是每天都有见面。”
　　她们都有工作，白初晓还要接通告，拍戏，算算时间，她们一年里，能有三分之一的时间天天见面就不错了。秦慕想这就是那些人说的聚少离多，她不可能因为聚少离多，就让未婚妻移情别恋，没在同一个地方，那就视频，打电话，总不能断了联络。
　　“你赢啦。”白初晓双手拍在秦慕的肩膀上，忽然很想笑，怎么办，总觉得对方**oss的形象崩了。
　　“嗯，那是不是赢得你的芳心？”秦慕在白初晓的耳畔低语，“什么时候再赢得你的芳身？”

☆、第60章 私生女

　　“我们养只猫吧。”白初晓忽然道, 芳心芳身的, 她现在还做不到那么近距离的接触。前世今生, 就只恋爱过这么一次，难免就害怕。
　　忽然就想到上一次的胖橘猫, 她那时还没有跟秦慕在一起，“去年的那只胖猫呢？”
　　“在爸妈那里, 它现在更胖了。”秦慕想到那只胖猫, 就想那只猫是不是就只知道吃，别的猫把毛一压，就瘦了，而那只胖猫，在压也是那么胖, “买只小奶猫吧, 至少你能抱得动。”
　　秦慕心想那只橘猫那么胖, 不还得压在白初晓的身上，他都还没压过呢。
　　“会不会不好养？”都是猫, 能有什么差别, 白初晓道, “也许不是胖，只是毛茸茸。”
　　“剃了毛, 它还是那么胖。”听说猫这种生物特别招女孩子喜欢, 那么一大坨, 那她还要不要抱未婚妻, 秦慕决定还是弄两只小奶猫, 一公一母，它们长大后还能恋爱，它们也就不会经常跑到主人面前。
　　白初晓不知道秦慕的心思，还点点头，忽然想到家里的几只猫，“我哥他们也养了几只，可以直接抱过去。”
　　原本正想着给未婚妻买什么样的宠物猫，却听到对方说已经有了，秦慕表示哥哥这种生物总是不让妹夫表现。
　　最终，他们还是没有抱猫，白初晓心想，她还住在家里，猫也在家里，干脆就再等等。秦慕也只好点头，说了半天，竟然什么都没。
　　下午，白初晓没回家里，而是去秦慕那边。她早上做的糕点还有没拿去给周老夫人的，就是想让白初晓尝一尝。吃了一块糕点，白初晓坐在沙发上靠着秦慕的肩膀，迷迷糊糊就睡着。
　　秦慕看见白初晓睡着，就打算把她抱到房间睡觉，就在这时候，二哈不知道从哪儿叼来一块毯子。二哈没叫，乖巧地坐在那里，仿佛在说：主人，快给没人盖毯子。
　　这只二哈一定成精了！秦慕不是第一次看见二哈对白初晓这么谄媚，难道这只二哈真的看脸吗？
　　秦慕没有拿起地上的毯子，这毯子都被二哈咬着又拖着，太脏。就算地面很干净，那上面也有二哈的口水。
　　见秦慕没有动，二哈又叼起地上的毛毯，抬起爪子，像是要亲自给美人盖上毯子。
　　秦慕只好拿起毯子，再把毯子扔到一边，准备把未婚妻抱起来。可是二哈它竟然咬着她的裤脚，这让秦慕无奈中又有点火，那是她的未婚妻，又不是这只蠢二哈的，它那么积极做什么，不让她把人抱走吗？
　　见秦慕没有再伸手，二哈又松开她的裤脚，乖巧地坐在那里。
　　“去啃肉骨头。”秦慕小声地对二哈道，又指了指外面，见二哈不为所动，干脆从桌上拿了一块糕点给它，然而二哈不为所动。
　　二哈这种生物，想让它顺着主人的心思做，真的很难。秦慕现在就是这种感觉，打也不是，骂也不是，它就坐在那里，让人哭笑不得。
　　这只二哈平日里吃得就很好，现在自然看不上那一块糕点，它就那样坐着，不让开。
　　秦慕倒是想打电话让人带走这只二哈，可要是有人来，这只蠢二哈就会叫，就只好让人拿毯子过来，绝不要二哈叼过来。
　　看到主人拿着其他毯子盖在白初晓的身上，二哈趴在地上，小眼神似乎有点委屈。它好不容易拿过来的毯子，主人怎么不用它呢。
　　白初晓倒是没有被他们的举动吵醒，她也没睡多久，大概半个小时就醒了。她睡的也不是很熟，要是秦慕真的抱起她，指不定她就醒了。
　　“竟然又睡着了。”白初晓抓抓头发，不大好意思，她要是忙起来，根本没有多少时间休息，有时候就趁着中间空档睡觉，“怎么不叫醒我。”
　　“只是半小时，没有太久。”下午睡得太久，头脑就容易昏昏沉沉，晚上也容易睡不着。秦慕自然知道这一点，还打算一会儿就叫她，结果她自己醒了。
　　白初晓起身，一不小心，脚就踩到毛绒绒的东西，低头一看，就发现二哈趴在那里。
　　“怎么待在这儿？”白初晓伸手摸摸二哈的头，二哈很乖巧地让她摸，她还看到放在一边的毯子，“那是你的吗？”
　　“它看见你睡着，也想趴在旁边睡，就叼了一块毯子过来。”反正二哈不懂得说话，秦慕想要怎么说都可以，“它记得你，你是女主人，这里没有其他人来。”
　　白初晓看一眼秦慕，“又在跟我表白吗？”
　　“未婚妻，也是妻，我现在算是有家室的人，自然不能随便带人来。”秦慕又补充一句，“以前也没有随便带人过来。”
　　要是白初晓没有回谢家住，估计她当初也不可能这么快住过来，“一个人住着这么大的地方，是有点空，等以后多一两个小萝卜头，也能热闹一点。”
　　秦慕靠近白初晓的耳畔，低语，又握着她的手，她的手总是这么白皙细嫩，就不知道身上是否也是这样。
　　“孩子吗？”白初晓不介意早点要孩子，就是不知道自己能不能照顾好孩子。她有时候都还要别人照顾，养孩子不是养宠物，需要有更多时间陪着孩子。
　　亲人，算是她占着原主的，那孩子就是自己的？白初晓忽然想到这一点，不禁伸手拍拍自己的脸颊，想什么呢，别傻傻地被忽悠住。
　　“是，孩子不用你带，想玩就玩。”秦慕说笑，“有爸妈在。”
　　对上秦慕放大的脸，白初晓眨眨眼，忽然伸手推开她，“我得回家了。”
　　秦慕伸手把人拽到自己的怀里，“我们是未婚妻妻，有什么不好意思的，你拍戏的时候都没有不好意思。”
　　“那是假的。”因为是假的，所以就不会去在意，但是秦慕不一样，白初晓心跳加快，她越来越喜欢这样的她，有点小甜蜜。
　　“听说近几年提名影帝的男星，几乎都是结婚二十年都还没有离过婚的男人。”秦慕目光认真地对着白初晓，“而我，虽然不是演员，但总得比他们混得更加成功，这一辈子，我们就只结一次婚，只有你这么一个恋人。”
　　白初晓眨眨眼，人家影帝的婚姻情况跟她们有什么关系？
　　“相信你一定也是一个成功的女人。”秦，慕握着她的手。
　　“然后呢？”白初晓疑惑。
　　“今晚在这边吃饭。”秦慕轻笑，“他们都知道你在这边，也不会等你吃饭。”
　　“好，你说的有道理，就在这边。”白初晓没有再起身，而是坐下，摸摸一旁的二哈。
　　二哈还十分乖巧地坐在地上，没有离开。看得秦慕都想把它踹开，它又在那里当电灯泡。
　　“不如我带它出去走走。”白初晓发现秦慕养的二哈挺乖的，一点都不像是网上说的那么二，乱弄东西，“它挺乖的。”
　　秦慕不认为这只二哈有乖巧，它的乖巧都是针对人的，还懂得讨好白初晓，“它这么大，也该给它找个媳妇。”
　　一定是因为这只二哈是公的，又是单身，这才老是跑过来，秦慕决定等一会儿就跟管家说一声，让他们务必尽快给这只蠢二哈找一个伴，别让它总是瞎跑。
　　等到二哈找到伴之后，秦慕就会发现二哈想要在她面前犯蠢，依旧会继续犯蠢，而且一加一大于二。
　　薄丽珍从井家离开后，在外面吃了午饭，又玩了好一会儿，才回家。一回家，她就看见母亲的冷脸。
　　“你今天是不是又做了什么蠢事？”薄夫人冷着一张脸，看着薄丽珍，眸光没有半分温暖，她显然已经看到微博上的消息，“我是让你跟白初晓打好交道，不是让你傻傻地得罪人。”
　　“妈。”薄丽珍立马就知道薄夫人说的是什么，她想到上午遇见白初晓的情景，旁边还有人拍照。现在的网络那么发达，必定已经有人上传到网络，那些人也真是的，搞得他们都没有什么可言，“我就是……”
　　‘啪’，薄夫人一巴掌打到薄丽珍的脸上，“当初，我让你进家里，那是因为你还有些可用之处，别作没了。”
　　薄丽珍不是薄夫人的亲生女儿，而是私生女。薄夫人对丈夫在外面养情人的事情，一直都是睁一只眼闭一只眼，只要没有影响到她的地位，没有影响到她儿子的继承权，那随便。只不过她没有女儿，这才养了薄丽珍，这也是方便日后商业联姻。
　　当年，薄夫人不想养薄丽珍，养丈夫情人的女儿，可是听长辈分析一下，女儿迟早要嫁出去，也好成为她儿子的助力。
　　“对不起。”薄丽珍低头，她向来清楚自己在家里的地位。只是外人都不知道，还以为她过得很好，她是过得好，那也是在她能完成薄夫人他们的要求。
　　她当初出国也是因为年轻，才能出去，要是等到现在，她就不能再随意出去。薄丽珍怨恨，自己明明是爸的亲生女儿，可是爸就是不管她，任由她被薄夫人这样对待，她知道自己在他们的眼中，就是一个联姻工具。
　　因此，她才更加想要跟井申宇在一起，他们一起长大的 ，她爱他。她以前每次看到井申宇深情地看着白初晓的时候，她就恨不得代替白初晓，上天怎么就对那个女人那么好，让她落到泥泞里，有让她翻身。
　　“对不起有什么用？不管她是不是失忆，你都不应该那样说。”薄夫人直指着薄丽珍的头，“本来是让你跟她打感情牌，她失忆了，你打不了感情牌，那就更应该小心，怎么还那么大嘴巴？啊？”
　　“就是因为她失忆，我才那样说，要是她能记得，哪怕是想起过去一丁点的记忆，那我跟她……”
　　“闭嘴！”薄夫人愤怒地打断她的话，“薄丽珍，你是不是故意跟我作对？认为这是丫鬟做的事情？”
　　“没有。”薄丽珍连忙道。
　　“天下没有不透风的墙，你真以为我什么都不知道？”薄夫人冷笑，到底不是亲生的，就是养不熟。
　　薄丽珍脸色微变，她也就是跟好朋友说说，没有想到所谓的好朋友竟然那么不可靠。她也不心疼，在这个圈子里，哪里能有真正的好朋友。像自己这样的，从小就知道自己该怎么做才能获得更多的东西。
　　“我错了。”薄丽珍最大的优点就是她懂得低头，从来不轻易跟薄夫人杠上，“白初晓失忆了，她现在比较敏感。我不应该在她的面前说那些话，我会跟她道歉。”
　　“道歉？现在就算了吧。”薄夫人可不认为人家现在就会接受薄丽珍的道歉，“你跟井申宇的事情怎么样？”
　　薄夫人不大赞同薄丽珍继续跟井申宇接触，但也没有阻止。不是自己的亲生女儿，犯不着那么担心她。要是薄丽珍跟井申宇在一起，必定会被说，可能很难在跟谢家搭上关系。
　　但这对薄夫人也没有什么损失，谢家本来就不是他们这样的人能轻易搭上的。井申宇又不爱薄丽珍，日后薄丽珍想在井家站稳脚跟，还是得依靠他们，而薄家跟井家也算是姻亲关系，这对自己的儿子也算有利。
　　薄丽珍心里也知道薄夫人的想法，因此，她才特别着急，想要快点跟井申宇在一起，因为要是长时间都没有跟他在一起，薄夫人必定会让她跟其他人在一起。
　　“申宇他现在因为白初晓跟秦慕订婚很伤心。”薄丽珍看似说了实话，实际上就找对她有利的话说，“井家已经知道他跟白初晓不可能，井夫人对我很满意。”
　　“嗯。”薄夫人点头，“那就别再弄砸了。;”
　　等薄夫人离开，薄丽珍才敢捂着脸颊，她已经不是第一次被薄夫人这么对待，可是她没有半分反抗，家里没有人会站在她这边的，她是私生女，本来就见不得光。要是她撕破脸，以后就更别想过上好日子。
　　院子里，白初晓坐在长椅上，看着二哈玩滑板。也不知道是谁教这只二哈的，它滑得很滑稽，还总是让滑板跑到草地上，想要四只脚站上去，却又站不上去，尝试了好多遍，还是没上去。
　　失败的二哈只好回头趴在白初晓的脚边，它是一个有气质的二哈，不能随便因为滑板跑了，就随便发狂。
　　“真厉害。”白初晓摸摸二哈的头，她发现二哈似乎很喜欢别人摸它的求，似乎在求表扬。
　　等秦慕安排好厨房的事情出来时，就看见二哈乖巧地坐在那里，享受着白初晓的抚摸。秦慕看到这一幕后，脸都黑了，她可不可以剁了这一只二哈。
　　“少碰它，它总是乱跑，有细菌。”秦慕一脸正经地道，走上前，把二哈拉到旁边，顺带叫人把它带下去，“它得洗澡了，过两天，还得送到宠物医院看看，打打针。”
　　听见秦慕说二哈要去洗澡，白初晓就点点头，没再留下二哈。
　　二哈生无可恋地看着白初晓，它不想去洗澡，不想洗澡，想要留下来，就算没留下来，也不要洗澡。二哈大叫，它怕洗澡。
　　“没事，它不喜欢洗澡，每次都这样。”秦慕微笑，“早知道当初就应该养猫，猫的声音没有那么大。”
　　就是猫那么小只，总能被人抱在怀里，秦慕琢磨着还不如养只小仓鼠，仓鼠总不需要人抱吧，放几个玩具在那里，仓鼠就能自己玩起来。
　　“其实你可以养乌龟。”白初晓忽然想到这一点，“冬天的时候，有人的宠物乌龟被冻在冰层了，化开后，竟然还活着，生命力很顽强。”
　　“太安静。”秦慕拒绝这一种生物，也许未婚妻就为了看乌龟动没动，什么时候缩脖子，然后就一直盯着乌龟看。
　　“这也是。”白初晓点头，“我比较喜欢毛茸茸的宠物，小一点的，容易养活的。”
　　“最好是别人养，你玩。”秦慕把白初晓没有说完的话说出来。
　　“不错！”白初晓应声，像她这样的人，怎么可能把宠物养得好，宠物还得打疫。
　　“进去吧，一会儿就能吃饭。”秦慕牵起白初晓的手，跟她一起进屋。
　　谢大夫人已经回到谢家，等到晚餐的时候也没看见女儿，她就知道女儿又被秦慕拐跑。
　　失忆梗早就被无数小说玩烂了，就是电视剧也有很多主人公失忆的剧情。当网友们得知白初晓失去失忆时，纷纷表示不可能，他们的女神那么漂亮，那么知性，怎么可能失去过记忆。
　　当韩叶舟得知这一件事情后，他也不敢相信白初晓真的失去过记忆，因为她这一段时间的表现显得那么正常，就是太过理智和冷静。特别是在跟韩家断绝关系这一件事情上，对方处理得非常果断。
　　韩叶舟仔细想想，却又觉得这也有可能。当初白初晓从楼梯滚下去，醒来后就很冷静地说要单独立户，把户口从韩家迁移出去，还答应出国。
　　想到这儿，韩叶舟一拳打在桌面上，他自诩对白初晓好，把她当成妹妹，却没想到对方早已经失忆。要是早知道她失忆，他就不可能放任她不管。
　　“叶舟 。”韩夫人正来找儿子吃饭，就听到声响，连忙推开门。

☆、第61章 买给你的

　　“妈, 你们是不是知道……”韩叶舟心里有气，可在对上韩夫人的眼睛时, 声音就低下来, “是不是知道初晓她失忆了？她两年多前，快三年了吧, 她出国前就已经失忆。”
　　“不知道。”韩夫人没想到儿子竟然问这一件事情, 她当初就只关注亲生女儿韩婉儿，哪里有那么多时间去关注别人。她当时只想快一点解决白初晓, 让她早点滚蛋, 怎么可能去管白初晓有没有失忆，她也不相信对方会失忆。
　　韩叶舟看到韩夫人脸上的嫌弃，他就知道了。只怕他们当初根本就没管白初晓怎么样，自己当时就应该在的。
　　“事情都过去那么久，再说这个有什么用。”韩夫人不想提白初晓，她现在依旧不喜欢她，因为对方已经影响到她在上流社会的地位。要是白初晓就只是社会底层的人, 那该多好，这样她就不会被人认为她得罪谢家的人。
　　“是没用。”韩叶舟不得不承认自己的亲妈说的对, 这时候再去关注白初晓有没有失忆, 明显就没有什么作用。一开始不关心，现在还能说什么。
　　“放心，现在能避着他们, 妈都避着他们, 不招惹麻烦。”韩夫人只要一想到那些人避着自己的模样, 就心酸，自己竟然也沦落到这种地步，“来，先下楼吃饭。”
　　韩夫人稍微低头就看向韩叶舟的手有些红，连忙抬起他的手，“这是怎么了？”
　　“不小心碰到。”韩叶舟收回手，内心煎熬，对白初晓愧疚。亏得自己当年还以为是为她好，没有随便出手帮她，想让她习惯以后的生活。结果呢，他有很多事情都不知道，“去吃饭。”
　　韩父最近经常夜不归宿，也没在家里吃完饭。韩夫人心里清楚，丈夫去外面的小情人那里了。
　　这一段时间，家里发生不少事情，这也就让外面的狐狸精更容易趁虚而入。韩夫人年纪也这么大，不想再去计较这些有的没的，儿子现在已经在公司站稳脚跟，就算丈夫在外面搞出人命，那些私生子也影响不到儿子。何况丈夫一向注重大局，必定不可能让那些人影响到韩叶舟的地位。
　　韩叶舟也没多说，父母都没说话，哪里轮到他这个做儿子的说这些。父母的感情原本就不是非常好，出现这样的情况也正常，豪门里多的是这样的事情。
　　“你妹妹结婚了，以后，你能帮就帮吧。”韩夫人不想女儿被瞧不起，自己年纪大，脸皮也厚一点，但是女儿不一样，“赵家说不介意以前的事情，但谁也不能保证他们就不计较。”
　　现在有利益牵扯，又怕名声不好才那样说，等到以后，那就不一定。就好比丈夫当初说会对她好一辈子，那都是空话，他们之间原本就没有什么感情基础，不过就是看彼此合适而已。
　　“只要她没犯傻，就没事。”韩叶舟端着饭碗，韩婉儿喜欢井申宇是众人皆知的事情，那些人现在还认为赵浩成捡了井申宇不要的女人。这件事情说大不大，说小也不小，要是男人去计较，这就是一件大事。
　　韩夫人听到儿子这么说，倍感无奈，“当初，我要是没那么想，让她扭转过心思就好。”
　　做母亲的就想给女儿最好的，韩夫人当时就是那样，得知亲生女儿喜欢井申宇后，立马就做了决定，让白初晓滚远，让女儿顶上。
　　“吃饭。”韩叶舟不想提这一件事情，因为无法扭转了，每个人都要为自己年少轻狂付出代价，何况韩婉儿的举动已经不只是年少轻狂，而是傻到不行。
　　另一边，白初晓在秦慕这儿吃完晚饭后，又被秦慕借口散步消化食物，她又没回去。
　　天气变暖，但早晚温差还比较大，秦慕怕白初晓冷，特意又给她拿一件外套。
　　“你这边怎么还有适合我的衣服？”白初晓疑惑。
　　“买给你的。”在感觉到自己喜欢上白初晓后，秦慕就买了很多适合她的衣服，“就算你现在的衣服不能穿，也能换。”
　　要是做些不可描述的事情，那她可能就不好再穿那些衣服，正好就能换其他衣服。时刻准备着，在恰当的机会扑倒她。
　　“真的？”白初晓不大相信，“买了衣服不送我，放在家里，这……”
　　她的话还没有说完，红唇就被秦慕吻住，她看着她红唇轻启说着这些话时，就忍不住，拥抱住她。
　　被遛的二哈低头看着爪子，主人在做什么？
　　听秦慕说散步，白初晓就想起了二哈，正好带出去转转。秦慕一点都不想她们两个人之间还隔着一个二哈，但她还是同意未婚妻的想法，二哈蠢是蠢了点，好歹也算是一只萌宠，能让人放松心情。
　　白初晓被吻得脸颊又有点红，每次都这样，说好的要习惯的，她想这一定是自然反应，她控制不了，低头看向二哈，“你这样做，二哈都不敢看了。”
　　秦慕顺着白初晓的视线看向二哈，二哈在未婚妻面前的表现，总是让她觉得它成精了。要是单独在自己或是别人面前，这只二哈就没有这么乖巧。
　　“你们到底是怎么训练它的，让它这么听话。”白初晓想到在网上看到的新闻，总有网友的家被二哈弄得乱七八糟。
　　“在它很小的时候就养着它。”秦慕真想说没人训练它这样，分明就是它自己这样表现，一只看脸的二哈。
　　“我之前就有看到人带着宠物狗去剧组。”白初晓道。
　　“你要带？”秦慕感觉到自己的地位受到威胁，“别带，这些宠物看着温顺，那也是看人的。剧组里都是陌生人，难免它们就冲上去咬伤人。”
　　“就是因为这样，我才不养宠物，也不带到剧组，这要是抓伤人，也会影响到我的名气。”赔钱给受害者，那都是小事，最重要的是害人害己，白初晓自认为没这么傻，当然也有人能带好宠物，可凡事都怕万一，“一只宠物显然没有我的名气重要，要是我没名气，那就得换一个工作，那就不能赚到这么多钱，也就不能养一只贵的要死的宠物。”
　　秦慕听到这些话就放心，宠物当然没有那么重要。跟那些金钱比起来，自己的身价明显更多，白初晓一定爱她胜过爱工作。
　　“珂芸，项珂芸，项晨升的亲妹妹，我的表妹，她当你几天的助理。”秦慕突然想到这一件事情，要不是说到剧组，她极有可能已经忘记这一件事情。就算她没同意，项珂芸也有本事通过其他手段混到白初晓身边。
　　“她要当明星吗？”白初晓跟秦慕走在路上，二哈也没跑，就那样走前前面，不快不慢，正合白初晓的步子，要是她停下，二哈也乖乖地停下，要多乖就有多乖，让人很难相信它是一只很会闹腾的二哈。
　　“就她也想当明星？”秦慕想粉上项珂芸的极有可能是一帮女汉子，“她看上表哥了。”
　　“嗯？”白初晓不大明白，现在表兄妹不是不能结婚吗？
　　“周宏君。”秦慕轻轻地捏捏白初晓的脸，“想哪儿去了？”
　　“哦，我以为是你的表哥。”其实要是秦慕父亲这边的人，那跟项珂芸也就没有血缘关系，白初晓心想自己的脑子刚刚一定是打结了，不然怎么就想岔。
　　“你是我未婚妻，他自然就是我的表哥。”秦慕挑眉，怎么，不是吗？
　　“是，当然是。”白初晓连忙道，她都要看上对方身上的黑气凝成实物，“她怎么就看上表哥？”
　　想到项珂芸说的话，秦慕就觉得好笑，“她喜欢有挑战的，要让一个花心公子哥为她狂为她痴，说是找不到我这样的，就只能退而求其次，训练一个。”
　　“训练？是调、教吧。”白初晓却觉得挺有趣的，眼睛一亮，“让她过来呗，虽然我现在没有拍九原文化的电视剧。但是之前拍的仙侠剧，再过一个月就要上映。拍到时候，他们就已经边做后期。”
　　九原文化因为柳柔的事情损失不少，公司里原本就有柳柔主演的剧，奈何柳柔作死，也就导致她主演的电视剧没电视台压下来，没卖出去。暑期档，又是各家电视台争夺收视率最为热烈的时候，也是各家影视公司推出好剧的时期。
　　周宏君就想趁此机会一扫柳柔给公司带来的霉气，推上大红的电视剧。
　　“现在已经放出片花。”白初晓道，“过两天，还得参加宣传。”
　　“难怪她说要当你几天助理。”还说什么帮着她看着表嫂，秦慕就不信这些话，“要是她折腾，就赶她走。”
　　“她能折腾我什么。”白初晓倒是想知道项珂芸怎么调、教周宏君，影视公司的老总嘛，怎么可能那么干净，身边压根就不缺女人，除非他本身不需要跟那些明星接触，平时也不见他们，否则这诱惑就是一个接着一个。她忽然转头看向秦慕，“盛世娱乐的明星那么多，就没人想对你这个董事长下手？”
　　“有项晨升。”秦慕从来不关注这些，说是董事长，其实都不在一栋楼办公的，要是真遇见，她也不理会他们。想对爬上她的床？呵，门都没有。
　　曾经倒是有明星想攀上秦慕，最后就在娱乐圈销声匿迹。没人回去管一个小明星退出娱乐圈，圈子里的明星那么多，粉丝很快就会粉上其他的明星，而忘记以前的偶像，特别是那些没有多少粉丝的人。
　　“这也可以。”白初晓没有追问下去，她相信秦慕，“那你可得保持住，要是一不小心……这也不可以，因为有了第一次，就会有第二次，也有借口。”
　　秦慕干脆搂住白初晓，轻声道，“要不是在外面，一定让你感受一下我的热情，这一辈子只对你一个人的热情。”
　　二哈停住脚步，它果然是一只单身狗，不知道晚上回去有没有加餐，等一会儿可不可以跟着女主人走，它得认真思考思考。
　　二哈最终还是没能跟着白初晓去谢家，它只到了谢家门口。
　　“要不，让它在这边住几天？”白初晓看二哈似乎很想留下来的样子，就开口，“几天，应该没多大关系。”
　　“管家非常喜欢它，一天没见它就睡不着。”秦慕睁着眼睛说瞎话，“它也住不惯其他地方，在陌生的地方，晚上就喜欢大叫，它不睡觉，弄得别人也不睡觉。”
　　二哈不懂得说人话，就叫了几声。
　　“你看，它现在就开始叫。”秦慕指着二哈，“你明天不是要工作吗？那就更不好让它待在这边，我那边也有专门的人照顾它。”
　　“那好吧。”白初晓没有勉强，跟二哈挥了挥手，“那我改天再去看你。”
　　“看我，再顺带看它。”秦慕开口，那只二哈算什么。
　　“好，看你，顺带再看它。”白初晓轻笑，也没说看二哈顺带看她，秦慕连二哈的醋都吃，那只二哈还是他她的呢。
　　要是秦慕知道白初晓的想法，一定会说那只二哈根本就不是她养的，她就只是看着二哈有点作用，才把它带过来，连带养着它的人一块儿带过来。
　　白初晓回到家里，正好看见谢大夫人在剥榴莲。
　　“你外婆说榴莲对身体好，让你吃点。”谢大夫人没有让佣人剥，她以前也剥过，干脆就自己来。
　　白初晓前世倒是没怎么吃榴莲，因为榴莲气味太重，也贵，要是不喜欢吃，扔掉就太可惜，所以她极少会买那么一大颗榴莲。
　　“那就一点，不要多。”白初晓对榴莲的气息倒是没有大反应，但也不认为自己一下子就能吃很多，“晚上刚刚吃完饭。”
　　“先吃一点也行。”榴莲的营养价值很高，谢大夫人下午听亲妈那么一说，就直接带了一颗榴莲回来，听她妈说这个品种的榴莲比较好吃，“你啊，得多补补。”
　　“一直在补。”白初晓摸摸脸颊，感觉自己现在还没有发胖变形，这真是一个奇迹。
　　谢大夫人却还觉得不够，得让女儿吃好点，又不敢补过头，像榴莲这样的水果倒是可以吃点。
　　“等一会儿，给你哥他们几个端一点过去。”谢大夫人笑着道，“省得他们说我不疼他们。”
　　谢逸一吃完晚饭就躲了，他不喜欢吃榴莲。谢大夫人以前也没逼着他们吃，也比较少剥榴莲。当谢逸看到亲妈带着榴莲回来的时候，他就想到那些年，他妈给‘死’去的妹妹剥榴莲，现在妹妹就在身边，亲妈果然又开始剥榴莲。
　　白初晓可不知道这些，只觉得榴莲那么难剥，浑身都是刺，谢大夫人还那么认真的剥榴莲，她怎么好意思不吃。吃的时候，她也没觉得特别难吃，不知不觉就吃完一瓣榴莲。
　　“要是喜欢，就多吃一点。”谢大夫人又递给白初晓一瓣。
　　“够了，不然等一会儿消化不了。”白初晓只好又继续吃，这是谢大夫人的心意。
　　“你哥他们都不大爱吃。”谢大夫人自己也拿了一瓣吃起来，“有营养的，管他爱不爱吃，吃些就是。”
　　不错，谢大夫人本人也没有多爱吃榴莲，但就是觉得榴莲好，于是就吃点。
　　白初晓听到这话后，差点呛住，这不是爱吃不爱吃的问题，是吞不吞得下去的问题吧。
　　“我给大哥端过去吧。”白初晓端起桌上的盘子，她已经吃了两瓣，撑不下去了，“正好看看他在做什么，是不是在跟未来的嫂子聊天。”
　　“就他？”不是谢大夫人说，她儿子总是一个人，几乎没传绯闻，也没带女朋友回家，“等你结婚了，他也不一定带人回来。”
　　“可能还在谈着，或者追着？”白初晓心想谢逸长得挺帅的，又有钱，怎么可能找不到女朋友。
　　“怎么不说他的另外一半正在读幼儿园。”谢大夫人打趣道，“等着吧，我也不管，我到时候等着抱外孙就成。”
　　白初晓忽然觉得压力大，她可能没有这么快生孩子。但是跟谢逸一比，她好像又可能比较早。她端着榴莲前去敲谢逸的门，谢逸看到亲妹妹端着榴莲来，也不知道说什么好，他真的没那么喜欢吃榴莲。
　　“妈给你的。”白初晓把装着榴莲的盘子递到谢逸的面前。
　　“进来吧。”谢逸打开门，走到旁边，让白初晓进来，“你要是不喜欢吃，就跟妈说，她会听你的。”
　　谢逸表示他怎么说没用，顶多就是吃的次数少点。要是谢大夫人平时没什么事做，在白初晓没回来之前，她总是沉浸在悲伤之中，回过头又觉得忽视儿子，然后就给他们补补补。
　　“吃一点可以。”要是吃太多，她也就没办法，白初晓开玩笑道，“吃的时候，想着它很贵，就吃下去了。”
　　这个方法对谢逸这样的人明显没有多大的用处，他不缺钱，也没有体会过穷b的生活。而白初晓前世是孤儿，自然就不想浪费。
　　项家，项珂芸正在积极地收拾东西，听说到时候可能还要去其他城市做宣传。她得提前准备好，不能拖表嫂的后腿，好不容易让表姐答应，迂回接近周宏君，她必须表现好一点。

　　☆、只能说恭喜

　　清早，白初晓吃完早饭一出门, 就看见打扮得很好看的项珂芸站在那里。她对临时助理打扮得这么漂亮没有什么异议, 就是对方穿着那么紧身的短裙, 估计有很多事情都做不好。不过也没关系, 她也不是真的要她做事情。
　　项珂芸扯了扯裙子, 她极少穿这样的裙子, 但是听说这样比较有女人味，她就这样穿了。
　　“表嫂, 我这样穿会不会有问题。”早上太兴奋, 来到这边后, 项珂芸才想起来, 自己是去当助理的, 似乎不应该打扮得这么花枝招展。
　　“没什么问题吧。”白初晓瞧见项珂芸脸上的尴尬之色，笑道, “今天要是运气好, 也许可能遇见你想见的人。”
　　所以这样穿也没毛病，白初晓上车, 没再站在外面，他们现在得去宣传地点。时下大女主的仙侠剧太多, 这一次的虽然不是大女主的, 白初晓也不能保证它就能火。这是她在国内拍的第一部戏, 她比谁都看重它，要是出师不利，这也将影响到她日后接拍电视剧。
　　“怎么想去演电影？”项珂芸跟着上车, 询问，“大荧幕不是更好吗？”
　　“我还不够格，顶多就是演配角。”这不是演技不演技的问题，而是自己没有那么高的票房号召力，白初晓心里清楚，粉丝多，不代表转化率就高，还有就是电影本身的质量也非常重要。
　　不是说在小荧幕混得好的，去大荧幕就行。不然就不会有那么多演员继续混小荧幕，而没有转战大荧幕。
　　“有表姐在，怕什么。”项珂芸认为这都不是问题，“亏了也关系。”
　　“这也不是亏不亏的问题，烂片拍多了，迟早要完的。”肆意消耗粉丝的忠实度，迟早要被反噬，白初晓曾经就看到一个团队，第一部电影票房五六亿，第二个不到两个亿，第三部就几千万，一开始人家说欠那个团队一张电影票，等到后面，口碑被消耗殆尽，就没有人想再看他们的电影。
　　“你怎么就知道是烂片？”项珂芸疑惑，“表姐又不可能让你拍烂片。”
　　白初晓微笑，拍的时候可能觉得那是大片，一定能获奖。等观众看了，那确实就是烂片啊。像他们这样的，有豪门背景的，最好不要接拍太多的烂片，否则就容易被诟病，说那么多大牌明星做陪衬，众星拱月，依旧火不了。这种的声音多了，也就限定自身发展。
　　项珂芸见白初晓没有说话，也不好再继续问，她们原本就不是特别熟悉，也不好问得太过。
　　参加宣传活动的还有该部电视剧的男一二号、女二号、导演等人，男一二号和女二号都是九原文化的艺人，因为有柳柔的事情在前，他们也不敢得罪白初晓，在拍戏期间也十分小心，没跟白初晓走得太近，也没有走得太远，而是保持一定的距离。在被记者问话的时候，他们也没去说白初晓有多不好相处，大家都是演员，什么该说，什么不该说，心里都有底。
　　项珂芸坐在台下，左右看看，都没有看见周宏君，不禁皱起眉头，这种相遇的方式似乎很难。
　　等宣传活动结束后，中午去酒店吃饭的时候才看见周宏君。他今天特意请大家吃饭，今天算是几个演员和导演正式做电视剧播出之前的宣传，他正好也有空就请大家吃饭。
　　周宏君看到项珂芸还愣了一下，“这是打算进娱乐圈发展？”
　　“不是。”项珂芸挽着白初晓的手回复，“我是做服装设计师，没空跟你们玩。”
　　她不喜欢当明星，要不是想接近周宏君，她也不会跑到白初晓旁边。项珂芸眼珠子转了转，“但我可以设计你们拍戏时穿的衣服。”
　　“你哥是项晨升。”周宏君没多问，盛世娱乐和九原文化是竞争关系，但也有合作。项珂芸要是想给演员设计衣服，盛世娱乐圈那边就可以，他没有傻傻地说让对方给九原文化的设计，何况对方那么年轻，也不一定就能设计得好。
　　“瞧不上我？”项珂芸挑眉，“古代的不行，我还可以设计现代的，难道说你们只拍古装戏？”
　　白初晓安静地坐在一旁点菜，他们就慢慢聊吧。对于项珂芸对周宏君有意思这一件事情，她也不说，这是他们自己的事情的，不做媒人。
　　最近娱乐圈就有人给好姐妹做媒人，偏偏那些男的不行，不是婚后出、轨，就是婚后家暴，弄得姐妹都没得做。这样的情况很少，但她真不打算做媒人，顶多就是带着项珂芸。
　　项珂芸倒也聪明，也不说让白初晓进一步拉近她跟周宏君的关系。白初晓才回谢家多久，中间又忙着拍戏，根本就不了解周宏君，也不了解项珂芸，在这样的情况下，自然也不好多做什么。
　　“晓晓，这就是你带的临时助理？”周宏君指着项珂芸，“确定不是带一个祖宗？”
　　“就几天而已。”白初晓可不管带的是不是祖宗，只要没有打扰她，那就无所谓，“她挺好的。”
　　“这样的穿着，要不是你这张脸长得够好看，那记者看的是谁？粉丝看的是谁？”周宏君瞥一眼项珂芸，这怎么看都是来抢风头的，要是换一个女艺人，早就把人打发走，哪怕是未婚妻的表妹，也不能这样折腾。
　　“爱看谁就看谁，我又不能阻止他们。”白初晓笑着给在座的人倒饮料。
　　“我自己来。”坐在旁边的女二号，哪里敢让白初晓给他们倒饮料，赶忙起身。虽然他们在剧组的时候关系还好，但是他们还是知道自己的身份，他们是什么层次的，白初晓是什么层次的。
　　白初晓没有强势地要给他们倒，也许人家不喜欢喝果汁呢，干脆就让他们自己行动。
　　“表嫂。”项珂芸当着大家的面这样叫白初晓，“表姐现在在公司忙，要不要我拍一张照片发给她？”
　　“什么照片？桌上的菜吗？”白初晓忽然想到，似乎有人喜欢先拍桌上的菜，拍完之后才能动筷子。但是项珂芸这样的，应该没有这样的习惯吧。
　　“当然不是，拍一张你的照片就可以啦。”项珂芸开玩笑道，“你现在在跟别人吃饭。”
　　要是表姐知道表嫂跟其他人一起，就不知道对方会不会不高兴，一定会吧，那个跟踪狂，项珂芸在心里画了一个大叉叉，可惜她现在还是不能对表嫂说。
　　“多拍两张。”周宏君不嫌弃事情大，最近家里人总是说秦慕那样冷冰冰的工作狂都能找到女朋友，能跟女朋友订婚，而他这样的竟然还没有找到女朋友，一个个就催着他快一点带女朋友回去。
　　他倒是想带啊，那也得有合适的。周宏君这个人还是比较挑剔，像他们这样的人家，离婚总是不好听的。虽然家里没有不允许他们离婚，但他自己不喜欢。
　　“是得多拍两张，让表姐看看表嫂的绝代风华。”项珂芸还真拿出手机对着白初晓拍。
　　白初晓嘴角微扯，还绝代风华呢，“吃饭，别拍了，她也许去吃饭了。”
　　“不可能。”项珂芸摇头，“表姐那个人，自己一个人，一定是在工作。不对，也许等着表嫂你叫她吃饭呢？要不，你打一个电话过去？不然，她忘记吃饭了呢？”
　　“别打扰她工作。”白初晓很少在吃饭的点打电话给秦慕，毕竟在外工作的时候，有时候大中午都还在拍戏。秦慕基本也不会在这个时候打过来，毕竟大家都要工作。
　　她要是去打过去，万一秦慕在开会，又或者跟人谈合同呢。白初晓可不想打扰秦慕的工作。
　　“表嫂，你这就不对了，就算你不担心表姐没按时吃午饭吧，但你也得查查岗啊。”别以为她不知道，表姐那个跟踪狂就是希望表嫂多在乎她一点，要项珂芸说，她表姐就是一个蛇精病。
　　她前几天跟表姐说想来跟白初晓当几天临时助理，对方就不大高兴，还不就是因为自己能跟表嫂近距离接触，她吃醋了呗，表姐果然是一个小气吧啦的人。
　　对方竟然还跟自己讲条件，她要是没过来，那就作废，过来的话，就要刷一下她的存在感。
　　这让项珂芸说什么好呢，其实自己就是一根红线吧。
　　“听说有人喜欢查手机。”项珂芸见白初晓表情有点僵，又笑道，“别的人或许不高兴，但表姐她一定非常开心，说明你在乎她。”
　　白初晓转头看向项珂芸，这人到底是来追周宏君的，还是来说秦慕的。
　　“哈哈，我也就是说说，当然得按照表嫂的心思来。”不能让表嫂这么快就知道表姐的真面目，不然表嫂一定会嫌弃表姐的，项珂芸微笑，“来，从吃菜。”
　　正好看见服务员上菜了，项珂芸连忙道，做表妹做到她这个份上也是非常难的。
　　周宏君看着项珂芸的举动，他都要怀疑今天是她请客，再看看旁边的男一二号他们，就连导演也沉默。导演他们纷纷表示这只是一顿普通的饭，得让他们怎么着啊，这里有三尊大佛，他们安静点不行么。
　　中间，女二号去洗手间后，好一会儿都没有回来。白初晓跟项珂芸一起去洗手间的时候，恰巧就在走廊听到女二号方彤的话。
　　“柳姐，我们现在刚刚吃一会儿，您就到了吗？”方彤跟柳柔的关系一向比较好，哪怕柳柔出了事情，她还跟她走得很近。把柄被人握住，她也没办法。
　　柳柔已经好一段时间没有接拍什么戏，就连代言都被撤下来，还赔了不少违约金。这让她的经济一下子就紧张起来，这还不是最悲惨的，最惨的是她前一段时间发现老公偷吃，她问他，他竟然直接承认了。
　　这让她情何以堪啊，当初好不容易从闺蜜的手里把王荣抢过来，结果呢，对方这么快就又跟其他女人在一起。更蠢的是他们结婚之前就写过婚前协议，不管因为什么离婚，都不去分另外一份的钱财。
　　柳柔当时以为他们根本就不可能离婚，万万没想到会沦落到这一个地步。她要是现在离婚，什么都分不到，而她的大部分钱又拿去赔偿违约金了。她除了拍戏，也不会其他的，去公司找工作也没人肯要她，去拍戏吧，人家剧组也不要她。她又放不下身段，要她的剧组给的钱又很少，她怎么可能去。
　　想来想去，柳柔就决定来求一求白初晓，只要对方原谅她，不再打压她，那她就能东山再起。
　　白初晓一听到方彤说的话，就皱起眉头，柳姐？该不会是柳柔吧？
　　她没有走到方彤的面前，而是直接去了洗手间。等白初晓跟项珂芸回包间的时候，果然看见柳柔站在那里。
　　“白小姐。”柳柔表情不大好，她显然已经被周宏君说过。
　　周宏君没想到柳柔竟然还来这儿，他不用想也知道是谁告诉她地址的。冷眼瞥一眼方彤，这个傻货，只怕有把柄被柳柔抓着吧，而且还是致命的把柄。
　　“请你原谅我。”柳柔说着就想要跪下。
　　白初晓一见她这样就不开心，脸色就冷下来，“要我原谅你什么？我又没有损失。人都得为自己的过失买单，你也一样。我原谅你什么，让天下的人知道我包容第三者，那以后别的人是不是也能随便三了我，再让我净出户？”
　　原谅？真是可笑，现在原谅了，别人以后就能拿这一件事情来说的。
　　白初晓自认为没有那么愚蠢，也不想假善良，“你要是跪就跪吧，最好发到网上去，让大家看看我残酷无情的嘴脸。”
　　柳柔以为事情都过去那么长久了，对方应该会原谅自己，没想到对方的态度还是那么强硬，“王荣他……他出、轨了。”
　　“三人者人恒三之，只能说恭喜你，没等到你年纪太大，他就已经出、轨，你们现在正好可以离婚，再找接盘侠。”白初晓面带微笑，“张姐现在没在这里，要是她在这里，你还能跟她作伴，不对，张姐可是被渣的原配，而你是被劈的三。”
　　项珂芸第一次听到白初晓说这些话，嘴巴还真厉害。
　　“表嫂说的对，要是谁犯错了，落魄了，就说对不起，请原谅，那让那些一开始就很落魄的人怎么办，有谁能帮助他们？”项珂芸自然是站在白初晓这边，狠狠地踩上柳柔一脚，“你现在已经过得很好，就不用来求原谅吧。”
　　柳柔看向林导，她们曾经有合作过，关系也不算差，她就想她帮她说一句话。
　　林导没有看柳柔，这个圈子就是这样，偷吃可以，潜规则可以，但别让人知道，就算让人知道了，那也得低头。柳柔当初那么高傲，现在来求原谅做什么，而且那些事情跟白初晓也没什么关系。
　　“是，那是我跟张兰的事情，我是三，我现在也受到报应，名声一落千丈，老公也跟别的女人在一起。”柳柔觉得自己要疯了，“我现在什么都没有了，一旦离婚，我就……”
　　“就算你再落魄，也比那些穷人好。你顶多就是住小一点的房子，再利用以前的关系跑跑龙套，配角，你还是能赚不少。”白初晓不认为柳柔能过得有多差，只是对方不愿意而已。
　　正如白初晓所说的，柳柔不想去跑龙套当小配角，她这个人脾气原本就不大好，出名后，难免就耍过脾气，得罪过不少人。这要是去当小配角，指不定还得被人奚落，她受不了。
　　“想再当女一号？就你？”项珂芸随即就明白柳柔想要做什么，她可是没少看关于表嫂的消息，自然知道眼前的这个女人有多烂，转头又看向坐在一旁的方彤，“不是叫人家柳姐吗？那你就扶着她回去，好好安慰安慰她吧。”
　　方彤脸色微变，这果然要影响到自己吗？
　　“看来这一顿饭也就这样吧。”白初晓想大家再吃下去也没什么意思，就先走。
　　方彤看见白初晓走了，脸色就更加不好看，有些急切，看向周宏君，“周总，我真不是故意的，就是柳姐想过来道歉，我就……”
　　“事情都已经过去那么久，现在来说道歉做什么。”项珂芸没有追上白初晓，有其他人看着表嫂，又不需要她，“你想着跟谁好是你的事情，但也别把你的意愿强加到别人的身上，来个握手言和，再说你是和事老，想上头条想疯了吧你。”
　　“不是……”
　　“好了。”林导看不下去，她还是比较认可方彤的演技，对方平时在剧组表现得也挺好的，可惜就是一下子太顺，这脑子就出问题。没瞧见现在大家都在远离柳柔吗？就算要洗白柳柔，那也得等个几年。
　　那个柳柔不是说丈夫跟别的女人在一起，那就快点离婚，慢慢洗白。也许人家就不在去计较她那些事情，再演一些配角，这也不错。
　　林导没有离开，而是对周宏君道，“周总，既然都点了那么多菜，那就别浪费，他们有事就先走。”
　　“是，是，是，我们坐着吃。”项珂芸强拉着周宏君坐下，她刚刚已经发消息跟表姐说了，相信表姐很快就会有动作。
　　

　　☆、他在报复你

　　白初晓从酒店出来坐上车，直接让人开车回家, 她实在是没胃口再跟那些人坐下来吃饭。她原本就不擅长交际, 估计再坐在那里, 也是冷场。
　　她本来想回家随便吃一点, 忽然想到项珂芸说的话, 于是就打电话给秦慕。
　　“吃过午饭了吗？”白初晓询问。
　　秦慕正对着眼前的餐盘, 而她刚刚又接到项珂芸发来的信息，就想着推开餐盘, 找白初晓吃饭, 没想到她还没有打电话过去, 对方就打电话过来。
　　“还没。”这时候必须没吃过, 餐盘里的东西确实也几乎没动, 秦慕指尖轻轻地瞧着桌面，“在哪里？我去找你。”
　　“项珂芸跟你说了？”白初晓首先就想到这一点。
　　“就不准我没看见你, 就不想吃饭？”秦慕起身,她要去跟女朋友吃饭，至于餐盘就放在那里吧。
　　两个人最后选在公司附近的餐厅吃饭, 这一会儿也快十二点半。
　　“下午的通告就在这附近，正好, 不用着急。”白初晓咬着筷子看着餐桌上的饭菜。
　　“你这是想说, 来找我吃饭, 也只是顺路？”秦慕正在给白初晓盛汤，却听到对方说这话。
　　“算，算是吧。”总不能说自己担心她中午没有按时吃饭, 有点小羞涩，白初晓不敢像项珂芸说的那样，什么查手机之类的。她曾经看过新闻，说恋人最不喜欢被查手机，感觉没有一点隐私。
　　像秦慕这样的人应该也不喜欢吧，白初晓歪头看着她。
　　“吃吧。”秦慕把排骨汤放在白初晓的面前，“以后不喜欢跟他们一起吃饭，就不去，没有什么关系。”
　　“其实也还好，就是吃一顿饭，我表哥也在那边，就是……”白初晓叹息，“就是那个柳柔跑来，说什么原谅不原谅。虽然我当初因为她没进成九原文化，但现在混得也不差，没什么好原谅的。她就只知道找我，不知道找张姐，估计找了也没用。”
　　白初晓可不认为自己的经纪人会是一个傻白甜，伤害都已经造成，那干嘛还原谅啊，没再落井下石就已经非常不错。
　　在白初晓离开后，方彤就跟柳柔一块儿离开，一起坐上车。
　　“柳姐，你也看到了，不是我不帮你，而是没有办法。这一次弄成这样，我都不知道怎么跟周总交代。”方彤现在有些后怕，怕周宏君会给她教训，例如暂时掐了她的资源，把资源分配给其他人，公司压根就不缺年轻的女艺人。
　　“不过就是一点小事，他们不会拿你怎么样。”柳柔没心思思考方彤的事情，只想着自己现在要怎么办，只能离婚吗？她现在的名声非常不好，很难再找到好人家嫁了，而且她年纪也摆放在那里。
　　在柳柔忧心的时候，她丈夫已经准备跟她离婚。王荣原先没打算这么快离婚的，但是柳柔现在赔违约金赔了那么多，还总是疑神疑鬼，弄得他在家里待不住，这才找了其他的女人。那个女人很年轻，还能给他生儿育女，现在正怀着两个月的身孕，于是他就打算快一点跟柳柔离婚。
　　像王荣这种的男人，一点都不可靠，偏偏就有女人飞蛾扑火。
　　白初晓跟秦慕吃完午饭后，就准备走，却被秦慕拉住，“有事就找我，没事也可以聊聊。”
　　“好。”白初晓点头，“只是现在不是聊的时候，晚上回来再说。”
　　白初晓下午接的是一个访谈，时间也不长，也就是一个小时左右，跟主持人聊聊。聊完后，就各回各家。主持人没有为难白初晓，那些问题事先让白初晓看过的，就算主持人临时问了其他的问题，也没有问敏感的话题。
　　等她准备回去的时候，就看到秦慕。得知白初晓就在附近，就干脆过来接她一起回去。
　　白初晓看看手机，这才四点多，“你翘班。”
　　“老板不算翘班，员工才算。”秦慕牵起她的手，直接拉着她走，“不用打卡。”
　　走廊上路过的人看到她们，还有人拿出手机拍照片，看看人家的关系多么好。
　　由于井申宇说了不让薄丽珍过去的话，薄丽珍也不好直接去找井申宇，只能从其他地方找突破口，比如两家的合作案。薄家虽然打算让薄丽珍去联姻，但也没有把她养成傻子，也有让她去公司，只是这地位自然没多高，也就是外人看着好看。
　　薄丽珍拿着企划案到井申宇的公司找他，偏偏他就是不出现，而是让其他人跟她谈，她果断拒绝，“告诉井申宇，这案子，要是他不来谈，那就别谈了。”
　　在来之前，她就已经看过这个企划案，也了解到这个案子对井申宇的重要性。虽然井申宇现在在公司的地位已经很高很稳定，但他爬得太快，又是依靠家里的关系，难免就有人对他不满，开除人容易，想要留住人才难，她相信井申宇一定会亲自过来的。
　　井申宇终究还是亲自过来，他不喜欢别人威胁他，哪怕薄丽珍跟他一块儿长大。在薄丽珍在国外的那一段时间，他的心已经越来越冷，这点友谊在他的心里显然没有那么重要。
　　“现在可以谈了吗？”井申宇露出公式化的态度，仿佛他们就只是合作伙伴。
　　薄丽珍看到井申宇眼底的冷意，也不恼怒，从曾经的友谊走，明显已经不可能。那她就只能破而后立，让对方认识到她的能力，欣赏她的能力，那他们自然也能在一起。
　　而她却忽略了一个男人的自尊与成长，她所想的不过是她理想化的，而不是现实。
　　井申宇之前就已经被韩家压迫过这一次，又失去了心爱的人，她现在的做法只能激化井申宇跟她之间的矛盾，让他憎恨她。若是井申宇之前不被逼迫过，又或是没有失去心爱的人，那么薄丽珍现在的做法无疑是好的，潜移默化。
　　那韩婉儿不也陪着井申宇两年多，想让他接受她。最终还不是喝醉后跟别的男人睡在一起，要是不是韩婉儿走运发生这样的事情，等待她的将是更加残酷的事情。
　　在回家的路上，白初晓跟秦慕说了柳柔的事情，她想项珂芸一定也说了一点，也就不隐瞒。
　　“过惯了富贵的生活，没几个人愿意再回归贫穷。”秦慕嗤笑，“你看看那些综艺节目，穷人和富人交换生活，大人还好，当做旅游，那小孩子呢，只怕回去后，还怨恨自己的父母怎么就没钱，那些富二代倒是出名了。”
　　“没想到你竟然还看综艺节目。”白初晓惊讶。
　　“打发时间。”秦慕基本不看这些综艺节目，稍微看一下也知道套路，“没有人愿意在镜头面前表现得那么不堪。”
　　熊孩子要是看到有摄像机在录制自己，不是砸相机，就是好好表现“柳柔那样的，应该能过得不错。”白初晓真心认为她会过得不错，遭到报应？那也是活该。
　　当初柳柔勾搭别人丈夫的时候就已经是明星，就应该注重明星的品牌效应，应该好好珍惜，细心维护。
　　“现实会教会他们做人。”秦慕没打算报复柳柔，这样的人不用去折腾，她自己就能折腾自己，前后落差巨大，心里必然难受。
　　到了谢家，秦慕又陪着白初晓在谢家吃完晚饭，跟她散步后，才回家。
　　晚上，白初晓洗漱完，打开iPad，就收到一封电子邮件，直接打开一看，却发现里面写的是秦慕的信息。她皱起眉头，这到底是谁发的，匿名……想她前世还以为匿名是一个人，后来才知道是没显示名字。
　　里面写有两个人跟秦慕表白后失踪，白初晓眨眨眼，失踪？失踪就失踪呗，又不是死亡。这种失踪，多半是躲起来，不能因为人家没有再出现在秦慕的面前，就认为人家失踪，于是她瞥了一眼就关闭邮件。
　　发这封邮件的人就是想她跟秦慕闹矛盾吧，白初晓前世今生看的偶像剧不少，他们总喜欢用这种方式，与其在那里瞎猜，还不如抽空问一下秦慕，她是不是得罪人了，还是有什么爱慕者，不然怎么有人想要她们分手。
　　后面几天，白初晓一忙，就忘记那一封邮件，也就没有跟秦慕说，偏巧她参加完品牌活动就遇见一个带着两岁小孩子的女人。也不知道那个女人是怎么突破保安，又走到她面前的。
　　“我能跟你谈谈吗？关于秦少的。”那女人说那话时，还把孩子推到白初晓的面前。
　　白初晓面色担心，内心却极度不高兴，千万别跟她说这孩子是秦慕的。为了防止被其他人听去，她干脆就跟他们去餐厅的包间。
　　“要让他进秦家？”一到包间，白初晓就询问，她想到一、夜、情带球跑之类的，“他是秦慕的儿子？”
　　“不，不是。”那女子吓了一大跳，连忙摇头，“孩子不是秦少的，但跟她也有关系，当初要不是她把我扔到穷困的乡下，我怎么可能有这个孩子。”
　　女子咬牙，她的名字叫蓝兰，长得还算漂亮。曾经是一个网红，在网上就向秦慕表白过，后来又想在现实中纠缠秦慕，然后就被身无分文地扔到乡下。
　　“哦。”白初晓一听这样就放心很多，至于其中的纠葛，她没多问。对方是当事人，可能说的比较片面。
　　“她是个疯子，我不过是想跟她在一起，都说了，不求名分，她竟然还那么残忍地把我扔到乡下。”蓝兰就不明白，有几个人会不要送上门的女人，她那时候还那么火，那么多人想追她，她就看上秦慕，甚至只要求睡几天。
　　白初晓的脑中浮现一个字‘贱’，这样倒贴一个人真的好吗？看着对方有些疯狂的模样，她看向一旁的张兰，她没有让经纪人离开，一个女人当了母亲就可能变得很强，而且要是她一个人，要是真发生事情就说不清楚。
　　“是她害了我，要不是她，我怎么可能为了离开那里跟了别的男人。”蓝兰咬牙切齿，“在我跟了别人之后，她才放我出来，一出来，我就怀孕了。我想打掉这个孩子，可是那个男人又追过来，我只能生下他。”
　　从蓝兰的话，白初晓大概明白对方要表达的意思，那就是秦慕是一个心狠手辣的人。
　　“你以为秦慕真的喜欢你吗？也许你们之前有仇怨，她故意报复你！”蓝兰大笑，“她心里一定早就有其他的人，不然她怎么可能那样对我。我长得那么漂亮，多少人想跟我睡一个晚上啊。你不是失忆了吗？那正好，她可以肆无忌惮地报复你。什么谢家，就因为谢家，她才这么迂回啊。”
　　“你说得很有道理。”白初晓点头，因为自己没有看完原著，哪怕原主在番外出国，那也不能代表原主跟秦慕就没有牵扯。对方说的话，逻辑上也说得通，“但你为什么要告诉我？你应该很乐意看着我被报复吧。”
　　蓝兰眸光微闪，她是乐意看着白初晓遭殃啊，可是她现在需要钱，“是，我是收了钱，才跟你说这些话的。但这又怎么样，你已经跟她订婚，她不可能放过你的。”
　　站在一边的张兰皱起眉头，眼前的这个女人不像是在说假话。又看向白初晓，要是秦慕真的是那样的人，那么初晓该怎么办？
　　“等你爱上她，等你们结婚，不，你们不一定会结婚，你一定跟会过得比我惨的，比如生下别人的孩子，不，也许你一辈子都不能拥有自己的孩子。”蓝兰既害怕秦慕，又痛恨她，却又不敢有其他的举动，“她的心上人早就死了，她就是个疯子，一个隐藏在暗处，让你们所有人都认为她是一个好人的疯子。”
　　白初晓听完对方的话不可能不震惊，心也有点痛，可她知道她不能就这么相信蓝兰。对方是别人安排来的，那对方的话也可能掺假，蓝兰背后的人为什么要她说这些话。
　　“好好享受吧，知道一切，却又躲不开。”蓝兰大笑，“你不是演员吗？那就演啊。要是被她发现，她一定会立马惩罚你，报复你，让你生不如死。”
　　即使告诉自己不要相信这些话，但白初晓的脸色还是有些苍白，她知道自己是真的对秦慕动心了，如果不动心，那她就不会在乎这些话，正因为动心，她才做不到无动于衷。
　　“还有什么要说的吗？”白初晓握紧双手，手心闷热而潮湿，她出汗了，她甚至感觉到自己的身体在颤抖。
　　张兰站在白初晓的身边，没有阻拦蓝兰继续说下去。她现在也开始恐惧，要是事情真是这样的，那就非常糟糕，但有谢家在，至少能挽救的余地。
　　“我跟你说了这么多，你是不是应该有所表示？”蓝兰伸手，“你说要是我跟秦少说你都知道了，那会怎么样？”
　　“那你就跟她说。”白初晓不怕，“你在你的孩子面前说这些话，就不怕他被你吓住吗？从他那么平静的表情来看，你应该没少这样。”
　　蓝兰确实经常在家发疯说胡话，还喜欢动手。她跟的那个男人力气很大，很十分狠，她可以说胡话，可以撕碎衣服，甚至可以打男人，但就是不能打孩子。所以啊，她就在孩子到面前大吼大叫。
　　她痛恨他们，恨他们所有的人，她不好过，他们也别想好过。相比于恨秦慕，她更恨她自己的男人，两清多好啊，或者他直接带着孩子离开，偏偏他就不，还威胁她要杀了她，杀了她全家，所以她就只能忍着。
　　蓝兰当年是自愿跟男人在一起的，想要利用男人，却没想到就此甩不开。
　　“这样才好，以后才能跟他爸一样。”蓝兰不屑，“你到底给不给钱，不给的话，我可真的要说。”
　　“不给！”白初晓不可能给她，她不怕秦慕，也不需要封口。她会亲自去问秦慕，而不是一个人在那里瞎想，要是原主真的得罪过秦慕，那她也不会退怯，她会承担原主做过的事情。
　　“你……你不是大明星吗？一万两万也好啊，你怎么就拿不出来？实在不行，微信转账也可以啊。”蓝兰拿出手机。
　　白初晓看见蓝兰这样死要钱的样子，不禁觉得好笑，“你们这一餐，你们随便吃。”
　　蓝兰知道白初晓不可能给钱，只能退而求其次，饱餐一顿也好。她当网红的时候，压根就不在乎这一两餐美食，可她受过苦，现在又没多少钱，自然得忍着。说她痛恨自家男人吧，她又想着等一会儿得打包给她男人带吃的。她男人虽然看上去不好相处，但对她也算非常好，来到城里，也肯努力工作养他们母子，不然，她怎么可能一直跟他在一起，还没报警。
　　“那你们得先付钱，跟他们说好。”蓝兰提醒白初晓，别把她当傻子戏耍。
　　明明应该觉得对方是一个可恶的女人，可是听到对方这话，白初晓又觉得对方有点可爱，她看到蓝兰小心翼翼地把孩子抱起来，对方似乎还是很喜欢那个孩子，没有她表现出的那么厌恶。
　　蓝兰确实不厌恶孩子了，甚至还后悔以前那样大吼大叫吓到孩子，这一次也是没人带孩子，她又收了钱，只能带孩子出来。

　　☆、小甜点

　　白初晓的做法很简单，她真的跑去问秦慕。而不是等着继续接邮件, 等着别人跑到她面前说那些话。顶多就是被报复, 又什么可怕的, 大不了就是不混娱乐圈, 找个地方安静地待着。
　　其实她不相信蓝兰的话, 秦慕要是真想报复她, 压根没有必要亲自上啊。可以让别的人来，让她爱上别人, 再抛弃她, 折磨上。秦慕可是秦家的人, 要是真有过心上人, 再亲自来报复她, 这多掉价。
　　想想就觉得不可能，即使心里这样想, 白初晓还是有点忐忑, 万一遇见变、态，人家就喜欢享受亲自报复她的快感呢？
　　秦慕一下班回来, 就看见白初晓，心里欢喜, 未婚妻竟然还给她做了一桌饭菜。虽然未婚妻的厨艺一般, 但这是对方第一次给她做这些。
　　吃饭的时候, 白初晓咬着筷子，没有发问，想着还是等到吃完饭再问, 脑中浮现秦慕掀桌的画面，浑身一个激灵，一定得等到吃完饭。
　　秦慕一向都非常注意心上人的情绪变化，而白初晓在她面前时，情绪基本都表现在脸上。再加上白初晓竟然在要工作的情况下，还给她做饭，这不对劲。面上不显，心里却想着到底是谁把她未婚妻弄成这样的，找死么。
　　吃完晚饭后，精神恍惚的白初晓差点说她去洗碗，后来又想到这里又不是没有佣人，根本就用不着她去洗碗。
　　“怎么，打算给我生一个小小慕了？”秦慕把人搂在怀里，客厅里就只有她们两个人，那只蠢二哈已经拴起来，不能来打扰她们相处。靠着沙发，秦慕更想直接把人扑倒。
　　白初晓正打算酝酿一下情绪，可听到她这个话就想笑，就算要报复她，真没有必要说这样的话。她干脆拿出iPad，点开邮箱，让秦慕看那一封匿名邮件。
　　“我今天遇见一个带着小孩的女人，她说你把她扔到穷乡僻壤，让她被人祸害。”白初晓小心翼翼地询问秦慕，不着急，慢慢来。
　　“就是那个过气网红？”秦慕对那个过气网红有点印象，因为她就是一个疯子，整天堵着她，想要给她生孩子，还说什么可以人工受孕。脑子有坑吧，她一点都不想搭理那个网红，偏偏对方就不放过她，各种作，要不是给她一点颜色看看，她都不知道自己叫什么。
　　“是吧。”白初晓点头，瞧见清脸上的厌恶，她就知道这里面一定有事。要是普通人的话，秦慕必定不可能记着。
　　“当初只告诉她待在乡下一个月，也给她找了一户农家，做做农活，静静心。”秦慕嗤笑，“那地方民风淳朴，又没人算计她。她疑神疑鬼，静不下心，竟然勾搭上一名汉子。一个破烂货，闲不下来。”
　　秦慕只觉得恶心，好好忍过一个月不就够了，后来，听到下属的回报，她就懒得理会，直接把那些东西给她，有钱又身份证，想去哪里就能去哪里。可是那名网红呢，竟然还想把肚子里的孩子栽赃到自己的身上。
　　“我可没有给别人养孩子的坏习惯。”秦慕语气微冷，她已经看完邮件的内容，到底是谁在背后暗算她。发邮件后，还找那个疯子到白初晓的面前。
　　听秦慕解释后，白初晓不知道该怎么说，这世上竟然真的有那种死缠烂打心理扭曲的女人。
　　“还有吗？”秦慕不认为那个疯子就只说了这些。
　　“你以前是不是有心上人？”要死就死吧，白初晓直接问，“我伤害过她，然后你要报复我？”
　　秦慕黑线，哪里来的白痴跟白初晓说这么蠢的话，身上捏着未婚妻的脸，“要是你真的做那样的事情，你以为你现在还能站在这里吗？在你没回谢家之前，你就被扔到海里喂鱼了。在国外，在一些地带，发生斗殴，失踪，这是常事，说几句，那些人就知道怎么处理。”
　　她报复一个女人，要简单就有多简单。怎么可能牺牲自己，那个过气网红不愧是疯子，竟然能说这么瞎的话。
　　白初晓想想也觉得对方说的挺对的，在国外什么那两年，学长学姐就常跟他们说别深夜在外面乱跑，也别去混乱的区域。曾经还有人持qiang跑到校园里扫射，死了不少人。
　　“你以前不是工作狂吗？”白初晓又指了指iPad，“上面说的不只是一个人。”
　　“不给她们一点教训，她们怎么可能记着教训。”秦慕冷笑，伸手拨弄白初晓的长发，“那些人平时花钱大手大脚，还有人照顾她们。稍微缩减她们的用度，她们再道听途说一下，不就不敢动。”
　　要说秦慕有多好，那也不大可能，只是不像蓝兰说的那样，她不可能用那么卑劣的手段去对付一个女人。
　　白初晓顶多就是知道秦慕是一个工作狂，就不知道其他的，没有人在她的面前说秦慕的其他话。一般人又不知道秦慕做了什么，无法接触她，知道的，又不敢瞎说。
　　外面的人不知道秦慕对白初晓有多用心，但也知道不能随便说话，否则倒霉的只会是他们自己。
　　“安心，我就只有你这么一个心上人，还等着你嫁给我，陪我一辈子，我哪里舍得报复你，报复你，不就等于报复我自己吗？”秦慕的指尖轻轻地滑过白初晓的脸颊，“我这么喜欢你。”
　　白初晓抬头，四目相对，她从来就没有看到她眼底对自己的憎恨，哪怕是一闪而过的都没有。
　　“韩家厉害，还是秦家厉害？”看着白初晓呆呆的模样，秦慕有点暴躁，她该不会不相信自己吧。
　　“秦家啊。”这还用说吗？韩家怎么可能是秦家的对手，白初晓忽然觉得自己有点蠢。
　　“要是你失忆前真做了伤人性命的错事，你还可能待在这边吗？你一定在监牢里！”背后的人是想白初晓纠结，想着她没这么快问自己，想着她俩越走越远吧，秦慕不悦，她一定要把幕后的人抓出来。
　　“好像也对。”白初晓点头，韩家杠不过秦家，指不定为了表明立场，还亲自送原主进去。
　　“你觉得我不能保护好自己的心上人吗？”秦慕挑眉，把白初晓搂得更紧，把头埋在她的脖颈间，嗅着她身上的清香。
　　听秦慕这么一说，白初晓还真觉得是这样，秦慕是谁啊，要是真喜欢谁，自然能护好，哪怕是暗恋，也不可能任由别人伤害那个人。要是恋人未满，感情不深，但要是秦慕真的伤心，那也不可能就此放过原主。
　　“在你失忆之前，我还不认识你，也没那些乱七八糟的纠葛。”秦慕握紧白初晓的手，亲了她额头一下，怕她想歪。这样靠近她，让秦慕既兴奋，又有点空虚，声音有些沙哑，“与其研究这个，不如我们负距离接触一下，让你更了解我一些。”
　　可能是秦慕的声音具有蛊惑性，也有可能是白初晓有些恍惚。等她回过神来，就发现自己被秦慕压在沙发上，裙子还被脱了大半，想要推开秦慕，却推不开。
　　白初晓一抬头，就看向秦慕受伤的眼睛，仿佛在说：我受了伤，你却不补偿我。
　　“不是说报复吗？”秦慕的身体压着白初晓，在她的耳畔低语，“他们不敢过来。”
　　别墅里的那些下人早就去其他地方，没有接到命令不可能过来，没人打扰她们。秦慕声音低哑，她不想再忍下去，怕心上人被别人忽悠走，浑身上下都在渴望她，叫嚣着要得到她。
　　“那就好好感受一下，来自我的报复。”秦慕不准备松手，哪怕明天可能被谢家的人打，她也不松手。
　　白初晓看到秦慕眼底的灼热，仿佛要把她燃烧一般。她感觉自己的身体好像不是自己的，双手不自觉地搂上她的脖子，她仿佛听到了自己加快跳动的心跳声。
　　见心上人没有再挣扎，秦慕也没有傻B地问她愿意不愿意，要是她不愿意，她就不可能任由自己继续动作。秦慕受到了鼓舞，骨节分明的大手，脱下了她仅剩的衣服，看着她白皙细嫩的皮肤，她就想在上面留下属于自己的痕迹。
　　这是她们的第一次，秦慕自然不可能就在沙发上草草了事，在脱了白初晓的衣服后，就拦腰把人抱起来，没有衣服，她就逃不了。
　　白初晓不知道秦慕的想法，要是知道她一定黑线，什么叫做没有衣服就不能逃。
　　秦慕抱着人来到房间，窗帘早已经拉上。还没有到床边，才进门，秦慕就迫不及待吻上心上人，想要狠狠地爱她。
　　这是白初晓第一次感觉到秦慕的动作这么用力，呼吸那么急促，对方仿佛要把她揉进骨血里，只能跟着她的动作，推不开，也抗拒不了。当对方进丨入的那一瞬间，她感觉到疼痛，MD，她后悔了！
　　要是知道这么痛，她今天一定不顺着秦慕，明明是来询问对方那些事情的，结果就被吃干抹净。
　　秦慕的吻落在白初晓的唇上，轻声道，“别紧张，放轻松，一会儿就不痛了。”
　　她的声音很轻，让白初晓有点麻麻的感觉。秦慕虽然没有过其他女人，但她也曾查过，务必做好第一次，不能让她害怕，最好还能让她食髓知味。这也是她的第一次，她感觉自己忍受不了，想好好地疼她。当白初晓稍微好过一点，她就开动了。
　　一次过后，秦慕搂着白初晓，倒也没有继续。这一次还不够，她更加想她。
　　就在这时候，房间里的座机响起来，原来张兰不放心白初晓，就跟谢清说，晚上要去秦慕那里接白初晓回去。谢清等到晚上十点都没瞧见妹妹回来，就没再等，特意跑过来。
　　听到电话的声音，白初晓微微睁开眼睛又闭上，她现在不想动。随后又猛地坐起来，她怎么忘记了，她还得回家，一动，又觉得不大舒服。
　　秦慕一下楼就去开门，也没想着要收掉沙发上的衣服，等谢清进去的时候就看到落在地上的和沙发上的衣服。二话不说，转头就伸手想要揍秦慕，不用看，也知道她们发生什么事情。
　　“也许应该快点结婚。”秦慕压根就不怕被谢清看到那些衣服，她躲过了谢清的拳头，完全就不怕被发现。
　　谢清听到她这话后，瞬间就明白，这家伙是故意的，整整衣服，微笑，“像你这样的工作狂，确实得验证一下，省得不行，还白白结一次婚，又得离婚。”
　　秦慕走到沙发旁边，捡起地上的衣服，“工作狂你们不放心，对她好，你们也不放心。还不如早点让我们结婚。”
　　“人呢？”谢清想了一会儿，又道，“算了，还是先待这边。”
　　因为白初晓跟秦慕订婚了，因此，也就没人管她多晚回来，他们也都知道她不可能在外面乱来。他们光想着白初晓不会，就没想到秦慕是不是一只禽、兽。毕竟工作狂也有正常的欲、望，可能还更强。
　　谢清咬咬牙，就只能算了，不算了，怎么办，指望他回去说？怎么可能，这都什么年代了。就怕说了这个秦慕就拿着这一点说要早点结婚，对方就是一个不要脸的人。
　　白初晓可不知道谢清来过，等秦慕上楼时，她还想着要不要回去。结果她还没起身，就被秦慕摁住。
　　“谢清回去了，你今晚就先在这边。”秦慕有些得意，“以后也可以在，就当我们试婚，住在一起。”
　　要是时不时能多运动运动，那就再好不过。要是白初晓待在谢家，那她就不能像现在这样愉快地搂着她。
　　“怎么样，还说报复吗？”秦慕目光灼灼地看着白初晓，“投怀送抱，负距离。”
　　白初晓拉扯着被子，她现在还什么都没穿呢。瞪了一眼秦慕，只可惜她这一眼没有丝毫威慑力，反而显得很妩媚，让秦慕蠢蠢欲动。
　　“来，我帮你洗洗，晚上好睡觉。”秦慕面不改色地道。
　　白初晓脸颊微红，做都做了，而她现在又不想动，还能怎么样。
　　回到谢家的谢清还真没说什么，家人问他的时候，他就说白初晓困得睡着了，所以秦慕就没把人叫醒，没把人送回来。
　　等到第二天早上，白初晓也没急着回谢家，而是直接穿了秦慕以前买给她的衣服，在这边吃早餐，她还得去工作。幸好时间是上午十点，不是太早，否则她还起不来。
　　等她吃完早餐整理妆容的时候，就发现脖子上有痕迹，只能想办法遮盖。什么报复，她现在已经把人贴进去。
　　“慢慢来，不要着急。”秦慕没急着去上班，这时候当然得好好陪陪她。
　　“下一次别这样了。”还好她这几天没在拍戏，也不用拍水下的戏，这要是让人看见，怪不好意思的，白初晓看不见后背，只能让秦慕帮忙。
　　“你是我的未婚妻，这是我的福利。”秦慕不想动，“你已经穿这么高领的衣服。”
　　“衣柜里面的衣服都差不多。”白初晓看衣柜后，才发现里面的衣服都比较保守，也没有短袖，不是长袖，就是中袖，领子也都比较高，不高的也没有露太多，更别说露后背的衣服。
　　那都是秦慕特意挑选的，她当然不能让未婚妻穿太露的衣服，哪怕露胳膊，她也觉得不好，只想把她锁在自己的视线里。
　　看着白初晓跟张兰一起离开后，秦慕就立即拨通一个人的电话，让他好好查一查给白初晓发邮件的人，还有就是那个过气网红最近都有跟谁接触。他们是活得太逍遥了吧，竟然敢算计她。
　　就连项珂芸都被秦慕叫到公司，项珂芸一看到表姐的冷脸，就暗叫不好。
　　“你不是去当助理了吗？”秦慕低头看着手里的文件，没有看项珂芸。
　　“表嫂那边不缺少我这样的助理。”项珂芸去过一次，就发现自己似乎不能做什么，还不如直接去找周宏君。直接一点比较好，太绕，就怕周宏君看不明白，“是不是有人找表嫂麻烦了？我这就……”
　　“不用过去。”秦慕不缺少她这一个眼线，也没指望对方做什么，就是问一问。
　　项珂芸还是觉得秦慕的表情有点冷，琢磨着自己是不是应该去看一看，也许表姐就是傲娇呢，毕竟对方只要遇见表嫂的事情，似乎就不大正常，没有那么冷静。
　　正当项珂芸准备开口时，秦慕接收到一封邮件，他们破译了给白初晓发邮件的IP地址，但那是一个公共的wifi，又在人流量大的地方，入侵那家店铺的监控系统后，也没有发现异常，wifi覆盖范围不只是店铺，在店铺外面一点，也能上网。
　　秦慕面色阴沉，背后的人明显就是有预谋的，她现在能想到的就是井申宇，井申宇对白初晓恋恋不忘，又跟韩婉儿解除了婚约，必定想让她们早早分手。他能理解一个男人得不到心上人的痛苦，但井申宇痛苦就痛苦，关她P事。要是对方真敢下手，那她不介意让对方尝尝抢她人的滋味。                        

　　☆、喜欢

　　被秦慕的人找到，蓝兰也不紧张, 她早就过了该紧张的时期, 她就是收了别人的钱跟白初晓说那些话的, 没什么不能说的, 这也瞒不了。她知道他们不可能这么快就调查到, 而且她得到的消息一定也不是最终, 没人那么傻直接跟她说，这中间必定隔着其他人。
　　秦慕早就知道这一件事情不可能那么容易就调查出来, 也没有继续为难蓝兰, 像蓝兰这样的人, 再问也问不出结果, 反而可能给错误的信息。
　　项珂芸没有在秦慕那里待太久, 她感觉自家表姐有点可怕，得去周宏君那边瞧瞧。要她说, 就是九原文化那边事情多。
　　“怎么回事？”周宏君掏掏耳朵, 秦慕没说什么，自家表妹白初晓也没说什么, 倒是项珂芸跑过来，“昨天的那个女人和小孩, 跟我无关。”
　　“谁知道呢。”就算没有关系, 这也不妨碍自己来找周宏君, 项珂芸凑到他的面前，嗅了嗅，对方的身上有女人的香水气息, “哟，这昨晚又是跟哪个美女过夜了？”
　　项珂芸撩了撩额前的秀发，啧啧，也不怕死在女人的身上。
　　“没有！”周宏君咬牙，他最近已经非常少跟那些女人一起。可能是因为秦慕都找到了表妹那么优秀的女朋友，家人开始着急，就开始管他，就想他定下来。以前不管，现在来着急，这又有什么用，他又不能一下子带回来一个女朋友给他们，“管这么多做什么？”
　　“因为我喜欢你呀。”项珂芸走到周宏君的面前，伸手轻轻地勾起他的下巴，直白地道，“想跟你结婚生子，要是你现在这么努力地跟其他女人在一起，就怕以后我们的孩子就不精致了。唉，档次低啊，你啊，也得注意注意，保养保养。”
　　周宏君感觉到项珂芸可能对他有意思，就没想过对方这么直接说明，伸手拍下项珂芸的手，“你是女人。”
　　“没规定女人就不能挑男人的下巴啊。”项珂芸耸肩，“你这样阅了无数美女的人，正好感受感受我的不同。”
　　“你的面子。”周宏君嘴角微扯，这还是女人吗？
　　“淡定，在别人的面前，我一定会给你面子的，这都没有问题。”项珂芸了然地拍拍周宏君的肩膀，“怎么样，想不想现在立马就跟我订婚，然后跟我结婚？”
　　“不想。”周宏君推开项珂芸，他知道什么女人能动，什么样的女人不能动。像项珂芸这样的女人最好不要动，这要是动了，那麻烦就非常大，他现在还没有做好为一朵花，放弃整一片花园的准备。
　　“哦。”项珂芸点头，“听到你不想，我就放心了，那我就能继续我的计划。省得看你太没个性，我就得放弃了。”
　　周宏君无语，他是不是可以收回前面的话，再重新回答项珂芸。
　　此时，白初晓正在宣传电视剧，剧组跟一个视频网站相约做访谈。访谈进行得很顺利，中间没有再发生意外。就是等结束的时候，女二号方彤特意到白初晓的面前，为柳柔的事情道歉。
　　“你不用跟我道歉，她消耗她的人情，你消耗你的人情。”白初晓的表情一点都不冷，甚至还带有笑意。
　　可是方彤却觉得大事不好，这说明对方压根就不在乎她，虽然她们以后不一定合作，但大家都在一个圈子，难免会碰见。对方要是一个没有演技又不火的大小姐，那倒还好，偏偏对方有演技又火，方彤不敢得罪她。
　　“柳姐以前对我挺好的，就跟张兰对你很有一样，你要报答她，我也得报答。”方彤思前想后，就想了这么一个理由，至少这个理由好听。她可不想被人知道她被柳柔抓了把柄，他们这些明星就怕黑点太多。
　　“报恩确实跟人的品格没有关系。”白初晓向来不懂得说什么好听的话，话毒是毒了一点，但也是事实，“可我没有因为你要报恩，我就成全你们啊。那我憋屈了，怪谁。”
　　方彤万万没想到对方给出的是这样的一个答案，不想原谅就不想原谅，说什么憋屈。对方有什么可憋屈的，柳柔都要沦落到十八线了。
　　“白初晓。”方彤深吸一口气，“你这样说会不会不大好？”
　　“有人说混我们这一行的，一出门就开始演戏。”白初晓微笑，“我们现在挺好的，合作归合作，要宣传就宣传，没有必要说其他事情吧。”
　　听到这，方彤随即明白对方的意思，就是桥归桥，路归路，最好是这样。她就怕自己成为第二个柳柔，怕被打压，“那周总那边……”
　　“我不是九原文化的艺人，不可能一直拍你们公司的剧。”白初晓知道对方在想什么，不过就是怕周宏君不给她拍戏，“表哥他是商人，注重利益，只要你没有作死，有无可翻身的黑点，想来他会培养你的，不然也不可能让你当这一部剧的女二号。”
　　方彤没有再说，跟白初晓的关系冷淡就冷淡吧，至少两个人没有更深的牵扯。顶多就是暂时被减少通告，当公司给她一个教训，公司不喜欢瞎闯祸的艺人。
　　短短几天时间，柳柔跟她丈夫王荣就闹到不可开交的地步，两个人到底是离了婚。一离完婚，柳柔就开始各种撕前夫，把前夫在外养女人的事情曝光，就是没有多少人同情她，谁让她原本就是一个三。
　　张兰也没多关注柳柔，恶人自有恶人磨。
　　“该走了。”张兰开口，上前拉了白初晓一把，跟这些人磨蹭什么，直接转头离开都没有关系，这些人也不敢说她耍大牌。
　　方彤他们确实不敢说白初晓耍大牌，还就只能看着他们离开。
　　“别瞎说话。”林导瞧见方彤去找白初晓时，就在心里感慨，小姑娘还没有看清事实。白初晓怎么都不可能原谅柳柔的，要是原谅了，那就等于自打嘴巴。白初晓同样也不会谅解方彤的作为，因为这等于间接软化，依旧是自打嘴巴。
　　要不是看在方彤是她导的这部剧的女二号，是重要角色，她也不说这些话。别宣传着宣传着，就闹出女一和女二不和的新闻来。
　　在很多剧里，都会出现谁和谁的不和新闻来，林导却不大喜欢自己的剧组传出这样的新闻，虽然这种新闻能提高电视剧的知名度，但别人也会认为她江郎才尽，得用这种低端的手法宣传电视剧。
　　“林导。”方彤看向林导，脸色不大好看，“没想到她反应那么大。”
　　“她不仅是明星，还是谢家的女儿，秦家未来的主母，她的面子不是你们可以随便踩的。”像白初晓这样的人在外都得维持面子，就算林导自己也得维持面子，因此，她不去说白初晓做得不对，相反，她还非常认可对方的态度，明着拒绝，总比背后黑好。
　　这些人就是太把自己当一回事，一个个都以为白初晓好说话，人家在剧组里表现好，温和，不代表人家就会在原则上做出退让。
　　男一二号早已经离开，他们没有蠢到介入方彤和白初晓之间。即便他们跟方彤是一个公司，那又如何，人家白初晓还是他们顶头大BOSS的表妹。
　　张兰早上接白初晓出来时，也不敢问她昨晚发生什么。又瞧着自己艺人精神状态好像不大好，就更加不敢问，怎么也得等上午的访谈结束。白初晓今天就这么一个通告，也没忙到脚步离地。
　　这一会儿，人都坐上车后，张兰才敢开口问白初晓，神情有点紧张，“昨晚怎么样？”
　　想到昨晚的事情，白初晓脸有点红，被负距离了，她能说什么。
　　“没事。”白初晓挥挥手，“有人想让我跟秦慕分开，故意找蓝兰过来的。她只说了一些，有很事情都被她省略了。她当初想把孩子说成是秦慕的，想要污蔑她。”
　　张兰想也是，秦慕怎么可能无缘无故对一个女人那么残忍，中间必定发生其他的事情。
　　“还好，你能直接问。”也幸好白初晓是谢家的人，要是不是谢家的人，只怕还不敢那么直白地问那些话。张兰不禁感慨，有一个可靠的母家，这对女人也非常重要，不然就容易没底气。这种报复的事情也不好直接问，万一是真的，对方直接把人囚禁了怎么办。他们这些人可斗不过秦家，就只能等着。
　　“这种事情当然得直接问，我可不想自己吓自己，会吓出毛病的。”白初晓不认为自己的心智有多么坚定，这种事情越放着想的也就越多，还会自己脑补出很多事情来，那才是真的完蛋，“我之前就接到匿名邮件，稍微看了一下，就没多管，没想到又跑出来一个蓝兰。这要是没人在幕后推着，我可不相信。”
　　“说清楚就好。”张兰点头，“今天回去后，你就好好休息，也别管这些事情。相信秦少一定会处理，他也比较好处理。有男人在，就让他们处理，别什么事情都自己处理，那还要他们做什么。”
　　张兰当白初晓经纪人这么久，也明白自家艺人多么独立。女人自主独立是好，但也得让爱人感觉到他们的存在，不能事事都处理好，适当的表现一下对他们的依赖，这也比较好。
　　“我当初就表现得特别独立，怀孕的时候还陪着柳柔走通告，遇见事情也自己处理。”想到过去的事情，张兰就觉得自己当初傻得可以，“最好要个孩子，夫妻间有了孩子也不一样。而且你也有钱，就算离婚，孩子也不算拖油瓶。”
　　张兰流过产，现在也没有再找男人，她的心算是死了。可心再死，她也想自己以后不能一个人，怕老了孤单。
　　“现在还没结婚呢，以后的事情以后再想。”白初晓发现身边的人早就在想她以后的事情，如谢家，如张兰，他们似乎都不大看好她能跟秦慕在一起一辈子。
　　“有些事情等以后想就来不及。”张兰想自己当初总是那样，觉得不急，觉得以后还有机会，等到最后却变成那般凄惨。
　　白初晓微微点头，靠着椅子，心想她跟秦慕的未来会怎么样，她见到的秦慕就是一个温和的对她好的人，实在是想象不到对方冰冷无情的模样。她喜欢秦慕，昨天的事情，她就更加确定自己对她的心意。
　　她这种人，一旦喜欢一个人，爱上一个人，就不想再耗费心神再爱第二个，秦慕最好一直对她好。要是实在不行，要个孩子，自己养着，这也不错。
　　张兰要是知道白初晓这样想，一定很无语，谁说让她要个孩子自己养的。
　　白初晓回到谢家后，就看见谢清无精打采地给院子里的花草浇水，差点就要浇到一旁的猫。她随即就想到秦慕昨晚说的话，谢清昨晚去过那边。
　　“哥。”白初晓还是决定乖乖地走到谢清的面前。
　　谢清静静地看着白初晓，妹妹怎么就那么容易被秦慕那只禽、兽忽悠了，怎么就不知道等到结婚后，就算没有结婚，也得等等，怎么能这么便宜秦慕。不过事情都已经发生了，他也不能说自家妹妹，要怪就怪秦慕太狡诈。
　　“吃午饭了吗？”谢清询问，又想自己的表情会不会太难看，还扯出一丝笑容。
　　“还没，等一会儿随便吃点。”白初晓道。
　　“那就先去吃饭。”谢清跟白初晓一起进屋，“多吃点，别被折腾得瘦了。”
　　白初晓心虚，她哥已经知道昨晚的事情。等佣人把饭菜端上桌后，白初晓就默默地吃饭。
　　而此时，薄丽珍正在跟井申宇一起吃午饭。
　　“这里的糖醋排骨还不错。”薄丽珍给井申宇夹菜，笑着看着他，“你喜欢的。”
　　“不是我喜欢的，是初晓。”井申宇喜欢白初晓，牢牢记得她的喜好，可惜她不记得他，就不知道她的爱好是否还跟以前一样，“别说你也失忆了。”
　　薄丽珍面露尴尬，对方就能不提白初晓吗？
　　“申宇，我知道你喜欢她，可是她已经是秦慕的未婚妻。”薄丽珍再一次提醒井申宇，“也许你嫌弃我话多，但我们还是得看清楚现实。不过你要是喜欢她吃的饭菜，那就继续喜欢。”
　　她不是没有脾气，不可能一直妥协。这要是一直妥协，那对方必定也不可能对她动心。有刺的女人才容易让男人动心，太过听话的女人只能怪成为附属。薄丽珍要的是井申宇喜欢她，会听她的意见，而不是把她当成可有可无的存在，那比佣人还不如。
　　井申宇不想跟薄丽珍打交道，偏偏对方一直拖着合同，“要是你们公司不想在合同上签字，那就不签吧。”
　　他又不是没有其他的办法，他井申宇不需要依靠一个女人，何况对方所在的公司又不是不想跟他们合作，否则也就不可能那么积极。
　　薄丽珍夹着的排骨掉在桌上，对方的反应没在她的预料中。她以为这个合作案对对方很重要，对方一定会忍着她，跟她多相处，她再等到合适的时机跟对方签约。这也是她爸同意的，拖一拖，让她跟井申宇多见几次。
　　“是，我是故意为难你，但是这不也是因为你。”薄丽珍笑了笑，“井申宇，要不是你没有对我那么冷，没有说不再见面的话，不然我也不会这样。”
　　“我不可能喜欢你。”井申宇再一次强调，“不要再做这些事情。”
　　“那你呢，白初晓不但不可能喜欢你，也不可能跟你在一起，但是你就是不放弃。”薄丽珍咬牙，“虽然我不知道你在暗里做了什么，但是她这一辈都不可能喜欢你，你在她最需要的时候抛弃了她，她原本可能爱上你，是你自己放弃了。”
　　井申宇起身，他最讨厌别人拿以前的事情说话，而薄丽珍三番四次说出这样的话，“没试过，怎么知道没有机会。”
　　“井申宇。”薄丽珍看着井申宇转身离开，跺了跺脚，他到底要她做到什么地步。
　　要是井申宇一直不接受她，那她就只能跟其他人在一起，薄夫人和父亲都不可能让她继续缠着井申宇，因为对方不愿意，要是强求，那就是结仇。薄丽珍不想嫁给她不喜欢的人，只能想办法。
　　白初晓不知道薄丽珍跟井申宇又因为她闹翻，她现在正在吃第二碗饭，谢清又给她盛了一碗排骨汤。
　　“多吃点。”谢清给白初晓夹菜，怎么看都觉得妹妹面色不好，得多吃点。
　　“够了。”白初晓看着碗里都快堆得跟小山的菜，感觉自己都快吃不下，能不能少一点。
　　“今天就在家休息吧，别乱跑，天气预报说今晚可能下雨。”谢清又补充一句，“外面没下雨，我的心里也下雨。”
　　妹妹这么快就被人拐走，他伤心哪，好像又不应该伤心，秦慕和妹妹是未婚妻妻，这也正常。谢清不禁想是不是因为他单身太久，得找女朋友了，可是他还有愿望没完成，“过几天我生日，你在家吧。”
　　“在，一定在！”白初晓立马道，就算有事也得挪开。
　　谢清点点头，这就好，他要炫妹妹！

　　☆、他的主意

　　井父虽然不知道井申宇跟薄丽珍之间的情况如何，但这不妨碍他找儿子谈话, 井申宇一回到公司就被井父叫过去。
　　“董事长。”井申宇在公司基本都叫井父董事长, 没有叫其他的称呼。
　　“你跟薄丽珍的事情怎么样？”井父示意井申宇坐下, “我跟你妈的意思, 你们好好谈谈, 要是合适, 就找个时间，两家坐在一起吃吃饭。”
　　“我跟她不可能。”井申宇一点都不想跟薄丽珍处对象, “上一次, 我已经按照你们的要求跟韩婉儿在一起, 这还不够吗？你们就不能让我自己……”
　　“你背后的是井家, 你不是一个人。”井父一脸严肃, “她跟你一起长大，不比你跟白初晓相处的时间短。你跟她多走走, 这感情自然就有了。”
　　井申宇嗤笑, 他的父母就是这样，总是自以为对他好, 实际上就是要他娶门当户对的女人联姻，什么爱情不爱情的, 在他们眼里根本就不重要。重要的是利益。
　　“要是我不按照你说的做, 你是不是就要把外面的私生子安排进公司, 跟我争夺继承权？”井申宇心里有火，父母疼的根本就不是他，“还是说他们已经有人在公司？”
　　“说什么胡话, 这公司是你的就是你的。”井父不是没有想过安排私生子进公司，可井申宇才是他当成继承人培养的，外面那些女人生的孩子没有资格跟井申宇争，“他们顶多是你的陪练。”
　　“我不可能接受薄丽珍，要是我一味的妥协，那还继续待在公司做什么，还不如回去等分红！”井申宇表情严肃而认真地跟井父道，“你们要是不满意，那就把我赶出公司！”
　　看着儿子这样，井父倒也没有生气，他确实不希望儿子不听话，但也没想要儿子一味地妥协，儿子要是真那样，那他才失望。
　　“好了，既然你不愿意，我还能硬逼着你跟她在一起吗？”井父年轻的时候也遇见过这样的事情，不过他妥协了。他当时没有那么大的能耐反抗，反正不喜欢，那该玩的就继续玩，保持着对妻子的敬重就可以。
　　“薄丽珍不是薄夫人的亲生女儿，她是私生女。”薄家隐瞒得很好，但是井申宇知道，因为他跟薄丽珍一起长大的，小时候的薄丽珍还挺脆弱的，也挺傻乎乎的，他有一次就听到薄丽珍哭泣时说到这一点，他就记下来。
　　这也是井申宇爱上白初晓而不喜欢薄丽珍的一点，明明是私生女，是第三者生的孩子，竟然还表现得跟婚生子似的，而且对方的心机一天比一天深。他可不想让别人笑他娶了一个私生女，这种事情不可能瞒得了一辈子。
　　哪怕女孩在不少豪门里都是联姻的公司，但私生女总是不好听的，就跟古代的庶女一样。韩婉儿那样的身份还好，而薄丽珍是真的不行。
　　井父点头，儿子不可能随便乱说这样的话。虽然外面的人不知道薄丽珍是私生女，但要是被人知道了，那他们井家的脸面往哪里搁。
　　薄丽珍私生女的身份就是她的致命伤，豪门的人在乎面子，没人希望自己的妻子是私生女。但这也不代表就没人愿意娶薄丽珍，比如让没有继承公司大头股份的次子娶，再比如同样是私生的孩子娶，还有就是小家族小企业。而她的野心大，自然不希望嫁给一个那么没用的人。
　　没能跟井申宇好好聊，薄丽珍就知道合同不能再拖延下去，下午就打电话给井申宇，说可以签约了。
　　井申宇一点都不意外会有这样的结果，因为薄丽珍的身份摆放在那里，对方不敢一直拖着，这本来就不是一段平等的交谈。表面上看，好像其他人都不知道薄丽珍的身份，但是薄丽珍必定会受到来自薄家内部的压力。
　　没有哪个女人愿意真的对丈夫的私生女好的，那是丈夫背叛她们最直接的证据。就算真有对私生子女好的，那也是表面做做样子。现代又不是古代，没人去说她们不大度不贤惠，要是真心接受私生子女，反而被嘲讽。
　　“井申宇，你想要的，我就给你。”薄丽珍紧紧地握着手机，对方怎么就不按照她的计划走，她会成为他的贤内助，还能帮他谈合作，“我们还是朋友吧，还是说你为了一个不可能跟你在一起的女人，就否认我们之间的友情？这一段时间，我也没做过分的事情吧，顶多就是想追你。”
　　“自然，我们是合作伙伴。”这就是井申宇的回答，像薄丽珍那么有心机的女人，他们怎么可能还跟以前一样。
　　“是。”薄丽珍知道着急不来，只能这么应声。
　　午后的阳光有点热，白初晓没有傻乎乎地坐在院子里晒太阳，现在天气越来越热，坐在院子里不像是晒太阳，倒是像晒咸鱼干。来谢家大半年，白初晓也给过其他人买过生日礼物，但是谢清要生日了，那么谢煜也是同一天生日，他们是双胞胎，那她得买一样的礼物，还是买不一样的。
　　“不用纠结买什么礼物，随便买。”谢清一看白初晓抱着抱枕坐在那里的纠结模样，就知道她在想什么，他也不想跟谢煜同一天生日，偏偏他们是双胞胎，还是在同一天出生。估计就算不是同一天出生，差一天，家里也会让他们在同一天办生日宴会。
　　谢清最讨厌的就是谢煜总是表现得很沉稳，明明两个人长得一样，偏偏那些妹纸都更加喜欢谢煜，那个道貌岸然的家伙。
　　“不用给我和谢煜那家伙买一样的。”谢清咬牙，随后又微笑，“比如，你可以亲自给我做一个小蛋糕，然后给他一个水煮蛋。”
　　白初晓错愕，她要是真的这样做，谢清会被谢煜暴打的吧。别以为她不知道，谢煜看上去是沉熟稳重，但是该动手的时候也会动手。当然，谢煜不会对她这个堂妹如何。
　　“他会让你变成珍贵的熊猫。”白初晓轻咳。
　　“那是第二天的事情。”谢清满不在乎地道，“晓晓，你别不相信我，其实我的力气一点都不小，谁变成熊猫还不一定。小的时候，他还被我踹下过游泳池。”
　　所以她该说谢清牛B了么，白初晓拿起桌上的苹果，“后来呢？”
　　“后来就是被他踹下游泳池而已，又没多大关系，我又不是不会游泳。”谢清耸肩，“有来有往，这不就很正常吗？”
　　“嗯，没毛病。”白初晓点头，各踹一脚。
　　“要是实在不行，就都做。”谢清还打算让他的朋友们好好瞧瞧自己的妹妹，那些人不是说总没有机会见到人么，总说只能在荧幕上看见，“到时候打扮得漂亮一点，让他们只能看。”
　　白初晓忽然想自己是不是成了另类的生日礼物，哥哥们似乎总想让他们的朋友看一看自己，就因为那些年总听他们说妹妹如何如何，这样的哥哥还是挺可爱的。
　　跟谢清聊一会儿后，白初晓才去睡午觉，她想晚上出去给他们买礼物。她对生日日期这一类的事情的记忆力特别不好，就算她自己的生日，她前世就常常忘记。她是被前世的亲人扔到孤儿院的，身上还有纸条，有写着她的生日。
　　在孤儿院的时候，他们生日那天可能就会有一个巴掌大的小蛋糕或是给一个鸡蛋。等到白初晓离开孤儿院后，她经常不记得自己的生日。穿越后，生日又不是同一天。
　　不过她前世的生日恰好就是原主滚落楼梯的时候，白初晓不禁想这算是她和原主的缘分？
　　秦慕下班回来陪着心上人一起吃晚饭，本来想着就算今天不能跟昨晚一样运动一下，得让未婚妻休息一下，但搂着人也不错，却没想到对方竟然要出去给谢清和谢煜买生日礼物。
　　“他们什么都不缺。”白初晓让秦慕提意见，他感觉什么都可以不用买，“他们更愿意看到你亲手做的小饼干之类的。”
　　“吃完之后就没了。”白初晓心想还是得买看得到的，“要不如买领带？还是胸针？”
　　“留给他们未来的女朋友买。”秦慕有点嫉妒，“你都还没给我买过。”
　　“你的生日还没有到。”她们两个人在一起的时候，秦慕的生日就已经过了，而她今年的生日又还没有到，白初晓平时也不会买什么衣服，她挑选衣服的眼光可能没有那么好，她基本都是给秦慕带吃的，正如对方总是投喂她一样。
　　白初晓和秦慕准备出门时，二哈坐在门口，她们走几步，二哈就走几步，跟着她们。
　　秦慕没理会二哈，心想二哈等一会儿就会回去。结果秦慕刚刚被白初晓开车门，白初晓刚刚坐上去，二哈就窜出来，跑上去。二哈不是第一次坐车，它早就知道该怎么做。
　　白初晓吓了一跳，原本以为是秦慕，没想到摸到毛茸茸的二哈。
　　“下来。”秦慕伸脖子，拽着二哈身上的绳子，想要把二哈拽下来，偏偏二哈就是不愿意，还委屈地叫几声。
　　见二哈迟迟没下车，白初晓想要不如就一块儿去，就听秦慕开口，“我们换一辆车吧，就让司机带着它去兜兜风。”
　　二哈做好跟主人一块儿出去的准备，万万没想到最后等到的是上了年纪的王叔，秦慕担心蠢二哈又跑到另外一辆车，干脆就让王叔过来看着二哈。
　　“商场人多，要是没牵住，就容易伤到人。”秦慕给白初晓系好安全带，同时道，“前几天不是有一个新闻报道，一个男明星家里的狗伤到隔壁邻居，差点让人丢掉性命，就有人嚷嚷着让他滚出剧组，滚出娱乐圈。再说去年，一个女明星的宠物狗咬伤另外一个女明星，虽然赔了钱，但两个人还是闹掰了。”
　　秦慕特意去查的这方面的信息，那只蠢二哈就待在家里吧。未婚妻以后还是不要养二哈这样的蠢货，其他宠物狗也算了吧。那只二哈就跟成了精似的，其他的宠物指不定也可能这样。
　　“你现在是公众人物，一点小事就可能被人放大。而且商场那么大，要是遇见有人对狗毛过敏的呢。”秦慕再接再厉，不是她对二哈不好，而是这都是为了大家好。
　　“这也对。”白初晓点头，她看过那些新闻，之前还跟秦慕说过一些，说不能带宠物去剧组。
　　“让人带它去人少的地方散散步，等回去的时候，它就不闹腾。”秦慕递给白初晓一包薯片，“不用管它，它就是这样的。”
　　“那就好。”难怪人们说富人家的狗过得都比他们舒服，瞧瞧那只二哈，还能坐车去兜风，也有专门的人伺候，白初晓感觉二哈真的过得比很多人都好，“都还没有想到要买什么，等到的时候，再看看吧。”
　　“哥哥那么多，每次都买不一样的，还不好找。以后可以买一样的，还算是一视同仁。”秦慕暗搓搓地想，自己一个人，他们那么多个人，一个两个跟说自己白初晓买了礼物给他们，还说不一样的，说白初心对他们很用心。
　　“他们身高不一样，身材也不一样，肤色……”
　　“有不同的款式。”秦慕打断白初晓说的话，“总有一款合适他们的，就算没有，还可以定制。但是定制太麻烦，还得等，不如买现成的。”
　　白初晓看向正在开车的秦慕，这家伙不会连她哥哥的出都吃吧，“你现在在开车，先不说这些。”
　　等到商场后，白初晓依旧不大懂得要买什么，想来想去，就是觉得两位双胞胎堂哥什么都不缺，就是没有女朋友。她总不可能在他们生日的时候，给他们介绍女朋友，而且她也不是做媒人的撩。
　　“像衣服、鞋子这一种的，你得知道他们的尺寸，这一类就可以不用看。”秦慕倒是想说都不合适，可再不合适也得买。
　　“倒不如给他们买个闹钟得了，让他们按时吃饭。”白初晓开玩笑道，看着柜台里的那些精致的手表，艹，那些手表竟然那么贵。即使今生这么有钱，白初晓还是很少花那么多钱买下一样东西，一个手表就好几十万，她不想动，倒不如看手机，手机也能显示时间。
　　她之前也有给其他人买过礼物，一次花个几万，倒是还可以，总不能显得太小气。谢家人也不会说她，毕竟家里的人那么多，要是一个个都买特别贵的，那不是得花很多钱。谢家的人都不讲究礼物值多少钱，而是送礼的人的心意。
　　与其花那么多钱买不常用的，倒不如做慈善。白初晓穿越到这个世界后，前前后后捐给孤儿院不少钱，她想上天对她这么好，让她穿越成有钱人，不做点慈善，上天要是收回去，那她怎么办。
　　秦慕看见白初晓瞥一眼名贵的手表就没有再看，他就知道她在想什么，估计她在算那些钱能让她生活多久，可能是那两年的艰苦生活让她总是算着钱花。他不觉得她小气，反而觉得这样很好，没必要因为有钱了，就开始大手大脚，就瞎讲究。
　　“前面有一家男士护肤品的专卖店，不如给他们买些护肤品。”秦慕提议，这种东西涂在脸上，又不能拿出来说，“谢煜比较经常加班，而谢清可能玩得比较晚。这男人的皮肤也需要保养，特别是他们这种还没有找女朋友的，让人看上他们的脸，也比让人看上他们的金钱好。”
　　“为什么？”白初晓疑惑，为什么看上脸比看金钱好？
　　“看脸的话，是人倒贴钱，看上金钱，就是他们贴钱。”秦慕一本正经地道，“颜值这种东西是自己的，也容易保留，而金钱，还得努力赚。”
　　白初晓仔细一想，对方似乎说的很对，“那你呢？”
　　“你喜欢什么样的，我都有！”秦慕拉着白初晓往护肤品店走，心上人的其他哥哥还好，就是谢清总是想要炫妹妹，巴不得所有人都知道他有一个好妹妹。
　　这让秦慕有点不爽，白初晓是自己的，谢清瞎炫什么，那哪里是炫，分明就是想给她招情敌。
　　在给谢清和谢煜买了之后，白初晓也给秦慕买了一套，“这样你就能保持我喜欢的样子。”
　　“嫌弃我年龄大？”秦慕看着手里的护肤品。
　　白初晓翻了翻白眼，对方说给谢清他们买护肤品的时候，怎么不说他们会不会认为她是觉得他们年龄大，微微一笑，“不嫌弃，你也就是比清哥他们稍微大那么一点。”
　　这样一来，秦慕到时候就不能说因为他们年纪大，自己才送他们护肤品的。白初晓又不是没看到他们瞎怼过，一个个故意扭曲别人的意思，说得很起劲，反正他们也就是嘴巴上怼一怼，她也就没多管。
　　秦慕忽然有些后悔，她之前怎么就没有想到这一点，就光想到让他们没有实物的礼物，不能出去炫，却忘记这个还能扯到年龄这里，忘记自己比谢清他们还大。她跟白初晓在一起后，还真没刻意去关注年龄。
　　白初晓轻哼一声，让你什么人的醋都吃。别想坑她瞎买礼物，因为那也算坑她自己。

☆、第67章 念着想着

      这一晚， 白初晓没有待在秦慕那边， 一次两次夜不归宿， 很容易被人发现。即便谢家那么大，他们不一定会关注自己的房间的灯有没有亮过，但问一问佣人就知道。
      “真不过去我那边？”秦慕还是希望白初晓能过去，没有什么比刚刚睡了人， 又要分开，更加难受的了。
      “不去。”白初晓拒绝，准备下车。
      她刚刚伸手准备开车门， 就被秦慕拉住， 被吻上了红唇。
      等一吻结束之后，秦慕才松开白初晓， 恋恋不舍，“不如去我那边住，方便。”
      “都一样。”白初晓不觉得过去有什么方便， 在自己家里才更加方便吧， “要说方便，其实我自己一个人住更加方便。”
      “离开谢家， 住你一个人的公寓？”秦慕挑眉，“这也可以， 我住你对面。”
      白初晓一听，连忙摇头，“这当然不可能，好端端地说要搬出去， 他们不放心，我也不好说。”
      “那就说我们在一起。”秦慕看着白初晓的双眼，灯光微暗，她都要看不清她的脸了，肤色在微黄的灯光下也显得没有那么白皙，秦慕想看着她的皮肤为自己而带点微红的样子。
      “不可能。”要是那样说了，白初晓想自己会显得很不矜持的，就这样跟一个人睡在一起。
      虽然这个时代有很多女人都这样过，可是白初晓还是会不好意思，那是她前世今生的第一次，害羞就害羞吧。她不愿意说，不好意思，不敢。
      秦慕怎么可能不知道她心里想的，却也没有办法，心上人不说，她倒是想去说啊，可是她说了估计也没用，那些人还会让初晓早一点回家，那么她不是什么福利都没有了。想到这一点，她就觉得心塞，她们就不能早一点结婚么。
      “那要等到什么时候。”秦慕失落，“我们才刚刚订婚没多久。”
      就怕谢家不可能那么快松口让她们结婚，结婚之前为什么一定要订婚呢，就不能直接结婚么。秦慕不高兴，要是历史上就没有订婚这个步骤该有多好。
      “你也知道啊。”白初晓伸手狠狠地掐了秦慕一下，可对方的皮肤太厚，她力气又不大，对方似乎一点都不疼。
      秦慕确实没感觉到有多疼，反而感觉有点痒，未婚妻的力气这么小，让她都要担心她遇见危险怎么办。
      “我送你进去。”秦慕下车，多待一会儿也好。
      白初晓万万没想到秦慕会这么说，现在都九点了，对方不是应该早点回去休息，送到门口就够了的。
      秦慕还真的送白初晓到客厅，然后瞧见了谢大夫人，顺带就喝口水。
      “这么晚了，你送她到门口就行，她自己会回来。”谢大夫人瞧见秦慕后，也不再惊讶，对方已经不是第一次这么晚出现在这里。
      “光线比较暗，送她到家里，我才放心。”秦慕直接忽视外面的路灯，外面的路灯再亮也没用。
      谢大夫人也不去拆穿秦慕的谎言，她认为对方这么关心白初晓是一件好事情，那她就不用太担心对方以后会对不起女儿。她最近看了不少都市情感剧，都快感觉这世上的人都不可靠，怕那些人对不起自己的女儿。
      说来白初晓跟谢大夫人还真是挺像的，一个是看小说看剧本太多，一个竟然还跑去看电视剧，然后想太多的。
      “这样也好，要不是你……”谢大夫人微笑，“改天，你就多送送。她以前也不知道是怎么样的，韩家……算了，每次想到他们，就头疼。”
      谢大夫人揉揉眉心，那些年她时不时伤心，虽然说女儿回来了，身体也大好，没有再像过去那般时不时身体虚弱一下。可是她有时候还是有点头疼，总是担心女儿过得不好。
      “她会很好的。”秦慕明白谢大夫人在担心什么，谢家同意让白初晓跟她订婚，不过是觉得她出、轨的可能性很小，也认为她这个人就算外面有人，也不可能不尊重妻子。想到这一点，她非常无奈，所有的人都认为她不可能守着白初晓，就算守着，那也是因为她是一个工作机器。
      她是工作机器，到底是谁给他们这样的印象啊。她只不过就是稍微努力工作一点，在没有找到心上人之前多赚一点钱，这怎么了。
      秦慕现在还不好解释，因为没人相信。每次看到谢大夫人那般满意的眼神，她总觉得对方满意的是自己的为人，而不是自己对白初晓的感情。
      不错，谢大夫人以及谢家人对秦慕的想法就是秦慕想的那样，即使秦慕对白初晓再好，他们现在还是没有完全转变对她的看法。
      秦慕也放弃了，他们怎么想不重要，重要的是他们能不能早一点把女儿嫁给她。
      “是很好，那孩子，就是理性，跟你一样。”谢大夫人道，“要是你们以后感情淡了，相信她一定也能过得很好，也不会大吵大闹。”
      秦慕一点都不希望自己和白初晓的感情淡了，什么七年之痒，就别想了。
      “你们早点休息吧，我明天再来看她。”秦慕决定还是先走，对方说的话听上去没毛病，可是那对她就是一把利剑，分明就是说白初晓以后可能不会那么喜欢她，感情迟早要淡了，淡了之后，对方也能过得好好的，指不定一脚踹了她。
      实际上，豪门里的不少人都会这么说，因为彼此是联姻，所以就想着双方不会闹得太僵，于是就会事先说一些事情，结婚之前也会有协议。
      谢大夫人看着秦慕就这样跑了，不禁笑了。她这才说几句话，不过就是说感情可能淡了嘛，秦慕这就走了。见秦慕的次数多了以后，谢大夫人就发现对方似乎没有他们想象之中的那么冷，当然这冷是有针对性格的，比如在说到白初晓的时候，秦慕的表情会稍微温和一点，说到其他事情的时候，对方的表情会相对冷漠一点。
      见秦慕跑了之后，谢大夫人就去厨房端了鸡汤，给白初晓送过去。
      “这么晚了，还喝鸡汤啊？”白初晓看着碗里的鸡汤就不想喝。
      “你清哥让人给你炖的，不是我。”谢大夫人强调，“他说你这几天这么忙，得补补。”
      谢大夫人都要觉得自己的女儿是别人的，弟媳妇他们也特别关心自己的女儿，时不时炖些补品给女儿吃，那些侄子也是。她这个当妈的就不需要做什么事情，听说他们还在准备给女儿收集嫁妆。
      给钱什么的，这都太俗气，她听说他们还找了好几块好的玉。谢大夫人感慨，要是他们早年就知道女儿还活着，那该有多好。
      一听是谢清，白初晓就不敢说其他的，就怕谢清跟谢大夫人他们说昨晚的事情。于是就乖乖地喝鸡汤，“等一会儿晚上要睡不着了。”
      “你不都很晚睡的吗？”谢大夫人伸手戳了戳白初晓的额头，“没少十一点十二点睡吧。”
      “就看新闻看剧本，不知不觉就看那么久。”白初晓每一次都告诉看得差不多就早一点睡觉，可是到后面就又接着看，这个坏习惯总是改不过来。
      “别总是这样，现在年轻，看着没什么事情，等你身体真的受不了的时候，你就知道哭了。”谢大夫人阻止不了女儿那么晚休息，就只能尽可能让女儿多吃点，多补补，就算白初晓去剧组，她还有在白初晓住的酒店给女儿订餐，事事都想得很全。
      白初晓喝完鸡汤后，谢大夫人才带着碗筷下楼。
      看着亲妈离去的身影，白初晓连忙给秦慕发信息，问对方是否跟她妈说了什么。
      秦慕倒是想说啊，却又不好说，因为他们不一定就让她把白初晓带到自己住的地方。
      “你希望我说什么？”秦慕打电话给白初晓。
      “没说就好。”白初晓一听对方的话，就知道她一定什么都没有说，“周六的时候我放假，可以出去玩。”
      “那周五过来我这边。”周六放假一天？那正好！秦慕想着就一天时间，出去玩什么，还不如待在家里，“你不是三岁小孩子，他们不可能一直盯着你在哪里，而且你外面也有住的地方。就比如谢逸，他也不是每天都回谢家，其他人也一样，不信，你就问问谢清他们。”
      “他们不大一样吧。”白初晓外出工作没在家里住的时候，她都会提前说一声。
      “怎么不一样，大家都是成年人，说一声就行。”秦慕站在窗前，她现在看不到白初晓，但也知道对方一定没想着出来，“准备做一个乖宝宝吗？一直窝在家里？出来玩，又没人说你什么，那么紧张做什么。”
      “谁紧张了？”白初晓咬牙，她一点都不紧张，只是回到谢家后，除非工作需要，她基本就没有在外面过夜。
      “那就过来啊。”秦慕轻笑，“好了，你到时候过来就可以，谢清和谢煜的生日宴是周五，你没晚上没在家过夜，也没什么。”
      白初晓周五原本有一个通告，但是因为谢清他们生日，就挪到周日。谢清和谢煜生日宴那天必定会有很多人，他们也许还可能在家里过夜，白初晓跟他们倒是不大熟悉，不可能跟着他们玩到最后。
      听到秦慕这么说，就想着那天晚上出去也没有什么。
      挂了电话之后，白初晓就习惯性地打开iPad，结果又看到有新的邮件，邮件内容又是关于秦慕的，就是秦慕这些年一直都在盲目的工作，跟一个机器人一样，她还无情地拒绝过很多女人，跟其他的豪门公子哥不一样，要是其他人，哪里可能没有睡过一个女人，秦慕的心里必定藏着一个女人，那个人要么是被白初晓害死的，要么就是白初晓跟那个人长得很像。
      白初晓没想到自己还会接到这样的邮件，她都已经问过秦慕了。她也不没有不相信秦慕，就是给她发邮件的到底是什么人，这是没完没了了吧。虽然她不相信邮件里的内容，但是她不得不承认这邮件分析得很对的，秦慕的年纪都那么大了，竟然还没有睡过其他女人，这不科学。
      她脸颊微红，拍拍脸，不能去回想她跟她那一晚的亲密接触。
      白初晓干脆直接把这一封邮件转发给秦慕，当秦慕接到这一封邮件的时候，脸都黑了，他们到底多不想白初晓跟她在一起啊。她现在还没有调查这是谁做的，即使怀疑井申宇，但也没有动作。
      可这幕后之人，一而再再而三地挑战她的底线，真当她不可能生气吗？秦慕最在乎的就是白初晓，好不容易把人追到手，才睡了一次，她怎么可能满足，得让她一辈子都属于自己，谁都不能阻碍她们。
      秦慕目露冷光，没有证据也没有关系，直接找人问一问不就得了。
      “井申宇。”秦慕握紧拳头转身去了训练室，一拳又一拳地打在沙包上，她现在需要发泄她内心的暴戾。明天才好去看白初晓，她可是一个温和的人呢。
      这一件事情确实跟井申宇有关系，他挖到秦慕拒绝过向她表白的多个女人的资料，还知道有人有过悲惨的经历。即使这都是那些女人自己作出来的，但这不妨碍他设计这些事情，有的事情从来都不需要真实的证据，只需要在人的心里埋下一颗怀疑的种子。
      井申宇现在做的就是埋下那颗怀疑的种子，他知道白初晓两年多前被韩家狠狠地伤害好，说到底，白初晓会失忆，那也是因为受伤太深。受伤越深，潜意识里就越不相信人，就越容易怀疑别人对她的感情，而且白初晓跟秦慕在一起也不算久，他就是要让她对秦慕产生怀疑，慢慢地疏远秦慕。
      想让白初晓跟秦慕分开的最好办法就是从白初晓这边下手，井申宇就没有想过从秦慕下手，因为秦慕不可能轻易被人设计到，对方还能很快就反应过来。而且想让秦慕离开白初晓，就得让秦慕喜欢上别的女人，她们这样才可能分手，而这显然不可能。
      夜晚，井申宇将近十点才回到家里，一回到家里就看见井夫人坐在那里。
      “怎么这么晚才回来？”井夫人走上前，微微皱眉，“又在公司加班？我说你，天天加班做什么，也不懂得多陪陪丽珍，别总是……”
      “我已经跟爸说过，我跟薄丽珍没有可能，我井申宇不可能娶一个私生女当妻子。”井申宇的话一出来，井夫人的脸色就变了。
      井夫人脸色微白，“不可能吧？”
      “你想儿子被人耻笑一辈子吗？”井申宇嗤笑，“又不是真爱，我可没心思为了联姻而忍耐她一辈子，还是您喜欢这样的门当户对？”
      “怎么可能？”井夫人压根就不知道薄丽珍是薄家的私生女，还以为薄丽珍是薄夫人的亲生女儿。因为在外面的时候，薄夫人跟薄丽珍的关系十分好。要是知道薄丽珍是私生女，她怎么可能让儿子跟一个私生女在一起，儿子又不是找不到其他门当户对的妻子。
      井夫人非常讨厌私生的孩子，就好比她丈夫在外的那些情人生的孩子。她不可能让他们影响到井申宇的继承人的位置，也不可能放任他们进公司，因此，她都格外注意丈夫在外面的私生子，好在丈夫也没有做得太过火。
      “既然这样，那妈就明白该怎么做。”井夫人不认为儿子会欺骗自己，她现在反而对薄家有怒火，明明是私生女，还好意思跟她说让薄丽珍跟她儿子在一起，这要是闹开了，他们井家的脸面往哪里搁。
      等井申宇上楼后，井夫人就直接打电话质问薄夫人，问她是什么意思，竟然隐瞒薄丽珍私生女的身份，想让她嫁进井家。
      薄夫人没想到井夫人这么快就知道薄丽珍是私生女，毕竟知道薄丽珍是私生女的人就只有一个人。以井夫人的脾气，对方必定不可能善罢甘休，要是这个私生女有点本事，早跟井申宇在一起，早点领证，那也就不用担心曝光，可是现在他们还没有在一起。
      “唉，我能有什么办法，她爸要养她，说家里不能没有女孩。”薄夫人立马就推卸责任，她不可能为了一个私生女把过错都揽在自己的身上，“想要有女儿联姻。你是不知道我这些年对着她有多苦，她的存在就是告诉我，我丈夫在外面有了其他的女人。”
      井夫人跟薄夫人关系本身就比较好，加上井夫人的丈夫也是个渣，两个人感同身受。听到薄夫人这么说，不禁有点同情她，“就算是这样，你也不能让我儿子跟她在一起啊。”
      “申宇不可能喜欢她的。”薄夫人故意抽泣出声，“他们一块儿长大的，要喜欢早就喜欢上了，哪里用得着等到这时候。我早就想过了，她是私生女的身份迟早要曝光，我也不可能让她嫁得太好，那以后不还得到我的面前耀武扬威啊。先让她吃吃苦头，碰碰壁，过段时间再给她找一个差不多的人家。像申宇这样的，她就别想了。”
      “虽然就只有她养在你们家里，但私生女就是私生女，把私生女嫁给人家，那分明就是结仇。”井夫人听薄夫人这样说，心里还是有气，又不好再继续说难听的话，“我话就说到这里，别让她再缠着申宇，他们不可能。”
      在不知道薄丽珍是私生女的时候，井夫人还打电话安慰她，说井申宇迟早会喜欢她的。如今嘛，她立马就翻脸不认人。
      薄夫人挂断电话后，也没找薄丽珍，而是知道告诉丈夫，说井家那边已经知道薄丽珍是私生女，让他看着办吧，反正她是没脸再给他的女儿安排对象。
      此时，薄丽珍还想着她迟早要让井申宇忘记白初晓，爱上她，却不知道她最大的倚仗已经变成泡沫。
      现在的井申宇早已经不是那个心慈手软的他，失去挚爱的他变得冷心，残酷，哪怕薄丽珍跟他一起长大，他也能没有丝毫愧疚地在家人面前揭穿她的身份，他也知道只要自己的母亲知道了，其他人迟早会知道薄丽珍是私生女。

☆、第68章 同居

      一大早， 薄丽珍就被她的父亲甩了一巴掌， 薄父昨晚没找她， 经过一晚，他还是觉得很生气。薄丽珍就是个成事不足败事有余的，薄父后悔相信薄丽珍的话，她就是一个看着聪明， 实际上很蠢的人。
      薄丽珍低头，掩盖住眼底的愤恨，他们就是这样， 只要不满意， 就可能动手动脚。薄夫人不是她的亲妈也就算了，偏偏在她的亲生父亲眼里， 她也就是一枚可以利用的棋子。
      “私生女就是私生女！”薄父这些年很少说这样的话，这一次是真的生气了，好好的一枚棋子就这样失去大半作用。
      薄丽珍咬唇， 私生女是她的错吗？她一点都不想成为私生女， 要怪就要怪她爸，怎么就出去养情人呢。
      “他们很快就知道你是私生女。”薄父想到这个， 就觉得自己白白养了薄丽珍，可是这都带到家里这么多年， 现在说这些也没有用。就算她是私生女，可养在家里，就是被认可，相信还是有人愿意娶她的。
      “爸。”薄丽珍听到这里才感觉到害怕， 要是他们知道她是私生女，那她还怎么在这个圈子里头混。那些人不可能愿意跟私生女一起玩的，这样一来，她也不可能找到好人家。
      “你不是那么喜欢井申宇吗？连这么私、密的事情都告诉他。”薄父不认为井家的人这么容易就知道这一件事情，他当初可能都做好准备保密工作，就没有几个人知道。
      薄丽珍踉跄地后退两步，井申宇怎么知道了？她还想跟他在一起，要是这样的话，那他们之间就真的没有可能，井申宇不爱她，她还能利用身份接近对方，让对方先答应联姻。可是现在呢，她所倚仗的身份就这么没了。
      “怎么可能？”薄丽珍颤抖着身体摇头，“不可能的，我没跟他说过。”
      “好了，知道就知道了。”薄夫人劝说丈夫，心里却是高兴的，即使她这些年一直告诉自己，就当是给儿子找一个助力，可是心里还是难受，“现在重要的是以后怎么办，联姻不是结仇。”
      哪里有让私生女嫁给人家继承人的，说来也不怕笑掉人家的大牙。薄夫人暗中嗤笑，薄丽珍啊薄丽珍，就算你进了薄家又如何，依旧不是从她肚子里面爬出来的。
      “那你就看看，有没有其他合适的，就不用再选以前那些人了。”薄父皱眉，现在不能再选以前那些人，那是结仇，认为他瞧不起他们。他可不敢那样做，至于薄丽珍最后找什么样的人家，只要符合他的利益观，那就没问题。
      薄丽珍不敢说话，不敢再惹怒她父亲。她这是要被放弃了吗？真是可笑，她当初还笑白初晓不是韩家的女儿，成为了社会底层的人，可她现在的情况又好到哪里去，不还是被人当成货物那样给人看，得让人满意，别人不满意，那她就只能降档。
      “行。”薄夫人点头，她早就准备了，怎么可能真的让薄丽珍嫁给井申宇那样的豪门继承人呢。只有让薄丽珍嫁得平常一点，那才好控制。
      在这个时候，薄丽珍不敢反驳，却想着白初晓这样的都能成为谢家的千金，那么自己的亲妈怎么就不能有强一点的身世，比如是大家族流落在外的女儿，那样她的身份也能水涨船高。可她知道不可能，就算她妈变成名门千金，那也改变不了她是私生女的身份。
      因为再一次发生有人匿名给白初晓发送电子邮件的事情，秦慕干脆让人盯着井申宇，同时派人保护白初晓，上一次出现一个过气网红，那下一次呢。
      为了吓走那些对她死缠烂打的人，秦慕确实做了一些事情，也不是每一个人像那个过气网红那么疯癫，但就怕有人因爱生恨，见不得她好，指不定又是收了别人钱的。
      白初晓这一天倒是没有遇见什么事情，就是遇见了之前跟韩婉儿一起拍过代言的霍仲薇。
      因为是补拍代言的海报照片，白初晓很快就忙完工作，正准备回去，就看见霍仲薇。霍仲薇穿的衣服比较宽松，没有穿高跟鞋，而是穿着平底鞋。
      霍仲薇走到白初晓的面前，轻抚着肚子。
      白初晓看到她这模样，就有点紧张，这孩子一定不是秦慕的！
      “不如谢大小姐给我个两万，我去把你的小侄子打掉？”霍仲薇笑着道，她的脸上没有化太浓的装。她是白初晓代言的产品的上一代代言人，也是一线明星。
      白初晓吓了一跳，什么侄子，那意思是说霍仲薇真的怀孕了？然后肚子里的孩子是她哥的？
      “哪一个？”白初晓保持微笑，表情不能僵住。
      “当然是你的干哥哥。”霍仲薇瞧见白初晓被吓得一愣一愣的样子，就想伸手捏捏她的脸，“我老公是任澈，算是九原文化的一哥吧，他说周宏君的妹妹，就是他妹妹，也算是干哥哥？不对，你可没认他。”
      听到霍仲薇这么说之后，白初晓捂着心口，她都被她吓住了，还觉得哥哥们不大可能在外面乱搞，就算睡了，也不可能让人未婚怀孕吧，就算怀了，估计就是认准了要带回家的，哪里可能让女方跑到她的面前。
      “公开了？”白初晓疑惑，没听说这些人结婚的消息啊，还是她回国太晚？
      “一会儿就公开。”霍仲薇跟任澈去年年底领证的，一直都没有对外公开，如今怀孕了，肚子总是要大的，“是不是被吓住了？我可没想嫁入豪门，哦，对了，任澈这样的不算。”
      任澈是周宏君的朋友，也出身豪门，可他也是明星，让霍仲薇感觉亲近一点。其实她不是很乐意嫁进豪门，哪怕是任澈这样的，豪门多是非，她这样的女明星也容易被瞧不起，哪怕生了孩子，也能离婚。
      “那恭喜你们。”白初晓笑着道。
      “是任澈就笑，要是你亲哥哥是不是得哭。”霍仲薇跟白初晓见过几次，也同过台。
      “不，我会想是不是要给侄子准备礼物。”白初晓微笑，顶多就是被吓愣，然后再问是哪一个哥哥的，“不过按照你这样说，他也算是我的干侄子，等他出生后，我一定会给他包个红包的，给他的，不是给他爸的。”
      “好，成，我也得快点回家，等回家后才能宣布，我还不想被堵在路上。”霍仲薇心里有些紧张，通常情况下，男明星的粉丝都比女明星疯狂，而且任澈拥有非常多的粉丝，家里人本来不让她出来工作，但她就想完成这最后一个，再安心养胎。
      她没想到在这里就遇见白初晓，于是就开玩笑说几句。霍仲薇担心粉丝反弹，她还准备等生完孩子后，再复出，没打算就此退出娱乐圈。
      “那就走吧。”白初晓让路，对方是孕妇，她不敢跟她并列走，怕不小心撞到。
      “这么小心啊。”霍仲薇见白初晓走到后面，不禁笑了，“我们又不是情敌，我不可能故意摔倒陷害你的，我是有老公的人，也不可能暗恋秦少，现实可不是电视剧。”
      白初晓当然懂得，只想又被调侃了，几次见面，对方都很能说，“习惯吧。”
      就好比她拍戏的时候就很怕遇见孕妇，得小心翼翼。当然这也不能说人家孕妇不能拍戏，而是她敬畏生命。可能是前世是孤儿，她就想孕妇很脆弱，不能随便碰，得保护着，她喜欢小生命。
      “等你怀孕的时候，你是不是更紧张？”霍仲薇笑了笑，没有再继续走，而是往前走，她总不能站在这里，把路堵着。
      看着霍仲薇离去的背影，白初晓不禁想自己怀孕的情景，等等，这应该还很遥远，她想这个做什么。要是怀孕了，当然是生下来。
      霍仲薇回到家里后，果然公布了和任澈的结婚证，中午十二点发的。
      那时，白初晓还在吃午饭，就看到霍仲薇和任澈上了热搜，上热搜的速度还真快。这也正常，又是公布结婚证，又是公布怀孕的消息，只差没有公布婚宴的信息。
      “其实早点生孩子也不错。”谢大夫人看到iPad上面的信息，瞥了一眼，又给女儿盛一碗排骨汤。
      一旁的谢老爷子也没有说什么，要是别的孙子在吃饭的时候看iPad，他一定会说，但是孙女嘛，只要有乖乖吃饭，看一下也没什么。
      “别像有的明星等到四十岁，那是高龄产妇，对身体不好。”谢老夫人最近也特别关注娱乐圈的八卦消息，听大儿媳妇说到这一点，她也就开口，“你要是跟秦慕想生，现在也能生，没关系。我们不是老古董，不非得等结婚后才可以生。”
      白初晓咬着筷子，心想他们是不是知道她跟秦慕睡过，脸不由自主的就红了。
      谢大夫人怎么可能不知道女儿夜不归宿，就是没去点破，就像婆婆说的，他们不是老古董。
      “以后要是晚上太晚，没回来也没关系，让我们知道你在哪里就行。”谢大夫人摸摸白初晓的头。
      果然是知道了吧，白初晓扒饭，不时抬头看谢老爷子他们，“爷爷，你们在家是不是很无聊，要不让哥他们早点结婚？”
      “等你结婚了，他们都没结。”不是谢大夫人打击白初晓，而是真可能是这样，“想他们生小孩子给你爷爷玩吗？那还不如指望你生。”
      谢老爷子点头，他对那帮臭小子确实没有什么期待。现在的年轻人就喜欢晚点结婚，女的还好，男的就能更晚一点，借口也多。老爷子懒得去催他们，也不想自己有生之年能不能见到重孙子。
      “清哥他们明天生日，我看看他们有没有什么需要帮助的。”白初晓快速扒完碗里的饭。
      “等等。”谢老爷子叫住白初晓。
      白初晓不敢走，转头看向老爷子，“爷爷。”
      “喝点汤。”谢老爷子轻咳一声，让自己的表情不显得那么严肃。他就是习惯性绷着脸，“不用帮他们，要是他们连这点小事都处理不好，那也不用待在家里。”
      喝完汤后，白初晓才跑到院子，从谢清的后面走过去，本来想拍他的肩膀，差点被来个过肩摔。
      一看见是白初晓，谢清连忙松手，忙道，“没事吧，我这就是条件反射。”
      “下一次一定不从你的后面拍你。”白初晓感慨，“练过武啊。”
      “小时候练过，被爷爷扔去学的，说是自己练武，就算被绑架，也能自救。”谢清又拿着水壶浇花。
      “清哥，就你现在还在家里，他们都在上班。”白初晓已经多天看见谢清没去上班，而是在家里。
      “我是投资者，不是管理者，坐着等拿钱就好了嘛。”谢清开玩笑，继续浇花，“人啊，不要太累，像我这样的，除了你，算是最小的，没有养成纨绔子弟，只懂得花钱，这已经非常对得起他们。”
      “再浇水，都得被你淹死了。”白初晓看着都流到路边的水，伸手拿过对方手里的水壶，“你每次都中午浇水，都有人浇过的。”
      “闲着没事，就看看它们的生命力顽强到什么地步，也就三五次。”谢清没有再浇水，“这水都是我流的泪水，你这么快就被人拐走，哥都还没好好照顾你。”
      白初晓感觉身上的鸡皮疙瘩都要起来了，赶忙跑回屋。谢清站在原地，耸耸肩，他明天一定会把那几个在他面前炫过妹妹的人请过来。
      傍晚，秦慕果然又出现在谢家，只不过这一次不大一样，她把有人给白初晓发匿名邮件和那个过气网红的事情跟谢家说了。
      “让晓晓住在我那边吧。”说了一堆话之后，秦慕终于说出主要目的，有了抱着心上人睡的一晚后，昨天晚上一个人，她就觉得心里空空的，不大对，明明心上人就住在不远处，她们怎么就能住一起，“她正好也能看看我，看看我是不是为了报复她，跟她在一起，不用整天瞎担心。”
      白初晓无语地看着秦慕，她以为对方会把事情处理好，就是直接处理完毕。万万没想到对方竟然说让她帮过去，理由还这么冠冕堂皇，因为怕她瞎担心。
      秦慕的话说到谢大夫人的心里，自打她听到女儿做噩梦时说的话，又问过心理医生，她就担心女儿。现在又遇见这样的事情，她自然不放心，就怕女儿的心理问题加重。
      “过去也好。”谢老爷子还没说话，谢大夫人就开口，“晓晓，你这孩子也是，发生这么大的事情，也不跟家里说一声。”
      想到女儿做的噩梦，她一直都不敢对家里其他人说，也怕女儿察觉到。谢大夫人还担心女儿受不了，女儿之前受过伤害，不能再受伤。不管秦慕到底是怎么样的，女儿最好亲眼瞧见，还有他们这些人都是她最亲的人，一定会对她好的。
      谢大爷明显感觉到妻子的情绪不大对，但又不好问。那些年，妻子的心情总是不好，因此，他对妻子的情绪比较敏感。
      “不用吧，在这边也挺好的。”白初晓倒是没有感觉出有哪里不对，可能因为她没有谢大爷对谢大夫人那么了解。
      “过去比较好，亲眼看着，就不会不放心。”秦慕瞧见未来的岳母那么给力，她自然得加把力，“不会是舍不得这边的饭菜吧？我可以亲自给你做。”
      “亲自做好！”谢老爷子点点头，“先尝尝，要是不好，就让她学。”
      既然秦慕敢那么说，谢老爷子就不客气，做一道两道菜，那有什么作用，重要的是对方能坚持多久，有多大的耐心。
      白初晓算是明白了，他们都同意她过去秦慕那边，那她也就不好再说什么，伸手掐了秦慕一下。
      “要不要整整衣服？”谢大夫人又想自己是不是应该帮女儿整一整，“明天看看，看看有什么缺的。”
      “明天是谢清他们的生日，不用忙活。”秦慕抓着白初晓的手，“我都给她准备好了，还有她常用的护肤品，化妆品，衣服也有。”
      谢大夫人转头不可置信地看向秦慕，竟然都准备好了？这是早有图谋吧。
      秦慕神色坦荡，早在她跟踪白初晓的时候就已经开始准备，只不过他们都不知道。至于那些过季的名牌，她也都扔进仓库，未婚妻当然要穿新的，轻咳一声，“我跟晓晓都订婚了，自然不能等临时来准备。”
      谢家人听秦慕这么一说，想想也对，这说明秦慕还是挺在乎白初晓的。
      “不如就今天吧。”秦慕又开口，今天过去，那她就能抱着未婚妻睡，而不是一个人面对冰冷的大床。她买那么大张的床做什么，自然是用来做促进身心健康发展的运动。
      白初晓好想说一句‘不要脸’，可她还没说出来，秦慕又看向她，“你就不用担心晚上再接到邮件，我陪着你。”
      “我……”
      “好。”白初晓的话还没有说话，谢大夫人就道，万一女儿晚上又接到邮件怎么办，女儿表面没事，但晚上睡着的时候呢？想到这儿，谢大夫人的脸色就不大好看，她的手紧紧地抓着丈夫的手，指甲都要掐进丈夫的手。
      谢大爷见妻子这样，也跟着道，“那就过去，晚上也能一起看看，早点处理。”

☆、第69章 那个人

      即使秦慕给白初晓准备了衣服， 但她还是上楼收拾东西， 比如内衣什么的， 还是穿之前穿的比较舒服，不想什么都换新的，就是护肤品也可以用之前的。
      秦慕还帮着白初晓折叠衣服，非常居家的模样， 让人看了，都不敢相信她会做这样的事情。
      “都是你，说什么过去。”白初晓见秦慕那么认真的帮她收拾衣服， 直接就把衣服扔过去， 对方不是那么喜欢给她整理东西吗？那就继续整理啊。
      “这不是看你总是收到乱七八糟的邮件，过去了， 你想问我直接就能问我，省得睡前还想那是不是真的。”秦慕认真的收拾衣服，把对方扔到地上的衣服捡起来， “这都掉在地上了。”
      “没关系， 地板上有毛毯，又不脏。”白初晓想的是现在就过去， 那么他们晚上怎么住，分开睡吗？
      “那你就随意。”秦慕心想等一会儿说脏的又是她。
      稍微整理一下， 就有一箱子衣服，白初晓看着大箱子，又有点头疼，她似乎整理太多了。又准备从箱子里面巴拉衣服出来， 其实住的地方那么近，要是少什么，也可以直接回来拿，这也不是什么大问题。
      “别再把衣服拿出来，就这样。”秦慕看着白初晓纠结的模样不禁觉得好笑，不过就是一些衣服，“安心，爸妈他们一定还会给你买衣服，装满柜子的。”
      “你们就喜欢给我买衣服。”白初晓回到谢家后，还真没自己买过衣服。他们买的衣服还特别贵，让她不舍得放在那里，换衣服也勤快了，“走吧。”
      白初晓没有再把箱子里面的东西拿出来，反正又不是她自己提着，有秦慕在。
      在白初晓和秦慕上楼整理东西的时候，谢大夫人眼睛有点红，这让谢大爷看了忍不住心疼，这到底是怎么样回事？因为白初晓和秦慕他们还没有走，谢大爷也没问，谢老夫人看出大儿媳妇不对劲，也没有在这时候问出口。
      “都整理好了。”白初晓下楼后，发现谢大夫人他们还在客厅，就上前打招呼。
      “整理好了就行，要是有什么缺的再说。”听到女儿的声音后，谢大夫人就伸手擦擦眼睛，扯出一丝笑容，转头看向白初晓，“两边这么近，你随时都可以回来，白天就可以回来吃饭，晚上也可以，有什么少的，一定要告诉妈。”
      “其实我可以不……”
      “东西都整理好了，别说不过去。”谢大夫人打断白初晓的话，“走吧，走吧，早点过去也能早点洗漱休息。”
      白初晓见谢大夫这么着急让她过去，她都要怀疑对方是不是想赶她走，不然怎么这么急切。她不知道的是谢大夫人怕抑制不住内心的忧伤，所以才让她快点走。
      “那我们就先走。”秦慕一手拉着白初晓，一手拉着大箱子。
      等到白初晓离开后，谢大夫忍不住落泪。
      “别哭。”谢大爷看见妻子这样就忍不住搂着她，怎么好好的就这样，“秦慕会解决好的。”
      “一定要把那背后的人找出来。”谢大夫人咬牙，“晓晓的精神状态一直不是很好，我有好几次都听见她做噩梦。她虽然忘记过去，但是潜意识里还是十分害怕。医生说……”
      谢大夫人流泪，不忍心说下去，她以前没有跟家里人说，是怕他们流露出什么，怕白初晓发现，怕她以为大家都在同情她。她知道自己的女儿需要的不是同情，是大家真正的关怀。
      “医生说她可能就是以前受太大的伤害，才出现自我否定，认为身体不是自己的，自己的灵魂是别人的。”谢大夫人只要想到这一点就心痛，明明自己的女儿那么漂亮，那么懂事，怎么就会出现这样的状况，“这在国外也有出现过，受到重大打击后出现的症状，但案例极少。”
      谢大夫人之所以相信心理医生的话，那是有案例在。她也过很多资料，女儿平时就是一个人格，根本就没有出现所谓的几个人格，就是在睡觉的时候做梦才会说那些话。她相信医生，女儿一定受到过很大的刺激，不是简单的因为摔下楼梯就失去记忆。
      “怎么会？”谢老夫人听到谢大夫人的话后，差点晕过去，她的宝贝孙女不是好好的吗？
      “我这一次让她过去，就是怕……”谢大夫人眼睛通红，泪水不断往下落，“我不知道晓晓当初跟井申宇跟韩家的关系到底怎么样，但是我看得出晓晓很喜欢秦慕，也时时跟她亲近，她甚至更喜欢亲近秦慕，而远离我们。”
      这是白初晓来自潜意识的自我保护，谢大夫人一直这么认为的，女儿虽然回来了，但是女儿潜意识里可能认为她不是他们的女儿，只是占据他们女儿驱壳的灵魂，因为她失忆了。
      谢大爷听到妻子这么说，也很伤心，他没有妻子那么细心，自然没有关注到这些，还以为是女儿这么大了，所以没有那么亲近他们。
      “什么时候的事情？”谢老爷子年纪大，平时也没关注这些事情，根本就不知道白初晓伸手有这些问题，还处于孙女回来的喜悦之中。
      “她回来后不久。”谢大夫人擦擦眼角的泪水，“那时候，她心态更不稳。后来，也有过几次，但是她睡觉的时候一般都有关门，就是中午的时候，偶尔没反锁。”
      她敢肯定不只有自己听到的那几次，在自己不知道的时候，女儿一定也做过噩梦。
      谢大夫人也不知道这一件事情到底该责怪谁，韩家知道自己白白养了别人的女儿那么多年，确实可能很生气。可是白初晓是自己的女儿，每每想到女儿做噩梦时念叨的话，她就心痛。
      “她刚刚回来那一段时间，在大家的面前表现得很挺好的，我以为……”谢大夫人哽咽。
      谢大爷听到这儿，也很伤心，妻子知道这一件事情很久了，一直藏在心里，他都不知道，女儿胜在在外面那么多年，他不理解女儿那很正常，可他都没有发现妻子的异样，还以为妻子因为女儿回来很高兴，才那样激动的。
      “那就多注意点。”谢老爷子揉眉，谢家这到底是造了什么孽，原本以为孙女回来了，他们也一直都很高兴，就没想到还有这样的事情在等着他们。
      “秦慕知道吗？”谢老夫人的心稍微平复一点，她首先想到的就是秦慕会不会接受这样的白初晓，怕秦家介意。
      “还不知道吧。”谢大夫人道，“但她知道晓晓失忆，晓晓在我们大家的面前都表现得那么好。医生说晓晓这种情况不算大问题，就是惧怕接受属于她的亲情、家人，怕大家离她而去，所以她表现得就会比常人更加理性。同时不能让她再受到同样的刺激，否则……医生也没说具体情况会怎么样。”
      她是没有让女儿去看心理医生，但是有让医生远远的瞧过女儿，甚至让医生装成自己的朋友，跟女儿聊几句。谢大夫人不想女儿显得那么理性，不想女儿在一件事情之前过分思考他们这些亲人会不会疏远她，不喜欢她。
      “你还说晓晓，很大的事情，你现在才告诉我们。”谢老夫人感觉的心在痛。
      而白初晓根本就不知道谢家这边发生的事情，她已经跟着秦慕来到住处。
      “我就住……”
      “就住我那里，一间卧室！”秦慕打断白初晓的话，转头看向她，四目相对，“住在一起，才更好说话。”
      “这不是已经住在一起了吗？同一个屋檐下。”白初晓对手指。
      “不够。”秦慕握住白初晓的手指，“你在害羞什么？你身上哪里是我没碰过的？”
      白初晓就知道秦慕会这样说，便宜都被她占了。
      “跟我一起睡一个卧室不是很好吗？还能听到我晚上说的梦话，那你就能更加确定我是不是要报复你？”秦慕挑眉，伸开双手搂着她，在她的耳畔低语，“我更想抱着你负距离。”
      “先整理东西。”白初晓也不再说住不住一间卧室的事情，这里是秦慕的地盘，还不是对方说的算。就算不是一间房间，对方不是还能跑过来。
      好在白初晓带过来的东西不多，稍微整理一下就整理好。当她准备拿着衣服去洗澡的时候，就看见秦慕站在面前，“干什么呢？”
      “等你啊。”秦慕朝着白初晓眨眨眼，下一刻，就抱起她。
      “喂，你……”当白初晓对上秦慕炙热的眼神后，她觉得挣扎什么的就不要了，这羊入虎口，总得被吃的。
      这一晚，秦慕倒是过得舒坦，折腾了白初晓还几次，然后愉快地抱着人睡觉，这才是她应该过的生活。
      等到第二天早上，秦慕非常愉悦地起床，还特意亲了一下白初晓的额头。
      白初晓睁开眼睛，就看到秦慕放大版的脸。
      “乖，我去给你做早餐，说好的，给你做的。”秦慕伸手点了点她的鼻子，“给你吃的。”
      白初晓听完后就又闭上眼睛，她还很困，不想管秦慕去做什么。
      薄丽珍忍了一天，最终还是去井家的公司找井申宇。
      “井申宇，我哪里对不起你，你为什么要那样对我？”薄丽珍不想跟那些纨绔子弟在一起，也不想跟小企业的继承人在一起，“我爱你，难道也有错吗？”
      “没错。”井申宇神色淡定。
      “是，我是私生女，你可以瞧不起我，也可以不跟我在一起，为什么要告诉你妈，再让我母亲知道。”薄丽珍痛恨白初晓，也痛恨井夫人责问薄夫人，对井申宇还是只有爱，只恨自己身份不够，这才被抓住把柄，“你知不知道，这样一来，我就得下嫁给那些纨绔子弟。”
      井申宇抬头看一眼薄丽珍，语气冷淡，“你应该知道，当初要不是你是婚生女，你是没有资格进这个圈子的。后来，要不是初晓，我也不可能跟你走得这么近。薄丽珍，你敢说在初晓出事后，你没有偷着乐吗？”
      “难道我不该偷着乐吗？我爱你，而你的眼里就只有白初晓，要怪，也要怪你，要是你爱的是我，跟我在一起，指不定我还会同情她，帮衬帮衬她，可是你只爱她啊。”薄丽珍嫉妒，“你先明明不能跟她在一起，却还这么爱她。我知道了，白初晓一定是跟你说我遇见她的事情，跟她说的话吧。”
      “不用她说。”井申宇自己有眼睛，也看到微博上的信息，“初晓失忆了，你却在她的面前三番四次说起我们所谓的过去，还在外面说。被拍下来了，还说是她说的。你现在的模样，就跟当初韩婉儿的样子一模一样。不，韩婉儿至少没有你这么有心机。”
      韩婉儿那种人是喜欢装委屈，喜欢只说一半的话。薄丽珍这种就喜欢话里藏话，让人以为她说的是好话。
      井申宇不想见到薄丽珍，却跟她见面，就是怕她把所有的错都归到白初晓的身上，这些女人就是这样，得不到男人的喜爱，就喜欢把过错归到别的女人身上。
      “韩婉儿？呵呵。”薄丽珍感觉自己的心被井申宇狠狠地撕碎，自己在对方的眼里连韩婉儿都不如吗？
      “你走吧，以后别再过来，趁着事情还没有闹得人尽皆知的地步，早一点找个好人家嫁了。”井申宇懒得去管薄丽珍以后会如何，曾经的友谊又不是恩情，他不需要对她有多好。
      薄丽珍看着井申宇表情那么淡漠，心里就越发痛，自己这么爱他，而他却一点都不在乎自己。
      “就算没有我，没有韩婉儿，还会有其他女人。”薄丽珍擦掉眼角的泪水，“站在你身边的女人绝不可能是白初晓。你以为你找人到白初晓面前说那些话，她就会跟秦慕分手吗？不可能的！”
      井申宇翻开文件的手停顿下来，抬头看向薄丽珍，她怎么知道的。
      “没人敢去挑衅秦慕，就只有你傻傻地去做，就算他们找不到证据又怎么样，他们都能猜到是你做的。”薄丽珍笑着看着井申宇，“你现在不过是一个炮灰而已，喜欢白初晓的人，不只有你跟秦慕。”
      “什么意思？”井申宇起身，一把抓住薄丽珍的手。
      “我是说喜欢白初晓的人多着呢，她不会记得你的。”薄丽珍对上井申宇冰冷而愤怒的眼神，对方的表情总是那么冷，特别是最近几天，他都没有对她笑过，“你真以为白初晓在国外那两年就没有桃花吗？她当时只是被韩家赶出去的假千金，身上没有多少钱，也没有人脉，她怎么在娱乐圈里发展得这么快的？就算是小投资，她长得那么漂亮，怎么就没人对她动手？”
      “说！”井申宇想过这些，但他宁愿相信这是白初晓自己努力的成果。
      “当然是有人暗中保护她，还是在国外有势力的人！”薄丽珍不是平白无故这么猜测的，而是她前几天看到了一个人，“就算要争，也是那个人跟秦慕争，而你没有资格，你这些下三滥的手段，能起什么作用。你在白初晓的眼中就是一个人渣！”
      既然自己不可能跟井申宇在一起，薄丽珍就一口气说完，“你就永远把白初晓藏在心里吧。”
      白初晓不会跟他在一起，爱而不得，井申宇一定会牢牢地记着白初晓的。就算井申宇以后跟其他女人在一起，那些女人也不可能占据他的心，想到这里，薄丽珍的心情就好一点，他们彼此都得不到想要的，但别的女人得到井申宇的人也得不到他的心，这也是她唯一能安慰自己的一点。
      “还有呢？”井申宇用力抓着薄丽珍的手，抓得她的手腕都红了。
      “还能有什么？你以为我会告诉你那个人是谁吗？你觉得可能吗？”薄丽珍嗤笑，“放心，我以后不来找你，因为我要按照父亲他们到底意思去跟别的男人相亲，再结婚。”
      她怎么能都告诉井申宇，要是都说了，那他对她的恨意就会降低一点，那样她会非常不开心的。没有爱意，有恨意也好啊，薄丽珍感觉自己要疯了。
      等白初晓再睁开眼睛的时候已经十点，什么早餐，这都快要吃午餐。
      “先吃一点。”秦慕先给白初晓端了一些早点上来，还有温热的牛奶，“等一会儿再吃正餐。”
      “怎么不叫我？”白初晓端起牛奶喝了一口。
      “叫你一声，你又闭上眼睛。”秦慕看着白初晓睡得那么舒服，就不忍心叫她起来，也想着昨晚折腾得有点过，就想让她多睡一会儿，“放心，哥他们的生日宴是晚上的，不是现在，没有睡过头。”
      “要是睡过头，我就直接跑回去，哪里还可能在这里。”白初晓夹起小包子。
      此时已经有不少人来到谢家，有谢清的朋友，也有谢煜的。谢清曾经在国外游荡了几年，还交了不少国外的朋友。
      “来了吗？”谢清接到一个电话，连忙从家里往大门走，多年没见的朋友要来给他庆生，这让他很开心。等他走到大门后，就看见熟悉的身影，那个人是一名混血儿，长得极为俊美。

☆、第70章 神秘力量

      “来， 屋里坐。”谢清热情地招呼苏维， “来了这么多少天了， 现在才过来，不会过两天就得走吧？”
      “暂时没这么快走。”苏维没是第一次来谢家，左右看了看，都没有看到那个熟悉的身影， “你妹妹呢？”
      谢清哈以为对方要说什么，没想到对方竟然提起白初晓。要是换成其他人，他回以为他们调侃自己， 但在苏维的身上， 他却不这么认为，“你见过她。”
      “见过几次， 她很有意思，没想到她是你的妹妹。”苏维虽然是混血儿，但他还是完美的继承母亲的神秘力量， 他能看到一个人某部分记忆。但他也不是能看到每一个人的所有记忆， 而白初晓是一个很奇特的存在，因为他看到了两段截然不同的记忆片段， 两次过后，他就再也看不见。
      传闻在时空交错的那一刹那， 人可能掉入另外一个时空，在那里过完属于那里的一生，极少还有那种掉过去，又回来的。
      而白初晓的两段截然不同的记忆， 让苏维震惊，也许白初晓现在就只记得其中一段，不记得另外一段。但这让他对她非常感兴趣，她的性格也符合他的口味，吸引着他。
      由于家族纷争，他不可能跟她走得太近，他的世界是血腥的，是黑暗的，怎么能让美人一不小心就倒在血泊之中。他现在终于把那些人都处理了，国度不一样，危险程度也不一样，在国外，一不留神就可能被一枪崩了。
      “你跟她说过？”谢清以为他们事先联系过。
      “没有。”苏维端起桌上的水杯，“见过几次，交情一般。”
      苏维说的是实话，他们确实见过几次，说过几次话，这种交情也就只能算一般吧，他见过她被剧组为难的模样，见过穷困的她，甚至在见过记忆里生活困苦却坚强的她。
      在外，他是一个商人，还是一个喜欢画奇奇怪怪画作的画家。谢清虽然跟苏维相处后，也住过对方的房子，却不知道更深层次。谢家的大本营在国内，苏维在国外，在商场上，他们几乎也处于两条平行线上。
      “她啊，正住在她未婚妻那边。”谢清回答，现在才是上午，来的人不多，主宴在晚上，现在就是大家坐在一起玩玩。
      “原来是这样。”苏维之前在网上就看到白初晓跟秦慕订婚的消息，这一段时间一直在忙，他就没有太关注。他以为她们应该比较保守，不大可能这么快就住在一起，却也没有多问。
      白初晓可不知道苏维的到来，在她的印象之中，对方就是一个实力强大的神秘大人物。因为大家都对他非常恭敬，对方一句话就能解决问题，这种的人，还是躲远着吧。
      她接受秦慕，那是因为她看着比较平易近人。她压根就不知道那是因为秦慕爱她，在表现得那么平易近人，要是不喜欢，她就能感觉到她有多高高在上，这样的人就一个远离远离再远离。
      “吃完饭，休息一下，等下午两点多再吃点。”秦慕拿着纸巾给白初晓擦擦嘴角。
      白初晓感觉自己现在就像是一个小孩子，伸手想要拿过秦慕手里的纸巾，却被对方躲过，“我又不是巨婴。”
      “你要是能变小，我一定把你揣在口袋里。”秦慕真的想每天带着白初晓，至于总是这么近距离接触是否会腻，这种事情不可能发生在他的身上。
      “那可以，白天出去工作，晚上变小，给你抱着。”白初晓接话。
      “淘气。”秦慕捏了捏白初晓的脸。
      “我过去看看。”白初晓起身，她想去换一身衣服回家里。
      “你过去也不认识人，还得你哥一个个介绍，还不如晚点回去，等到人差不多到了，也简单。”秦慕不想白初晓这么快过去，那边人一定比较多，谢清和谢煜的朋友大多数都是男的，一定还有不少单身的。他可不想让别人盯着她的未婚妻看，“你过去了也不懂得怎么招待他们，还得让人分心看着你。”
      “你说这话，我就不同意了，什么还要人分心看着我。”白初晓表示自己有手有脚，那也是自己的家，她干嘛要人分心看着她。
      “因为他们都很好奇你，都想多看你一眼。”秦慕可是知道谢清想要炫耀妹妹，幸好谢清不是一次又一次带白初晓出去，不然她一定不同意。
      “又没损失。”白初晓摸摸自己的脸颊，他们都是因为她是谢家的人而多看一眼，要是她不是谢家的人，他们才不会多看她，长得一个漂亮的女人而已。
      “怎么没有？我的损失大着呢！”秦慕不肯让白初晓起身，直接把人压在身下。
      白初晓对上秦慕灼热的眼睛，听着对方继续说下去，“现在的情敌已经够多了，每天看着他们跟你表白还不够，还要看着他们追到你的面前吗？”
      “哪里有这么夸张，他们什么样的美女没见过。”白初晓没有那么自恋，认为人家会看上她，“我们都已经订婚了，就是死会了，哪里还有人会对我动心。”
      “这就错了，他们这些人多的是思想不干净的，还有的就喜欢人、妻！”秦慕咬牙，虽然她不关注那些事情，但不妨碍她知道这些事情。那些人爱玩，还玩得非常开，不讲究。
      白初晓嘴角微扯，疑惑地看向秦慕。
      “想想古代的那些富家子弟。”秦慕不怕吓到白初晓，吓到才好，那她以后就不会跟他们走近，“他们就喜欢在你无聊的时候，寂寞空虚冷的时候找你。”
      “那你呢？”白初晓抬头看向秦慕。
      “我跟他们怎么一样，因为我已经被你迷倒，要当一个昏君。”秦慕轻轻地在白初晓的额头落下一吻。
      “什么昏君，我又不是红颜祸水。”白初晓稍微推开秦慕。
      “这是对你的赞美，红颜祸水，那也需要资格。”秦慕开玩笑道，“好了，就等下午过去，两点左右，再吃一点东西过去。也省得你还没有到晚上就肚子饿，现在吃又吃不下去。那边人多，到时候就不是你想吃东西就能去吃的，也许还有人拉着你说话。就算看上你的人不敢到你的面前，那总有女的想嫁给你哥哥吧。”
      白初晓不得不说秦慕说得很有道理，靠在他的怀里，她总觉得吧，对方怎么总能找到那么多的理由，而她却找不到。
      “要不是知道你是一个商人，我都要以为你是不是什么八卦记者。”白初晓感慨，“每次都知道那么多。”
      “那是因为你。”秦慕搂着人，心想到了谢家后，怎么避掉那些人。
      白初晓懒得再说话，她得靠着休息一会儿。昨晚都跟她说停下，不要了，结果对方还弄。她算是能理解为什么那些小说，总喜欢写那些要啊不要的对话。
      另一边，井申宇还在思考薄丽珍说的话，对方的话到底是什么意思，什么人能跟秦慕争。不是说白初晓在国外的时候感情一片空白，就算有人跟她表白，她也都拒绝了吗？
      难道他拆散白初晓跟秦慕，就让别人捡便宜？井申宇不允许这样的事情发生，可是他要是不继续，那他就更加没有机会，不能让白初晓跟秦慕的感情进一步加深。
      于是井申宇又让人匿名给白初晓发送文件，反正就是关于秦慕之前多么冷酷无情的，秦慕不可能跟她在一起之类的。还有的就是有点贬低白初晓的，说她即使成为谢家的女儿，那也是半道回去，感情不深，特别是谢家年轻的一辈，对她更没有什么感情。
      当时，白初晓正跟秦慕看电视，等着下午回家。听到手机响起铃声提示后，白初晓就看了一眼，竟然又是匿名邮件，这不是昨晚才发过的么，现在打算一天一封邮件吗？
      “这一封一封的发过来做什么，担心我直接删除吗？”白初晓还是打开邮件，她好奇背后的人到底会怎么写。等她打开一看，脸都黑了，这么踩她真的好吗？幕后的人是爱慕秦慕的吧，白初晓把iPad扔给旁边的人，“这是你的爱慕者吧，我有那么差劲嘛。”
      说她失忆是缺点，是精神不正常的人；说她混迹娱乐圈，之前也不知道被谁潜规则过；还说她就只靠着一张脸，要是脸没了，她什么都不是。这是威胁她吗？想毁她的脸？
      白初晓越往下看就越气愤，到后面就坚定的认为那幕后的人一定喜欢秦慕，还想着幕后的人要害的只有她。
      秦慕看到邮件的内容后，她不禁想那个井申宇是不是脑子有问题，发这样的邮件，是可以误导别人，让人以为这是她的爱慕者发的。白初晓相信那正常，秦慕不可能相信。
      “我的爱慕者？不可能。”秦慕不打算背锅，“要不是我现在没有收集到证据，我一定告诉你。”
      “谁？”白初晓不认为秦慕会说假话，哪怕没有证据，那对方一定也是察觉到什么，她忽然发现自己很相信秦慕。
      “你的爱慕者，井申宇。”秦慕把玩着白初晓的头发，面露不屑，“一个不敢亲自走到你的面前追求你的男人，只敢跟别的女人订婚，把一切错误归结到别人身上的人。因为井家不如秦家，他就只能这样做，不敢走到你的面前，怕秦家对井家下手。他要的是你主动从我的身边离开，因为那样，谢家才会抵抗秦家。”
      白初晓莫名地就相信对方说的话，没有去怀疑，自己不爱井申宇，也没有跟他多次接触，秦慕完全没有必要这么说井申宇。
      “那我就会成为罪人吧！”白初晓身体轻颤，这是利用谢家对自己好，让谢家对付秦家，这也是在消耗自己跟谢家的情感。她不认为谢家会没有损失，要是自己跟井申宇在一起，那就狠打自己的脸，也是打谢家和秦家的脸，那么谢家还会管她吗？那她不就成为众矢之的，而井申宇却是申请的代表。
      这太可怕了，白初晓一下子就想到这后面的事情，她不可能做出这样损人不利己的事情。
      “就算我们分手，我也不可能跟他在一起啊。”白初晓心想井申宇的脑子有问题吧，“还是他想我单身一辈子。”
      “不用理他，他有的忙。”稍微给井家折腾一点事情，比如让井家的私生子闹腾闹腾，秦慕冷笑，她怎么可能这么轻易就放过井申宇，不就是没有留下什么证据，但她秦慕要报复一个人，根本就不需要那些可笑的证据。
      井申宇的朋友赵浩成听到些许风声就去找他，“申宇，你最近是不是做了什么事情？”
      “什么什么事情？”井申宇听不懂好友的话，“我可没对你的妻子下手。”
      “不是婉儿。”赵浩成左右看看，又去看看办公室的门，“你是不是想让秦慕跟白初晓分开？”
      “我是想，但……”
      “你看看薄丽珍的微博。”赵浩成提醒井申宇，微博就是大家常常撕逼的地方，总有人喜欢在上面各种爆料。
      薄丽珍从井申宇的办公室回去后，她越想越不甘心，那些人一定很快就会知道她私生女的身份，她不可能再找到好人家，所以她得表现得好一点。于是她就在微博上发了一段话，她是私生女，从此后不会再肖想跟自己身份不匹配的东西。同时还暗示了井申宇肖想别人的未婚妻。
      井申宇、白初晓、韩婉儿之间的三者关系倒是很多人知道，很少有网友知道薄丽珍、井申宇和白初晓之间的关系，但是他们有共同认识的人，就有人问，还有人顺便@白初晓。
      即便这一件事情没有上热搜，但也有很多人知道。赵浩成看到后就不大开心，因为他们还把他的妻子韩婉儿牵扯进去，这让他愤怒。
      “你们闹归闹，婉儿还怀着孕，不能受刺激。”赵浩成是担心井申宇，但他更担心自己的妻儿，“婉儿也说过，她决定跟我好好过妻子，她不会再想过去的那些事情。”
      井申宇揉眉，薄丽珍是恨他吧，竟然给他折腾出这么多事情。
      “我不知道她会发这样的微博，我跟她从头到尾都没有在一起，就是之前在谈合作。”井申宇看着好友难看的脸色，叹了一声气，哪怕他们曾经说过不可能因为一个女人影响两个人的关系，事实上，他们之间的感情还是受到影响，特别是在赵浩成跟韩婉儿结婚之后。
      “你们是一起长大的。”赵浩成提醒井申宇，“她爱你，得不到，才这样做的。”
      “就算我没办法跟白初晓在一起，那我没有必要勉强自己跟一个私生女在一起。”井申宇表情严肃地看着赵浩成，“你想让我们都成为别人眼底的笑话吗？你跟韩婉儿才结婚多久，我就随便找一个人结婚，外面的人不是得说我们友谊破裂，为了挽回我们之间的友情，挽回几家的面子，我才随便找一个结婚。”
      看见好友皱眉，井申宇继续道，“你既然已经娶了韩婉儿，那就得做好准备，以后还可能有这样的事情发生。甚至等我们老了以后，还有人会说韩婉儿曾经是我的未婚妻。这是事实，也很多人知道，我们都躲避不了。”
      “好了，我知道，这一次过来，我也不是为了责怪你的。”赵浩成摁住井申宇，让他坐下，“现在网络科技这么发达，我们也控制不了这些事情。我听说有人匿名给白初晓发邮件，想要她跟秦慕分开。”
      井申宇面色如常，没有露出惊讶之色，也没半分激动，“这是他们的事情。”
      “申宇，这里没有其他人，你有必要瞒着我吗？”赵浩成道，“网上没有这方面的信息，但有人让我知道，我是你的朋友，你该知道这是什么意思，有人怀疑上你。我刚刚进公司的时候，看到你弟弟……你同父异母的弟弟进公司。”
      同父异母的弟弟？井申宇压根就没有承认过他们，但他明白了，秦慕没有证据证明事情是他做的，这不妨碍对方对他下手。自己不认可那些人，他们依旧留着父亲的血液，只要他们有能耐，父亲还是有可能放弃自己。
      “她，果然是秦少！”井申宇咬牙切齿，他果真比不过秦慕。
      “就别再有小动作，要是你再继续下去。”赵浩成无奈，“即使我是你的朋友，我也帮不到你。”
      等到将近两点的时候，秦慕才叫白初晓去吃迟来的午饭，她特意炖了花生猪脚，蒸了奶香馒头，还做了其他一些菜。
      “这真是变着花样做啊。”白初晓感叹，“要是没空就不用做。”
      “只要你在，就有空。”秦慕揉揉她的头，“放心，等我们结婚的时候，也不让你做，就你做菜的水平。”
      白初晓咬着筷子，掐了秦慕的腰部一下。她的厨艺是不如她，这又怎么了，她有钱，请厨师做不行么。
      “昨天把给他们的礼物放在房间没带过来，回去的时候先上楼拿。”白初晓心想今天那么多人，她还是悄悄地给，“对了，等一会儿做两个巴掌大的小蛋糕吧。”
      白初晓想起谢清的话，她得满足一下他。

☆、第71章 利益的冲动

      白初晓还真做了两个小蛋糕带回去， 没有多带一个回去。秦慕很满意白初晓的举动， 吃的好， 吃完就没了。不就算小蛋糕，她未婚妻还给她做过饭呢。
      当他们来到谢家的时候，已经是下午三点多快四点。谢清和谢煜的朋友们已经来了很多，秦慕倒是认识一些， 而白初晓则感觉自己要犯脸盲症，就算之前有的人见过一两面，她现在依旧认不出来。
      “先上楼。”白初晓没想这么快跟这些人打招呼， 家里有其他人， 也不需要她招待他们。
      “好。”秦慕陪着白初晓上楼。
      不远处的苏维正好看见秦慕牵着白初晓的手一起上楼，她们两个人的感情真好。
      到了卧室后， 白初晓就去拿出礼物，护肤品之前就已经让店员包好，可以直接送人。她思考着这样直接拿出去多不好， 还是晚一点再交给谢清和谢煜， 或者是直接放进他们的房间，再跟他们说一声。
      谢清还等着白初晓给他送礼物， 想让朋友们知道他是有妹妹的人，妹妹还对他那么好， 却不知道白初晓想着直接放到他们房间。
      “东西放在盒子里，他们也不知道里面的东西是什么。”白初晓想要是那些人知道她送的是护肤品会不会不大好，她现在有些后悔，当初被秦慕忽悠着忽悠着， 她就跑过去买。
      “就算拆开也没有关系，礼物就是要拆开的。”秦慕相信不论白初晓送给他们什么礼物，他们一定都非常开心。
      “不大好意思。”买的时候没觉得尴尬，现在就觉得人太多，万一他们要是打开礼物，那就尴尬了。白初晓懊悔，就算买领带什么的也比较好吧。
      “没关系，他们一定不会不高兴，就算不高兴也得等明天，相信他们父母会催他们早点找女朋友。”秦慕开玩笑道，笑话，他们能收到他们妹妹的礼物就不错了，还想那么多做什么。
      楼下的谢清正激动，他没想白初晓送他什么，就想之前说的小蛋糕，那一定是妹妹亲手做的。等一会儿，可以让其他人吃大蛋糕，而他吃妹妹做的。
      “好高兴？”白初晓回来后，苏维明显感觉谢清开心许多。
      “这是我第一次跟妹妹过生日。”谢清有点紧张，妹妹一定做了小蛋糕吧，最好在众人的面前送给他，让他们都知道他的妹妹这么心灵手巧。
      “以后还有机会。”苏维拍拍谢清的肩膀。
      “是有机会，可下一次，她可能就跟秦慕结婚了。”谢清想妹妹现在还没有结婚，这结婚和没结婚的妹妹感觉是不一样的。
      听到谢清话里的失落，苏维开玩笑道，“那就不要让他们这么快就结婚。”
      “这结婚还是要结婚的，不可能因为不高兴就不结婚，其实我也没有不高兴。”谢清单纯地失落而已，妹妹才回来没有多久，这么快就订婚结婚，总觉得缺少什么。
      别人做哥哥的，就会带妹妹出去玩，还给妹妹买很多礼物，帮助妹妹筛选男朋友，而他们这些做哥哥的呢，似乎什么都没做。
      白初晓长这么大，他们就没带她出去玩过几次。韩家和谢家不在一个等级，平时也没见过几次，等相认之后，才正视这一个人。谢清等人再遗憾也没有用，他们是男的，不大可能去关注女性的交流圈子，而且不是一个层次，本身就很难见到的，他们也不会去关注她。
      “那就笑一笑，她下来了。”苏维看到白初晓下来后，也没有收回放在谢清肩膀上的手，“她手上还拿着东西，是送给你的吗？”
      白初晓原本想直接放到他们的房间的，但是想想还是觉得不大好，护肤品放在房间，小蛋糕就直接拿下来。她首先看到的就是谢煜，只是她还没有走到谢煜的面前，谢清就已经走过来。
      “这是我的小蛋糕吗？”谢清一眼就看到白初晓手中的蛋糕，其实对方回来的时候，他就已经看到。见到她和秦慕上楼，就没有追上去。
      “是，你一个，煜哥一个。”白初晓递给谢清一个小蛋糕，“给你们买的另一份礼物，放在你们房间了，等你有空的时候再看。”
      “不能现在看？”谢清纳闷，他倒是想直接在大家的面前炫一下，不管妹妹送给他什么礼物，他都很高兴，他也是有妹妹送生日礼物的人。
      “还是等有空的时候吧。”白初晓拉扯一下身边的秦慕，“那是我们一起选的。”
      所以他们到时候要是不高兴，千万别不高兴自己一个人，连带着秦慕吧。
      秦慕看见白初晓这样说，微微点头，宠溺地瞥一眼自己的未婚妻，这才看向谢清，“是一起选的。”
      “初晓。”苏维开口跟白初晓打招呼，没等到对方反应过来，“好久不见。”
      白初晓看着苏维伸出的手，准备伸手握上去，却被秦慕拽过来。
      “有点油。”秦慕握紧白初晓的手，不知道为什么，她不喜欢谢清旁边的这个男人。
      白初晓无语，什么有点油，分明就是不想她握别人的手。
      “我帮你擦一擦。”秦慕擦完白初晓的手后，就不肯放开。
      苏维干脆收回手，脸上带着淡淡的笑意，没有生气，“这么久没见，你还是那么漂亮，现在也比以前更加出名。”
      “那还得谢谢你。”白初晓不认为自己是天仙，所有人都支持她，她也没有那么好的运气，只不过遇见了几个人。她的经纪人张兰虽然有人脉，但是张兰的那点人脉在国际上没有什么作用，白初晓又是新人，难免就被人欺负，后来有一次就遇见苏维，是他说了几句话，然后她的处境就好上很多。
      虽然白初晓跟苏维真正相处的时间不多，但也见过几次，她也能感觉到对方的影响力。
      “他帮过你？”谢清困惑，“没听你说起过呀。”
      “我没有时时刻刻念着恩人的习惯，特别是一个男的。”白初晓清楚得很，有时候不能说是不记得帮助过自己的人，而是不适合说出口。就好比苏维这样的，不知道的人还以为她爱恋他，对他念念不忘。
      秦慕听到白初晓的话，心里松了一口气，这说明她对这个男的没有男女私情。跟踪白初晓那么久，秦慕也没有见过她身边的所有人，因为他也有事情要处理，也不可能一直待在国外，难免就有人出现在她的身边。
      他在国外没有那么大的势力，但也能保护白初晓，不让她受到大伤害。秦慕以为自己做好了，却没想到还有这么一个人存在。果然还是得像现在这样多跟白初晓在一起，而不是远远的看着。
      “当初我拍戏的时候，两次遇见问题，都多亏了大人。”白初晓几次听到苏维身边的人叫他大人，于是她就那样叫了，看对方身边的那些人，她就觉得他挺神秘的，因此也从来不在人前多说。
      今天要不是苏维先开口，白初晓指不定还装傻，当做第一次见到他。
      “大人？”秦慕挑眉，这称呼够恭敬，下一刻，她就搂住白初晓的腰。她在苏维的身上看到上位者的气息，对方在国外的身份一定不低。
      “我可不是你的大人。”苏维看向白初晓，“那都是别人叫的，我年纪比你大，又是你哥的朋友，你可以叫我一声苏哥哥。”
      苏哥哥？白初晓爱心里默念这个称呼，感觉鸡皮疙瘩都要起来，她叫不出，太苏。
      “苏少，或者苏总。”秦慕提醒白初晓，别想叫什么苏哥哥，这称呼一听就不是什么好称呼，不知道的人，还以为是情哥哥。
      苏维早就察觉到秦慕的不喜，他没有看到对方的记忆片段，可见对方是一个心志坚定的强者。一般情况下，越脆弱，越平凡，那他们的记忆就越容易被苏维探知到，他当初也就是在前两次遇见白初晓的时候，才看到她的记忆片段，后来就没有再看到。
      “苏哥，这个称呼也可以。”谢清开口，不过就是一个朋友，秦慕的反应真够大的，妹妹都已经被她拐走住在一起，还担心什么呢。
      秦慕不大乐意，什么人都叫哥啊，但也没有再开口拒绝。
      “还有一个小蛋糕是煜哥的，我送给他。”白初晓认为自己还是先把小蛋糕送给谢煜。
      “真的做了两个？”谢清真想把那个小蛋糕抢过来，给自己不就行了，他想自己装成谢煜拿到蛋糕的可能性。转头看向正朝着他们走过来的谢煜，看来是没办法假装成谢煜。
      “剩下一个是我的吧。”谢煜走到白初晓的面前，瞥一眼谢清，“想假装成我，拿两份礼物？”
      谢清以前干过这样的事情，谢煜也做过这样的事情。因此，谢煜就能想到对方想做什么。
      “你这不是过来了吗？”谢清也不再想抢谢煜手里的小蛋糕，“还拿到手。等一会儿有大蛋糕，你还要什么小的，要小的不是吃亏？”
      “我不介意多要你手里的那个，然后大的都留给你。”谢煜还不会到他的小心思么，想要他手里的，门都没有，白初晓又不是谢清一个人的妹妹。
      白初晓站在秦慕的身边笑着看着双胞胎哥哥，不过就是两个小蛋糕，又不是什么奇特的东西。
      “这里人多，我陪晓晓去旁边坐坐。”在这边站了这么久，即便苏维没有一直盯着白初晓看，秦慕还是不喜欢站在这里，说完这话后，就拉着人到角落。
      谢清他们也没有阻止秦慕，他们早就习惯她这样的动作。
      在谢清和谢煜的生日宴上，白初晓没有表现得很有存在感，但是大家都知道她送给谢清和谢煜一个人一个小蛋糕。可能因为秦慕在，所以很少人走到她面前。
      苏维没有在走到白初晓的面前，他们不过才重逢，走得太近，反而让人感觉不舒服。
      生日宴还没有结束时，白初晓就跟秦慕离开，他们有的人玩得很开心，很就玩得很晚。谢老爷子一向也没有管得太紧，孩子们高兴，那就玩一玩，要是玩得太晚，就先住下。
      “怎么认识他的？”秦慕有些嫉妒苏维，心上人遇见麻烦的时候，她竟然没在。这一会儿，他们还没走回家，才走在路上，秦慕就忍不住问白初晓。
      “就是一次拍平面海报的时候。”白初晓感觉到握着她手的手加大了力度，“不过几次见面，时间都比较短。他身边的人都叫他大人，这样的人，我哪里敢跟他走近。就算再见面，也不敢上前打招呼的。”
      “那现在呢？”秦慕可不认为苏维对白初晓没有意思，因为她在他的身上看到了另外一个自己。只不过自己在白初晓回国后就展开行动，而对方没有动作。自己能跟踪白初晓，对方也能通过其他途径了解她。
      “哪怕他是清哥的朋友，但最初的印象摆放在那里，没有这么容易转变的。”白初晓没有否认现在的苏维看上去没有那么遥远，但这跟她好像也没有什么关系，“他帮过我，可我没必要去报恩吧，他也不需要我这样的帮助。”
      “看来你还有自知之明。”秦慕揉揉白初晓的头。
      “因为不想飞蛾扑火。”白初晓翻了翻白眼，“那种看到人家强就想冲上去的，那不是爱，是利益的冲动。”
      “不错。”秦慕点头，“难得你有这样的认识。”
      白初晓和秦慕回到别墅时，就看见二哈蹲坐在门口，大晚上的，二哈也没去休息。
      “真乖。”白初晓弯腰，抱了抱二哈，随后才站起身，“来，我们进去。”
      秦慕揉眉，王叔他们怎么又没有看着二哈，让二哈跑出来。不过也好，让心上人看着二哈，也总比对方去想苏维的好。
      在白初晓离开谢家，苏维待了一会儿也准备走。
      “这么晚了，不如就在这边住一个晚上。”谢清挽留苏维，他跟他的关系是真的很好，“我跟你说，我今天是真的很高兴，妹妹给我做小蛋糕，你也在。”
      “今天人这么多，就不打扰，改天再过来。”苏维淡笑，看着有些醉的谢清道，“我没打算这么快就回国。”
      那些事情都已经告一段落，他现在最重要的就是多出现在白初晓的身边。这世上很难再出现一个如同白初晓这样的人，他感觉在这个世界上，只有他们两个人是不同的，像他们这样的人最适合在一起，也可以说各种话，彼此都会相信对方所说的话。
      苏维厌倦那种只有家族的人才知道他们的能力，也厌倦某些族人看他的目光，他们就如同看一个怪物一样看他们，说是崇敬，那都是假的，他们心底必定有其他的看法。他小时候就听过一个看似崇敬他这样有神秘力量的族人跟他的孩子说，说他是一个怪物，让孩子别靠近他这个怪物。
      明明一个个都推他做家主，背地里却觉得他是怪物。苏维明白，他们不过就是想要他运用神秘力量，让家族更加繁荣，也能让他们获得更多的利益。
      “没这么快回去好，可惜我只有一个妹妹，不然，我一定把我妹妹介绍给你。”谢清笑笑，“你一定会是一个好妹夫。”
      谢清也就是说说，毕竟他没有其他的妹妹。
      “我先走，改天聊。”苏维没继续谢清的话题，可惜自己来得有点晚，白初晓竟然已经跟秦慕住在一起，这倒是有点难度。不过这也没多大关系，他也没指望白初晓冰清玉洁。
      而白天被赵浩成提醒的井申宇暂时没有其他动作，他想的是父亲为什么没要把那些私生子安排进公司。
      “申宇，你放心，你始终是我们井家的继承人。”井父看着站在自己面前的儿子。
      下班回到家里后，井父就把儿子叫到书房，他不希望儿子因为这一次的事情，跟他闹僵。他原本也不想安排私生子到公司，但他听到好友状似威胁的话，仿佛他要是没有动过，他们井家就会遇见麻烦。
      “也许吧。”井申宇没有傻傻地相信井父的话，就算他父亲没想让其他私生子跟他争夺公司，却不能保证他们没有这样的想法。那些人表面上没有动作，私底下必定有动作，那些私生子还有共同的利益，一起把他拉下位。
      秦慕倒是够狠的，井申宇握拳，这么一来，他就没有时间再去分开白初晓和秦慕，就只能看着她们在一起。等他有时间了，向来她们都已经结婚生子。
      得知井申宇的遭遇后，韩婉儿倒是笑了，活该！
      “这么高兴？”赵浩成原本以为妻子会伤心，因为妻子之前很喜欢井申宇。
      “难道你还希望我伤心不成？”韩婉儿低头看着肚子，“我现在是你的妻子，不是井申宇的。就算是他的，他不爱我，我也不可能一直关心他。”
      赵浩成还算满意妻子这一个回答，说好要信任妻子，可他还是忍不住想要试探她，他不希望她总是惦记着井申宇。正如景申宇所说的，他们的事情总是会被人拿出来说，躲不了，那他就只能确保妻子对他的心。
      韩婉儿自然也知道赵浩成的意思，因此，她明白自己该怎么回答。
      另一边，苏维已经回到酒店，他打开了邮箱，查看白初晓跟秦慕这一段时间发生的事情。

☆、第72章 邻居与恶狼

　　当谢清回到房间看到白初晓送的礼物, 激动地打开, 却发现里面是护肤品, 妹妹觉得他需要保养了吗？他不禁走到镜子面前, 镜子里面的自己依旧长得那么帅气啊。
　　谢清忽然想到白初晓说的话, 这是妹妹跟秦慕一起选的。一定是秦慕忽悠妹妹选择护肤品, 自己年纪大需要护肤品也就算了, 竟然还让妹妹买它当礼物。就算需要，这种东西还是自己买比较好吧, 不然总觉得自己的年纪好像大了。
　　他果断把这一切的错误归到秦慕的身上，谢清想要的是一个可以带出去的礼物, 还能炫一下。虽然他之前想着, 有一个小蛋糕就不错, 但这不是有了礼物, 就想其他的。
　　谢清想了想就跑到谢煜那边, 瞧见对方手里拿着跟自己一样的护肤品，心里就舒坦。
　　“看来你也一样, 没有什么特殊的。”要是不一样, 谢清才不开心，因为这礼物很难比出高下，他可不希望自己在妹妹的心中没有谢煜重要。现在这样, 他还能说自己更加重要，“晓晓还真可爱，跟她说做个小蛋糕就可以，她竟然还送其他的。”
　　谢煜淡定地把护肤品放在桌子上, 心里想的跟谢清想的差不多，两个人的礼物是一样的，那么他们在晓晓心中的地位应该差不多。
　　家里就只有这一个妹妹，谢煜他们难免就想自己在妹妹心里跟其他人不一样，是最重要的哥哥。
　　见谢煜表情冷淡，谢清就道，“不会是不满意晓晓的礼物吧？这大了一岁，保养保养也不错，这可是晓晓跟秦慕一起挑选的。”
　　“我年纪大，你还年轻。”想他去怼秦慕？谢煜才不做这样不讨好的事情。
　　“是，你比我大！”谢清一见他这样，就知道他看穿自己的目的。
　　“那就叫哥哥。”谢煜道。
　　“做梦去吧。”谢清哼了一声就离开，就比他早出生几分钟，也想他叫他哥哥？滚去梦里想吧。
　　回到别墅的白初晓还想着谢清和谢煜看到礼物的表情是怎么样的，会不会很难看。可是东西都买来了，也包好了，再退也不大好，重点是她找不到合适的礼物，就只能那样送。
　　她前世今生就没送过几次礼物，也就是在谢家多送几次。至于送粉丝的礼物，那不包括在内，因为这都有经纪人安排，送的也是什么签名海报，电视剧周边，布偶娃娃，粉丝们似乎也喜欢这一类的东西。
　　“下一次还是送其他的吧。”白初晓靠在沙发上，忍不住道，“就算他们用，用的也许是其他牌子的。”
　　“要是其他人，可以一视同仁继续送。”秦慕的手指轻弹白初晓的额头，“送了都送了，还想这么多做什么，他们以前还没有妹妹送礼物，现在知足了。放心，他们不会不满意。”
　　正如秦慕所想的，谢清和谢煜不可能不满意，哪怕那是白初晓跟秦慕一起选的，那不是还有妹妹的份么，顶多就是以后想办法坑一坑秦慕。
　　“要是真的一视同仁，那就完蛋。”白初晓表示下一次一定不能被秦慕忽悠，“估计再有一次，他们就会委婉地说换一种。”
　　“不会，你买的，他们不会说。”谢家的那些人一个个都不敢对白初晓说重话，就怕她多想，因此，秦慕不担心他们会拒绝，顶多就是第二年的时候得换其他的礼物，“明天不是要工作吗？那就早点睡。”
　　白初晓点头，还以为真的能早点睡，只可惜……绝对不能相信在睡前说的话，那都是忽悠人的话。不对，明天是周六，她明天没有工作，是周日才有工作。
　　生日宴当晚真正留在谢家住的人不多，他们心里清楚，想要攀附谢家，也不是这个攀附法，待在谢家一晚不一定就能给他们带来帮助，反而可能因为不懂得谢家的规矩而招惹麻烦。留下来的人，第二天早上吃完早点，也就跟谢清和谢煜他们打声招呼就离开。
　　来参加谢清和谢煜生日宴的也有女子，不过他们昨晚都没有去关注那些女人。可能是过完生日宴，算是真正满一岁，谢二夫人一大早就跟他们唠叨，让他们早一点早一个合适的女朋友带回来。
　　“没让你们去联姻，你们就这么磨蹭。”谢二夫人在想是不是家里对他们太柔和，这才导致他们这一个个都这么迟找女朋友，“等着你们妹妹把孩子生下来，你们才来找？还是说你们想要晓晓的孩子给你们当花童？”
　　谢清一下喽就听到亲妈说这些话，他也很躲掉，可他也不能说自己是谢煜，因为没差。
　　“妈，我那是精挑细选，就是为了找一个孝顺你的媳妇。”谢清讨好道。
　　“别，你就别假装妈宝，什么孝顺妈啊，听妈的话。”谢二夫人掰着手指头数着，前几天她有一个好朋友，没让儿子见女方，也没让儿子先加女方，就自己在那里问女方各种问题，末了，还让女方自己去加男方的微信。
　　她一听到那个朋友这么说，就无语了，哪里有这样对待女方的，这分明就是另类拒绝女方的方式吧，一定不是在相亲。
　　谢二夫人的那个朋友不是豪门贵妇，家里也不算特别有钱，就是家里有两套房子。那朋友还跟她说女方要求真高，说什么要男方工资多少，让对方加微信，对方也没有反应。
　　这让谢二夫人想，这朋友脑子有问题吧，即使是朋友，她也不能违心说朋友做的对。自己是没有女儿，要是自己的女儿被人这么问，她绝对不让闺女跟那男的在一起，这还没处对象的，男方亲妈就那样，不就是告诉人家，这个婆婆不好相处。
　　“我跟你说，现在的女孩子可不喜欢你整天念着妈。”谢二夫人拿起水果刀削苹果，刀刃很锋利，散发着寒光。
　　这让谢清感觉他亲妈不是在削苹果，而是在削他。
　　“我们这样的人家，也没想儿媳妇多孝顺，你们能找个女的回来，要是不行，就让你们住在外面。”谢二夫人说的是真的，只要儿子们喜欢，那什么样的都好，反正承受的又不是他们。
　　“也不怕你的亲生儿子被他们祸害咯。”谢清不敢靠谢二夫人太近，那把刀太锋利，“按照您这样说的，干脆路边随便找一个得了。”
　　“随便你，今年不找，明年不找，明年不找，后年，你们总有一年要找的。”谢二夫人也不是特别着急，就是闲着没事，说几句，“不跟你说一说，你们还当我这个做妈的不关心你们。给你们介绍吧，那又不是你们要的自由恋爱，不给你们介绍，你们就给我死命拖着。”
　　谢二夫人早就看透自己的这几个儿子，说的次数多了，也就习惯性说说，至于他们到底要怎么样，那就是他们的事情。
　　“有空一定带一个回来，现在得去看看我朋友，改天说。”谢清起身，临走之前还不忘说一句，“妈，我说谢清，下一次就对谢煜说吧，总对我说，谢煜会不开心的。”
　　“跑不了，一个都跑不了。”谢二夫人抬头看一眼谢清，“真当妈不认识你们啊。”
　　谢二夫人懒得说，双胞胎儿子小的时候就喜欢玩猜猜我是谁，还真以为别人不知道，也就是不认识他们的人不知道，这两个人一开口说话，就知道他们是谁，要是安静地坐在那里，指不定别人还不知道。
　　谢清特意去找苏维，他们多年没见面，昨天生日宴上又有很多人，他们也就没有多说什么，聊的也是一些简单的。虽然好友会在这边待比较久，但他还是决定过去看看。
　　他去的时候，苏维正在酒店看文件。
　　“打算一直住在酒店？”谢清走到窗前看向外面，这里虽然安静，但还是不如住在家里舒服。
　　“没有，前两天买了一栋别墅，正好在你们家那片小区。”苏维来了这么多天，不可能什么都没有做。他连白初晓的公寓在哪里都知道，不过她已经没有住在那边，而是在谢家，也不对，她现在住在秦慕那边。好在在同一个小区，他也没白买那边的房子，“两三个月，半年，这都有可能。”
　　“家里的事情都处理好了？”谢清知晓的不多，但也知道对方家里的事情没有那么好解决。
　　“解决了，不然怎么跑过来。”苏维最讨厌的就是在他休息的时候，有人跑来打扰他。他以前被人追杀过多次，特别是在他离开大本营的时候。
　　如今，他把事情处理得差不多，也就没有那么多事情。
　　“等一会儿，跟我过去看看。”苏维开口，“那边的房主要出国，就把房子卖给我，装修好的，也整理过。但我还是让人重新整理过，再过两天就能住进去。”
　　苏维没有那么多的时间重新装修房子，等房子装修好后，指不定白初晓和秦慕已经结婚。
　　“速度真够快的。”谢清感慨，他还以为对方顶多就是买公寓，而不是买那么大的别墅。毕竟对方虽然是混血儿，但几乎都是住在国外，国籍也是外国的，“住在附近也好，外面还能多聊聊。”
　　当天下午，谢清就跟苏维过去看房子，别说，那房子离谢家是真的近，就在秦慕的别墅旁边，走出院子，指不定就能遇见。
　　他们去的时候，秦慕和白初晓正好跟二哈在院子里玩，但她们没有看见谢清和苏维。
　　“正巧，你旁边的房子是秦慕的，就是我妹妹的未婚妻的。”谢清笑着道，“你们这边的房子稍微小一点，没有那么大。”
　　谢家的房子比他们这边的房子大，院子也大很多。虽然是同一个小区，但是房子大小还是有不小的差距。
　　“你们没有住在祖宅？”苏维疑惑。
　　苏维的家就是住在祖宅，不过他不是特别喜欢所谓的祖宅，说什么传承，实际上就是用来压迫他们，老一辈高高在上，什么长老之类的，他一点都不喜欢。他挺喜欢谢家那样，似乎很轻松的样子。
　　“什么祖宅不祖宅的，让人守着就行，哪里要我们住在里面。”谢清小时候也听说过，那宅子在乡下，不在城里。城里的房子也是随着时代而翻新，盖过。谢家是有底蕴，但他们也没有墨守成规，一定要住在祖宅，就算在城里没有，也得建造一个，那没必要。
　　谢家的祖训也不让他们一直守着，要让他们走出去。那些东西又不是要他们所有人守着，可能也是因为这样，谢家在那些传承多年的豪门世家眼里有些突兀，认为他们跟人不一样。
　　“改天还得找厨子，找佣人，不然过来也没地方吃饭。”苏维看向旁边的别墅，可惜在白初晓和秦慕住在一起的情况下，他不能过去蹭饭，要是是白初晓住在那里多好，他还能说让她过来吃饭。
　　他没有追过人，以前的那些女人都是自己黏上的。秦慕的出现打乱了他的计划，苏维早前的打算是等一切处理好，还认为以白初晓的性格，应该不可能那么快就找对象，没想到，那只是他自己的想法。
　　“过去打个招呼。”谢清对苏维这个朋友还是非常够意思，知道他住在白初晓和秦慕的旁边，就特意带着人过去。即使昨天见过面，但那时候不知道他们是邻居。
　　苏维他们来到这边的时候，正好看见白初晓在逗二哈，二哈十分乖巧地蹲坐在她的面前。
　　“你们怎么过来了？”白初晓疑惑。
　　秦慕正好去端吃的，所以没在院子，就剩下她一个人逗弄二哈。
　　“来，他以后就是你的邻居。”谢清跟白初晓介绍，“他之前买房子，正好就买在旁边。”
　　“要久住？”白初晓看向苏维，对方在国外的势力应该很强大，不大可能在这边待太久吧。
　　“算是，要住一段时间，所以就没有住酒店。”苏维回答，白初晓脸上的笑容还是一如当初，看着那么纯净。
　　白初晓不知道对方想她的笑容纯净，她现在可不喜欢什么纯净的笑容，以前经常在霸道总裁玛丽苏文里看到这样的描写，这基本都是用来描写女主的。什么干净，纯净，白初晓可不认为自己多傻白甜，她心里还是有企图的想法的。
　　“这样也挺好的。”白初晓感慨，这些人就是有钱，就因为要住一段时间就买下一栋别墅。像自己这样的，就只能住酒店，不，酒店太贵，还是租房子，“都收拾好了吗？要不要先进去喝口水。”
　　“秦慕在里面吧？她总省不得放你一个人在家吧。”谢清转头就看见秦慕端着点心出来，看这样子，估计还得端回去，“秦少，你现在倒是贤良淑德。”
　　“自己的女人自己养！”秦慕瞥一眼苏维，这人怎么又出现在这里？
　　“你好，我买了隔壁的房子，过两天就住过来。”苏维微笑，没有显得很冷淡，看上去就是一个温和的翩翩公子。
　　“就是一栋房子都有好几间房间，这也不算很近。”秦慕看到苏维的笑容就觉得刺眼，这世界上有一种人，就喜欢对人微笑，实际上，这一类的人都非常残忍无情。
　　秦慕本身就是一个冷情的人，见的人又多，自然就能察觉到苏维是一个什么样的人。而且她听说过苏维，对方是那个传说中拥有神奇力量的苏家的人。
　　苏家早年就移民海外，跟国外大势力的人结合，如今在海外也算是一方霸主。
　　秦慕不怕苏家的人，就怕他们靠近白初晓。这世上有不少人对苏家趋之若鹜，想要知道他们的神秘力量，只可惜大多数都没有什么好结果。
　　“晓晓，你说是吗？”秦慕转头，微笑地看向白初晓。
　　“这倒是。”白初晓点头，她原本觉得还挺近的，可根据秦慕的分析，仔细一想，确实也离得蛮远的。她前世跟人租同一栋楼的房子，但一个月也不见得能碰见一次，这不同的楼，就更加难碰见。
　　苏维感受到秦慕对他的不喜，也没有不高兴，对方又不是傻子。苏维一开始就没有打算瞒过秦慕，他是对白初晓有意思，但暗中下手，那不是他的风格。
　　“这边院子里的花很漂亮。”苏维看向院子里的花草，那些花草似乎都是白初晓喜欢的，可见秦慕很用心。他看过秦慕的资料，那些资料都很片面，毕竟秦慕是秦家的人，不可能让人轻易就调查到她真正的资料，“改天，我也让人种一些。”
　　“花草需要精心呵护，不是一天两天的照顾。”秦慕走到白初晓的旁边，“还是先回去洗手，都沾了那么多毛。”
　　二哈一脸无辜地坐在那边，脱毛，怪它咯。它这种长毛的动物，本来就会掉毛。二哈虽然不是人，但它挺聪明的，看到女主人手上的毛，又看见主人手上端的食物，就想伸出舌头把白初晓手中的毛舔掉。
　　“乖。”白初晓没让二哈舔掉毛，别把她的手弄得都是口水。于是就起身，她还是去洗洗手，走了两步，又想到谢清他们，“哥，你们一起进去吧。”
　　哪怕秦慕再不愿意，她还就只能看着他们一起进去，什么邻居，分明就是恶狼。


☆、第73章 因为气场

　　这一栋别墅里住着的不仅是白初晓和秦慕, 还有佣人。平日里, 除非有事情, 那些佣人也不会一直往她们的面前凑。客厅布置的也简单, 看上去挺温馨, 像是一个温暖的家, 而不是那种联姻的相敬如宾。
　　苏维来到客厅后, 再一次肯定秦慕对白初晓的心，不是玩玩。要是她们只是联姻, 没有深厚的感情，那还好办。偏偏秦慕这样的人竟然也讲感情, 那要拆散她们就更加困难, 因为白初晓极有可能对她动情。
　　“糕点不能吃吗？”谢清看着秦慕手里端着的糕点, “还一直放在手上。”
　　听到谢清这么说, 秦慕才把东西放在桌上, “想吃就吃吧。”
　　都被他们看见，而且有这两个人在, 估计初晓也不想吃吧, 总不能一个人坐在那里吃。秦慕想自己就应该做适合女人吃的，那么这两个人就不敢说什么，就算看见, 应该也不会跑去吃。
　　谢清在意的不是吃的，而是秦慕的态度，不过就只是邻居，又不是什么邪恶之徒。以前, 苏维没有买下隔壁的房子，不是还有人住在里面。
　　“马蹄糕？”谢清拿起一个马蹄糕，“你们倒是会享受。”
　　“下午，吃一点垫垫肚子。”秦慕本来打算跟未婚妻一起吃，比如你吃一口，我吃一口。她今天上午陪着初晓看电视剧的时候，就看见电视里的情侣就那样做，虽然那是青春校园偶像剧，但这不妨碍她羡慕他们。
　　她都还没有跟未婚妻那么亲密地一起吃饭呢，秦慕想着什么时候试一试。
　　“下午茶？”谢清左右看看，“那你的茶呢？”
　　“我去给你泡杯茶，稍等。”白初晓这才想起来还没给他们上茶。
　　“不用，已经端过去。”秦慕拉住白初晓，他们又不是非常尊贵的客人，有佣人端过来就行。就算再尊贵的，也不用她未来的妻子过去，“来，坐这边。”
　　秦慕把白初晓拉到自己的面前，让她坐在自己的身边，没想让她跟苏维他们靠得那么近。
　　谢清或许没有感觉到，但是苏维却察觉到秦慕的用意，对方明显不想让白初晓跟他走得太近。这未免太小题大做，不过就是一个座位，在谢清在，以及秦慕也在的情况下，他苏维怎么可能做出那么无耻的事情，凑到白初晓的面前呢。
　　“这些果汁都是现榨的。”谢清一看就知道。
　　“晓晓的肠胃不好，不适合喝放了太久的，外面做的也不合适。”秦慕是真的特别注意饮食这一块，白初晓在剧组的时候，她管不到，但在面前的时候，就必须得注意。
　　“不错。”谢清点头，要的就是秦慕这么小心翼翼的态度。
　　苏维看向放在面前的果汁，眼角余光瞥到白初晓脸上的笑意，他几次遇见白初晓，都没有见到她笑得这么开心，以前虽然也笑，但笑容里多一分惆怅，一分落寞，还有一份拼搏。而现在不一样，她整个人都放松下来，不像以前那么紧张。
　　想来白初晓之前过得很艰难，他虽然随口吩咐身边的人几句，不代表那些人就会时时注意白初晓，随时帮助她。他不敢做得太明显，怕身边的人发现，那么白初晓就会陷入危难之中。
　　倒是秦慕有帮助吧，苏维当时还在想自己的下属不能做得那么明显，白初晓必定还是会遇见其他一些困难，结果对方似乎过得挺顺畅的，拍戏也当了女一号，还获得奖项。
　　“哥，你们等一会儿要收拾房子吗？”白初晓也不知道跟苏维说什么，说白了，他们之间还算是陌生人，见过几次的陌生人，彼此都不了解，能说什么呢。即使对方帮助过她，她也不可能就此就了解她。
　　“不用收拾，有安排人收拾。”苏维回答。
　　“是，我过去看过了，苏维都安排好了，而且你看你哥像是会帮人打扫屋子的人吗？”谢清摊开双手耸肩，“要是叫我吃东西倒是可以，打扫房子这样的活还是交给别人吧，也就是花一点钱而已。”
　　白初晓心想也对，她去年去公寓之前，也是让人打扫公寓，后来才住进去。她前世各种忙，各种自己打扫，今生就懒惰了，不想再那么累。
　　有人曾经问她，如果给她重生的机会，她会选择在什么时候重生，要是不能选择，她还愿不愿意重生。白初晓表示要是能选择，必须在高考之后，她的脑子已经锈了，绝对不敢再参加高考。还有就是就算她重生了，她能做什么啊，不会炒股，也没有资本，不记得金融大事件，就算知道哪家公司发展好，她也进不去。
　　能做的就是抄袭别人的小说发表到网上？那也不可能，因为她根本记不下那么多年字，只能记住大致的剧情，那又有什么样，同样的剧情，在别人手里是好看的，在她手里就是一坨翔。再说抄袭歌词吧，她平时又不怎么唱歌，记下一两句歌词有什么用。
　　所以她要是重生压根就没什么用，除非重生到别人身上，比如她穿越到这个身体来。
　　秦慕看见白初晓神游，心里雀跃，对，就应该这样，直接无视他们。
　　苏维没有因为白初晓神游就不高兴，他见过她这样子，还以为她这样，那么他就比较容易看到她的记忆片段，事实显然不是这样。就好比他现在看不到白初晓的记忆片段，之前也她这样，他也没有看到。
　　“在想什么，困了？”其他人没有开口，谢清开口，“要是困了，就回去休息。”
　　白初晓回过神，不好意思地瞪了谢清一眼，这里还有外人。
　　“没关系。”苏维轻笑，“累了就应该休息。”
　　“那你们聊吧。”白初晓还真的起身上楼，因为她不知道说什么，她不大习惯跟苏维这样的人打交道。她一看到他，脑中浮现的就是他的那些下属叫他大人，她就想缩减自己的存在感。
　　等白初晓走后，苏维也没打算再留下，但还是喝了一口果汁，夸赞，“还不错。”
　　“你们随便看，我上去看看晓晓。”秦慕对谢清道，有谢清在也一样，未来的舅哥不是跟苏维很熟悉吗？那就继续熟悉熟悉，“给她端一点水果上去，她下午就喜欢吃点东西，不然她也睡不舒服。”
　　当然，白初晓没有午睡前一直吃的习惯，可秦慕不想陪着苏维他们。
　　“他们走得真快。”苏维感慨。
　　“你的气场比较强，晓晓不习惯。”谢清直言，没有故意说其他的，他能感觉到白初晓在苏维面前的不自然，可能对方以前在妹妹的面前显得很强大，让人很难亲近。谢清虽然跟白初晓真正相处的时间不多，但他还是能明白这一点。
　　他们一起的时候，他就发现一旦有人的气场显得太强大，白初晓的眸光就没有那么亮，表情也会低沉一点，没有那么轻松，也不说话，还降低存在感，除非必要，她就站在角落里。
　　谢清也能理解，韩家的事情对妹妹造成很大的影响，这种影响不是说妹妹回到谢家后就不存在。
　　苏维微微皱眉，他已经很努力地没有在白初晓的面前显得那么强势，而且他还会笑，没有显得那么冷血无情。他的下属确实很怕他，那些人也觉得他很冷，可他在白初晓面前也没表现得多么强。
　　“不是现在，是以前。”谢清轻拍苏维的肩膀，“不过没关系，她跟你又没有经常见面。即便她不说话，要是你有事情也可以找这边的人。”
　　苏维没有被谢清安慰到，他就没想到以前的事情也会对现在造成影响，估计是白初晓看见周围的人那么尊敬他，才不想靠近。他想到了那几次跟白初晓的见面，对方似乎都没怎么说话，他还以为对方就是不怎么爱说话，不是没有想到是身份的原因，可他想她不应该会那样。
　　他没有想过越是经历多的人，就越懂得趋利避害，能少走弯路就走弯路，不过就是稍微屈一下，又不会少一块肉，也没有触犯原则问题。
　　“要不要看看这边？”谢清询问，“不过这屋内倒是没有什么好看的，就是看看院子，这边的花草还算不错。秦慕那家伙还算用心，没有就种他自己喜欢的。”
　　苏维点头，“先回去。”
　　这算是已经见过邻居，日后再遇见也正常。苏唯看过秦慕和白初晓的一些资料，但他目前还不知道这两个人到底是怎么在一起的，不可能是因为两家认识，然后相互介绍一下，她们就在一起。秦慕以前不是工作狂么，绝不可能就那么轻易喜欢上一个人，要是喜欢，这中间一定有发生什么事情。
　　要是秦慕真的对白初晓一见钟情，那苏维也不能说那就是假的，他都能看到别人的记忆片段，那工作狂对人一见钟情，那也不是不可能，毕竟这概率比人类获得神秘力量的概率高。
　　白初晓看见秦慕跟着上来，疑惑，“怎么这么快就上来？”
　　“来陪着你。”秦慕跟在她的身后，走进卧室，坐在她的旁边，伸手揉揉她的头，“你怕他？”
　　“说不上怕，就是觉得不应该跟他太靠近。”白初晓的潜意识告诉她，苏维这样的人不是她能轻易接触的，“说起来你也挺厉害的，但是又有点不大一样，我敢靠近你，却不敢靠近他。”
　　“那是因为我在你面前很温和，让你没有危机感。”秦慕听到白初晓的话，不禁觉得好笑，也庆幸自己没有一开始就显得很强势，没有利用所谓的上下属关系找她，否则她还不得离自己远远的，“怎么就有这样的想法？”
　　“你们这些人不大可能有这样的想法，但我不一样，我一开始就只是想有一份能填报肚子的工作，就好比你们公司的前台不敢正视你一样，怕没做好，被你开除。”白初晓做了一个比喻，“那时候，我跟他差不多就是这样的感觉。即便我不是他的下属，可他厉害啊，一句话就让周围的人不敢动弹。不仅这样，我只听说他的厉害，却不知道他具体的身份。”
　　白初晓问过人，那些人一个个都说苏维很厉害，却不知道具体的事情。这样神秘的人物，她当然不能跟他有牵扯，她还想活得长一点。
　　“这样的想法很对。”秦慕点头，开始转移话题，“项珂芸最近都没再找你？”
　　“没有，她需要的是表哥，周宏君，不是我。”项珂芸就给白初晓当了一天的临时助理，说是临时助理，倒不如说是跟着去现场的无关人员，白初晓心想自己在项珂芸那边就是一张门票。
　　项珂芸现在确实跟周宏君在一起，正坐在咖啡厅里喝咖啡。
　　周宏君对她十分无奈，对方也不算缠人，就是对方是项家的千金，他妈竟然还跟他说让他跟她好好相处，分明就是想他们在一起。他对项珂芸倒是不怎么反感，就是对方是秦慕的表妹，他跟她在一起总感觉怪怪的，白初晓还是自己的表妹呢。
　　“我们之间又没有血缘关系，你担心什么？”项珂芸就不知道对方担心什么，“我表姐跟你表妹，那是她们的事情，你又不是表嫂的亲哥哥，我们这也不算是换亲。豪门之间，又不是没有绕来绕去的姻亲关系。”
　　“麻烦。”周宏君就是觉得有点不大对，虽然他不是一个花心的人，但也有过不少女人。他跟项珂芸必定不能随便玩玩，要在一起就得认真在一起，他不能保证他们能一直好好的，万一他们两个人过得不好，那不是还影响到表妹白初晓跟秦慕之间的感情。
　　“什么麻烦，你就是觉得我是秦慕的表妹，所以不合适吧。”项珂芸就不明白了，“法律有规定我们不能在一起吗？表嫂有说我们不能在一起吗？你妈也没说我们不能在一起！别说麻烦，你分明就是瞧不上我，要是你看得起我，就不会这么说。”
　　“没有看不起你，没看上和看不起不是一个意思。”周宏君轻咳，“我跟你表姐也不大一样，情史没有那么干净，问题也多。”
　　“没关系，我不介意。”项珂芸低头看着自己纤细的手指，“我以前又不是没有跟其他人恋爱过，情史也没有那么简单。以前的事情过去就过去了，放心，我这不是玩腻了，找个老实人嫁了，你也不是老实人。”
　　项珂芸抬头看向周宏君，微笑，“我看上的就是你这张脸，你也不算太蠢，我嫁给你，以后生下的孩子一定长得不差，他也能继承你的财产。”
　　周宏君不相信对方说什么继承财产的事情，像项珂芸这样的又不是不能找其他的豪门中人结婚，他更愿意相信对方是看上他的脸，“就不怕我以后对不起你吗？”
　　“这有什么，你要是对不起我，我就对不起你呗，绿帽子，谁不懂得送啊。”项珂芸轻弹手指，她认为这些都不是问题，“你看，我也不是很介意你的过去，以后也不会强行捆绑你，你想要做什么就做什么，多好。”
　　周宏君差点被咖啡呛到，这算什么想做什么就做什么，为了不让妻子给他送绿帽子，所以他就得守着她一个人。虽然他也决定结婚后就收收心，但他还是觉得对方说的话有点怪怪的。
　　“像你这样的，应该不会现在弄出个真爱出来吧？”项珂芸上下打量周宏君，挑眉，“还是准备以后找个真爱？”
　　听着对方说这话，周宏君没有不高兴，反而有点心动。明明他以前喜欢的是那些温柔一点的女人，项珂芸也不符合他对另外一半的设想，可他现在就有点想要答应她。
　　“那也没关系，大不了就离婚呗，我也去找个真爱。”项珂芸耸肩，“你瞧，多简单，不然来个婚前协议？”
　　“可以！”周宏君点头，他绝不会随便找一个真爱来的，倒是要看看对方会怎么做。反正现在就只是先交往看看，相信要是他们不合适，对方也会主动提出分手，像他们这样的人没必要吊死在一棵树上。
　　“好，那我们现在就是男女朋友的关系啦。”项珂芸立马露出温柔一些的笑容，她还以为还要等一段时间呢，结果对方这么快就同意。对方果然她看上的人，没有那么磨磨蹭蹭，要是对方磨蹭久了，也许她对他的好感就直线下降。
　　他们两个人之间没有轰轰烈烈的纠缠，女追男也没缠多久，甚至说不上缠。项珂芸的目的很明显，也多次在周宏君面前表现出来，让他无法装傻，却也没有打扰他的工作，也没有逼着他的家人让他们在一起，不过就是在一起喝一次咖啡而已。
　　项珂芸跟周宏君定下男女朋友关系后，她还特意打电话告诉秦慕，她以后不会再跑去做表嫂的临时助理了，也不麻烦他们。
　　秦慕没听两句就挂断，他们在一起就在一起，没必要告诉她。
　　“这么快？”白初晓正准备去睡午觉，就听到秦慕手机里传来的声音，“这才几天呀？”
　　“他们是因为合适在一起，不是爱。”秦慕把手机扔到一边，看着未婚妻没有扣紧纽扣的衬衫，眸光微热，上前，一把把她拉进自己的怀里，在她的耳畔低语，“而我们，现在再深爱一点！”


☆、第74章 没有她

　　两天后, 苏维果然搬了过来, 院子里的花草已经重新翻整过, 种的自然跟隔壁的品种不完全一样。
　　因为苏维是白初晓的恩人, 恩人都搬过来了, 她也不好什么都不做, 感觉自己就是一个矫情的小人物, 上也不是，不上也不是。最终还是让厨子做了一些点心, 准备送过去。
　　秦慕还在公司上班，没有回来。而白初晓正好一个人在家, 佣人不算。
　　“这些花是刚刚种的吗？”白初晓一走进院子就看到里面的花草, 还看到地上翻新的泥土, 那些花草显然不是原先有的, 刚刚种植的花草也不太一样。
　　“确实是刚种的。”苏维接过白初晓手里的糕点, “上一次看你们那边的花草很漂亮，就想种一种, 不介意有相同的品种吧。”
　　“不介意。”白初晓还是不大习惯对方笑得这么温和, 特别是在没有其他人的情况下，“东西送过来了，那我就先回去。”
　　“这么快就走, 怕我吗？”苏维微笑，他都看到她笑得不太自然了。
　　就不能别问这样的话吗？这让人怎么回答，白初晓好气哦，这些人怎么都喜欢这样, “对啊，所以我现在得回去压压惊。”
　　“我又不是洪水猛兽，怕什么，我们之间也没有利益牵扯，不会对你下黑手。”苏维想到他们的那几次见面，对方果然是一个比较敏感的人，就是见几次，没察觉到什么异样，她的本能也告诉她那是危险的。
　　“怕和下黑手之间没有必然的联系。”白初晓不认为对方会对自己下黑手，就是感觉他们不适合站在一起说话。在别人面前，自己还能表现得跟女王般强势，在苏维的面前，她怎么样都不对的感觉，这让她没有安全感，反而生出一丝危机感。
　　这种说怕吧，又明知道对方不会随意伤害自己，说不怕吧，又感觉对方不是普通的人，这种人就应该远离。白初晓现在已经后悔，她果然矫情了，要是不过来，就不会听到那么尴尬的问题。
　　“我还是先走了，要是你有空，可以跟我未婚妻聊聊，相信你们会有共同话题。”白初晓转身离开，这种类型的人还是得让别人上，她得做躲在秦慕背后的小女人。
　　苏维看着白初晓快步离开，摸着下巴笑了笑，难道他真的有那么恐怖，让她这么怕？对方说的不是假话，明明害怕，又过来，那是因为她知道自己不可能伤害她。这样才是最难办的，没人逼她过来的，而她过来。
　　要是想让她待在自己的身边，恐怕简单的方法并不可行，如果他告诉她，他知道那两段截然不同的记忆呢。他们都算是这个世界的异类，像他们这样的人，才比较合适在一起，而秦慕还不知道她的两段截然不同的记忆，什么失忆，呵，这倒是可以加以利用。
　　白初晓回到别墅，就捂着心口，感觉有点怪怪的，这种怪不是对苏维心动的怪，而是对方的眼睛似乎能看透一个人的灵魂。
　　这大半年过得太舒畅，让她都开始作了，怕就不该见！白初晓在心里警告自己，别想着要表现好，什么不能让人觉得她忘恩负义之类的，那样的人就不该多见。
　　此时，井申宇正忙着看着他父亲的那两个私生子，那两个人没有在公司担任要职，而是从基层做起，这让他更加没有半分。说好听一点，是他父亲不想动摇他继承人的位置，说难听一点，这就给了两个私生子机会。
　　从底层做起，只要做得好，那就更加容易获得父亲的信任。父亲本来就没有对私生子抱有过多的希望，这也就代表他们一旦表现得好，就更容易入父亲的眼，继承人和非继承人之间的要求不一样。
　　“他们要是做的好，以后就让他们去分公司。”井父明白井申宇的忧虑，因此，他才多次安慰井申宇。
　　井申宇已经拥有公司不少股份，后来又收购一些股份，这也是井父坚定他做继承人的一个原因。哪怕两个私生子进公司，井父还是多次跟井申宇说这一点，就怕他伸手对付他们，要是他伸手，只怕他们都不是他的对手。
　　井父非常了解几个儿子，两个私生子的能力或许不错，也能跟井申宇对抗一阵子，但不够狠，迟早要玩完。
　　“您还真关心他们。”井申宇相信他父亲这一刻说的是真心话，以后呢？谁能保证，自己是父亲的儿子，私生子也是，私生子跟婚生子享有同等的继承权，“之前，你们不是想跟薄家联姻吗？那两个人不都挺合适的，都是私生的。”
　　井父面露尴尬，是都是私生的，可他们井家的孩子不可能让别人挑来挑去。
　　薄夫人的行动很快，她已经给薄丽珍安排了相亲对象，只不过不是豪门私生子，就是纨绔幼子，再来就是小企业的。让薄丽珍非常不满意，这关系到她后半辈子的生活，怎么能那么草率。于是她就跟薄夫人说了，婉转地跟对方说想要好一点的。
　　“好一点的？你想不想要谢家那样的？”薄夫人嗤笑，“你不是跟白初晓玩得很好吗？让她给你介绍啊？”
　　一个私生女竟然也有那么多的要求，薄夫人自认为不是古代的贤良淑德的主母，也没想给私生女好脸色，给她们介绍好人家。要不是薄丽珍在薄家长大，丈夫又开口了，她才不愿意做这种吃力不讨好的事情。
　　“或者干脆找你亲妈啊。”最让薄夫人生气的一点，就是薄丽珍在七八岁的时候就跟她亲妈见上面，还有联系，这让她怎么可能不生气。在薄丽珍眼里，她就是一个刻薄的女人，不是亲妈就没有那么好。
　　薄夫人认为薄丽珍就是蠢，竟然还跟亲妈联系上，这摆明了就是觉得她不好，其实这样觉得也没有关系，薄家的人都知道，他们也默认她的做法。可是薄丽珍那么一做，就给了她可以对她不好的理由。
　　“母亲。”薄丽珍咬唇，要不是这几天见的都是一些歪瓜裂枣，她也不会忍不住。
　　“叫什么母亲，我不是你妈。”薄夫人讽刺，“就按照你小时候的叫法，叫我夫人就好。”
　　在薄丽珍认她亲妈后，就倔强地不叫薄夫人妈，而是改口叫夫人，还认为自己亲妈不能在家里，都是因为薄夫人。可是等她真正明白自己的处境后，已经来不及挽回，为了不让更多人知道她的身世，就叫薄夫人母亲，极少叫妈。
　　而现在，薄丽珍的身份已经被人知道，薄夫人也不想再装下去。
　　“夫人。”薄丽珍懊悔，自己当初怎么就认所谓的亲妈，那个亲妈不过就是因为父亲的金钱才跟他在一起的，没本事一直勾着父亲，却找她这个女儿，也害了她。当初，亲妈要是没在她那么小的时候过来，她也就不会那么叛逆地跟薄夫人对上。
　　“你要是真不喜欢这些人，那就自己找，能找到合适的，那就嫁。”薄夫人端起桌上的茶杯，几次带着薄丽珍出来相亲，她也有点厌倦，也看出那些贵妇人对薄丽珍的不满。
　　就算是纨绔幼子、小企业的继承人，他们的母亲都还是希望他们能找好一点的，而不是薄丽珍这样的私生女。哪怕薄夫人看似对这个私生女好，但也不妨碍他们想其他的，拿薄丽珍跟其他人做比较。
　　跟薄夫人分开后，薄丽珍的脑中就浮现薄夫人说的话，她是不是应该再去见一见白初晓，可她去了能做什么，道歉？然后狗腿地讨好对方？她一点都不想做这样的事情，即使她是私生女，她也有尊严，没有脑残到那么低声下气。
　　薄丽珍终究没有去找白初晓，即使她可能嫁不好，没关系，即使那些男的条件不是很好，相信她也一定能找一个潜力股。
　　没有一个合格的女配在线，原著的内容就面目全非了。白初晓没有跟井申宇在一起过，韩婉儿嫁给了井申宇的好朋友赵浩成，薄丽珍因为井申宇没有跟心爱的人在一起，那她也就没有那么偏执地要跟井申宇在一起。原本几个女人都在追求井申宇，而现在，他就一个人。
　　等秦慕回来后，就得知白初晓过去找苏维了，因为她的表情不对，“还是做一个忘恩负义的人好了。”白初晓开玩笑道，她看着秦慕就觉得顺眼，看苏维就不一样，明明他们是同一个社会层次的人。
　　“他是苏家的后人，传闻他们的继承人能看到别人看不到的东西。”秦慕伸手捏捏白初晓的鼻子，恐怕她还不知道吧。
　　“鬼魂？”白初晓皱眉，难道对方能看出她不是原主？
　　“不是，他能看见一个人过去的记忆。”苏家的秘密在秦家这样的家族根本就不是秘密，“不用身体接触，他就站在那里，就可能看到你脑海里的记忆片段。”
　　真是一个可怕的人，白初晓心想对方是不是看到自己在孤儿院的记忆片段，原主以前是生活在韩家，不是生活在孤儿院，那她以后一定得少跟苏维见面，这样的人果然不适合做朋友。
　　“放心，不是每一个人的记忆，他们都看得到。”看到白初晓脸色瞬间苍白起来，秦慕立马安慰推他，“只要心志坚定，就没有那么容易被看到，一个人越紧张越慌乱，就越容易被他们看到脑海深处的记忆。”
　　听说苏家曾经就依靠这个发家，秦慕不去管他们依靠什么发家，也不去管他们到底如何，但妻子绝对不能让出去。
　　白初晓回想几次遇见苏维的情形，对方极有可能已经看到她的记忆片段。
　　“我错了，下一次一定不自己一个人过去。”白初晓握爪，“像他这样的人，那他的妻子在他的面前不就没有秘密可言？”
　　“也许吧。”鬼知道苏维的妻子会是怎么样的，秦慕也不去关注，重要的是白初晓不会再傻傻地过去。
　　接下来几天，苏维还真没有见到白初晓，哪怕对方并没有总是出去接通告，他们也没有遇见。倒是有看到隔壁家的二哈，那只二哈似乎不是很喜欢他，看见他不是叫，就是拦住道路。
　　苏维不禁觉得好笑，他只是遇见遛狗的佣人，又不是遇见白初晓和秦慕，那只二哈竟然还这样。
　　在一天清晨，白初晓跟秦慕出去晨跑的时候，还是遇见了苏维。
　　苏维没有晨跑，而是提着一篮子花走出来，正好看见她们两个，“好巧，你们跑完了？”
　　“扔花？”秦慕开口。
　　白初晓默默地站在秦慕身边不说话，为什么这个世界上竟然有能看到别人记忆的人。其实这是一个玄幻的世界，而不是一个正常的世界？她没敢多看苏维，就怕对方能看到自己的记忆片段。
　　可能是白初晓慌了那么一下，苏维看到她一闪而过的记忆片段，速度太快，让他没来得及反应过来。这真是奇了，自打最初的两次，他后面就没有再看见白初晓的记忆片段，这一次只是一闪而过。他看向秦慕，秦家应该知道他们苏家的能力，那么秦慕应该告诉她了。
　　“这些花刚刚摘下来的，正想问你们要不要？”说是你们，苏维却看向白初晓，“花有点多，我一个大男人不需要这么多花。”
　　“那就埋在土里做花肥吧。”这就是白初晓的回答，她可不想把花带回去，对方的花是那么好要的么，对方可是有神秘力量的人。
　　“不错的主意。”白初晓果然不一样，苏维看向花篮里的花，这些花都是珍贵品种。不过她必定收过不少花，对方的粉丝很多，总有人送花给她，“秦总有送花给你吧。”
　　秦慕确实送过几次花给白初晓，不过她对那些花都不是特别感兴趣，直接插在花瓶里就没管。她更加喜欢种在土里鲜活的花，还能嗅到花香，不用考虑摘下来的花是不是会烂在花瓶里。
　　前世的白初晓就是一个穷人，买花，买各种花，不存在的。
　　“院子里的都是花。”秦慕表示她实在是不喜欢苏维，拿什么花篮，直接扔掉不就可以，别说浪费，送给女朋友以及家人以外的人鲜花，那就是耍流、氓，当然也可以送给追求者，但是有了另外一半的人就不应该送。
　　“是！”白初晓附和，“吃早饭了吗？”
　　说完后，白初晓就后悔了，对方千万别说要跟他们一起吃早餐。
　　苏维摇头，“那我先回去，正好让人把花埋到土里当花肥。”
　　在秦慕和白初晓在一起的时候，苏维不可能凑上去，他是有眼色的人。
　　苏维回到院子后，随手就把花篮扔到旁边，看来白初晓是真的不想跟他接触，怎么办，她越这样，他就越想靠近她，像他们这样与周边的人都不同的人，就应该抱团的。轻呵一声，他可没有这么容易就放弃。
　　桌子上放着好几样早点，秦慕拉开椅子让白初晓坐下，还给她剥了一个鸡蛋。
　　“其实我应该早点去拍戏的。”白初晓忽然感慨，要是去拍戏，就住在剧组，就不会遇见苏维。
　　“就算你去了剧组，该遇见的还是会遇见。”秦慕有预感，苏维是为了白初晓来的，自己的未婚妻身上到底有什么让对方注意的。
　　白初晓咬着筷子，这真不是一件令人愉快的事情。要是早知道苏维会有那种神秘力量，她还是会想在外面遇见过他，因为要不是对方给她解决了一些麻烦，她现在也不能坐在这边。
　　“别担心，你算是有妇之妇的人。”秦慕揉揉白初晓的头，“你今天不是要去跟导演谈剧本吗？”
　　“那是电影，没有这么快开拍，说是至少得等到年底，现在还在修改本子。”白初晓就不知道他们怎么找上自己，因为那是一部需要靠颜值撑起来的电影吗？“我演的就是一个小角色，跟《九狐》里的一样，就只是客串。”
　　再这样客串美女下去，白初晓感觉自己都要成为花瓶专业户，就算角色再仙再美，那也都是一个类型的。导演还说看了她在《九狐》里的片段，觉得她很适合。
　　“那你不是还答应了吗？”秦慕轻笑，说不喜欢，又跑去演。
　　“人家有诚意啊。”最重要的是人家是大牌导演，票房保证，白初晓现在当不了电影的女一号，客串也不错，让观看影片的人熟悉一下她，知道她的存在，反正她以后就算演电影，也还是得从配角开始。
　　“我不够诚意吧？”秦慕挑眉，“让你……”
　　“别说话。”白初晓打断她的话，再诚意一点，她是不是就不要起床，别想继续给她挖坑。
　　机场，一名身穿黑色紧身衣的女子从飞机下来，迎着风，她唇角微勾。以为他不回去，那她就不能追过来吗？什么心有所属，她不相信，她从来就没有看见他对一个女人好过，要说例外，随口说的一两句话，自然不能成为例外，也许只是当时心情好。
　　那名女子的身后还跟着两个人，一看就是练家子。他们对女子很恭敬，跟在她的身后。                        
　　

☆、第75章 牵扯

　　白初晓出门, 身边都有跟着几个保镖, 秦慕不放心她, 谢家也不放心她。她也不介意多带两三个人, 反正他们也能当助理, 偶尔帮着拿一点东西。张兰也已经习惯他们的存在, 豪门嘛, 总会多注意。
　　苏维搬到隔壁后，白初晓就不大踏实, 特别是知道苏维能看到别人的记忆，她就更加不安, 不想见到苏维。多带一些人, 就更加有安全感, 也许苏维看到的就是别人的记忆片段, 而不是她的。
　　“到了。”到达目的地后, 张兰提醒白初晓该下车。
　　这算是白初晓第一次真正涉及电影圈，跟她一开始跑龙套当背景板不一样, 这一次是有台词有好几场戏的角色。导演和编剧还在打磨剧本, 就是先找演员，剧组希望演员们能多看看剧本，必要的话还得做培训。那是年代电影, 演员最好得了解相关的时代背景。
　　白初晓演的就是一个漂亮的小姑娘，算得上是给男主留下深刻印象的角色。
　　剧组已经定好了一部分演员，任澈就是其中的一个主演。白初晓跟任澈只见过几次，当初她跟柳柔的事情, 对方还站在柳柔那边，虽然后面删除了微博，但这感觉还是不大一样。她知道要不是她是谢家的人，对方不可能那么容易就删除微博，那么明知道是错的，也不可能承认，反而会一条线走到黑，那么她就只能被他们的粉丝攻击。
　　上一次，听霍仲薇说什么干哥哥，白初晓是不认的，对方要当谁是妹妹都好。把别人当妹妹，那就是干哥哥？那她得认多少干哥哥。
　　“你们好。”白初晓走进包间，任澈和导演等人已经坐在那里。他们比预定的时间来的早了半个小时，而白初晓则早了十几分钟，即便这样，还是没有他们来得早。
　　“这一部电影没有这么快开拍，但我还是希望你们能好好琢磨琢磨角色。”时平原导演是出了名的认真，为了能把电影拍得更加逼真，已经让人策划建筑，打算要建剧中的拍摄建筑，“初晓啊，你那一部分，就跟你平时差不多，青春，漂亮，对，重要的是漂亮。”
　　时平原看了好几个女演员的照片，以及他们演的戏，最终还是选了白初晓。白初晓没有去试镜过这一部电影，但他看到她在网络剧《九狐》里面的表现，就认为她非常合适那一个角色。那一个角色就是花瓶，不需要演员有什么演技，而白初晓漂亮又有演技，正好。
　　白初晓听到导演的话，却觉得他们真的需要一个花瓶，一个能撑得起来的花瓶。
　　“是很漂亮。”任澈赞叹，“仲薇上一次还跟我说，她看见过你，你成了她的后继者。”
　　“广告代言的后继者？”她们都为同一个产品代言，只不过霍仲薇是上一任，白初晓是现任，那些公司为了保持产品话题的活跃度，基本上每隔一两年就会换人代言，白初晓也不算是顶掉霍仲薇的代言。
　　可能是因为任澈曾经站在柳柔那边，白初晓跟他的关系非常淡，即使对方跟周宏君是好友，那也一样。
　　任澈感觉到白初晓对他的冷漠，摸摸鼻子，那一次微博站队的事情，确实是他不对，在不知道事实真相的情况下，就直接站队柳柔。当时因为白初晓是盛世娱乐的，而他们是九原文化的，两家是竞争关系，所以他才站在柳柔那边。
　　当时还想着白初晓很快就会被踩下去，因为这一件事情对刚刚回国不久，没有深厚根基的白初晓是一个很大的打击。
　　“你们两个还因为那次微博的事情僵着啊。”时平原导演也知道柳柔和白初晓的微博事件，在他眼里，圈子里多的是这样的事情，只是有的有曝光，都没有藏在黑暗之下。
　　事情曝光后，倒打一耙也不是没有过。时平原当时也就是看着，没有站队，哪怕他认识王荣，那也没用。王荣跟柳柔在一起后，也没有拍出什么像样的作品，都快成为烂片导演。
　　“初晓，关于这一件事情，我也不多解释。”任澈向白初晓道歉，“我们两家公司可是竞争关系，不管是真是假，那个看见了就踩一脚，这也正常不是吗？”
　　“是挺正常的。”白初晓懂得，在商场上，没有人去跟她讲是不是被冤枉的，没人去管事实是怎么样的，他们只管最后的结果，“很多站队的明星都是先考虑自身的利益，要是站错了，那就解释几句，大不了就是关闭微博评论，实在不行，就退出微博。”
　　一个大男人那样做，让白初晓不耻，可这世界上又有很多这样的事情，被冤枉的大红明星人气下跌，一下子就从人生巅峰跌落谷底。
　　“喝茶。”时平原看到他们这样，有点怀疑他们到时候能不能把戏演好。不过白初晓的戏份也不多，相信对方是一个好演员，应该不会在片场跟任澈发生矛盾，而任澈应该也不会傻傻地去得罪谢家的人，“你们先看看这一稿的剧本。”
　　编剧坐在一边不说话，他这一次来主要是看看白初晓本人，虽然那个角色的场次不多，但很重要，点睛之谜，要是随便找一个演员，就演不出那种美感。现在年轻的小花们不是长得不够妖艳，就是演技不大好，虽然那个角色不需要什么演技，但也不能演成只瞪眼。
　　“现在演员还没有全定下来，但有你们几个，其他的就好定了。”时平原已经安排好其他演员的试镜时间，有不少电影咖位高的女演员都来试镜女一号，相信一定能找到合适。
　　“如果可以，这一段时间就不要剪短发。”编剧突然开口，“假发不大自然。”
　　“可以。”白初晓点头，她下一部戏是一部现代戏，也不需要剪头发。
　　此时，米莉亚已经到达白初晓所住的区域，还进到他们所住的别墅。一开始，管家以为他是白初晓的朋友，就暂时让她坐在客厅，没想到她竟然对客厅的布置挑三拣四，让他感觉很奇怪，正准备打电话告诉秦慕，就看见他从门外走来。
　　“阿苏。”米莉亚以为秦慕是苏维，立即转身，就看见秦慕。
　　秦慕皱眉，冷眼看向一旁的管家，怎么把奇奇怪怪的女人放进家里，要是白初晓误会他怎么办，“扔出去！”
　　“这里不是阿苏的家吗？”米莉亚摘下戴在头上的帽子，她以为苏维跟白初晓在一起，又因为苏维买的别墅跟秦慕的别墅相邻，所以她就以为这里是苏维住的地方。
　　“阿苏，苏维？”秦慕不悦，那个苏维哪里来的这么多事，“他在隔壁。”
　　秦慕示意管家快把人赶出去，别再人待在里面，等一会儿还得整一下沙发，对方身上的香水气息太难闻，要是让白初晓以为她带别的女人回来鬼混，那她就完了。隔壁的那个苏维倒是好本事，竟然让人跑过来。
　　米莉亚身体轻颤，她感觉到来自秦慕身上强大的气势，对方太冷，跟苏维不相上下，眼前的人是从内到外都是冷的，而苏维则是心冷，外表看上去很温和。她没有再留下来，不敢跟秦慕对上。
　　“以后别放除了晓晓以外的女人进来！”秦慕表情严肃，又补充一句，“晓晓会误会。”
　　管家原本还以为对方要说除了女性长辈，就没过对方说的是女主人会误会。
　　“不管那些人以任何名义，哪怕是晓晓的女性朋友都不行！”秦慕想她很有必要跟管家以及其他佣人强调一下，又看了一下被划破的抱枕，“换一下，晓晓会不喜欢。”
　　等白初晓回来，她该怎么解释换了抱枕，那抱枕还是前两天换的。秦慕不喜欢那些乱七八糟的人出现在她的面前，也不喜欢那些人出现在白初晓的面前。
　　米莉亚来到隔壁后就看见苏维坐在院子里看书，连忙跑到他的面前，“阿苏，你怎么跑到这边来，这么多天，还不回去，你不会真的对那个白初晓产生兴趣吧？”
　　她一直不认为白初晓是个例外，可是她还是记下白初晓的名字。米莉亚的记忆力很好，特别是对苏维提过的女人，哪怕只是一两次，随口一说，她也会记下。
　　米莉亚坐车过来时，就看到白初晓的海报，她认识她，因为苏维几次遇见过白初晓，还提到过。米莉亚进别墅之前，也就是想试一试，试试苏维是不是跟白初晓在一起，所以她说自己是白初晓的朋友，果然就进了别墅。这让她非常气愤，苏维怎么能跟这样的女人在一起，于是就在管家没注意的时候撕破了抱枕。
　　她当时只想着那是白初晓抱过的抱枕就来气，根据管家的说法，白初晓已经跟别墅的主人同居，这让她怎么可能不气。当她看到秦慕时，才发现自己误会了，不过撕了就已经撕了，那还能怎么着。
　　苏维听到米莉亚反应这样大，就收起脸上的笑容，他一直都不太喜欢米莉亚。她是苏家为他挑选的妻子的人选之一，不错，苏家选的人不是一个，而是好几个，而米莉亚是最好动的，经常凑到她的面前，他也没阻止她，就当多一个挡箭牌。
　　那时候，他还没有解决那些麻烦事情，自然不可能暴露自己的心思。如今，苏维想要米莉亚离开。
　　“这事与你无关。”他苏维不可能娶那些人挑选的人，他们要的不过就是一个听他们话的人。
　　“怎么跟我没有关系，我可是你的未婚妻。”米莉亚从来不管她是不是被挑选出来的其中之一，她认为自己在苏维的眼中是与众不同的存在，否则对方怎么可能纵容她，让她在他的面前蹦Q那么久。哪怕她有时候也害怕苏维的冰冷，但她依旧想要靠上来，因为苏维笑起来很帅气，让她很喜欢。
　　“你只是被挑选出来的人选，我们也没有订婚。”苏维用平淡的语气叙述这一件事实。
　　“我已经打败其他的竞选者。”米莉亚一直都是这么认为的，因为其他人都没有她在苏维的面前出现的次数多。
　　米莉亚这些被挑选出来的人，不是孤儿，就是小家族里的女儿，她们来到苏家后也没有什么地位，反而要学习很多东西。她们很小的时候就到苏家了，从百来名到最后十名，她们争的不仅是男人，还有她们在苏家能获得的资源。
　　那些败落的人都成为苏家的下人，而最后十名则被成为小姐，等待苏维从她们之中挑选一个合适的作为妻子。就算苏维喜欢她们其中几个也没有问题，都睡也没关系，让她们都生下他的孩子也行。
　　苏家其他的人都想要苏维尽快跟她们生下优秀的继承人，继承苏家的神秘力量。
　　苏维不喜欢他们这样的做法，但也没有废除掉。继承神秘力量的男子才会遇见这样的事情，要是女子的话，苏家则会在那些大家族里挑选门当户对的，再让女子跟他们联姻，最好能生下儿子，再继承那个家族的财产。而苏维的亲生母亲就是苏家的人，父亲是大家族的人，他就是他们联姻的产物。
　　苏家想壮大，苏维的父亲也想获得苏家的神秘力量再壮大家族，他们正好互相需要。两个家族说是整合成一个家族，那也不算，因为两个家族的规矩都有保存下来，两边都还有旁支，有其他人。
　　“不，你从来就没有打败过她们，只是她们明白她们不应该出现在我的面前。”苏维讨厌这些女人靠近自己，倒是喜欢看到她们彼此争斗，“相反，你不但没有打败她们，还成为被抛出来的牺牲品。”
　　苏维看着手中的书，但米莉亚这样的又恰恰符合苏家那些长老的口味，她这样的看上去比较好控制。因此，也不能说米莉亚成为了牺牲品，因为她间接获得那些长老的认可。真是可笑，那些人说要他选择喜欢的，到最后还不是想通过女人来达到控制他的目的。
　　“我可不管这些。”米莉亚不在乎这些，输赢都是相对的，她们认为苏维不喜欢她们出现，那她们就不出现，那她们什么时候才能引起苏维的注意，“大人，长老们不可能同意你跟白初晓这样的人在一起。”
　　“所以他们没有存在的必要。”苏维笑得格外温和，从躺椅上站起来，“你想留在这里就留着吧，留下来是需要付出代价的。”
　　说完这些话后，苏维就转身走进客厅，没有再理会米莉亚，房间那么多，对方想住哪里就住哪里，指不定还能发挥一点作用。
　　米莉亚怎么可能不明白苏维的意思，让她留下来，那是因为她有作用。不管付出什么代价，她都要留下来，要是不能跟苏维在一起，她就得外出执行任务，得做下人做的事情。明明她也能当千金小姐的，可她家人在把她送进苏家时，这就代表她不可能再去过千金小姐的生活。
　　哪怕苏家没有阻止她们这些人跟家人往来，但这还是不一样。米莉亚清楚得很，家族的人不过是想从苏家获得利益，从苏维这儿获得好处。
　　米莉亚转头看向隔壁的院子，白初晓就住在旁边，苏维必定还没有放弃这个女人。
　　等白初晓回到家里，她就发现客厅沙发的抱枕被换过了，不对，是整张沙发都被换过，还有旁边的摆设，这是怎么了？
　　“打算换新风格？”白初晓疑惑地看向秦慕。
　　“脏了。”秦慕让人擦了擦沙发之后，他还是感觉不大对劲，总是看不顺眼，干脆就让人把沙发换了，“隔壁来了一个女的，认错门，跑到我们这边来，还嫌弃这个嫌弃那个，她当你跟隔壁的苏维在一起。”
　　“什么意思？”白初晓掏掏耳朵，她怎么不大明白呢。
　　“就是苏维的女朋友还是爱慕者追过来，误以为你跟她的男人在一起。”秦慕可不管苏维跟那个女人到底是什么关系，“她还把你喜欢的抱枕给划破了，就只好换过。”
　　“划破？”白初晓下意识伸手摸摸自己的脖子，那些人可是叫苏维大人，那能跟苏维站在一起的女人一定也不简单。
　　“对。”秦慕点头，能黑苏维的时候就得毫不客气地黑，而且这也是事实，“以后少跟他走近，不然，下一次划破的可就是你的脸蛋。”
　　“绝对不能走近。”白初晓还想靠着颜值赚钱，怎么能被人划破脸蛋，“虽然说是邻居，但出门也不一定碰见，碰见了就掉头就走。对了，那个女人有没有什么奇特的神秘力量？”
　　她真觉得自己应该去看看《人与自然》，看看《走近科学》，白初晓一点都不希望这世界上有什么神秘力量，就算有，也千万不要让她再遇上。
　　“没有！”秦慕笑道，“这世上哪里有那么多神秘力量的人，那个女人估计是苏家的选妃之一。她们从小就经过各种训练，能耐着呢，也心狠，以后出门就带着那几个人出门，别嫌麻烦。”
　　白初晓身边的那几个保镖是秦慕特意从护卫她的人中选的，为的就是保护她的安全。苏家的人就喜欢搞那些奇奇怪怪的事情，还有什么选妃，说是选妃，却跟选择杀手差不多。秦慕不放心白初晓跟那样的人有接触，担心她的生命安全受到威胁。
　　那些人可能因为白初晓是谢家的人而不敢下死手，但可能做出其他伤害她的事情，秦慕不允许这样的事情发生。
　　“嗯。”白初晓点头，她看到了秦慕脸上的严肃。要是苏维没有住在隔壁，那她就没必要担心那些有的没的，秦慕也不用这么忧虑，“我是不是应该去学些功夫？”
　　“算了吧。”秦慕靠着沙发，看着白初晓貌美的容颜，“就算你去学，能打得过谁？打得过街上的小混混，那又有什么用。”
　　白初晓嘴角微扯，又不得不承认这个事实，要是遇见真正的练家子，也不用真正的，就是拳脚功夫硬一点的，那她就没有什么办法，“这些事情到底跟我有什么牵扯啊？”
　　这一会儿，她终于想到这个非常重要的问题，她跟苏维就只是见过几次面，没有深交，就不能让她好好地当她的豪门千金吗？


☆、第76章 摊牌

　　要是别人, 可能就没有直接去找苏维, 但秦慕不一样, 他把白初晓看得比自己的性命还要重要, 他不可能放任苏维和米莉亚。他就直接去找了苏维, 这里不是国外, 不是对方的地盘, 秦慕不怕他。
　　秦慕的反应在苏维的预料之外，苏维以为对方不可能直接找上门, 毕竟他现在也没有做什么。却不知道他现在的作为很像秦慕当初的作为，要是对方就只是一个人来好, 关键来了一个米莉亚, 秦慕不可能放任这么一个可能危害到白初晓的存在在旁边。
　　两个人坐在院子里, 苏维还泡着茶。
　　由于是晚上, 天空上的星星很少, 月亮被云朵遮住了大半。
　　“你真的了解白初晓吗？”苏维倒了一杯茶放在秦慕的面前，唇角微勾, “她跟你一点都不合适。”
　　“她没有失忆, 而是另外一个时空的人？”秦慕不用想，就知道苏维是怎么想的。
　　秦家有一本书，书里记载着各种真实而存在的神奇事件, 包括苏家的一些事情也记在上面。苏家的人最喜欢用他们看到的东西威胁别人，利用别人，曾经就有人被苏家的人逼死。
　　曾经有一名男子喜欢上一个女子，那名女子的记忆就被苏家人看到过, 苏家的人就威逼女子离开那个男子，因为苏家的人看上那个男人。那名女子也是硬气，直接在那男人面前自杀。
　　秦慕以前就当小故事看，但她听到苏维的话，莫名地就想到那个故事。这世界上有很多稀奇古怪的事情没法用科学解释，就好比有人突然醒来就懂得其他国家的语言一样。
　　“不怕吗？”苏维看着手里的茶杯，对方的反应真平静，“你要的是原本的她，还是现在的她？”
　　“当然是现在的。”秦慕认识的是失忆后的白初晓，不是原本的白初晓，所以自己不会去管她的记忆是否有什么问题。眼前的苏维想要挑拨她们之间的关系，门都没有，“苏维，今天是一个米莉亚，明天呢？你们苏家还有其他人在，你的女人不会少，你护不了初晓。你想得到她，不过是因为她与众不同，而不是因为爱。”
　　这也是秦慕直接找上苏维的原因，哪怕对方现在挑拨她们成功，然后苏维又成功的跟白初晓在一起，但苏家的人不可能让她活多久。那是一个喜欢厮杀的家族，不是一般人能承受得起的，而白初晓恰巧就是没有那么大能力的人。
　　“就算你看到她其他时空的记忆，不代表她就不是原本的她。”秦慕冷声，“你想用你的能力威胁谁？你看到的应该不只是她另一个时空的记忆，还有这一个时空的，否则你一开始就不可能注意到她。”
　　秦慕发现白初晓得知苏维拥有能看到别人记忆的能力后，她就更加不喜欢看见苏维，似乎还带有一丝惧怕。她忽然想到白初晓跟谢家人的相处，想到谢大夫人上一次那么快就同意让白初晓搬过来，谢大夫人极有可能察觉到白初晓的异样。井申宇曾经那么喜欢白初晓，却没有发现什么异样，即便大家不可能随便就想到其他地方，但这也说明白初晓失忆前后，习惯应该没有太大的变化。
　　白初晓回国后是跟他们接触的不多，但也有接触以前认识的人。除了性格因为当初的事情而有很大的变化外，人的小动作、习惯，这都是很难改变的。
　　因此，秦慕就有这样的猜测，猜苏维看到的白初晓的记忆可能是两段截然不同的，那都是属于一个灵魂的记忆。与其说白初晓不是这个时空的人，倒不如说她去旅游一圈回来。
　　“秦慕，你果然是秦家的人！”对方在这么短的几天内就分析出来，还在米莉亚来了之后特意找到自己，苏维不得不说秦慕对白初晓是真爱，否则对方怎么可能这么关注未婚妻的事情，还能分析出这样的结论。
　　“现在不说，你只会找上晓晓，利用这一点，威胁她，让她心生恐惧，怕你把所谓的真相告诉我们，让她离开我们，”秦慕冷声，“这就是你们苏家最擅长的。”
　　“因为米莉亚吗？”苏维询问后又开始分析，要不是米莉亚出现，只怕对方不会这么早摊牌吧，“米莉亚的身手很好，想要不留痕迹杀死一个人也很简单，不只是她，还有其他人。你今天过来跟我说，是怕他们下手，你保护不了白初晓。”
　　“我不是保护不了，而是做不到你们那般卑劣。”秦慕不想跟苏家的疯子们折腾，“既然能早点避免，那就没必要秀实力。”
　　等白初晓受伤后，自己再赶到，再英雄救美？秦慕做不到，或许别人会以为这样能让女方更加爱他们，可她不可能这样做，明知道可以避免伤害，还有心上人的伤换她的爱，那说明爱得不够深，不够真，更爱的还是自己。
　　苏维没想到这竟然就是秦慕的回答，轻笑，“不错，我确实是想利用那些人，让她知道只有我能保护她，跟我在一起才是最正确的选择，而你保护不了她。”
　　可是听到秦慕的话后，苏维忽然觉得自己做得还不够，有秦慕在，只怕白初晓看不到他的存在。
　　“我不管你们苏家拥有什么样的神秘力量，也不管你们想跟谁在一起，但白初晓不是你能动的。”秦慕不曾怕过，“你靠的不过是大家的不知情，晓晓她喜欢谢家的人，爱我，你就想一点点击垮她的内心。但如果大家都知道呢？晓晓失忆了，你能看到她失去的记忆，她不知道，你钻的不过就是这个空子！”
　　“是！”苏维承认，没有否认，“我很好奇她是怎么在另外一个时空从小长到大的，又不知道这个时空的事情，明明是同一个人，还是说另外一个时空的事情，更像是一个梦。”
　　苏维不认为那是梦，梦里的画面没有那么清晰。一个人的记忆或许是模糊的，但他们苏家的人看到的都是清晰的。因为是苏家的人，所以苏维比任何人能都能体会到神秘力量的存在，特别是他本身还拥有这种力量。他曾经寻找过拥有类似力量的人，但却很少人拥有这种力量，最终找到的不过是一名白发苍苍的老者。
　　那名老者跟他说，拥有这些力量是一种不幸。老者跟他的爱人一生都没有生育孩子，而是□□，他不希望他拥有的神秘力量传到下一代，不想他年轻时发生的悲剧再一次上演。
　　他们苏家却不一样，苏家的长老们以及家主都希望保存这种力量，一个个都跟疯魔了似的，认为这种神秘力量能带领他们苏家走向巅峰。在国内呆不下去就跑去国外，还跟大家族联姻，这才有了他苏维。
　　“只有我能理解她，而你们呢，不懂得。”苏维依旧认为只有自己这样的人才能更加了解白初晓，而其他人都不明白，他们看的不过就是白初晓的表面，“她现在根本就不记得以前的事情，极有可能一辈子都记不起来。知道吗？这个世界对她而言就只是小说里的世界。”
　　这是苏维看到的关于白初晓记忆片段里最大的秘密，即使他只在前两次遇见白初晓的时候看到，但恰好他就看到这一点。因此，他才有把握借此威胁到白初晓，就是没想到秦慕会找上门，还说这些话，这让他的计划胎死腹中。
　　“你可以关掉你的手机了吗？”苏维看向秦慕放在桌上的手机，对方刚刚就非常直接地把手机放在桌面。他没有阻止她，也没有刻意说其他的话，因为秦慕是一个值得尊敬的对手。
　　秦慕恰恰也是他最讨厌的人，对方没有所谓的神秘力量，却过得十分好，还得到了她爱的人。这对于苏维都是奢侈的，外国不比华夏，外面的人有枪，有子弹，敢暗杀。华夏不是不可以暗杀，但情况比外面好非常多。
　　特别是在看到白初晓跟秦慕在一起后，苏维就更加嫉妒对方，白初晓这样的人应该最难爱上别人，也最难同意跟别人在一起，偏偏秦慕就做到了。
　　秦慕打的是谢大夫人的手机，让她跟谢大爷他们一起听。当谢大夫人听到秦慕和苏维的对话后，眼睛就更红，她以前是周家的千金，却她没有接触过这些事情，可她也明白被秦慕如此郑重对待的苏维有多么危险。
　　不管白初晓是不是那副身体原来的人，但是她从未多要过谢家什么东西，哪怕他们给她的□□，给她的房产，她收着却没有动。谢大夫人一直都有感觉到女儿对他们的疏离，女儿更像是为了认他们而认他们，不像是认亲人，他们对女儿好，然后女儿又会从其他对方补回他们对她的好。
　　谢大爷却明白苏家所谓的神秘力量，这世界上总有一些事情是无法用科学解释的，像他们这个社会层次的人也能知道一些，却没想到女儿的身上发生这样的事情。
　　“晓晓活着就好，其他的都不重要。”谢老爷子也听到那些话，就算晓晓不是失忆前的，他们顶多就是让她待在外面，别再出现在他们的面前。身体灵魂被穿，这种事情本来就由不得他们，何况听苏维的话，孙女还是之前的孙女，就不记得以前的事情，估计是跑到另外一个世界后回来，就不记得，去的时候也不大记忆，反而因为时空交错，而导致一些事情发生，比如苏维说的小说。
　　去了另外一个时空的白初晓压根就不知道这个世界，反而把这当成了一部小说，至于白初晓看到的小说内容又是怎么样的，谢老爷子不关心，他关心的是孙女是否好好的。
　　“那孩子，心里藏得紧，都不肯说。”谢老爷子叹息，这也正常，要是这事情发生在自己的身上，自己也不可能告诉别人，反而得掩盖好。想想白初晓回到谢家的日子，一家人的心情也好上许多，大儿媳妇也没有再像以前那么忧虑。女孩子本身又没继承多少财产，以白初晓在娱乐圈的知名度，多赚几年也就能赚到谢家给她的嫁妆。
　　听到手机里的对话的人也就只有谢老爷子、谢老夫人以及谢大爷夫妇，再来就是白初晓的亲哥哥谢逸。谢家的其他人没有在这里，也没有听到。
　　“我要过去。”谢大夫人想要去找白初晓，告诉女儿不用怕，不用做噩梦，也不用怕动了家里给她的东西，不用怕以后还不起。以前，她听到女儿做噩梦说梦话的时候，她就心痛。女儿也真是傻，既然怕，为什么还回来认，如果没回来认他们，不就不会做噩梦说不是他们的女儿，怕他们报复她。
　　“这么晚了，晓晓应该睡了，改天再过去。”谢老夫人阻止大儿媳妇，她经历的事情多，也能接受这样的说法。她年轻的时候也陪着丈夫一起闯荡，还是谢家的当家主母，没有那么容易就被吓到，倒是孙女自己吓自己，要是人的灵魂能肆意穿到别人的身体，这世界早就乱套了。
　　谢大夫人仔细一想，确实是这样。秦慕之前也说晓晓睡着了，那她现在就不应该过去，她也得整理整理一下思绪，不然到时候怎么跟女儿说呢。这种事情本来就不好说，只怕还会伤到女儿，女儿没有安全感。
　　在挂断电话后，秦慕又跟苏维聊了一会儿才离开。
　　等秦慕离开后，米莉亚就跑出来，她听到他们的谈话，心生惧怕，像他们这样的人，有的事情可以知道，但有的事情又不能知道。就好比刚刚的事情，她在旁边偷听，那两个人明明知道，却什么都不说，这是把她当成死人吗？还是她即将就要成为一具冰冷的尸体。
　　“不能成为恋人，不是还能成为朋友吗？”苏维端起桌上的茶杯，看到秦慕今晚的作为，他就知道自己输了。秦慕比自己更加适合白初晓，也更爱她，而自己更想要的是一个同类，一个跟自己一样都跟这个世界格格不入的人。
　　“我还能活着吗？”米莉亚在苏维的面前向来都比较直接，跟其他的九个人不一样，她想要站在苏维的身边。要是早知道会听到这么机密的事情，打死她也不过来啊，现在后悔也来不及。
　　苏维没有说话，死可不是一件容易的事情。苏家花那么多资源把米莉亚培养到现在的模样，也不是让她这么轻易就死的。
　　秦慕回到卧室的时候，白初晓就迷迷糊糊的睁开眼睛，她今天睡得比较早，八点多就睡了，这一会儿还不到十点，听到些许声响，就醒来。一看时钟，才发现才九点多不到十点。
　　“去处理公事了？”白初晓起身，倒了一杯水，喝了口水后，就看向个秦慕。
　　“私事，找隔壁的聊聊。”秦慕摸摸白初晓的头，“我认识的是失忆的你，不是以前的你。”
　　白初晓一听秦慕的话就觉得不对劲，本来还迷迷糊糊的，一下子就清醒过来，对方莫非已经知道，“你……”
　　她从来就没想过其他人会知道她的过去，神情紧张，小心翼翼地看向秦慕，对方会在意吗？
　　“你知道了？”白初晓不禁在想她会不会被赶出去。
　　“想什么呢？”秦慕拿走她手里的水杯，把人圈在自己的怀里，“我喜欢的是现在的你，不管你以前是什么样的，这都不重要，懂吗？”
　　白初晓靠在秦慕的怀里，心里有些感动，可她又想到谢家，又泄气，“你不一样，谢家要的是原装的。”
　　她仔细想，是她跟秦慕在一起，不是原主跟秦慕在一起。那谢家就不一样，人家生下来的是原主，不是她。即使谢家跟原主那些年都没有接触，但是她还是觉得自己去谢家不好，可是不去的话，谢家就得继续忍受丧女之痛，她看原著的时候，就看到谢家对原主的宠爱，来到这个世界后，也看到谢家为原主做的，他们每年都会以原主的名义做慈善，他们还在想着她。
　　秦慕都知道了，那谢家还远吗？苏维还在那里呢。
　　她早就应该想到的，她都能穿越了，这世界必定还有其他神神秘秘的事情。
　　“别担心。”秦慕没有去问谢家怎么想的，先让大家冷静冷静，“他们能理解的。”
　　“他们不会已经知道了吧？”白初晓惊恐，苏维以前不是还帮过她吗？怎么可能这么快就跟谢家的人说，不过这也有可能，苏维跟谢清是好朋友，要是谢家的人知道了，她该怎么办？
　　“你只是失忆。”秦慕不知道白初晓的记忆到底是怎么样的，唯一能确定的就是她真的忘记过去，“他在你的身上看到两段截然不同的记忆片段，就好奇你，认为你跟他一样是与众不同的存在，想跟你在一起。”
　　白初晓有点懵，什么叫做两段截然不同的记忆，难道原主的记忆还能留下来？
　　“别瞎想，先睡觉。”秦慕揉揉白初晓的头，他之所以这样跟她说，就是让她安心一点，这些事情都得解决，否则她也不能安安心心地跟他在一起。                        
　　


　　☆、第 77 章 亲爱的

　　这一晚，白初晓睡得不是特别安心, 即使秦慕已经说了那些话, 失忆？可能吗？她不大相信, 她一直以为自己是穿书，她前世的记忆不可能是假的，那些记忆都比较清晰, 还有连贯性。
　　苏维到底看到什么？白初晓疑惑，疑惑归疑惑, 但她也不可能跑去问苏维，像她这样的, 要是被看到太多的记忆就不好。
　　秦慕感觉到白初晓的不安，轻轻地揉揉她的头，等今晚过去就好了, 别害怕，自己一直都在她的身边。
　　这一次要不知道苏维的出现, 秦慕也想不到这一点, 有些事情确实能藏在心里一辈子, 但那样也会十分不好过。
　　白初晓最后还是在秦慕的怀里睡着, 她做了一个梦, 梦见自己从楼梯滚下去，就是她认为原主消散的滚下楼梯事件。梦见原主还是原主，梦见原主不断作死，想要拆散井申宇和韩婉儿，最后却成年他们。
　　她心里非常憋屈, 像井申宇那样的人，哪里值得原主去跟别的女人争夺他。井申宇那样的渣，要来做什么用，幸好原主没有犯太大的错误，没有触犯法律，最后还出国了。即便这样，她还是非常生气，她漂浮在空中，以局外人的身份看着那些事情发生，井申宇真的是一个渣。
　　“他就是一个人渣啊。”白初晓叫出声，也醒了过来，她满头都是汗。
　　可能是昨晚后面睡得太晚，她今天很晚才醒。
　　谢大夫人和她丈夫，还有谢逸早已经过来，秦慕也没敢一直待在楼上。这一会儿，他跟谢大夫人上楼，就听到白初晓说了这一句话，她明显是被梦里的情形吓醒的。
　　“怎么了？”谢大夫人连忙走进房间，看着女儿满头大汗，就心疼，怎么又做噩梦。
　　白初晓看到谢大夫人进来，抓着被子，不知道该怎么面对她，眼神闪躲。
　　“傻孩子。”谢大夫人眼睛微红，走到床边，轻拍白初晓的手，然后就轻轻地抱着她，“别怕，妈都知道了，你是我们的女儿，谁都不能改变。”
　　白初晓明白，他们说的知道，是知道她是另外一个时空的人。
　　“不记得以前的事情就不记得，不要刻意去想，只要你还在就好。”谢大夫人昨晚就没怎么睡觉，这世界上的人那么多，像白初晓这样的情况却很少，说难听一点，能活着就不错，有的人滚下楼梯后，命就直接没了。
　　白初晓这样已经很好，谢大夫人明白，女儿去另外一个时空转了一圈，那哪里是转啊，分明就是快没命了。死后投胎转世的吧，谢大夫人不敢想，不管女儿是不是把这个世界当成小说，她都不在乎，也许就是因为女儿跟这个世界有联系，窥见了这个世界，这才回来的。
　　在这样的情况下，谢大夫人哪里还敢想其他的，就怕女儿想起来了，女儿也就没了。
　　谢大爷和谢逸没有上楼，谢逸心里有些惆怅，自己这个做哥哥的，竟然没有注意到妹妹的不对劲。妹妹回到家里后，基本没用家里的资源，给她的东西，她基本也没动，一开始还认为是白初晓自己赚了钱，就不想用他们的。现在想想，谢逸就觉得自己很蠢，看看别人家的妹妹，有的嘴巴上还直接挂上‘我是X家的人，你们算什么’，当然他不希望妹妹那么刁蛮，但偶尔任性一下也好。
　　白初晓感觉到谢大夫人的身上的悲伤，她一直以为只要自己回到谢家，谢家的人也不算没了女儿，他们应该会高兴一点，她会代替原主孝敬他们，就没想到谢家后，自己的举动是否会让他们难过。
　　人们总喜欢认为自己很努力，实际上还是给别人造成了伤害。白初晓想她现在就是这样，明明是想让谢家的人安心一点，而她也不算没用谢家的东西，她是谢家的人，这个身份就是她可利用的，那些人因为她是谢家的人也就不敢多动。
　　“可就算这样，我……”
　　白初晓的话还没有说完，就被谢大夫人打断，“不要去管以前的事情，就当那是上一辈子的。”
　　上天让女儿不记得，那就不要去想，万一上天觉得弄错了怎么办，认为女儿应该去另外一个世界。但为了消除女儿的顾虑，她还是问了一句，“你在那边的生日是哪一天？是摔下楼的那一天吗？”
　　“是。”白初晓点头，“孤儿院的工作人员在襁褓里看的纸条上写的。”
　　“没事，就是不是一天，那也正常，两个世界时间不一定就同步的。”谢大夫人的泪水顺着眼角滑落，“在孤儿院吗？”
　　怎么是在孤儿院，那个世界的父母呢？他们怎么忍心把女儿扔到孤儿院。谢大夫人心疼不已，伸手摸摸白初晓的头。
　　看着谢大夫人伤心的模样，白初晓也不知道说什么好，对方都那样说了，她当然得顺着下。他们都知道了，那么她以后就不用担心被他们发现。这样对大家也好，也就不会在情深时受伤。
　　秦慕把谢大夫人带上楼后就直接下楼，有些事情还是让未来的岳母跟白初晓说好。
　　“其实我不是很满意你。”谢大爷第一次这么跟秦慕说，看着坐在对面的秦慕，他就觉得对方不合适自己的女儿，要不是这一次的事情，他不可能这么认可秦慕，“要是以前，我会跟晓晓说，要是不高兴了，那就跟你分手，结婚了也可以离婚，但这一次，你做得很好。”
　　谢大爷不喜欢那些人为了利益而联姻，然后对妻子态度冷淡，又在外面养女人。他要的是女婿全心全意的对待女儿，他不知道女儿在另外一个时空经历过什么事情，但可以肯定的是女儿在另外一个时空过得不是很好。因为只有受过伤害的人，才会越发惧怕伤害别人，也怕获得太多的东西。
　　隔壁的苏维得知谢大爷他们过来，就清楚秦慕有多么果决，让谢家的人知道了白初晓的事情，就能消除白初晓心里的那一丝恐惧，谢家必定会更加满意她，以后必定不会让其他人拆散她们，而白初晓也会更加喜欢她。
　　这世界真是不公平，自己想要的却得不到，秦慕却得到了。苏维想要是他还有预知能力那该多好，早点预知到白初晓的存在，那么她就不可能跟秦慕在一起。家里的那些人也真是够了，他们可以同意自己娶某个大家族的独女，但不会同意他娶白初晓这样家里有其他继承人的。
　　独女的话，那么他和那个独女的孩子就能得到更多的财产，能让家族更加壮大，否则随意的联姻根本没有什么作用，特别是谢家这种势力又没跟苏家在同一国度的。他们现在不喜欢回华夏，因为华夏有不少家族的人都知道苏家的事情，也会防着他们，还可能联合起来对付他们，倒不如在外面逍遥。
　　当年，也是苏家自己作的，要不是太作，也不可能被人联合对付，然后在国内待不下去了，就跑到国外。苏维是混血儿，不算是纯正的华夏人，他对回不回来，倒是没有什么想法。
　　那些人给他安排的十分女人中，有五个是纯正的华夏女人，苏维明白那些人的意思，即使他是混血，那些人还是希望后代的血统能更加靠近华夏。
　　真是可笑，苏维在笑自己，不过得不到喜欢的人，那睡谁又有什么关系。
　　“隔壁挺热闹的。”苏维坐在院子，喝着茶，不时看向隔壁，即使什么都看不到，他还是看着。
　　“阿苏，我们是不是应该回去？”米莉亚今天安静很多，没像昨天那样上蹿下跳，那都是因为知道不该知道的，她不能说出那些事情，因为大众不相信，然后她就会被推出去，苏维也有借口处置她。其实只要苏维一句话，他们这些人就可能受到残酷的待遇，但她已经很久没有看到苏维朝她发怒，她才放松下来，昨天的事情让她明白，她不过就是他手里的一个玩具，可有可无的棋子。
　　在陌生的国度，米莉亚有很多事情都不能做，何况白初晓身后竟然有谢家和秦家，这让她一下子就清醒过来，即便苏维对白初晓有兴趣，她也不能弄死她，也不能伤害她。
　　“米莉亚，你已经到婚嫁的年龄了吧。”苏维开口。
　　“是。”米莉亚点头，不只是她到婚嫁的年龄，苏家为苏维挑选的其他九个女人也到了婚嫁的年龄，“除了阿苏你，我什么人都不能嫁。”
　　她们这十个人被挑选上的，没有嫁给苏维，也不能嫁给其他的人，不是担任其他的工作，终身不嫁，那就是成为苏维的妾，为他生儿育女。
　　家族里没有人说这是封建思想，反而觉得这是应该的，这都是为了苏家更加强大，而那些从小就被挑选的人也被洗脑后，他们也都认为这些都是正常的。米莉亚也这样想，只要能跟苏维在一起，那她做妻做妾都好，在苏家靠的是实力说话，只要她的孩子有实力，能遗传到神秘力量，那么她的地位就上升，哪怕她不是苏维的妻子，也比得过他的妻子。
　　“阿苏，等回国的时候，我就为你生一个儿子吧。”米莉亚试探性问，“一个不够，我们可以多生几个。”
　　至今为止，苏维还没有碰过家族为他选的那十个女人，倒是碰过外面的，只是没有让任何女人生下他的孩子，家族也不允许。他对米莉亚的这个提议有点兴趣，让她们生下孩子，厮杀！
　　家族的神秘力量不是一出生就觉醒的，而是在十八周岁觉醒的，顺利活到后面的人才有可能觉醒。
　　苏维本人就有过两个兄弟，但都死了，只剩下他。一代就一个人继承神秘力量，杀了其他人正好，哪怕是同父同母的，也有人为了继承权厮杀的。这要是同父异母的，年龄差距小，这场厮杀一定更加有趣。
　　当年跟苏家人接触的人，他们都认为苏家的人不是疯子，就是变、态。苏维这种还算好的，曾经还有苏家的人直接抢走别人的妻子，据为己有的，占了人家的妻子，然后又跟其他女人在一起。就因为别人的妻子不喜欢他，就要用其他女人让她吃醋，再看着他们的孩子厮杀，让心上人屈服。
　　秦慕虽然没有经历过那个时代的事情，但也不喜欢苏家，她昨天跟苏维摊牌，不仅是为了扼杀米莉亚的杀意，也是为了阻止苏维有进一步举动，不能让苏维对白初晓有更深的感情，没有太深的感情，就不会有更多折腾。
　　“你可以生，其他人也可以生。”苏维唇角微勾。
　　米莉亚忽然有些害怕，苏维笑得这么温和，就说明这一件事情没有那么简单。
　　当白初晓跟谢大夫人走下楼时，已经是半个小时后，白初晓也算想开了，谢家的人都那么说，那么她干嘛还去管是不是原主，也不管自己看的是小说，还是所谓的另一个前世，这都不重要，重要的是身边的亲人。
　　“既然这样，那我什么时候可以跟晓晓结婚？”在谢大爷和谢逸都表示秦慕做得不错后，秦慕就问出心里一直很想问的，“我想合法的同居会好听一点。”
　　白初晓原本对秦慕的行为还挺感动，结果一下楼就听到她说这个，差点扭到脚。
　　“亲爱的，别激动。”秦慕随即上前扶着白初晓，虽然已经睡到人，但这还不够，她要合法的名分。
　　秦慕那么喜欢白初晓，还跟踪过她，就想要完完全全得到她。所幸白初晓压根就不知道秦慕是怎么想的，否则一定觉得她好不到哪里去，分明就是一个变、态。
　　“等十月吧。”谢大爷难得松口，他倒是想说等到明年，可是秦慕会等吗？秦慕这家伙总有本事让他们松口。
　　“这么快？”白初晓错愕，他们不是才知道自己的事情么，怎么就同意让她们这么早结婚。
　　她不知道正是因为他们知道，他们才愿意她跟秦慕这么快结婚。即使他们说不在白初晓是否记得以前的事情，但他们知道她缺乏安全感。秦慕目前做得很好，他们也愿意放手让秦慕试一试。
　　“不快了。”秦慕倒是想明天就跟白初晓结婚，永远跟她在一起。
　　谢大爷他们也没久留，说开后，他们能安心，白初晓也能安心。
　　下午，白初晓坐在院子里跟二哈玩耍的时候，隔壁的米莉亚就跳过围墙，跑了过来，不是从正大门进的。
　　“你也就长得白一点嘛。”米莉亚还没有走近白初晓就被人拦住，就算秦慕一时没在白初晓的身边，也安排人时刻保护她。
　　白初晓不认识米莉亚，皱着眉头看着她，“你是苏维的人？”
　　“对，我是他的女人，不只有我哦，还有其他九个。”因为被人拦着，米莉亚也没有再往前走，“我们都是苏家认可的人，大人也不只是苏家的人，他还有父族，那边也有安排。”
　　白初晓看着米莉亚脸上的笑容，颇为无语，对方似乎很高兴。要是自己，白初晓想自己宁愿滚，实在不行，自杀都有可能。不过自杀这种事情不到万不得已是不能自的，她真的很难想象在现在的社会竟然还有女人愿意跟别人共侍一夫。
　　要是穿越到古代跟别人共侍一夫，白初晓她一定弄个佛堂念佛，不然就等男的爱她爱的死去活来再死，不够深爱就不能死。
　　“哦，那祝你好运。”白初晓神色淡淡，是好孕吧。
　　“你果然不喜欢大人。”米莉亚眼睛微眯。
　　“他是你的大人，不是我的大人，我怎么可能喜欢他。”白初晓想自己就算没有跟秦慕在一起，也不可能喜欢苏维那么可怕的人。
　　“那你就喜欢秦慕？”米莉亚就不明白白初晓为什么就不喜欢苏维，苏维那么强大，还有神秘力量，那是被上天选定的人才能拥有的。
　　白楚一看米莉亚高傲的态度，就明白对方要想表达的是什么意思，就是苏维那么强大，怎么可能有人不喜欢苏维。呵呵，人生如戏，苏维TMD就是男主吧，身边围着那么多女人，妥妥的Q点的神级男主，这样的人，她怎么可能喜欢。
　　“是。”秦慕至少干净啊，也没有那些乱七八糟的关系，白初晓随即就看到米莉亚眼底的鄙夷，鄙夷就鄙夷吧，“这并不正好，没有人跟你抢了。你要是弄死我了，指不定我就成为某些人难以忘怀的人。”

　　☆、第 78 章 我的

　　“难道你就不羡慕吗？不想让你的儿子拥有别人没有的力量吗？”米莉亚不能理解白初晓，以苏维对白初晓的喜欢, 他们的后代极有可能就是苏家的继承人, “阿苏是不一样的存在。”
　　“那就让我更不一样一点, 得不到，他才会记得我，对我念念不忘。”白初晓第一次看见一个女人对另外一个女的推荐她爱的人, 这是让人上赶着去当三啊，这还不算三, 是十一？她还是宁愿一个人过双十一，也不愿意要苏维那样的人。
　　米莉亚微愣, 不是应该因为喜欢，然后在一起吗？怎么要人家对她念念不忘。仔细想想，这也挺膈应的, 但这对自己有好处，白初晓没有跟苏维在一起, 那么她们这些女人在苏维的眼中都是一样的存在, 她们都没有那么重要, 那么她们谁也占不了先机。以苏维的为人, 她们之前都没有让他爱上她们, 那么苏维以后就更加不可能爱上她们任何一个女人。
　　“这也可以。”米莉亚点头，“以后千万别后悔，否则……”
　　“否则弄死我吗？要是我出了事情，你还能活着吗？”白初晓表示这些人总喜欢这么威胁人，这实在是太没有意。
　　听到白初晓的话, 米莉亚笑了，没说可以让别人动手，因为对方不是一个傻瓜，极有可能自己还没有让别人动手，自己就死了。就算自己还活着，很快也会被人发现。这样的白初晓确实不应该呆在阿苏的身边，否则让她们这些人怎么混。
　　这世上有一种人，自己没有什么武力值，却能让别人屈服。这真是要命，米莉亚决定还是不要靠近白初晓的好，对方的身后那么多后，只怕最后倒霉的还是自己。
　　白初晓看着米莉亚远去的背影，收起脸上的笑容，绝对不能跟苏维有过多的接触。苏维就像是一个国王，后宫佳丽不知道多少个。她想自己还是应该做一个仇富女，就仇苏维这样的。
　　米莉亚去找白初晓的事情瞒不过苏维，她也亲自跟他说了。
　　苏维听完米莉亚的话，却也觉得在预料之中，白初晓就是一个这么有趣的女人，只可惜对方跟秦慕在一起了。
　　两天后，苏维前来找白初晓，他决定回国，不再待在这边。他原本是带白初晓一块儿离开，想着跟她举行一场盛大的婚礼，而如今，他们之间没有盛大的婚礼了，对方跟秦慕在一起。
　　“如果我当年追求你，你会答应吗？”苏维认为自己表现得很好了，对方也知道自己帮助过她，为什么就没想过跟他在一起。
　　“不会！”白初晓想短暂的追求是不可能的，除非长期，对方也有诚意，并用行动打动她，但这非常困难，除非对方永远都不让自己知道他家里为他准备的那些女人，除非他永远都不再去碰触那些女人，哪怕她们只是摆放在那里，那也是一种威胁。
　　有的男人会说他们不爱，只是利用它们，但是时间一长，那些女人再用点劲儿，这男人总有一天没忍住，就算忍住了，也有可能被感动，精神出、轨，或者是突发状况，来一炮。
　　苏维这样的男人很难让人有安全感，对方非常强势，指不定还会认为女人想的太多，说女方太过斤斤计较，说完之后，就推倒女方，再在床铺上滚一滚，睡一觉，然后他就认为他们之间已经不存在其他的问题，问题都已经解决了，他让她知道他爱她。
　　可事实上根本就不是这样的，一次又一次之后，女方就对他一点点的绝望。所以白初晓不可能答应他，就算答应了，迟早也要分离。
　　“哦？为什么？”苏维挑眉，他自认为自己做的不比秦慕差，“她能做到的，我也能做到。”
　　“有些事情只要一个人能做到就可以。”白初晓心想今天应该出门，那她就不会碰上苏维。
　　“是因为她没有我的能力，能看到别人的记忆吧。”苏维宁愿相信这一点，苏家就有不少人没能跟心上人在一起的，所以他们才会告诫后代，让他们用心经营家族，不去奢望爱情。即便这样，还是有人会去期待，他们不是冷血无情的人，做不到不去在乎跟自己生活一辈子的人，还是想要一个能理解他们的人，特别是像他们这种拥有特殊能力的人。
　　他想他估计也得跟那些先辈一样，得不到自己想要的女人。苏维想来想去，除了白初晓，恐怕他这一辈子不会喜欢上别的女人。
　　“这是一点，还有就是你无法真正更改你的家族，他们依旧会想办法送女人到你的床上，会逼迫你的另外一半。”白初晓之前在米莉亚的身上就看到对方对这一点的妥协，对方不觉得其他女人跟苏维在一起有什么不对，还认为别人也应该喜欢苏维，这分明就是被洗脑过度了吧。
　　米莉亚这样的女人必定接触过互联网，接触过其他的人，可米莉亚还是这样看，白初晓只能说苏家很厉害。
　　“即便有感情，那点感情也会一点点的消磨掉，因为我涉及不了你们的家族的事情，我对你们而言，永远都是外人。”白初晓语气诚恳。
　　“那秦家呢？”苏维讨厌被拒绝。
　　“至少她家的人不会逼迫她跟其他人在一起。”这是大忌！白初晓道。
　　苏维端起桌上的水杯，秦慕之所以能跟白初晓在一起，主要还是因为对方的家族没有那么复杂吧。至于白初晓对秦慕的爱，一定也是在了解那些东西之后吧。
　　“那我可就认为我只输在背后的家族，你们这些女人就是不喜欢麻烦的婆婆。”苏维明白华夏的人很注重婆媳关系，像白初晓这种本身就没有什么安全感的人，就更加不喜欢太难相处的婆家。
　　白初晓嘴角微扯，对方想要这么认为就这么认为吧。
　　秦慕下班回家的时候，正好就瞧见苏维，她果然还是不喜欢这个人，对方怎么还不滚回他的老巢。
　　“这就要回去了。”苏维不知道秦慕在想什么，却也能猜到，对方那么喜欢白初晓，必定不希望她跟其他的人坐在一起聊天。
　　等走到客厅大门的时候，苏维又转头，笑得十分温和，“我明天就回国。”
　　他原本还想逗弄逗弄她们，至少让她们的感情波折一点，可是他现在没有这个心思，因为难过的会是自己，所以他苏维不乐意再留下来了。
　　秦慕听完后也没有多大的感想，对方回去是好事，最好不要再出现在她们的面前。像苏维这样的人，根本就是一个祸害。
　　“今天怎么这么早回来？”白初晓一开始还以为五点多快六点，一看手机，才发现是四点多。跟苏维面对面坐着的时候，她感觉度秒如年，这才以为时间过去很长久。
　　“他在隔壁。”秦慕不放心白初晓一个人在家，她算到她差不多这时候回到家里，就特意早点下班。
　　“明天过后，他就不在隔壁了。”白初晓笑着道。
　　第二天，苏维果然坐飞机回国，但留下了一个文件袋给白初晓。她打开后，才发现是隔壁别墅的房产证，房产证上写着她的名字，不仅如此，还有盛世娱乐百分之六的股份。
　　白初晓吓了一跳，这是真的，还是假的？苏维为什么那样做？
　　“嫂子，这厉害了。”项珂芸来陪白初晓，正好就看到隔壁的人送文件袋来，等白初晓打开文件袋后，就看到里面的房产证吓了一大跳，“退回去？估计也退不回去吧。”
　　听说那个苏维是一个毛病很严重的人，趁着对方今天离开，她特意跑过来，心想对方应该不会在这时候跑过来吧，想想就有点小激动，对方差点就成了她表姐的情敌。
　　秦慕今天没有去出去，大周末的，必须在家陪着未来的妻子，不能让苏维再凑过来。她万万没有想到苏维竟然那么不要脸地给她未婚妻送东西，送的还是隔壁的房子，以及盛世娱乐的股份。
　　盛世娱乐是上市公司，总有些股份掌握在股民手里，苏维竟然收了百分之六的股份，竟然还直接送给白初晓。
　　秦慕瞬间就明白苏维的意思，对方这是在说要是自己对不起白初晓，那白初晓就可以去隔壁住，又拥有盛世娱乐的股份，也不用怕以后在公司难混。这人走了就走了，怎么还做这些事情。那些股份绝对不是一天之内收的，对方早早就下手了。
　　她倒是没有太过关注旗下的一个小小的子公司，结果苏维却做出这样的事情。
　　如果自己没有跟白初晓在一起，想来苏维一定会用这些东西来哄骗她。秦慕暗骂苏维，对方最好这一辈子都不要再出现在白初晓的面前。
　　“表姐，还是你厉害，表嫂那么多人追，却只看中你。”项珂芸连忙道，“要不是你魅力大，表嫂怎么可能看中你。”
　　项珂芸不说还好，说了更让秦慕不大高兴，她比任何人都知道她是怎么跟白初晓在一起的。当初，她的势力管不了国外那么多事情，而且白初晓还没有从学校毕业，她也就没有太多的举动，只能暗中帮衬一下，再尽可能让那些暗恋白初晓的人滚远点。
　　等白初晓回国后，自己才一点点地靠近她。要是她一开始就跟苏维那样出现在白初晓的面前，估计心上人就只把她当成恩人，跨不过这中间的距离。
　　项珂芸瞧见气氛不对，站起身来，“大周末的，我得去陪陪我的男朋友，省得他一个人孤单寂寞冷，别跑去陪别的女人。”
　　早知道就不应该为了凑热闹跑过去，项珂芸琢磨着周宏君还是比表姐更加靠谱一点。
　　白初晓看着项珂芸这么快就跑掉，也没有留她，“这些东西怎么办？”
　　看着放在桌上的东西，白初晓一时间不知道怎么办，万恶的资本家，他们总是拥有那么多金钱，说把房子送给别人就送，还送股份，这真是太有钱了。
　　“放着。”秦慕咬牙，这东西都到了手里，还改了名字，也不好还回去。要是还回去，以苏维的性格，估计他们之间还有一番往来，这不是秦慕乐意看到的，对方一定跟也算到这个，才这么做的，“他要送，那就收着，隔壁的房子就当他送给我们孩子的。”
　　她不可能让白初晓住到那边，即便苏维就只住了很短的时间。
　　“听你的。”白初晓对苏维的举动很惊讶，但也没想还，因为对方不可能要。她虽然不了解苏维，但对方是被人成为大人的人，绝不可能再要送出去的东西。
　　此时，苏维已经坐上飞机，米莉亚就坐在他的身边。
　　米莉亚亲眼看到苏维把那些东西装在文件袋里面的，她从来就没有见过他送给一个女人这些东西。就算以前那些用尽各种手段爬上苏维床的人，她们都没有获得这些。苏维可以说是一个非常残酷无情的人，他不会因为睡过就给钱，反而喜欢看到她们付出身体，却又得不到想要的东西的样子。即便他这样做，还是有很多女人飞蛾扑火。
　　因此，当米莉亚看到苏维把那些东西装到文件袋让人送给白初晓时，她就知道苏维是真的对白初晓有感情，白初晓跟她们这些女人不一样。
　　“阿苏，她一定会收下的。”米莉亚忽然道，要是苏维喜欢的是自己，那该有多好。白初晓身边已经有秦慕，说实话，秦慕一点都不比苏维弱，华夏也是秦慕的主场。
　　苏维没有说话，闭目养神，白初晓确实会收下那些礼物，因为只有收下，他们之间的牵扯才不会更多。
　　在苏维离开后，白初晓过的日子相当轻松，中间又去剧组拍了将近四个多月的戏。
　　等到十月的时候，白初晓还真跟秦慕结婚了。当时请的人也不多，就是比较亲近的人。秦慕早前还想提前婚礼，但谢家没有同意，白初晓跟秦慕算是结婚很快的，仔细算从她们交往到结婚也就才一年左右，要不是秦慕在苏维的事情上表现好，谢家根本就不可能同意她们那么早结婚。
　　在白初晓结婚的当天，她又收到一条短信，问她可不可以不要跟秦慕结婚，说他喜欢她。她没有看，知道她的手机号码，还给她发这样短信的人，估计就是井申宇吧。
　　那条短信确实是井申宇发送的，他不甘心，不甘心白初晓这么快就嫁给秦慕，就不能再等等吗？娱乐圈里不是经常有人一谈恋爱就谈五六年，甚至十年的，白初晓明明还那么年轻，都还不到二十五岁，完全没必要那么着急结婚的。
　　着急的不是白初晓，是秦慕，她每每见到那些人在白初晓的微博下表白就不高兴，见到个别男明星说理想型是白初晓也不高兴，即使大家都知道她跟白初晓订婚了，但这也不如合法的关系来得稳妥一些。
　　苏维倒是会刷存在感，他在白初晓跟秦慕的婚礼当天，让人给白初晓送了九十九朵玫瑰，还有一枚钻戒。他是不能跟白初晓在一起，但这不妨碍他让她记着他。
　　那束花上还插着一张卡片，大意就是白初晓不收下钻戒，那一定是因为钻戒不够好，他可以再送。
　　“放起来。”秦慕觉得苏维也真是够了，这么懂得膈应他。
　　苏维本人确实没有来，但他想送的还是送了。在白初晓生日的时候，苏维又送礼物，又比如某天是他初见白初晓的日子，他也派人送礼过来。
　　这让秦慕非常不开心，可是再不高兴能有什么办法，不是苏维本人送过来的，这就很不错了。于是她特意找间房间当仓库，放的就是苏维送的东西，她怎么可能让妻子戴上别的人送的东西。
　　年底，白初晓准备去剧组拍一个星期的客串戏份，她就看到秦慕把苏维送过来的冬衣扔到一间房间，就想里面放的就是苏维送的东西吧。
　　“隔壁也是仓库吗？”白初晓疑惑地看着隔壁的房间，听管家说这边都是仓库。
　　秦慕和白初晓结婚后，就住在靠近谢家这边的别墅，偶尔住在秦家。秦夫人他们也没阻挠，他们还不知道么，不就是女儿想跟儿媳妇过二人世界，不想被他们打扰，他们又不是没有眼色的人，想住哪里就住哪里吧。
　　“算是吧。”秦慕轻咳一声，那里面放着她当初跟着白初晓拍的照片。她特意把东西都整理好放在里面，不敢让她知道，“不过都是一些小物件，灰尘多。不用过去看了，宝宝还在。”
　　不错，白初晓怀孕了，现在已经三个月。但是客串的戏份是之前订下的，好在那部电影的角色也是负责美美美，白初晓也没有动作戏。因此，秦慕才稍微放心一点，但也千交代万交代，一定得小心。
　　“没让人整理吗？”白初晓依旧困惑，就算是仓库，也不应该有很多灰尘。家里的佣人那么多，总有人去整理的吧。
　　“我的东西，怎么能让他们随便整理。”秦慕正色，那可是她的专属收藏，等到以后再拿出来给白初晓看，现在还是算了吧。要是对方知道自己那么早就盯着她，估计要认为自己心机深沉，对方似乎不喜欢太过复杂的人。

　　☆、第 79 章 聆听心的声音

　　白初晓最终还是没有去看隔壁的仓库，她已经怀孕, 自然就不往那些有灰尘的角落钻, 仓库这种地方往往比较多灰尘。
　　“我明天陪你一起过去。”秦慕还是不大放心白初晓去拍戏, 决定亲自跟着过去，妻儿都在片场，万一发生事故, 她一下子也赶不过去，倒不如过去看看, 公事可以用电脑处理，可以视频, 妻子离开太久，超过一个星期以上，她就不安心, 跟以前不一样。
　　这有了孩子，稍微出一点事情, 没了孩子是小, 没了大人就严重了。自打白初晓怀孕后, 她还没怎么想, 秦慕就各种想, 没孩子的时候，希望有一个孩子维系两个人之间的关系，有孩子的时候又担心，果然还是得等孩子生出来。
　　“很快就回来，也许不用管十天, 一个星期就回来，就只是几场戏。”白初晓道，“我算过了，前前后后不超过十场戏。定好了时间，导演就会先拍我这边的，不可能拖延的。虽然我不是电影咖，但有你们在，导演也不敢拖。”
　　“是不敢拖，没关系，就当我视察子公司的投资项目。”秦慕还不知道白初晓说的么，就是想她不用过去，“怎么，还不允许我看看？说起来，你欠公司的钱什么时候还？”
　　白初晓轻咳，虽然她回国这一年多来赚了不少，但是这还钱嘛，公司都有从她的酬劳里面扣，可是也不是每次都扣光，象征性扣百分之二十，她这一年多当然不可能赚到一个亿，让他们扣到百分之二十，还上钱。
　　“就还呀，等拍完回来还。”白初晓心想着她以前是不想动用谢家的钱，也不想动用秦慕的，如今已经跟谢家那边说开了，估计要是她再跟以前那样客气，谢大夫人就要哭给她看。而秦慕现在又是她爱人，用她的钱还也没什么问题。
　　“想明白了？”秦慕挑眉，总那么些人问她，她们都结婚了，怎么白初晓还没还钱，是不是她们之间的感情没那么好。什么感情没那么好，那些人就是想看她笑话吧，“准备用你相公的吗？”
　　“不，我是想我赚到那么多了。”白初晓这一年多是真的赚了不少，之前出国拍了一部剧，回国又拍了一部，加上代言，她也有赚到两千万，前面两年，她还真的没有赚到多少，主要就是回国以后赚的，“用自己的钱还，这才好。”
　　“担心人家说你被我包养？”秦慕想到她们刚刚公开关系的那时候，总有人觉得她们之间的关系不单纯，应该有利益牵扯。那些人想的真多，别人因为什么在一起，其实也影响不到那些人，顶多就是给他们增加茶余饭后的八卦。
　　“都结婚了，不让你养，让谁养。”白初晓才没傻傻地要一直自立自强，适当地也要依靠，当然随即也能离开他们独自生活。
　　秦慕一直都知道白初晓所想的，她的妻子的能力很强，就算没有当明星，也有钱。苏维送给白初晓的股份也不是摆设，谢家给她的嫁妆也不少，秦慕对那些人也是没办法，一个个似乎都想着多给点，那么她以后跟白初晓分开，她也能安心生活。
　　“对，让我养。”秦慕好想让她依靠着自己，依赖着自己，那样自己才能更加感觉到她的存在，而不是觉得她有些飘忽，怕抓不住她。
　　第二天，秦慕还真跟白初晓一块儿去剧组，酒店房间是秦慕重新订的。剧组得知白初晓怀孕后，也调整了拍摄时间，由于现在是冬天，天黑地快，拍夜戏也不用拖得太晚。
　　导演本身也没打算把白初晓拖到太晚，特别是在得知她怀孕以后。反正白初晓现在的肚子还平坦，就拍几天，以她的演技，没有意外情况，很快就拍好。跟白初晓演对手戏的，主要是男主，男二跟她就也说几句话，男主也还在的，她跟女一号基本没有接触。
　　任澈得知秦慕跟着一块儿来以后，就不敢多靠近白初晓。他还记得自己之前站队柳柔，没有站在白初晓那边，就算删了微博，这也不能改变他站错队的事实。他跟周宏君的关系确实好，但跟白初晓，跟秦慕，那真的没有多大的关系。
　　之后几天，白初晓在拍戏的时候，秦慕也在，但她没有一直盯着，省得那些演员发挥失常，就怪她多看一眼。她可不想他们NG，想着白初晓早早拍完戏就回去。好在拍的也是冬天的戏份，穿的衣服也很厚，要是拍夏天的戏份，秦慕一定不愿意让她过来。
　　导演等人见秦慕只是坐在旁边，没有多说话，一个个都松一口气，就怕她这也不满意，那也不满意，那才糟糕，毕竟白初晓怀孕了，跟平时的情况不一样。
　　作为一个有演技的花瓶，白初晓还是很成功地诠释了角色，一次就过。
　　“难怪你能火。”任澈混迹演艺圈多年，通常刚刚跟他演对手戏的小明星都会紧张，然后就NG一两条，多的话，NG好几次，等第二天再拍，这也是有的，而白初晓一点都不紧张，“演技挺好的，不怯场。”
　　“当然，要怕不是应该你们怕我吗？我身后有秦家，有谢家，周家也算吧，项家也算？”白初晓掰着手指头数，她最满意女配的一点，就是在大多数情况下，女配都拥有非常牛B的身份，越牛B越作死，然后被身份低的女主拉下来台来，这才让读者觉得更加爽快。但这就让白初晓不明白，明明可以过得更好，女配干嘛为了一个人那样作死。
　　听白初晓这么一算，任澈不得不承认，对方说的对，像他这样的，哪怕出生豪门，但是豪不过别人，说名气大吧，可名气大不是什么事情都能办到的。所以对方完全没必要怕他，反而是他得害怕对方。
　　“你说对了。”任澈有点蔫，他不是得罪不起秦慕，就是白初晓都得罪不起，这个人娘家厉害，夫家也厉害，姻亲关系也牛B，“为了早点解脱，我一定继续正常发挥。”
　　虽然秦慕现在没有看过来，但任澈知道要是自己多NG几次，对方一定会用眼神杀死他。
　　导演没有拖延，该让白初晓休息的时候就休息，该让她拍摄的时候就拍摄，不影响她的身体。
　　剧组的大部分人都能理解，只是有个别人难免就有话说，说白初晓都怀孕了，怎么还来拍戏，她不是谢家的千金，秦家的少夫人么，又不缺钱，怎么还跑过来拍戏，这让大家都得配合她，分明就是给大家添麻烦。
　　说这话的就是小配角，没名气大，她们想要重要戏份，偏偏没有导演就没有选她们当重要的配角。即便她们知道导演没选白初晓，也不可能选择她们，但是她们还是不大高兴，仿佛白初晓没在，她们就能得到重要角色。
　　哪怕有人知道秦慕冷酷无情的传言，但还是有女艺人想要靠近白初晓，认为白初晓已经怀孕，不能跟秦慕愉快的滚床单，她们的机会就来了，怀孕期间最容易出、轨。
　　秦慕压根就没去看那些艺人跟她抛的媚眼，倒不如好好地处理公事，等处理完公事后，她也能陪着妻子。有艺人想假装摔倒，落到秦慕面前，然而还没倒在她的面前，就被她身边的保镖踢开。
　　没人会去给这些想要勾搭秦慕的艺人面子，秦慕身边的人也早已经够习惯这一点，于是就直接动手。
　　因为白初晓的戏都属于文戏，没有动作戏，顶多就是跳一场舞，一天下来，就拍了三场，这比预想之中的要快。随后就剩下五场戏，其中又一场戏需要白初晓跳舞的戏份。
　　最重要的就是跳舞的那一场戏，导演当初选择白初晓，就是她长得漂亮，跳起这一场戏，也会很漂亮。其他的戏的倒是还好，不是大问题，就是这一场跳舞的，导演跟她约定那么多天，主要就是为这一场戏预留时间。
　　这一场戏不能用替身，要是用替身，那还选白初晓演这个角色的意义也就没有了。这一场戏，不在于演员把舞蹈跳得有多好，关键是演员表现出来的妩媚动人，P上去的脸，感觉就是不一样。
　　晚上，白初晓准备去洗澡，秦慕又要跟她去，说什么怕她滑倒，还有就是她现在不好弯腰，她在正好。白初晓没有阻止秦慕，也阻止不了。因为怀孕，她也没有其他的动作，就是快点帮助她洗完澡。
　　“明天要拍一场晚上戏份。”白初晓坐在沙发上，把剧本递给秦慕，省得她到时候说，“这边五点就已经很黑了，六点左右开拍，到八点左右，差不多就可以，就只有一场戏。后天再拍三场简单的，然后就剩下一场跳舞的，中间可以休息一天再拍。”
　　剧组的人员都已经跟白初晓的经纪人张兰沟通过好，他们不敢直面秦慕，于是她就跟她说一声。因为怀孕，白初晓也不敢太折腾。跳舞的那场戏是男主的幻觉，不是真实的，要表现得很妖娆很妩媚，还得带几分蛊惑人的意味。这单单靠肢体动作还不行，还得靠面目表情，算是她在这里面的最难的一场戏，这也是导演不用替身的原因。
　　眼神、动作、表情，这都得演到位，其他的还真不需要什么演技，不懂得演技的花瓶也可以来演。白初晓也知道自己的身体，不能太折腾，就好比她现在也不敢多练，主要是还不知道怀孕之前练的，舞蹈动作也是请编舞专门设计好的。
　　“可以。”秦慕点头，那些人倒是还挺聪明的，知道要分开，而不是一下子让白初晓演那些。
　　接下来几天倒是很顺利，就是白初晓拍舞蹈的那场戏有一点问题，上面竟然还出现小小的针刺型的植物刺头，这让导演很生气，之前都检查过服装了，都没有发现问题，怎么等到拍的时候就出现问题。
　　导演不是瞎子，稍微一看服装，就知道那些刺头是人为的，那些小小的刺头要是没注意看，也发现不了。虽然剧组没有在每一个角落安装摄像头，但还是很快就查出是一名十八线的女艺人做的。
　　那名女艺人之前想要勾搭秦慕，没勾搭成，还被保镖狠狠地踹了一脚，又听闻有人说导演要把她的戏份给剪掉。于是她就怨恨起白初晓来，就想在衣服上动手。她曾经站队柳柔过，原本就少得可怜的粉丝就更加少，现在又发生这样的事情，心思就歪了。
　　她想着白初晓不是怀孕了么，要是穿上那样的衣服跳舞，一定会非常难受。以白初晓的敬业态度，估计对方还会穿着跳下去，最好因此流掉那个孩子。
　　发生这样的事情后，导演赶忙去跟白初晓和秦慕道歉，幸好在拍摄之前又检查衣服，不然到时候出现问题，那就真的糟糕了。
　　“那就重做衣服吧。”白初晓见导演特意跑过来道歉，也为对方感到无奈，剧组的人员那么多，导演哪里管得过来，这也不是对方的问题，“来得及吗？”
　　“来得及，来得及。”导演眼角余光瞥到坐在一旁的秦慕，真是要命，那个小艺人怎么就这么想不开，“这一场戏，衣服不用多华丽，主要还是靠你的演技。”
　　导演也不想到酒店的房间找他们，可是不道歉不可以，万一白初晓不拍了，秦慕直接带着她走了，这可怎么办，所以他就只好过来。
　　等导演走后，白初晓才看向板着脸的秦慕，伸手拍拍他的脸，“怎么啦，不是没有穿上那一件衣服吗？”
　　“以后拍戏的时候一定要检查衣服。”秦慕皱眉，“要是穿剧组的衣服，就让他们提前把衣服拿过来，该清洗的就清洗，该放好的就放好。”
　　“没事，就这一次。”白初晓轻笑，“拍古装戏的时候，那些衣服都有洗的，都市剧的话，一般是赞助商赞助的新衣服，这也是有洗过的，穿之前都会看一看。”
　　就是喝水的时候，都喝自己这边人带过去的水，极少喝剧组的。娱乐圈也有丧心病狂的人，在水里下东西的。白初晓没有特意关注过这方面的，而张兰都会帮她处理好。
　　由于要重新制作衣服，等白初晓拍完舞蹈的那一场戏，她还真就在剧组待了十天，没能提前拍完。
　　白初晓的戏份杀青后，导演原本打算请她吃饭的，但因为秦慕在，就没请了，说她是孕妇得多注意一点，实际上就是不想面对秦慕。
　　“这一个个都不大敢靠近你。”白初晓坐到车上时，对着秦慕感慨。
　　“他们现在不缺少投资。”秦慕挑眉，要是这些人缺少投资，他们必定不管她是不是冷着一张脸，一个个还就往她面前凑，希望她能投资。
　　“不是有项总顶着吗？”白初晓不习惯叫项晨升表弟，也不习惯叫名字，还是叫项总比较顺，“他们缺少投资，不是直接找他吗？”
　　“偶尔会过来。”秦慕轻咳一声，那些人确实宁愿跟项晨升接触，“今晚好好休息，明天就回去。”
　　在这十天里，任澈也没有白初晓多说其他的，要他说之前站错队的事情吧，他又不好说，说其他的吧，感觉他们的关系又没有那么亲密。结果他们拍完戏后，关系还是那么冷，对方是否还记得他之前站错队，不想跟他靠近呢。
　　霍仲薇，也就是任澈的妻子得知他的想法后，冷笑一声，“你大晚上跟我打电话就是为了说这个事情？人家跟你又不是兄妹，就只是合作关系，还就几场戏，要她说什么？想你们的感情升温啊。”
　　“不，我跟她没有什么感情，没必要升温。”任澈想想也对，可能是因为再过一个月，霍仲薇就要生产，他就要当爸爸，这脑子就浆糊了。
　　说是大晚上，实际也不过九点。白初晓正坐在沙发上吃夜宵，她也不需要整理东西，有秦慕整理就够了。
　　“接下来一年，我都没接戏。”白初晓看向旁边整理行李的秦慕，她之前没想过这么快会怀孕，所以还签约了一部剧，但是现在她怀孕，明年自然就不能拍摄，差不多得等后年。
　　制片方得知这一点后，也松了一口气，因为他们这一部剧是大IP，剧本还在创作之中，原本就没有这么快，就是先定下演员，签下档期。他们现在才定好女一号，男一号还没有定好，找了几个当红的，偏偏下一个年度都没有档期，说可以的，基本都是要扎戏，就是两三部剧同时拍，制片方要做精品，自然不可能同意，因此，就还在寻找合适的男一号。
　　白初晓这一推迟档期，他们非但没说要解约，反而同意延迟。这算给了白初晓人情，也给公司留了时间找演员。
　　秦慕不管这其中有多少曲折，她在乎的是白初晓这个人，妻子都大肚子，哪里能去拍下，就算生下孩子，那也得养身体，养好身体后，才能开工。
　　“嗯。”秦慕点头，“我也不加班，周五上半天班。”
　　谁都不能说她是工作狂，她现在几乎不加班，除非特殊情况，公司发生重大事件。秦慕更想做一个按时上下班，能陪着妻子的好爱人。
　　“好呀。”白初晓乐意秦慕这样，她不大喜欢跟那些豪门贵妇接触，到时候没有拍戏，估计就是跟亲人接触，偶然跟朋友聊聊天，但她的朋友很少，明星朋友都忙着拍戏，哪里有空跟她玩。
　　她还想着自己到时候是不是就得一个人待在家里宅着，那样会非常无聊的。要是秦慕能按时上下班，那也挺好，至少对方有更多时间陪着她。
　　“我之前不是也没有加班吗？”秦慕伸手捏捏白初晓的脸，“现在这么高兴，以前怎么不高兴？”
　　“高兴，怎么不高兴。”白初晓微笑，之前，她还没有怀孕的时候，对方按时上下班还不就是为了满足她身体的需求，欲望那么强盛。她还不好说什么，一说，对方就露出委屈的模样。要是自己不理会她，就开始说情话，让她妥协。
　　秦慕对白初晓是真的好，这让那些认为她是一个工作狂的人都十分好奇，他们都在想她能不当工作狂多久，也好奇白初晓的魅力，她到底是怎么做到的，让一个工作狂放下工作的，还是说秦慕只是装装样子，回到家里继续工作。
　　那些人好奇归好奇，也没人多问，那是别人的私生活。
　　秦慕没想过白初晓是生儿子还是生女儿，她想的是妻子生完孩子后，她们就能愉快地玩耍，就算要生二胎也没有那么快。孩子嘛，又不是她一个人带，那些长辈早就在想怎么带孩子。
　　足月后，白初晓在医院生下了一个儿子，秦夫人他们都很喜欢这个孩子。在关注孩子的同时他们也关注白初晓的身体，但有秦慕在，他们也发挥不了什么作用，只能多关注孩子，因为秦慕虽然关心孩子，但更加关注正在坐月子的白初晓。
　　白初晓从来没有想过她有一天会遇见这么关心她的爱人，听人说，坐月子的时候，一定要让亲妈在身边，那样才能得到更好的照顾。而她，有秦慕在，她坐月子也坐得极好，秦慕

总是各种关心她，生怕她受到一丝一毫的损伤，怕她没坐好月子留下后遗症。
　　“我有没有跟你说过？”在秦慕拿着温热的湿毛巾给白初晓擦手的时候，她轻声道，“如果你一直这样，我会很爱你的。”
　　秦慕手里的动作微微停顿一下，这是她第一次听白初晓说爱她，“不会。”
　　“什么？”白初晓错愕。
　　“因为我以后会对你更好。”秦慕微笑，在白初晓的额头上落下一吻，“让你更加爱我。”
　　或许你这一生都没有我爱你爱得深，但我相信你一定会越来越爱我，秦慕心想着，若是有来世，她希望自己能带着记忆去找她，哪怕她刁蛮任性，恶毒至极，自己都会改变她，让她爱上自己。以前不说来世，那是因为她没来得及想，她现在只觉得单单这一生在一起还不够。
　　爱你这一生，来生只盼你依旧。

【全文完】
原作者：秋凌
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324

