《写文大神是影后》
原作者：安然一世
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324





                      
===================


    
    第1章
    
    “来人，给本宫更衣。”一声轻柔的叫唤声在空荡荡的房间内响起。
    良久周围都没动静，床上的宋安然慢慢地睁开了眼睛。
    睁眼的那一霎那，猛地一下，直接从床上爬了起来，目瞪口呆地看着周围的环境。
    这是哪？
    难不成昨晚皇宫出了刺客，将她绑架了？
    全宫上上下下几十人竟然都没发现，宋安然的眼神中闪过一抹戾气，纵横皇宫十载，竟然有人敢在太岁头上动土，等她回去，一定……
    “啊！”突然之间，一股巨痛席卷宋安然的脑袋，宋安然忍不住双手捂着自己的脑袋。
    一股不属于她的记忆如同灌水般冲入她的脑海。
    待一切结束之后，宋安然已经整个人虚脱地倒在了床上，眼中一片茫然。
    她，宋安然，从一介宫女升到贵妃，花费了大半辈子，而从贵妃变成一名现代人，只花了一个睡觉的时间。
    不过，宋安然也算是在后宫钻营多年，这点承受力还是有的。
    认真的捋顺了一切之后，宋安然的唇畔却扬起了一抹解脱的微笑，不管怎么样，在这个所谓的华夏国生存，总比在那暗无天日，争斗不休的后宫生活要好的多。
    轻吁了一口气，宋安然从床上起来，开始认真观察着周围的环境。
    温馨，这是宋安然的第一个印象。
    想想也有些了然。
    这具身体的名字也叫宋安然，18岁，刚刚考上学府。
    原本有个幸福的家庭，却没想到一场车祸夺去了父母的生命，只余下她一人，因为承受不住失去父母压力，选择了吞服了安眠药自杀。
    回想到这里，宋安然的眼眸暗了暗，若是她的话，她不会选择自杀，她会好好的活下去。
    按照这边的说法，这栋房子位于市中心，虽然只有八十平米，但五脏俱全，而父母留下的保险金什么的，也足够宋安然生活到大学毕业了。
    大学？
    宋安然默默地咀嚼着这两个字，让她最为高兴的就是这个地方男女平等，女孩也可以上大学，而成亲的年龄则是随着自己喜好的来。
    越想，宋安然就越喜欢这具身体了。
    “咕咕……”肚子突然之间传来一阵声音，宋安然这才想起，从昨晚到现在，这具身体都没吃过饭。
    放下所有的思绪，宋安然走向厨房。
    淘米，放入电饭煲，然后打开冰箱，拿出其中的各色菜式，切菜。
    一切准备就绪之后，宋安然来到煤气灶前，皱眉盯着好一会，这这才打开了煤气，然后开火。
    当火焰升腾而起的生活，宋安然不自觉地往后倒退了几步。
    熟悉之后，宋安然得心应手的开始翻炒。
    茄子炒肉丁，蛋花汤，青菜，红烧肉……
    简单的三菜一汤就在宋安然手底下诞生了。
    闻着饭香，宋安然的心里尽是满足，终于可以大大方方，舒舒坦坦的吃饭了。
    “叮咚……”一阵脆生生的铃声在宋安然的耳边响起。
    抬眸看向出声处，宋安然迷惑地看了好几眼，怎么会响呢？
    灵机一闪，是门铃吗？
    这个时候，谁回来找她？
    透过所谓的猫眼，宋安然看到了一位慈祥的老奶奶，宋安然也很快想起这是他们对门的刘奶奶。
    “刘奶奶，有什么事吗？”打开门，宋安然问道。
    “我过来看看你吃了没有？”刘奶奶慈祥的说道，望着宋安然的眼神中带着一缕疼惜，这么小就失去了父母，以后该怎么办啊？
    “我自己煮了点吃的。”宋安然柔和一笑道，对别人的善意，她不会拒之千里之外，在黑暗地方呆久的人，有时候，也会渴望那一点光明。
    现在的她，并不是那个高高在上的贵妃，没有人恭维，没有人虚以为蛇，这才是真实的生活。
    刘奶奶闻言，顺着门开的缝隙往里看去，看到了几样饭菜之后，这心才缓缓地放下，对着宋安然和蔼可亲道，“安然，我看你之前那样的脸色，还真是让人担心，现在相通了就好，人的一辈子还很长，别再伤心了，你父母在天上也不愿见到你那般。”
    “刘奶奶，我明白的，我会好好的代替他们活下去。”宋安然认真地应道，她衷心的希望，宋安然一家人能够在天上团聚。
    “好孩子。”刘奶奶一下子握住了宋安然的手，眼眶微红，随后嘱咐道，“奶奶就在你对门，以后有什么需要帮助的，千万不要客气。”
    “嗯，我会的。”宋安然立即应道，刘奶奶的温柔让她的心也暖暖的。
    “对了，你今年要上大学对吧！有钱吗？没钱的话，奶奶先借你。”刘奶奶像是想起了什么似的，连忙道，“可千万不要不读了，没学历，以后不好找工作，熬过这几年就好了……”
    听着刘奶奶絮絮叨叨的话，宋安然也不耐烦，认真地回答道，“刘奶奶，你放心，爸妈还留了些钱给我，读完大学是没问题的。”
    “这就好，这就好。”刘奶奶欣慰的点点头。
    “刘奶奶，你饭还没吃吧，要不要过来和我一起？”宋安然问道。
    “不用了，老头子还等着我回去呢！”刘奶奶摆手拒绝，知道宋安然没事就好了，要知道前两天，她都怕这小姑娘随着她父母去了。
    幸好，这孩子够坚强。
    只是，刘奶奶不知道的是，真正的宋安然是真正的随着父亲走了。
    “那刘奶奶慢走。”宋安然也没坚持，立即礼貌道。
    待看着刘奶奶进入对面的门之后，宋安然这才转身回到了屋内。
    吃完午饭，收拾完之后，宋安然再次来到了房间的书桌前。
    书桌上摆放着存折与一本笔记本，笔记本记着的是宋安然现有的家当。
    上面清楚的记载着大学所需要的花费。
    算起来，能让她过完大学，这笔钱要十分的紧用。
    这让一向崇尚让自己过的好一点的宋安然有些不习惯，低叹了一口气，或许，她该向现在这里的大多数大学生一般去兼职了。
    目光一扫，宋安然却发现了另外一本厚厚的笔记本。
    翻开，宋安然立即就想起来了。
    这是“宋安然”准备在大学期间准备开的小说，宋安然的父亲是一名学富五车的学者，在他的熏陶下，宋安然从小到大的文学功底非一般的好。
    在她父亲的允许下，准备高考后就开始正式写网络小说，这笔记本上的正是“宋安然”准备好的大纲人设。
    看到的第一眼，宋安然的眼神便亮了。
    这是一本宫斗小说，讲述的是一个侯门千金为了家仇进入皇宫，经历了无数的明枪暗箭，从一介宫女升为皇后，最后上位成太后。
    从文案与大纲看起来是个构思精妙的小说。
    宋安然心念一动，是不是她可以利用这个大纲去写小说，若是写的好的话，还可以有稿费，这样她可以不用去兼职了。
    至于宫廷的阴谋诡计，她这个亲生经历的人写起来一定够真实。
    说动就动，宋安然按照脑海中的记忆打开了电脑，来到了有名的女性站――碧江文学城。
    直接点了注册的按钮，申请作者，填写资料，很快，一个“安然一世”的作者账号就申请成功了。
    宋安然将这本文的书名定为了《后宫》，填写了文案以及各项资料之后，小说就建立成功了！
    看着这本小说，宋安然顿时有些激动。
    也许，写下这篇小说，也是她过去的一个见证吧！
    
    按照“宋安然”原先设立的大纲，宋安然开始敲击了第一章小说。
    
    原先的“宋安然”敲击键盘的速度很快，但是现在的宋安然，虽然也有码字的记忆，但是速度却是远远比不上原来的。
    整个三个小时，宋安然才写下了第一章三千字，女主安然入宫的缘由。
    等待审核的过程中，宋安然开始敲击第二章，因为她曾听说过，新作者可以上新晋榜单，这个榜单就需要字数去冲榜。
    所以她开文初期，她能写多少就更多少。
    双眼聚精会神地盯在电脑上，噼里啪啦的码着字。
    写着，宋安然觉得就像是回到了过去，将脑海中的印象转换成文字清晰地用文字呈现着。
    这一码，就是五个小时，当宋安然停手的时候，时间已经是晚上八点了。
    这时，宋安然才发现自己的肚子饿的咕咕叫，连忙将新写的两章接着发上去之后，宋安然起身准备晚餐去了。
    吃过晚饭，宋安然再次回到了电脑前，看见审核还未通过，关上作者的页面，开始淘书。
    既然打算在这个网站发展，她也得多了解一些红文与火文，对自己的文也有一定的理解。
    连续地啃下了几本小说之后，发觉眼神有些酸涩，宋安然便关上电脑上床睡觉去了，明天起来，她还要继续奋斗，多写些稿子才行。
    闭上眼睛，宋安然昏昏沉沉地睡过去了。
    这时她入宫后到现在睡的最为安稳的一个觉了，不用担心被人算计，不用担心失宠，不用担心什么时候就死了……
    现在的日子，对于她来说，真好！
    
    第2章
    
    第二日，宋安然醒来，望着熟悉的环境，望着透过窗户留下斑驳细影的阳光，心中充斥着一种暖洋洋的幸福感。
    起身，来到浴室。
    看着里头这个陌生中带着熟悉的脸庞，宋安然有一瞬间的恍惚，这具身体的长相与她前世一般无二，只是更显稚嫩罢了。
    摸着自己的脸庞，宋安然不由地陷入了思绪，这世界上真的有这般的巧合吗？
    片刻，摇晃着自己的脑袋，宋安然让自己的思绪平静下来，不管是不是巧合，她已经成为华夏国的宋安然了，从今天起，她要习惯，习惯这里的一切。
    挤牙膏，盛水，刷牙，感觉着口中清新的口气，宋安然的心情顿时变的轻松。
    希望，龇牙咧嘴，看着亮白白的牙齿，宋安然轻笑，这东西可比用盐好弄多了。
    洗漱完毕，再吃了几片面包，宋安然再次坐到了电脑桌前。
    打开碧江文学城的后台，宋安然看到了第一章上面显示的蓝色的审字，眼底有些意外，竟然还没审核完？
    想了想，宋安然决定去百度一下。
    看完百度上的答案，宋安然的嘴角抽搐了一下。
    虽然碧江文学城中各类文百花齐放，但是它的服务器却整天抽的厉害，她的这个审核根本就不算些什么。
    算了，还是等等吧！
    关掉页面，宋安然按出word文档，开始直接投入码字之中。
    几个小时过去，宋安然望着下头的字数，六千，轻呼了一口气，哎，按照其他人的说法，就是这时速还真是渣的要死。
    检查了一遍，修改完几个错别字之后，宋安然继续更新了两章。
    打了个哈欠，弄中午的饭去了。
    而在宋安然离开不久之后，章节后的蓝字审终于消失了。
    吃过午饭，宋安然再次回到了电脑桌前，看见上头的收藏2，点击8，整个人有些激动了起来。
    终于，踏出了第一步。
    一激动，宋安然又开始埋头码字，几个小时后，又是大几千的字数。
    等到写到宋安然全家被抄斩的时候，宋安然的一颗心顿时沉了下来，眼眶不由地有些湿润。
    原本以为自己的心早已经过了伤心的时候，可是这时的接触，才徒然发现，她还一直记挂在心中。
    重重的呼了一口气，宋安然将电脑合上，站在窗台，远远眺望着远处的风景，让自己的心情慢慢地平静。
    此时的宋安然不知道，她的文的收藏与点击在迅速地向上缓步而有序地上升着。
    晴天小猪，在碧江混的资深读者，除了经常在首页榜单上看大神的文外，就喜欢曲新晋榜上淘一淘有什么更新速度快质量又好的文，为下一次的文荒做准备。
    这一日，她如常的去准备淘文看。
    在一堆文挑来挑去，还真是挺考验眼力的。
    嗯？《后宫》，这名字倒是简洁，最近挺喜欢看宫斗的，就看看这个怎么样好了。
    点进去一看，坐在电脑桌前的晴天小猪挑了挑眉，这作者的更新还算给力，昨天发文，今天就两万多了。
    还是看看水平到底怎么样吧！
    
    点进去第一章，晴天小猪兴致勃勃地看了起来。
    
    下一章，下一章……完了？她还没看安然到底是怎么入宫的？
    晴天小猪来回翻了好几遍，确定已经看完了之后，顿时兴奋了起来。
    好久没看到这么有水平的文了。
    这真的是新人，还是有人披着马甲来的？
    不管怎么样，先收藏了再说。
    收藏了文之后，晴天小猪直接复制下了这篇文的地址，发到自己建立的读者群里了。
    那里面的都是在碧江看文的资深读者，在群里相互之间推文看。
    【晴天小猪：今天淘到了一本新小说，喜欢宫斗的可以去看看，甩链接】在勾起了群内众多好奇的目光之后，一堆读者浩浩荡荡地朝着宋安然的书跑去了。
    晴天小猪看着群一下安静一下之后，坐等那些二货们回来。
    不一会儿，人群回来了。
    评论上多是推荐的话语，顿时之间，读者群内热闹不已。
    议论着，平常都不冒泡的一些读者也起了几分兴致，也迅速地看看，而有些发现好了，也向其他群推荐去了。
    一时之间，《后宫》下面的评论区热闹不已，而《后宫》的数据，刷的蹭蹭的往上涨。
    当宋安然回来准备码字时，被眼前的收藏给与评论给吓了一跳，怎么突然之间多了这么多？
    带着激动的心情，宋安然开始瞧下面的评论。
    “安然大大，催更！”
    “发射火箭炮！作者大大接住我对你深沉的爱！”
    “土豪，土豪，这是你掉的地雷么？”
    “好赞！”
    一群的评论席卷宋安然的眼球。
    看着，宋安然的心中升起了一种被认可的感觉，这种感觉，好奇妙。
    脸上露出一抹灿烂的笑容，实在不枉费她付了这么多的时间与精力。
    眼神定定的落在催更二字上。
    无以为报，只能更新多点了！
    想着，宋安然打开文档，噼里啪啦再次码起字来。
    不知道是不是她的错觉，感觉码起字来，速度升了不少。
    码完三千，更新！更新！更新！
    宋安然的脑海中只剩下了这两个字。
    
    第3章
    
    将最后一章写完，宋安然松了一口气，整理了几下，宋安然直接登录后台准备更新。
    可看到后台上的收藏数与评论数的时候，顿时被吓了一跳，她的文怎么会这么热闹？
    迫不及待地，宋安然直接打开了评论。
    “不错，期待更新。”
    “作者大大很给力啊，好多更新，好幸福！”
    “继续爆更吧，坐等！”
    “安然一家好可怜，以后要让安然报仇雪恨。”
    “……”
    看到“报仇雪恨”这里，宋安然的眼眸闪过一丝悲伤，是啊，她报仇雪恨了，将当初陷害他们家的一家人都给送到了地狱。
    可是真正的推手她却无可奈何，即使是坐到了贵妃之位，在那人看来，也不过是个玩物。
    想到这里，宋安然放在桌上的两只手紧紧地握在手心，手指甲几乎要掐进肉里。
    重重的呼了一口气，宋安然松开了自己的手。
    事情都已经过去了，直接害死她家的凶手也已经死了，她不该再缅怀以前了。
    她是华夏国的宋安然。
    她现在只是华夏国的宋安然。
    将最后几章更新发送上去，一一回复评论之后，宋安然便又准备要退出后台，可在下一秒却看到了上头山闪动的信封。
    会是编辑的站短吗？
    宋安然心跳突然之间加快，按照记忆，要签约之后，才有可能上架入v。
    迅速地点开了站内短信，看着上头写着的“碧江编辑与您联系”几字，宋安然的心情反倒平静了不少。
    【你好，我是碧江编辑浅浅，想问你有兴趣签约吗？我的企鹅号是1207585922，验证消息请注明你的笔名，如果不在线，可以先加q后直接站短和我联系，谢谢！】细细品读着，宋安然唇角扬起了一抹小小的弧度，终于朝着成功迈进了第一步。
    加上编辑浅浅的企鹅号，很过便通过了，两人简单的聊了几句，编辑就给宋安然发来了合同。
    看着接收过来的文件以及编辑说的注意事项，宋安然有一瞬间的迷糊，这是要打印填写然后快递吗？
    那是不是意味着她要出门？
    想着，宋安然的心里不自觉地有些忐忑，即使有原身的记忆在，可她对外出还是有一种难以言喻的感觉。
    只是，难道因为害怕就要永远不出去吗？
    当然不可能！
    在吃人的皇宫她都能闯到贵妃之位，只是出去，这算些什么？
    这样一想，宋安然当即起身到了房间，拿了一套衣服换上，带上钱包、身份证与钥匙便出了门。
    等着电梯下来，宋安然饶有兴趣地玩着手机中的消消乐，这也是她发现的一个好玩的游戏。
    就在宋安然低头往游戏的时候，电梯的门开了。
    电梯内一个清雅女子看着在门外不知道在玩些什么的女人时，柳眉微蹙，清亮中带着性感的声音从她的薄唇之中溢出，“电梯到了。”
    乍一听到声音，宋安然被吓了一跳，随即反应过来，连忙跑进了电梯。
    “谢谢。”宋安然低声说道，面上闪过一丝尴尬。
    什么话都没说，淡淡地扫了她一眼，目不直视地看着前方，完全没将宋安然的话听在耳里。
    看着男人高傲的模样，宋安然撇了撇嘴，拿出手机，继续玩游戏。
    一楼到了。
    感觉到电梯停下，宋安然与男人先后走了出来。
    宋安然看着男人上了一个黑色铁盒，眼眸闪烁了一下，这铁盒就是传说中的轿车？
    车子扬长而去，宋安然顿时目瞪口呆。
    虽然记忆中有，但是真正看到的时候，只想说一句：好神奇！
    她要理解的东西还很多。
    看着外面的高楼大厦，车水马龙，宋安然的心中除了些许的陌生感外，还有着自己对未来的期许。
    因为，她的未来，将会由自己创造，而非掌握在别人手中。
    迈着轻快的步伐，宋安然唇畔勾起了一抹释然的微笑。
    “咔嚓”一声，在宋安然不知道的情况下，她的笑容被相机记录了下来。
    片刻后，宋安然打印完合同，顺道去超市补充了一些物资之后，便踏上了归家的路程。
    只是很巧，宋安然在等电梯时，遇上了一个熟悉的身影，就是刚刚跟她一起下楼的男人。
    想起刚刚男人的态度，宋安然抿嘴，站在一旁不发一语。
    男人也看到了宋安然，望着宋安然的眼神带上了一抹打量，两次都这么巧的遇上，真的会是巧合吗？
    想到总是不自觉黏上来的女人，男人的眼底闪过一抹厌恶。
    “叮”的一声，电梯的门开了。
    宋安然率先踏入了其中，直接按下了十四层的楼层。
    望着外面不动脚的男人，想起之前男人提醒的事，开口问道，“你不进来？”
    宋安然看着男人听到自己的话后只是随意的看了她一眼，眼神中还带着一抹不屑，顿时有些气闷，他那是什么眼神？
    鼻间溢出一声轻哼，宋安然无谓道，“那我关门了。”
    说完，宋安然直接伸手按上了关门键。
    电梯门慢慢地聚拢……
    就在电梯门快要闭上的时候，一只大手直接伸了进来。
    电梯门再次被打开，男人迈着修长的腿就走了进来，直接在电梯上按下了21层。
    21层？看着男人所点的楼层，宋安然的眼眸微闪，他们现在的校区一共21层，除了21层外，剩下的层数都是四户人家，而21层不仅只有一户，还有楼中楼……
    敢情，眼前这个男人就是现代所谓的土豪？
    看着宋安然若有所思的眼神，男人眉头锁的更紧，浑身的冷气不要命的向外散去。
    叮的一声，电梯门开了，14楼到了。
    宋安然直接拿着东西，头也不回的走了。
    电梯门缓缓地关上，男人透过最后的那一点缝隙看出了宋安然掏出钥匙开门的一幕。
    男人深邃的眼眸闪过一丝讶异，难道，刚刚是他猜错了？
    也是，他也只不过是今日刚住进来！
    男人的脑海中不由浮现了宋安然那一张清丽精致的脸蛋，若真的是有人派来的，这次的水平倒是比前几次好了不少。
    
    第4章

    回到家里，宋安然按照编辑之前所提的注意事项将合同填完之后便放到了一边，在吃过饭之后，再次坐到了电脑桌前。
    看着数据再一次上升，宋安然的眼神闪过一丝满足，继续开始码字，今天的更新已经足够了，她要继续存稿更新明天的。
    而在宋安然埋头苦读的时候，却不知道她的评论区再次给炸了。
    “作者安然大大，数据刷成这样，你爸妈知道吗？”
    就这么一条评论，顿时在评论区炸开了。
    “嗯？刷数据吗？不过我家安然的数据的确强大的。”
    “楼上＋1”
    “只是来围观的，不过这数据对于一个新人来说的确有点逆天。”
    “嘿嘿，在下已举报，坐等管理员结果。”
    “＋1”
    “……”
    一长串的评论在书的评论区盖楼，却让不少路过的人坐等着瞧起了热闹，与此同时，宋安然的《后宫》数据再次上升，不过《后宫》以字数两万，收藏300能上新晋榜，绝对吸引人的注意。
    于是，在一排坐等管理员结果之后，又有一大波议论来袭。
    “看完之后，忍不住贡献了收藏，写的很扣人心弦。”
    “收藏＋1，有水准。”
    “有什么奇怪的东西混进来了，求查ip。”
    “楼上才奇怪，我就在这里等着狠狠的打脸，顺便给安然大大砸个地雷。”
    “……”
    不管是什么样的评论，都已经说明，《后宫》开始大涨人气了！
    此时的宋安然还未注意到自己评论区的情况，强撑着码到十点，身体的生物钟就不自觉地闹了起来，打着哈欠，眯着眼将电脑关上之后，宋安然直接倒头就睡了。
    第二天起来，洗漱过后，第一件事当然是进碧江后台瞧瞧。
    看到的那一刻，宋安然搓了搓自己的眼睛，她没看错吧？收藏竟然翻倍了？再看到那超出收藏的评论，以宋安然敏锐的直觉来看，应该有什么事发生了。
    点击查看的按钮，宋安然看到了一排排坐等处理结果的消息。
    处理结果？处理什么？
    原身的记忆中也并未有这样的记载。
    想着，不自觉地在一条评论下直接问，“刷分是什么？处理结果是什么？”最后还加了一个茫然的表情。
    回复一出，当即有不少读者愣住了？
    这作者是个小白还是装模作样？
    宋安然眨着眼睛，看着一排排的省略号与无语的表情，秒回，“我问错了吗？”
    “安然大大是个小白，鉴定完毕。”
    “刚混碧江，鉴定完毕。”
    “纯粹的新人，鉴定完毕。”
    带着疑惑，宋安然直接企鹅自己的编辑浅浅去了。
    编辑浅浅今日刚来上班就看到昨天刚签新人的文数据飙升，心里一个咯噔，该不会是刷分了吧？
    想法刚一出，宋安然的企鹅就直接q了过来，“编编，那个刷分与举报是什么一回事，我看不懂。”
    说着，还直接将文的链接给编辑浅浅甩了过来。
    带着惊奇的心情，编辑浅浅直接点开了文的链接，看着下面那不断盖起的高楼，编辑浅浅辶濉
    她的这个新人该不会真的是小白吧？
    不过心里倒是松了一口气，若是这样的话，倒是说明这位没刷分，只是这件事还是要处理一下。
    “我先去找管理员确定一遍，你若是方便的话，继续码字吧！”编辑浅浅在企鹅窗口上对着宋安然说道，若是对方没刷分的话，应该会坦然的去码字。
    想着，编辑浅浅已经q了其中一个认识的管理员的企鹅号。
    【编辑浅浅：能帮我查下这本文有没有刷分？链接】【管理员005：图片，图片，图片……，这是刚刚我收到的举报信息，都是这一本的。】【编辑浅浅：那你得告诉我刷没刷？】
    【管理员005：没刷。】
    【编辑浅浅：OK，那你赶紧处理一下。】
    【管理员005：嗯。】
    从管理员那里得到肯定的信息之后，编辑浅浅直接给宋安然发送了信息：“帮你问过了，没刷，数据不错，好好努力。”
    “嗯，谢谢。”在电脑桌前的宋安然看着这则消息，若有所思，之前有所猜测，但是现在看来，还真的是一件不太好的事。
    想着，宋安然觉得自己似乎应该多去了解一些碧江的事了，否则以后可能遇上了，就像是个白痴一样。
    经过百度之后，宋安然看到了有关碧江论坛的消息，与碧江大概的消息那里都会遇到。
    得到答案的宋安然，直接翻论坛去了。
    来到原创区的碧水江汀直接看了起来。
    “两周榜单你涨了多少？”
    “数据记录贴，希望能坚持下来。”
    “开个评文楼，只评十篇，要求见内。”
    看着各式各样的帖子，宋安然就像是一只老鼠进入了蜜罐，顿时欢天喜地的开始闲逛了起来。
    而另一边，管理员005也在管理中心关于举报《后宫》的帖子里回复“未构成刷分行为”。
    这个结果一出，不少已经入《后宫》坑的读者在评论区狂欢，地雷，手榴弹……开始在底下狂砸。
    不久后，《后宫》力压其他文直接晋升新晋榜第一，评论700，收藏898。
    而逛完论坛回来的宋安然，在最新发表的一章题外话直接道，“刚刚支持我的读者，安然在此谢谢了，至于那些说我刷分的，我也感谢你们，没你们，我数据涨的也没这么快。”
    在仔细斟酌之后，宋安然直接按了发布键，她应该没说错，论坛里不是说了吗？这叫做免费的宣传。
    题外话随着章节发布不久，宋安然便又看到了一大堆的评论。
    看着趣味横生的各种支持话语，宋安然都一一的回复了，至于那些黑她的，谁管他呢！
    回复完，宋安然退了后台，又开始码字了。
    有这么多支持她的人，她也得好好认真码字才是。
    此时的宋安然并未意识到，她已经越来越适应现在的生活。
    
    第5章
    
    积极的码字在中午到来的时候截然而止，看着上头的那个五千字，宋安然叹了一口气，她这样的时速还是太渣了，现在有空还能维持良好的更新，不知道上了学会是什么样的情况，看着一旁的日历，距开学只剩下一个月多点了，看来她也得为日后多存点。
    想着，宋安然起身准备弄些东西来填饱自己饥饿的肚子。
    吃完午饭，刚一收拾完碗筷，门铃便响了。
    闻声，宋安然上前开门，门一打开，映入眼帘的是一个陌生的身影，宋安然的心里升起一抹警惕，“你是……”
    “我是你对门刘奶奶的孙子，是我奶奶让我过来的。”男子看见宋安然时，眼神骤然亮了一下，闪过一道惊艳，下一刻，快速地收敛。
    这个女孩，比起他旗下的一位以美貌著称的明星相比也丝毫不差。
    “有事么？”听到跟刘奶奶有关，宋安然顿时安心了不少，心中暗自思索，刘奶奶的孙子找她能有什么事？眼底不由地闪过一抹怀疑。
    “能不能进去谈谈。”男子问道。
    宋安然看着男子，上下打量片刻，目光扫过对门还微开的门，心里有了底，侧过身子，让男子走了进来。
    “我先自我介绍一下，我叫周言，是一名经纪人。”男子说着，给宋安然递了一张名片。
    “什么经纪人？”宋安然迷惑地盯着手中的名片，看着上头写着天凰娱乐公司金牌经纪人周言，神色有些茫然。
    “咳咳。”周言正在喝着开始，被宋安然突然的一问，直接给呛着了，他没想到现在还有人不知道经纪人是谁？
    看着宋安然，周言还是继续道，“你知道明星吧？我就是带着那些明星的。”
    “这我知道。”宋安然应道，她的记忆中，原身就有一位喜欢的男明星。
    “知道就好，我是听奶奶说你生活有些困难，让我有没有能让你兼职的工作。”周言继续道，他也从爷爷奶奶的口中得知了宋安然现在的处境，想着奶奶提出了要求，他能帮就帮着，刚刚好公司有个空闲的职位，挺适合现在的宋安然。
    不过看宋安然的模样，或许，在那里，会有更好的出路。
    “暂时不用了。”一听到对方的来意，宋安然想也不想的拒绝道，她小说才刚刚写开始呢，要是去兼职了，岂不就是没时间了。
    而且，在家写文，她觉得比出去工作好多了。
    “呃？”周言也没想到宋安然会拒绝的这么彻底，“那你打算做什么？”
    “我现在有钱，没你想象中的那么困难，我也已经在网上找到了工作，虽然不知道有多少，但是对我来说也足够生活。”宋安然淡定地解释道。
    “既然如此，那就算了。”周言有礼的一笑，他又不是非要她不可，既然对方不领情，那就算了。
    “麻烦刘奶奶了，替我给刘奶奶道个谢。”想着，宋安然还是说道，刘奶奶对她的关心，她还是记在心里的。
    “嗯。”冷淡的应了一句，周言也起身离开了。
    当上金牌经纪人以来这么说，还真的没有这般被拒绝的这么彻底的时候，这种感觉，还真是新奇与憋屈！
    送走了周明，宋安然的视线转向了一旁的合同，她得快点签约，到时候才能申请榜单，幸好，她所在的地方离碧江的公司在同一个城市，一天应该就能够到达。
    想着，宋安然收拾了一下，拿着合同出门了，正好小区楼下不远处正好有一家快递，宋安然只花了一小会就已经将快递给弄好了。
    漫步走回小区，只是刚刚到达小区大门，却发现小区的的大门被一群扛着相机的人给围住了。
    宋安然的眼底闪过一丝意外，若她没记错的话，这应该是些记者。
    可记者在这里做什么？难不成他们小区会有什么了不得的人物？
    就在宋安然思考之际，一辆黑色轿车从远处慢慢的朝着小区驶来。
    黑色轿车在小区一出现，那些人却像是蜜蜂见了鲜花一般，一窝蜂的将黑色轿车给团团包围了。
    车窗落下，一张俊美的脸庞就这样映入众人的眼帘。
    一个个的话筒连忙送到了男人面前，“卫总，关于你与莫影后的传闻，你怎么看？”
    “莫影后说你们是好朋友，可有人曾见到你们一同进了一家酒店。”
    “莫影后手中新戴上的钻石戒指据说是卫总所送，是不是意味着你们好事将近？”
    “……”
    一连串尖锐的问题迅速地在这群记者口中问出。
    一旁瞧着的宋安然一眼就认出了那是昨天跟她一同搭乘电梯的怪人，没想到就是这些记者蹲守的对象。
    宋安然回想着昨日见到的那一双俊容，再想到昨天对方那不屑的视线，在心中冷哼了一声，宋安然直接就转移了视线，站在一旁，等待着这场风波的暂停。
    车内的卫辰眼尖的瞧见了宋安然的身影，再想到门口这一堆的记者，眉头紧蹙，眼神中泛出一道冷光，难不成是她通知这些记者的？
    盯了片刻，卫辰将注意力转向围在窗口的记者们，冰冷的声音缓缓从他口中溢出出，“你们口中的莫影后，是谁？”
    “卫总的意思是，你跟莫影后不认识吗？”其中一个记者赶紧抓住这个问题，继续追问。
    “你说呢？”卫辰反问，眼眸之中夹带着一抹威胁，让在场的记者身体不由地一僵。
    还没等他们反应过来，卫辰则是继续道，“今天的围堵，我希望是最后一次，再有下一次，你们知道你们的下场会如何。”
    卫辰的话并未说完，不过在场的众记者闻言身体更是觉得一股凉气从脚底向上席卷全身。
    虽然卫辰的新闻很具有价值，但是卫辰是谁？
    卫家是京都的顶级权贵世家之一，最初是以黑道出家，到如今，黑白两道通吃，而卫辰，就是卫家的下一代继承人。
    除开卫家的背景，卫辰也通过自己的实力，经营出一家上市公司，这是卫辰入主卫氏集团的最佳答卷。
    大家都知道，卫辰这次从国外回来，就是要继任卫氏总经理一职，再加上卫辰那俊美无双的帅脸，一跃成为京都顶尖的钻石王老五。
    这下又与新晋影后莫澜扯上关系，这些记者哪里能不闻风而动，只想制造一个轰动的新闻。
    却没想到，这一举动可能会得罪卫辰。
    不由地，这一群记者瞧瞧地把莫澜给记恨上了。
    若不是莫澜暧昧不已的话语，他们又怎么会误会？
    看着这群记者青白交加的脸色，卫辰缓缓地关上了车窗的门，一众记者连忙让出了道路。
    车子慢慢驶离，众记者磨拳霍霍，决定这珍贵第一次也有可能是最后一次有关卫辰的娱乐新闻要怎么写了？
    顺便地，也要踩踩这位新晋影后的脸面，省的卫辰记恨上他们。
    
    第6章
    
    车子驶进地下停车场，卫辰面无表情的从车上下来，整个人散发的气势让人不自觉地退避三舍。
    “卫总，若是可以的话，明日，我不会让有关你的新闻在报纸上出现。”卫辰的特助张铭试探性的问道，他知道，自家boss向来不喜欢这般的娱乐新闻。
    “不用阻止。”
    听着卫辰冷淡的话语，张铭顿时感到奇怪，不用阻止吗？自家boss难道真的跟那女明星有什么？
    下一秒，卫辰却是继续道，“传达我的意思，以后，卫氏的所有品牌都不采用天凰娱乐的艺人，还有，我不想明日的新闻上，有任何关于我与她有暧昧的言论。”
    “是。”听完，张铭顿时汗滴滴的，他就说，自家boss哪里会看上那女明星，这哪里是不计较，完全是将这位新晋影后往死路上逼嘛！
    不过，这与他也并未有什么关系，他只要照做就好。
    “还有，调查一下，到底是谁透露我住在这里的消息。”卫辰的脑海浮现了宋安然的面容，当即道，昨日见过他的人，只有那个女人。
    “好的，卫总。”张铭立即应道，这件事的确非同小可，要知道，他也只是在卫总回来当日才知道卫总住在这里的。
    卫辰点点头不再说话，直接走向电梯。
    而张铭看着电梯门关上之后，这才开着车子离开。
    电梯很快就在一楼停下。
    门打开，卫辰又看到了一个熟悉的身影――宋安然。
    宋安然意外于自己又在坐电梯的过程见到了同样的身影，想起卫辰那让人不舒服的眼神，宋安然并没有踏入电梯的打算，她还是搭乘下一班电梯好了。
    看着宋安然久久未走进电梯，眼见电梯门就要关上，卫辰却是突然按下了开门键，冰冷的视线在宋安然的脸上流连，最后定格在了宋安然的眼中，“怎么？将我的消息透露给记者，你心虚了？”
    闻言，宋安然顿时一愣，面对卫辰的指责有些反应不过来，半响，才开口道，“你是在跟我说话？”
    “不是你，难道会是鬼？”斜睨着宋安然，卫辰的眼中带着显而易见的不屑与厌恶。
    又是这样的眼神！
    宋安然在心中暗暗的吐槽，随即踏进了电梯，冷冷道，“我不想进电梯，纯粹是不想看到你这张倒人胃口的脸。”
    倒人胃口的脸？
    卫辰的眼眸微微地眯起，眼神锐利地盯着宋安然。
    这般的眼神对别人来说，恐怕有些恐怖，但对于在后宫经营多年的宋安然，又怎么会怕呢！
    在上升至14层的过程中，宋安然非常坦然的站在角落处，完全视身旁的卫辰于无物。
    一直到电梯停在14层时，宋安然才走了出来。
    只是，走了两步，她便停了下来，转身，看着尚未关上的电梯门，对着里头的卫辰射去了一道鄙夷的视线！
    在电梯内的卫辰反应过来时，顿时气乐了。
    他还是第一次见到，敢这般对他的女人。
    若被他查出来，真是这个女人，看他怎么收拾她！
    *
    第二日，各大娱乐报纸上的头条都出现了与莫澜有关的娱乐新闻。
    而莫澜的经纪人周言看到报纸上的新闻之后，脸顿时黑了。
    该死的，这莫澜到底做了什么？
    当即周言直接给莫澜打了电话。
    “怎么了？”莫澜打着哈欠问道，昨天拍戏到深夜，今天正好没有她的戏份，她才能好好的睡一觉。
    “你上了头条，恭喜你了！”周言不阴不阳的说道，话中说着恭喜的意思，可是语气却没有一丝一毫的愉悦。
    “上了头条？是不是与卫总有关的？”莫澜的声音高了几度，脸上闪现了几分兴奋，是不是昨天的那个新闻，想起卫辰那张俊脸，莫澜的眼神不由地显露了迷乱。
    卫辰，绝对是她见过的最为极品的男人，这样的男人，若是能拿下，那她就能一步登天了。
    “哼，莫澜，你还有心情想这个，你还是好好想想，这一次，你该如何像公司交代吧！”说完，周言直接给扔了电话，好不容易才将莫澜捧上影后的位置，这个莫澜竟然就这样得罪了不该的罪的人，真是倒霉透顶了！
    而听到卫辰的话，莫澜却有一种不祥的预感袭上心头。
    当即上网查看了今日有关自己的头条。
    “莫影后企图攀涉豪门，遭豪门贵公子矢口否认。”
    “豪门贵公子称不识新晋影后莫澜。”
    “被打脸的新晋影后。”
    “……”
    各色各样贬低的话语充斥着各大娱乐新闻的头条，跟莫澜预想的完全不一样，想起圈中有女明星借故攀涉上卫辰之后的下场，莫澜整个人顿时僵住了，下一刻，脑海中不断地闪现要如何处理这次的事件。
    一旦一个不好，她的演艺生涯可就完蛋了。
    不，不能，她好不容易走到今天这个地步，又怎么能因为这一个小小的失误而毁了！
    突然，一个念头飞速地在她脑海中掠过。
    既然得罪卫辰已经无法避免，她得找一个人跟她一同分摊这危险才行。
    想明白了之后，莫澜立即拿起手机拨通了其中一个隐藏严密的号码。
    此时，宋安然在将昨日多余的章节当成是今日发布之后，决定今日所码的章节，都要存入存稿箱内预定发布。
    宋安然给自己制定了一个计划。
    前日开文，到今日刚刚好三万字，等签约状态一变，她就去后台申请榜单，然后接下来，每一天的存稿计划量是一万五，更新五千，剩下一万，这样码上一个月多月，就能有几十万的存稿，到时候即使她在学校有事要忙，也不会有任何的问题。
    打算好，宋安然登录上了企鹅，想问问编辑浅浅合同有没有到达时，企鹅新闻却弹出了一个窗口，上面的头条新闻正是“豪门贵公子称不识新晋影后莫澜。”
    按照平时，宋安然应该会毫不犹豫地关了这个窗口。
    可是，宋安然却想起了昨日那怪男人被围住的一幕，里面说的不就是莫影后吗？
    想起那怪男人的话，宋安然撇撇嘴，还是打开了页面。
    很快，宋安然就将这个页面给浏览完了。
    通篇都是在鄙夷莫澜对那豪门贵公子的痴心妄想。
    宋安然看了几眼莫澜的照片，可以看出，这位新晋影后长的还真是赏心悦目，比起后宫那些宠妃们，也分毫不差，只是她觉得脸看起来还是有些不够自然。
    此时的宋安然，还没想起，这个世界上，还有一个称之为整形的东西。
    八卦了好几张帖子，宋安然都未见到有关任何那个怪男人的信息出现。
    想起那男人威胁那些记者们的模样，宋安然若有所思，看来那个男人的身份真的不简单。
    下一刻，宋安然直接将想法给甩出了脑袋，那个男人，又与她没有关系。
    关掉页面，宋安然q编辑浅浅去了。
    
    第7章
    
    打开编辑浅浅的页面，宋安然直接发消息过去了。
    【宋安然：编，我合同寄去了。】
    【编辑浅浅：ok，我刚刚收到，等会帮你改状态。】【宋安然：好的，谢谢。】
    【编辑浅浅：笑脸，顺便提一下，你现在的数据已经过了v的标准，多存些稿子，等字数差不多了，就可以入v了,接下来，可千万不要断更啊！一本新文要有成绩，良好的更新那是必须的。】【宋安然：好的，我会努力存稿的。】
    坐在电脑桌前的编辑浅浅看着宋安然的回复，心情顿时之间好了不少，自己还真的是找了一个省心的作者，笑着，直接在对话窗口发送了一个【乖】字。
    在电脑另一端的宋安然看着这就简单的一个字，顿时一澹她这就是传说中的被调戏了！
    两人之间相互再聊了几句才停止了讲话。
    而这一刻，宋安然的心才真正的安定了下来，紧接着，便开始了专心致志的码字。
    到了中午，宋安然的作者专栏上终于多了一个“V”的字样，这也就意味着她可以去后宫申榜了。
    后宫是专门针对签约作者的论坛，只对签约作者开放，提出申请后很快，宋安然就成为了后宫的一员。
    找到申榜贴，宋安然当即按照上头所的格式发布了帖子，记下了更新的要求之后，宋安然这才跳到更新旧文的后台。
    算上今日发布的字数刚刚好全文到达三万五，情节刚刚好写到女主安然受宠后升为正四品贵仪时晋见皇后时的情景。
    也从这里开始，安然才知道，后宫是一场不见硝烟的战争，不争的结果就是死亡，到时候别说报仇，就连她自己的命也保不住。
    从这一日开始，安然变了！
    因为这个情节，下面是一团嗷嗷叫的留言。
    晴天小猪：就等着看安然大杀四方吧！
    在水一方：皇帝的艳福太好了，后宫中的美女太多了，冷眼型的，端庄型的，可爱型的，纯洁型的，妖娆型的……艳福简直是好的不要不要的。
    所谓伊人：女主千万不要爱上皇帝啊，皇帝虽好，但是太渣渣了。
    最讨厌追文了：这是一部女主后宫升级文，皇帝滚粗！
    楼下在一大堆的+1，+10086，+身份证号。
    对下面一整排的评论都回复之后，宋安然这才停下，作为一个新人，有这么多人支持，即使评论再多，她也一定要一一回复完。
    而对于评论中的内容，宋安然则是一笑置之，虽然是根据她的切身经验来写的，但对于她来说早已经久远。
    爱上皇帝，她的确从未有过，但是对他心动过，那是一定的。
    皇帝年轻俊美，又坐拥天下，面对这样的男人，没几个女人能够不心动。
    只是她比其他女人更容易清醒过来。
    最是无情帝王家，作为一个年轻有为的帝王，最看重的，还是他手中的权势。
    记忆慢慢地回笼，可宋安然却发现，对于自己的过去，她已经越来越不在意。
    “叮铃……”门铃的声响打断了宋安然的思绪。
    开门便看到了一阵慈祥的面容，脸上也露出了真心的笑容，“刘奶奶。”
    “我今天煲了老鸭汤，送过来给你尝尝，年纪小，千万要注意身体，听小言说你找了个网上兼职，虽然是为了赚钱，你也也不要整日对着一个电脑，还要注意点，不要被骗……”吴奶奶絮絮叨叨的说着，可是言语之间却尽是对宋安然的关心。
    “放心吧，刘奶奶，我会照顾好自己的。”宋安然接过刘奶奶手中的碗，放在了桌子，又转身进入厨房给对方拿了一杯开水。
    “看你气色的确不错。”刘奶奶上上下下地打量着宋安然，越看是越喜欢，长的真可人。
    宋安然笑笑不说话，这幅跟她一模一样的皮相的确很不错。
    刘奶奶待着与宋安然谈了片刻后，就准备离开了。
    将刘奶奶送到门口时，却遇到了刚刚从电梯出来的周言。
    与之前看到时意气风华的周言不同，此时的周言看起来却是那般的颓废。
    看到刘奶奶时，却是顿时收敛了脸上的神色，“奶奶。”
    可是刘奶奶还是将周言的神色看在眼里，眉头一皱，“你怎么了？”
    “没事。”周言连忙一笑，走到刘奶奶的身旁，扶住了她的手，继续道，“奶奶，我们先进去吧！”
    “嗯。”刘奶奶点了点头，跟着周言走了。
    看着两人进门，宋安然这才回到了屋内，只不过，她还是将刚刚周言的事给记下了，不为其他，只因他是刘奶奶的孙子。
    此时，对面门内。
    “小言，说吧，到底怎么了？”刘奶奶一进门，便严肃地说道。
    “奶奶，没什么事，只不过刚刚辞职了心情有些低落而已，凭你孙子的本事，找下一个工作根本就没问题，而且我现在就当做是休假，好好陪你跟爷爷便是。”周言故作轻松道。
    看了周言片刻，刘奶奶才收回自己的眼神，“工作没了，再找一个便好，先去洗洗，可以吃饭了。”
    “嗯。”周言声音轻快地进入了卫生间。
    可在进入的那一刻，周言的神色却是一片黯淡。
    重新找工作？说起来容易，却是很难！
    这一次，他被莫澜拖累了。
    他只是不经意之间透露出卫辰跟他住在同一个小区，没想到被莫澜抓到了空子。
    现在莫澜被卫氏封杀，他也同样被连累了，他带的艺人同样也得不到卫氏旗下的任何代言。
    这个消息一出，他手底下的明星当即被安排给了公司其他人。
    手中没有当红艺人的他，要重新起头，太难了！
    周言在没有开始之前，就已经完全丧失了所有的信心。
    低叹了一口气，若是真的没公司收他，他就自己开个工作室，到时候再签几个新人，再重新试试吧！
    关于周言发生的一切并未对宋安然造成影响，接下来的一段日子，她彻底的过上了宅女的生活，致力于上学前存足够多的稿子。
    此时的她并不知道，很快，她与周言的命运将绑在一起！
    
    第8章
    
    当《后宫》字数紧赶慢赶着到达七万多的时候，编辑浅浅便来通知可以入v了。
    宋安然在提前一天写下入v通知后，第二天，文章开v之后，宋安然一口气发布了十章的v章，接下来，她就坐等收益了。
    就在这时，叮叮的一声响，有人给她发信息来了。
    宋安然看着闪烁的企鹅，还是点下了窗口。
    “安然亲，你文要上收藏夹了，可以不可以给我蹭个收藏夹，恳求！”一个陌生人直接给宋安然发来了信息。
    收藏夹是什么东西，宋安然当然知道，只是蹭收藏夹，她还真的是不知道怎么一回事。
    敲击着键盘，宋安然直接回道，“蹭收藏夹？怎么蹭？”
    宋安然的回答让电脑那端的银雪满脸黑线，这个安然一世到底是故意的还是真的不知道？
    反正，试试看就知道了。
    好不容易开口求蹭一个收藏夹，可别浪费了。
    想着，银雪就直接回道，“你可以在文案上弄一个链接。”
    “文案？”
    看到又是问号，银雪顿时傻眼了。
    是驴还是马，她亲自去看一眼就知道。
    想着，银雪直接打开了宋安然的文。
    当看着对方简简单单的文案时，不由地抚额，对方还真的是一个新人呐，她看着对方文的数据，还以为是砍掉马甲重新来的。
    想着，银雪直接在自己的文上截了图，再给了纳兰澈雪大人的《晋江文栏特效代码》的链接给对方发了过去。
    宋安然瞧着那精致的页面，再看了看自己的文案页面，顿时有些心塞。
    顺道的，她也点击进了链接中有关文栏代码的介绍。
    看着那一长串的代码，宋安然的眼睛顿时一阵发晕，这些都是什么鬼？
    望着对方那精美的文案与封面，宋安然灵机一动，直接按照自己的要求回复了“亲，你帮我弄文案的代码吧！你文的链接你想怎么弄都行。”
    收到宋安然的回复，银雪更是目瞪口呆！
    这样竟然也行！
    终究还是抵制不了蹭收藏夹的诱惑，银雪快速地敲击道，“那好吧，我就帮你写代码，等会发你。”
    说完，银雪直接去自己的文案处将自己的代码复制了下来，然后一一的套入宋安然的文案。
    顺手的，银雪还给宋安然做了一张精致的封面。
    封面上为首的女人穿着皇后的华服，而她的身后还有各色各样的美女，十分贴切地表现了《后宫》这一个文名。
    打包发送给宋安然，银雪顺带道，“亲，封面与文案都帮你做好了，你自己上后台修改一下。”
    “嗯，谢谢。”收到东西宋安然立即应道，再看到那张封面的第一眼，她便喜欢上了，这一张封面再也贴切不过了。
    将文案与封面上传之后，宋安然刷新了一下自己的主页，果然发现顺眼了不少。
    定睛一看，不少读者已经在评论区发言了。
    “看来安然大大总算是懂得弄她的文案与封面了，之前那个蚂蚁般的小字让人看着真难受。”
    “楼上+1，封面上的女主真的是霸气极了。”
    “奸笑中，有没有感觉，那些女的都是安然的后宫啊？”
    “哈哈，楼上真相！”
    “应该说是v文了，所以得弄得高大上一点。”
    “是啊！今天安然大大更新了十章，真过瘾！”
    “求更新！”
    “求爆更！”
    评论到后面，彻底都歪楼了。
    不过宋安然还是被读者们的发言给逗乐了。
    再看了一眼自己的文案与封面，最后打开新更的一章v章，直接在题外话里写上了感谢银雪的话，而且还让有兴趣的读者去看看在文案上面的文的链接。
    弄完一切之后，宋安然这才关掉页面码字去了。
    而此时，上了收藏夹的《后宫》却是以飙升的速度不断地向前进攻着。
    第二天一早。
    银雪跟往常一般起来，第一件事就是刷书自己新文的收藏。
    她算是混碧江的一位小透明了，作收刚刚到达500，说起来，写过几篇文的人，新文的数据也不会太差。
    可是在于的却是她之前写古言写的太多了，偶尔想换一换风格，所以这次新文开的是一本现言，有微微地涉及到一点破案。
    就是因为这样的风格让她有些不确定。
    虽然有些老读者跟过来，但是依旧有些不太理想。
    只是这篇文又是她付出了不少的心思，所以她不想自己扑街。
    而“安然一世”这个作者，就是她在言情站新晋作者榜单上看到的，再加上那对于新人来说有点逆天的数据，她这才点开了她的文。
    这么一看下来，她便彻底入坑了。
    虽然在文笔上还有些稚嫩，但是情节环环相扣，足够吸引她。
    而刚好追到今日，知道对方要上收藏夹，心念一动，想起在一个作者群里似乎有看到对方的企鹅号，她这才直接找上门来了。
    心情微微地有些激动，不知道今日的效果会是什么样呢？
    当刷开后台的那一刻，银雪再次愣住了。
    不自觉地，她搓了搓自己的眼睛，她没看错吧！
    收藏竟然一下子涨了两百个？
    带着惊讶，银雪直接打开了收藏夹。
    当看着收藏夹上排名第一的《后宫》二字，银雪都市被惊住了，虽然知道宋安然的文数据不错，可她怎么也没想到对方的文会爬上收藏夹第一的位置。
    这新人，逆天了！
    带着惊奇的心情，银雪再次q动了宋安然的企鹅，“上了第一个收藏夹，昨天的收入应该不错吧？”
    收到信息时，宋安然刚刚爬上电脑，收到银雪的消息，第一时间就是进去自己的后台。
    呃？
    她没看错吧！
    霸王票：222
    收益：444
    加起来，一共666，好吉利的数字了！
    不对，重点不应该是这个吧！
    重点是，她赚钱了，终于赚钱了！
    这是宋安然在现代赚到的第一笔收入，心情顿时兴奋极了。
    突然之间想到有人似乎还在等着她的消息，截图，直接将收入给银雪发了过去，“亲，我赚钱了！”
    
    第9章
    
    电脑另一头的银雪看着眼前这个吉利的数字，嘴角不由地抽了抽，这收入，还真是够刺激人了。
    她写过三本古言，可都没一本的刚刚入v的收入有超过这一个的。
    不过，心中也只是纯粹的羡慕罢了。
    毕竟，眼前这个人的文，自己都还在追呢！
    想着，给对方发过去一条“恭喜，继续加油”的消息。
    宋安然看到这则消息，突然意识到自己似乎有些失态了，竟然还对一个陌生人表达自己的喜悦。
    不过，她对眼前的这位银雪观感还是挺好的。
    想起昨日的蹭收藏夹一说，宋安然道，“你呢？昨天的蹭收藏夹有用吗？”
    “嗯，有用，涨了两百多收藏，谢谢。”银雪回答道，下一刻，企鹅号却是叮叮的响了起来。
    你有一个新的好友申请。
    银雪一看，是宋安然的，想着，还是直接加上了。
    宋安然很快就收到了回复，将银雪加入好友一栏之后，宋安然想了想，给对方继续发了一个消息，“银雪，以后，我们就是好基友了！”
    好基友这个词，是宋安然在逛论坛的时候看到了，也知道是朋友之间的代称，银雪是她遇到的第一位作者好友，应该算得上是好基友了。
    “呃……好吧，好基友！”银雪看着这则消息，心中涌动起了一种奇怪的感觉。
    想着，银雪直接建立了一个群，然后将宋安然给拉了进来。
    宋安然看着群里只有银雪与自己两个人，直接打了一个问号。
    “这就当成是我们的基地，以后拼字什么的，都可以在里面，我还有几位不错的基友，介绍你认识一下。”说着，叮叮的几声响，又有几位作者加了进来。
    【郁色虫子：基友群？银雪，这是什么群？】【银雪：就是基友群，大家以后一起加油。】【方圆之地：不错！】
    【满天飞絮：咦，这个安然一世，该不会是那个新晋榜第一的安然一世吧？银雪，你怎么勾搭上的！】【安然一世：各位基友们好啊！】
    宋安然看着有人提到自己，连忙卡扣打招呼道。
    【郁色虫子：……】
    【方圆之地：Σ（　°　△　°｜｜｜）】【满天飞絮：（⊙n⊙）b】
    看着一排排无语的表情，银雪快递地打道，【她有点问题，大家别介意。】【安然一世：我有什么问题？（　⊙　o　⊙　）？】【郁色虫子：噗，极品！】
    【方圆之地：果然是小白】
    【满天飞絮：蠢萌蠢萌的】
    【银雪：既然这样，以后就我们罩着她了！】……
    宋安然的两句话彻底打破了作者群刚刚建立的那抹生疏感，很快，一群人的关系顿时之间飞速地发展。
    到最后，互相之间都将链接给挂在了文案上。
    从这以后，宋安然多出来的乐趣就是在群内跟这一群新认识的基友聊天。
    虽然这样做的后果是宋安然每日的存稿少了一些，但是宋安然却感觉生活有趣了不少。
    这一日一早，宋安然打着哈欠打开了qq，上头群内闪现的第一句话就是，“安然，你的书上金榜了！”
    “金榜？是那个vip文七日收入的吗？”宋安然问道，这才想起今天好想的确是入v的第八天了。
    “是啊，真是逆天的数据，真羡慕，安然，你赚了一定很多钱，请客请客！”方圆之地在群内打滚道。
    宋安然看着，以为方圆之地是想要看自己的收入，想着，直接截图将后台数据放在了群里，“方圆，就赚了这么多，请客的话，你要什么？我给你快递过去！”
    “哇哇！见者有份，我也要，安然你是京都的，那边好吃的特产一定很多。”满天飞絮进群看到这则消息，连忙激动的打下字来了，她就是一个赤裸裸的吃货。
    “你们几个，又卖蠢了！”银雪抚额，随即＠了安然一世，“安然，除了我们这个群，以后不要在其他地方露出你的收入。”
    “为什么？”
    “因为，人红是非多！”一旁的郁色虫子直接加了一句。
    而此时，谁也没想到，宋安然的确印证了那句人红是非多，她在碧江论坛被人挂墙头了！
    Lz：【挂墙头】大家都能看懂首页金榜吗？有个数据很清奇的，挂链接！
    1楼：倒数第二个？
    2楼：一本成神？
    3楼：只有我一个人觉得这数据有些逆天吗？
    4楼：回复3楼，我感觉是晋江又抽了。
    5楼：这数据，的确逆天，收藏4012，评论3600，作收：410？
    6楼：这是一本要成神的节奏？
    7楼：本人是追此文的读者，文很耐看，作者也很萌，而且每条评论必回的。
    8楼：什么奇怪的东西混进来了，亲友团？
    9楼：来晚了，搬板凳围观，前排兜售瓜子花生爆米花，坐等好戏上场。
    ……
    53楼：上次人家上新晋榜被举报，这次上金榜又被挂墙头，我心机太深不敢猜了，总觉得lz红眼病。
    54楼：不知是哪家淘宝店的？
    55楼：碧江不知道又能赚多少？
    ……
    帖子到后面一直的歪楼下去了，不过到了一定阶段，又会有人将帖子引回正题。
    看完帖子的众人一致的认为：有人黑安然！
    宋安然看完了帖子，倒是什么感觉都没有，被嫉妒，记恨的感觉她尝试过太多了，这种只在言语上攻击的话语对她根本造成不了伤害。
    看着屏幕上众多关系的话语，宋安然直接道，“别担心，只不过是跳梁小丑罢了，不用理会，我们继续拼字，更多点，我赚的也多点。”
    群内的一众人等着实无语：心真大！
    于是，坐等看戏的碧江众人没发现《后宫》作者安然一世有任何的回应，雷打不动的三更，雷打不动的回复评论，雷打不动的感谢送霸王票的小天使们。
    一切的一切，就像是众人的一场梦罢了。
    果然，在安然没有任何举动的情况下，帖子很快就沉了下来。
    事后，编辑浅浅q了宋安然，“应对的不错，这种事不必理会就是了，摸摸，心情别受影响，好好更文。”
    半响，宋安然才回复道，“我这几天都在拼字，存稿多多的！”
    看着屏幕上的“存稿多多的”，编辑浅浅顿时满头黑线，她这算是白关心了？
    
    第10章
 
    宋安然以一介小真空在碧江杀出一条血路。
    即使在这过程中有人在论坛不断地挂她，却依旧没有引起轩然大波。
    因为，对这些事，当事人宋安然从不理会，每日正常的三更，对于那些明显是黑子的评论也从不理会，这样反倒是让她的人气迅速的累积起来。
    而待文步入正轨之后，宋安然平日里就码码字，与小伙伴们聊聊天，没事看看她们推荐的电影，啃啃一些大神的小说。
    只是，悠闲的日子很快结束，宋安然上学的日子到了。
    这一日，宋安然直接从一个柜子中拿出了记忆中存放着的录取通知书。
    “首都电影学院戏剧影视文学系？”宋安然默默地念着录取通知书上的名字，如脑海记忆所描写，原身对文学一直有浓郁的兴趣，再加上父亲的熏陶，这也才选中了这样的系别。
    宋安然了解之后，并没有觉得有什么好排斥的，她现在也在写小说，编剧与写小说虽然有所区别，但是对情节，文字的把握都是一样需要功底的，她去学这个也是正好。
    带着一抹期待，宋安然出门了。
    一开门，正巧，却看到了对门的周言也出来了。
    看见宋安然，周言点了点头，沉默着走向了电梯。
    宋安然眨了眨眼睛，也没多说什么，跟着上了电梯。
    电梯内，非一般的寂静。
    而周言视线不经意地一撇，却瞄见了宋安然手中的录取通知书封面。
    首都电影学院？
    周言的瞳孔不由地一缩，宋安然是首都电影学院的学生。
    视线不由地转到宋安然的脸上，从第一次见面他便知道眼前的宋安然比之他旗下的明星丝毫不差，可是之前他手中有足够多的美女艺人，也有足够多的资源，他完全没考虑过签宋安然。
    可是现在不一样了。
    他现在需要艺人！
    “你是首都电影学院的学生？”周言对着宋安然开口问道。
    “嗯。”宋安然疑惑地看了一眼周言，却还是直接应下了。
    “既然你是首电的学生，那么你愿意当我的艺人吗？”按捺住心中的激动，周言直接道。
    艺人？宋安然的脑海中飞快地闪过那些电影上人的身影。
    扮演别人的确是件有趣的事。
    只可惜，明星的日子不太适合她。
    比起光彩照人，她更喜欢低调的享受现在这种与众不同的生活。
    想着，宋安然直接摇了摇头，“我不想当艺人。”
    “不当艺人，你考电影学院？”周言怀疑地看着宋安然。
    看着周言，宋安然像是想起了什么似的，拿出录取通知书递给周言，“我不是表演系的，我是戏剧影视文学系的。”
    闻言，周言的眼底闪过一抹意外，却还是接过了宋安然手中的录取通知书，当看到上面的戏剧影视文学系时，无奈地叹了一口气。
    最后周言还是道，“若你以后想要进去娱乐圈，可以找我。”
    “再说吧！”宋安然敷衍的说道。
    周言还想说些什么的时候，电梯已经到了一楼。
    “再见。”宋安然率先开口道，下一刻，直接就出了电梯，很快，身影就消散在周言的视线里。
    离开的宋安然此时已经搭乘上了前往首电的公交车，当初的宋安然会选择这个学院也是因为离家近，又有直达的车到学院，很方便。
    现在，倒是便宜了她。
    十几分钟后，车子在首电大门停下了。
    宋安然从车上停下，看着人山人海的学生，宋安然的眼神有些恍惚，也有些兴奋。
    从前的她，最爱的就是读书。
    她祖父也曾说过，若她是个男儿，一定会有所作为。
    只可惜，她是个女儿身，注定无法继承家业，所以，家中从未特意请名师教导，只是让她识些字罢了。
    而现在，她的愿望在这个时代得到了实现。
    脚步变得轻快，宋安然直接走向了招待新生的大本营，开始搜寻戏剧影视文学系的新生招待处。
    “你是这一届的新生？”一个女生走上前，问着宋安然。
    “嗯。”宋安然点了点头。
    “你是表演系的吗？”
    “我是戏剧影视文学系的。”宋安然连忙道。
    “戏剧影视文学系的？”女生不可置信地看着宋安然，这么漂亮竟然不是表演系的？
    “很奇怪？”宋安然反问。
    “是有点奇怪。”女生轻轻一笑，随后道，“我是大你一届的表演系学姐，以为你是表演系的，正准备带你过去呢！”
    “学姐，那可以告诉我，戏剧影视文学系的新生招待处在哪里吗？”宋安然礼貌道，这系别实在太多了，看的人眼花缭乱。
    “喏，在那里！”女生直接指向了远远的一处帐篷顶，上面正挂着七字，“戏剧影视文学系”
    “谢谢。”道谢之后，宋安然转身朝着戏剧影视文学系的新生报数处走出。
    这时，站在原地的女生立即拿出手机在学院论坛上发下了帖子。
    “戏剧影视文学系新生现美女，碾压各表演系美女。”在帖子的后头，还附赠了一张照片，正是她刚刚看到时拍下的。
    刚刚走近距一看，那是纯天然的美女啊！
    这下，首电的校花恐怕要换人了！
    而帖子刚发不久，当即有人在下头盖楼了。
    “舔屏，刚刚路过的时候看到了，很漂亮！照片上的也漂亮。”
    “确定不是整的吗？”
    “楼上滚粗，整容能整出这样的脸么？”
    “看到真人，一定会让人失望的。”
    “这人我知道，跟我初高中都是同一所学校的，从初中开始，就已经稳坐校花。”
    “哈哈，大家不用嫉妒，女神从小就这么美。”
    “楼上，什么时候成你女神了？”
    “她用颜征服了我！”
    “……”
    处于舆论中心的宋安然此时已经来到了戏剧影视文学系的新生招待处。
    “你是戏剧影视文学系新生？”记录档案的学长抬头问道，虽然在抬头的那一瞬，他的第一反应是对方是不是走错了。
    “嗯。”应着，宋安然已经将手中的录取通知书以及自己的各项资料放在了桌上。
    这名学长检查完毕之后，点了点头，直接道，“今晚六点半晚点，辅导员会交代一些事情，你可以先去宿舍整理一下。”
    “我不打算住宿舍。”宋安然立即说道。
    “呃？”学长意外地看了一眼宋安然，随后道，“那你先将这张表格登记一下。”
    宋安然连忙接过纸和笔，找了一张凳子，默默地在一旁填写了起来。
    垂首填写的宋安然，却成了别人眼中的一道风景。
    咔擦咔擦……
    不少人不由地拿出手机将这一幕给拍了下来。
    感觉到一些凝聚在自己身上的视线，宋安然的眉头皱了皱，尽快填完表格，最后迅速地离开了学院。
    而关于她的那张帖子，随着照片的增加，却是越炒越热！
    
    第11章
    
    晚上六点，宋安然踏入戏剧影视文学系晚点的教室时，不少人的视线刷刷的落在她的身上，一是由于她那吸引人的容貌，二就是因为学院论坛帖子引起的风波了。
    昨日随着越来越多人提供的照片，有逛论坛的学生都知道，戏剧影视文学系出现了一位美女。
    尤其是戏剧影视文学系在论坛中经常闲逛的人，第一时间便认识了宋安然。
    待坐在过道两旁的人等宋安然靠近时，望着那素净的皮肤，一双双眼睛闪现着惊艳之意，真人可比看到照片真实多了，也更加的美了。
    判断一个人是不是美女，看素颜就知道。
    宋安然在四处张望片刻，找了一个空位坐定。
    在辅导员来之前，有人还时不时的回头看。
    虽然宋安然并不在意别人的眼光，可是被这么多人关注着，却还是感觉到了一抹异样。
    看来，还是长相惹的祸！
    辅导员交代了一些入学的注意事项之后，这才宣布晚点结束了。
    下一刻，男男女女带着宿舍成员成群结队的离开了。
    宋安然也从位置上坐起准备离开。
    可下一刻，宋安然却是被团团给围住了。
    “宋安然，可以做个朋友吗？”
    “宋安然，可以给个微信号吗？”
    “宋安然……”
    听着耳边萦绕的声音，宋安然的眼中不由地出现了几抹烦躁，但是想到眼前这些是将要相处四年的同学，硬生生的忍住了，抬眸认真地看着几人，“班级群建好之后，我会加入的。”
    说完，看着眼前的一群人，直接道，“请让让。”
    宋安然的话让几位男生面面相觑，不过看着宋安然清冷的眼神，却还是不自觉地让开了。
    “谢谢。”低声说了一句，宋安然迅速地离开了众人的包围圈。
    而在宋安然经过一个女生团体时，却突然之间听到了一声轻哼，一眼看去，一个长相艳丽的女生此时正不屑地看着她，身边几个女生也有着同样的表情。
    宋安然轻笑一声，这样的眼神太熟悉了。
    宋安然不想理会，淡淡的朝着几人看了一眼，直接走出了班级。
    想着原身曾在高中时期受到的排挤，宋安然不由地庆幸，自己没选择住校。
    宋安然不知道，在她离开之后，刚刚的那几个女生对她离去的方向自己议论了起来。
    什么“整容”“装模作样”类的词在她们的口中不断地蹿出。
    传播起流言来，向来是女生的长处。
    宋安然这位走读生，在别人有意无意的贬低下，让戏剧影视文学系不少校内女生对宋安然也有了相同的观感。
    而这一切，宋安然都不知道。
    等她从学院回到家中的时候，已经是晚上七点。
    弄了点面条吃吃，再洗漱了一番之后，宋安然抱着电脑直接上了床。
    上床时，宋安然第一件事就是在自己的企鹅号上设定了不许任何人添加。
    然后退去了刚来碧江文学城时所加的作者群，最后只剩下一个初中群，高中群以及基友群。
    尔后，再清理了一下自己的好友列表，到最后，也只剩下了银雪一群人的企鹅号。
    弄完之后，宋安然才打开了基友群，里面正在进行拼字。
    想了想，宋安然直接说了自己加入后，便继续开始码字。
    《后宫》正写到安然受宠，在年后大封时，直接从正四品淑仪连跳两级成为了正三品昭仪，这也就意味着，安然进入了高阶妃子的行列。
    在庶二品嫔位以上，便可以教养自己所生的皇子公主。
    后宫早有规定，只要怀上皇子，便升一级。
    而就在年后的两个月，安然，怀孕了！
    写到这里，截然而止。
    宋安然的眼底顿时有些湿润。
    是的。
    她曾经还有一个孩子。
    只是，孩子在竞争惨烈的后宫之中，依旧没能够存活下来。
    她再小心不过，也在怀孕六个月的时候，滑胎了，是一个女胎。
    那时的她，多么懊恼，若是她能够再小心点，在这个世上，就会多一个宝贝，多一个亲人。
    更让她心寒的却是，在她滑胎的当晚，皇帝歇在了她敌对的妃子的寝宫内，她派人去传消息的时候，没有任何的回应。
    那一晚，她接受了两重的打击。
    失去至亲女儿，认清皇帝无情！
    第二日，皇帝来了，似是心疼的看着她，最后越过祖制再次连生两级踏上了妃位。
    可那时的她，早已心冷。
    轻吁了一口气，宋安然让自己抽痛的心慢慢地缓了过来。
    手放在键盘，宋安然再次投入到了码字当中。
    到了目前为止，文已经更新了二十万左右，存稿也有了大概二十多万，设定了日更三更，这存稿即使她不写文，也能休息二十多天了。
    拼到十点，写到安然升为贵妃后，宋安然停止码字，跟群上的基友们说再见之后，就退下了企鹅。
    随后去碧江论坛逛了逛，也顺便的去找找灵感。
    突然，宋安然扫到了一张新帖。
    论《后宫》男主的渣属性。
    跟她文有关的？
    入v后，宋安然看过不少黑她，黑她文的，就是没看到有关小说中人物的。
    带着浓厚的兴趣，宋安然直接打开了论坛。
    1楼：好不喜欢《后宫》的男主，虽然之后宫斗文，男主最先开始一般都不可能只有女主一个的，只是看着安然，好心疼。
    2楼：对，男主太渣了，渣渣一个。
    3楼：顶楼上，不过看起来，男主好想对安然有些特殊哦。
    4楼：特殊有什么用，他还不是公用的。
    ……
    看着下面彻底歪楼了，宋安然不由地发笑。
    不过，皇上对她特殊吗？
    是足够特殊了。
    但早已心死的她不会为这一点特殊而奉献自己的心。
    现在，在异世的她，或许身体已经不明不白的死了，即使他伤心失了她这个贵妃，又能伤心多久呢？很快，就会有新人代替她。
    甩甩头，飞速地将这些想法迅速的甩到脑后。
    再多逛了一些论坛之后，宋安然下线关掉电脑，脑海中中不断地在构思她成为贵妃之后的情节。
    《后宫》的大纲设计是安然一路升为皇后，生了一子一女，最后护着自己的儿子在夺嫡之中取得胜利，最后登上太后之位。
    而现实却是她成为贵妃之后就已经穿来这边了。
    接下来要怎么样构思才合理呢？
    想着想着，宋安然慢慢地陷入了梦乡……
    
    第12章
    
    第二日，宋安然被床头的闹钟给弄醒了，打了一个哈欠，懒洋洋地从床上爬了起来。
    要上课的日子，真的好烦人！
    起身，简单的梳洗后，宋安然背着一个布包就出门了。
    站在公交车站牌处，宋安然拿出手机与基友们聊天，一边等着公交车的到来。
    等看到有趣的地方，唇畔也会不自觉地溢出一抹微笑，犹如挣扎过黑暗之后冉冉升起的太阳，充满着温暖。
    黑色轿车缓缓驶过，车内的卫辰看着那抹笑容，眼眸起了点点的波澜，从收集的资料看，这个女人并不是他想象的那般是别人派来的。
    原来这一切都是他自作多情！
    心中该死的觉得烦躁，卫辰总觉得自己在宋安然的面前丢脸了！
    看向前排的助理张铭，声音加重道，“开快点。”
    “是！”张铭闻言，脚踩油门，刷的一声，车速骤然加快。
    此时，宋安然也已经踏上了公交车。
    车子摇摇晃晃的，终于在首电门口停下了。
    此时正值新生入学第一日，也就是首电一年中较为热闹的时候。
    各大小娱乐公司，工作室以及经纪人都会选择在这个时候来寻找一些比较好的苗子，作为公司未来的培养目标。
    在首电，也走出了不少的娱乐明星，堪称未来明星的摇篮。
    而其中，首电也从来不缺美女，不管是天然的，还是后天的。
    宋安然下车时，也被周边形形色色的俊男美女们给闪瞎了眼，虽然后宫里不缺乏角色美人，但是后宫的女人们身上总是受到了世俗的拘谨与禁锢，与此时这些浑身上下散发着自信傲然气息的男男女女们还是有些本质的区别。
    你看别人是风景，在别人眼底你也是一道风景。
    宋安然在打量不少人时，也有不少人在打量着宋安然。
    当鉴定了宋安然的美貌之后，顿时有不少人凑了上来。
    “这位同学，你好，我是xx娱乐公司的艺人管理部经理，不知你有没有兴趣成为我们旗下的艺人，凭着你的外形条件，我们会全力包装你，一定能将你打造成一流的明星。”快速地不带一丝停顿的说话，一个男人就直接塞给了宋安然一张名片。
    “这位同学，我是暗香工作室的工作人员，暗香知道吗？那是我们华夏一线的影后，来我们公司，你将成为下一个影后。”
    “……”
    耳边尽充斥着不少的推销话语，宋安然听着，却不由地挑了挑眉，当她是涉世未深的小女孩吗？
    别的不说，即使她此时的皮相还不错，可是在众人都追捧的娱乐圈能够那么容易成为什么一流的明星，能够成为下一个影后，那么这个圈子还会像网上说的那么复杂吗？
    眼波微微地流转，闪烁着一抹淡然的光芒，留下一句“我不是表演系的。”
    趁着众人愣神的时候，迅速地逃出的包围圈，顺利的拿着校卡进入了校门。
    幸好，首电对门卫这一方面管的严，否则，让这些人追着进来，还跑得了？
    而等这些人反应过来的时候，不由地郁闷。
    他们看重的可不是宋安然的专业与演技，他们看重的可是宋安然的那张脸。
    现在的娱乐圈，那是颜值高者胜！
    宋安然在进入学院后，便直奔着昨晚说好的区域而去。
    抵达时，宋安然已经看到不少的书本与军训服被一一放置在了地上，其他人已经以宿舍为单位开始领书与军训服。
    看着在一旁的辅导员，宋安然还是走上前道，“辅导员。”
    张凤看着面前的宋安然，抚了抚鼻间的眼镜，打量道，“你是……宋安然？”
    “嗯。”宋安然点头。
    “你是专业里唯一住外的，昨晚大家都在宿舍里留下了自己的联系方式，等会领完书，若是方便的话，你便去登记一下，上面也有我的联系方式，你等会给我发条短信，标注上你名字，以后有什么事情要及时跟我汇报。”张凤直接道。
    “好。”宋安然依旧乖巧地点头。
    这般尊敬的态度让张凤对宋安然升起了一点的好感。
    片刻，其他人都领完了，终于轮到了宋安然。
    “宋安然对吧！东西拿好，我是班长余乐。”余乐对着宋安然爽朗一笑道。
    “登记信息在哪里？”宋安然点了点头，直入主题道。
    “呃……好！”尴尬的应着，余乐拿出一个本子递给了宋安然。
    一一填写着，在填到电话这一栏时，宋安然直接跳了过去，到了qq这一栏，写下qq号码之后，宋安然看向余乐，“我的qq设置了不允许任何人添加，将班级q告诉我，我等会回去加上。”
    “好。”余乐只能点头道，但是打量宋安然的神色却带上了一抹异样，还真是一枚冷美人啊！
    随后，余乐继续道，“领完东西后，你回去还是收拾下东西，明天就要去军训了，因为其他女生宿舍人员都是刚好，所以这次帮你排到其他专业去了，所以要注意的地方有很多。”
    军训？宋安然现在心里疑惑，但是却没像之前那般的问出口了。
    之前的那几次，在事后知道那些话是人尽皆知后，她整个人都觉得不好了，这绝对是她的黑历史，现在偶尔在群里，那群家伙还偶尔故意嘲笑她。
    至于宿舍，她了解过，当知道要四人住在一间时，她想也不想的选择住在家里。
    当回家，通过百度了解完所有的事情后，宋安然整个人都惊住了。
    军训竟然要连续七天？
    宋安然表示，来到这里这么久，终于有了一件让她高兴不起来的事。
    同时，她该庆幸的是，她早早预备好了稿子……
    当晚，跟群内的几只说完自己要军训时，群内顿时安静了几秒。
    安然一世这货说什么？
    军训？
    那她到底多大？
    
    第13章
    
    平常她们跟安然聊天的时候，有想过她是一个较为年轻却拥有阅历的女学者，虽然在有关碧江的一些事情上有些小白，但是其他方面，安然在群内表现出了其丰富的阅历。
    可是现在，安然一世竟然告诉她们，她要去军训。
    这意味着什么？
    意味着安然一世还是个学生！
    不，也有可能是一名……教官？
    虽然，安然可能是当兵的这一点让她们觉得有点污……
    银雪开始迅速的啪打着键盘道，“安然，你多大？”
    宋安然看着这个问题，顿时一愣，随后还是在屏幕上敲击了“18”
    这一下，群里几人直接排队列出了吐血的表情。
    【郁色虫子：前浪表示已死在沙滩上】
    【方圆之地：吓人！】
    【满天飞絮：啊啊啊……，安然居然比我小，惊恐！】【银雪：冷汗直下。】
    看着几条留言，宋安然忍不住“噗嗤”一声笑了出来，说起来，按照她上辈子的年龄，此时的确应该是群里最大的。
    不过，这只能是一个不能与其他人分享的秘密。
    【安然一世：虽然我生理年龄比较小，但是心理年龄……比你们都大！】四个电脑前的人看着这句话，再次吐血。
    对方还真说的不错，若不是安然今日不小心透露了，他们还真的不知道对方只有18岁。
    不过，就算知道了安然的真实年龄，他们也只是觉得意外，也不会因为安然年龄小而疏远了什么。
    这就是网络的好处。
    可以忘忽年龄，忘忽经历在一起谈天说地。
    接下来，众人你一句我一句的唠嗑，显然地将这件事给糊过去了。
    第二日，宋安然早早的起来，收拾好自己的行李就赶到了学院，很快，就在学院的安排下进入了附近的一个军营内进行为期七天的军训。
    宋安然被分配到的专业，正是表演系专业。
    拿着东西一进门，其余的三双视线刷地一声就落在了宋安然身上。
    感觉敏锐的，宋安然很快就发现了其中一个女生对自己散发着浓浓的不善。
    这种不善来的实在有些异样，宋安然将其记在了心里，随后对着另外两人打着招呼道，“你们好，我是宋安然。”
    “郭婷。”
    “沈晶。”
    两个人很是爽快地对着宋安然打招呼道，很快，两个人便与宋安然有一搭没一搭的聊了起来。
    完全将身旁的那位女生给忽略了。
    能读艺术生的，家里多少都还算不错，也都是家里宠着爱着的女儿，又怎么可能会故意去用自己的热脸去贴别人的冷屁股。
    宋安然明白，眼前这两个女生也并不是真的想要交好自己，也只不过是因为，那那个女生不对付罢了。
    女生在三人的冷落之后，哼了一声，直接进入了卫生间。
    见到女生进入卫生间后，沈晶直接轻哼了一声，“架子可还真够大的。”
    说完，转向宋安然道，“安然，她叫周若，你知道她为什么对你横眉冷眼的吗？哈哈，不过是因为她是我们的系花，而按照以往的惯例，表演系系花就是校花，可没想到却出现了你这个意外，将她的校花之位给抢了。”
    “哦，不，不是，她本来就不是校花，哪里来的抢。”沈晶一边说着，一边摆手道，眼神中尽是揶揄之意。
    听完沈晶的话，宋安然则是若有所思。
    看来，争斗无论在哪里都存在。
    或者说，女人多的地方是非多！
    眼前这个沈晶虽说是在跟她说明周若讨厌她的原因，但是实际上呢，却是将她与周若的关系拉上了对立面。
    沈晶的这点小把戏，在后宫来说，并不少见，她又怎么可能会受她的影响。
    对着沈晶轻轻一笑，直接道，“多谢你告知我这件事，不过我现在想要收拾一下行李。”
    沈晶尴尬一笑，随后继续道，“要我一起帮忙吗？”
    “不用了，就一点东西。”说着，走到自己的床铺边，宋安然直接开始收拾起了行李。
    看着宋安然一副超脱于物外的模样，沈晶不由地与郭婷互看了一眼，眼神闪过相同的情绪。
    片刻，宋安然从行李中拿出了自己这次特意为军训准备的护肤品。
    曾作为一代宠妃，宋安然势必很在意自己的容貌，到后来，已经成为一种自然。
    现在要军训，对皮肤的伤害也大，宋安然为此特意制作了几样简易的护肤品。
    在宋安然摆放之际，一旁的郭婷则是凑上前来道，“这些是什么？”
    宋安然神色淡淡道，“没什么，只是一些护肤品罢了。”
    “可是看包装，感觉没见过！”郭婷不由自主道，下一刻，连忙解释道，“安然，我没什么意思。”
    宋安然扫了一眼郭婷，“我又没说你有什么意思！”
    “噗嗤”一声，一道嗤笑声在安静的空间内突兀地响起。
    
    第14章
    
    宋安然望去，正是周若。
    周若正看着郭婷，一脸不屑，随即慢慢地走到了宋安然的身旁，从中挑出一个瓶子，打开瓶盖，放在鼻间闻了闻，红唇轻启道，“这个瓶子里的东西，若是宋安然你愿意卖的话，上千块倒也有人买，有些人没见过，倒也是正常。”
    “你……”郭婷的一张脸被周若不屑的话语给弄的涨红。
    周若的视线与宋安然相触，高傲的轻哼一声，扭头就走。
    看着周若那直挺挺的背影，宋安然在心中一笑，她倒是知道为何周若不讨这两位室友喜欢。
    敢情是，人太高傲了，嘴巴太容易得罪人了？
    不过实际上看起来，倒是比那些两面三刀的女人好多了。
    传言不如见面，这句话果然为真。
    将东西一一整理好，宋安然进入卫生间，换上了军训服。
    等宋安然出来时，郭婷与沈晶两人早已经没了身影，而周若却是慢悠悠地在涂抹些什么，看见她回来，直接慢慢地走了出去。
    宋安然没说什么，也坐到了一旁，给自己按照顺序开始捣弄她的瓶瓶罐罐。
    弄好之后，也出了门。
    却在门口的转角处意外地看到了一个身影。
    “周若？”
    “你倒是够拖了！”周若轻哼道。
    “你这是在等我？”宋安然挑眉。
    “看在你比较顺眼的份上，我就委屈一下，跟你一起了，省的你没伴。”周若一副我是给你面子的模样，让宋安然在觉得有趣的同时却忍不住的地想要发笑。
    她现在总算知道那些人口中的傲娇狗指的是什么了？
    看着宋安然不说话，只是一个劲的盯着自己，周若的面色变了又变，“你不愿意？”
    “没有，走吧！”宋安然淡定的说道。
    待宋安然与周若一起出现的时候，第一时间就让不少人注意上了两个人，首当其冲的就是郭婷与沈晶两个人。
    “她们怎么会在一起？”郭婷嘀咕道。
    “这不正是臭味相投吗？”沈晶阴阳怪气的应道，看着不少人的目光落在宋安然与周若身上时，眼神有一瞬间的愤怒。
    听着嘲讽的话语，郭婷抿了抿嘴。
    她们是表演系的学生，想要有出头之日，那脸面势必是最重要的。
    在入学以前，他们都认为，以自己的容貌一定能够混出一片天地，然后成功成为一名明星，名利双收。
    可是来到学院之后才发现。
    这里，完全不缺少美女。
    比她们漂亮的比比皆是。
    而最让她们郁闷的就是他们宿舍来了周若这样的大美女，在她的陪衬之下，完全变成了路人甲。
    再说，周若的嘴说起话来更是不留情面。
    他们之前还能主动上前说话，只是短短的几个小时，她们便将周若隔绝在她们的世界之外。
    可偏偏在这时，又来了一个比周若更为漂亮的宋安然。
    因为周若的脾气不太好，她们就想着好好的挑动一下，让周若与宋安然杠上。
    却没想到，宋安然的聪明程度远远高估她们的想象。
    闹分裂没闹到，反而让两人的关系靠近，让两人说不尽的懊恼。
    两个人绷着脸，远远地看着两人。
    “我专业到了，我先走了。”说着，宋安然拐了个弯，在戏剧影视文学系的队伍站定。
    周若看了看宋安然，满脸不爽地走进了自己的队伍，她所排的位置正是在郭婷与沈晶之中。
    察觉着身边两人的不自在，周若又忍不住毒舌道，“偷鸡不成蚀把米，宋安然，可不是能被你们玩弄的傻子。”
    “我们什么时候玩弄她了？”压低了声音，沈晶恨恨地质问。
    “呵！”周若只用一个冷笑来表达她的不屑。
    又是这个样子，沈晶被周若的性子给弄的跳脚。
    正想说些什么反驳的时候，分配到他们专业的教官，到了！
    “稍息，立正！”高亢与严肃的声音顿时让众人放弃了自己的小心思，全身心的投入到其中。
    另一边的宋安然，此时正兴致勃勃地按照脑海中的记忆做着教官口中的指令，这给了她前所未有的新奇体验。
    在原地站着一动不动不知道多久之后，宋安然终于有些熬不住了。
    脸色微微地有些苍白，几乎就要坠倒一般。
    在队伍中巡视的教官看到宋安然的脸色，眉头一皱，再看看一旁，不少女同学也有着相同的情形。
    在心里默念一把现在的孩子体能真差后，教官就宣告休息十分钟。
    话一说完，整个队伍顿时传来呼气声，一个个迫不及待地坐在了地上，使劲按压着自己的腿。
    太酸麻了！
    明天的感觉，一定很酸爽！
    宋安然也是其中的一员，她都感觉自己的腿不是自己的了。
    原先的新奇到此时已经让宋安然疲惫不堪。
    再好玩，她已经不想要尝试一遍了。
    这时，宋安然却注意到了身旁两个女生所说的的八卦。
    “那个莫澜被卫氏封杀后，代言费那是一落千丈，听说现在也只不过剩下五六位数的出头，好凄惨！”
    “凄惨什么，是她自己想要攀扯豪门，被豪门给打脸罢了，反正我一直不喜欢她，感觉好装。”
    “我只是可怜她的经纪人而已，要知道，那个周言算是圈中我较为看好的经纪人了，不过这样，也是有机会来了，那个周言就在我们学校招手一些人，打算培养他们，表演系那边不少人可都去尝试了。”
    “我怎么觉得那个周言是活该啊，我可是听人说，莫影后说她会那样做是周言要求的。”
    “这样的话你也信？反正我是不信就是了。”
    “算了，反正也与我们没什么关系，该操心的也是他们表演系的。”
    “嘿嘿，与其关注娱乐圈，不如关注一下跟我们相关的编剧，那上善若水，可又出新剧本了，听说已经人高价买下，很快就有可能被拍成电视剧了，真希望有一天我们能有那样的水准。”
    “上善若水我知道，她的几本文也有看！她是碧江文学城的，我也都一直在那里看出，最近我就淘到一本后宫文，写的太精彩了。”
    “什么文，说来听听。”
    “《后宫》，女主好厉害的！我超级喜欢，很不错的后宫文了，我都看烦了那些总是最后与皇帝相亲相爱的后宫文了，我就喜欢这样的。”
    “你怎么知道，它后面会不会变成你说的这样。”
    “当然不会，我有一种强烈的直觉……”
    “……”
    后面的话，宋安然没再继续说了。
    但是她还是感觉到了一种新奇的感觉。
    在她的身边，竟然就有人在看她写出来的东西？
    
    第15章
    
    这种感觉与看到读者留言的感觉完全不一样，宋安然因为军训而疲惫的心情顿时飞扬了起来，这种被认可的感觉似乎不错。
    “集合！”
    一声怒吼顿时浇灭了宋安然刚刚而起的火花。
    轻呼了一口气，宋安然迅速地回到了自己所处的位置，开始了漫长而煎熬的军训。
    当一天完毕，宋安然回到宿舍的时候，整个人都已经瘫软在了床上。
    休息片刻后，下意识的，宋安然从口袋中掏出了手机，第一时间就是登陆了碧江文学城的网站，刷了刷后台，看着那飙升的收益，宋安然的眼睛尽是笑意，有钱，也就意味着她在这里的生活能过的更好。
    只是可惜，她现在也只能望着这些收益兴叹了。
    新文入v要在30天后才能提取收益。
    拿着手机一一回复读者的留言后，宋安然这才又转战基友群，看着她们在拼字报数，宋安然有些技痒，灵机一动，手机不就可以码字吗？现在能存一点是一点了。
    上次想到贵妃之后要如何更上一层楼后，宋安然便想到了那时自己的处境。
    皇后虽在，但是她这个贵妃的横空出世，一下跃于后宫第二人，不知多少双眼睛在盯着她。
    到现在，她都不知道她睡去的那一晚到底发生了什么。
    她不相信自己会无缘无故的来到这个世界。
    虽然现在的她一点都不想回去，但是她还是想要找出有可能害她的凶手。
    首当其冲的就是后宫第一人，当今的皇后娘娘。
    皇后出于谢家，背靠着谢家这个千年清贵世家，皇后顺利地嫁给了当时还是三皇子的皇帝，也是因为谢家的全力支持，皇帝才能顺利地登上皇位，皇帝因此对皇后也是十分敬爱。
    只是再深厚的感情在涉及到皇权时总会退步，皇帝对谢家已经生出了警惕之心，因此，对皇后也有了那么几分的隔阂。
    升起她这位孤立无援的贵妃，恐怕也有几分是想要压皇后的气焰吧！
    皇后端庄贤淑，即使她晋升为贵妃，在其他妃子面前从不给她难堪。
    但是她却知道，皇后不是省油的灯！
    皇后没有正面对付她，可她的手中多的是爪牙。
    回忆着，宋安然也一一地将这些猜测慢慢地在文中体现。
    在接下来的文中，宋安然一路晋级以来所遇到的磕磕碰碰的真凶，终于露了出来。
    那就是在后宫中堪称典范的皇后！
    在前文中，虽然有几个读者猜到温和的皇后有些不对劲，但是宋安然的描述中并未多加显现，因为那时的宋安然并未不知道皇后对她的心思，在写文的时候，宋安然也将那时的心情写入了文中。
    但当她是贵妃的时候，她便已经站上了风尖浪口……
    越写，宋安然只觉得越发的通畅。
    当郭婷与沈晶回来时，便看到宋安然噼里啪啦的用手机的按着。
    “她这是在做什么？”郭婷低声对着身旁的沈晶问道。
    “管她做什么？”沈晶轻哼道，随即拿着东西进卫生间洗漱去了。
    当沈晶与郭婷先后洗漱完出来，看到宋安然还在继续点着手机时，总算是感觉到了一抹奇怪，都这么久了，这宋安然竟然还在打着手机？
    下意识的，两人都不约而同的想到了宋安然的身份，难不成她在写剧本不成？
    就在两人遐想之际，宋安然突然之间从床上爬起了。
    她刚刚已经写到了她明白了皇后对付她的心思，也开始了第一轮反击，也就意味着她与皇后之间的战斗就此离开了序幕。
    想好了接下来主线的宋安然立即放下了手机，准备起身洗澡，于是便有了之前的一幕。
    将手机放在桌上，宋安然拿着自己的洗漱用品直接进入了卫生间。
    这时，坐在自己桌前的沈晶眼珠子一转，直接走到了宋安然的桌前，一下就拿起了宋安然的手机。
    “你在做什么？”郭婷看着沈晶的动作，惊叫出声，但因考虑到在卫生间内的宋安然，赶紧给捂住了。
    “不就是想看看，她到底在写些什么？”沈晶一点都不在意道。
    下一刻，直接拿起宋安然的手机看了起来，也因为宋安然的手机并未锁定，很快，沈晶就找到了其中的word文档，刷刷地看了起来。
    “这好想是小说？不是剧本！”沈晶小声地对着郭婷道，她平常也爱看小说，所以对这种内容还是知道的。
    “G？这个是……《后宫》。”郭婷虽然也觉得有些不太好，但是听到沈晶的话，还是忍不住上前看了一眼。
    在见到具体内容的那一霎那，郭婷的瞳孔不由地一缩，这女主的姓名实在太过熟悉了，她正是这本小说的书迷之一。
    安然一世？宋安然？
    原来，宋安然就是这部小说的作者！
    “你知道？”沈晶问着身旁的郭婷。
    “嗯，因为碧江文学城经常有小说翻拍成电影电视剧，我就经常去那里逛逛，这本小说就在碧江文学城的首页金榜上，挺火的。”郭婷应着，神色有些复杂，能上首页金榜，听说日收入至少要在五百以上。
    虽然这钱对明星们来说根本不算什么，但是在没成明星之前的她眼底，却算是一笔巨大的收入了。
    “挺火的，那就是很赚钱？”沈晶说着，面上带了一抹好奇。
    还没等郭婷回答，宿舍门咔嚓一声被开了，第一时间，沈晶就关上了浏览的页面，迅速地将手机放回到了宋安然的桌上。
    虽然沈晶的动作很快，但周若还是清楚地看到沈晶动了宋安然的手机。
    眸光一冷，周若声音冰冷道，“你们刚刚偷偷摸摸地在做什么？”
    “我哪里偷偷摸摸了，只不过是用她的手机看看几点了。”沈晶理直气壮的说道，反正周若又没看见她到底做了什么。
    周若锐利的视线在沈晶与郭婷身上打量，看着沈晶大无畏而郭婷眼神略闪烁的模样，心中已经笃定这里头有鬼，但是她又拿不出证据。
    冷眼瞥着两人，周若直接爬上了床。
    沈晶与郭婷互看了一眼，也迅速地回床了。
    沈晶一回到床上，就直接按照刚刚看到的主角名直接百度了起来，看到熟悉的作品名《后宫》时，直接点击了进去。
    从头开始，沈晶直接将目前连载的部分给看完了。
    到这时，只有一种感觉，意犹未尽！
    顿时之间，沈晶有些心痒痒的，好想继续看下去……
    只是一想到这本书是宋安然写的，沈晶心中的那抹悸动慢慢地降了下去。
    再去看了其他金榜上的小说，沈晶很快就睡着了，为了保持自己的肌肤，她都习惯早睡。
    另一边的郭婷也打开了手机。
    她去的不是其他地方，而是碧江赫赫有名的碧江论坛。
    她知道，《后宫》红了之后，安然一世被挂了好多次，她作为一个铁杆粉丝，也总是在维护着安然。
    现在回去看着这些帖子，还真是复杂呢！
    最后，她只能发布了一条帖子。
    #发现大大就是自己身边的人，但是与她的关系不太好，怎么办？#
    一楼：不行，我突然好想笑。
    二楼：+1，我也控制不住体内的洪荒之力了，哈哈……
    三楼：这就是传说中的相爱想杀！
    四楼：建议lz远远地看着就好，写文与人还是分开点比较好。
    五楼：lz的经历给了在下一个灵感，818与我相爱相杀的读者……
    看着帖子底下的乱入，郭婷噗嗤一声笑了起来。
    说实在话，宋安然其实也没那么讨厌！
    留下一句谢谢大家的建议之后，郭婷下线遁去睡觉了。
    此时，宋安然也从卫生间内出来了。
    刚爬上床，在她隔壁的周若便伸出头道，“刚刚那两只碰了你的手机，看看有没有重要的东西在里面什么的。”
    闻言，宋安然的眼中飞快地闪过一抹厉色，很快便收敛了起来，淡淡道，“我知道了，谢了。”
    “不用，我只是怕惹上麻烦而已。”随意的留下一句后，周若直接是缩头回到了床铺之中。
    宋安然则是拿出了手机，打开自己的文档一看，果然有被翻过的痕迹。
    想着自己写文的事情很有可能被传出去，宋安然的心中有些不爽快。
    不过见另外两人已经睡着，想要再说什么也已经来不及。
    宋安然随即也爬上了床，要算账什么的，明天早上再说。
    第二日一早，等到周若离开房间后，宋安然站在了沈晶与郭婷的面前。
    “你做什么？”看着宋安然拦住了自己的去路，沈晶立即不满道。
    “昨日，你们翻了我的手机？”宋安然神色平淡，却是直入主题道。
    “谁……谁翻你的手机了，你别听周若胡说。”沈晶立即反驳。
    “别的我不多说，我只希望，我写文的消息不要从你们的口中传出。”宋安然直接要求道。
    “凭什么？”
    “好。”
    两道声音一前一后的响起，正是分别来自沈晶与郭婷的嘴里。
    “郭婷，你到底站在谁那一边？”沈晶生气的望着郭婷。
    郭婷闻言，立即凑到沈晶的耳边道，“难道你想见到她出名吗？你宣扬出去不是白白帮了她？”
    被郭婷这么一说，沈晶一下子便反应了过来，哼哼道，“既然你这么诚心的要求我了，我就答应你吧！”
    看着沈晶一副施舍的样子，宋安然的眼中闪过一抹嘲讽，随后视线在郭婷身上流连了几分，最后才淡淡道，“你们记住你们所说的就好了，若是我在校园随便哪里听到风声，我会再来找你们的。”
    说完，宋安然直接转身出了宿舍门。
    独留沈晶与郭婷在原地面面相觑。
    若是被别人传出去了，还要怪在她们身上吗？
    第一时间，两个人下意识的告诉自己：一定不能将这件事告诉别人！
    
    第16章
    
    念头在她们的脑海中一闪而逝，可下一刻，她们却也觉得这种感觉来的突然。
    沈晶哼哼了一声，她才不会做这种无聊的事呢！
    随后，与郭婷两人直接越过宋安然的身子离去。
    宋安然站在原地，看着自己的手机，想了想，摸索着给手机上了一个手势锁。
    她不想要今天的事情再发生了。
    虽然被人知道自己写文也没什么，但是一想到身边的人知道她写的是哪篇文，然后兴致勃勃地去围观，她就有一种特别怪异的感觉。
    将手机放到抽屉后，宋安然出门了。
    在出门的不远处，宋安然又见到了周若的身影。
    心中有些讶异，但还是走到了周若的身边，然后两人之间默不作声地一起来到了操场。
    接下来的日子开始变得平静无波，终于来到了军训地最后一天。
    想着这七天的日子，宋安然都有一种恍然如世的感觉。
    “你的手机号！”正在宋安然收拾时，周若突然之间走到宋安然面前，将手中的手机递给了宋安然。
    看了一眼周若，宋安然还是将自己的号码给输了进去，虽然周若的性子有点冷傲，有点傲娇，但宋安然倒是觉得这样的人相处起来也没那么别扭。
    迅速地输入完毕，宋安然将手机递给周若，“你等会给我条短信，我也记下你的号码。”
    “再说！”哼哼了一句，周若背起自己的行李就走出了宿舍。
    见状，宋安然并没多说什么，低头继续收拾，下一刻，手机短信突然到了，打开一看，短信里赫然写着周若二字。
    宋安然唇角微微地勾起。
    一旁的郭婷也收拾好了，抬头看着宋安然脸上的笑容，面色微微地有些羞意，不知为何，在知道宋安然是安然一世的时候，她竟然对宋安然升起了一种叫做崇拜的感觉。
    在听到周若找宋安然拿手机号码的时候，她竟然也觉得心动，顿时后悔起听沈晶的话去鼓动宋安然了，这下想要去拿个电话号码都不好意思。
    该死，明明不该是这样的！
    宋安然很快就收拾好了行李，看了两人一眼，头也不回的扬长而去。
    郭婷只能看着宋安然的背影，兴叹！
    “你在想什么？”沈晶收拾着东西，看着郭婷在发呆，连忙撞了撞对方的身子。
    “没！”郭婷简单的应了几句，迅速地收拾好了东西。
    她决定了，回去以后一定要好好跟安然处好关系，当然，不是现实中，而是在碧江网上。
    舟车劳顿，宋安然终于回到家了。
    第一件事，宋安然就是奔回到了床上，狠狠地睡上一觉。
    军训完可以放假两天，等到周一再继续上课！
    放假的感觉，真棒！
    等在床上补眠够了，宋安然这才打开电脑，登上企鹅号，在基友群里发送了一条“我回来了！”
    结果，一溜烟的“你有离开过吗？”
    宋安然一看，顿时一澹这七天内，她的确时不时的用手机上q跟她们唠嗑，难怪她们没什么感觉。
    撇嘴，宋安然直接去登录自己的后台，将手机内这几天码的三万字上上传，修改其中的一些错误后，宋安然直接存入了存稿箱。
    然后再到后宫的申榜帖子跟下一期的帖子。
    做好一切之后，宋安然便准备出去买菜，好好煮一顿犒劳犒劳自己。
    买完菜回来，宋安然却看到对门的刘奶奶在自家门前等着自己。
    “刘奶奶。”宋安然喊道，对刘奶奶这个时间来找自己显然觉得有些意外。
    “知道你军训今天回来，我来找你一起过去吃饭，现在都中午了，你再煮已经来不及了，去奶奶家吃饭吧？”刘奶奶眼神期待地看着宋安然。
    看着刘奶奶眼中的那抹慈祥，宋安然还真的说不出什么拒绝的话来。
    嘴角微勾，道，“好啊，那我先将东西放到家里。”
    说着，宋安然直接拿出钥匙，开了门，将东西放在门边，然后关上门，跟着刘奶奶来到了刘奶奶的家中。
    一进门，就看到了一大桌子丰盛无比的饭菜，宋安然的馋虫彻底被勾起了。
    “安然过来了，快坐下。”一个老人看到宋安然，连忙打着招呼道。
    “周爷爷。”透过记忆，宋安然很快就叫出了对方的名字，视线移到他身旁的周言身上，记忆中对于这个人，宋安然并未有其他特殊的记忆，所以，宋安然猜测周言可能是刚刚搬过来不久。
    “嗯，好孩子，来，坐爷爷身边。”周爷爷同样慈爱地看着宋安然，看着她气色这般好，他心里也开心。
    当初宋安然父母在的时候，可没少帮他们两口子。
    现在宋安然一个人，于情于理，他们也该帮帮这个孩子。
    闻言，宋安然上前，坐在了周爷爷右侧的位置。
    很快，刘奶奶也上了桌。
    下一刻，一个大大的鸡腿就直接送到了宋安然的碗里。
    宋安然望去，直接对上了周爷爷那充满褶皱的脸蛋，“听说你这几天在军训，看你这瘦的，多吃点。”
    “嗯。”低声应着，宋安然心内一澹她瘦吗？她瘦吗？
    “人也黑了不少。”刘奶奶也上上下下打量着宋安然道，顺手夹了一大堆的菜堆放在了宋安然的碗里。
    紧接着，两人有一搭没一搭的与宋安然聊了起来，宋安然一一作答。
    一旁坐着默不作声的周言看着倒是有些意外，像她这般的年纪，能听进老人唠叨话语的人已经不多了，就连他，有时候也会对自己的爷爷奶奶那反复的唠叨弄的有些不耐烦。
    一饭毕，宋安然起身告辞，看着自己浑圆的肚子，宋安然有些无奈。
    从前当贵妃的时候，哪里敢这样肆无忌惮的吃东西，就怕不小心被皇帝看到就算是仪容有失了。
    果然，环境改变了，人的生活也会随之发生改变。
    “周爷爷，刘奶奶，我先回去了！”宋安然朝着两人喊道。
    “奶奶送送你。”说着，刘奶奶起身准备送宋安然出去。
    这时，一旁的周言则是插嘴道，“我送她！”
    说着，周言拿起自己的衣服，就跟着宋安然来到了门外。
    “你有事要跟我说？”宋安然望着周言直接道。
    “嗯。”周言应着，已经从手中掏出手机，当即点出了一个页面递到宋安然的跟前，“宋安然，你现在算是公认的首电校花，还有这个，有人曾拍下你微笑的照片参加比赛，得到了一个国内较为有名的摄影奖，若是你愿意，在我的运作下，很快就你可以红，你……”
    在周言还未说完的时候，宋安然已经伸手阻止了周言继续往下讲。
    眼神在周言身上流连片刻后道。
    “一来，我并未有当明星的打算，二来，若我真的要选择当明星，我也不会选择你来当我的经纪人，诚然，你曾是个金牌经纪人，但是现在的你，什么都不是，而且，从你在莫澜事情上的败笔就足够让许多有些名气的明星对你唯恐避之不及，艺人不管怎么样，但是最基本的，你必须要能保住自己的艺人，连艺人都保不住，何谈未来？”
    宋安然尖锐地指出了周言身上的问题。
    诚然，周言是被莫澜连累，可难道他自己就没什么问题了吗？
    在莫澜出事的第一天，他就应该采取手段，让莫澜将这件事圆过去，而非默认莫澜想要攀扯豪门。
    公司立即将周言手下的艺人转走，可不仅仅是因为他被卫氏封杀，更重要的却是，他在这件事上的无为！
    她看过周言的履历，只能说，周言一路过的太顺风顺水了！
    这样的经纪人，即使她想要当艺人，她也不会选的。
    她要选，是一个能够有能力，有底气，毫不犹豫的与她并肩作战的经纪人！
    听完宋安然的话，周言的脸色顿时一变，这才是公司放弃他的主要原因吗？
    看着周言备受打击的样子，宋安然轻咳了一声，“也许我的话说的有些过分了，但你好好考虑一下，我先走了。”
    说着，宋安然已经拿出钥匙，准备开门进去。
    这时，周言突然叫住了她。
    “宋安然，若以后我变得能护住你，你愿意当我的艺人吗？”周言问向宋安然。
    宋安然扭头看了一眼周言，“若你真的做出改变，若我有一天有想要当艺人的念头，那么，我愿意考虑！”
    说完，宋安然开门进入房子，直接关上了门。
    看着紧闭的房门，周言的双拳握的紧紧的。
    或许，他的确该做一些改变了！
    
    第17章
    
    与周言的对话之后，回到房间的宋安然的心头却像是被什么敲中了一般，有一种异样的心情在心中激荡着。
    或许，周言的有些地方让她想到了曾经的自己吧！
    眸光带上了一抹坚定。
    她，宋安然，不会再重蹈前世的覆辙。
    打开电脑，看着后头的存稿箱那十来万的存稿，宋安然默默地打开了另外一个文档。
    《风华女相》
    褪下红妆，在风起云涌的朝堂翻云覆雨，助君一统六国。
    她是谁？
    她的名字，叫做――楚风华！
    与在后宫中不同，宋安然笔下的风华，一袭紫衣，面容雌雄莫辩，宛若玉人，她的眼里容不下男女之间的情情爱爱，她的心里，只有楚家千百年的遗愿――助明君一统天下。
    
    “提笔”，宋安然写下开头的第一章。
    
    楚家为隐世家族，每任家主承秉千年遗训。
    这一代，风华的母亲只生了她这么一个女儿，因楚家历来只娶一妻的规定，家族之中逼迫风华父亲休妻另娶，为楚家生下下继承人。
    知道这一件事的楚风华，退下红妆，直闯楚家祠堂，舌战群儒，风华与楚家立下盟约，十年之内，官拜一品，二十年内，助明君一统六国，否则，风华父亲一系，再不是楚家中人。
    在那样的时代，一个家族，就代表着一个人的尊严，没有家族之人，只会受万人唾弃。
    风华答应了！
    从那之后，楚家多了一位风华绝代的少主，却无人再知，楚家曾有一位精才艳绝的大小姐。
    第一章写完，宋安然开始反复修改，斟酌语气，宋安然果断在后台新开了这篇文，除了封面，宋安然将上次银雪帮自己弄的文案全部复制粘贴了上去，替换了该替换的文字，再添上了群内几人文的链接，就代表着宋安然的这篇新文基本搞定。
    现在就等她写完《后宫》剩下的存稿，她就可以来更新这篇文了。
    《后宫》寄托着她曾经的一切，《风华女相》却承托着她的未来，两篇文，对她的意义都尤为的重大！即使不能做到尽善尽美，她也要做到不留遗憾！
    视线转回到《后宫》，现在《后宫》已经更新22万，存稿16万，再写十万左右，《后宫》就能够落下帷幕。
    想到这里，宋安然迅速地开启了word，注意力集中的开始敲击键盘。
    随着对电脑的熟悉，她的时速已经由原来的一小时一千多上升到了现在的三千多，进步可谓是神速。
    一个下午，宋安然思如泉涌般，啪啪地码下了一万五的稿子。
    随着一个情节的截止，宋安然停手时，只觉得脖子一阵酸痛，眼睛也感觉涩涩的。
    真是拼了老命了！
    修修，润润色，宋安然再次将这些文给上传到存稿箱了。
    然后……
    能从上看到宋安然存稿的读者，顿时之间，嗷嗷直叫了，一整溜的跑到评论区去求加更。
    “好想去偷翻安然大大的后台。”
    “同意，谁电脑技术高的，去黑了吧！”
    “嗷嗷，有个存稿多的作者真是好命，但是苦命的是，存稿只能看不能吃啊！”
    后面还有一溜的地雷求更新的读者。
    看到这里，宋安然笑了笑。
    这些读者，还真是小天使啊！
    看到留言，顿时之间码字的疲劳感就这样散去了。
    宋安然不由地想到自己在碧江论坛看到的一张帖子。
    #写文是一个由黑发熬成白发苍苍的过程，求评论则迫使我返老还童一把……灵丸妙药亦不过如此#
    帖子的形容虽然夸张了点，但是却无比贴切地说出了宋安然的心思，或者也可以说是不少作者的心思。
    打开后台，宋安然看着存稿，在其中一章添上了“开了新文，求收藏”的题外话后，宋安然直接加更了三章。
    加完更，宋安然将后台存稿的发表日期都给改了一遍后，宋安然这才退下，准备自己的晚餐。
    吃完不久，宋安然直接打开了电视，转到了一台教练瑜伽的节目，宋安然开始跟随着上面的动作。
    因为码字，宋安然最近总觉得腰酸脖子疼，做下这些运动，刚刚好可以缓解一下码字的疲惫，顺便锻炼身体。
    大汗淋漓之后，宋安然拿着睡衣进卫生间梳洗去了，却不知道，她的新文再次炸锅了！
    碧江论坛又多了一条有关她的帖子。
    #小透明新开文，文风与隔壁xx相符，坐等打脸！#
    这一条帖子一出，立即就吸引了不少人的注意。
    正在逛论坛的银雪看了几眼，却也没多说什么，这种挂人的帖子多多了，不过处于兴趣，银雪还是点击了进去。
    0楼：小透明前身小真空，以一本后宫宅斗小说一跃跳上首页金榜，一路备受关注……
    看到这里，银雪心中一个咯噔。
    怎么越看越像是说安然的？
    可安然开了新文吗？
    想着，银雪当即跑到了安然一世的专栏。
    看着上头赫然出现的《风华女相》顿时一濉
    还真开新文了！
    带着惊奇的心情，银雪打开了这篇文。
    看着上头跟上一篇一摸一样的文案，银雪更是无语。
    不过看着那一溜烟的链接按钮，银雪却带着一些小小的感动，难得还记得她们。
    
    随后，银雪直接点进了开篇的第一章。
    
    看完之后，有一种心潮澎湃，热血沸腾的感觉。
    毫不犹豫地，银雪也在这篇文底给宋安然砸了一颗深水鱼雷，顺带的，还在下头留言，静待更新。
    发完之后，银雪的目光落在了在她楼下的那些读者留言，对安然的人气也有了一定的了解，回到首页，看着那已经上百的收藏，整刻玻璃心已经破碎了。
    这进展，还真是让人羡慕嫉妒恨啊！
    像她，这一次开新类型的新文，心都被小天使给伤了一地。
    不过，安然的这一篇文，从开头这一章看，绝对是精彩就是了。
    尤其是那一句，“谁说女子不如男，我，楚风华就行！”
    真的让她看着挺爽的。
    不过关于帖子上所讲的xx风格，银雪倒是不觉得。
    xx这类文一向走爽文路线，虽然爽，但是金手指也偏大，而且腹黑狂拽型男主是必备。
    但从安然这一篇的开篇看，无cp不用说了，趋向的应该是女主自身的实力。
    一统六国，可不是简单的说说就可以的。
    当然，若是安然掌控不住这篇文的节奏，恐怕在中后期也会写崩。
    一切的一切，就看安然接下来怎么写了。
    不过，她是不是有件事忘了？
    电脑前的银雪一下给了自己的脑袋一个暴栗，下一刻，直接复制链接给了群内的几人。
    安然这么给力了，她们这些基友们，怎么就不能多添一把力呢！
    【银雪：安然开新文了，你们方便的给挂个链接！链接地址】【方圆之地：马上！】
    【满天飞絮：O(R口Q)O，安然开新文了！她《后宫》写完了？】【郁色虫子：大概是预收吧！我先去瞧瞧她的文。】片刻，去瞧文的郁色虫子回来了。
    【郁色虫子：啧啧，这篇文写的真让我热血沸腾了，告诉你们，我华丽丽的入坑了！】【安然一世：入坑？你们淘到好文了？】
    【满天飞絮：安然，就是你的文，我已经无可自拔的喜欢上了风华，可攻可受，太萌了！】看到风华二字，宋安然一愣，她的文这不刚刚开上吗？怎么她们就知道了？
    想着，宋安然直接点开了自己的后台。
    第一时间，宋安然被后台的收藏与留言的数量给吓到了。
    这篇文就这么受欢迎？
    宋安然点开了评论一一看着，一溜烟下来，的确看到不少读者对这篇文表达了满满的心态。
    看到这里，宋安然既是欣喜，又是觉得压力倍增。
    要是写崩了，怎么办？
    这句话，宋安然直接打到了群里。
    【郁色虫子：难得你还会担心。】
    【方圆之地：打死！】
    【满天飞絮：不要！人家要追文，不能写崩。】【银雪：来，你有多少存稿，发出来，我们帮你过过眼。】【安然一世：暂时没存稿，不过你的建议可以考虑，若是你们方便的话，我到时候写出来的，你们帮我看看。】安然一说完，一溜烟的ok的表情。
    随后，安然直接报上字数，开始鼓吹拼字了。
    这时，银雪突地又甩出了一条链接。
    【银雪：开拼之前，你们还是先看看这条帖子吧！】看着，宋安然直接点开了链接。
    隔壁xx？
    宋安然顿时一澹她的文哪里跟xx一样了？
    要是像的话，跟某点像还差不多。
    不过，宋安然还是耐着性子看着帖子下面的回复。
    这次挂她的人倒是没有直接给出她的链接，这让宋安然颇觉得有点可惜。
    链接给一个，又是为她新文做免费宣传了，多爽啊！
    当看到一楼层中写道，“我知道lz说的是谁？对于lz说的，呵呵一笑。”
    然后楼下继续，“ls同道中人，lz这种犯眼红病的人，果然只能给两个字：呵呵。”
    看着有黑子在里头支持，有小天使在里头乱入，宋安然顿时一笑。
    是不是打脸，与其他人何干？
    她只不过是想要好好写文而已。
    关掉页面，宋安然回到企鹅号上，“拼字，拼字……”
    她才不要将时间浪费了撕逼上！
    至于文好不好，读者心里明白。
    
    第18章
    
    接下来的晚上加一天，宋安然没日没夜的在群内与其他人拼字，最终又为《后宫》存下了四万的存稿。
    她并不知道，她这不停歇的码字在一定程度上激励群内的几个人。
    她们看着宋安然这么努力，也不由地开始努力码字，因而她们的存稿或多或少的有了一些增加，字数更新一上来，文的订阅量也就上来。
    至于收入更不用说，基本是增加了二分之一，群里的几个人的文本来就不差，这几日，更是全部都上了各个分频的金榜。
    循环往复，整个群的风气更是上升了不少，银雪更是私底下得意洋洋，得意于自己有先见之明的建了这个群。
    而在不久的将来，得知这个群的存在后，不少人将这个群称为码字大神群。
    这些事暂且不说，宋安然在上传完了这些稿子后，整个人都轻松了下来，冲个澡上了床，开始构思接下来的情节。
    皇后身后的谢家倒了，全部势力被皇帝括入囊中，皇帝更是打算抄谢家满门。
    随后，皇后长跪勤政殿前，只求皇帝能饶谢家一脉，跪了三天三夜，皇后晕倒在勤政殿前，皇帝最后看在皇后的面子上，谢家全族流放，这一场世家与皇权之间的争斗，皇权胜了！
    从这件事上，女主安然也彻底看清了皇帝的面目，更加警醒自己不要像皇后那般爱上皇帝，是的，皇后爱上了皇帝，否则，不会因为谢家之事后缠绵病榻，因为她根本就不敢相信，自己的枕边人竟然在那般算计她的家族。
    在皇后去世的前一晚，皇后召见了安然，与安然的对话中，她看出安然并未爱上皇帝后，疯狂的笑出声，口中喃喃着报应。
    第二日，皇后甍！
    而安然明白，这一场战役，输的是皇后，但是赢的绝对不是她！
    在皇后死后的一个月，皇帝册封安然为皇后。
    构思到这里，宋安然却又有一些苦恼，她前世只当到贵妃为止，写到谢家被灭，皇后身亡，不过是她的猜测而已。
    最难的部分却是她成为皇后的部分。
    当上皇后，不仅意味着跟皇帝之间的交锋更多，也代表着她面对的后宫争斗要更厉害的多。
    闭着眼睛，宋安然不断地在思考着，若她成为皇后，到底会怎么做。
    想着，想着，宋安然却是不自觉地陷入了梦乡……
    第二日便是周一，也是宋安然正式开始上课的第一日。
    早早的起身洗漱，宋安然对照着课程表拿出了书本，还有……原身的笔记本。
    那里面有安然成为皇后的大纲，她可以以此作为一点参考。
    来到首电的班级，班内已经坐好了不少人，环顾着四周，宋安然找了一个中间靠窗的位置坐下了。
    不一会儿，教授从门外进来了。
    这一节课是《中国古典诗词赏析》，看着上头陌生的朝代与陌生的诗词，宋安然有一瞬间的恍惚。
    良久，才轻叹了一口气，那个时代，果真离她已经很远很远了。
    “靠窗的那位女同学……”教授突然之间朝着宋安然所在的方向叫唤道。
    此时，宋安然还未反应过来，这时，一旁的同学撞了撞宋安然的身子道，“快起来，教授叫你呢！”
    宋安然下意识地站起身子，然后茫然地看着前面的教授。
    教授看到宋安然起来，也没多说什么，直入主题道，“这位同学，对于王安石《泊船瓜洲》中的“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”，除了抒发思想之意，你还有什么见解？”
    春风又绿江南岸，明月何时照我还？
    好句啊！宋安然的眼神不由地一亮。
    想到有人还在等她的回答，宋安然斟酌着语气道，“这句诗无论从意境上还是从用词上，都用的极为精妙。”
    “切……”宋安然说完，周边就是一阵轰声，这么笼统的话谁不知道说。
    宋安然没理会这些声音，继续道，“先辈表面上是用这句话表现自己的思乡之情，可是从能写出这诗句的人上看，有这般惊才艳绝之人，绝不会那么没出息，仅仅用这样的话来表达思乡之情，所以，我认为，这位先辈可能是想要借着这句迫切回乡的诗句来表达他迫切想要回归某个地方的心愿，最有可能是想要回归朝廷！”
    宋安然说完，十分认真地看向教授，“老师，你说，我说的可对？”
    望着宋安然一脸受表扬的神色，教授轻咳了一声道，“这位同学说的很有道理，你叫什么名字？”
    “宋安然。”宋安然十分直截了当地说了自己的名字。
    “嗯，坐下吧！”教授拿着点名表看了看，目光在宋安然三个字上定格几秒之后，转移开来，然后继续上课。
    宋安然闻言也十分迅速地坐了下来。
    这时，坐在她身旁不远处的男生直接给了她一个大拇指，然后道，“校花，你真行！”
    她真行？她做什么了？
    茫然中的宋安然并不知道，校园论坛上又掀起了一条有关她的传言。
    #宋校花在李教授课上的胡诌好有道理，被萌到了肿么破？#
    在帖子主题下面，直接将宋安然上课说的那些话给直接打了下来。
    一时之间，下面尽是各种校花体。
    “我这个人无论是外表还是内在看，都极为精妙。”
    “像我这般惊才艳绝之人，绝不会那么没出息。”
    “同学，你说，我说的可对？”
    “哈哈，被萌到的人+1，在现场看到了，真的好好笑，难得校花还说的那么认真。”
    不过有附和的人，也有唱衰的人。
    “装模做样，那诗谁不知道其中的意思，某些人就爱出风头。”
    “同意楼上，对这种绿茶婊式的女人最看不过了。”
    “以上两楼必定是女童鞋，大概嫉妒了。”
    “谁嫉妒了？”
    “……”
    到后面两派直接争吵了起来。
    而宋安然这个当事人则是完全不知。
    等到这位教授课上完离开后，宋安然这才拿出了之前原身所写的笔记本。
    看着上头关于安然当上皇后之后的设定，宋安然的眼前不由地一亮。
    对啊，她怎么忘了。
    可以生孩子了！
    对一个女人来说，除了另一半外，什么最重要？
    当然是从肚子里掉下的那块肉。
    在安然当上皇后不久之后就怀孕了。
    这个孩子，让曾失去孩子的安然备感珍惜，她全身心都放在了这个保护这个孩子上。
    想到这里，宋安然完全想通了。
    解决了一个心腹大患之后，接下来的一节课，宋安然都很认真地听完了。
    一下课，宋安然就像是一阵风一般迅速地消失在了校园内。
    回到家，吃过午饭，宋安然当即就开始码起字来。
    下午到晚上没课，刚好可以让她将早上脑海上迸发的灵感给一一地下来。
    怀孕，生下儿子，一出生就被立为太子，安然接下来的生活都顺畅的无比彻底。
    可是，在看到安然身心都投入到儿子身上的表现后，皇帝却像是明白了什么似的，在一次与安然的针锋相对后，开始疏离安然。
    这时，新一届的后宫大选，出现了一个与安然长的极为相似的女人。
    皇帝当即立为昭仪，开始肆无忌惮的宠爱。
    这位昭仪借着皇帝的宠爱开始在后宫之中横行霸道，就连安然都不放在眼底，安然冷眼听之任之。
    几年后，这位昭仪才挣扎着生下一位皇子，皇子同样受到皇帝的宠爱，而这位昭仪受到身边之人的鼓动，想要谋害太子为自己的儿子争的一片锦绣前程。
    龙之逆鳞，触之必死！
    安然毫不客气地使计直接将一个男人送到昭仪的床上。
    事后，即使知道是被安然所涉及，但是皇帝还是赐死了昭仪，所生的皇子交给宫中的另外一个妃子教养。
    从这之后，安然在后宫的权威无人敢挑衅，而皇帝，却像是在赌气一般一个接着一个女人的宠幸。
    但这一切都影响不了安然，她的生活只剩下自己的孩子。
    十年过去，皇帝的身子因放纵欲望而败坏，一场大病让皇帝倒下了。
    感觉到自己大限将至时，皇帝同样见了安然，开口询问安然是否爱他。
    安然默不作声，而皇帝却从中看到了一片漠然，怒极攻心，皇帝吐血而亡。
    皇帝死后，安然之子登上了皇位，安然成了太后，为家族沉冤得雪，晚年的生活，安然过的很快活，卒年六十！
    而按照安然的遗愿，安然并未被葬入皇陵，而是与她的家人永远的长眠。
    打下最后一个符号，《后宫》这篇文到这里截然而止。
    看着这最后的结局，宋安然重重的吐了一口气，终于结束了。
    这样的结局，才是她内心中真正的结局，她想，若是她现在还处于那样的时代，她也会跟文中的安然那般，永远不会爱上皇帝！
    至于原本设定的什么皇帝后宫独安然一人什么的，宋安然只想说一句：什么鬼？
    不过，故事终究是故事。
    她，宋安然，并未攀上那权利的高峰，而是来到了这样一个新奇的世界。
    在进行润色之后，宋安然将这剩下的三万五给直接上传到了后台，全文一共47万！
    一个多月的时间，宋安然就写完了一本书，宋安然在暗中给自己点了一个赞。
    重重的打了一个哈欠，宋安然的目光触及一旁显示的时间，深夜1点了！
    想着明天还要上课，宋安然合上电脑直接睡觉去了。
    《后宫》结束了，代表着她的过去，也彻底结束了，这一本书，封存着她所有的回忆！
    明天开始，她就可以专心于《风华女相》，专心于她新的生活。
    她，要写（活）出别样的精彩！
    
    第19章
    
    第二日，宋安然来到学院的时候，却发现校园内人潮涌动，眼底顿时闪现了一抹疑惑。
    就在这时，两个女生从宋安然的身边飞快地跑过，嘴里不断地嘀咕，“海选开始了，快点。”
    海选？
    看着那围着的一圈又一圈的人,宋安然出于好奇,还是凑上前瞧了起来.
    人群中央正摆放着一张长桌,后头正坐着两男一女.
    坐在正中央的男人一脸严肃,一双眼睛挑剔地看着站在他面前的女生,左边的男人与右边的女人脸上带着笑意,略显温和.
    站在人群中的宋安然很快就从周围人的议论声中了解了眼前这些人的身份.
    中间的男人是华夏最出名导演之一的许易,在上一届威斯国际电影节上刚刚凭借着电影《推销员》荣获最高奖项“金狮奖”。
    “金狮奖”代表着电影节三大最高荣誉象征之一，含金量不用说，许易得到这个奖项后，回国就受到了媒体的极大关注。
    而这次，他的新电影女主角更是受到了多方关注。
    而早先他便透露出消息要对外选拔电影中的配角，但仅仅是配角，就吸引了众多当红明星，各大小鲜肉。
    可偏偏，这位不走寻常路的导演竟然搞起了海选。
    不过这让不少电影学院的学生感觉遇到了机遇。
    也许，在这位导演的影片中演上一个配角，或许就能一炮而红，从此片约不断，走上人家赢家的道路。
    有这个诱惑在，此时大部分表演系的学生都卯足了劲想要在许易的面前得个脸熟，而一些导演系的高材生们也开始在操场上准备近距离看他们偶像的身影，如果有机会能在许易身边学习，那就更好了。
    许易左边的男人是环世娱乐公司公关部经理，同时也担任这次电影中的制片人。
    右边的女人是副导演林青，说起来也是一个顶尖的导演，这次与许易的合作未免没有强强联合的意思。
    许易的电影虽然在电影节上收入颇丰，但是在票房上难免有些差强人意，而林青拍出来的电影既有女人的细腻又有着扣动人心弦的艺术感，在票房上容易获得成功，只是她在拍摄形式与手法上到底有那么的几分不足，这次跟从许易也是为了能够得到一些经验。
    两者联合，就是想要拍出一部既能获奖又能卖座的电影，所以，这一次演员的挑选，他们背后最大的娱乐公司环世娱乐公司才会任由他们全权负责，只是唯一的条件就是男女主角的人选必须是环世娱乐公司的艺人。
    了解完海选的事情后，宋安然倒是有些了然。
    意思是只要攀上这三人中的其中一人，未来不用说，那是一片坦途。
    所以，此时的他们在电影学院，就像是老鼠进了猫窝，一双双虎视眈眈的眼睛都盯着。
    好笑的想着，宋安然直接转身离开，前往自己的教室。
    进入教室内，宋安然的眼眸不由地闪了闪，相比于昨日的人坐满堂，今日看起来略凄凉？
    看来，校园内的那场的海选还是受到了些许的影响。
    随意地找了个位置坐下。
    片刻，铃声响了，一位严肃的女教授慢慢地踏入了教室。
    看着略显空荡的屋子，女教授的眼底似乎闪过一道意味不明的情绪。
    站在讲台桌前，第一件事就是拿出了点名表，然后有条不紊地开始念着名字。
    “宋安然。”
    “到。”一听到自己的名字，宋安然连忙举手。
    听到声音，女教授抬眸看了一眼宋安然，眼底闪过一丝讶异，稍纵即逝，低头继续念着名字。
    等到念完，这才悠哉的缓缓道，“由于这次海选，机会难得，校方决定将今日的课程补到周六，不过，看在你们认真的份上，这一次的考勤我会在期末考试上给你们加分。”
    女教授一念完，班中立即响起了热烈的鼓掌声。
    片刻，女教授就转身出了教室，而班级内还坐着的人顿时一哄而散。
    宋安然坐在位置上并未动，看着手中拿着的《创意写作导论》，宋安然心里有些许的失望，她还挺想听听这门课，看来得等下一次了。
    不过，她倒没想到，校方竟然对这次的海选这么的在意。
    想着许易这个名字，宋安然直接拿出手机开始百度了起来。
    当看到那一排排的电影作品，宋安然点进了这次9月份刚刚获奖的《推销员》。
    《推销员》中讲的是两个一边旅行，一边销售各类新奇物品的推销员，在旅行过程中，展示了转瞬即逝的美以及他人的生活琐事，揭示了人们生活中的喜与悲，人性的善与恶……
    静静地将影片看完，宋安然的眼里闪过一丝疑惑。
    这就是得到最佳影片的电影？为什么，她看不懂？
    带着这样的想法，宋安然再次将电影给看了一遍。
    第二遍看，宋安然更多的将视线转向了故事中的人与物。
    这一边看完，宋安然顿时之间恍然大悟……
    竟然是这样!
    宋安然感觉到了一种谜语慢慢揭开的兴奋感。
    带着别样的心情，宋安然又看了一遍，这一遍，宋安然将视线投向了电影里的两位主角。
    这一次，宋安然的心却微微地有些触动，他们演的入木三分，让她有一种误以为他们就是片中那两人的错觉。
    而且，宋安然也认出了其中一位主角就是原身喜欢的男明星。
    老牌影帝张淳。
    十七岁出道，二十岁一炮而红，后来的路更是平坦，在拿遍了国内各大电影节的影帝之后，在四十岁时开始转战国外。
    《推销员》就是他走向国际的敲门砖。
    结果并未让人失望，张淳凭借着在《推销员》中的精彩表现，已经成功受到好莱坞某位著名导演邀请出演其中的一个华夏人的角色，根据刚刚透露的消息，这位华夏人的戏份还算重。
    了解完之后，宋安然的眼神闪烁着一抹不可思议的光芒。
    这比她想象中的要有趣地多了！
    她总算是挖掘出一样乐趣了。
    愉悦的收拾东西，宋安然已经决定回去好好再多研究些电影了。
    再次经过海选的现场，宋安然勾唇一笑，或许，有一天，她也能从电影中看到身边人的身影呢！
    宋安然的身影渐渐远去，却有一双眼睛紧紧地跟随着她的背影。
    “你在看什么？”许易看着自己身边的林青不知道在看些什么，叫唤了一声。
    “嗯，看到一个……很有味道的女生。”林青的脑海中回想着那个笑容，人很漂亮，笑容也很美，她是谁？
    “很有味道？能从你口中听到这个评价真不容易。”许易眉头一挑，意外地看着林青，“怎么？你有兴趣让她演下一部戏的女主角？”
    许易知道林青手中刚刚拿到了一个剧本，其他人员基本已经准备就绪，就是这么一个女主角，林青久久都不能定下来。
    “有机会试试，但你知道的，女主角不是我一个人就能定下的。”林青双手一摊，有些无奈地说道。
    许易神秘笑笑，没再说话，的确，做导演的，在平常的时候也会有一些不得不让步的事。
    两人这样旁若无人的聊天，让前头正在介绍自己的女生有些站不住脚，但是想到这次的机会难得，还是硬生生的介绍了下来。
    当她停下来的时候，许易与林青的注意力也回来了，许易直接看着眼前的女生道，“OK，联系方式留下，下一个！”
    “谢谢。”女生立即感谢道，声音之中有些激动，虽然不知道最终能不能留下，但是她总算是有了一丝丝的机会。
    但就是这样的一丝丝机会，也足够让心怀明星梦的人飞蛾扑火。
    海选还在继续，宋安然已经回到小区。
    刚一坐下来，就收到了编辑浅浅传来的消息。
    【编辑浅浅：你《后宫》的存稿已经写完了？】【嗯。】
    编辑浅浅看着这简单明了的一个嗯字，整颗心顿时都颤颤的，她的这个新人新开文，她还是从别的编辑口中知道的，该说这个新人是省心呢，还是当她这个编辑是摆设，想想都觉得心塞。
    【编辑浅浅：下一次写完，还有开新文的时候可以跟我提一下。】看着发过来的字，宋安然当即乖巧地应下，之前没有跟别人报备自己情况的习惯，所以忽略了。
    不得不说，编辑浅浅想对了，宋安然还真是将她当成一个摆设了。
    片刻，编辑继续发来了一些有关于旧文与新文有关的问题，宋安然一一作答之后，对话很快就结束了。
    不过，宋安然还是明白了一点，编辑的意思是，新文可以开始更了！
    趁着旧文还在更新的时候，更新新文，新文也能引起注意。
    虽然编辑是从文的数据上考虑的，但宋安然自己本身的确是动了更文的心思的。
    看着下面的评论，宋安然心念一动，继续开始回复，同时透露一则消息，《风华女相》要开更了！
    
    第20章
    
    勾兑了一遍大致的大纲后，宋安然直接开码了。
    第一章风华入仕，第二章开始就是风华开始游历六国，搜寻明主，在这过程中，一个叫做腐朽阁的组织开始悄然而起。
    腐朽阁，化腐朽为神奇！
    一个未来的庞大情报组织在风华手中开始悄然发展。
    ……
    宋安然码着，一个生动而形象的人物开始在她的脑海中浮现，写文，唯有深入理解文中主角的性格，内心，才能将一个人物的形象写的丰满。
    一口气写了两章，在风华与一才子对峙时截然而止。
    没有多想，宋安然直接将两章的稿子甩到了群里。
    群里的几只本来是在码字，突然看见安然发了文档，点开一看，当看清是《风华女相》的存稿时，眼神一个个的发亮，随后一口气看了下来，没有一丝停顿。
    直接都给了一个大指头，她们还真心找不出有什么不好的地方，至于其中有些地方，一看就是安然埋下的伏笔，她们自然不去评判。
    得到一致的认可，宋安然这才放心将稿子传到了后台。
    而且，宋安然还将其中一章直接发布了出来，在题外话里直接写了正式开更的通知。
    章节发布不久，章节后的评论刷刷地就开始了。
    “更文了，《后宫》写完了吗？跪求答案。”
    “撒花，又有新文可以看了。”
    ……
    看完，宋安然直接回复了第一个问题，“《后宫》写完了，日更九千至完结。”
    《后宫》后台现在剩下24万左右的存稿，等到完结，也只不过26天左右。
    而宋安然才刚刚回复，眼尖的人立即看到了。
    看到《后宫》完结时，他们的心脏那是在疯跳，就犹如有一只手在心脏处挠着痒痒似的，真想一口气将文给看完。
    带着这种奇异的心思，不少读者在宋安然的评论区开始要求多更新。
    一楼排着一楼，顿时之间评论呈现爆炸型的增长，首页上的最新评论完全被《后宫》而包圆了。
    而宋安然呢？
    早就退了后台，开码《风华女相》。
    因为读者的疯狂求更行为，宋安然再次在碧江被挂了。
    #818某位小透明作者吊读者的经过#
    “lz纯读者一名，实在看不惯某作者，明明全文已经写完，为了吊读者支持她的新文却还是慢慢地拖着更新，这种人也是够够的。”
    1楼：lz说的是安然大大？Σ( ° △ °|||)，安然大大什么时候拖着更新了，每天都九千，更新足足的好不？
    2楼：某人眼红病又犯了，哎，最近这论坛都成为这位小透明的天下了。
    3楼：人红是非多，哎，整天被一群红眼病的人盯着，这位小透明也挺辛苦的。
    ……
    11楼：哈哈，也许ls某位就是安然大大的真身呢！
    12楼（楼主）：为什么我别人都不挂，就挂她呢！实在是看不过眼，balabala……
    这张帖子的楼层越来越多，不久，帖子后就多了一个“hot”的字样。
    很多进入论坛的人第一眼就看到了这个帖子，习惯性的，都直接给点了进来。
    人多不嫌乱。
    不少人趁机也开始在浑水摸鱼！
    而一粉招十黑，一些宋安然的读者看到自己大大被污蔑时，当即也跳出来反驳。
    他们可以在下面求更新，但是绝对不允许其他人来污蔑自己喜欢的作者，所以当宋安然下面的一些读者拿着一些碧江中名气较大的一些作者来举例更新的时候，顿时之间，不少其他作者的的读者也加入了战场中，雪球骤然之间开始越滚越大。
    当宋安然得知的时候，自己文下面已经被刷了无数的负分。
    有了经验，宋安然第一时间就知道一定有事发生了。
    不用别人告知，宋安然直奔着碧江论坛而去。
    碧江中只要有所动静，在碧江论坛中一定能够得到答案。
    一进论坛，宋安然就看到了那被顶起的帖子。
    宋安然不由地叹了一口气，果然是有人的地方就有江湖，算一算，她这是第几次被挂了。
    怎么就有些人总是盯着自己呢？
    宋安然还是知道自己的水平的，虽然《后宫》起了一个比较好的开端，但是比起那些作手上万，不知道写了多少红文的大神来说，她根本就是小透明中的小透明，真不知道，总有人盯着自己不放呢！
    看着帖子，从0楼开始，宋安然一条一条的留言往下看。
    当看到不少读者在其中为自己辩解的时候，宋安然的眼底浮现着些许的感动。
    但当有人故意打着她读者的名义故意将其他作者拉下水的时候，宋安然的眼神越来越冷。
    是不是因为她一直置身事外，才让那些人认为她好欺负？
    看完整个帖子，宋安然直接关闭了页面，开始在论坛首页直接发下了帖子。
    #安然一世#
    我就是隔壁帖子所说的小透明，在这里先对被我连累的各大神感到抱歉。
    关于文章的更新，我全文存稿写完，是我付出辛勤劳动的成果，我有权日更新多少，我即使是不更新，那也是我的自由，简单的说一句：关隔壁楼主你屁事？
    黑人者人恒黑之。
    不知道你是不是真的是纯读者一名，我只想说：给我滚的远远的！
    不知这碧江中有没有高手，帮个忙，查查隔壁lz的ip。
    我在这里放话：若是爆出隔壁楼主的身份，我后台存稿全更！
    宋安然的帖子一更新，片刻，眼尖的众人就看到了这一条最新发布的帖子。
    顿时之间，一个个在隔壁帖子奋斗的人员开始转移阵地了。
    1楼：安然大大真身出现了！
    2楼：扑到野生大大一只。
    3楼：这是安然大大的首秀吧！
    ……
    8楼：只有我注意到，lz说的是，只要查出隔壁那楼的ip，就发全部存稿吗？
    9楼：+1，我也注意到了，不过看着他们叙旧，实在不忍心打扰，毕竟这位大大真身第一次出现。
    10楼：坐等好戏开场，赶脚隔壁lz要被扒个精光了。
    11楼：准备好爆米花吧！
    ……
    底下一群的乱入，让一些旁观者看着十分的欢脱。
    所有人包括宋安然在内，都在等着有人查出隔壁lz的ip。
    而在这期间，宋安然收到了编辑浅浅的抖一抖窗口。
    【编？】
    【编辑浅浅：你去bs上发帖，还承诺全文存稿全更！Σ( ° △ °|||)】【嗯。】简单的回了一个字，宋安然在电脑桌前轻轻吁了一口气，才刚刚说好以后有事要及时通知编辑，这下，又自己打自己脸了，连忙又发了一个对不起的表情。
    【编辑浅浅：bs上的帖子根本就不必理会，等事情过去了，一点事都没，这些你真身上阵，这件事恐怕还没完！】【o(s□t)o，编，我也不想，就是一时气话，然后就发了出去。】宋安然也发现自己来了这里之后，脾气也暴了很多。
    不过那又怎么样？
    在后宫那样的地方忍的太久了。
    用现在的话说，再忍下去就要长成变态了！
    现在回头看看那高高挂着的帖子，宋安然也能够问心无愧的说一句：她不悔！
    若是有人真的爆出了对方的ip，她真的就将《后宫》全部存稿给发出去。
    【编辑浅浅：算了，你承诺都已经做出去了，但是再敢有下一次，别想我再理你。】【是，保证没有下次。】宋安然连忙保证道。
    编辑这边过了之后，宋安然就开始耐心地等候结果。
    碧江论坛中这么多人，总该有一个高手吧？
    这个念头刚出不久，还真的有人将隔壁lz的马甲给爆了。
    344楼：隔壁lz的ip地址与作者夏日的夜是一样的，以下是具体ip地址，还有一连串的该作者的其他马甲。
    355楼：震惊，赤裸裸的打脸啊，纯读者一名？这叫纯读者？
    356楼：我看到的是那一大串的马甲，这些，这些，不都是之前撕其他作者的lz吗？这位lz是精分了多少个啊！
    357楼：啊啊啊……被撕的里面还有我一个喜欢的大大，那位大大最后封笔了，该死的，原来是她！
    ……
    看到这里，宋安然挑了挑眉，随后关掉页面，直接回到了自己的作者后台。
    见到下面一排排的坐等全文存稿的留言，宋安然一澹随即看着那红色的存稿箱，一个接着一个的点击发布！
    当点完之后，宋安然整个人都虚脱了！
    在最后一章再加上了一句，“本书完，请移步新文”后，直接将书的状态给变了！
    而这下，追《后宫》文的全体读者们，炸了！
    
    第21章
    
    有些不知内情的读者看着那一行行新更新的vip章节，再看到最后一行那明显的大结局三个字，整个人都凌乱了。
    安然大大这是手误吗？
    随后，一大波从帖子转移回来的读者们看到《后宫》更新到完结了！
    卧槽！安然大大还真的更新完了！
    顾不得多想，不少人迅速地开始订阅看文，而也有一小部分先掏钱砸雷去了。
    二十多万的更新，要人命啊！不过，真的让人好兴奋啊！
    别的不说，就冲着她这更新，就得砸个雷好好奖励一下。
    一排排的土豪来袭。
    砸够了雷，这群读者再晃悠悠地订阅去了。
    今晚，她们恐怕要彻夜未眠了！
    评论区这边不安静，群里此时也闹开了锅。
    银雪：安然，你很虐。《十多万的存稿，你竟然想也不想的甩出去了！
    安然一世：承诺已经给出了，当然要做到，而且，看到那人马甲被扒，感觉很不错，我存稿发的高兴。
    宋安然在打出这段字的时候，那叫一个真心。
    在看到那人马甲被扒时，她整个人都兴奋起来了。
    好久都没这样开怀过了，像一个有血有肉的人一般，会生气，会开心，会像论坛中有人所说的那样去诅咒人倒八辈子的霉。
    她已经越来越习惯这样的日子，也越来越喜欢这样的日子。
    银雪：……
    郁色虫子：这叫做，有存稿，任性！
    安然一世：不聊，拼字，来，报数。
    ……
    宋安然看着几人慢慢报出的数字，眉头一挑，虽然不知道电脑那端的人到底长什么样子，在日常生活中又会是怎么样的，但是互相之间能够互相之间帮忙，在有事的时候能够相互安慰。
    以前，她没有朋友，现在，这些都是她的朋友。这样的感觉，让宋安然的整颗心都暖暖的。
    一直到晚上，肚子饿的呱呱叫的时候，宋安然这才停下码字的步伐，在群内发下她去准备晚饭的话后，这才退下，一吃过晚饭之后，宋安然又回到了群内。
    一看到宋安然出现，顿时之间，群里再次炸开了。
    满天飞絮：安然，我不行了，拼了一下午，头都疼了。
    方圆之地：一样！
    银雪：哪里像安然一样，每天都像是喝了鸡血一般！
    郁色虫子：也该感谢下她，不然我们的更新量怎么会在这段时间内倍增？
    安然一世：我都开始上课了，以后哪里有时间，只能趁着有时间的时候多码点。
    银雪：说起上课，今天不是周一吗？你怎么一天都在？
    安然一世：今天有个导演来我们学校海选，学院就给我们放了一天假。
    郁色虫子：导演？这画风好清奇，安然，你学校叫什么？
    安然一世：首都电影学院。
    银雪：最近看娱乐新闻，进首都电影学院海选能搞出这么大阵势的好像只有许易吧！
    银雪不确定地打完，下一个，又打了一个大大的问号，“真的是许易吗？”
    看着问题，想了想，宋安然直接回了一句“嗯。”
    下一刻，群内顿时安静了几秒。
    满天飞絮：竟然是许易？竟然是许易啊！安然，你见到他了吗？有拿到他的签名吗？
    安然一世：我没去凑热闹，我又不是表演系的。
    郁色虫子：这话好有道理，我竟无言以对！
    接下来的一阵乱聊，让宋安然对许易的名气又有了更深层次的了解，只是聊着聊着，不一会儿，一行人休息够了，又将话题转回到了拼字上。
    写文的本质，还是写文！
    到了晚上十一点钟左右，银雪在电脑前打了一个大大的哈欠，在电脑上打字道，“安然，你写到现在，存稿不少了吧！发来看看。”
    看见这则消息，宋安然立即往自己的存稿处瞄了一眼，2w4？原来不知不觉都码了这么多了，将鼠标移到前头，将文仔仔细细的检查完一遍后，宋安然再次将存稿放到了群里。
    其他的几人见状，立即就停下手中的动作，开始点击这存稿开始看了起来，看完之后，几个人连续地打了几个OK。
    之前还跟安然说的要帮她看看文中有什么不好的地方。
    当看着这些存稿的时候，她们却只想说一句。
    完全挑剔不出什么不好的地方来了！
    看着四个明显的手势，宋安然点了点头，将这2w4，大概八章的存稿慢慢地投到了后台的存稿箱。
    这本写的时候，可比上一本顺畅多了。宋安然觉得，自己越来越适应这码字的节奏了！
    第二日，宋安然醒来看到后台收益的时候，整个人都惊住了，这收益……让她的心脏都要跳出来了！
    轻呼一口气，快速的跑到碧江文学城首页去瞧了瞧，果然，《后宫》上了首金第一了！不过二十万的稿子，订阅再怎么渣，也能收获不少了！
    宋安然的脸上露出了一抹笑容，这笔钱拿来，也够她用好长一段日子了，现在，她不用像刚来时那般操心自己的生活了。
    目光一扫，宋安然又在一旁的霸王票周榜上看到了《后宫》，昨晚那么多的更新，这些读者应该花了不少钱吧？
    想着，宋安然的心不由地有些触动，看来，唯有写好作品，才能好好回报这些读者了！
    关掉页面，宋安然收拾好了书本就往学院而去，上完课回来，再码字！
    此时，另一边。
    昨日的海选过后，许易一行人的确挑选到了不少的好苗子，只是关于其中的一个重量级女配，他们依旧还未找到任何合适的人选。
    而女主角已经定下来了，正是环世的一姐郑蕊。
    这个人选，许易也是十分之满意的，唯一不满意的就是郑蕊的颜值太高了。
    在剧本中，这位在全剧本中起点缀之笔的女配的容貌必须在郑蕊之上，否则，这个剧本也就没那么让人满意了。
    而各大娱乐公司，经纪公司，能够与郑蕊相比毫不逊色的女明星合适的太少了，有一些又因为某些原因，是绝对不能上的。
    想到这里，许易就觉得头疼。
    一旁的林青，右手的手指也不断地放在桌子上敲击着，同为导演，她是不可能让许易随便找个人了事的。
    整个团队陷入了一片寂静当中。
    就在这时，其中的一个副导拿出了手机，打开了一个页面递到了许易的面前。
    “许导，这是首电的校花，听说是首电有校花以来，比较漂亮和有气质的一个，不知道她符合不符合你的要求？”说着，宋安然的照片已经在这位副导的手中慢慢呈现给了许易。
    “若是没整容，没p过的话，就是她了！”许易看着照片上那张精致的面容，直接点头道。
    “是！”副导的神色立即变得喜悦，总算是解决了一件大麻烦了。
    这时，一旁的林青突然之间凑过脑袋看了看手机上的照片，眼眸深处闪过一丝意外，喃喃道，“是她？”
    “怎么？你认识？”许易看着林青那吃惊的表情，也立即问道。
    “不认识，但是这个女生就是我跟你说过的那个。”林青直接道。
    闻言，许易的眼底闪过一丝了然，若林青都看上眼的话，这个女生应该没什么问题了。
    许易以为这件事很快就可以定下来，他却没想到从副导口中得来的消息是被拒绝了？
    被拒绝了？
    许易的眼底闪过一道异样。
    不是他自夸，自己的名字不说全华夏人都知道，但是在首都电影学院，不知道他的人恐怕是少之又少，而在他提出约戏之后，会拒绝的人就更少了。
    “有说是什么原因吗？”许易抬眸扫了一眼眼前的副导。
    “就说，她并没有加入演艺圈的想法。”副导整个人也纠结的要命，长那么漂亮，又是首电的学生，不演戏实在太浪费了，他也搞不懂对方是什么想法？
    “我亲自见她，约个时间。”许易沉凝片刻，还是定了下来，这个角色实在重要，他不想让自己的电影有这么一个瑕疵。
    且让他看看她到底如何再说！
    “是，我这就去办。”副导连忙应道。
    *
    宋安然再次接到这位副导的电话时，神色有一瞬间的发楞，不是已经拒绝了吗？怎么又打来了？
    想着，宋安然还是接起了电话。
    “有事吗？”宋安然清冷的声音传入电话那头副导的耳里，这名副导更觉无语，要是别人接到这个电话，都要兴奋疯了，哪里像这位，语气冷淡的要命。
    “我们许导想要亲自见你。”副导说着，心想这一次这一位总会答应见面了吧？
    可是宋安然的答案依旧让他感觉到了意外。
    “我以为我已经说的很清楚了，我没入演艺圈的打算。”宋安然再次肯定地说了一句，虽然许易这位导演很有名气，她对他也很佩服，但是她真的不想进入那样的地方，过着所有的一切都会被媒体记者监控下的日子。
    像现在，上上学，写写文，这样的日子不要太潇洒。
    “即使不愿意，也跟我们许导见一面吧！许导同意，我才不会再打电话给你，否则我会不厌其烦的打扰你的。”能做到副导这个位置，这位副导也不是省油的灯，若是用宋安然的原话告诉许导，许导只会怪他办事不力，而若是宋安然自己亲自拒绝许导，无论成败与他的关系可就不大了！
    听完这位副导的话，宋安然想了想，最后还是答应了，见一面也没什么不可以的。
    “那明天中午，在市区的巴特咖啡店见面。”副导见宋安然答应，连忙应道。
    “嗯。”轻应着，宋安然掐断了电话。
    巴特咖啡店？离她的家不是很远，明天去一趟也不算费时间，反正再怎么样，她也不会改变自己的主意。
    
    第22章

    当晚，宋安然回家登录企鹅号的时候，得到了群内一致的恭喜。
    勾唇一笑，宋安然直接发道，“要是你们一天内发二十万，我觉得，你们明天也能上首金第一。”
    回答宋安然的一堆白眼，当她们谁都能宋安然一样，能耐着寂寞不断地在电脑桌前码字，她们有些人的年龄就不允许她们将所有的时间放在电脑桌前。
    就如片刻后，群内只剩下了宋安然与郁色虫子两人，趁着码字休息的空暇，两个人不由地聊起了天。
    宋安然看着郁色虫子“口述”被逼婚的经过时，顿时之间一濉
    想了想，宋安然继续接着话头道，“在古代，十五岁就可以当妈了！”
    郁色虫子一口鲜血狂吐，她都快要被自家老妈给逼疯了，结婚这种事也得看缘分不是，整日相亲，她都有点怕了。
    “安然，趁着现在年轻，好好的找一个，然后谈下恋爱，时间到了，就结婚，到时候就不会有人催了。”
    看到这里，宋安然的眼眸一暗，半响才道，“放心，没人催我，什么时候想结婚就什么时候！”
    郁色虫子通过语言，并不知道此时宋安然情绪的变化，继续说了一些生活的锁事，宋安然也跟着闲聊了下去。
    良久，两人到正点时停下话题，继续开始拼字。
    晚上，宋安然躺在床上，却怎么也睡不着。
    在后宫孤独闯荡了那么久，宋安然原本以为自己已经不怕孤独。
    可是听着郁色虫子妈妈逼她相亲的时候，心里却难免多了一分羡慕。
    虽然现在的日子很好，没有在后宫中的战战兢兢，可是她的内心深处还是有着这样的一抹遗憾，她在这个世界只是孤身一人。
    只有她一人！
    五个字犹如重锤一般重重地砸落在她的心脏上。
    呼……
    重重地吐起，自嘲一笑，什么时候，她也这么脆弱了。
    睡不着觉，宋安然掏出了手机，直接登录了碧江的后台，点开自己的文，直接点到评论处开始看着读者们的各色评论。
    既然睡不着，就先回复了吧！
    在这寂静的夜晚，还有这么一伙小天使们陪伴着自己，这样看起来，其实，她也并不是那般的孤单。
    当宋安然在一一回复评论时，不少眼尖的读者立即意识到了。
    见宋安然此时在翻牌，连忙在最后一章大结局章开始调戏起了宋安然。
    宋安然好不容易将评论给回复完了，一回头，又看到一大溜的坐等大大翻牌在等着自己。
    郁闷的同时嘴角却是缓缓地翘起，回复了十几条之后，直接留了一条睡觉，晚安后，赶紧就遁了，要是继续下去，恐怕她今晚要睡不着了。
    这一段的插曲让宋安然刚刚那突然来的情绪迅速地消散，很快，便慢慢地陷入了梦乡。
    月光透过窗户静静的洒落在宋安然的身上，一切是那般的美好。
    隔日，宋安然醒来时，昨日的情绪并未给她带来太大的影响，洗漱，吃过早餐，宋安然为自己换上了一套较为清新的衣服便出门了。
    在学校上完早上的四节课后，宋安然直奔着巴特咖啡而去。
    她可没忘了，与一位大名鼎鼎的导演还有“约”。
    进入咖啡店不久，立即就有服务生上前来询问，“小姐，几位？”
    “两位吧！”
    “那要不要先点杯咖啡呢？”服务员礼貌的问道，目光落在宋安然细腻的肌肤上，心神不由地一动，皮肤真好啊！
    宋安然看着一旁的菜单，仔细瞧了瞧，点单道，“威尼斯蛋糕，奶油小面包，还有玛琪雅朵。”
    “好的，请稍等！”服务员微笑应道。
    很快，宋安然要的东西就已经送到了她的桌前。
    望着色泽鲜艳诱人的蛋糕，宋安然的眼神不由地一亮，这可是她特意上网查过的，搭配起来口感比较好。
    挖下一口蛋糕，宋安然慢慢地将其送入嘴里，进入的那一刻，一种甜腻的香味在口中蔓延开来，宋安然双眼眯起，显得十分的享受，一双眼睛笑的月牙儿似的，尤为的可爱。
    一旁正在喝着咖啡的女子看到这一幕，慢慢地放下了手中的被子，清冷的双眸不由地定格在宋安然的脸上，她，看见了什么？
    女子的眼神闪过点点的波动，稍纵即逝，转眼看去，已经恢复了一片冷然，眸子淡淡地转开。
    可若是仔细看的话，却还是能够看出她此时眼神并未聚焦。
    就在这时，咖啡厅的门再次被打开了。
    进来的人正是许易。
    许易一进门，目光就被宋安然给吸引了。
    脚步微微地停顿，这就是他想要那个人！
    气质真的很符合！
    按捺住自己的心情，许易慢慢地走到宋安然的面前坐下了。
    “你是宋安然？”许易直截了当的问道。
    “你好，许导，我是宋安然。”宋安然直接面前眼前这位名导的时候，心中已经对眼前的许易有了一个初步的印象。
    “你很符合我新电影中的一个角色，只是听说你不愿意？”许易也没打算拐弯抹角，在宋安然介绍之后，就立即道，“若你愿意的话，钱不是问题，还有，我相信，你凭着这个角色一定能够一炮而红！”
    听完许易的话，宋安然依旧摇了摇头，“我的确是不愿意，我也没打算改变自己的想法。”
    “为什么？”听到宋安然并未同意，许易也未见慌乱，只是用锐利的眼神直勾勾地盯着宋安然。
    “没有为什么，我只是不想打破我现在这样安静的生活。”
    “安静的生活？”许易微微挑眉，视线在宋安然那精致的脸蛋上流转，“你以为，凭着你的相貌，能够安静？我告诉你，凭着你首电校花的名号，即使不是我，也很快会有其他人不厌其烦的找上门来，你以为，你每一个都能够这样拒绝？”
    “那到时候再说吧！”宋安然不以为然道，只要她自己不愿意，还能有人能强迫的了她吗？
    看着宋安然那平静的眼神，许易的眼底深处划过一道流光，这个女孩，还真是出乎他的意料。
    他很期待，她最后会做出什么样的选择！
    片刻才道，“这是我的名片，若你改变主意，可以找我！”
    说完，许易直接起身离开，留给宋安然一道潇洒的背影。
    望着许易离去的背影，宋安然的眼底闪过一道疑惑，为何她会觉得对方是话中有话呢？
    眼神再转回放在桌上的名片，不知为何，宋安然却是将名片给收了起来。
    望着还剩大半的蛋糕，宋安然低头，继续吃了起来，有什么事还是等以后再操心吧，现在，还是解决自己的温饱比较重要。
    当解决完，宋安然付完账，这才起身离开。
    却没想到在离开时，却迎面碰到了一个熟悉的身影。
    还真是巧！
    宋安然在心中默默地鄙夷了一番，越过眼前之人的身子毫不留情离去。
    任谁无缘无故地被人鄙夷敌视，都不会对对方有任何的好脸色。
    而这位与宋安然偶遇的卫辰看着宋安然面无表情的离去，面色微微地产生了一缕变化，但是想到里面还有人在等着自己，连忙放下自己的小心思，迅速地在咖啡屋内寻找起来。
    当目光触及一处角落身穿西装的身影时，连忙走了上去。
    “表姐。”卫辰对着男子喊道。
    子盯着卫辰的脸片刻，这才幽幽道，“卫辰？”
    “是我。”卫辰听到这疑惑的语气也是十分无奈。
    女子听到肯定的语句，视线再在卫辰的面前研究片刻，最后低头，淡定地喝了一口咖啡。
    “表姐这次回来是不是不走了？”卫辰问道，眼神中微微地有些兴奋。
    “嗯。”女子淡淡地应道。
    “那表姐有什么计划没？是回到司氏吗？司氏现在一直在一个外姓人手中算是怎么一回事，表姐还是直接接手了吧！”
    听到司氏，女子的眼眸越发的深邃，半响，才慢慢地开口到，“司氏，的确，该由司家人接手了。”
    闻言，卫辰的眼中闪过一抹喜意，表姐回来了，这下，整个京都，就要热闹起来了！
    女子感觉到卫辰身上传出的愉悦气息，眼眸只是微微抬了抬，眼神依旧不起一丝一毫的波澜，而她的思绪，却不由地飘到了刚刚那映入脑海的脸蛋上。
    
    第23章
    
    回家的路上，宋安然的脑海却不断地回想起当时许易的眼神，心中奇妙地升起一种不祥的预感。
    首电校花？真的会如那许易所说，会有人不厌其烦的找她？
    想想，宋安然就觉得烦躁。
    至于对自己容貌不满意什么的，那是不可能出现的事，即使生活想要平静，宋安然也不想自己的脸变得平凡，看着一张美美的脸，自己瞧着心情都好。
    顺其自然吧！还是那句话，她不愿意，谁能逼她！
    收拾好心情，宋安然继续打开电脑开始码字，一码开始，宋安然的整颗心顿时陷入了其中，所有烦恼顿时抛诸脑后。
    这边的宋安然在全身心的码字，另一边的许易刚一踏入办公室，林青的眼睛便直勾勾地盯着他。
    “怎么这么看我？”许易在一旁的座位下坐下，狠狠地灌了一口水。
    “结果怎么样？我们许大导演亲自出马，人家答应了吗？”林青似笑非笑的斜睨着许易，眼神中带着若隐若现的调侃。
    “你说，这世界上竟然还有不愿当明星的女生？”许易在林青面前也不打算隐瞒，直接道。
    “这样的女生的确不多，可偏偏让你遇到了一个。”林青轻笑，笑容越发的灿烂。
    “你就别幸灾乐祸了，这个女生的确很符合我的那个女配，我已经决定，就是她了！”许易有些任性的说道，自从进入导演界来，除了刚刚开始时的一点波折，他的导演日子都很顺畅，许易的性子会有些任性也无可厚非。
    “她不愿意，你还想逼她不成？”林青意外地看着许易，他就这么执着？
    “我不逼，但是会有其他人去的。”许易说着，眼中闪过一道狡黠的光芒，那个宋安然，一定会成为他这剧本中的女配。
    看着许易唇畔的笑容，林青的眉头微挑，被这老狐狸看上，不知道是那个女孩的幸还是不幸啊！
    不过，若是他们环世能够签下这个女生的话，那么她下部电影那个女主倒是可以让她来试试，当然，对方的演技也很重要。
    在这部电影里，只是一个花瓶，在她的电影里可就不一样了。
    现在就看，这一位到底能不能成功被环世的那些人给签下了。
    *
    在挑选完了大部分的角色之后，环世的高层以为许易的这部电影应该可以搞起来了，可偏偏就在这时，许易却给他们透露了一则消息：他还有一位女配人选没找到，他不能开拍。
    这下众高层无语了，只是一个不重要的女配，简单，环世有这么多的花旦，选一个不就行了。
    但从许易口中得到消息这个女配要美过郑蕊的时候，公司高层开始不淡定了。
    这郑蕊可是公司一姐，颜值那可是公认的第一，公司内有几个花旦敢在电影中出演比她美的女人？这不是开玩笑吧？
    就在公司高层头疼的时候，许易露出口风道，他的人选已经挑好了，只是那人现在并不是演艺圈罢了。
    听到这话，环世高层一思量，这好办，公司的经纪人这么多，随便找一个人去签不就行了，打定主意之后，就从许易的口中得知了这位神秘的新人。
    这一下，环世一招呼下去，一些经纪人就像是淘到了宝贝一样，迅速地开始找这位神秘新人的资料。
    外貌？能比得上一姐郑蕊，能差吗？
    气质？能被眼尖许导看上，能差吗？
    学历？是首都电影学院的，能差吗？
    看完履历，不少经纪人心中满意极了，若是操作得当，一定又会是一个当红花旦，若是演技好点，能成为下一个影后也不一定的，这样的新人能不入手吗？再不入手就晚了。
    所以，在宋安然不知道的时候，一群人磨拳霍霍地向她袭来。
    于是，在隔日宋安然上学时，很快就被人叫去了办公室，来到办公室时，看到一整个房间的人，宋安然神色微楞。
    看见宋安然，张凤立即介绍道，“这些都是环世公司的经纪人，他们是来找你的。”
    环世？经纪人？
    宋安然心中一个咯噔，突然想起昨日许易所说的话，难不成，这就是她所说的话，来找她的人会让她不厌其烦？
    想着，宋安然颇有些冷淡地对着众多经纪人道，“你们好。”
    看着宋安然的脸色，有些经纪人心中微微地有些不满，他们可不喜欢还没一点名气就想要拿乔的艺人。
    只是大部分人还是被宋安然本身的条件给诱惑到了，从小到大纯天然的美人，真的是一个不错的苗子。
    立即的，其中一个环世较为有名的经纪人就直接上前对着宋安然道，“我是环世娱乐公司的高级经纪人，我很希望宋同学能够成为我旗下的艺人，我会竭尽我所有来帮你。”
    有人开头，后面还有几人也迅速地将上前，将手中的名片一窝蜂地给了宋安然。
    宋安然被迫接下手中的一摞名片，神色依旧平静，望着几张期待的面容，道“我会好好考虑的！只是我还要上课，没其他的事的话，我就先回去了。”
    “嗯，回去上课吧！”张凤看着宋安然如此淡然的表现，眼底闪过意外，看着宋安然的身影渐渐远去，这才将视线转向屋内的这群经纪人，“有消息的话，我们这位同学会与你们联系的。”
    张凤此时也很无奈，若她是表演系的辅导员，都这么多经纪人，她会感到很幸运，可是偏偏她是戏剧影视文学系的，这经纪人与她并没有直接的利益相关。
    不过，学院方面也很重视与这些经纪人的关系，所以她也只能笑脸以对。
    “麻烦张导了。”这些经纪人也知道自己能够这么顺利的“登堂入室”，不过是学院方面看在环世的面子上，首电毕竟也算是为娱乐圈输出艺人的大平台了，他们也不敢随意的拿乔，与张凤客气地说了几句，这一群经纪人总算是浩浩荡荡的离开了。
    而他们前脚一离开，后脚不少其他系别的辅导员就过来了，直接开始记下来这些经纪人留下的联系方式。
    相对的，宋安然的大名也在学院各大院系的辅导员口中传扬开来，顿时之间，不少人对宋安然羡慕不已。
    这年头，校花果然吃香啊！
    从辅导员办公室回到教室的宋安然一进门就被不少同学给围了起来。
    “宋安然，听说环世公司的经纪人来找你签约是吗？”一个女生兴奋地问着宋安然，眼神中带着显而易见的憧憬，环世公司啊！那可是娱乐圈内数一数二的大公司了。
    听着耳边询问的话语，宋安然眉头轻蹙，这流言传播的速度是不是太快了？她这才从辅导员的办公室回来。
    看着一双双好奇的目光，宋安然淡淡的应了一句“嗯”。
    “那你打算签哪个经纪人呢？是不是以后你就要成为明星了？没想到我们专业竟然也能出现一个明星。”另一个女生一听到宋安然的应道，立即追问道。
    不解的看着周围的目光，宋安然还是道，“我暂时没加入娱乐圈的打算。”
    宋安然话音落下的时候，周围的声音似乎有一瞬间的停顿。
    他们没听错吧？宋安然不打算进入娱乐圈圈？
    一个女生看着宋安然小心翼翼的问，“当明星可比当编剧要赚钱多了，安然你一点都不心动吗？”
    闻言宋安然微微地挑了挑眉，“当明星很累，我现在身上的钱也足够我潇洒的过日子，为何要去找这份累？”
    呃？
    不少人被宋安然的话给堵住了。
    这世道，难不成还有人嫌钱赚太多了？
    可是看着宋安然这么认真地回答，他们竟然无法反驳。
    望着宋安然的素颜，周围的人一致的觉得：以宋安然的颜值不去当明星，太可惜了！
    不过，这是宋安然自己的选择，他们也无法说什么。
    随即打着哈哈，人群顿时从宋安然周边散开了，只是还有不少人小团体式的围在了一起议论纷纷。
    宋安然的眼眸动了动，想起刚刚的那个问题，当明星赚的比编剧多多了，能多多少？
    想着，宋安然已经开启了百度模式。
    当查询结果出来时，宋安然顿时也有些讶异，差距竟然这么大？不过即使是这样，宋安然还是觉得自己不喜欢当明星的日子。
    至于别人追逐的目光什么的，曾当过贵妃的宋安然会在意吗？
    *
    表演系
    今天所看课程是用肢体语言表达自己想要表演的内容，对于表演系的学生来说，这一堂课非比寻常，因为这与他们将来的成绩息息相关，每一个人都拿出了自己最好的状态来应对。
    “好，周若做的很棒！下一个！”周若一表演完，教授课程的老师立即表扬道，其他学生对此已经见怪不怪了，周若，是她们这一届中最强的学生了。
    而表演完的周若则是迅速的走到一旁慢慢地拉伸起了自身的韧带。
    这时，刚刚表演完的沈晶看到周若一人站在角落处，想起之前偷听到的事，迅速地朝着周若靠近，“周若，听说你这次参演了许导电影中的一个小角色，恭喜啊！”
    沈晶的嘴里虽然说着恭喜，但是眼神中却隐隐约约地射出了点点的嫉妒，第一次参演就能在许导的电影中，这样的机会实在是太难得了。
    为什么这个人不是她呢？
    周若闻言，却是冷冷地扫了一眼沈晶，“技不如人，没办法。”
    周若丝毫不掩饰自己的毒舌，对于这种红眼病犯的厉害的，她一向崇尚将两人之间的距离隔的远远的。
    “你……都是同学，何必呢？”沈晶气急，但想到自己的目的，还是按捺住脾气道。
    “你想要做什么，直说吧！我不耐烦跟你说话。”周若停下手中的动作，眼神直勾勾地盯着对方。
    闻言，沈晶的面上闪过一道尴尬，随后还是咬牙道，“听说许导的电影中还有一个打酱油的女配，不知道，你能不能向许导推荐一下。”
    “推荐谁？你？”周若挑眉望着沈晶，眼中尽是嘲讽。
    “反正那个角色并没什么戏份……”
    “你难道不知道，那个角色的容貌在女主角之上，女主角是环世的当家一姐郑蕊，你以为，你有多大的脸面。”周若毫不犹豫地嘲讽道。
    “怎么可能？”听完周若的话，沈晶的面色微红，目光不由地转向不远处的一群女人，当看到他们一脸看好戏的表情时，面色微微地僵硬，还啊，她就以为，为什么会被她听到这样的一个消息，原来，只是为了看她的笑话？
    “看你的表情应该也知道自己被骗了，呵呵，与其整日钻研如何成名，还不如好好练练自己的演技。” 周若毫不留情面的说道，她最看不起的就是这些钻营的小人了。
    也不想与眼前的沈晶多说废话，下一刻，直接扭头离开了。
    看着周若的背影，还有在远处低语似在取笑自己的人，沈晶整颗心被埋怨充斥着。
    她，迟早会红的。
    而这些欺负她人，一定会被她压在脚下！
    冷哼，沈晶朝着一旁在默默练习的郭婷走去。
    “郭婷，你最近怎么都不理我了，你不知道，刚刚他们好过分！”沈晶对着郭婷抱怨道。
    “沈晶，我想要好好努力了，这一行的竞争力太大了，若不提升自己的实力，只能被淘汰，我不想四年后成为被淘汰的那个人。”郭婷坚定的说道，她说的这个理由只是其中之一，另一方面是她发现沈晶的心眼太小了，而且她从来想的都是如何从别人的手中得到机会，却从未想过自己的努力。
    而剩下的最后一个原因却是因为宋安然。
    在知道宋安然就是安然一世之后，她一直在网站上关注着安然一世的动态。
    每一个章节她都会看，渐渐地她喜欢上了《后宫》女主安然身上的那抹倔强，不屈与隐忍，而前两日的挂墙头事件更让她爱屋及乌喜欢上了宋安然。
    自然而然的，她并不喜欢成为宋安然讨厌的那种人。
    这才让她竭力地想要与沈晶保持距离，她怕自己再跟她在一起，会被同化。
    “你也是在嘲笑我自不量力是不是？”沈晶恨恨地盯着郭婷。
    “若你要这么想我也没办法。”郭婷不咸不淡的应道。
    “好。”只留下这么一个字，沈晶头也不回的离去，她会让郭婷看到，放弃了她这个朋友，她会有多后悔。
    看着沈晶的背影，郭婷的眼眸不由地一暗，她也不想沈晶越陷越深，只是，她改变不了她！
    沈晶与郭婷分别之后，气愤地来到了走廊处，一双粉拳握得紧紧的，一个个的，都看不起她，凭什么？
    “刚刚那些环世的经纪人都是来找戏剧影视文学系的宋安然的？”一个女声在沈晶的不远处骤然响起，听到宋安然三个字，沈晶不由地多了一个心眼，顿时趴到了一旁，开始偷听这两位女老师的对话。
    “是啊，那宋安然长的不错，听说是入了那许导的眼，希望她能出演一个角色。”
    “那宋安然拒绝了。”
    “嗯，听说并不想进入演艺圈，那长相，不加入倒是有些可惜。”说着，这名女老师的神色之中带着淡淡的惋惜。
    听到这里，沈晶已经没听下去了。
    下一刻，迅速地跑离了原地。
    跑到一处没人的地方，沈晶的面目有些狰狞。
    说什么要跟环世一姐郑蕊比拼，那宋安然哪里比得上郑蕊？
    随即，面上突然浮现出一抹诡异的笑容。
    既然宋安然敢这么做，那么她一定不介意这件事被其他人知道吧！
    *
    此时，并不知道自己被惦记的宋安然在下课后便直接回到了小区。
    刚到电梯门前按下按键，电梯门便缓缓地打开了，抬头，两张俊容突兀地进入了眼帘。
    宋安然的目光一下子就落在了站在左边的卫辰身上，原本准备迈进的脚步顿时停下。
    往后退开两步，任由电梯门静静地在那里敞开着。
    看到宋安然的举动，卫辰的脸色一下子黑了，他想起了上一次这种状况时，宋安然对自己说出的话，现在这般，是在表示对他的嫌弃？
    卫辰的目光变得锐利，下一刻，却是想也不想地按下了关门键。
    宋安然挑挑眉，巍然不动。
    随即目光却是投向了卫辰身旁的女子身上。
    精致的无可挑剔的五官，清俊的眼神……宋安然的眼眸不断地闪烁了下，这个女子，气势不一般！
    宋安然从她的身上感觉到了一股熟悉的气势，那是独属于一个上位者的气势，就如他一般。
    陷入沉思的宋安然并未看到刚刚她注意的女人正直勾勾地盯着她。
    电梯门缓缓地关上，隔绝了两个世界。
    宋安然看着身旁的数据慢慢地上升，就站在那里耐心地等着，顺便掏出手机玩耍了起来。
    而此时，电梯里头。
    卫辰想起宋安然的脸就觉得心塞，每次看着她的脸，他就会想起自己所做的蠢事，该死的，要不是那么巧合他也不会那样对她好不？
    不过想想，昨天见了一面，今天又遇了一面，真是够巧的！
    “那个女人是谁？”在卫辰懊恼之际，突然听到自家表姐询问自己的声音，猛然回神，然后瞳孔微缩，“表姐，你问她做什么？”
    “没什么，不愿说就算了。”女人平淡的回道，声音没起一点波澜。
    这时，卫辰才有些郁卒道，“她是十四楼的住户，我之前以为她是别有用心靠近我的女人，所以对她的态度有些恶劣，不过这个女人实在有些小气，竟然记恨到现在，表姐，我爸说的对，女人就是一个小气的生物。”
    听完卫辰的解释，女子的眼眸越发的深邃，盯着卫辰好半响，才收回自己的视线。
    而卫辰却被女子的这一眼弄的有些起鸡皮疙瘩，为什么他总觉得感觉不对呢！
    很快，电梯已经抵达了21层，两人先后从电梯中走出。
    走在后头的卫辰却是灵机一动，下一刻，按下按钮，然后从一旁角落处看到的一张硬纸折叠之后放在电梯门中央，然后志得意满的跟了上去。
    电梯门在身后关了又开，开了又关！
    而楼下的宋安然，目光正紧紧地定格在21那个数字时，似乎要在上面给戳出一个洞来。
    一定是他！
    宋安然在心里肯定地说道。
    想起卫辰那张俊脸，宋安然气的咬牙。
    扭头，看着隐匿在门后的楼梯，宋安然的眼眸迸射出一道光芒，下一刻，直接迈动脚步，蹭蹭的爬楼梯了。
    “呼呼……”大口大口的喘着气，宋安然看着那显目的21，费力的走完了最后一个台阶。
    当看着电梯门上的硬纸时，宋安然的整张脸都黑了。
    还真的是他搞得鬼？
    直接上前，迅速地按动着门铃。
    “叮铃……”屋内一阵响铃声而起，正在喝水的卫辰眉头微蹙，这个时间，会是谁？
    想着，卫辰还是走到了门前。
    当透过猫眼看到宋安然的脸蛋时，卫辰却是一惊，怎么是她？
    随后看着宋安然额头上的细汗以及那红彤彤的脸颊时，心内不由地一惊，这一位，直接跑到了21层？
    不说别的，这抹毅力，已经足够了。
    想着，卫辰直接开了门。
    当对山宋安然愤怒的目光时，卫辰却只觉得想笑，玩味的目光在宋安然身上流转，故作正经道，“怎么？有事？”
    宋安然看着卫辰那含笑的面容，神色变得冷淡，“我到底是哪里得罪你了？”
    “什么？”原本以为宋安然是来兴师问罪的，现在宋安然所说跟他所想不一样，卫辰直接愣在了原地。
    “是不是我哪里得罪你了，你要这般戏弄我？言语侮辱还不够，现在还故意让我在下面等电梯，你到底想怎么样？”宋安然目光冰冷地盯着卫辰。
    看着宋安然，卫辰的双唇不由地一抿，“没，你没得罪我！只是，这般做，我乐意而已。”
    说完，卫辰直接地想要关上门，下一刻，一双手却硬生生的拦住了，那只手就这样被门重重的卡了一下。
    “你疯了。”卫辰看着那光洁白皙的手上露出的那抹伤痕，不可置信地盯着宋安然。
    宋安然看着卫辰那震惊的目光，缓缓道，“不管我曾经在哪里得罪过你，只希望，从今以后，你别在找我的麻烦，你这种人，我惹不起！”
    说着，宋安然朝着卫辰挥了挥手，随后转身直接进入了电梯，将横在电梯后的硬纸板踢开，任由门静静的关上。
    看着电梯旁那不断下跳的数字，卫辰的唇瓣抿得更紧了。
    为什么？她要那般做？
    “卫辰。”低沉的嗓音很快在卫辰的耳边响起，卫辰连忙收拾了心情，对着女子道，“怎么了？”
    “你所受的教育就是与一个女人斤斤计较？”
    “表姐，我……”卫辰支支吾吾道，他当然不会与一般女人计较。
    可问题是，这一位不是一般的女人啊！
    搭乘电梯回到14楼，宋安然有些艰难地开了门。
    看着自己红肿的手，宋安然真的恨不得给自己一个暴栗，她怎么就那么想不开，竟然用手去挡门，还有那话，简直是蠢死了！
    暗暗吐槽，宋安然还是迅速地找出了医药箱，为自己上药。
    就在这时，门铃突然之间响了。
    宋安然神色微顿，起身，透过猫眼看了看外面，当看到是刚刚卫辰身边的女子时，眉头皱了皱，她来做什么？
    想着，宋安然还是打开了门，只是脸上的表情却不太好看。
    门一开，女子的目光就聚焦在了宋安然的脸上，半响，像是确认了什么东西一般，女子这才缓缓开口道，“司潇。”
    “？”
    “我是司潇。”
    *
    司潇？
    宋安然默念着这两个名字，眼底尽是疑惑，下一刻，看着眼前的女子道，“有事？”
    其实，宋安然更想说的是，你叫什么与她有什么关系？真是奇怪。
    女子，也就是司潇的目光在视线在宋安然的脸上流连片刻道，“替人道歉。”
    替人道歉？是那个神经的男人？
    宋安然在心中暗自吐槽，下一刻，对着女子直接道，“我接受了！让他以后没事别针对我！”
    说完之后，宋安然“碰”的一声直接将门给关上了。
    看着紧闭的房门，司潇的目光闪过一道幽光。
    半响，才转身，迈动脚步离开。
    她，至少确认了一件事！
    门内，宋安然将自己的手给包扎了一下，就让自己的手肿的跟熊掌似的。
    宋安然地叹了一口气，无妄之灾啊！
    于是，结果在群内拼字的时候，群内的几只敏感的发现，宋安然的时速变的超慢！
    银雪：安然，你今晚的时速有待提高啊！
    安然一世：手受伤了！
    银雪：受伤了？怎么样？
    安然一世：已经包扎好了，应该没什么事。
    郁色虫子：怎么受伤的？这么不小心。
    安然一世：遇上一个神经病被吓的。
    ……
    看着这句话，其他人顿时一阵无语。
    下一刻，郁色虫子发了一个宓谋砬椋然后道，“以你这样的速度，也码不了什么东西来，还不如休息一两天，反正现在新文更新量也不多，你存稿也绝对够。”
    “好吧！”想了想，宋安然还是同意了这个建议。
    在群内乱聊一阵后，宋安然就直接前往晋江论坛了。
    点进页面，宋安然意外地看到那日她发布宣言的帖子还在首页飘荡着，这件事竟然还没完？
    想着，宋安然直接点开了帖子，前面的楼层宋安然都看过，她迅速地刷到了隔壁那lz被爆马甲之后的评论。
    看着这些各色各样的评论，宋安然看的很是愉悦。
    想着这位作者被爆的马甲，想了想，宋安然还是选择去瞧了一番。
    点开文章的链接，宋安然就看到了长长的文案，往下拉，宋安然却是看到了下头一堆的评论。
    其中最为显眼的就是一个叫做小亭子的读者了。
    这个读者，宋安然知道，每一章更新后或多或少都会有地雷赠送，同样也是每章必评，这就是传说中的真爱粉？
    默默地记下了这个读者的名字，宋安然将视线转回到这位lz的文上。
    第一个章节点击进去，宋安然挑了挑眉，这水平……
    宋安然真的有些搞不懂有些作者，写文的水平不够，不该去认真地钻研吗？即使是大神，也是从真空一步一步上来的，其中的艰辛与付出的劳力可想而知。
    每日的想着一本成神，没有一点经验，那是痴人做梦！再往下看了几章，宋安然就有些看不下去了。
    回到论坛，想着，宋安然继续开了一条帖子。
    #【评文】#
    简单的帖子刚发出去，立即就有一条链接留下了。
    宋安然想也不想地点击了进去。
    小说刚点进去，看到清新自然的文案，宋安然点了点头，这文案的水平可比当初的她强多了。
    有了一个好的开始，宋安然直接开始看了起来。
    看完整篇，想了想，宋安然开始写评论，针对性的指出一些问题之后，宋安然直接发了出去。
    
    第二篇，第三篇……宋安然出评的速度十分之迅速。
    
    不一会儿，这条评文帖就热了。
    因为宋安然那温和指出的错误，还有那通篇看下来再进行评论的态度得到了不少的认可。
    不是说其他人评论的不好，而是有些评文的lz一般在看完前几章时就定下了自己的评论，虽然指出了一些开头的问题，但是后面的问题却不能指出，未免有点虎头蛇尾之意。
    宋安然的评文正在进行时，一个楼层的层主突然道，“发现一条很热的帖子，进来瞧瞧，有意外惊喜。”
    本来，这句话照理来说，不会引起太大的反响。
    可是重要的是什么？
    重要的是这个楼层的层主正是将那夏日的夜给扒出来的马甲啊！
    顿时之间，评文帖更加的热闹了。
    “20楼，意外惊喜是什么，求告知。”
    “会不会正在评文的是哪一个大神？”
    “大神吗？没想到大神也逛论坛。”
    不少各色的声音迅速地在评文帖下乱入了起来。
    不稍片刻，就有人将猜测的重点转向了宋安然。
    “评文的该不会就是最近名气很大的小透明安然一世吧！”
    “ls说的这么有道理，我竟然也觉得是这样。”
    “想想可能性真的很大，这位层主昨晚不就是帮着这位小透明查人ip了吗？”
    这样的猜测一出，下面那是一溜烟的+1.
    而许久，那位层主都未出现，感觉敏锐的众人直接就认定了一点，开这评文贴的就是安然一世。
    这样一来，安然又在论坛里给火了一把。
    等宋安然注意到的时候，下面的楼层已经排了很多，再看看不少人留下的地址，宋安然想了想，直接截了楼层。
    看着那些扒了自己马甲的留言，宋安然笑笑不说话，就由她们猜测去吧！
    不过，宋安然却是记住了这位帮自己找出ip地址的马甲。
    安心地将剩下的文给解决了之后，宋安然就退下了论坛。
    因为手伤了的缘故，宋安然直接定了KFC，这种快餐食品宋安然的记忆力很好吃，只是原身父母不喜欢她吃这种垃圾食品，吃到的机会很少。
    至于现在的宋安然，她表示，很想尝试一下。
    很快，送外卖的来了，一股香味直接传入宋安然的鼻间。
    好香！宋安然在心里默念道，这个世界的食物真是神奇。
    刚解决完，宋安然就发现自家的门铃又响了
    带着疑惑，宋安然前去开门，看到人的那一霎，宋安然挑了挑眉，周言？难不成是得知了今天有经纪人来找她，所以这才来的？
    想着，宋安然还是开了门。
    门一打开，宋安然就看到周言有些严肃地盯着自己，沉声道，“你是不是得罪什么人了？”
    “什么意思？”宋安然反问，她能得罪什么人？
    周言没说话，拿起手机，直接递到了宋安然面前。
    宋安然疑惑的眼神在看到手机屏幕上的内容时截然而止。
    #首电校花被潜，将出演许导电影，踩一姐郑蕊上位#
    除了文字，还有各种她在校园内的照片。
    而在评论区，则是留着各种难听的话，更有人建议人肉宋安然，看看她这位潜规则上位的首电校花到底什么来历？
    看完，宋安然的眼中闪过一道危险，她这还没答应，就有人这么踩上来了？
    “要说就随他们吧，反正我又没打算进娱乐圈。”宋安然看着周言，直接道。
    “你是在拿你的未来开玩笑吗？”周言一脸指责的看着宋安然，“这件事无论你有没有举动，你都无法置身事外。”
    对着周言锐利的目光，宋安然抬眸直勾勾地看着周言，“所以呢，我能怎么做？进入娱乐圈？”
    周言坚定地点点头，“你最好的选择就是进入娱乐圈，然后签约娱乐公司，让公司的公关部为你洗清这些污名，还有，那许导的电影，有机会，你一定要上。”
    周言无法想象，这件事后宋安然要面对怎么样的风波，一倒万人踩，这件事宋安然无法洗白，未来在学院的四年，她恐怕是无法承受那些目光的。
    “现在我还没进都已经造成了这样的风波，等我进了，我的生活，还能算是生活吗？”宋安然反问，声音中带着一抹无奈，她想要的不过是平静一点的生活，为什么就这么难？难道就是因为自己的这张脸？
    听着这些话，周言也是一默，若是之前，他或许会认为宋安然的生活可以平静，但是现在，宋安然的情况已经是不能再拖了。
    想也不想的，周言直接道，“在你踏入首都电影学院这样的地方时，你的生活就已经无法平静了！即使没有这一次，也会有下一次！你的生活，注定无法平静！”
    “若是我没入娱乐圈又会如何？”
    “没入，那些人只会说电影方迫于舆论压力，撤下了你这个靠潜规则的新人，若你今后没作品，他们也只会说你被封杀了，当然，你这位新人的新闻也不会持续太久，但是，你的名声却已经毁了，没人会在意你是否清白，在学院内，所有人都会用异样的眼光看着你，暗地里嘲笑你，除非你放下现在所有的一切，到另外一座城市……”
    “我明白了，你不用说了！”她比谁都明白这个道理，踩低爬高在哪里都无比的适用，没人会想着这其中是否有所缘由。
    复杂的看了一眼周言，沉思片刻，宋安然点头了，“好，我选择踏入娱乐圈。”
    现在已不是她愿意不愿意的问题了！她再无所作为，只会沦落困境，曾经经历过无数次，她不想再经历了。她忘不了候府倾倒后那些昔日闺中好友的嘴脸，忘不了那些望着她的恶意目光！忘不了她曾吃过的那些苦头。
    那些鄙夷的目光，那段颓然的岁月让她时至今日都无法忘记，每每想起，都像是有一把刀子在割着她的心。
    既然无法过平静而低调的日子，那如前世那般，再攀顶峰，让所有人仰视又如何！
    想到这里，宋安然不由地有些叹息，她还是无可避免的走上了这么一条充满着斗争的路。
    宋安然的话顿时让周言的心安了下来。
    他可还记得当初的宋安然拒绝他时那副风轻云淡的样子，那时，他便在想，或许，宋安然不可能会选择进入娱乐圈了，却没想到，这件事来的这么突然。
    轻呼了一口气，周言继续道，“现在，我就帮你联系环世的人，今天有不少经纪人找你吧，将那些人的名片给我，我帮你过一遍，在娱乐圈这么多年，一些人的人品我还是知道的。”
    闻言，宋安然一阵沉默，想了想，最后还是从一旁的包包内拿出了一叠的名片，然后眼神直接盯着周言的反应。
    周言接着名片之后，开始一张又一张的端详起来，片刻后，从中抽出一张对着宋安然继续道，“这一个经纪人的口碑不错。”
    宋安然接过，当着周言的面直接百度了起来。
    看完网上的介绍后，许久，宋安然望着周言一字一句道，“你愿意当我的经纪人吗？”
    听到这话，周言的瞳孔顿时一缩。
    宋安然，要他当她的经纪人？
  
    第24章
    
    “怎么？你不愿意？”看着周言愣神的样子，宋安然挑眉反问。
    “你不是介意我的能力不行吗？”周言在上次被宋安然的话给“打”醒之后，就一直在反省自己一直以来的做法，他的能力的确是有点问题，否则也不会将一手好牌打成烂牌了。
    他的办事能力的确不错，但是由于一直以来顺风顺水，他的危机能力着实有些问题，想起当日在宋安然面前号称自己是金牌经纪人，周言此时的脸上有些发红。
    他这个金牌经纪人不过是在天凰娱乐公司而已，那时候他们会恭维他，不过是因为他手中出了一位新晋影后，还有一些当红花旦与小生而已。
    后来出了事，又从天凰娱乐离开之后，他才发现，这一句金牌经纪人多么的嘲讽！
    “能力不行可以培养，但是人品不行，毁的只会是我的前途。”宋安然不咸不淡道。
    既然已经决定进入娱乐圈，那么她自然就要往上爬。
    不为其他，只因为，她明白，在一个阶层下端的日子多么的难熬。
    虽然你无害，但是你弱小，这就是你的错！
    “放心，我不会让你失望的。”周言承诺道，现在，他与宋安然是一荣俱荣，一损俱损，不管是为了谁，他都会用自己最大的努力去拼搏。
    看着周言认真的面容，宋安然沉默，不是默然，而是她从来不会将自己的命运完全的交托给别人。
    周言，是她现阶段最好的选择。
    若是周言在未来能同样为她的利益着想，她便不会放弃他！
    想起许易对她说的话，宋安然拿出了被她扔在包包内的名片，将名片递给了周言，“你说我要参演许易的电影，看来，现在是必须要联系他了。”
    宋安然说着，眼波流转之间带着淡淡的阴霾，她算是知道许易昨日的话是什么意思了！
    看着名片上面赫然而立的许易两字，周言不由地吞了吞口水，接过名片，兴奋道，“我这就联系他。”
    说完，周言迅速地拿着名片走了。
    而宋安然则是淡定地坐了下来，继续“欣赏”网站上对自己的“污言秽语”。
    看着这些内容，她还明白了一个道理。
    原来，网络不断促进人之间的交往，也隐匿了许多的黑暗。
    片刻后，周言回来的时候，脸上是说不出的喜意，“安然，许导让我们明天过去签约，若是我们愿意，他可以介绍我们签约环世!”
    “你觉得环世怎么样？”宋安然想了想还是问道。
    “环世是华夏最大的娱乐公司，手中占有的娱乐资源是圈内最多的，旗下的艺人分为四类，s级，a级，b级，c级，无论是谁，进入环世的前两年都是c级合约，两年后，依据你的名气来调整级数，一般当红的明星都是b级，而现在环世一姐郑蕊享受的是a级合约，她想要享受s级合约必须更上一层楼才行，而环世现在s级合约中，还在享受合约的就三个人，一个是影帝张淳，另外一个是老牌影帝，现在已经在好莱坞发展的武打明星何义，还有一位是老牌影后洪清。”周言有条不紊地介绍道，若是不出意外，他们即将要签约环世，这些状况，宋安然越了解越好。
    “我明白了。”宋安然应道，心中却已经将这些信息给捋了一遍，还真是一步一步升级啊！
    道路难且艰，她要面对的，恐怕要比她所想的艰难的多。
    看着宋安然平静的样子，周言不知为何，却感觉到了一股心塞。
    视线下移，却发现宋安然的手正被一团的包扎着，连忙问，“怎么了？”
    “不小心被门磕着了，没什么事，明天应该就能消肿了。”宋安然看着自己的大手，面无表情道。
    “以后小心点，若真的成为艺人的话，一举一动都会暴露在公众下，你身上发生一点事，或许都有可能成为别人眼中的爆料点。”周言语重心长道。
    “嗯。”宋安然低垂的睫毛在眼廓上留下了一排排的暗影。
    看着宋安然这本，周言不欲多言，他知道，要给宋安然一点时间接受这个事实。
    想到这里，周言直接提出了告辞。
    送走周言之后，宋安然直挺挺地倒在了柔软的大床上。
    看着头上白花花的天花板，眼中无一丝情绪。
    第二日。
    宋安然早早的起来，向学院辅导员请假之后，就开始做去环世公司的准备。
    手中的纱布去掉之后，昨日因为巨大碰撞的红肿已经消散了不少，只剩下一块的紫黑，宋安然选择用粉直接给盖住了，顺便地，宋安然也给自己化了一道淡妆。
    周言看到宋安然时，看着她与昨日完全不同的精神状态，便知道对方已经想通了，没多想，直接开车与宋安然两人前往环世。
    到达环世时，环世大门已经各路记者给围堵住了。
    看着这个场景，宋安然想起了上一次那神经男被记者围堵的一幕。
    这些记者，的确好疯狂！
    周言私底下与环世工作人员联系，在他们的引导下，通过员工通道隐蔽地进入了环世。
    很快，两人便被引入了一间较大的会议室。
    一进门，宋安然就看到了那日在学院见到许易与林青，除此之外，他们身旁还站着一位中年男人。
    看到宋安然时，这位中年男人将她从头到脚打量一遍，然后才开口道，“我是环世艺人管理部经理黄石。”
    “我是宋安然。”宋安然应道，态度落落大方，不过分掐媚，也不过分冷淡。
    一旁的周言却是主动伸手对着黄石道，“我是宋安然的经纪人周言。”
    黄石看了一眼周言，笑着伸手与周言握了一下，然后道，“两位请坐，我们慢慢谈。”
    黄石在两人坐下之时，当即拿出了两份文件放在了两人的面前，“明人不说暗话，宋小姐的条件不错，我们公司有意愿签下，但是这位周经纪人，以你之前的能力，我们将宋小姐交给你恐怕有些不理智。”
    说完，一旁的周言脸色微变，可是细想之下，还是按捺了下来，若是不想签下他，就不会叫他过来了。
    看着周言淡定的反应，黄石的眉头一挑，继续道，“这一次，不知是谁将消息给透露了出去，网上才有了宋小姐的不实传言，而关于这一点，我打算交给周经纪人，若你能顺利在这件事中让宋小姐脱身，那么你将继续当她的经纪人，不然，就由我们公司最专业的经纪人来，周经纪人，你意下如何？”
    听完黄石的话，周言的眼神有些黯淡，不过半响，却又重新焕发了光芒，目光灼灼地盯着黄石，“这件事单靠我一人不行，黄经理，是不是应该有个团队协助我们？”
    周言差一点都要被这话给蒙住了，不过一想，环世既然想要签下宋安然，就绝对不会任由她被抹黑，一旦他处理不利，宋安然可就废了。
    黄石听着周言的话，呵呵一笑，随后道，“当然，毕竟，宋小姐是我们许导指定要的！”
    黄石这话说的有些暧昧，却是极真，若不是许易这位导演竭力想要宋安然饰演那个角色，还有宋安然演了这部戏之后的潜力，环世还会将自己的人力物力财力花在宋安然身上吗？
    当然没那么容易。
    一旁的宋安然也明白这个道理，想着当时与许易见面时说的话，此时的宋安然只觉得两个字可以形容：打脸！
    真正了解之后，娱乐圈也不是你想进就能进的。
    即使她的容貌如网络上所说的那般颜值高的爆表，但是没有公关团队在背后为你营造形象，为你宣扬人气，谁鸟你？
    不过若是可以，宋安然还真的不想要这种虚无缥缈的人气！
    想到这里，宋安然真心地想要找出那位害她不得不妥协的人，只是现在的时机有些不恰当罢了。
    迟早她会将这笔账给算回来，她宋安然，万万没有无辜被害的道理！
    想着，宋安然的眼底迸射出了一抹锐利，虽然只是一瞬间，却还是被林青看在了眼底。
    在看到宋安然刚刚那一瞬爆发的气势时，眼神顿时迸射出一道兴奋的光芒，稍纵即逝，很快，被她遮掩了过去，现在跟宋安然说这事还太早了，她已经等了这么久了，也不差这前前后后的几个月。
    果然如她第一次所见的那般，宋安然是个有味道的女生！
    宋安然并不知道自己不经意的一个眼神又勾动了一位导演的心弦，在周言已经看好了合约后，她便接过仔细瞧了起来。
    最后，经过双方经过讨论，并且合理修正了几条条例之后，彻彻底底地将这份合约给签订了下来。
    望着上头龙飞凤舞的三个字，宋安然明白，从现在起意味着她正式成为了环世的一员。
    签完约，黄石很快就离开了会议室，将空间留给了宋安然等人，他会亲自来签约也算是个许易面子了。
    看着黄石离开的背影，宋安然看向许易，“多谢许导从中帮的忙了。”
    “你确定不是在说反话？”许易反问道，他可记得当时宋安然拒绝自己要求时那正义凛然的模样。
    “你以为呢？”宋安然眼神微闪，让她陷入这个境地的人不是许易，她不怪许易，但这件事与许易又有着脱不了的联系，让她说不在意那是不可能的，所以她只能这般回答。
    “呵呵！”许易一笑，看着宋安然眼底的那抹不情愿，心头倒是一阵畅快。
    不管宋安然愿意不愿意，反正她是入圈来了，他是不是该感谢下那人？
    看着许易那轻松的笑容，宋安然的唇角抿成了一条直线，有那么好笑吗？
    许易此时正颇有兴致的看着宋安然。
    初见她时，感觉只是一个长的漂亮的花瓶，可她拒绝他的话语却给他留下了深刻的印象。
    以他这十几年来看来的眼光，还真是看不出宋安然有什么演戏的迹象，在她说到那安静的生活时，他从宋安然的眼神中看出了一种沧桑。
    他不知道宋安然为何这么小的年纪会有这般的历史感，但是他知道，宋安然是个身上有故事的人！只是被她有一层又一层的面具给包裹住了。
    而今天见到的宋安然，就像是脱下了这层面具一般，露出了她身上洗尽纤华的那种坚毅。
    他的感觉没有错。
    眼前的宋安然就是他想要的和嘉公主。
    和嘉公主是和氏王朝仅剩的公主，和之一姓就能看出其受宠的程度。
    只可惜和氏王朝被奸臣所夺，和嘉公主无奈隐居山林，国仇家恨让和嘉公主一直陷于仇恨当中，为此，用和氏王朝的秘密宝藏隐蔽的建立了江湖的第一杀手组织刹阁，电影的故事由此展开！
    所以说，和嘉公主便是其中的一个隐形boss！难点就在于，和嘉公主是和氏王朝的第一美人，才貌皆是上乘，甚至超过了女主，所以，许易才会一再的斟酌。
    而现在，这个人选终于尘埃落定了！
    愉悦的想着，许易从一旁拿出了一式两份的文件放在了宋安然的面前，“这是你需要与我们剧组签订的合约，若是没什么问题，就签了吧！”
    宋安然接过合约，将其中一份递给身旁的许易，另外一份则是直接看了起来。
    当看到合约书上的20w片酬，宋安然的神色不由地一顿，昨天调查过，这般的片酬对于一个新人来说似乎有些高了，不过，钱多不嫌，对方愿给，她就肯收。
    随后，继续将视线转向了其他的条款，看完之后，默默地等着周言。
    周言认真地研究过之后，也并不觉得有什么问题，朝着宋安然点了点头。
    宋安然很是直接地在合约上签了名，然后将其中一份给了许易。
    这就代表着，两人的合约在这一刻，成立了。
    收好合约，许易又拿出了另外一份文件递给了宋安然，“这里面是你要饰演角色的台本，电影将在下个月一号开拍，这段时间你就好好琢磨一下，若是你能研究透，你会是电影中一个出彩的人物，你也不想在其中当个花瓶。”
    闻言，宋安然眼眸微闪，花瓶吗？这种华而不实的东西，她也不喜欢！
    *
    随后，林青先行离开，许易则是带着宋安然两人到了环世公司的摄影棚，摄影棚内正在拍摄这次许易这部电影的定妆照，此时在里面的正是环世一姐郑蕊。
    许易带着宋安然进来的时候，坐在位置上休息的郑蕊立即就站了起来，慢慢地走到了许易的面前，“许导。”
    “这是饰演和嘉公主的宋安然，也是环世刚刚签约的艺人。”许易直接将宋安然介绍给了郑蕊。
    听到许易的话，郑蕊的眼神微动，友好的对着宋安然伸出了手，“你好，我是郑蕊。”
    “宋安然。”宋安然迅速地握上了郑蕊的手，神色却并未有像被一个影后看重的那种狂喜，脸上更可谓说是冷淡了。
    这样的表情，对于一个新人来说，却是大忌。
    一旁的周言顿时觉得，宋安然大态度恐怕是进入娱乐圈最大的问题。
    虽然华夏的娱乐圈并不像隔壁国家那般等级森严，但是后辈对前辈要有尊敬是一定的。
    可宋安然的性格，似乎太过冷淡了。
    之前在面对许导的时候还好，这么此时面对郑蕊就变了模样？难不成是同性相斥？
    “看着这么年轻的女孩，顿时觉得自己老了。”郑蕊看着宋安然那满是胶原蛋白的脸蛋，意味不明的感慨道。
    听到这句话，许易的眼神闪过一道暗芒，接着郑蕊的话题道，“是啊，我们都老了。”
    听到许易的话，郑蕊的面上闪过一道尴尬，她比起宋安然来说虽然大，但还不到三十岁，跟许易这种年近半百的怎么会一样？这算是明白了，许易是在维护这一位。
    心中这般想，面色却是不显，继续温婉的笑着，如同一位从画中走出的仕女。
    环世一姐不愧是环世一姐，这等气质，不是随随便便什么人都能够有的。
    这时，一旁的摄影师正好来叫郑蕊，郑蕊一听，对着许易客气地告辞道，“那许导，我去拍照了。”
    “嗯。”许易面色依旧温和的应道。
    在郑蕊走远之后，许易转头看向宋安然，“你对这位影后怎么看？”
    “不太好！”宋安然很是直接地说道，最主要的原因就是这一个郑蕊给她的感觉实在太像皇后了，让她对一个像自己敌人的人下手，实在难受。
    而宋安然的话一出，一旁的周言要死的心都要有了。
    这样的话能这样直接说出来吗？
    想也不想，周言立即对着许易道，“许导，安然年纪小……”
    “不用跟我说这个，我也看不惯她。”许易直接摆手道，郑蕊虽然对外谦逊有加，但是随着名气越来越大，架子倒是越来越大了，暗地里被她抢夺角色与欺压的明星也不算少了。
    只是她掩饰的好，从来不让人察觉。
    只是她的手段在别人眼底还行，在他这般年纪的人看来，还是嫩了点。
    更何况，他再刚入导演界的时候，也被所谓的前辈欺压过，所以对这样一类人更是没什么好感，宋安然这般直言直语倒是和了他的脾气。
    周言听着许易的话，只觉得三观被刷了，导演这么明目张胆的说这话可以吗？
    还在周言呆愣的时候，许易却是带着宋安然往化妆室而去。
    回神的周言立即赶了上去。
    “许导。”一进门，立即就有人迎了上来。
    “和嘉公主宋安然，给她试试服装。”许易朝着那人点了点头后，当即吩咐道。
    “没问题。”这位造型师一看到宋安然，双眼顿时一亮，当即将安然给拖走去挑选服装，准备好好地给宋安然挑一件好的。
    宋安然离开之后，许易将目光转向周言，“对于那个流言，你有办法了吗？”
    听到许易问自己，周易小心翼翼道，“我现在脑海已经有了初步的计划，到时候或许还需要许导的配合。”
    网络上的爆料毕竟是爆料，现在还未有实事，但一旦宋安然加入许导电影的消息一传出去，那才是真正的大风波，但是未尝不是一次机会，不是谁都有机会与国际名导与一线女星传绯闻的，能够运行的好，的确能够让宋安然一炮而红。
    “这件事也算是因我而起，到时候只需联系我便行。”许易笑呵呵说道，宋安然目前来说，很合他的胃口，反正也不过是随手的一件事，问题根本就不大。
    听到这话，周言的眼神闪现着一抹兴奋，这宋安然，完全是走了狗屎运啊！
    当郑蕊拍完定妆照后，不知道出于什么样的心态，她并未离开，而是带着自己的经纪人与助理站在了一旁，她也想看看，这一个在电影中要比自己美的女孩到底比自己强在哪里？
    郑蕊一出道，就凭借着超高的颜值与演技而走红，现在出道十年，好不容易才爬到了这个位置，而是，基本上都是娱乐圈公认的第一美人。
    可现在一个黄毛丫头出来，就想要踩着她上位，那也要看她愿意不愿意。
    就在众人等待的时候，更衣室的门开了！
    一个身穿华服的女子慢慢地走了出来。
    第一眼，就吸引了在场绝大多数的目光。
    一身华丽的宫装，以金色为主，勾兑着点点的红色，这样沉重的颜色不是随随便便的一个人都能撑起的，可宋安然做到了，这件公主的华服在她身上得到了淋漓尽致的体现。
    华丽端庄，优雅华贵，姿容倾城，这就是和嘉公主，能够被称为天下第一美人的和嘉公主。
    太美了！
    当即有人不由地呼出声。
    一旁瞧着郑蕊的脸色却微微地有些僵硬，不过很快便调整了回来，然后唇角含笑地走上前，“许导，这个新人长的真不错，找出她，许导费了不少心力吧？”
    许易看了郑蕊一眼，淡淡道，“不过是个普通的女配罢了！”
    既然知道郑蕊的心思，许易又怎么会轻易为宋安然拉仇恨值。
    郑蕊勾唇一笑道“能让许导看上的，又怎么会差呢？我很期待她的表现。”
    许易这次没回答郑蕊的话。
    郑蕊对许易的脾气也有所耳闻，也识趣的没再说话。
    再看了一会，郑蕊也觉得有些无聊，她的时间可不是用来花在这个新人身上的，跟许易打过招呼之后，郑蕊带着自己的助手与经纪人迅速离开了摄影棚。
    而此时，宋安然也被带到了聚光灯下，等着拍摄她的定妆照。
    感觉到两旁的灯光对准自己，宋安然有一瞬间的无所适从，太亮了。
    “身体太过僵硬了，自然点。”摄影师看着宋安然呆呆地站在那里，连忙道。
    太僵硬了？宋安然轻吁了一口气，尽量让自己的身体放松下来。
    “对，再放松，再放松……”摄影师说着，手中的摄像机不断咔擦咔擦的响起。
    “停！”一旁的许易将宋安然的神情看在眼底，不由地皱了皱眉，随后慢慢地靠近宋安然，直接道，“记住，你是一国公主，而且是深受帝宠的公主，你想想，会是什么样子？”
    许易说完，宋安然的脑海迅速地掠过一道身影。
    庆和长公主！
    是先帝嫡长女，一出生备受宠爱，一直到后来的皇帝上位，她的地位依旧无人能够动摇。
    回想着见到庆和长公主的模样，宋安然的眼神与姿态渐渐地发生了改变，一个盛气凌人的公主慢慢地浮现在众人的眼前。
    见状，许易示意摄像师继续，摄像师立即会意，迅速地将宋安然的神态给一一的记录下来。
    看着随着时间的演进，变得越发得心应手的宋安然，许易的眼底闪过一丝满意。
    宋安然的天赋比他想象中的要好得多。
    不过，气质方面，宋安然在前期的确可以过关，但是在后期，需要的东西就多了。
    想着，许易转向身旁的周言，“回去之后，看看让她能不能去首电的表演系上课，学学走位什么的，若想在娱乐圈混下去，仅仅靠美貌是不够的。”
    许易的话丝毫不留情面，但却也是真切地为宋安然着想。
    周言闻言，立即点头道，“我会跟安然说的，多谢许导挂心了。”
    “嗯!”许易毫不客气地接下了周言的道谢，能让他关心的明星可不多。
    嗯？张淳是第一个！
    很快，在有了差不多的照片之后，摄像师终于停下了拍摄。
    一旁摄影棚内的助理也迅速地上前带着宋安然退了下来。
    宋安然在走下来之后，整个人都感觉要虚脱了，就那样站在那里，也足以让她吃不消了。
    当卸下妆容之后，宋安然觉得自己快去了半条命。
    当明星果然没那么简单！
    “怎么样？还吃得消吗？”周言连忙过来询问道，实在是因为宋安然的脸色难看地厉害。
    “还好。”宋安然强撑着应道。
    “身体虚成这样，该锻炼锻炼了。”一旁的许易也忙说道，“在电影中，还有不少的打戏，你这幅身体可不行！”
    说着，许易又看向了周言，周言接收到眼神，立即会意着点点头。
    而对于这一点，宋安然并未反驳，她的这具身体，的确该锻炼了！
    拍完定妆照后，接下来就没宋安然什么事了，她要做的就是尽快熟悉剧本，将台词背下来，等待下个月的开机，当然还有一件大事，就是尽快为她正名了。
    网上的流言还在流传，等到差不多的时机就该出面解释了！
    送着宋安然回到宿舍后，周言则是再回到环世来商量如何来打这样一场战役。
    只是，周言却没想到，还没等他们出手，一场巨大的风波悄然升起。
    到下午，#首电校花踩环世一姐郑蕊上位#一下子成为了热搜，而且排名还在不断地上升着。
    不知内情的人还真是以为发生了这么一件大事。
    其中，反应比较大的就是郑蕊的粉丝了。
    作为出道十年的老人，郑蕊的粉丝群中有不少是一直陪伴着她长大的，对她的感情并不一般，现在看到她要被一个新人脚踩上位，这些铁粉们早已经将宋安然骂的要死，更是到环世的官网上要求公司给出一个交代。
    谁都知道，许易是环世的导演，能让他“不得不收”的新人演员唯与环世高层安排的。
    连环世高层都没想到，这件事会闹的这么大，当即安排了调查组进行调查。
    很快，一调查完便发现，自家对头的世纪娱乐公司可算是出了大力气。
    一涉及到竞争对手，这一下，整个环世高层都重视了起来。
    直接下发命令，要集合一切可利用的资源，打一个漂亮的翻身仗！
    当日，最优秀的公关团队正式运作，他们打响的第一招，便是在明日召开记者招待会，正式宣布宋安然出道，届时让许易与郑蕊一同出现，为她正言。
    而接到通知的周言傻言了。
    说好的考验呢？
    在知道了内幕之后，周言再次在心中低语了一句：宋安然她，上辈子是做了什么好事吧！这狗屎运竟然又落在她的头上了？
    *
    在家中休息的宋安然听到周言传回来的消息，顿感意外，不过，敏锐的她，还是感觉到了这时一个时机，能让她快速地在娱乐圈站稳脚跟的好时机。
    结果如何，就看明日的记者招待会如何了？
    当晚，有关于记者招待会的一切都在悄然准备着，而得到消息的郑蕊在接完对话后，凉飕飕道，“让我配合一个新人的出道发布会，她还真是有大的脸面啊！”
    郑蕊神色还算平静，可是话语中的阴沉听着便是一览无遗。
    一旁的经纪人听了，眉头也是一皱，随后开口安抚道，“郑蕊，这是公司高层的要求，与那新人并未有什么关联。”
    “可最后得了便宜的不是她吗？”郑蕊反问，她还没做过这么吃力不讨好的事，再想着那个传言，她能气顺都算好的了！
    经纪人看着郑蕊，知道她的小心眼又开始发作了，停顿半刻，慎重道，“若真的看不顺眼，等这次事件之后，你再出手整治也没什么不得了，只是这一次，事关公司整体利益，你若是做出什么事，到时候，谁也救不了你。”
    “何必你说，这个道理我明白。”郑蕊按捺住心中的那抹不耐道。
    “明白就好，今晚好好的休息，明天你们一起出现，很容易受到对比，你也不想成为那新人的陪衬吧？”经纪人反问道，那个新人的美与郑蕊的美各有不同，即使站在一起，也无从比较。
    但是坏就坏在一点，那个新人年轻！
    18岁的年龄，如花刚刚开放，正是美好的年纪，这时纯天然的美丽是任何人都无法忽略的。
    “嗯。”郑蕊点头，随后立即打给自己专有的美容师，她的确要好好想想，要如何在美貌气质上压过宋安然。
    郑蕊这一边在做着准备，宋安然这边也被周言拖去买衣服了！
    “明天可是你的记者发布会，因为有郑蕊与许导在场，你不用出太大的风头，但你穿的太寒酸也不行。”周言一边开着车，一边跟着宋安然絮絮叨叨道。
    “你确定，我穿的太好，不会被人说我是被包养的？”宋安然望着窗外的车水马龙，懒洋洋地开口道，自知道要加入娱乐圈，宋安然可是一直拿着手机看着里头的娱乐新闻。
    通俗地一句话讲，绝大多数的人都认为，除非你的家世背景很好，否则能大红大火的明星都是被潜出来的。
    总得来说，宋安然真想借用现在网络上的一个热词：贵圈真乱！
    再看看那些层出不穷的，让人不知真假的各类娱乐新闻，宋安然觉得，这娱乐圈的水恐怕要比后宫深多了!
    “呃？”听到宋安然的话，周言顿时被噎住了，下一个，有些无奈道，“我带你去一个平常一点的店铺。”
    “嗯。”宋安然懒懒的点头。
    周言带着宋安然来到了一家算是中产阶级的精品女装店。
    一进门，周言的视线就在全场扫了扫，只是一看，他终究还是觉得有些看不上眼，当然这是以他以前的眼光看，现在，他只能在这里为宋安然选择最为合适的衣服。
    看来看去，周言都还是有些拿不定主意，随后目光看向宋安然，“你自己选择看看，我到时候再帮你掌掌眼。”
    点头，宋安然径直地走向一套纯白的连衣短裙，领口处为领花纹，而裙外铺陈了一层细纱，更添加了几分飘渺之意。
    “这件让我试试！”宋安然直接对着店员道。
    “是。”店员应着，拿着衣服，引领着宋安然朝着更衣室而去。
    等到宋安然换完衣服回来时，周言的眼底闪过一抹惊艳。
    简洁优雅，又不失青春，这件衣服在宋安然的身上真是无比的契合。
    果然，年轻就是资本！
    这一时间，周言有一种自己已经老了的感觉，这不科学，他今年也不过是28岁。
    不过一细想，自己也比宋安然大了十岁，这年龄差距，让周言冷汗直流，是宋安然太成熟了吗？成熟到让他忘了，眼前的宋安然只不过是刚刚成年的孩子。
    “若是没问题，就这件吧！”等周言从思绪中起来的时候，却发现宋安然已经换好衣服出来了。
    “行，就这件。”应着，周言直接拿出自己的银行卡就想要付款，却被宋安然给拦住了。
    “这点钱，我还是能付得起的。”应着，宋安然率先跟着店员走到柜台处付了款。
    接下来，两人又去买了鞋子，挂饰，包包，而这每一样，都是宋安然付得钱款。
    等买完东西，回到车上时，周言这才对着宋安然开口道，“你这些钱……”
    “在网上我赚了不少钱！再怎么样，我也不会做超出我实力范围外的事。”宋安然斜睨了一眼周言，淡淡道。
    而且，即使是再困难，她可能也无法接受来自别人的馈赠。
    这是她自己的一个坚持！
    看着宋安然，周言的神色有些复杂，随后轻点头，“若是有什么困难，一定记得告诉我，别自己硬扛。”
    “嗯。”
    车子启动，慢慢地朝着小区而去。
    静静的夜空中，星星地在不断闪烁，所有人慢慢地入眠，第二日醒来，又是新的一天。
    隔日，环世最大的多媒体大厅正聚集着各大报社的娱乐记者。
    虽然只是一个小小新人的发布会，但是谁人不知，这位新人与大名鼎鼎的许导跟环世一姐可都是扯上了关系，不冲着这个新人，冲着另外两人，随便拿一个出来都是大新闻啊！
    在娱乐记者们耐心等候的时候，宋安然已经在后台等着了。
    而她到的时候，许易与郑蕊都还没到，她只能耐心地等着，她没忘记，自己只不过是一个刚刚步入娱乐圈，还一点名气都没有的新人。
    不到一会，门外响起了一阵动静。
    下一刻，门被打开了，一群人骤然之间涌进了后台。
    为首的郑蕊穿着天蓝色礼服，凹凸有致的身材，光滑细腻的肌肤，看起来是那样的光彩照人。
    宋安然的眼帘迅速地闪过一道惊艳，不得不说，这位环世一姐着实很美，在后宫之中可以称得上绝色美人了，而且她的长相并未给人一种狐媚的感觉，反而有一种隐隐的端庄之气。
    也是这种气质，让她有着观众缘，凝聚了不少的粉丝。
    只可惜，宋安然向来都相信自己的直觉，郑蕊给她的感觉就是如那皇后一般，外表贤良，内里却是狡猾多奸，所以即使郑蕊表现的再好，她也对她生升不起一丝的好感。
    只是一旦想起自己恶补的娱乐圈知识，宋安然在对方进来的时候，还是从座位上站了起来，然后直直地看着郑蕊。
    而郑蕊一进来，目光第一时间就落在了宋安然身上，当看到宋安然的打扮时，眼底闪过一丝不悦，但是仔细一看，看到宋安然身上的东西都很廉价之后，眼神里的那抹不悦快速地敛去。
    不过是个新人罢了！
    想着，唇瓣勾起一抹温婉的微笑，慢慢地靠近宋安然，“今天应该很紧张吧？”
    “还好，反正有事，郑姐与许导都会帮忙。”宋安然迅速地回以一笑，笑容真诚，让人挑剔不出。
    听着宋安然这毫不客气地话，郑蕊的眉头不由地一挑，随即认真地打量宋安然片刻，才道，“是啊，有事，作为前辈，我是一定会帮忙的。”
    “麻烦郑姐了。”宋安然笑的无害。
    一旁瞧着的周言在心里立即对着宋安然伸出了一个大拇指，昨日的态度跟今日一比，这不就自然多了吗？
    若宋安然知道周言心里这么想，一定会告诉周言：他想多了！
    两个女人在简单的“交流”之后，迅速地分开了。
    而郑蕊一坐下，身旁的助理立即上前为其端茶倒水，化妆师也迅速地开始为她补妆，而工作人员也与郑蕊谈笑风生。
    片刻后，待时间接近发布会开始时间时，许易出现了，而按照安排，许易是与郑蕊先上台，宣传新戏顺便为宋安然澄清流言后，再让宋安然上台了。
    所以，许易一到，整个后台顿时运作了起来。
    相比于两人身边围绕的众人，宋安然这一边倒是显得有几分的凄凉。
    见状，周言担心的目光不由地看向宋安然，生怕她会因此而想不开，熟料，宋安然却是唇角挂着一抹浅笑，安安然然的坐下，完全对此视若无睹。
    心真大啊！周言在心中默默道。
    就连暗暗在观察宋安然的许易在见到宋安然的神色时在心里也对宋安然表示了认可。
    至于宋安然心中此时的想法？呵呵，有过高潮，有过低谷，在面对任何的不平时，她早已不会去愤怒，她只会去努力，让不平的事不会再发生在她的身上。
    待一切准备就绪之后，许易与郑蕊携手上台了！
    当眼尖的记者们看到时，一个个立即躁动了起来。
    总算等到了！
    顿时之间，闪光灯开始啪啪的响起。
    
    第25章
    
    “请问许导，有关这次你新电影选角黑幕这件事，你有什么想要说的？”一个记者率先拿着话筒开问，问题有些尖锐，却也是娱乐新闻中常见的爆点。
    “对于这一点，我需在此作出声名，这次的选角，完全由我与林青导演亲自选定，并未有什么内幕。”许易神色坦然道。
    “那是否如网曝那般，首电校花将在电影中出演一位压过郑影后的角色？”另外有记者立即见缝插针道。
    “纯属谣言，这位新人在剧中只是演一个出场总共加起来几分钟的配角罢了，连女三都算不上，这种传言，也不知道是从哪里传出来的？”许易摇头，状似无奈道。
    “许导对这位首电校花怎么看呢？”
    “我在首电找到不少新人，她不过是其中一位，当初她还曾拒绝过，不过幸好，最后还是答应了。”
    “今日为何许导会出现在这个新人发布会上？你们两人的关系怎么样？”
    “当然是为宣传我的新电影来了，到时候请各位记者朋友多多捧场！”
    ……
    看着许易滴水不漏的回答，众多记者只觉得心塞，他们想要听的不是这个啊！
    一旁的一个记者直接将心思转到了一旁脸上一直挂着优雅微笑的郑蕊身上，“郑影后，对于网络上流言你如何看？听闻你的粉丝对于这位新人很是不满，请说说，这位新人，是否有借你上位的嫌疑？”
    听到这话，郑蕊面上的笑容不改道，“你既然都说了是流言了，那当然是流言无疑了，我的粉丝也不过是受了这流言蒙蔽，相信，今天的记者发布会之后，他们也会喜欢上我们的这位新人的。”
    郑蕊应着，完全避过了借位这个话题，直接道，“今天，我们这位新人也到了现场呢！不如让我们邀请她出来与各位记者朋友见个面。”
    听到这话，问郑蕊话的记者们骤然一亮，这位正主就要上场了吗？
    “今天除了是我们澄清流言的记者招待会，同样也是我这位新人师妹出道的日子，各位看在我的份上，可得好好对我这位师妹，现在，有请师妹上场！”郑蕊微微俏皮的说道，语气中的亲昵在此时一览无遗。
    而也在她伸手指着方向的那一刻，众多记者的摄像头与目光都投向了入口处。
    慢慢地，身着白衣的宋安然直接走进了他们的眼里。
    “咔嚓，咔嚓……”声音不断地响起，宋安然的眼睛有一瞬间的晃神，却还是努力适应着走到了台前为她准备的位置上，当宋安然坐在郑蕊身旁时，不少镜头直接对准了宋安然。
    有些正在直播的网络平台，顿时不少人在上头弹幕了。
    “闪瞎我的狗眼了，一个字，美！”
    “难怪说压过环世一姐，敢情是靠颜值啊！”
    “在下也没觉得她多好看，不过是反复看了三十遍而已。”
    “前面的还有心思想其他吗？我只想着两个字：舔屏！”
    “……”
    刷刷地评论顿时将这个网络直播给直接顶到了比较靠前的位置，越来越多的人注意着这一条直播新闻，顿时之间，不少人也开始关注起来。
    这厢且不说宋安然在网络上造成的轰动，此时在记者招待会上的记者们一个个也将目光投向了宋安然。
    这颜值，着实是无可挑剔！甚至比起一旁的郑蕊，也美的更加有侵略性，或许正是这点侵略性让不少人会不自觉地忽略她身边的郑蕊。
    即使郑蕊是美人，但是温婉的气质跟清冷的气质一比，大部分人都会率先注意到后者。
    “请问，宋小姐，作为一名新人，第一次就能出演许导的电影，你怎么看？”其中一位记者率先发问道。
    “我很荣幸！”宋安然简洁明了道。
    “你曾拒绝过许导，是为什么？欲擒故纵吗？”记者尖锐的询问。
    “当时没考虑过要演戏，只想要好好在学校学习。”宋安然十分坦然地看了一眼对方，风轻云淡道。
    “对于网络上的流言，你有什么需要解释的？你是否认为自己比郑影后美？”另外一名记者飞速地接下了另外一个问题。
    “既然是流言，没什么解释，假的！”
    宋安然的话让记者们顿时一澹什么时候新人回答问题也这般的直接了当，避重就轻了？
    “那你认为，自己是凭借着什么让许导看上，并且出演这部巨作？”记者们并不愿放弃，直接换了个话题问。
    面对这个问题，宋安然沉默了一下， “大概，是我的颜吧？”
    好自恋的答案，他们竟然无从反驳。
    “许导可一直在为如何找到电影中能比过我的人烦恼呢？选来选去，最后选了安然，谁能说安然的颜不高呢？”一旁的郑蕊发声道，似乎在为宋安然做辩解，可是深思，却给宋安然挖了陷阱。
    真不是吃素的！
    一旁的宋安然在心里冷哼，下一刻，也是回应着郑蕊的话道，“哪里比得上郑姐，我还小呢，哪里有郑姐的雍容端庄。”
    “你这丫头……”郑蕊娇嗔地喊着宋安然。
    你来我往之间，尽显“亲密”。
    在下头不远处看着的周言简直是叹为观止！
    要不是他知道这两个女人昨天才刚刚见面，还真的以为这两人之间的关系好的不得了。
    他只能说一句：女人的世界，他不懂！
    接下来，三个人在台上通力合作，一起帮忙宣传许易的这部新电影，虽然是指望着拿奖的，但是票房，也是很重要啊！
    记者会结束之后，环世也特意地找来了几个经常合作的报社，指在他们为这件事多说话，事后不久，各大报社的报纸上都出现了有关这次发布会的新闻。
    #环世一姐郑蕊与国际名导许易合作，指在冲击欧美大奖#
    #新人宋安然颜值逆天，成许易旗下“许女郎”#
    #新人宋安然与郑影后姐妹情深#
    当然还有不少的丑闻，但是在铺天盖地的叫好新闻中，这些新闻只能暂时被压下了，这些都是环世公司背后公关队的迅速运作。
    不过这些只是在现实中，网络上，宋安然的热度也丝毫不减，凭借着逆天的颜值，宋安然在网络上有了一小批“颜控党”，当然也有一批的叫骂黑粉，纯碎是找存在感的！
    这次的新人发布会，总归一句话，宋安然暂时洗白了身上的污点，也在国民之中有了一点知名度，但这只是初步，要想真正的让人记住，宋安然还需要做到一点：那就是用作品说话。
    此时，已经有不少人在期待宋安然未来的表现，有真才实学还是花瓶，就看接下来她在许导电影中的表现了。
    而宋安然签约环世，出道的消息也迅速地在首都电影学院内传播开来。
    大一新生，而且还是戏剧影视文学系的，竟然力压其他各年级表演系的，出道了？简直不要太成功。
    戏剧影视文学系的课堂中，也有不少人在谈论着这件事，他们可还记得那一日宋安然说过不会加入娱乐圈的，竟然没两天就传出了这个新闻……
    对此，有人褒贬不一。
    很快，校园论坛上又有了这样的一条帖子。
    #宋校花曾说不加入娱乐圈，现在这般打脸为何故？#
    如果你认为这是一篇贬低宋安然的文章，那么，你就错了！这篇文，是来推敲宋安然如何进入娱乐圈的始末！
    文章开头，直接讲述，宋安然被许易导演看上演电影中的一个“绝色美人”后，不少环世的经纪人便出马想要签下宋安然这个潜力股，却没想到，宋安然直接给拒绝了。
    这下，问题就来了，宋安然拒绝了，为什么又突然之间会选择加入娱乐圈呢？
    于是，这位lz就直接发表了一个链接，正是当初有人在网上爆料潜规则，牵扯上郑蕊与许易的文章。
    lz更在文中道，就是因为这篇文章，让宋安然为了消除身上的污点才进入了娱乐圈。
    在文章最后，还直接表达了自己对宋安然颜值的喜爱，也直接点出自己感激那位将宋安然送上热搜的神秘人！
    文章结束的下面，不少人也在回帖。
    1楼：在下跟校花同年级专业的，那日回来时，校花就说，进娱乐圈太累，她钱够花，就不入了！当时还觉得可惜呢？结果没两天就反转了。
    2楼：确定不是在宣传？
    3楼：同是同年级专业的，可以证明，校花当时说的很认真。
    4楼：有听辅导员说过，那些经纪人都给了名片，宋校花一个电话都没回。
    5楼：哈，有种诡异的感觉，那挂校花的人不是跟校花有仇，而是真爱吧！
    6楼：楼上说的有理，不过也挺好的，让全国人名瞻仰一下我们戏剧影视文学系校花的风采。
    ……
    这张帖子以迅雷不及掩耳的速度在论坛里飞速地传播，不少学生无聊的都在上面回帖，有点赞的，有吐槽的，好不热闹。
    而这张帖子受关注度最大的人群除了戏剧影视文学系外，最多的就是表演系了。
    表演系中的绝大多数人，都是为了成名走红而进入了首都电影学院，因为这里比其他人多了一个起点，他们现在大部分的人都在为这个梦想而努力的，当然其中也有一些资质比较好的签了公司，但是那些公司的经营程度根本跟宋安然所签的环世还是有着一段距离，除了羡慕，他们还是羡慕。
    而周若看着这论坛帖子的时候，心中却也有着一种怪异感，逼着宋安然为了洗白进入娱乐圈的人会是谁呢？若是环世中的人，根本就没必要，当时的宋安然也只不过是一名普通的学生，即使被许导看中了，但是她没答应不是吗？
    往下思考，周若能想到的就是之前那位挂文的人大概只有宋安然的身边之人。
    很快，周若便将这个想法给甩出了脑袋，宋安然进这个圈子也并没有什么，凭着那张脸，她的道路的确能比别人走的更加的顺畅，但也只是仅仅而已！能不能成功，还得看宋安然本身的资质！
    而对于她自己，她相信，凭借着自己的努力，她也能在娱乐圈闯出一片天地来，这样想着，周若清冷的眸中尽是坚毅，随后拿出手机，还是给宋安然发了一个简单的“恭喜”二字。
    与周若奋斗之心全然相反的就是沈晶了！谁都不知道看着宋安然没有想象中的落魄，反而变成环世新签约艺人的沈晶到底有多憋屈。
    早知道这样的新闻能让宋安然有知名度，她还不如自己上！而此时，除了在帖子中写些抹黑宋安然的话题外，她竟什么也干不了？
    也许，沈晶所为就叫做偷鸡不成蚀把米？
    而这一边，宋安然在新人发布会之后便直接回了家，正好今日是周五，周六周日不用上课，她也能够有时间缓一缓，刚刚走在小区的路上，还有不少人围上来跟她说话，宋安然知道，自己平静的生活恐怕真的要一去不复返了！
    登上企鹅号，宋安然在群里直接发言道，“我来了！”
    郁色虫子：你手上的伤好了？
    安然一世：嗯，好了，从今天起，恢复码字！
    银雪：安然，别介意我问个问题，那个首电校花与你有什么关系？
    银雪这么一问，群内的几只也骤然之间安静了下来，太巧合了，两个人的名字一致的安然，更重要的是，两人都是首都电影学院的啊！
    看着这个问题，宋安然先是一愣，随后才想起自己似乎曾在群里提过自己就读学校的话，这样一来，她们若再不猜测就枉费她们写了那么多年的小说了。
    想了想，宋安然还是没有隐瞒，直接道，“嗯，那是我，我就是宋安然。”
    郁色虫子：咳咳，安然你原来长那么漂亮啊！
    满天飞絮：颜值爆表啊亲！首电校花啊亲！
    方圆之地：美！
    安然一世：……
    银雪：发现真相的我们，让我们去撞墙，然后向你索要一些签名，重要的是：你当明星之后，不会不写文了吧？
    看到后面，宋安然觉得，最后那一句话才是重点中的重点。
    看着那句话，宋安然坚定地回答道，“不会放弃写文的！别忘了，我们都是要成为大神的人！”
    满天飞絮：看着这句话，顿时觉得整个世界都亮了，只是，大神，好遥远！
    郁色虫子：只要不放弃，总有一天能到的。
    下面一排奋斗的表情。
    看着，宋安然的心骤然之间激动了起来。
    写文大神啊！听起来，真心不错！
    对，就朝着大神的目标前进，在虚拟的世界里寄托着自己所有的情感，这种感觉，比当明星有成就感多了。
    即使放弃当艺人，她也不会放弃写文的！
    银雪：来，拼字，没文是成不了大神的。
    这话得到了群内的一致认可。
    宋安然笑笑，立即投入了码文当中。
    当周言进来宋安然家的时候，却发现，宋安然正对着电脑啪啪地在打着字。
    带着疑惑，周言慢慢地上前，“你在做什么？”
    听到声音，宋安然下意识地将电脑给合上了，沉思片刻后，道，“我在写文。”
    “写文？就你之前所说的网络上的兼职？”周言疑惑的问道，“你还没放弃？”
    “我很喜欢这件事，即使当了艺人，也不会放弃。”宋安然认真地对着周言道，以后她跟周言的合作恐怕也要很长一段日子，既然如此，她还是早点告知周言比较好。
    “我明白了！”周言无奈地应道，就当成是她的一种乐趣吧！
    下一刻，周言直接将手中的各色文件递给了宋安然，“这是最近公司发来的一些通告，我筛选过后，感觉不错，才给你带来的。”
    “什么通告？”宋安然好奇地接过，放在手中翻看了片刻。
    洗发水？服装？包包？
    “都是这些代言活动吗？”宋安然反问道，心中顿感无趣。
    “嗯，以你现在的名气，再高点的也轮不到。”周言知道宋安然的性子，也就直言不讳地说道，即使宋安然现在出道了，也有了一点的名声，但这对娱乐圈来说，能搅动的波澜实在是太小太小了。
    “那就先不要了吧！最近，我好好准备许导的电影就是。”宋安然立即应道，也得让他她有一个过渡的时期。
    闻言，周言也认可地点了点头，“也是，在你演过许导电影过后，身价可能再能涨点，我先回复公司，你……继续做你的事情吧，从明天开始，可就没那么轻松了！”
    “明天开始，要做什么？”宋安然一脸茫然地看着周言。
    周言神秘一笑，这才慢悠悠地从自己的口袋中抽出了一张折叠好的纸张，上面密密麻麻地写着小字。
    宋安然接过一看，在看到的那一眼，整个人给吓住了，“你确定这是给我的安排表？”
    “是的。”周言笑着点点头，“你的体力太差了，所以去健身房锻炼是必须的，而当艺人，没一点看家本领也是不行的，我已经选择了你曾学过的钢琴，这对你来说也不算太难，另外，最重要的是，你没上过正统的演技课程，我已经跟你们学校联系过，会增加一些课程让你去表演系上课……”
    周言絮絮叨叨的说完，宋安然表示自己已经完全听不到了！
    这完全就是在挤压她的休息时间了！
    宋安然不由地想起开学前与开学前两天的日子，上完课回来，看小说，看电影，码码字，再对比这张表格上的计划，这完全是两个世界！
    健身房是什么鬼？
    钢琴是什么鬼？
    演技是什么鬼？
    望着宋安然一脸受惊吓的模样，周言轻咳了两声道，“这是一个艺人最基本的素质了，许易导演的要求比较高，你也不想演砸了吧？放心，钢琴的话，你不是很厉害吗？当初你能靠近首电，钢琴也为你加了不少分，只是我奶奶说过你的钢琴是……你爸爸教的。”
    说到爸爸二字的时候，周言特意停顿了片刻，从他奶奶的口述中，他知道宋安然如何在乎她的父母的，也许现在的淡然都是因为不想回忆吧？
    听到周言提起的话，宋安然的眼帘微垂，视线撇到了一旁客厅内放置的钢琴上。
    记忆中的宋安然的确会弹，可是现在的她呢？
    “我试试吧！”说着，宋安然慢慢地走向钢琴。
    打开琴盖，闭上眼睛，让旋律迅速地在脑海中掠过，手随心动，不稍片刻，旋律便在宋安然的手中慢慢地响起。
    那一刻，宋安然恍惚完全陷入了音乐的世界之中，脑海渐渐地浮现了一个健壮的身影，那是……“她”的爸爸？
    一旁的周言也静静地听着这旋律，越听到后面，眼神越亮。
    在宋安然的音乐声停下之后，周言立即鼓起了掌，“你钢琴弹的太好了，这一下，你的乐器可以换一种学学，不如古筝好了？许导的那部戏中刚刚有乐嘉公主弹琴的一幕，你去学学那些指法，到时候做做样子也好。”
    宋安然听到周言激动的话语，恍然之间回神，道，“古筝我也会，你只需要帮我安排健身的教练以及上表演系的演技课就好了。”
    “好吧！”看着安排表，周言颇有些可惜道，有宋安然这个好苗子，他就想要帮她发展的更好。
    现在看来，是他有些心急了。
    不过，宋安然自己能提出来，挺好的。
    而且，像现在她这般能听别人劝说又有自己主见的小姑娘真的不多了，越想，周言就觉得自己真的捡了一个大便宜。
    等周言拿着东西离开，宋安然便打开了电脑，看着还在进行之中的拼字，却怎么也进行不下去了。
    她的脑海中不断地浮现自己刚刚弹钢琴时脑海中回想到的一幕，那一幕，太熟悉了，熟悉的让她都分不清自己到底是哪一个宋安然了！
    这冲击对于她来说，似乎有些大！
    明明告诉自己她已经不是以前的贵妃，而是现在的宋安然，可当真自己越来越熟悉这具身体的一切，甚至继承宋安然的情感时，她却有些恐慌了！她竟然怕自己变成另外一个人。
    “刚刚有事，码字中断了，我现在有事要出去一趟，晚上回来再继续码吧！”留下这么一句话，等群里的几只给宋安然回应之后，宋安然再次合上了电脑。
    突然而来的伤感啊！
    收拾了一些钱，宋安然拿着包包就直接出了门。
    按照地图，宋安然直接来到了京都比较有名的古街。
    白天，古街正是热闹非凡的时候，路边排满了各式各样的地摊，上头摆放着许多古色古香的物件，嘴里吆喝着卖东西，若不是这些人的装扮都很现代，宋安然恐怕会觉得自己回到了曾经的朝代。
    看着熟悉中又有着陌生的环境，宋安然开始放下心中的顾忌，肆无忌惮的玩耍着，也从地摊上淘了不少的物件，片刻后，宋安然的手中已然提了不少的好东西。
    此时，宋安然从一处橱窗旁经过，不经意之间，瞄见了摆放在橱窗处的一把古筝，这一瞄，宋安然就放不下了。
    心念一动，下一刻，宋安然直接走进了店门。
    店中看店的是一位年轻的姑娘，看见宋安然进来，立即道，“欢迎光临！”
    唇角的笑容在看到宋安然脸的那一刻转为了一抹兴奋，她没看错吧？这真的是网上最近爆出的那个新人――宋安然！
    美成这样的，撞脸也是不太可能啦！
    按捺住激动的心情，年轻姑娘立即问道，“有什么需要的吗？”
    宋安然没看出姑娘的异样，笑了笑，直接将目光投向店内的各色古筝，最后目光定格在了橱窗的那一把，“我想要买下那个！”
    顺着宋安然的视线望去，年轻姑娘便看到了宋安然看中的古筝，顿时面露难色，“这把古筝的话，是我爷爷说要通过他认可的人才可以买下的。”
    “怎么认可？”宋安然直接问道。
    “嗯，我去叫我爷爷出来。”说着，姑娘蹭的一下就往后院跑去。
    片刻后，年轻姑娘带着一个满头白发的老人走了进来，不过虽然年纪大的，但是从眼神迸射出的精光却能够看出他精神的饱满。
    来到宋安然面前，打量了宋安然一番，这才慢悠悠地开口道，“你就是想买绿旖的人？”
    “嗯。”宋安然点头。
    “你弹了多久的古筝？”老人直接问道。
    “弹了十来年。”宋安然想也不想的说道，的确是十来年了，虽然在家被抄之后刚入宫的那段时间并未有机会弹古筝，但是后来，她便有捡起了自己的这么一个爱好，那也是在后宫中除非争斗之外唯一能够排遣的东西了。
    “哼！”熟料，在宋安然回答之后，老人却是冷哼一声，目光直射向宋安然的手指，“你的手，根本就不像是谈古筝，更别说练了十几年！”
    被老人这么一说，宋安然这才突然想起来，自己已经换了身体。
    内行人看门道，练没练古筝，一眼就能看出来，只是，她真的练过！
    想了想，宋安然直接道，“给我拿义甲过来，我亲自弹一曲让您看看，练没练过，看了就知道。”
    看着宋安然自信满满的样子，老人有些半信半疑，下一刻，却还是吩咐身旁的年轻姑娘将义甲给拿了过来。
    带上义甲，宋安然在老人的注目下坐到了一把古筝前。
    在宋安然的手放在古筝上的时候，她整个人的气质突地一变，看着这一幕，在老人身后的年轻姑娘悄悄地将手机对准了宋安然。
    宋安然此时已经拨动筝弦，一股悠扬的声音开始在屋内蔓延开，飘渺而又虚幻，却无时无刻不在扣动人的心弦，听着声音，整个情绪都被调动了起来。
    年轻姑娘一边拍着，眼神却是闪现着一抹激动。
    人美，果然做什么都是美的，她已经完全沉迷于此时此刻眼前的这个美景中了。
    而老人此时的眼神中也缓缓地出现了一抹讶异，这样的水平，说练了十几年也不过分，再仔细听其中的情感，老人的眼中转为浮现赞赏，无论从指法，还是情感都让他无从挑剔。
    只是单单从古筝的声音，老人却感觉到了在宋安然身上可能隐含着他人不知的故事，因为这则故事才会让她的筝音中夹带着一种对未来的迷惘！
    片刻，筝音在一个长拖之后，截然而止，却让人有一种意犹未尽的感觉。
    “啪啪……”一声喧闹的鼓掌声在店内响起，拍手的人正是眼前的老人。
    “很久没练了，有点手生。”起身，宋安然对着老人淡淡的说道，眉宇之间却比之前更加温和了不少。
    “已经很厉害了，我从小就学，到现在都没你现在的水平。”年轻姑娘收了手机，崇拜地看着宋安然，她已经赤裸裸的成为宋安然的粉丝一枚！
    听到年轻姑娘眼中毫不掩饰地对自己的崇拜，宋安然微微挑眉，眼底闪过一道流光，果然还是好话动听！
    “那这把古筝，你们能卖给我吗？”宋安然再次询问道。
    闻言，一旁的年轻姑娘猛点头，然后一脸期待的看着自家爷爷。
    老人看了看宋安然，直接道，“五万！能出的起，你就带走吧！”
    五万？好贵！不过千金难买心头好，这古筝，她一眼就喜欢上了，不买她迟早会后悔的。
    等宋安然跟着年轻姑娘去刷卡付款的时候，老人的踪迹已经消失在店铺内。
    此时，年轻姑娘才悄悄地凑到了宋安然耳边道，“这古筝可是我爷爷的一个好友亲手做的，这古筝用的木头也不一般，五万，已经是爷爷的优惠价了！”
    听完对方的话，宋安然的眼底闪过一抹呀然。
    看着宋安然的神情，年轻姑娘有些着急，连忙道，“我是说真的，没骗你，虽然我不知道这木头有什么值钱的，但之前好多人看上了，我爷爷都没卖呢！”
    “嗯，我信！”宋安然的唇畔扬起了一抹浅浅的弧度。
    见状，年轻姑娘的眼底立即一宋，随后开心地看着宋安然道，“嘿嘿，顺便问一问，刚刚将你弹古筝的视频拍下来了，你介意不介意让我们店里宣传宣传？”
    “嗯。”宋安然不在意地点头。
    “好的。”得到答案，年轻姑娘的神色更加兴奋了，快手地帮着宋安然将古筝给迅速的包装好了，随后还附赠了一张的名片。
    接着包装的古筝，再看看外面的天色，宋安然心情十分平静的回了家。
    刚刚的那一曲古筝，却是让她的心情舒缓了不少，之前有些抑郁的心情一扫而空。
    带着古筝，宋安然再逛了一会儿就已经回了家。
    到家之时，天色已晚，随便捞了面吃完之后，宋安然终于带着饱满的精神上了网。
    只是她在群里一冒泡，顿时又被群里的一群人给围堵了。
    安然一世：怎么了？
    郁色虫子：你今天出去到底干了什么事？从实招来。
    安然一世：就出去逛逛了。
    银雪：你这一逛也逛出名气来了，不说话，甩视频。
    银雪的话后，还带着一个视频窗口。
    宋安然的眉头一拧，下一刻，直接点击鼠标给点开了。
    当视频开启的那一霎那，一股悠远深处的音乐直接传出，不稍片刻，她的脸就出现在了视频当中。
    这不是……
    宋安然的脑海突然浮现出那时那位店主姑娘对自己说的话，用来宣传的？
    连忙在群内敲上，“这视频是从哪里来的？”
    郁色虫子：现在网上都传疯了，嗯？你还是去看看热搜吧，恭喜你，又上了！
    看到这里，宋安然立即打开了浏览器，刚一输入古筝二字，在前面几排的一个位置，宋安然就看到了“古筝女神”四个字，没有多想，宋安然直接就点击了进去，当看到熟悉的视频时，宋安然便知道，就是这个了！
    还没等她发表任何的感想，手机响了。
    看着上面的周言二字，宋安然很快就接起了手机，“喂？”
    “安然啊安然，你说，你上辈子是不是做什么好事了？”一接通电话，周言就忍不住的吐槽道，虽然他也带过不少人，但是绝对没有一个像宋安然这般能够在先后几天内上两次热搜的，虽然第一次是别人推动的，可是这一次，可是实打实的啊！
    “我确定上辈子没做什么好事。”宋安然特别无语的应道。
    “咳咳，我只是随便说说而已。”周言轻咳了一声道，一个艺人最怕的是什么？最怕的是没曝光率，在宋安然拒绝那些代言之后，他都以为等待宋安然下一次爆发要等到拍摄许易的电影之后，却没想到，竟然又有了一次的机会。
    “有事？”宋安然直截了当的问道，她可不认为，周言来找她，只是为了这件事。
    “我来问问你，微博号多少，公司要帮你安排次小型的宣传。”说起这事，周言立即兴致勃勃的说道，公司总算加快动作开始包装宋安然的举动了，上一次是意外之举，这一次，是真正地看到了宋安然身上的潜力。
    微博？
    宋安然想起了那因为换主人而不知道跑到哪个角落的账号，顿时无语了，不断地翻着记忆，最后，宋安然才找到了记忆中所谓的微博账号，然后迅速地将微博账号给告知给对方。
    “好了，你等会登录一下，顺便做个认证，然后关注一下公司以及公司的一些艺人，他们会帮你宣传的。”周言说着，脸上都是飞扬的表情。
    “嗯。”宋安然点头应下。
    很快，周言交代完了所有事情之后就挂断了电话，长长的叹了一口气，他的未来，终于又重新见了光明！
    “小言，过来喝点汤。”耳边，传来刘奶奶的叫唤声，周言笑了笑，应了一声，连忙地走上前。
    此时的宋安然却直接开始捣弄起了微博账号，在经历一番时间后，宋安然终于成功登录了。
    微博上挂着的最后一条动态就是他们一家人一起出去玩的照片。
    就是在这趟旅游回来之后不久，“她”的父母双双而亡。
    再翻上前面的动态，很多都是一些散文日记什么的。
    宋安然想，若是“她”父母没出事，她会很幸福的过下去吧？
    弹钢琴时的一幕又进入脑袋，只是经过下午散心时的宋安然，心情已经渐渐放松下来了。
    既然她已经成为现在的宋安然了，继承了她的情感，有什么不行的？
    捋顺心情，低叹了一口气，宋安然总算是完全缓回来了。
    随后，找到周言所说的公司的官方微博，宋安然直接加了关注，随后将自己的微博名直接改成了“环世艺人宋安然”。
    点关注后不久，环世的官方微博也迅速地回访。
    不一会儿，宋安然就收到了不少的私信，都是环世旗下的一些艺人的。
    按照周言的吩咐，宋安然一一开始关注那些公司的大牌们。
    等到一切都弄完之后，宋安然终于松了一口气，终于搞定了！
    退下微博后，突然想起，群里的几只作者专栏里就有微博，她要不要也弄下呢？
    这个微博账号不方便，她再申请一个？
    说做就做，很快，一个新的账号直接在宋安然的手中诞生，宋安然直接改名为“安然一世”之后，就立即找出群里几只的微博迅速地关注了。
    跟群里的几人说了后，一群人很快就互关了。
    而银雪不用说，又帮宋安然给弄了一个代码。
    当一切敲定，宋安然准备码字的时候，编辑浅浅来信了！
    编辑浅浅：你原名是叫宋安然对吧？
    看到这个，宋安然心中骤然有一种不祥的预感，按照现在他们所说的，她好像，又在一个人面前掉马了！
    带着一股说不清道不明的心情，宋安然直接应了一句是。
    编辑浅浅：你是首都电影学院的学生？
    呼！
    宋安然心内最后一丝侥幸都给浇灭了，随后立即拜托道：编，这件事就拜托你保密了！
    编辑浅浅：让我消化一下。
    当初看到身份证复印件上那精致面容的时候，编辑浅浅的印象还是很深刻的，可是怎么也没想到，这人摇身一变，就要变成站在荧幕下的明星？
    至于透露身份什么的，她觉得，的确该保守住才是，不然以后宋安然在娱乐圈有什么动静，恐怕都会牵扯到碧江文学城。
    想着，编辑浅浅直接拿起电话找自家的顶头上司去了。
    待顶头上司同意之后，编辑浅浅才给了宋安然一个准确的信息。
    编辑浅浅：我们书城愿意帮你保密。
    宋安然：谢谢编了！
    编辑浅浅：微笑，不客气！
    与编辑浅浅谈完之后，宋安然的一颗心才彻底安定了下来。
    这名字与笔名太相似，关系近一点的人，很容易猜测出来。
    想到这里，宋安然决定，以后一定要将自己的马甲捂的严严实实的！
  
    第26章
    
    第二天，一大早，宋安然早早的就起来码字了，她还没忘记等会周言来带她去公司，所有她只能趁着这点时间，多存些稿子了。
    于是，当周言进门入宋安然家里的时候，看到的便是宋安然在客厅那里对着电脑噼里啪啦的码着字，整颗心再次感觉到了一种无奈，要是宋安然能以这样的激情投入娱乐圈，他敢保证，宋安然不说登上一个顶峰，也能成为一名当红的女星。
    此时的周言还不知道，世界上还有一种东西，那就叫做――运气！
    “咳咳……”见自己在原地站了半响，宋安然还沉浸在自己的世界内，周言忍不住用咳嗽声迅速地提醒道。
    听到声音，宋安然手中的动作截然而止，扭头呀然地看向周言，“不是说九点开始？”
    “去那边的路程还需要半个小时。”周言解释道。
    沉默片刻，宋安然关了电脑后道，“我去换个衣服。”
    看着宋安然的背影，周言一澹有个不“自觉”的艺人，他是不是得操很多心？
    片刻，宋安然收拾好了便与周言两个人出了房门，在电梯门前静静地等待着电梯下来。
    趁着等电梯的时候，周言顺便地跟宋安然介绍着环世艺人的情况，他们今日去的，也正是为环世艺人专门准备的健身房，在那里训练，不仅有专业的教练，还能让公司时刻掌控艺人的身体状态。
    环世的健身房一直都是环世艺人最爱去的地点之一。
    所以，若是宋安然去的话，一定会遇上形形色色的艺人，所以宋安然也必须了解公司艺人的情况才是。
    宋安然耐心地等着，一直到电梯停在了他们的楼层。
    电梯门缓缓地打开，好巧不巧的，卫辰与司潇两人赫然在里头。
    看到卫辰时，周言的瞳孔顿时一缩，他并没有忘记就是眼前的卫辰让自己一无所有，需要从头开始的！整个身体骤然紧绷，进入了戒备的状态。
    而宋安然的眼神也一眨不眨地盯着眼前的卫辰，眸光微动，随即面无表情地踏入了电梯，站在了离卫辰最远的角落，周言看着宋安然进入，当然也只能跟着进去了。
    随着两人的进入，电梯门缓缓的关上，可电梯内的氛围却有些凝固，空气中流转着淡淡的尴尬之意。
    卫辰看着宋安然那目空自己的态度，唇角不由的抿着，视线不断地游移在了宋安然的手上，那上面还隐隐留着那日被门夹下的痕迹，心头那股不爽的感觉又出来了。
    而他身旁的司潇却是将视线再次凝聚在宋安然脸上，深邃的眼眸带着深深的思量，打量片刻，又转向一旁的周言，最后又转回到了宋安然身上。
    两人落在宋安然身上的视线并未引起宋安然的任何感觉，就连恶意的目光她都能坦然的接受，更何况只是这样一般的打量。
    可一旁的周言见状却是心跳骤然的加速，这两个人怎么会这样盯着安然？该不会这两人看上安然了吧！念头一出，周言身体更加的紧绷了，不行，安然才十八岁。
    想着，周言壮起胆子稍微移动了脚步站在了宋安然的斜角处，将卫辰与司潇的目光给完完全全阻拦住了，然后十分努力地让自己淡定下来。
    察觉到周言的举动，司潇眉头微拧，骨节匀称的手指相互直接摩擦了一下，淡淡的收回了清冷的视线。
    一旁的卫辰则是有些不善的看着周言的背影，他这是什么意思？以为他会对这个女人做什么？笑话！
    轻哼一声，卫辰收回了自己的视线。
    很快，电梯在一楼停下，卫辰率先跨步直接走出了电梯，在越过周言与宋安然身体的那一刻，扫了两人一眼，带着一抹显而易见的嘲讽。
    周言一看，心内一紧，这一位该不会这么小气，直接将他们给记恨上了吧？
    在周言失神之际，剩下的司潇也迈步走出了电梯，只是在走过宋安然身边的时候，脚步有一瞬间地停顿，然后转眼又仔细地瞧了宋安然一眼。
    宋安然正回望过去，两人的视线在空气中有一秒地相触，随后都若无其事的转开了。
    可宋安然回神的时候，却又感觉到了一抹怪异，为什么……她总觉得，这个女子看她的眼神很怪异？就像是在看什么新奇物件似的？是她的错觉吗？
    当两个人的身影消失在视线内后，宋安然很快就将刚刚的想法给抛到了脑后！
    而周言却有些纠结地说道，“安然，你认识那个卫总吗？”
    那个神经病？
    宋安然果断地摇头，“不认识，但我知道他是谁？”
    “当时就是因为他的缘故，我才会从天凰娱乐离开，虽然卫氏与娱乐圈没有直接的关系，但它旗下的不少产业却都代表着国内的一线品牌，若是得罪了他，也就相当于少了很多条的出路，我怕……”
    “你怕什么？怕他因为你的缘故而想要封杀我？我都不怕，你怕什么！”宋安然的唇畔扯出了一个浅淡的笑，可周言却从中感觉到了一股逼人的压迫。
    异样的思绪在心内翻滚，良久，周言才咬牙道，“没什么好怕的！难不成这京都除了卫氏还没其他大集团了吗？”
    他身为宋安然的经纪人，心里素质竟然还比不上自己的艺人！
    听着周言的话，宋安然挑了挑眉，没有答腔，周言有这样的想法，很容易理解，弱肉强食，畏惧强权，这是自古以来不变的道理，她曾经历过，也更加的明白。
    只是，当一个人什么都没有了，连命都可以舍弃的时候，还有什么值得这个人害怕的吗？
    看着宋安然脸上浮现的那抹黯然，周言的心中突然之间一阵抽搐，不知为何，有时候总能感觉到宋安然身上带着一股同龄人都没的成熟，这种超乎年龄的情感，实在让人心酸。
    转念一想，想到宋安然身上的情况，周言却又有了一丝了然，不知如何安慰宋安然，周言只好转移话题道，“该走了，你在门口等着，我去拿车！”
    “嗯。”宋安然点点头，对于周言眼底的那抹小心翼翼视而不见，嗤笑一声，她看起来有那么脆弱吗？
    周言离开不稍片刻，就迅速开着车来到了小区门口，宋安然坐上车，车子朝着公司的方向疾速而去。
    抵达公司，宋安然与周言很快就来到了健身房。
    一进门，宋安然的确很是眼熟的看到了不少的身影，这些身影，许多都是她在电影或者电视剧中见过的，宋安然的眼神起了点点的波动，不知道这些人的性格与在银幕中表现的是否会一样？
    就如那《推销员》带给她的那抹触动！
    宋安然的心中第一次升起了对这圈子的点点兴趣，即使很少，但是有了，这就已经足够了。
    周言的视线在场地中找了片刻，最后定格在一个身材较为健硕的教练身上，这正是公司为宋安然安排的教练，他的手中曾训练出不少的女星，这些女星别的不说，但是在动作戏上绝对能够适应绝大多数动作片的高强度运动。
    宋安然能被安排在他的手下，许导的电影绝对出了大作用！
    唯一不好的一点就是，环世一姐郑蕊也会跟宋安然一起在他的手下训练！
    心里盘算着，周言已经带着宋安然来到了这位教练的面前，“姚教练，这就是我手下的艺人宋安然。”
    “嗯。”姚宇闻言，朝着宋安然点了点头，目光开始在宋安然身上肆无忌惮的扫射着，当然，没有其他的意味，只是在盘算着宋安然的身体素质罢了。
    可宋安然在这般的视线下，却感觉到了一股无所遁形的感觉。
    片刻，姚宇收回自己的眼神，看着周言道，“你们想要到达什么程度？我好配合她的身体情况作出调整。”
    “安然她大概在十几日后要参加许导的电影，里面有动作戏，暂时能让她适应那个节奏就行。”周言想了想，这才说道。
    可姚宇听到周言口中的许导时，一边的眉头却是挑起了一个小小的弧度，“十几日，许导的电影，这位小姐可能要吃不少的苦头。”
    吃不少的苦头？周言犹豫地看了一眼宋安然此时的小身板，安然现在的身体行吗？
    没等他考虑清楚，一旁的宋安然已经主动开口了，“可以，只要能达到要求，按照你所说的来！”
    “真的？我可不希望到时候有人哭着要退出？”姚宇的神色表现出了一抹不信任，的确有不少女星在他手中吃不了苦的。
    “不会！”宋安然斩钉截铁地应道。
    “既然这样，你就先去一旁的跑步机先跑一个小时吧！”姚宇漫不经心地点头，立即吩咐道，说的再好听都没用，他这个人，比较喜欢听实际的。
    宋安然看了一眼姚宇，直接走向角落的跑步机，开始跑起步来，他不信她吗？那她就让他看看，她，宋安然，向来说到做到。
    看着宋安然乖巧地去跑步，周言的心中尽是欣慰，越跟宋安然相处，他越来越喜欢宋安然的性子了！
    转头看着姚宇，周言友善的一笑，“安然年纪小，也许有什么不周到的地方，请姚教练多多见谅。”
    “只要好好完成我布置的任务，一切都好说。”姚宇似是油盐不进的说道，可周言却安心了，将安然交到姚宇这样的人手里，他才放心。
    可周言的心这边才放下，另一边进来的两人顿时让他的心提了起来。
    莫澜？她怎么会在这里？而且还是跟在郑蕊的身后。
    就在周言揪心之心，莫澜已经随着郑蕊慢慢地走到了姚宇与周言的跟前。
    “姚教练，周经纪人！”郑蕊对着两人温婉的一笑，举手投足之间尽显优雅的气质。
    在她说完话之后，她身后的莫澜也对着姚宇与周言打了招呼，视线在周言身上停留的时候，带着一抹意味不明的味道。
    周言的心里却是一个咯噔，他有一种直觉，这两个人是冲着他与宋安然来的！
    这下，周言更加放心不下了，在开拍之前，宋安然基本上都需要来这里训练上几个小时，在这两个在娱乐圈不知道混了多久的老油条面前，她还不得吃亏啊！
    没理会周言的心思，郑蕊直接对着姚宇道，“姚教练，这位是新加入我们公司的莫澜，她这次也在许导的电影中饰演了一个角色，还得请你帮忙训练一下。”
    姚宇同样扫了两人片刻，随后对着郑蕊直接道，“你应该知道规矩，你们两个也先去跑步机上跑一个小时！”
    郑蕊一笑，笑道，“这就去。”果然，姚宇的规矩还没变！那么这一切都会在她的掌握之中。
    应着，郑蕊开始朝着跑步机而去，当看着在跑步机上跑步的宋安然时，眼眸闪烁了一下，立即朝着宋安然的方向走了过去。
    莫澜当然也跟在了郑蕊的身后，可是在走到周言的身边时，妩媚一笑道，“周哥，有几天不见了，现在倒是混的挺好，以后又在同一个公司，我们可以互相照顾照顾！我先忙，以后再叙旧。”
    说着，莫澜这才朝着跑步机走去。
    可周言在这一霎那却被恶心坏了。
    当初可是莫澜为了避免卫辰的责怪，就联合她背后的金主想要将罪名全部推到他的身上，幸好，卫辰的本事够大，直接找出这件事与莫澜脱不了关系，这才也将莫澜给一锅端的。
    而被卫氏“封杀”后，莫澜更是说都是他害她落得那样的下场，他去！明明是莫澜以为自己得到了一个国内权威的新晋影后就得意了起来，将自己的目标定在了卫辰这位不能招惹的钻石单身汉上，又怎么会出那事？
    也因为这件事，两人之间已经彻底闹掰了！
    可现在莫澜说这些话是什么意思
    想到自己手下的宋安然，周言不由地有些忧虑，若是莫澜真的是将罪责怪在了他的身上，她最直接打击地目标就是宋安然！
    郁闷的，周言觉得自己似乎又连累了宋安然。
    望着在跑步机上缓慢而有序地跑着步的宋安然，周言的心里升起了一抹歉疚。
    歉疚之后，周言迅速地收起了自己此时的心情，他现在最应该做的，应该是好好的护着宋安然才是，一双眼睛紧紧地盯着三人，生怕出一丝一毫的意外。
    此时，宋安然那边，在郑蕊过来的时候，宋安然的眼角就瞄到了，但想到在自己身边的人是与皇后十分相似的郑蕊，此刻并没有外人在身边的宋安然想都不想理，直接目不斜视地看着前方，平缓地呼吸着。
    郑蕊看着宋安然看都不看自己，眸底闪过一抹阴霾，稍纵即逝，下一刻，直接找了一部宋安然身边地跑步机，开始缓缓地跑起步来。
    时间一分一秒地度过，宋安然感觉到自己的脚步越发的沉重，整个下半身子酸麻地厉害，大腿根处都觉得有些酸软了，看着跑步机上的时间，宋安然的心下一沉，还有十五分钟。
    宋安然都要“哭”了。
    以前当贵妃的时候，在宫中行走，出行都有轿子跟随，走路的机会都很少，别说是跑步了。
    到了现在的身上，身体的原主就是一个文艺少女，跑步这种事对她来说少之又少，而她到了这具身体之后，完全成为了网络上所说的“宅女”。
    现在这么一锻炼，脚步的酸软，胸腔内窒息的感觉……宋安然真心觉得比死都难受。
    现在的她，完全是靠着意志力在坚持着。
    在不远处看着的周言见宋安然的脚步越变越慢，脸色也越发难看之后，不由地朝着姚宇看了一眼，一看宋安然就知道她许久都没锻炼，今天这么锻炼，真的行吗？可是一想到宋安然之前那应下来的口气，他还是硬生生的给忍住了。
    时间继续在流逝。
    嘀的一声，跑步机提醒时间已经到了，宋安然松了一口气。
    慢慢地放慢脚步，让跑步机慢下来。
    当一切截然而止之后，宋安然差点坠倒在地，赶紧扶住一旁的体育器材，宋安然才堪堪站稳。
    不远处的周言见状，立即上前，扶住了宋安然的手臂。
    看见是周言，宋安然将自己身体地体重交到了周言的身上。
    这时，姚宇也慢慢地走了过来，看着宋安然通红的脸蛋，挑了挑眉，“毅力不错，现在，就围着健身房走上几圈，然后原地休息几分钟后，我们再进行下一轮的训练。”
    宋安然懒洋洋地抬头看了一眼姚宇，点了点头。
    试着自己站稳之后，宋安然接过周言递过来的水，狠狠地饮了一口之后，宋安然开始按照姚宇的吩咐开始走起路来。
    看着宋安然那漂浮却又带着“坚定”的脚步，周言的心里不由地有些触动。
    宋安然，她，很坚强！
    此时，郑蕊与莫澜也已经到达了极限，比起宋安然来，她们的体力也只不过比宋安然好了一点点罢了。
    若是平时，她们还不能坚持下来，可是偏偏，宋安然成功的跑了下来，无论从哪一个方面，两个人也不愿就这般输给宋安然这样的一个新人。
    当片刻，宋安然缓和回来后，就站在不远处，一边饮着水，一边悠哉地看着她们的步伐。
    若宋安然站在两人的背后那还好，可偏偏，宋安然就站在了两人的正面前，这一下，郑蕊与墨澜此时的心情可想而知。
    周言直接走到宋安然的身边，低声道，“你收敛点！”
    宋安然转头，诧异地看了一眼周言，“收敛什么？”
    闻言，周言的眼神浮现出一抹怪异，半响，才幽幽道，“没事！”
    他不该高瞧宋安然的心思的，周言郁闷地转过头。
    他没注意到的是，在他转头的那一霎那，宋安然那低垂地眼帘中闪过一抹狡黠的笑意！
    有时候，扮猪吃老虎，才是正道。
    终于，在几分钟之后，郑蕊与莫澜两人的时间也一一达到。
    拖着疲乏的脚步，郑蕊与莫澜相互扶着才站稳了脚步。
    此时，莫澜看着宋安然一副清爽的样子，再想到自己的难受，顿时冲着宋安然生气的喊道，“作为后辈，就不会上前来帮帮忙吗？现在的新人，真真是一点都不尊敬前辈。”
    莫澜的话一说完，她身旁的郑蕊立即摆了摆手道，“莫澜，别麻烦安然了，她的体力不太好。”
    听着两人之间的谈话，宋安然的眼底飞快地划过一道暗芒，将手中的瓶子递给周言之后，直接朝着两人慢慢走去。
    “既然两位前辈都要求了，我是该帮个忙。”说着，一只手直接扶住了郑蕊的手，另外一只手则是扶住了莫澜。
    见宋安然如此识趣，莫澜安心地将整个身体地重压都压在了宋安然的身上，郑蕊也是如此。
    宋安然就这样带着两人开始慢慢地走着。
    就在走到一半时，宋安然却感觉到莫澜压在自己身上的力量骤然加重，而郑蕊却有意无意地将自己身体的重量从她的身上移开。
    眼神微暗，既然她们想玩把戏，不如就让她帮一把？
    下一刻，宋安然故意做出支撑不住的样子，身体突然之间往郑蕊身上一倒。
    “宋安然，你做什么？”莫澜顿时尖叫起来，刷刷地，在其他地方的艺人不由地将目光转向宋安然三人。
    他们看过来的时候，只看到宋安然的整个身子向着郑蕊给压了过去。
    可就在进行到一半的时候，宋安然却是骤然之间拉过郑蕊的身体，用自己的身体给郑蕊做了沙包。
    “碰！”地一声，宋安然与郑蕊的身体一前一后的砸在了地上，宋安然先砸在地上，而郑蕊的身体却是先砸在宋安然身上，再滚到了地上。
    一声闷哼从宋安然的口中溢出，这位环世一姐，还真重啊！
    而见到这样的状况，莫澜整个人都愣住了，这跟她们设想的剧本不一样啊！
    “安然……”宋安然与郑蕊的意外也只是在一瞬之间，周言根本就没反应过来，一反应过来，立即就想要上前扶起宋安然。”
    “别动。”一旁回来的姚宇直接喝住了周言的动作，随后检查了一下宋安然身体的状况，这才严肃地看着周言道，“叫120.”
    “是。”周言回神，立即回神，将手机给拨打了出去。
    片刻，救护车来到环世，直接将宋安然与郑蕊给带上了救护车。
    而不少在环世门口等待新闻的记者们看见救护车的到来，就像是一只饿极了的猫看见老虎一般，迅速地涌了上来。
    当看到其中一个担架旁有郑蕊的经纪人与助理时后，顿时兴奋了。
    这是环世一姐的新闻啊！
    顿时之间，无数的记者将郑蕊的担架给围了起来，然后直接对着郑蕊的经纪人发问。
    “能跟我们说说，郑影后发生了什么事吗？”
    “郑影后是如何受伤的？”
    待得不到郑蕊经纪人的回应后，更是直接将话筒转向了在担架上的郑蕊，“郑影后，能跟我们说说，你到底是怎么受伤的吗？”
    郑蕊却是直接眼睛不发一语，刚刚虽然有宋安然在底下垫着，可是她却还是感觉到自己的脚被扭到了，此时整个脚踝痛的厉害，更别说，这次没整到宋安然，又让自己受了伤，真是倒霉透顶了！又怎么会有心情回答记者的问题。
    “请让让！我们郑蕊需要到医院及时治疗。”经纪人与助理拦住了众多探视的目光，不一会儿，环世的保安也迅速地上来维持秩序。
    很快，郑蕊直接被弄上了救护车。
    两辆救护车迅速地驶离环世，此时，众多记者才意识到，刚刚除了郑蕊之后，似乎还有一个人也被送上了救护车。
    顿时之间，心思活络起来，不知道这其中有没有内情？
    想着，众多记者立即开始跟自己的上级汇报了起来，要是真的有什么事情发生的话，又是一个头条新闻。
    此时，隐匿在人群中的一个记者，唇角勾起一抹微笑。
    看来，这次消息最快出来的就是他们报社了！这郑蕊还算讲义气，不枉费他们多次为郑蕊在报纸上为她讲话了。
    于是在别的记者都在寻找内幕的时候，这位记者悄然地回到了自家的报社。
    在迅速地写好稿子之后，记者就交给了自家的主编审查，审查过后，这家在业界还算有名的“真闻报社”率先开始刊登了这次有关环世一姐郑蕊受伤的新文。
    #新人为上位当女一，伤环世一姐郑蕊#
    不止是在报纸上，更甚至的，“真闻”报社也在自己的网页上直接放上来这个头条新闻。
    新闻出来没多久，点击率刷刷地往上走！
    没到一会，这条新闻迅速地被顶上了热搜。
    而片刻，眼尖的人看到“真闻报社”将矛头直向环世新人宋安然的时候，像是发现了一条大新闻似的，直接指名道姓地再次发表了新闻。
    于是，短短地几个小时，#环世一姐郑蕊被新人所害受伤#与#新人宋安然伤人#一起顶上了热搜。
    这就意味着，宋安然在这短短地几天内，第三次上了热搜，与此同时，这个小不少郑蕊的死忠粉丝开始一窝蜂地朝着宋安然新认证的微博上找茬来了，顿时之间，宋安然的微博下面，骂声一片。
    而想法与舆论相反的却是环世那日在健身房的一群艺人，他们那一日，看到的，不是宋安然救了郑蕊吗？
    只是，这其中知道内情的大部分人是不会去反驳的，说到底，这件事与他们无关，他们还是不参入这团浑水，而且这件事才刚发生，下一刻，新闻报纸就开始铺天盖地的开始流传，说其中没有猫腻，谁都不信。
    再有人想到郑蕊打压环世不少出色后辈的传言，很容易就猜出了，这一出戏，恐怕就是郑蕊自己唱响的。
    说来也是，宋安然在昨日的出道发布会之后，不少人已经在网络上拿宋安然与郑蕊做对比，话里话外的意思就是宋安然应该代替郑蕊成为娱乐圈第一美人，声音虽然不大，却证明了宋安然那超高颜值给郑蕊这位“娱乐圈第一美人”所带来的威胁。
    心眼如郑蕊这般小的人会轻易地让宋安然将她踩在脚下吗？
    当然不可能！
    所以，郑蕊选择将宋安然打压下去。
    可现在看来，这一位新人也不是省油的灯？
    一些艺人在心头若有所思！
    这结果如何，他们静静地在一旁看着好了！
    可曾经被郑蕊陷害过的艺人却不这么想，他们可算是有报仇的机会了！
    不稍片刻，不少环世艺人便开始一点一点的开始透露消息，郑蕊受伤根本不是宋安然所为，而是另外一名艺人。
    这样小消息一传出，同样引起了不少人的注意。
    这一下，有不少郑蕊的粉丝，宋安然的一下众粉丝，以及一些报社的记者都开始@环世公司要真相。
    而环世公司的高层知道这件事后，顿时火都冒上了头。
    在经过健身房的视频以及不少艺人的目证，更是在心中咒骂起郑蕊实在不识抬举，电影就要开拍了，竟然还给他们闹事？
    不过即使是这样，他们也要迅速地开始运作起来，这件事到底要如何处理，才对公司的利益最大化！
    至于网络上的传言，他们暂时还没打算制止，还是让它转移一下公众的目光吧！
    至于宋安然的名声？在公司的利益与郑蕊之间怎么选？还需要说明？
    此时，在医院内被医生判定脚踝受伤，要两个月才能下床的郑蕊简直要疯了。
    两个月？两个月？
    等两个月，黄花菜都要凉了。
    许导的电影该怎么办？
    那可是一个月之后就要开拍了！
    郑蕊知道这部戏公司与许导准备了许久，就冲着明年5月中旬的戛纳国际电影节的“金棕榈奖”而去的。
    一旦这部电影成为最佳影片，她这位女一也会水涨船高，更进一步！
    可现在这事一出，她这位女一能保住吗？
    激动的郑蕊迅速地抓住了一旁医生的手，“医生，一个月，一个月行不行，我配合一切治疗，一个月能不能下床。”
    医生扶了扶眼镜，十分淡定地看了一眼郑蕊，“如果你不想下半辈子瘸着一条腿，你就一个月下床吧！”
    说完，医生也很快地走出了病房，独留郑蕊一人失魂落魄地呆坐在病床上。
    该死的！完了，这下全完了！
    郑蕊的经纪人李瑞走进来时，看到的就是郑蕊像是失去了所有气力的一幕，心中有些发塞，却是道，“我早就跟你说了，在这个重要关头，不要闹出事来，现在，你看能怎么办？”
    “瑞哥，我现在该怎么办？”郑蕊慌乱的说着，哪里还有之前的气定神闲，她此时已经完全晃神了。
    她不可能为了这电影而舍弃自己的一条腿！
    “现在就看看，能不能跟公司商量一下，将开拍日期往后推一下。”李瑞说着，眼神却尽是不确定，公司为了这部电影付出了那么多的心力，不太可能为了一个郑蕊冒这个危险，想演这部戏的花旦可都有一大摞，即使没郑蕊的名气，可也是不差的。
    若是郑蕊没受伤，这件事还有回旋的余地，可郑蕊受伤了，公司一定不会选择放弃宋安然这个由许易亲自找出的重量级女配，到时候被放弃的人只有郑蕊。
    看来，这次的女一，恐怕要便宜环世公司内的其他人了。
    可郑蕊却不这么认为，听了李瑞的话之后，就像是找到了最后的救命稻草一般，下一刻，立即道，“瑞哥，这件事就拜托给你了！”
    李瑞看着郑蕊，轻点了头。
    不管怎么样，先安稳住郑蕊再说，省的她有闹出什么事来。
    可就在下一刻不久，李瑞的手机响了，看了一眼郑蕊后，李瑞直接接起了电话。
    在听完对面的汇报之后，李瑞的眉头却是越皱越紧，当挂断电话时，手指迅速地在电脑上开始滑动。
    当看到那最新的两个热搜时，李瑞的脸彻底黑成了锅底，“郑蕊，你到底还做了什么？”
    “怎么了？”看着李瑞难看的脸色，郑蕊的眼皮不由地一跳。
    “在你准备陷害宋安然之前，是不是联系了记者？”李瑞神色难看的问道。
    “是！怎么了？”郑蕊疑惑地盯着李瑞。
    “你自己看看吧！”说着，李瑞直接将手机甩给了郑蕊。
    看着上面最新的两条新闻，郑蕊的唇角却是一抿，“这件事推到宋安然身上岂不是正好。”
    说着，郑蕊的神色有些阴暗，本来是想要借着这件事将宋安然赶出这个剧组的，现在倒是害的自己可能会丢这个角色，郑蕊的心中对宋安然是越发的不爽了。
    这个消息一出，她在运作一下，宋安然就别想在娱乐圈呆下去了。
    “郑蕊，我是第一天发现，你原来还会有这么蠢的时候！”李瑞恨铁不成钢的看着郑蕊，“公司里有不少艺人看到的可是宋安然救了你，凭着你曾在公司内得罪过的人，他们会轻易地放弃澄清这个事实的机会吗？”
    李瑞的话让郑蕊的笑容完全僵在了脸上，僵硬的抬起脖子，然后声音有些艰涩道，“那现在，我该怎么做？”
    “当时你是找那莫澜一起合作的？”李瑞按了按太阳穴，有些无奈的问道。
    “嗯。”郑蕊立即点头道。
    “将事情推到她身上，然后在微博上说明是宋安然救了你！”李瑞直接道，声音中都带上了些许的命令。
    “可……”
    “按我说的做，若你不想彻底惹怒公司的话！”李瑞的声音如冰渣子般射向郑蕊。
    “是。”感觉到李瑞话中的冷意，郑蕊的身体一颤，立即道，理智也渐渐地开始回笼。
    是的，现在最重要的是挽回她与宋安然的名声。
    随后，李瑞将郑蕊的手机给了她，在李瑞的监控下，郑蕊直接在微博上发表了声明。
    #多谢大家的关心，我很好，还有，谢谢安然笑师妹救了我！@环世公司@环世艺人宋安然……#
    郑蕊的一出来，顿时之间，所有人都愣了。
    说好的新人为上位与环世一姐厮杀呢？怎么就变成了舍身救人了？
    而且，由郑蕊亲自发言的话，是不是证明，之前的那些小道消息是真的？
    这下热闹了。
    不是宋安然害的郑蕊，那会是谁？
    
    第27章
    
    郑蕊在微博上的声明引起的轰动可并不比之前的新闻来的小，她的粉丝在明白了“罪魁祸首”不是宋安然之后，虽是迅速地从宋安然的微博下离开了，开始转移阵地，前去炮轰环世公司。
    这一下，公司高层气炸了！这郑蕊是怎么一回事？为什么发表这种声明都不跟公司商量一下。
    当即有人联系了李瑞。
    李瑞接到电话，看着一脸阴郁的郑蕊，走出了病房。
    当跟公司交代完郑蕊受伤要休养两个月的时候，李瑞隔着电话都感觉到了对方有一股愤怒的情绪在发酵。
    “这部戏的主角，你告诉郑蕊，她没戏了！”炮轰似的一句话在李瑞耳边响起，随后就是电话被挂断地嘟嘟声。
    果然是这样！
    李瑞的神色带上了一抹无奈。
    望着病房的大门，这一下，这郑蕊不知道要该怎么闹了！
    此时，另外的一间病房，宋安然十分悠哉地拿着手机在刷着自己微博上的评论，看到“贱人”“贱货”这般的字样时，宋安然挑了挑眉，这位郑影后粉丝的速度，还有待提高啊！
    不过让宋安然意外地却是其中一些不断被自己辩解的留言，还都顺带的@宋安然微博粉丝会。
    宋安然微博粉丝会？
    宋安然带着诧异的心情直接点击了进去，一进这个微博，宋安然最先看到的就是自己的各色照片挂着屏幕之上，更多的照片，都是从曾经宋安然被偷拍下来的照片。
    里面的第一条动态就是#支持安然女神到底！#
    点赞的人数很少，可对于宋安然来说，却也感觉到了一股异样的温暖，这种感觉，跟写文时那些读者带给她的满足感是相似的。
    隔绝着一个虚拟的网络世界，他们为何会这样义无反顾地相信她？
    想想，宋安然自己都有些捉摸不透，她觉得这个世界的很多东西都值得她去推敲，还有……适应！
    周言进来时看到的就是宋安然沉思的一幕，走近一看，看宋安然在看着微博，心中一个咯噔，下一刻直接开口道，“像网络上的那些话你不必在意，大部分都只是借着网络的皮囊在暗中推波助澜罢了！”
    “就如上次针对我的那条微博？”宋安然眼眸微闪道，“难道就查不到对方的存在吗？”
    “绝大多数人在发一些见不得人的话语的时候，都会隐匿自己ip地址，但是也有些人以为只要匿名就不会有人发现，但是实际上，只要做过，就会留下痕迹，可这个痕迹也不是很好找，网络的话，应该要顶尖的黑客才能知道吧！”周言解释着，一边将宋安然所要的电脑递给了她。
    黑客？宋安然将这个字直接给记住了，随后漫不经心地问着周言道，“郑蕊怎么样了？”
    一听到郑蕊二字，周言的笑容不由地从唇角溢出，然后悄声道，“这一次，她的女一号可能要吹了！因为脚踝挫伤，伤到骨头与筋脉了。”
    想到这里，周言又意外地看了一眼宋安然，“可当时明明是你给她做了垫包，她的伤却来的比你重，实在有些奇怪！”
    宋安然听到这话，神色平静的继续道，“大概是我的运气比较好吧！”
    闻言，周言点点头表示认可，“你的运气一向不错！这次她受伤，女一跑了，但是你的配角却是保住了！”
    他很能明白在那样的情况下，很有可能是宋安然被公司放弃了，可是偏偏，这个郑蕊太倒霉，竟然自己把女一号给丢了，真是令人大块人心！
    听着周言的话，宋安然的唇角勾起了一个若有似无的弧度，运气吗？这一次，还真不是！既然郑蕊都想要算计她了，她又何尝不能算计回来？
    不过关于公司的这一点，宋安然的唇角闪过一丝轻嘲，在刚刚检查完身体之后，周言便让她做好了要角色被砍的准备了，却没想到到最后峰回路转。
    即使最后没事了，但她却更加清楚，在这里，同样要奉行当初在后宫一条真理：永远不要轻易地将其他人当成做靠山，因为，在真正涉及到自身利益的时候，没有人会舍弃一切来帮你，你能做的，就是自己立起来，做自己的靠山。
    “现在，我还有一件事需要你帮忙。”说着，宋安然的眼神中迸射出了一抹傲然的凌厉。
    “什么事？”周言好奇地盯着宋安然，这可是宋安然第一次朝着自己开口办事。
    “你当经纪人也有几年了，新闻界的朋友应该也有几个吧！”宋安然双眼定定地看着周言。
    “你有什么打算？”听到宋安然的话，周言的神色一禀，总感觉，宋安然有哪里有点不一样了。
    宋安然修长的睫毛眨啊眨，半响，话语才从她的口中慢慢而出。
    听完，周言的眼神不由地一亮，随即大力赞赏的看着宋安然，“我之前怎么就忘了呢！我现在就去办，这件事，我一定帮你办好。”
    说着，周言直接就出了房间，留给宋安然一道匆忙的背影。
    宋安然望着病房门口的方向，打开了周言带来的电脑。
    打开《风华女相》的文档，上面正写到风华选中了夏国国主，通过一系列筹谋，成功进入夏国朝堂，从底层一步步地，终于升到了四品大员之位。
    原本以为她还需要花费更多的时间才有机会成为夏国国主的心腹，可却没想到，机会这么来了。
    “大王，我愿统领千军，横扫楚国，以扬我夏国国威。”朝堂之上，面对邻国楚国再一次冒犯夏国边境，烧杀抢掠，一名大将热血沸腾，自动请缨征战沙场。
    却没想到，朝堂之中的大多数文官都要求求和，用粮食换的边境的安宁。
    顿时之间，朝堂之中陷入了一片僵持，就在这时，风华站了出来，“各位大人，我们夏国求和了多少年？”
    风华的话一出，朝堂中的不少官员都将目光凝聚在风华这个瘦弱的“小子”身上，不少都夹带着危险与打量。
    风华对这些视线视若无睹，却是直直地看向了坐在龙案上的夏国国主，“大王，可愿听臣一言。”
    夏国国主望着眼前的风华，颔首道，“许！”他当然也尊崇一战，可他毕竟亲政之日尚短，也着实拿这群文臣无可奈可，可他就差这么一个敢于站出来的人！
    毕竟之前站出来附和他的人，无一意外都出事了，时间一久，就没人敢公开站出来支持他了。
    没想到，这一个小子竟然有这么大的胆子？
    得到许可，风华直直地挺起身子，锐利的视线在全场环顾，薄唇轻启道，“据臣所知，楚国这已经是第三次旧招重用了，这一次我们妥协，那么势必会有第四次，第五次……等我们夏国再也无法满足楚国的要求时，各位大人认为，我们夏国会有什么下场？而多年未曾经历战争的夏国要如何跟楚国一争？难不成要靠各位大人的嘴吗？”
    “放肆！”文官之首，当朝宰相听着风华毫不客气的话语，怒道。
    “臣，哪里说错了？”风华一脸正气地看着宰相，即使身体弱小，在这一刻竟然也让人无法忽视，不少武官当即跪着夏国国主道，“大王，养兵千日，用兵一时，我们吃着国家的粮食，就该守卫国家，臣等，愿意一战到底！”
    “臣等附议！”
    “朕认为他们言之有理，宰相以为如何？”夏国国主趁着机会也迅速地表明了自己的心思。
    宰相看着夏国国主语气中带着的那抹坚持，心中冷哼一声，阴冷的目光在风华身上扫荡片刻后，点头道，“既然大王愿意一试，臣附议！”
    在朝堂之事的当晚，就有黑衣人闯进了风华的宅邸。
    站在屋顶之上，看着黑衣人尽数被杀尽，风华的眼眸闪烁着嗜血之意……
    写到这里，一个章节就在这里结束，宋安然抬头，扭动了一下自己的脖子，随意地捏了几下之后，宋安然将章节直接存入了后台。
    回想着刚刚的情节，宋安然的唇畔勾起了一抹若隐若现的微笑，她会跟风华一样，用自己的方式，一步一步地，达成自己的目标。
    她，不会让任何人中断她要前进的路！
  
    第28章
    
    郑蕊女一号被取消的事情，即使李瑞再隐瞒，还是止不住风言风语传到了郑蕊的耳里。
    而郑蕊得到消息时，整个人都呆了！
    怎么可能？公司怎么可能又要开始开始选拔许导电影的女一号？人选不是她吗？
    顾不得深思，郑蕊直接拨通了艺人管理部经理黄石的电话。
    “黄经理，我是郑蕊，听说公司现在要选拔许导电影的女一号，这是怎么一回事？”郑蕊一接通电话，连忙焦急地问道，已不复之前的气定神闲。
    “难道你的经纪人没告诉你，你这个女一号已经吹了吗？”黄石毫不留情面地说道，听着电话那头一瞬的寂静，黄石直接道，“另外，公司还需警告你一句，即使你现在是国内的一线明星，但若是下次胆敢弃公司的利益于不顾，多的是人顶替你现在的位置。”
    “黄经理，我不是故意的，希望公司能再给我一次机会。”
    “别解释了，以前你打压新人是看在你为公司做过贡献的份上睁一只眼闭一只眼，可没想到公司的纵容让你越发的目中无人，你难道不知道这一次的电影对公司来说至关重要？既然你自己都不懂得珍惜这次机会，我也无可奈何，这个决定是公司所做，我改变不了，若你想有机会，治好你的腿再说吧！嘟……”
    说完，黄石根本就不给郑蕊任何解释的机会，直接给挂断了电话。
    听着电话里的忙音，一股强烈的悲愤感从心底传出。
    “啪！”的一声，手机直接给郑蕊给砸落在了地上，顿时散架了，病床旁桌子上粉丝送来的鲜花等都被她给甩在了地上。
    一阵疯狂之后，郑蕊的心情渐渐平稳了下来，只是想着，她还是觉得心塞塞的，为什么只是一件小小的事，就让她的世界发生了翻天覆地的变化。
    宋……安……然……
    郑蕊将一切都缘由都怪在了宋安然的身上。
    此时想起宋安然，郑蕊的目光一沉，当时宋安然主动垫在了她的身上，她的腿都伤成这样了，宋安然的伤想必更重吧？
    她不能演了，宋安然势必也不能演了，想着，郑蕊的心得到了些许的安慰。
    这时，李瑞推着门进来，看着屋内的一片狼藉，面色骤然一变，立即将病房的门给关上了，随后训斥道，“郑蕊，这可是在医院，不是你家。”
    “医院又怎么了？反正许导电影的女一号也没了。”郑蕊讽刺的说着，眼睛直勾勾地盯着李瑞，似乎要穿透李瑞的内心。
    “你已经知道了？”李瑞听到郑蕊的话，却是平淡道。
    “为什么不告诉我？”郑蕊的语气带着一抹谴责。
    “现在的你该好好养伤，若是若下一点不好，你未来的生涯也就别想继续了。”李瑞语重心长的说道，他跟郑蕊的利益是一体的，所做的一切当然是为了两个人之间能够更好。
    “那宋安然现在怎么样了？”郑蕊继续望着李瑞，心头却是徒然地加速，她明白这个道理，只是一时无法接受罢了。
    听到郑蕊说到这个问题，李瑞纠结片刻后道，“听那边的医生说她没什么事，大概留院观察几天就可以出院了。”
    听到这个答案，郑蕊眼中的郁色更浓，怎么可能会没什么大碍。
    突然之间，郑蕊的一双眼睛顿时睁的大大的，是不是，宋安然知道了她的计策？
    越想，郑蕊只觉得越有可能，心中被怒火围绕。
    宋安然，她就知道，第一次见面起，宋安然就给了她一种威胁感，现在看来，果真不一般！
    迅速地冷静下来，郑蕊继续道，“她没事，所以能继续参演许导的电影了是吗？”
    “郑蕊，她只不过是个新人，没必要跟她计较，即使她演了这部戏，她也敌不上你。”李瑞看着郑蕊沉默的脸色，还是出口安慰道。
    “我能跟她计较什么？”郑蕊平静的说道。
    在李瑞松了一口气的时候，郑蕊却是继续道，“许导的电影，女一号我可以不演，但和嘉公主这个角色，我希望是我的！这个要求，你能做到吧？”
    李瑞看着郑蕊坚定的眼神，心里闪过一丝无奈，或许，郑蕊唯一的缺点就是见不得有人比她好吧！这样的艺人，真的能长久吗？李瑞在心中问着自己。
    心里这般想着，李瑞却还是应下了，“若是和嘉公主的话，问题应该不大。”
    “那我就等着你的好消息了。”郑蕊轻轻一笑，即使宋安然再厉害又如何，地位的差距，对上她，她一定吃不了好。
    熟料，郑蕊还没等到这个消息，网络上关于这次事件却又有了最新的进展。
    #大家都没注意到这位新人从出事到现在一点消息都没有吗？#
    文章中写道：“据现场群众口中得知，当时跟影后一同前往医院的还有那些最近被经常提起的新人首电校花，而且，当时情况未明的时候，却有报社直指人家为上位陷害郑影后，虽然最后这家报社说是从一个工作人员口中得到了消息，可是真的很难让人怀疑这其中有没有内幕，另外郑影后的粉丝还跑到人家小姑娘微博下炮轰，顺便截下图，等会让大家欣赏一下我们郑影后粉丝的素质，话题回归，粉丝炮轰人家小姑娘，结果郑影后出来说不是人家害她，而是救了她，这可是狠狠的打脸了，结果这群粉丝灰溜溜的跑到人家公司去了，真不知道这些粉丝是在帮郑影后还是为她拉仇恨值？另外，还真想知道，这起事情背后的真相到底是什么？若博主有最新内幕消息的话，会继续更文说明。”
    这个博文出自微博的一个大v，再加上与环世一姐郑蕊有关系，出来不久，迅速地就被无数人给转发了，这样一来，这件事牵扯出来的影响是越来越大。
    而在这微博的下面，也产生了不少的评论。
    “我也很好奇这位新人到底怎么样了？这年头，舍己为人的人可不多。”
    “我更好奇的是，让郑影后受伤的人是谁？环世可是不少艺人当初站出来不是那个新人？”
    “坐等博主真相，无论是郑影后还是那新人，都是我女神，伤害女神，罪无可恕！”
    “我是郑蕊的粉丝，我们去找那新人麻烦也是有内部人员跟我们说那人就是伤害郑蕊的凶手！郑蕊会那么说一定是被公司逼迫的！”
    “我也是郑蕊的粉丝，我作证！我的微博号还是郑蕊粉丝团的高级会员，博主必须向我们道歉！”
    最后郑蕊粉丝的出现，骤然引起了一场轩然大波。
    “黑幕来了！”
    “+1，黑幕啊黑幕，终于等到你了！”
    “卧靠，那两人的微博号还真是属于郑蕊粉丝的高级会员，一粉顶十黑啊！坐等看戏！”
    “这内部人员是谁呢？跟郑蕊粉丝有关的，大概就是那种家人粉了。”
    “这下，可有的玩了！”
    “……”
    两名郑蕊粉丝的出现彻底点燃了众人的八卦心思，越来越多人@环世公司要给个交代。
    到底是“新人为上位撕逼环世一姐”还是“一姐怕被容貌被新人压迫，出手陷害”
    无论是其中的哪一条，里面引人深思的地方可就多了。
    娱乐圈向来都是一个不见硝烟的战场！他们对此真的很好奇，想要看看娱乐圈到底能搞出什么样的花样来。
    环世的公关部此时正接到了数不清的电话，还有各色报刊的邀约，公关部经理温选简直觉得不厌其烦，这件事还没完？该说郑蕊这位影后自带新闻效果吗？
    公司这次派他担任许导新电影的制片人，本来是委以重任。
    可现在电影还未开拍起，事情就一波三折，若到最后出了什么事，他的这位制片人也难逃责难。
    揉了揉额头，温选心烦极了。
    这时，公关部的一个员工终于将健身房的监控视频给拿了过来。
    “经理，视频内播出的的确是宋安然救了郑姐，只不过，却是牵扯出了另外一个人。”说着，这名员工的眼底带上了一些犹豫。
    “什么人？”温选挑眉道。
    “就是由郑姐介绍到环世公司的莫澜，莫澜原先是天凰公司的艺人，之前也拿到了国内的影后大奖，只是因为上一次得罪了卫氏地位一落千丈，视频中看起来，更像是她故意撞倒宋安然的，这件事该怎么处理？”员工将事情从头到尾地说了一遍。
    “怎么做，还用说，直接将视频挂到公司官网上。”温选直接训斥道。
    “是，我马上去做。”员工看着温选似乎就要发火，连忙拿着监控视频跑到了自己的办公桌前，随后迅速地发表声明，将所有的罪责都怪到了莫澜的身上。
    视频与声明刚刚放出不久，又是激起了网站一阵疯狂议论。
    #是我的错觉吗？我怎么感觉是两位影后联合对一个新人出手？#
    “lz说的对，我也有这样的感觉，不过这个新人倒是厉害，直接化解了！”
    “新人自己化解的？我怎么看不出来，我只看到这位新人舍己为人。““真为ls的智商感觉到捉急！”
    “不过另外一个明星……若我没看错的话，那是之前天凰娱乐的那位新晋打脸影后莫澜吧，她怎么会在环世？”
    “听说是郑蕊介绍过去的。”
    “ls的语气略奇妙。”
    “……”
    随着情况一点一点的被扒开，事情发生了奇妙地反转，别说有没有对郑蕊与墨澜的作为有所争议，宋安然成为了其中最大的赢家，不管是宋安然舍己为人，还是宋安然化解了自己的危机，在那一瞬间宋安然表现出来的东西都足够让绝大多数人侧目。
    若是舍己为人，能说宋安然的人品太好了。
    若是化解危机，能说宋安然的情商太高了。
    意外地，宋安然凭借着这个视频又在公众面前刷了一遍自己的存在感。
    反倒是郑蕊，在这个事件中却是流失了不少公众的好感。
    最先曝出新闻的那个报社，被曝出与郑影后有多次的合作。
    粉丝对宋安然新浪微博的骂战，被曝出是粉丝内部人员唆使。
    新晋影后莫澜是郑影后亲自介绍到环世的。
    这三件事加在一起，根本就巧合的不能再巧合了！
    这下，郑蕊手下的工作室再洗白，郑蕊的名声在外头已经损毁了不少。
    至于公司的动作？
    呵呵，郑蕊现在做事都敢弃公司的利益于不顾了，你无情我便无义，在公司高层命令下，没人在其中运作。
    而莫澜却更是惨了。
    在视频中，她是毫无争议的一位，她推了宋安然，才会导致后面的事情发生，视频一出来，不少公众对其的人品产生了怀疑，顿时掀起一股#莫澜滚出娱乐圈#的浪潮。
    因为影后之名，在一线终于站稳脚跟，渴望着更进一步的时候，却因为卫辰的事情一线位置不保，跳槽环世，好不容易可以有个新的开始之后，却又发生了这么一件丑闻，迅速地让莫澜落下一线，成为二线，不，或许是算在二三线徘徊的女星了。
    莫澜此时便躲在家中，望着门外守着的记者暗恨，心里默默地祈祷郑蕊能将这件事搞定。
    可是事实上呢？郑蕊自己都自身难保了！
    等李瑞将郑蕊身上的通告安排好之后，便收到了从公司传来的消息。
    这一刻，李瑞顿时觉得头疼，这些事怎么一个接着一个的来。
    想着还在病房休养的郑蕊，李瑞也不敢再多做安排，只是命人在网上为郑蕊稍微洗了一点白之后，李瑞只是任由时间将这件事揭过。
    可以说，李瑞的动作若是放在平常还行。
    只可惜，祸不单行！
    环世公司却是在这个关头直接对外放出要再次挑选许易新戏的女一号，这一下，所有的新闻再一次聚焦在了郑蕊身上。
    郑蕊在病房中休养并不知道外面的风风雨雨，可李瑞却一直在外头替着她奔走。
    郑蕊不能出演许易导演女一号的事情一出，不少广告商却开始打算要单方面撕毁合同，他们当初看中的就是郑蕊的良好形象，却没想到在短短的几天内，郑蕊却闹出这么多的事，更别说，这么关键的一个女一号还丢了。
    还有郑蕊的伤，听说要两个月才能好，这也就意味着郑蕊要有两个月的时间没有曝光率，没有曝光率，如何代言他们的商品。
    最后，除了几家还看重郑蕊的环世一姐的光环并未撤销之外，剩下的合约几乎都给退了回去。
    李瑞也不挽留，直接跟他们解除了合约，现在，唯一能挽回一点的就是许导电影中的和嘉公主了。
    当李瑞对着公司高层提出建议时，公司高层们对看一眼，却是认真思索起了这件事的可能性，只是他们还是不能够确定，因为许易的想法也比较重要。
    毕竟，执导电影的可是这位主。
    当公司高层将许易请到会议室，在听到李瑞的提议时，想也不想的拒绝了，“郑蕊不行，和嘉公主不能给她演！”
    听着许易毫不留情面的话，李瑞依旧是温和道，“只是想许导给我们郑蕊一次机会，郑蕊毕竟是原先的女一，现在想要饰演一个配角也并不过分，比起宋安然的名气，我们郑蕊的名气更好，她的粉丝也多，到时候也算是一个票房号召力。”
    票房二字，砸在了在场公司高层的心里。
    虽然他们演这部戏是冲着大奖去的，但是若是票房上能够成功，岂不是一举两得？
    想着，不少人将目光投向许易。
    “许导，既然只是说给郑蕊一次机会，不如就让她试试吧，比较一下，到底谁比较好？”其中一位公司高层对着许易客客气气道。
    “郑蕊的腿伤不是两个月才能好吗？”许易挑眉反问，“难不成要我等她两个月？”
    李瑞立即道，“听说这个角色的戏份不是很多，是可以在后面拍摄的，应该不会影响进度，我们郑蕊是得过大大小小各种影后奖项的演员，演技她完全没什么问题。”
    看了李瑞，再看着周围那些高层松动的神色，许易缓缓道，“那若是宋安然最后这个角色被郑蕊抢走的话，对于宋安然，又该如何交代？”
    听到这话，李瑞就差点说出宋安然这样的新人哪里需要什么交代的话，但话到嘴边时还是被吞了下去，换了个话道，“选角之事本就是优胜劣汰，若是败了，也是她技不如人！我相信她也没什么好说的。”
    “既然如此，这个角色，我直接给郑蕊了吧！”许易不咸不淡地开口到。
    许易的话音一落，李瑞的眼睛顿时一闪，许易答应的会这么快？
    果然，没李瑞想的那么容易，下一刻，许易却是直接道，“我是觉得宋安然挺适合女一号的设定的，不如给宋安然一个机会试试，反正宋安然也是我们公司的艺人，最近的那个风头也算不错，她那精致的五官也让我们的电影在外国更有辨识度一些。”
    “女一号这件事，由你看着办吧！”各位高层看了一眼，直接就应了下来，只不过是一个机会而已，最终的结果又不是在许易一个人的手上。
    而李瑞此时也是松了一口气，这个角色总算是郑蕊的了，至于宋安然的女一号？他想想都觉得没可能！
    事情就这样迅速地被定了下来！
    等到周言收到消息的时候，周言便在宋安然面前落寞了下来。
    宋安然一边在网站上回复读者的留言，一边询问着周言，《风华女相》的收藏与字数都已经达到了v线，按照宋安然与编辑的商量过后，这两日就要上架了，宋安然也刚好趁着这两天休息的时候，为《风华女相》多存些稿子。
    “你和嘉公主的这个角色，没了！”周言沉凝片刻，慢慢地吐露了这个他认为的残忍的事实。的听到这话，宋安然停下手中敲击的动作，抬头看向周言，若有所思道，“是被郑蕊拿走了？”
    “嗯。”周言点点头，前一秒他还在幸灾乐祸郑蕊丢了角色，却没想到风水轮流转，宋安然的角色立即也被抢走了。
    所以说，有时候幸灾乐祸还真是要不得！
    错过了这次机会，宋安然不知道要等到什么样的机会了。
    “没了就没了吧，总会有其他的机会的。”宋安然轻描淡写的说道，继续敲击着自己的键盘。
    看着宋安然神色中的淡然，周言顿时觉得有些心塞，好吧，宋安然本来就不像他这般在意这个角色，宋安然进入娱乐圈本来就是无可奈可的事，现在不用演戏，大概她更开心吧！
    感觉到环境的安静，宋安然再次抬头看了一眼周言，看着他落寞的神色，挑了挑眉，“难道除了这个消息，没人通知你其他消息吗？”
    “能有什么消息？”周言茫然地看着宋安然。
    宋安然懒洋洋地扫了一眼周言，“比如，许导电影的女一号选拔通知？”
    “怎么可能？”周言不可置信地说道。
    可在下一秒，他的手机响了。
    上面备注的名字赫然是“温选”二字，这次许导电影的制片人？周言偷瞄了一眼宋安然，该不会真的如宋安然所预料到的那般吧？
    想着，周言还是立马接起来电话。
    “……”
    “是。”
    “……”
    “是。”
    “……”
    “好的，我会带她去的。”
    三个简单的对话，周言的神色立即由落魄向着兴奋转变。
    “真的被你说中了，公司真的让你准备女一号的选角。”周言惊讶地盯着宋安然，她说的实在太准了，她是如何知道的？
    “只是被通知选角，又没有选上。”宋安然毫不客气地给周言泼了一盆冷水。
    “是啊，那么多的当红花旦，你想要这个角色，恐怕也很难呢！”周言感慨地说道。
    “我会尽力的。”看了一眼周言，宋安然的声音在空寂的病房内响起。
    “什……什么？”周言听到这话，顿时觉得是不是自己幻听了？
    “这部电影的女主角，我会尽我的全力去准备。”宋安然再次强调了一遍。
    “你……”周言看着宋安然，心中在这一刻却是涌动着浓郁的感动。
    “我不是为了你，只是，既然踏入了这个圈子，不想被踩，只能往上爬，这是你告诉我的不是吗？我，宋安然，不希望做那个总被别人踩的人！”宋安然的声音微微地有些轻柔，但却带着一种让人难以忽视的笃定，在这一刻，风华绽现，令他动容。
    不知为何，周言的心中竟然会升起一种叫做感动的东西。
    就好像自家的小孩长大了一般？
    念头一出，周言顿时想给自己脑袋一巴掌，他这是想什么乱七八糟的东西。
    回神，立即对着宋安然道，“安然，这两天你就好好研究一下剧本，不管结果如何，只要你努力了就行，你剧本在哪？需要我给你带来吗？”
    “我电脑里有剧本，你，想让我好好学习，就保持安静吧！”宋安然的红唇微微地抿着，声音中带了几分随意。
    周言当即点点头，慢慢地退出了病房，他还是自己出去平复一下激动的心情吧！
    这算是，宋安然第一次跟自己表达她真正在娱乐圈奋斗的心思了！这种感觉不要太美妙！
    随着周岩的离开，房间彻底了下来，宋安然终于能够将自己的注意力完全地投在码字上。
    键盘敲击的声音在病房内啪啪地响起……
    过了不知多久，宋安然加上原先存稿箱中的存稿，终于存够了四天左右的存稿，每天九千的更新，设定好了时间之后，宋安然这才登陆了自己的企鹅号。
    果然，宋安然的头像一亮，群内的几只就立即地发来了关心的话语，宋安然跟几只提过自己没事，顺便告知了自己这几天要准备电影选角的事情之后，就直接下线了。
    宋安然下线后，群内却是继续聊了起来，宋安然最近发生了这么多事，除了关心，她们实在提供不了任何实质的帮助，看着网络上的传言，她们对宋安然充满了同情。
    但是她们却无法说什么，因为，踏入了娱乐圈这个圈子，安静两字再也无法属于她。
    她们能做的，就是在言语上给宋安然最大的支持。
    她们都还没跟宋安然说过，她们每个人都申请一个额外的粉丝号，成为了“宋安然微博粉丝会”的一员。
    别的她们不行，但是吵架说理来说，她们每个人应该能抵得上无数张嘴了。
    宋安然并不知道这件事，如她答应周言的那般，她开始认真研究起了许易的这个剧本。
    和朝末年，动乱纷起，和氏江山因为一场败仗陷入了困境，最后和氏朝中的不少大臣为了保命，暗中投向了反贼，最后和氏皇宫破，一个国家在历史中消弭。
    和朝灭，周朝起，女主若尘便是周朝的一名大将军若陨之女，在周朝建立之时，若陨这名手握重兵的大将军就成为新帝的心腹之患，最后以莫须有的罪名将其满门抄斩，若尘就是在这场灭门之战中被和氏遗孤和嘉公主所救。
    救走若尘后，和嘉公主将其训练成了一名绝佳的杀手，专门刺杀当初反叛和氏王朝的官员们。
    当周氏的官员们一个个死去，整个朝廷陷入了一片混乱。
    经过调查，发现杀手所杀官员都是和氏王朝遗留下来的官员，周王下令捕捉反贼。
    可在这个关头，幕后真凶却消失无踪。
    此时，若尘回到了和嘉公主隐居的山林，和嘉公主给了若尘最后一个命令，就是杀了周王，若尘从小就知道周王是其仇人，没有犹豫地接下了这个命令。
    正值新一届秀女入宫，若尘顶替了其中一名秀女的身份入了宫。
    在宫中，若尘被小时候的奶娘认出，在得知若尘是要报仇之后，奶娘却是阻止了若尘的想法，因为周王虽然卸磨杀驴，但是在治理国家上却是有一套，现在的周国风调雨顺，百姓安家立业，他们早已经忘记了曾经辉煌过的和氏王朝。
    周王旗下有多个皇子，各个能力超群，一旦周王身故，后事没交代，只会令天下百姓生灵涂炭。
    奶娘的话让若尘陷入了为难。
    一方面是师命难为，另一方面，却是国家大义。
    带着挣扎，若尘回去复命，想要听取自家师父的意见，却意外得知和嘉公主的真正身份，这也让若尘明白，自家的师父已经被仇恨蒙蔽了眼睛。
    口中应下这个命令，若尘却开始认真的调查起此时周国真正的状况，发现的确如她所想的那般之后，若尘越发的犹豫。
    而此时，和嘉公主发现了若尘的心思，另外派人前来京都搅乱京都，顿时之间，周朝京都陷入了夺嫡之战，周朝开始动乱。
    不仅如此，周王的皇子们也在动乱之中一个个死去，最后只剩下了一个皇子，和嘉公主在派人追杀这位皇子，幸亏若尘救了一命。
    这件事后，若尘彻底放下了报仇的心思，她记得，他父亲曾说过，他最大的心愿就是天下百姓安居乐业，与这位残留的皇子合作，若尘将和嘉公主一手建立的杀手组织一网打尽，和嘉公主也在最后坠崖而亡。
    了结一切事情之后，若尘拒绝了皇子娶她为后的提议，仗剑行走天涯，专扫不平事……
    故事看完，宋安然挑了挑眉，这个故事还真是出乎意料之外的结局。
    这种有大情怀的人，她这辈子是别想当上了！
    不过，要演这样的一个人，倒是一个新奇的体验。
    她还记得张淳在《推销员》中那无比精湛的表现，那时她还颇感兴趣，现在轮到自己，她更是觉得有兴趣了！接下来在医院的两天时间，宋安然更是将自己所有的视线都放在了观看各种各样的电影之中。
    两日后，宋安然终于出院了！这也就意味着，宋安然要开始上课了。
    再一次走进校园时，连宋安然自己都升起了一种恍然如世的感觉，实在是这几天以来，发生了太多的事情。
    而这一次宋安然踏进校园时，接收到的目光要比以前的那些目光要炙热多了。
    宋安然在这些视线下十分坦然地到了表演系的课堂。
    是的，表演系！
    明日就是要女一号选角的日子，今日的宋安然，就是来这一边做开始前的集训的。
    当宋安然进入表演系课堂的时候，所有人的目光都凝固在了宋安然的身上。
    教授课程的老师看见宋安然出现，当即拍了拍手道，“大家，集合！”
    说完，课堂内在各个角落训练的人都迅速地凝聚在了一起。
    而这位老师则是招手让宋安然过去。
    “我身边的这位是戏剧影视文学系的宋安然，相必你们都知道她了，今天她来是与我们一起学期，今天，甚至在未来的一段日子，她都会与你们一起学习，希望你们能好好相处，现在，欢迎安然同学介绍一下自己吧！”老师说完，自己率先鼓起了掌，很快，室内缓缓地升起了大大小小的掌声。
    “我叫宋安然！”宋安然对着眼前的众人直接简单的说道。
    良久，都没听到宋安然继续的介绍，老师迅速接话道，“那安然你就进入队伍中吧！呃……不知道哪一位同学愿意跟她一组？”
    说完，又是一片的寂静，老师的眸光之中闪过一道尴尬，正准备亲自指定的时候，两双手却是在同一时间举了起来。
    周若与郭婷！
    看到有人举手，老师终于松了一口气，随即道，“那么以后安然过来都将与周若与郭婷一组。”
    接下来的课程时间，宋安然便混在队伍中与众人开始学习了在拍摄中如何走位的学习，虽然期间宋安然因为懵懂闹出了不少的笑话，但是一天的课程下来，宋安然总算学会了一点电影拍摄还有试镜的一些信息。
    而在这过程中，却有一道不善的视线却如鬼魅一般如影随形地盯着宋安然。
    隔日，宋安然再次跟学校请假，与周言来到了环世第二次选角的现场。
    环世门外，一群又一群的记者们蹲守着，今天来试镜的明星可不算少！
    远远地，瞧见一辆车在门口停下，不少记者立即围了上去。
    当看见是宋安然的时候，记者们的眼神顿时一亮。
    “宋安然，你是来参加这次试镜的吗？”
    “嗯。”宋安然自然面对着镜头应道。
    “听说你在电影中饰演一名女配，此时为何会来到女一号的试镜现场，难不成你想要夺得许导的女一号之位？”
    “之前所要饰演的女配，公司通知我，他们有了一个更好的选择！也许是这个原因，公司给了我一个试镜机会，不过大概也只是走个过场而已，毕竟，还有很多人比我强的多了！”宋安然没有丝毫隐瞒地说道。
    就是她这么的一透露，顿时之间，一旁的一个记者兴奋道，“那能不能方便一点告诉我们，这个女配换了谁？”
    听到这话，宋安然的眼眸闪烁，含糊不清道，“当然是给了能当得起这女配名号的人！”
    记者闻言，眼神更是一亮，正准备说些什么时候，一旁的周言已经上前打着哈哈道，“采访到这里就差不多了，试镜的时间快到了，我们安然还需要好好准备。”
    说着，便迅速地带着宋安然逃离了记者的包围圈。
    当踏入环世大门的时候，宋安然与周言对看一眼，带着相同的默契。
    郑蕊要抢了她的角色就这么抢了吗？
    当然也要让别人知道，她，宋安然得到女一号的试镜机会，是因为角色被抢了！
    至于女一号的角色有没有被宋安然得到，宋安然与周言都已经做好了充足的应对准备。
    初入娱乐圈的战役，就要打响了，且看谁能在这个没有硝烟的战场“生存”下来！
   
    第29章
    
    试镜的现在在二楼的表演室，宋安然抵达的时候，便看到不少环世的当红花旦。
    看到宋安然进来的时候，不少人的视线却还是迅速地投向了宋安然，对于这个最近声名赫赫的新人，她们也很好奇呢！
    至少，能在郑蕊算计下还能安然无恙脱身的，也就这个新人了。
    只是蚂蚁还是掰到不了大象，这新人的角色被郑蕊抢了也只能是她自己的命了！
    打量了一番宋安然，所有人的目光都迅速地转移了，宋安然，她们现在还没放在眼底。
    宋安然因为是最后加进来的，所有试镜的时候，她也是最后一位。
    坐在一旁的位置上，宋安然十分安静地看着周围的女星们进进出出，美眸坦然的看着周围的女星来来去去。
    “看她们的样子都好像是胸有成竹了一般，看来，你的机会太小了。”周言嘀咕道，“可既然许导知道你的机会小，又何必要你来这个试镜呢？”
    听着周言在自己耳旁的嘀咕，宋安然的眼神微闪，半响，才慢慢地开口道，“许导这般做，或许有他的用意，但是这个试镜，我必须来。”
    这是她的第一次尝试，她不会不战而降。
    “你压力也不用太大，反正如我们之前准备好的那样，一切都不会有问题的。”周言安抚着宋安然道。
    “嗯。”轻应着，宋安然的目光一直凝聚在那扇紧闭的房门之上。
    不知道过了多久，终于轮到宋安然了。
    迈着脚步，宋安然走进了表演室。
    宋安然的出现，让表演室内的众人眼前不由地一亮，看着一个长的赏心悦目的人，真的很养眼啊！
    “各位评委好，我是宋安然。”宋安然在几人面前站定，不卑不亢地开口道。
    “你演一下，若尘向和嘉公主叙说自己心思的那一幕。”许易没说话，率先开口是坐在他身旁的的林青。
    听到这个，宋安然看了一眼林青，随即，迅速地演绎了起来。
    “师父，弟子听说那周王治理有道，现在的百姓安家乐业，周王一死，周国一定会乱，到时候生灵涂炭，那些百姓该怎么办？”若尘一脸挣扎地看着自己的师父，眼神不自觉地流露出一丝悲悯。
    “……”
    “师父，我……我不是想要违抗师命，我只是觉得，那些百姓很无辜，我每想杀周王的时候，脑海中总会浮现一些身影。”若尘被自家师父那决断无情的话给惊住了，连忙解释道。
    “……”
    “是，弟子领命。”若尘的声音渐渐地低了下去，眼神却渐渐地浮现出了一抹坚毅，她的师父已经被仇恨给蒙蔽了，周王该不该杀，就让百姓来证明。
    “我演好了。”宋安然对着几人道，心中却回想着刚刚饰演的片段，刚刚演的还行吗？虽然她个人感觉不错，唇角轻扯，真的是一种神奇的感觉，这种变成另外一个人，演绎另外一个人情感的时候。
    “有结果，会通知你的。”许易对着宋安然直接道，神色平淡，完全看不出一点异样来。
    可是这样的异样在宋安然看来便已经是最大的异样了，转身的那一刻，宋安然的脸上露出一抹轻嗤，看来，果真如她所预料的那般，今日的她，只是来走个过场罢了。
    出门，周言立即迎了上来，眼带试探道，“试镜感觉怎么样？”
    对上周言关心的视线，宋安然浅浅一笑，“我演的时候感觉挺好的。”
    “挺好就行，那导演他们的反应呢？”周言神色一动，慢慢开口道。
    一抹异样的光芒在宋安然的眼波之中慢慢流转，有些愉悦的目光在周言身上打量，“你还奢望，我能得到许易导演的女一？”
    “呃？女一的话，自然是不可能的。”周言被宋安然的话一塞，无奈道。
    “既然知道结果的话，又何必问过程。”悠悠的落下这么一句，宋安然直接往环世健身房的方向而去，回神的周言迅速地跟了上去，是啊，反正都已经知道的结果了，又问什么过程呢！
    只是心里还是由衷的觉得，失了这部戏，对宋安然来说，简直就是无妄之灾，等到下一次，那还得是什么机会啊？
    到了健身房，周言才恍然回神，问着宋安然道，“既然许导都不准备让你饰演这部戏了，你现在这是……”
    “不是你说的，这是艺人应该要有的基本素质吗？既然要成为艺人，当然要让自己自身的条件够优秀，到时候，才最有竞争力。”说着，宋安然已经朝着姚宇走去。
    远远地，周言看到两个人在一起聊了一些什么，很快，宋安然进了更衣室将身上的裙子换了之后，如前几日那般，又在角落处的跑步机上跑了起。
    渐渐地，周言的眼神中闪过一抹坚定，宋安然她已经开始努力了，他这个经纪人也不该泄气才对。
    许导的电影算什么，这一部没有了，还有下一部。
    第二日，许导电影的女主角选出来了，是环世同公司的一位还算是一线的女明星，虽然颜值比不上郑蕊，但是演技与郑蕊不逞多让，更重要的是，这位女明星比郑蕊会做人多了！
    得到角色之后，微博上不少环世的艺人直接在微博上恭喜她了。
    比起当初郑蕊拿下这个角色时，其他艺人的反应要热烈多了。
    当日的报纸，便给了这位女明星一个大大的头版头条。
    若是不出意外，这位女明星出演了许导的电影后，与环世这位一姐郑蕊可能有的一拼了。
    或许，这也是公司的主要目的之一，一人独大只会让这人的心思失态，唯有竞争才会永恒的进步。
    全剧组的人员都选定之后，许导的新电影总算正式进入了筹备阶段，未开机，公司新一轮的宣传计划便已经开始了，顿时之间，报纸铺天盖地都在播报许导的这部新电影，而宋安然，却也只不过在一个报纸的角落写了她被抢角一事。
    宋安然冷眼看着这事，娱乐圈的现实就如同后宫一般，得宠与失宠，就是那般的一瞬，要想成为永恒，就得站上别人无法企及的顶端。
    抢角？
    希望这位郑影后保证自己永远都红吧！
    隔日，宋安然如往常一样来到表演系上课，如昨日一般，不少人的目光同样投在了宋安然的身上，不为其他，他们都看到了今日的新闻，宋安然的女配角色被抢了，这次许导的电影似乎没她份了。
    之前的顺风顺水，与现在的落魄似乎形成了鲜明的对比。
    有些人看着宋安然的目光都带着同情。
    当然，宋安然对于这些目光是无视的，来到课堂，乖乖地上完课，便与周若与郭婷这两个新晋的“伙伴”一起复习今日的所学内容了。
    训练完毕，郭婷有些迟疑地看着宋安然，好奇道，“你的电影角色是被谁抢了？网络上有人说这个人是郑蕊，是吗？”
    听到这话，宋安然淡漠的看了一眼郭婷，“你问这个做什么？”
    听着宋安然语气中的疏离，郭婷咬了咬唇，“我只是关心一下。”
    闻言，宋安然看了一眼郭婷的眼神，她竟真的在其中感觉到了一抹真挚？宋安然挑了挑眉，她可是记得，当初在军训时，郭婷与沈晶两个人一同对她的鼓动的，现在这是……向她表达善意？
    有趣！
    宋安然的视线移向了离自己不远处的沈晶，这一位，从昨日到现在，眼神可都一直在追随着她，她真的很想知道，她到底是做了什么事碍了对方的眼了？更重要的是，这两位现在看起来，关系似乎很陌生？
    心思转了几圈，宋安然淡淡地看着郭婷，“那个角色，的确是若在了郑蕊的手上。”
    “呃！”原本只是试探性的问问，可现在真的从宋安然的口中得到这个答案，郭婷却不知道自己应该说些什么是好，有些茫然地看着宋安然，“那你现在打算怎么办？”
    “以后再说吧！”宋安然风轻云淡的说道，她再着急，也不能拿回许导的角色，她又何必自寻烦恼。
    看着宋安然一点都不着急的样子，郭婷的心奇异地也平静了下来，她感觉自己似乎看到了宋安然笔下的风华，永远一副风轻云淡的样子，却总是将所有的事情掌握在手中。
    “你一定会有更好的机会。”郭婷对着宋安然点点头，完全一副对宋安然信任至极的模样。
    “借你吉言。”宋安然对着郭婷一笑，不管她的目的是什么，至少，以她看人的眼光看，现在的郭婷，似乎真的对她改变了态度。
    表演系的课程上完，宋安然就回到了戏剧影视文学系的班级上课。
    与表演系一样的状况，不少人也都同情地看着宋安然，当然也有个别目光之中带着一些幸灾乐祸。
    今天上课的正是海选那日的那位女教授，看见宋安然时，态度倒是和蔼，直接道，“找个位置坐下吧！”
    “嗯。”点点头，宋安然迅速地找了一个位置坐定。
    宋安然身旁的是一位女生，当看到宋安然坐在她身边时，态度显得有些激动，直接推着一个笔记本与书一起推了过来，“宋安然，我是你的粉丝，帮我签个名吧？”
    “签名？”宋安然看着女生的笔记本，神色有些疑惑，却还是接了过来，半响，在上面写了一个龙飞凤舞的宋安然。
    虽然，她不知道，这个签名到底有什么意义？
    女生接过签名，立即兴奋地拿出手机拍了下来，然后上传到了自己的微博上。
    #嗷嗷，拿到校花签名了，坐等升值中！嗷呜，不知道是不是校花的第一个签名？#
    微博发出不久，班上不少的同学也瞄到了，有些心痒痒地动着，看那龙飞凤舞的字，他们要不也拿一个等着签名。
    同样的，也有不少人在底下评论了起来。
    “博主好狡猾！不过趁着校花没出名，在学院的时候多签几个签名也是好的，听说，现在不少老牌影后影帝的早起签名都很值钱呢！”
    “同是校花同学，下课后立找！”
    “博主与楼上真可笑，宋安然的角色都被抢了，哪里还有什么出头之日？”
    “ls这是在嫉妒吗？没看到我们校花已经上了好几次热搜了吗？没了一个配角算什么，我们校花是要当女一号的人。”
    “女一号，呵呵，看你们什么时候能够等到。”
    微博下直接分成了两派，一派羡慕嫉妒，一派鄙夷嘲讽，顿时之间好不热闹。
    坐在宋安然身旁的女生看着自己蹭蹭往上涨的关注度，偷偷一笑，她就说嘛！宋校花自带话题技能，这不，她这条与宋校花有关的微博就吸引了不少了关注。
    这条微博带来的后果是……
    下课后的宋安然被自己专业的不少同学给堵住了。
    一个个拿着纸跟笔等着她的签名！
    宋安然看着一双双期冀的目光，顿时一澹要她的签名到底是要来做什么的？
    心中默想着，宋安然还是开始签名了。
    等到同专业一大部分人都得到的签名之后，宋安然才从教室安然的脱逃了。
    周言来接宋安然时就听到宋安然说了这事，取笑道，“直接将这个当成是未来的训练得了！反正，你迟早得习惯。”
    宋安然闻言只是笑笑，其实她也很好奇，这一些签名在未来，到底能不能升值？
    就在这时，周言的电话突然之间响了。
    对着宋安然打着招呼，周言接听了电话。
    当挂完电话，他都还是一副晕晕乎乎的模样！
    他刚刚没听错吗？
    那是电影女一号的邀约？
    
    第30章
    
    看着接完电话就愣神的周言，宋安然伸出手在他的眼前晃悠着，“什么电话让你如此……失态？”
    “嗯？”茫然的转过头，看着宋安然精致的脸庞，周言笑了，“安然，有人向你邀约电影女一号了！”
    “谁？”宋安然也很是意外地看着周言，敢采用她这个新人作为电影女一号，看周言这么激动的样子，也不像是普通的片子。
    “是林青导演。”周言兴奋地看着宋安然。
    林青？
    宋安然想起昨日正是林青让她演的那段戏，难道，许易让她去演这场戏根本就不是为了他的电影，而是林青的电影。
    这么一想，宋安然觉得自己倒是能够想通了。
    “所以，我们现在是要去见她吗？”宋安然问道。
    “嗯，去巴特咖啡。”周言点点头，一踩油门，迅速地朝着巴特咖啡奔去，林青电影的女一号啊！
    巴特咖啡店。
    许易与林青两个人对面坐着，一边喝着咖啡，一边谈论着今日宋安然的表演。
    “你觉得宋安然的演技怎么样？”林青浅谈了一杯咖啡，调笑着问道。
    “演技挺差的，流于表面了，不过可塑性高，是个优点。”许易淡淡的评价道。
    “既然觉得差，干嘛在公司力挺对方，让她成为我新戏的女主角。”林青似笑非笑地斜睨着许易，若不是许易的力压，她一个还真的要多费些时间让公司答应。
    “是我将她从首电挖出来，允诺好的配角都没了，也该赔她个吧！”许易很是自然而然的说道。
    “我的电影就是让你用来赔人的？”林青瞪了一眼许易。
    “这不是你自己看上了吗？我只是顺水推舟罢了，若你不喜欢，我还能逼你不成。”许易双手一摊，表现的十分无辜。
    “那你的那个女配角色，就给那位郑影后了？”林青应着，在她看来，许易不是那么会做出妥协的人。
    “你认为，郑蕊与宋安然，我若是选了宋安然，你当别人怎么看？”许易在电影圈待了这么久，自然明白一些道理，郑蕊亲自提出演那个角色，公司方面明显也意动了，若他还坚持，那不是帮宋安然，而是害她了。
    说到底，就只是因为宋安然是个新人！没什么作品，难道靠脸就能说通一切？
    的确可以说得通，不过那是别人口中的潜规则！
    “说的也是，不过，用你电影的一个女配换我电影女一号，她也不算吃亏。”林青对自己的电影还是蛮自信的，虽然她的电影并不像许易那般容易得大奖，但是票房上有保证，对宋安然的人气绝对有利。
    “那当然。”
    林青看着许易的神色笑了笑，她会选择宋安然的一个原因是宋安然新戏跟她女一号的气质实在是太相符合了，气质这种事虽然虚无缥缈，但它却真真切切的存在，看到宋安然的第一眼，她就有一种感觉，就是她了。
    再加上今日对宋安然演技的考量，以及在失去许易电影女配一角后宋安然的表现，她立即就无比的笃定：她的女一号就是宋安然！
    这时，林青看着窗外两道熟悉的身影朝着店里走来，对着许易一笑道，“他们来了！”
    宋安然与周言两人一进门就看到了林青与许易的身影，走上前，宋安然率先开口道，“许导，林导。”
    随后的周言也冷静下来打着招呼。
    “坐下吧！”林青点点头，示意两人坐下。
    很快，宋安然坐在林青身边，周言坐在许易身边，四个人就这样面对面坐着。
    “你们喝些什么？”林青率先问道。
    “蓝山。”
    “拿铁。”
    周言与宋安然先后说道，林青点了点头，示意服务生点餐。
    很快，两人的咖啡便上来了，一股浓郁的香气在几人的鼻间蔓延。
    “这是我新电影的大致内容，你看一下，觉得自己能胜任吗？”林青笑着，从一旁的包包里直接拿出几页纸递给了宋安然。
    宋安然接过，当即看了起来，越看，眼神略微发生了一些变化。
    这部剧，从一个观影者的角度看，就觉得很对胃口。
    她一眼就喜欢上了。
    只是，从一个扮演者的角度看，宋安然却觉得对于自己来说，这难度似乎有些高了？
    难怪，林青会问自己能不能胜任。
    放下手中的剧本，宋安然对着林青摇了摇头，“我的确不能胜任！”
    宋安然的话音一落，对面的周言心一紧，可看着宋安然那认真的表情，却还是隐隐的忍住了，可是心里却在发疼，他真的承受不住宋安然一下子失了两部大导演的戏啊！
    周言此时心中拔凉拔凉的，顿时对这部戏又有些不报希望了。
    可此时的林青却是凝视宋安然片刻后道，“的确，我也认为你不能胜任，但是我还是选了你，你知道为什么吗？”
    “是什么？”宋安然也很好奇地看着林青。
    林青神秘一笑，摇摇头“若是说出来，也许就失了味道了。”
    “所以为了这一点，即使我的演技不够，你一样要找我演？”宋安然十分惊奇地看着林青，她突然觉得眼前的这位林青真不愧是许易的朋友，这选角，一样的任性。
    “当然不止这一点，我电影的人选差不多已经都能确定了，只需要最最后的确认就可以了，但是其中的准备过程还有两个月的时间，这两个月的时间，足够让你专心磨练你的演技，我相信我的目光，你不会让我失望的对吧？”林青说着，还朝着宋安然眨了眨眼睛。
    闻言，宋安然却是沉寂了下来。
    有信心吗？
    眼眸变得越发的清亮，当然有信心！
    唇角勾勒出一抹自信的微笑，“林导对我都有信心了，我自然也有！”
    “好！既然如此，那我们就签约吧！”说着，林青已又从包里拿出了两份文件。
    看着两份文件，宋安然挑了挑眉，斜睨了一眼许易后道，“这个剧本能确定下来吗？我可不希望到了最后，又被换了！”
    听到宋安然这意有所指的话，林青笑着看了一眼眼神瞪圆的许易，点点头，“放心吧，这一次是我跟许易导演两人合力要求，无论是谁，公司都不会再换了！”
    一旁的周言听到这话，心中被狂喜溢满。
    可以这样说，林青是环世公司钱袋子的代表人物，而许易则是环世公司名袋子的代表人物，两人分别代表着的金钱与名气，有这两人的保证，宋安然这部电影的女一号一定是稳妥妥的！
    宋安然得到了林青肯定的答案，拿过桌上的笔，直接在上面签下了自己的大名。
    宋安然签的爽快，林青看在眼底笑了笑，随即将一份文件给了宋安然后，将剩下的给收了回去，从桌上拿起咖啡轻抿了一口，这才继续道，“你女配这个角色被抢倒是怪不了许导演，他可是真切在为你考虑，即使他坚持你拿下角色，你在这场战役中，也输了！”
    宋安然闻言，先是一愣，立即反应了过来。
    似乎的确是她魔怔了！
    她只想到自己是新人优势弱被抢了角色而没有理由去反驳，却没想到她以一个新人能打败影后得到这个角色，别人就不会觉得意外吗？
    想着，宋安然顿时觉得自己若还站在原先的角度上看待问题似乎有些太狭隘了？
    心里默默地将这件事给记下，宋安然看向对面沉默的许易，认认真真地道歉道，“对不起许导！我妄言了。”
    看着宋安然一点就透，林青在心里点了点头，还算聪明！
    “半斤八两，我也欠你一个解释。”许易摆手不在意道，至少宋安然在这件事表现出的还算是有风度了，至少没抓住他喊骗子？毕竟，的确是他失约在先。
    想着，许易从自己的口袋里掏出一张银行卡，放在桌前，退给了宋安然，“这是给你的违约金！”
    看着宋安然茫然的眼神，许易继续道，“钱从公司给的经费里扣的，是拿掉你角色的补偿，里面是20万。”
    宋安然伸手，很是坦然地拿了下来，既然是公司付钱，她当然毫不犹豫地拿下来。
    不过没做什么就有20万，这钱来的真容易！
    宋安然此时并未想到，若她出演了这个角色，走红之后，身后隐藏的价值可不仅仅值20万。
    当然，许易为她保证的这位林青电影的女主角也不是他女配角色名气可以比拟的。
    看宋安然顺利地将这个电影邀约给拿了下来，周言的一颗心彻底的放下了，这件事，总算是峰回路转了！
    望着宋安然的目光充满了崇拜：宋安然身上的运气真是无人能敌，都这样了，竟然还有电影剧本送上门来！
    人比人，还真是气死人！
    “事情谈完了，不如晚上一起吃个饭？”周言开口直接提议道。
    “不用了，最近许导的电影开拍再即，多的是记者在堵我们，吃饭的话，也许会惹出一些不必要的麻烦。”林青直接开口道。
    “既然这样，那就等以后吧！”周言想想也是，宋安然现在这种情况，与导演闹上绯闻也不好了。
    还有，他在这次角色被换的事情上悟出了一个道理：做人要低调！
    虽然林青与许易都说这件事不会出什么意外，但是万一呢！所以这段时间，他还是低调些，让宋安然好好准备林导的电影。
    等到时机恰当的时候，一定能让宋安然顺顺利利地走红！
    送走林青与许易之后，周言与宋安然再次坐回到了原先的位置上。
    “安然，这段时间，你就好好准备林导的电影，有什么事都交给我！”周言直接道，神色虽然有所收敛，但是眉宇之间的那么愉悦还是隐藏不了。
    “上次所说的那些广告代言，若是方便的话，可以为我接几个！”宋安然沉凝片刻，却是突然开口道。
    “你上次不是说不接吗？”周言疑惑地看了一眼宋安然，她怎么突然之前有了这样的觉悟。
    看着周言，宋安然一字一句道，“因为，我明白了，处在什么位置，就该做什么事！既然我是个新人，是不是也该做些新人该做的事。”
    若是她有了知名度，如今天这类的事情再有发生，别人第一反应绝对不会是她这个新人比不上影后。
    还亏得她之前说要一步一步怕上去，可没有作品，没有资历，她凭着什么爬上去？
    闻言，周言却是一下子沉寂了下来，良久，才开口道，“宋安然，我这个经纪人是不是当的很失败！”
    “怎么这么说？”
    “在你拒绝那些邀约的时候，身为经纪人似乎应该考虑到你现在说的这个问题，那时候我以为你能出演许导的电影，应该能一步冲天，到时候所有的通告就能更高级，却忘记了，新人，是需要一点一点往上爬的……”周言说着，有些自责。
    而宋安然沉默了，各种思绪在脑海中转过，随后慢慢的开口道，“忘记你曾经当过经纪人的经验，跟我一起重新开始，不好吗？”
    宋安然不知道其他的经纪人会要求自己的艺人做什么，但是她知道，现在的周言一心一意的为着她着想，在她住院的时候，为他上下奔跑，在她失了角色的时候，他想的只是安慰她，做到这种程度，她真的认为，足够了。
    其他经纪人再好，与她何关？
    固然周言之前的能力有些问题，但是可以确定的是，周言手中能走出莫澜一个影后，还有一些当红小生，绝对不是偶然！
    她也仅仅是刚刚踏入这个圈子的一个小小新人罢了，周言这样尽心尽力的对她，她还想奢求什么？
    “是啊！重新开始！”周言听完宋安然的话，眼神顿时爆发出一股强烈的“光芒”，就像是焕发了全新的活力一般。
    “我们走吧！还得去健身房！”宋安然看着周言想通，直接站起身子道。
    “好。”周言随即起身道。
    一个全新的开始呢！
    宋安然勾唇一笑，迈动脚步走出了咖啡店。
    她并不知道的是，在她刚刚所坐位置的背后，一个女子在那个位置上若有所思，拿出手机搜索了一个名字，待上面出现一个熟悉的脸蛋时，一句清冷而又性感的话语从女子口中溢出，“是个明星吗？”
    宋安然这边有了新的紧张，可郑蕊那边的情况确实越发的不好了。
    或许，是因为之前的郑蕊得罪了太多人，在这次郑蕊栽了一个跟头之后，不少黑手就慢慢地浮现了出来。
    #环世一姐郑蕊主角被换，又何殷勤？#
    #环世一姐郑蕊压迫新人，又为何般？#
    #谈谈被环世一姐郑蕊欺压过的新人#
    网络上，关于郑蕊的新闻开始铺天盖地的涌动，而且大多数还都是丑闻。
    而网络上的网民似乎也更愿意见娱乐明星的八卦新闻。
    久而传之，不少网民对郑蕊的印象都呈现了下降的趋势，毕竟，被这么多的新闻轰炸多了也就相信了。
    但是最后让郑蕊声名最受严重影响的却是之前那位博主下面出现的郑蕊粉丝真身。
    不管是因为什么原因，还是因为见不得自己的偶像被冤枉，郑蕊的那位高级会员粉丝拿着私下聊天的记录直接挂在了自己的微博之上，上面赫然罗列地的正是那位郑蕊的家人粉在高级会员群内说明是新人宋安然为了女一的位置而想故意害了郑蕊，言辞凿凿之中带着浓烈的鼓动意味。
    不过，这件事原本可以算做是粉丝私底下的行为，但是坏就坏在这个所谓家人粉的马甲！
    这个马甲可是郑蕊的生活助理所有的！
    这意味着什么？意味着这件事很有可能是郑蕊在背后自导自演，就是为了欺压宋安然这位新人。
    让网民更为激动的却还在后面。
    上一次那个博文的博主新上传了一篇博文。
    #最新内幕：郑影后许导电影女一号被抢之后，就抢了那位被冤枉新人宋安然的女配角色。#
    到最后，还有附视频，宋安然在环世门前接受采访的一幕。
    那一句，“公司通知我，他们有了一个更好的选择，也许是这个原因，公司给了我一个是机会，不过大概也只是走个过场而已”深深让不少人对宋安然这位新人升起了一抹同情之意。
    “忘恩负义”四个字，直接压在了郑蕊的头顶。
    不管怎么样？人家新人还救了你，你自己的女一号没了，直接就将人家好不容易有的一个角色给抢了？
    是影后？是影后就能抢角色抢的这般理所当然吗？
    这件博文之后，不少人开始直接声讨起了郑蕊。
    更有人跑到宋安然的微博下叫喊#新人不哭！#
    顿时之间，宋安然微博的粉丝在蹭蹭地不断往上涨。
    若是之前不知道宋安然的人这下都知道了，宋安然是被郑蕊欺压的一个可怜的新人。
    郑蕊本身带着的人气却为宋安然提供了巨大的人气。
    宋安然的重点不在于一个被欺负的新人，娱乐圈中新人被欺压的还少吗？网民哪里有那个时间去一一担心。
    他们关注的是，宋安然是被环世一姐郑蕊欺压的新人，而她还是之前救了这位影后的。
    网络上声讨郑蕊的声音越来越多，骤然之间，无数的黑水不要命的往郑蕊身上泼。
    当然也有郑蕊的粉丝在辩解，可是在这么多的事实面前，郑蕊的粉丝也讨不了好，这一下，郑蕊似乎成为了一个过街人人喊打的“老鼠”，网络上弥漫地尽是对郑蕊的鄙夷。
    此时，郑蕊拿着手机，看着上头那些恶心坏人的话语，捏着手机的手青筋暴露，似要将手中的手机给捏碎了！
    该死的，公司的公关部呢？他们公关部的人到底跑到哪里去了？
    还有李瑞呢！他到底在干什么？
    想着，郑蕊立即拨通了李瑞的电话。
    接通之后，郑蕊立即对着那端的李瑞道，“网络上的那些传言到底是怎么一回事，公司呢？公司的公关部为什么不发表声明？……”
    听着郑蕊发完火，李瑞这一边缓缓地开口道，“我已经在准备着了。”
    公司此时正在准备许导新导演的宣传事宜，又怎么会有心情来应对郑蕊。
    公司这一次是铁定了要给郑蕊一个教训了。
    从抬出与郑蕊实力不相上下只是名气差一些的刘筠便知道公司的心思了。
    只可惜，郑蕊竟然还意识不到，她难道就没从中看出点东西，看来，还是郑蕊走的路太顺畅了！
    是啊，太顺畅了！
    从十七岁出道，不到两年，就顶上了娱乐圈第一美人的称号，凭着这个名号，加上那不菲的演技，郑蕊一路扶摇而上，根本就没经历过娱乐圈真正的黑暗，所以才会这般的肆无忌惮。
    等到公司不能忍受她的地步时，就是公司算总账的时候了！
    而现在公司的种种迹象已经证明，公司已经不耐烦了。
    现在，要挽救郑蕊，就只能靠他们自己了！
    可他现在在为郑蕊四处奔波，挽救她的名声，可郑蕊呢？却二话不说的训斥他？
    “准备，你准备了什么？我一点都没看到，我只知道，现在网上到处都在泼我的脏水，我……嘟嘟……”在郑蕊嘶吼的时候，电话那头的李瑞直接挂断了电话，他现在忙的很，没时间听这位影后的教训。
    或许，在解决完这件事之后，他得多考虑带几个有潜力的新人，他也该多为自己的未来准备准备了！
    听着耳边的嘟嘟声，郑蕊有些不可置信，李瑞竟然挂她的电话。
    想着，又迅速地拨打，可是电话那头的忙音在告诉她，李瑞拒接她的电话了！
    郑蕊的心中除了生气之外，还多了一些恐慌，她总觉得有什么事情超出她的控制之外了。
    看着自己紧紧被固定住的腿，郑蕊气的直发抖，若不是受伤了，她还会这般对那些流言无从反驳吗！
    宋安然，一定是她动的手脚！不然她怎么会受这么重的伤。
    满怀愤怒的郑蕊将宋安然彻彻底底的恨上了！
    可这些，宋安然在乎吗？
    当然不在乎！
    此时的宋安然看着自己微博上才不断噌噌往上涨的粉丝，还有网络上那铺天盖地对自自己同情的话语，宋安然不由地有些啼笑非然。
    她这是躺着也中奖吗？
    郑蕊被圈中人踩，所以她倒是因而获得了好处？
    宋安然会对这个感到高兴吗？她，当然不会！因为，今日郑蕊的处境很有可能哪一日就会发生在她的身上。
    就连郑蕊这般地位的人，在网络水军方面都讨不了好，她能说什么？
    只能说，娱乐圈的水不仅深，还很浑！
    想要在其中“出淤泥于不染”，似乎太难了！
    宋安然的唇角勾勒出莫名的冷笑，反正，她不是那出淤泥于不染的白莲花，她也不想当，她只会让自己在娱乐圈越发的小心。
    这世界从来不缺乏黑暗，缺乏的是能在黑暗之下生存下来的人。
    关掉自己浏览的页面，宋安然继续做着姚宇吩咐她做的锻炼。
    两个月的时间，足够她脱胎换骨了！
    在疯狂水军攻击了几天的郑蕊，终于忍不住以一些条件求到了公司的帮助！
    显然，公司也并未打算放弃郑蕊这位“娱乐圈第一美人”。
    公司出手，雷厉风行。
    宋安然救了郑蕊？郑蕊忘恩负义？上锤，郑蕊在第一时间在微博上发表了感激的话语，这叫忘恩负义吗？
    郑蕊与另外一名新晋影后莫澜一同欺压新人？上锤，公司的监控视频显示是莫澜率先倒向宋安然，宋安然带着郑蕊一起倒下，郑蕊因此受了伤，还丢了许导电影的女一，谁有她可怜？
    郑蕊生活助理鼓动粉丝对付新人？上锤，这是生活助理的个人行为，郑蕊并不知道，对于新人宋安然，她一向很欣赏，公司拿出了宋安然出道发布会上两人“相亲相爱”的照片为证。
    郑蕊抢宋安然角色？上锤，这个公司的个人决定，与郑蕊无关，对于新人宋安然，公司另有安排！
    环世公司的一连串动作，再加上雇佣的水军的洗白，骤然之间，有关于郑蕊无数的污言瞬间翻牌。
    不过即使是翻牌了，这一次的郑蕊也是元气大伤。
    还在病房内休养的郑蕊，整个人的气质却是一下子沉淀了下来，再不复之前的浮躁。
    周言看着公司的这一番动作，心里却是渐渐地升起了一番警惕。
    他知道，宋安然与郑蕊之间已经算是彻底的撕破了脸面，若郑蕊回来还受到了公司的重用的话，宋安然身上的有利因素势必要减少。
    让宋安然身上的筹码加深，势必成为了现阶段他要做的事。
    想着手中公司最新传下来的各个广告代言试镜，周言在这一瞬间动作了起来，他一定要为宋安然挑一些好的代言。
    这一边的周言在为宋安然做打算，宋安然自己也未曾松懈过。
    在这一日表演系的课程结束之后，宋安然直接在表演教室内留下来训练。
    她相信熟能生巧！不明白的东西，多次训练之后，一定能够明白。
    而对于宋安然留下来训练的事，表演系的学生一个个也看在眼底，这几天，他们看到了宋安然身上进步的神速，除了个别人对宋安然依旧不满之外，更多的人对宋安然充满了敬佩，也对宋安然能够签约环世表示了认可，她身上的潜力，真的很大！
    久而久之，宋安然与表演系的不少学生的关系也越来越亲近。
    其中，与郭婷、周若的关系有了历史性的进展。
    因为两个人在演技磨练上面帮了她不少，课后，两人也都会留下来与她陪练，做到她们这种地步，宋安然暂且不愿去怀疑两人是否有何居心。
    对方待她好，她势必也不会冷眼以对，在宋安然的经营下，三人之间的关系越来越好。
    今日，本来两人是打算留下来的，不过周若与郭婷相继的接了一个电话走了，所以只留了宋安然一个人。
    待练通了今日所教的课程后，宋安然换好衣服，拿着东西，走出了教室的门。
    走在学院内的小路上，宋安然朝着校门口赶去，今日，姚宇好不容易给她放了假，她也得快点回去赶稿子，最近因为锻炼的缘故，她将稿子的更新数量由日更九千转为了日更六千，因为这个原因，她又在论坛里被挂了。
    说她文火了之后就敷衍了！
    对于这样的消息，她直接无视之！
    虽然更新量减少了，但是她从未在文的质量上敷衍，现在已经写到风华开始施她统一其他六国的计划，也到了整个故事的高潮，等到这段写过之后，她的《风华女相》几乎要完结了！
    那时候，她若是开新文的话，就会轻松很多。
    想起新文，宋安然自己都有些苦恼，她现在对新文完全没什么概念。
    苦恼的想着，宋安然已经到了小路旁的一处小树林。
    可这时，她却在小树林中看到了两个熟悉的身影。
    沈晶与郭婷？
    看着两人似乎在争吵些什么，宋安然抿了抿嘴，直接从一旁走过。
    而在她走过的那一霎那，郭婷不经意地一扫却是瞧见了宋安然的身影，想着自己与沈晶在一起，郭婷心里一个咯噔，宋安然应该不会误会她吧？
    见郭婷出神，沈晶不满地推了推郭婷，“你到底听到我说的话没？”
    回神，郭婷冷冷的看着眼前的沈晶道，“沈晶，你不要再缠着我了，我是不会答应你的。”
    “难道你还做着宋安然能帮你的美梦？宋安然虽然签约环世了，可是她现在一点消息都没有了，许导的那个角色被抢，你以为她还能有什么出路，你不如今晚跟我一起去见那个经纪人，他会让我们两个火的。”沈晶对着郭婷说道，一副我为你好的样子。
    “哪一个经纪人会在夜晚酒店里见艺人？你自己白痴，可别想带着我！”郭婷嘲讽的看了一眼沈晶，最后还是忍不住提醒了一句，“你最好也别去，好好在学校上课，以后，总会有出路！”
    “你别把别人想的那么肮脏，晚上见面又怎么了，不正说明那经纪人忙吗？我是看在我们有交情的份上才找你一起去的，你现在竟然泼我冷水，好好上课，好好上课能有什么出路，你看我们表演系的学姐学长，有几个最后能出名出道的？”沈晶不以为然地说道。
    “若你这样认为的话，我也没办法，反正我是不会的，我还有事，先走了。”说着，郭婷直接准备离开。
    走出几步，又停了下来，转头看了一眼沈晶，“晚上若有什么事，可以给我打电话，你……小心点。”
    “哼！”对于郭婷的话，沈晶嗤之以鼻，气呼呼地歪过脑袋，不再看郭婷。
    郭婷看着沈晶的神色，双手一握，迅速地离开了。
    她现在只希望，沈晶的那个经纪人真是个好的吧！
    看着郭婷越走越远的身影，沈晶面色变得越发的阴沉。
    等她火了，郭婷一定会后悔今天的选择的。
    这般想着，沈晶也迅速地离开了原地，今晚要去见那经纪人，她还得好好装扮一下呢！
    夜晚，沈晶穿着一身白色裙子来到了酒店的一个房间外。
    带着激动，沈晶敲了敲门。
    很快，门被打开了，一个还算儒雅的穿着西装的男子开了门，上上打量着沈晶，“你就是那个想要跟我签约的艺人？”
    “嗯。”沈晶看着男子那还算俊秀的面容，点了点头。
    “进来吧！”男子侧过身子，让沈晶走了进来。
    沈晶乖乖地走了进去，并未看到男子眼底闪现的那抹奸邪的光芒。
    走到房间内坐下，打量着周围的环境，沈晶显得有些局促不安，她还没来过这么高档的酒店呢！
    “喝杯水！”男子拿了两杯水，一杯递给了沈晶，一杯直接递给了沈晶。
    “谢谢。”沈晶拿着水，手有些颤抖，慢慢地喝了一口，平复下自己激动的心情。
    男人看到沈晶喝下水的时候，眼底闪过一道莫名的光芒，下一刻，将自己手中杯子的水一饮而尽，开始有一下，没一下的跟沈晶聊了起来。
    沈晶原先也没什么感觉，但是随着她越来越困的时候，她终于感觉到了一抹不太对劲，想到郭婷跟她说过的话，她顿时紧张了起来。
    随后，沈晶有些摇摇晃晃的起身，故意头晕道，“我有些晕，我先上个洗手间。”
    男子也没怀疑，反正在她看来，沈晶这只小羊羔已经胜券在握了。
    进了洗手间，沈晶迅速地拿起手机，给郭婷发送了短信。
    发完短信后，沈晶删除了短信，然后直接躲在卫生间内不敢出去了。
    想到有可能的下场，她怕了！
    现在只能奢望郭婷能快点来救了。
    此时，郭婷正准备上床睡觉时，就看到了沈晶发来了求助短信，心中顿时一紧，迅速地打着车前往酒店，第一反应，她想到的是报警，可若是报警了，要是被传出去，对沈晶的名声也不太好。
    灵机一动，郭婷想到了宋安然。
    想着，立即给宋安然拨通了电话。
    接到电话的宋安然迅速地找到对门的周言，出门了。
    即使沈晶跟她不对付，但是事关一个女子的清白，宋安然不得不在意！
    当宋安然赶到酒店时，郭婷已经有些慌乱了，“怎么办？我打沈晶的手机，她都没什么反应！”
    “我们上去看看。”一旁的周言当机立断道，按照他们的速度来看，现在沈晶出事的几率很小。
    慌乱的应着，郭婷将沈晶发给她的酒店房间号念了出来，三人迅速地朝着酒店房间奔去。
    很快，三人便已经到了房门前，直接按动了房间的门铃。
    不稍片刻，门被打开了，一个男子身穿浴袍问着三人，“你们是找谁的？”
    二话不说，周言当即制住了男子，宋安然则是与郭婷迅速地跑到了房间内，当看到安然无恙昏迷在床上的沈晶时，郭婷的心彻底放了下来。
    连忙走到床边，迅速地拍打着沈晶的脸，“沈晶，你醒醒。”
    此时，周言也从外面走了进来，看着沈晶的状态，直接道，“没用的，她中了药，这种情况，只能送医院。”
    郭婷与宋安然对看一眼，迅速地做了决定。
    两人带着沈晶出来的时候，看着被打的鼻青脸肿的男人，狠狠地在男人的身上踢了一脚！
    人渣！
    医院。
    床上的沈晶幽幽转醒，当清醒的那一刻，她第一件事就是检查自己的身子，当确定没出现异样后，她才注意到自己所在的地方。
    这时，病房的门被打开了，郭婷从门外走了进来。
    “郭婷，呜呜……”看见郭婷，沈晶不争气地哭了起来。
    “幸好我去的及时，他还没来得及怎么样？若真的出了什么事，有你后悔的。”看着沈晶，郭婷直接训斥道，在看到她在床上的那一刻，她心脏都快要跳出来了。
    “我以后不敢了！”沈晶低声道，随即拉着郭婷的手道，“郭婷，这件事，你千万不要告诉任何人，不然的话，一定……”
    “我不会告诉别人的，你放心吧！希望你真的没有下次了。”郭婷没好气地说道。
    第二日，沈晶来到学校时，却发现周围同学望着她的目光有些怪怪的，起先沈晶还没在意，可是当听到两个女生在自己面前毫不犹豫地嘲讽时，沈晶的脸色骤然之间变得煞白！
    是谁？是谁将这件事传出去的？
    沈晶的脑海里浮现了一个名字：郭婷！
    
    第31章
    
    感觉周围的那些视线就像无尽的嘲讽一般，沈晶迅速地跑了出去。
    出来时，沈晶在楼梯口迎面就撞上了郭婷。
    “沈晶，你……”
    “郭婷，你太过分了！”面目狰狞的喊着，沈晶对着郭婷的身子用力的一推。
    一声尖叫，郭婷的身子在楼梯口直接滚了下去，头重重的砸在了墙上，一阵天旋地动，郭婷就直接晕了过去。
    看到这样的场景，过路的学生当即道，“快，将人送到医务室去！”
    当即的，有两位男生捞起郭婷就迅速地朝着医务室跑去，而剩下的学生则是直勾勾地盯着沈晶。
    “你们看我做什么，是她活该！”丢下这么一句话，沈晶迅速逃离了众人的视线。
    而看着沈晶离开的背景，议论声顿时在人群中响起。
    “你们知道沈晶为什么推郭婷吗？”
    “你没看学校论坛的帖子吗？沈晶被爆料说想跟一个经纪人签约，结果被骗到酒店了！”
    “啊？竟然有这事，最后没出什么事吧？”
    “不知道有没有出事，论坛里没说，不过看沈晶的反应，应该是真的，大概这件事郭婷也知道了，沈晶怀疑是郭婷爆料的吧！”
    “真的有可能是郭婷做的吗？我看她们平常还算要好了，又是同一个宿舍的。”
    “谁知道呢！在网上谁知道发文的是谁？”
    “……”
    宋安然站在人群中将议论声尽数听入了耳里，昨晚的事被人知道了？
    想着，宋安然直接拿出了手机，跳到学校论坛的页面，赫然飘着一片红。
    #表演系新生沈晶被骗酒店，欲知详情，请入内！#
    点入，看了一遍评论，宋安然的眉头紧蹙，据她所知，知道这件事的人就他们三个，她与周言不可能，难道会是郭婷吗？
    想着，宋安然却觉得可能性很小，若郭婷想败坏沈晶的名声的话，昨晚就不会去帮忙了。
    停下去课堂的脚步，宋安然直接往医务室走去。
    医务室内，郭婷幽幽转醒，当了解了沈晶推她的内情之后，她也迅速地掏出了手机。
    这时，宋安然的身影走进屋内，郭婷刷地一下抬头，质问道，“是你吗？是你做的吗？”
    “不是。”宋安然掷地有声道。
    可郭婷望着宋安然的眼神却依旧带着一抹怀疑，如果不是宋安然，她很难想象这件事还有可能是谁做的。
    望着郭婷眼中的那抹愤怒与质疑，宋安然淡淡道，“信不信随你，看你的样子没什么事，我走了！”
    说着，宋安然直接转身离开了，唇角流露出一抹嘲讽。
    看着宋安然离去的背影，郭婷整个人像是泄气了一样，若是可以，她也不想相信这件事会是宋安然做的，可是不是宋安然，会是谁呢？
    宋安然从医务室走出，却意外地撞见了沈晶。
    沈晶看见宋安然，就像是一只炸了毛的猫咪一样，恶狠狠的盯着宋安然，“是你对吧？是你与郭婷联合起来对付我是不是？”
    沈晶一想到论坛上那些她失去清白的言论，整颗心就像是掉落到了冰窟里一般，冷个彻底。
    她的名声全毁了！
    “你该好好想想，昨日你去见那经纪人的消息，除了郭婷，还告诉给了谁？”宋安然望着眼前的沈晶，冷冷的说道，她可不想为自己没做过的事情买单。
    听着宋安然的话，沈晶的眼底闪过一丝迷惘，脑海中突然浮现了一个身影，面目变得有些扭曲，“那个贱人……”
    说着，还没等宋安然有所反应，沈晶的身影便迅速地消失在宋安然跟前。
    宋安然望着沈晶的背影，带着莫名的疑惑，还是迅速地追了上去。
    沈晶一进入表演系的教室，迅速地就冲到了周若的面前，狠狠地给了周若一个巴掌，然后飞快地抓住周若的头发，直接开始狠狠地揍起周若来。
    周若原先有些猝不及防，但当沈晶毫不客气地打自己之后，周若也直接扯住了沈晶的头发，两个人竟然直接就扭打了起来。
    一旁的众多学生都惊呆了！这两个像泼妇一样打架的人是谁？
    怕两个人再打下去会出事，一旁有两名男生迅速地将周若与沈晶给分开了。
    被分开的沈晶依旧仇恨地盯着周若，“你这个贱人，平日里端的是冰清玉洁，结果呢？在学院论坛里挂我，真是两面三刀，像你这样的女人，还想演戏，许导电影被人替了也是活该！”
    周若捂着脸，一双清冷的眸子紧紧地盯着沈晶，眼神似要将沈晶吞噬。
    宋安然进来时看到的便是两人对峙的一幕，看着周若神色中的漠然，宋安然心神微动，那个帖子真的是周若写的吗？为了什么？
    就在沈晶还在肆无忌惮的辱骂周若的时候，周若却是冷冷道，“这件事是真的不是吗？为了签约对经纪人献身？也就只有你们这种女人用身体抢了别人应有的角色。”
    “你胡说什么？谁去献身了，我只不过被骗了！”沈晶恶狠狠地盯着周若，随即愤怒道，“我就知道是你，你太恶心了！你角色被抢关我什么事！我只是嘲讽了你几句而已……”
    说着说着，沈晶忍不住哭了起来，现在每个人都在怀疑她失了清白，一个个异样的眼神让她简直就要疯了，她好恨！
    看着沈晶的模样，周围人的眼底闪过一丝同情，望向周若的目光也带上了淡淡的异样，虽然周若角色被抢很可怜，但是为了这个理由迁怒自己的舍友，这样的人未免太可怕了吧！
    整个教室的环境一下子陷入了僵持，只余沈晶那悲伤压抑的哭泣声。
    这时，宋安然却是一步一步地走向周若，眸光之中带着一抹冷锐，“真的是你？”
    周若在宋安然的眼神下，莫名地感觉到了一抹狼狈，片刻，才恼羞成怒道，“我只是一时之间不理智罢了，你不知道她是如何嘲笑我的？”
    她也不想的，可她费心准备的角色竟然被一个来历不明的女人给抢了，凭什么，那个女人根本比不上她！
    再说了，对付沈晶这种女人，她不觉得自己做错了！
    “不理智，还真是一个很好的理由呢！”宋安然低声轻喃道，声音很轻，却如飘羽般飘入在场每个人的心底。
    半响，宋安然才继续道，“昨晚，郭婷接到沈晶的求助电话，我们一起去救沈晶的，沈晶是被骗还是主动献身，我与郭婷比谁都清楚，所以对于冤枉她这件事，你是不是该道歉？以及在学院论坛发表声明？”
    “我跟你才是朋友不是吗？”周若闻言，脸上却是觉得火辣辣的疼。
    “你这样的朋友，我消受不起，若你在论坛上不解释，我相信有很多人会站出来解释的。”留下这么一句话，宋安然转身直接走出了表演室。
    在走出的那一刻，宋安然的眼神在那一刻黯淡了下来，连她这个在后宫浸淫多年的贵妃竟然也看不出周若的心思，在那一张高傲清冷的脸庞下有着那样一颗心。
    *
    今日来接宋安然的周言明显地感觉到宋安然身上的气息似乎有些冰冷。
    “发生什么事了？”周言直接问道。
    “就是觉得人心难测罢了。”宋安然有些头疼道，她是真的想不到周若会做出那样的事，她对周若的观感还是挺好的，否则，她也不会选择将自己的电话号码交给对方。
    在后宫那个地方，她明白，没有女人会真心地对自己的情敌好，所以她对所有女人都保持警惕之心。
    可是现在，她真的很难去分辨！
    “在娱乐圈，这种事情你习惯就好了。”
    “你能帮我查一件事吗？”宋安然想到沈晶说的话语，连忙问道。
    “说吧！我尽量！”
    “许导电影之前的演出名单与现在的演出名单。”宋安然问道。
    “OK，我去问问，问出了给你发过去。”周言一口应道。
    点头，宋安然有些疲惫地靠在座椅上，果然，她还是喜欢平静的生活！没入娱乐圈的校园便是这般热闹，真正的娱乐圈又会是怎么样的呢？
    夜晚，宋安然就接收到了周言发来的演员名单。
    宋安然在前一份名单上赫然看到了周若的名字，只是后一份名单却是换成了一个新的名字。
    带着疑惑，宋安然直接问，“你知道，名字中的那个蓉颜是什么来头吗？”
    “蓉颜？那是李瑞新带的一位新人，演技不错，刚签约了环世。”周言在那边沉凝片刻后，回答道。
    “那原先的周若为何会被换？”
    “周若签的是世纪娱乐公司，与我们公司是老对头，公司怎么可能让她在许导电影里演戏。”周言想也不想的回答道，像是想到了什么，继续道，“怎么了？这个周若与你有关系？”
    想着，宋安然还是将今日发生的事都告诉给了周言，娱乐圈的情况与她想象的实在不同，她需要点周言的意见。
    听完宋安然的话，周言却是直接警告道，“这种人你还是避远吧！这样的人一般自视甚高，一旦她认为不如她的人超过自己，心里一般会扭曲的，这是前辈的告诫！”
    闻言，宋安然在电话这头沉凝片刻，才道，“我知道了！”
    “嗯，你放宽点心，交朋友也交点好的，我觉得昨晚的那个郭婷就不错。”周言直接道。
    “我没事，我要睡了，先挂了！”说着，宋安然直接掐断了周言的电话。
    周若？郭婷？
    宋安然在嘴边默默地咀嚼着这两个名字，在交友这个方面，她智商似乎有些不够用啊！
    心烦，宋安然掐断了念头，直接打开了电脑，她还是在网上找些安慰吧！
    先是打开作品页面，一一的回复读者的评论，有时候遇到一些撒娇卖萌的读者，宋安然的心情骤然之间愉悦了起来，随即看着自己又要用尽的存稿，宋安然觉得自己的任务重大。
    之前的存稿有多足，对比现在的“寒酸”，宋安然心有测测。
    心塞啊！
    无奈的，宋安然直接打开文档，迅速地投入到了码字之中，此时的宋安然，早已没心思心烦了。
    第二日，宋安然来到表演系上课时，却能感觉到一种诡异的氛围。
    周若的身边形成了一个真空地带，面色清冷，完全看不出一抹异样，只是看到宋安然进来时，唇瓣抿的紧紧的。
    郭婷也是一个人站在一旁，看到宋安然出现，郭婷的视线立即投了过来，带着一抹歉疚。
    宋安然没有选择走到其中的任何一方。
    一直到上课结束，宋安然都只是单独一个人在一旁苦心练习着，完全视郭婷与周若于无物。
    下课后，郭婷直接找上了宋安然。
    见面的第一句话，郭婷直接就说了个“对不起。”
    “没事，你会那般想很正常。”
    “我……怕你生气！”郭婷迟疑地说道，她真的能感觉到宋安然对自己的一抹疏离，就像是第一次见面时见到的那般。
    “我没生气，只是觉得，或许，我不太适合交朋友而已。”
    听到宋安然的话，郭婷的脸色变得煞白，“安然，你……”
    “不交朋友，即使被所有人误会，我也不在乎，因为那些人与我不相干。”宋安然对着郭婷微微勾唇一笑，明明是带着笑，郭婷却感觉到了无尽的冰冷。
    “难道，你要将所有人都拒之于门外吗？”
    “有什么不可以的，反正，我已经习惯了！”留下这么一句话，宋安然直接扬长而去。
    看着宋安然的背影，郭婷的眼底闪过一丝难过。
    这时，沈晶从一旁走了出来，咬着唇看着郭婷道，“郭婷，你……没事吧！”
    “我能有什么事！” 郭婷转身，嘲讽地看了沈晶一眼。
    “我……昨天对不起，我只是气坏了。”沈晶扯住郭婷的袖子，忙道，反正这件事后，她算是明白了，谁才能真正的为她好。
    看着沈晶眼神中的那抹真挚，郭婷心顿时一抽，在这一刻，她突然之间有些理解宋安然的心思了。
    伤害过后，说对不起，有用吗？
    想着，郭婷撇下沈晶的手，直接追上了宋安然。
    她不能就这么放弃了！
    在那一刻，她就感觉，宋安然就是《后宫》女主的写照，或许，那个安然就是宋安然的写照，所以，她才会在发现她不能信任她后，直接让两个人的关系一刀两断，因为这样，她就不会受伤！
    最终，郭婷还是没追上宋安然，只能眼睁睁地看着宋安然上了一辆车走了。
    看着车子越走越远，郭婷的双拳渐渐地握在了一起，她一定会征求宋安然的原谅的。
    此时的宋安然，已经收拾好心情，跟着周言来到了环世公司。
    走在路上，周言对着宋安然介绍道，“这一次你需要拍摄的是邓天王的MV，原本也轮不到你，但是你跟林导签约之后，公司直接将这个机会给了你，虽然公司现实了点，但是一点你要明白，红了，我们才有话语权，等会，对工作人员的态度，要温柔些。”
    听到温柔二字，宋安然斜睨了周言一眼，她难道很冷漠吗？
    收到宋安然的眼神，周言尴尬的一笑，“你不笑的时候，挺冷的，就像这个时候。”
    闻言，宋安然看着周言露出了一抹微笑，“这样呢？”她的确不该将情绪带入这里。
    下一刻，周言直接捂住了自己的眼睛，“别对我笑，我心脏受不住，不过……就这样的笑容吧！看到美的事物，再生气也会忍住的。”
    听到周言的话，宋安然忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    看着宋安然脸上的笑容，周言心中总算是松了一口气，随后迅速地带着宋安然来到了造型室。
    虽然确定了是宋安然，但是也需要让邓天王亲自过过眼才行。
    一进门，周言就直接给宋安然介绍起里面的人，宋安然按照周言的嘱咐一个个微笑以对。
    其实，周言的心里宋安然明白。
    小鬼难缠！
    越是平凡的人，或许就会在关键的时候给你狠狠地一击。
    而这些人，不必来来去去的各路明星，他们是这个公司最基础的一部分，同样的，他们也是接触明星最多的人，也是最了解明星内情的一些人。
    网站那一些扒一扒平日的明星之类的新闻大多数都是出自内部人员之手。
    差不多介绍完了时候，宋安然就被化妆师给带过去化妆了。
    “你皮肤真好，平常用的什么保养品啊？”化妆师感觉着手中的触感，有些羡慕的说道，年纪小就是好，这皮肤，真是又嫩又滑。
    “是我自己用一些中药材制作的，若是你喜欢，我可以给你一些配方。”宋安然当即接着化妆师的话头道。
    宋安然的话让化妆师的眼神骤然一亮，随即道，“那就麻烦你了。”
    “不麻烦！”宋安然笑着应道，紧接着，至于与化妆师交换了电话号码。
    有了这么一茬，化妆师心情很好，又耐心地帮助宋安然化了一个细致的妆，要知道，他们这些化妆师，一天要接待数不清的明星，遇伤有名气的还好一点，没名气的，大部分都是敷衍了事。
    当宋安然的妆画完之后，化妆师看着镜子中自己的成果，脸上也充斥着满意二字。
    “真美！”化妆师不由地惊叹地说道，宋安然绝对是她这么多年来，化过的最为漂亮的一位。
    宋安然看着镜中的自己，也有一瞬间的恍然，真的很神奇。
    随后，化妆师迅速地推着宋安然的身子往一旁的服装间走去，“有了美美的妆容，当然也要有美美的衣服，走吧！”
    进入服装间，宋安然在里头看到了不少漂亮衣服，眼底闪过一抹意外，“这些都是公司准备的？”
    “是的。”化妆师应着，在一旁的服装上挑挑拣拣，最后选定了其中一款白色长裙，直接让宋安然换上。
    拿着衣服，宋安然进了更衣室。
    片刻后，化妆师带着宋安然来到了外面的休息室。
    在宋安然出现的时候，整个休息室陷入了一片寂静。
    每个人的眼中溢满了惊艳，很漂亮，简直无法用言语形容。
    周言在回神的下一刻，迅速地拿出手机将眼前的一幕给拍了下来，他相信，很多人都会被迷倒的。
    就在这时，门被打开了。
    两个人走了进来，打断了屋内几人的思绪。
    “怎么了？”邓元摘下眼上的墨镜，视线在房间内流转，最后定格在了宋安然身上，眼中飞快地掠过一道惊艳，迅速地来到宋安然面前，潇洒一笑，“这位小姐，我是邓元，你呢？”
    宋安然认真地的打量着眼前的邓元，俊美的五官，狭长的眼眸微微挑起，唇瓣微扬，显得有些风流无拘。
    “宋安然，这次你mv的女主角。”宋安然回神，立即说道。
    “看来，这次拍mv不会无聊了！”邓元唇角勾起一抹邪肆的笑，随后带上了墨镜，走向了刚刚帮宋安然化妆的化妆师道，“沐姐，帮我化妆。”
    “好咧。”化妆师花痴一笑，迅速地拿起工具箱，帮邓元化起妆来。
    这时，邓元的经纪人简安也上前来跟宋安然与周言打起了招呼，打量了一番宋安然之后，也十分的满意，宋安然这段时间以来也有几分的热度，还有她那无可挑剔的颜，可能真的能为邓元的新mv带来几分热度。
    当然，邓元的人气也会给宋安然带来好处。
    这算是一个共赢的合作！
    待简安离开后，周言立即对着宋安然警告道，“邓元是个花花公子，你给我离他远点。”
    “嗯。”宋安然乖巧地点头，从邓元那勾人的丹凤眼就知道了，而且，她对这种男人一点都不感兴趣。
    待邓元化完妆之后，一行人直接到了摄影棚。
    邓元这一次的mv单曲拍摄镜头基本都在室内，所以大部分的拍摄在室内都可以完成。
    单曲的名字名为《初恋》
    每个人都有初恋，而通常来说，对于初恋，心里总是最难忘的。
    这首歌演绎的就是每个人心中存留的这么一个初恋。
    酸酸的，涩涩的，也许甜蜜，也许悲伤……但总归是难忘的。
    拍摄开始的时候进行的很顺利。
    宋安然在开头只需要刷刷脸就可以了。
    第一幕，邓元饰演的mv男主不经意之间看到了宋安然所饰演的女主，一见钟情，先是纯纯的暗恋，不断地在关注着女主，最后，对她展开了热烈的追求。
    第二幕，两人在一起了，约会，充斥着甜蜜。
    就在第二幕的时候，宋安然在饰演上出现了问题。
    “宋安然，你知道喜欢一个人是什么样子吗？我要深情，而不是肉笑眼不笑，你那副样子哪里是喜欢？”导演看着镜头里面的宋安然，狠狠训斥道。
    “导演，让她调整一下吧，我正好也需要休息一下。”邓元似笑非笑地看了一眼宋安然，对着导演说道。
    看着邓元，导演的面色好看了些许，随即吩咐道，“休息。”
    导演一声令下，周围正在拍摄的人员停了下来。
    这时，邓元用他那桃花眼直勾勾地盯着宋安然漂亮的脸蛋道，“对着我这张俊脸，你竟然还能如此冷漠？”
    宋安然看了一眼邓元，淡淡道，“前辈很好，是我的错。”
    闻言，邓元挖了挖自己的耳朵，靠近了宋安然几分，懒洋洋道，“看来，是我不对你胃口？那你喜欢什么样的？”
    宋安然环顾了一些周围，确定周边没人的时候，才确定地对着眼前邓元道，“我不喜欢长的比我还勾人的！”
    说完，宋安然转身离开。
    看着宋安然离开的背影，邓元轻轻一笑，有趣！
    “喝杯水吧！”周言拿着一杯水递给了宋安然，“演戏ng很正常的一件事，不用在意。”
    “嗯。”接过水，宋安然抿了一口，随后道，“我只是在想，要如何演出喜欢一个人的感觉？”
    听到宋安然这么问，周言沉凝片刻后道，“你有没有很喜欢的东西，例如吃的？”
    “有，怎么了？”
    “那就好办了，你等会只要将人想象成你喜欢吃的东西就行了。”周言很笃定地说道。
    宋安然顿时恍然大悟。
    此时的周言并不知道，他的这句话直接被宋安然引申为了至理名言。
    从这之后，无论是喜欢的，厌恶的，复杂的……各色的眼神对于宋安然来说都没有了任何的问题，因为，这些复杂多样的感情，她经历过太多了。
    接下来的拍摄，宋安然顺利的完成了。
    拍摄结束后，邓元很是好奇地凑到了宋安然身边，“之前一点状态都没有，为什么刚刚又能演的那么好？”
    刚刚那一刻，邓元是真的感受到了，宋安然对他的那种毫不掩饰的喜欢。
    宋安然看着邓元，缓缓道，“前辈，你是不会想的要知道的。”
    “放心，说吧，我不生气！”邓元漫不经心的应着。
    半响，一句话才从宋安然的唇边慢慢地溢出，“我曾养过一只猫，我很喜欢它！”
    
    第32章
    
    猫？邓元面部顿时有些僵硬，随即很快就恢复了自然，看着宋安然远去的背影，噗嗤一声笑了出来，这年头，胆子这么大的新人可不常见了，还真的不怕他报复吗？
    呵呵，不过，他还真的没有什么心思与宋安然计较，轻轻呼了一口气，邓元朝着自己的经纪人走去，出新单曲了，也就意味着紧锣密鼓地宣传期就要来，他也就没那么多时间潇洒了！
    此时，宋安然正拖着疲惫的身体来到了一旁的座位休息。
    想起接下来的第三幕，她有些纠结，冰冷中带着一抹依恋的神色？到底要如何演才合适呢？
    努力回想着，宋安然的脑海飞快地闪过一道场景，骤然之间，宋安然有些恍然大悟了。
    第三幕开拍时，邓元看着宋安然的眼神顿时被吓了一跳。
    “你……”
    “对，就是这个眼神，来，大家都准备好，要开拍了！”导演看着宋安然的眼神，当下决定开怕道，有时候演员的情感爆发的突然，他就得抓住这个机会。
    两人的目光在空气中凝固，邓元悲愤，宋安然冷漠，对峙片刻，两人一前一后的背过了自己的身子，就在这时，两个镜头分别对准了宋安然与邓元的脸。
    宋安然眼中的那抹脆弱，邓元脸上那抹挣扎，就这样在镜头上显露无疑，与先前的冷漠形成了鲜明的对比。
    “卡！”导演满意地声音顿时传入场中所有人的耳里。
    “OK，今天的镜头都完了，将明天的剧本准备好，明天剩下机场的一幕就可以结束了，收工！”随着导演的发话，摄影棚内的工作人员迅速地动作了起来。
    他们今天的运气还算不错！至少演员没有出现什么大的问题。
    这般想着，不少工作人员看着宋安然的目光也和善了不少。
    就连邓元也对宋安然有些另眼相看，若之前那一幕宋安然是借用了自己对……猫咪的喜欢的话，那么这一场这般复杂的感情可不能随随便便寄托在其他东西身上吧？
    只是想起宋安然之前让他心塞的答案，他还真的是没打算自己上前找虐了。
    邓元眼神微眯，看着宋安然直接道，“演技不错，看好你！”
    “多谢！”宋安然看了一眼邓元，倒也“诚恳”的应道。
    “宋安然对吧！我记住你了！”留下这么一句意味不明的话，邓元转身直接离开了。
    看着邓元的背影，宋安然微微皱眉，记住她了，什么意思？
    “怎么了？邓天王跟你说什么了？”周言上前来问道。
    “没什么。”自认为没什么好说的，宋安然直接摇头道。
    “没什么就好，只要明天剩下最后一幕拍完，这个通告你就算结束了，真正意义上是你的第一个通告呢，也不知道效果怎么样？”周言不由地嘀咕道。
    “除了这个还有什么吗？”宋安然看着周言手中的记事簿，问道。
    “这个单曲过后，就是有一部电视剧有一个配角的角色，这个角色还是靠着你之前的古筝视频得到的，另外一个就是一个算是二线服装品牌的代言，这三个都是我精挑细选的，时间也正好错过，在你演林导女主角之前应该也会有点名气了。”周言说着，眼神中充满了期待，那是对未来的一种期许。
    “嗯，到时候记得通知我一声。”宋安然点点头，两个月，三个通告，曝光率的确已经足够了。
    点点头，周言直接拿出刚刚拍摄的照片递到了宋安然的面前，“这个照片，等会你在微博上发一张。”
    “为什么？”宋安然疑惑地看了一眼周言。
    “当然是给你粉丝的福利，身为明星，当然要经常性有一些动态。”周言说着，迅速地按出了同公司其他艺人的微博页面给宋安然看。
    “你看这位当红的花旦，她发的这些运动照片，下面可都是一大堆的赞。”
    “还有这一位，她就经常发些好吃的东西，可是实际上呢，却从来都不碰，但是不少粉丝都说她是吃不胖的吃货。”
    “还有这一位……”
    周言直接给宋安然指出了不少的明星例子。
    看着这一些，宋安然了然地点头，反正就是发布生活中的状态就行了。
    “那你就从这件事开始吧！”周言立即将照片发给了宋安然。
    宋安然收到照片后，当即迅速地发布了一条微博。
    #这是工作照！图片#
    发完，宋安然将自己的微博递给了周言看。
    看着，周言不由地想要抚额，“你这未免太公式化了吧？”
    “习惯就好。”宋安然觉得自己还是学不会那种叫做卖萌的语气，按照她自己平常的习惯来就好，省的那一日前后风格不搭，还会被人叫做精分。
    呃？这也是在碧江论坛中学到的，对此她也表示认可，所以她还是不精分了吧！
    “好吧！随你高兴。”周言看了一眼那美美的照片，顿时觉得那旁边的文字也没那么碍眼了。
    毕竟，这是一个看脸的世界嘛！
    果然，如周言所想到的那般，在宋安然发照片的片刻，宋安然的微博下顿时引发了不少的评论。
    “嗷嗷，女神发照片了，真美，果然是360度无死角！美到翻天！”
    “舔屏三百遍都不过。”
    “颜值狗有福了！”
    “……”
    看着下面一溜烟的赞扬宋安然颜值的留言，周言暗暗赞赏自己的先见之明，看来，以后有机会，他得为宋安然多拍几张了。
    此时，京都最高大厦的顶层会议室。
    一群身着西装的精英人才都在看着这前几天突然之间来临的董事长，也是以来就将他们前任总裁提走的现任总裁，望着她面无表情的俏脸，一个个心里压力倍增。
    这几日，集团内被开掉的人还少吗？
    “董事长，这是去年一年我们公司的经营情况。”
    “董事长，这是我们现在正在开发的大型项目。”
    “董事长……”
    一个个迅速地将自己的文件堆积在了坐在上首位置的女子面前，放下之后，一个个屏着呼吸不敢有任何的动作。
    被称为董事长的女子看了看面前的文件，伸手随意地抽了一个文件慢慢地打开。
    在这一刻，在场的众人背挺的越发的直了。
    “叮咚”
    一个声音在诺大的房间内响起，在场不少人心中一跳，立即检查起自己身上的手机来，待确定不是自己的时候，又松了一口气。
    最后，所有人的目光都聚在了女子的身上。
    若他们没听错的话，声音刚刚好像是从董事长的身上传来的！
    在众人的注视之下，女子从自己的口袋掏出了手机。
    打开微博的页面，私信里赫然飘着一个一字。
    眼中闪过莫名的情绪，女子伸手点开了私信，赫然跳出一段话，“你关注的环世艺人宋安然有了新动态，点击这里可直接进入页面。”
    没有多想，女子点开了私信中所带的链接。
    打开对方微博的页面，一张清丽无暇的面容就这样毫无征兆的映入女子的眼帘。
    认真端详片刻，女子这才慢慢地将手机给收了起来，对着大气不敢喘一个的众人，薄唇轻启动，清冷的声音传入众人的耳里，“继续！”
    说着，女子则是继续低头看起手中的文件来。
    只是，她却没发现自己身后的助理望着他的背影，露出了不可思议的表情。
    他刚刚没看错吧？自家boss竟然也玩微博，不对，更重要的，为什么自己boss的微博只关注一个人？
    这个人是@环世艺人宋安然？
    他应该没看错吧？
    
    第33章
    
    宋安然的微博照片发出后不久，不少人看着照片上的宋安然实在好看，不由地跟自己身边的人分享起来，一传十，十传百，更是不少人来宋安然的微博下来凑热闹。
    “照片是p的吗？”
    “感觉不像是真人诶？”
    “不管是不是真人，这张照片上的脸，就是我女人，已设桌面。”
    “有没有人觉得这个人长的很眼熟？”
    “啊……楼上还不知道吗？这就是之前的古筝女神啊！那一手古筝弹的可真好。”
    “我记起来了，原来就是她啊，不为别的，就冲着这古筝，我也关注了。”
    “……”
    相似的话语在各个圈子内不断地传播，短短的一段时间，宋安然微博上的粉丝就增加了不少。
    就在周言为此沾沾自喜的时候，一个热点新闻骤然之间掉到了宋安然头上。
    原来，邓元的微博关注了她！
    #邓元：小师妹的古筝弹的不错嘛！下一次mv再找你拍！@环世艺人宋安然#
    邓元的微博一出，邓元的粉丝顿时疯狂了！
    “凳子要出mv单曲辣！好幸福！”
    “终于等到了，肿么办，好感动！”
    “你们都没注意到，凳子还@了一个人吗？好想是mv女主角！”
    “什么？演凳子的mv？可千万不要被那些女人给毁了！”
    “楼上，我们已经去鉴定过了，凳子的小师妹长的好像不错，嗷嗷，好期待mv啊！”
    有人开口，顿时之间，邓元的不少粉丝立即前去凑了热闹，其中，有不少人，华丽丽地沉迷在了宋安然的美貌之下了。
    这一下，由了邓元本身的热度，骤然之间，宋安然的的粉丝直接翻了一番。
    借着邓元的名气再一次登上了头条。
    这边，周言也接到了公司的电话，电话一打完，立即兴奋地对着宋安然道，“确定了，这是公司对你的宣传计划，我就知道，公司让你拍摄邓元的mv一定有想捧红你的意思。”
    “或许吧！”宋安然并没有像周言那般的开心，她明白，这一些的改变都是从她签约林青电影之后的结果。
    在这之前，公司才磨拳霍霍地准备舍弃她为郑蕊铺路，这一下，却又开始为她铺路走红。
    不过，她一定会好好的抓住这次机会。
    “接下来呢？该怎么办？”宋安然看着自己蹭蹭往上涨的微博粉丝道。
    “当然是给邓天王一个回复，两人好好的互动一些，顺便为邓天王的mv宣传下，邓天王的mv火，你就火，你们现在的利益相关，明白吗？”怕宋安然不明白，周言仔细地嘱咐道。
    “嗯。”颔首，宋安然拿出手机，迅速地回复邓元道。
    #那么师哥下一次的mv我就预定了！@邓元：小师妹的古筝弹的不错嘛！下一次mv再找你拍！@环世艺人宋安然#
    第二日，各大娱乐报纸铺天盖地的都在宣传邓元的新mv单曲，附带的，宋安然的名字也被不好报纸提起了多次。
    顿时之间，宋安然这个名字总算开始被大众知道了。
    而邓元与宋安然要在几场拍摄mv最后一幕也通过不少关注的人给泄露了出去，但因为现场被人围住，不少人也只能站着远远地拍摄了一些隐隐约约地照片。
    从这点点地照片，也能够让不少人从中窥探了一些信息。
    网络上，微博上，到处都充斥着有关两个人拍摄mv的最新消息。
    同时，首都电影学院的学生也都知道了宋安然拍摄邓元mv的事，不少人对此表示出了羡慕。
    邓元是谁？那可是歌坛公认的天王，每次出单曲，还是专辑，总能以最快的速度销售完。
    所以，宋安然与邓元扯在一起，就足以看到环世对宋安然的培养，有公司在背后支持，宋安然的未来一定一片光明。
    戏剧影视文学系不用说，就连表演系中也有不少人在谈论这件事。
    听着不断入耳的议论声，周若的神色有些莫测，前几日，她还在安慰宋安然只要努力就会有成果，就在昨日，两人陷入了冷战，可是今日呢！宋安然似乎一飞冲天了，可她呢？不止丢了许导的角色，还成为众人眼中鄙夷的对象。
    还真是风水轮流转呢！
    此时此刻，她都不知道，当初坚持的那个想法是不是正确的。
    只要努力就一定能够成功吗？
    她不确定！
    周若的眼神中出现了一抹茫然。
    这时，一旁的沈晶看着周若神色莫名的样子，冷哼一笑，“怎么？听到这个消息？嫉妒了？”
    周若冷冷的看着沈晶道，“你以为我是你？”
    “呵呵，你还嘴硬，你敢说不羡慕宋安然？人家长的比你美，又签了环世，更别说，资源还比你好！你呢？即使签约了世纪公司又如何？还不是得不到重用，整天一副我很厉害的样子，厉害又什么用，还不如宋安然这个外系的学生！”沈晶毫不客气地对着周若挖苦道，虽然周若最后在论坛发表了声明，也有不少表演系的同学为她作证，可是她的名声还是受到了一些影响，她不针对周若，还能针对谁！
    “我不如，那你就是更不如了！”周若看着沈晶嘲讽的嘴脸，轻哼。
    “我本来就不如啊，至少，我的确没宋安然长的美！”沈晶双手一摊，无所谓道，反正能贬低周若就好了，她才不介意她比宋安然差的话。
    看着沈晶那牙尖嘴利的模样，周若抿唇一言不发，深深地看了一眼沈晶之后，转身离开。
    见周若离开，沈晶撇嘴，眸中染着一抹不屑，看周若还如何在她面前傲！
    这时，郭婷从一旁走了过来，看着沈晶的表情，直接道，“你与周若不对付，可以不扯上宋安然吗？”
    “我扯上她有怎么了？我又没说错！”沈晶听到郭婷为了宋安然指责自己，瞳孔一缩，语气带上了不满，明明是她先和郭婷认识的。
    “算了！” 郭婷看着沈晶眼中的那抹戾意，无奈道，之前发生了那样的事，还不懂得反省吗？一直想着针对别人，无论结果怎么样，她都讨不了好。
    看着郭婷眼中的失望，沈晶面色顿时一白，唇瓣欲动，想要说些什么，却还是吞回到了肚子里，低垂着眼帘，却充斥着一抹戾气，都是宋安然插入她们，才会让郭婷与她越走越远。
    她只剩下郭婷一个朋友了！为什么？为什么还要夺走她？
    *
    “阿嚏！”坐在车上的宋安然打了一个个大大的喷嚏。
    正在开车的周言迅速地看了宋安然一眼，“是不是感冒了？”
    现在正值秋天，刚刚的宋安然还直接穿着裙子呢，该不会被风吹感冒了吧？
    “没事，只是突然之间感觉鼻子有点痒。”宋安然摇摇头，不过却还是揽紧了自己的外套，脑海却刚刚是她第一次看到那么多人疯狂地在喊着邓元的名字，这热情，让她第一次见识到了粉丝的疯狂。
    “没事就好。”周言听到宋安然的话，这才放下来了，片刻，又不由地嘱咐道，“最近看你时间排的有点紧，回家的时候就好好休息，那个写文，若是可以的话，先放放，两个月后写也是一样的。”
    “我没觉得累！”没答应周言的提议，宋安然只是自顾自的说道，让她放弃写文，是不可能的！
    听着这话，周言也不知道该作何反应了，看着宋安然那精致的侧脸，唉，遇上一个太有主见的艺人，有时候他真无奈啊！
    很快，车子在小区内停下。
    “你先进去，我将车子开到停车场。”周言在小区内扫了一眼，发现都没什么停车位了，只好前往地下停车场了！
    “嗯。”宋安然点头，随即开了车，直接下了。
    看着周言的车子远去，这才转身，慢慢地挪步走向自己的号楼。
    今天拍摄的时候，她一直都穿着高跟些，刚刚没什么感觉，现在只觉得自己的脚后跟都要没什么知觉了。
    虽然宋安然也承认，穿了那高跟鞋之后，她整个人变得更精神了，但是说实在话的，她还真的是有些喜欢不起来。
    一路别扭的走在路上，终于很快来到了电梯门前。
    想也不想，宋安然直接伸手按下的按钮。
    就在她上手的那一刻，一双温热的纤手却俯在了她的手上。
    一个激灵，宋安然迅速地收回了自己的手，然后转头看去，一个熟悉的面孔正瞧着自己。
    宋安然一眼就认出来了，这是曾跑到她家门口来自我介绍的女子，是叫……司潇？
    看了对方一眼，宋安然收回视线，看着电梯的楼层不断地往下跳，刚刚，应该只是个意外罢了。
    “对不起。”一道清亮的声音在宋安然的耳边响起。
    “没事。”宋安然淡淡的回答道。
    随着宋安然的回答，两个人之间的气氛顿时变得安静。
    电梯的楼层越来越接近，就在宋安然以为会在一层停下的时候，电梯却直接进入了-1层，想到可能是周言，宋安然没说什么，再次静静等待着电梯升上来。
    当电梯回到1楼，并且缓缓打开门时，宋安然看到的却不止周言一个身影。
    望了一眼身旁的司潇，对电梯内这人的出现，宋安然也不觉得奇怪。
    装着没看到周言那挤眉弄眼的眼睛，宋安然直接踏了进来，而她身旁的司潇也跟着走了进来。
    第二次，四个人又在了同一个电梯之内。
    卫辰看着宋安然那清冷的表情，微微地挑了挑眉，“你今天这是去拍mv？”
    宋安然充耳不闻，懒的理这个神经。
    “你现在也算是一个明星了？需要不需要我帮个忙，帮你宣传下，借我宣传，似乎可以让你的名声更上一层楼吧？”
    “不敢，我不想被封杀。”宋安然回以轻描淡写的一击。
    “那是你经纪人之前带的艺人太让我看不上眼了，至于你，若是愿意的话……”
    “卫辰。”卫辰的还还没说完，一旁的司潇便直接警告的出声。
    卫辰当即看向司潇，“表姐，你这是……”
    司潇一个眼神望去，卫辰顿时闭上了嘴巴，看着还有宋安然与周言两个外人在场，也没出言询问，收敛了情绪，眼中若有所思，他怎么觉得，自己的表姐很不对劲呢？
    这可是他第二次见他维护这个女人了？
    “叮”地一声，电梯门开了，14楼到了，宋安然与周言直接踏出了电梯。
    一直到电梯门关上，宋安然这才转头看向那紧闭的电梯门，然后问着身旁的周言道，“你知道，刚刚在卫辰身 边的那个人是谁吗？”
    周言轻呼了一口气道，“虽然不知道怎么一回事，但是能够制住那位卫总的应该也是不得了的人物，安然，不要与他们有所牵扯，他们那种人，与我们不是一个世界的 。”
    周言还是看得出来，卫辰似乎对宋安然有点兴趣，宋 安然可不能昏了脑袋，更别说，宋安然现在还很年轻。
    宋安然挑眉望了周言片刻道，“你觉得，我会看上卫辰那样的男人？”
    留下这么一句话，宋安然直接拿出房子的钥匙，当着周言的面，直接给甩了门。
    看着那紧闭的房门，周言不由嘀咕道：他明明是好意 ，生什么气嘛!
    此时，房内的宋安然想起卫辰的态度，心中顿时一阵郁闷，谁知道她刚刚多想将手中的包包直接扔在他的脸上，只是她明白，她不能！
    仅仅是一句不能，就足够让她压抑住所有的本能。
    在没有足够抵抗的能力之前，她只能低头。
    果然，一踏入娱乐圈，她的生活就全变样了呢！
    一个没有后顾之忧的人，才能生活的痛快吧！
    打开电脑，先是看了一遍收益，随后再看了一些读者的评论，宋安然的心已经渐渐地恢复过来了，果然，还是写文能够让她全身心的放松投入。
    连续的六个小时，宋安然终于将《风华女相》的大结局给写完了。
    比起《后宫》的47万，这一本的《风华女相》也堪堪到30万，或许因为名字的原因，这本书的成绩与远远比不上上一本，但是因为她更新量挺充足，所以总体成绩也还算不错。
    看着自己专栏的作收突破1千大关，也就意味着宋安然踏入了小粉红一栏。
    凭借着两本小说一跃成为小粉红，也算是宋安然的运气了。
    将剩下的章节一口气发到后台，宋安然看着那一溜烟的红色，手又开始有些痒痒了！她好像要将后台所有的稿子一口气发出去。
    习惯成使然，发全文存稿的感觉真心不错！
    越想，宋安然心思动的越深了。
    不过，这一次，宋安然可是记得跟自己的编辑商量了 。
    安然一世：编，我想要将《风华女相》的存稿给发完了，你觉得怎么样？
    半响，编辑浅浅才回道，“吓，你又给我来一次？”
    安然一世：我现在还未发呢！
    编辑浅浅：可是你的意思不就是要发吗？
    安然一世：编，我保证，这是最后一次！
    编辑浅浅：你在这里已经没有什么信用了，不过文要慢慢发才能有推荐积累人气，你若是愿意存稿全发的话，随你高兴吧！不过，你新文想好写什么了吗？
    编辑浅浅当时一时兴起的时候，也去看了看宋安然的文，虽然文笔还有一些稚嫩，但是更新量充足，情节还算紧凑，还算一只潜力股。
    虽然现在宋安然在外头有“兼职”，但她还是不愿意放过这么一个好苗子。
    所以，她当然要好好催促对方开新文了！
    新文？看着宋安然就觉得脑袋发疼。
    《后宫》是第一次试笔的选择，《风华女相》是她对未来的展望。
    现在写什么都与她的经历无关了，她只是喜欢写文而已，她喜欢上了这种用语言描述故事的感觉。
    当一个个情绪饱满的人物，一篇篇故事在手中展示的时候，她心中会有一种难以言喻的满足感。
    她小说的世界，是由她创造的！
    可是，到目前为止，她依旧没什么头绪。
    还没等宋安然想明白，编辑浅浅继续发消息来了。
    编辑浅浅：你现在不就是在娱乐圈吗？可以往这方面想一想。
    闻言，宋安然的眼眸微动，似乎，还真的可以往这一边写啊。
    想着，宋安然回道，“我考虑一下！”
    在停了与编辑的聊天后，宋安然十分干脆地将自己的存稿一口气给发完了。
    “天下自在，任她逍遥。
    一匹马，一把剑，直走天涯。”
    见最后一章看完，读者们心中却多了一种叫做怅然若失的感觉。
    就这样结束了呢！
    虽然每次安然大大发完全文看着好爽，但是看完，就感觉一切都完了似的。
    再跑去看看安然的作者专栏，没发现新文的众读者齐刷刷地在底下让宋安然开新文，更有读者直接建议宋安然在下本小说写有男主。
    第一本，还算是男主的皇帝死了！
    第二本，混在男人堆里，却连男主的影子都看不到。
    虽然这样看着也很爽，但是她们想要看到自己喜欢的女主获得幸福啊！
    看着整齐划一的求男主留言，宋安然笑笑，比起有个男人来添堵，她还是比较喜欢女主一个人自由自在，那样多好。
    至于开新文，想了想，宋安然想了想，还是觉得自己跟群里几只商量一下的是好。
    安然一世：问你们一个问题，你们觉得我新文写娱乐圈怎么样？
    郁色虫子：娱乐圈？感觉不错。
    银雪：有什么大纲？
    安然一世：根据我的经历虚拟一下写写怎么样？
    满天飞絮：安然，我只能说，你保重，若是哪一天，你掉马了，你文中所写的一切都很有可能成为别人攻击你的目标！
    看到这里，宋安然的眼底闪过一缕深思，目前知道她身份的人，还真的有好几个。
    想着，宋安然只能暂时打消了自己的念头，再说了，她文名都想好了，《[古穿今]写文大神是影后》，想想就很贴切。
    安然一世：那我再想想吧！
    银雪：安然，我感觉你写《后宫》那一类的文就很不错，你那《后宫》到现在，有不少读者都在津津乐道，不如继续写这一类的如何？
    《后宫》同类型的吗？
    宋安然不由地想起前段日子看的各色清穿小说，那个所谓四爷的后院不就被穿了个遍吗？
    那她好好考虑一下，从后宫嫔妃各个级别都写一下，或许从不同的视角，也能获得别样的滋味。
    片刻，宋安然直接在群里道，“我想好了，下一本文，我就开篇宫斗的。”
    听到宋安然这么说，群里的几只都表示了赞同。
    得到灵感之后，宋安然直接就去开了篇古言文 《重生之再世为后》。
    【顾凰在深宫倾轧半世终成太后，即将要成为人生赢家走上巅峰。
    结果一觉醒来，又回到了刚与皇帝成亲的当日……】确定好文案，宋安然当即开码第一章，在寂静的深夜，键盘的敲击声噼里啪啦的不断传来。
    第二日醒来，宋安然在镜子里看到了两个大大的黑眼圈。
    用热毛巾给自己热敷了一下。
    当宋安然从卫生间内出来的时候，周言已经在等着了。
    看着宋安然眼睛下的那两个乌青时，周言的脸顿时黑了，“你昨晚做贼去了？”
    听到周言这么说，宋安然的眼中迅速地闪过一道尴尬，打了一个哈欠道，“昨晚刷微博刷太晚了，感觉很有趣！”
    “安然呐，你真不适合说谎。”周言瞧着宋安然一脸认真地样子，无语道，若是普通的女孩他还相信对方会花时间在刷微博上，但是宋安然，不可能！
    宋安然的脸上一点都没有被戳破后的心虚，十分淡定地看了一眼周言后道，“该去学校了，不然我要迟到了！”
    看了一下时间，周言没再说话，只是在心中暗自决定，一定得为宋安然给制定个时间表。
    送着宋安然到了学院后，周言就直接往公司走去了。
    现在公司开始安排宋安然的行程，他这个经纪人也开始忙碌了起来，不过这种忙碌，他甘之如饴。
    今日，宋安然走在校园内，却敏锐的感觉到校园内投向自己的目光似乎有些不一样，有些人还着一种隐约的兴奋？
    就在宋安然往校园走的时候，突然之间，成群结队的三个女生直接拦住了她前去的脚步。
    “有事？”
    “宋安然，你昨天是与的凳子在拍mv吧？”其中一个女生望着宋安然，期许地问道。
    凳子？邓元？
    想着，宋安然点了点头。
    “太好了！我们都是凳子的粉丝，我们好想要他的签名，可以帮个忙吗？”说着，之前说话的女生直接递出了三张唱片，直接塞入了宋安然的手中。
    看着手中多出的三张唱片，宋安然很想说，对方这样，她还能拒绝呢？
    而就在她“接下”女生手中的唱片后，不知道从什么地方，突然之间冲上了不少女生，一边说着拜托一边将唱片塞到了宋安然的手中，不到片刻，宋安然便被唱片给“淹没”了。
    片刻，一位好心地女生送上来一个袋子，让宋安然将唱片装入袋子之后，直接扬长而去。
    望着满满当当的一大袋子的唱片，宋安然顿时一澹是邓元的唱片，为什么要她帮忙带？
    再感觉着不少躲在暗处窥探的目光，宋安然认命地提着袋子走入了戏剧影视文学系的教室。
    宋安然进入的时候，继续看到自己平日喜欢坐的位置上堆满了如山般的唱片，然后有不少女生对自己笑容满面，甚至其中还有一些当初对宋安然不满的女生。
    邓元的魅力，还真大！
    在位置上坐定，宋安然拿出手机，翻到了学院内的论坛，果然，首页飘红的那一页正是她被唱片包围的照片。
    #看到被唱片包围的校花顿时觉得好可怜#
    “莫名的萌！”
    “莫名的可爱！”
    “莫名的无辜！”
    看到这里，宋安然已经不打算看下去了，直接拿出手机，将自己一袋子兼任一桌子的唱片给拍了下来，然后迅速地登录微博，直接发文道。
    #环世艺人宋安然：邓师哥，要被你的粉丝淹没！@邓元-附图#
    微博一发，校内不少有关注宋安然微博的学生眼神顿时亮了，这下，邓天王会给他们签名吧？
    不少片刻，邓元还真的就回复宋安然了。
    #邓元：那就劳烦师妹带来公司让我签名了！@环世艺人宋安然：邓师哥，要被你的粉丝淹没！@邓元-附图#
    邓元的微博一出，顿时下面有不少评论说渴望成为宋安然的校友。
    而邓元回应的结果是，宋安然在下课的时候，又遭受了一次围堵，密密麻麻地女生让宋安然的眼神不由地发晕，她在皇帝的后宫都没见过这么多的女人！
    最后幸好一些人看到宋安然实在是带不下了，这才放弃。
    不过，周言来接宋安然的时候，还是被如山的唱片给吓了一大跳，不过想起刚刚尾巴给邓元与宋安然带来的热度，周言还是认命地给宋安然一一地搬上了车。
    这一幕被学院内的一些女生看到，看着那辆汽车，顿时之间准备飞奔上来。
    “快开车！”一口气提起一旁的一袋唱片，宋安然一下就跳上了车，而周言也动作迅速地上车，然后扬长而去。
    不少女生看着远去的车子，心中懊恼自己的动作不够快，更多的想着明天继续让宋安然安排。
    更甚至的，有人还拍到了宋安然提着袋子跳车的那一幕，还直接将视频传到了学院的论坛之上，以后每每有人看到这袋子，都有一种莫名的喜感。
    而在人群中，再一次看着宋安然离去的郭婷，却感觉有些心塞：总感觉，她们之间的距离越来越远了呢！
    一盘的沈晶看着郭婷盯着宋安然离去的方向，酸酸的道，“人家宋安然现在出名了，谁还理你啊！”
    郭婷回头看了沈晶一眼，直接道，“我乐意！”
    说完，直接转身离去，而沈晶跺跺脚，最后还是忍不住跟了上去。
    此时，车子已经离开学院有一段距离后，宋安然这才重重地呼了一口气，她第一次发现，自己学院的女生，着实疯狂。
    “你现在总算知道邓天王到底有多火了吧？”周言看着宋安然的样子，笑道。
    “嗯。”宋安然点了点头，她的确见识到了。
    “不必羡慕，你也会有这一天的。”周言继续道，说话之间，尾音还微微地挑起，明显地很期待这一日的到来。
    一旁的宋安然听着周言的话，脑海里却浮现出自己被团团包围的场景，赶紧甩了甩脑袋，若是人气是以这种方式衡量她，着实有些恐怖！
    待宋安然与周言两人将唱片搬到邓元的休息室时，头上都不由地沁出了几分的细汗。
    邓元狭长的眼眸似笑非笑地睨着宋安然，“还真是麻烦小师妹了！等会我会加油签完，让你带回去的！”
    她还要带回去！
    宋安然此时的瞳孔不由地放大，不会，她明天将这些签完名的唱片带回去，明天她又要带一堆的来吧？
    想想，宋安然就觉得可能性十分大，望着那堆积如山的唱片，宋安然立即道，“你慢慢签，不急！”
    “怎么办？我签名的速度很快的。”邓元挑眉，调侃地看着宋安然。
    宋安然也看到了邓元眼中的那抹逗趣，抿了抿嘴，直接道，“若是前辈签名真的很快的话，到时候我让我们学院的女生直接送到公司来给前辈签如何？”
    “师妹，这样就无趣了，我不过是开个玩笑。”邓元看着宋安然严肃地样子，立即轻笑出声。
    “唱片我送到了，你签完的时候，通知我们一声！”说着，宋安然转向一旁的周言，“我们走吧！”
    随后，周言对着邓元打了下招呼之后，两个人一前一后地出了邓元的休息室。
    而邓元看着两人离去的背影，摸了摸自己的下巴，难怪公司想要捧这位，还真的好有趣！
    看在他对这位师妹感觉还好的份上，再帮上一把吧！
    他也很想看看，这一位颜值高的逆天的师妹能走到什么程度。
    
    第34章
    
    宋安然与周言两人走在去健身房的路上，周言脑海不断浮现邓元那对着宋安然放电的眼睛，再看了一眼宋安然那平静的眼神，想了想，周言最终还是没说出口，他相信，宋安然会有分寸的。
    来到健身房，有不少的艺人也对着宋安然打着招呼，谁都知道宋安然在公司的安排之下，借着邓元的名气很有可能要一飞冲天了，交个好也并未有什么不可以的。
    宋安然自然也不会拿乔，对着不少善意的目光也回以颔首。
    这样踩低拜高的事情她经历了不知多少，早已习惯，也早已知道该如何应对，倒是一旁的周言，又被成熟的宋安然也糊了一脸血，宋安然，除了一些小问题外，完全就不用他操心嘛！看来，宋安然就是混娱乐圈的料!
    还未走到姚宇面前，宋安然与周言两人意外地看到了莫澜的身影。
    前几日莫澜因为郑蕊的缘故成了过街老鼠，公司与郑蕊完全将当日的罪名都推到了她的身上，在家中痛苦煎熬的莫澜明白，她不能倒下，因为一旦倒下，她就会失去她出道以来拥有的所有。
    擦干额头上的细汗，莫澜的视线落在了周言与宋安然的身上，勾起一抹媚笑道，“呦，这不是我们的新人宋安然吗？怎么？红了之后不去想着代言，来这健身房做什么呢？”
    “你怎么在这里？”周言看着莫澜，语气有些不好道。
    “周哥，好歹我们曾经也合作过，何必如此的不近人情！”莫澜上前，扯住了周言的领带，红唇逼近周言，身形妖娆道。
    “你离我远点。”说着，周言迅速地推开了莫澜的身子。
    莫澜不由地一个踉跄，站稳身子，看着周言面上的冷漠，嘲讽一笑，随后扭动着身子朝着门口走去。
    宋安然与周言望去，看着她在门口挽着一个中年男子的胳膊离开了。
    “这是……”宋安然挑眉看着周言。
    “别看，省的被污了眼睛。”周言迅速道，他还以为莫澜是借什么翻身的，原来……是这个，不过也很符合莫澜的性格。
    宋安然望着两人离去的方向久久未曾回神，虽然曾听说过娱乐圈的潜规则，可是真正见到时，宋安然的眼中却闪现了一抹异样。
    片刻，宋安然收回了自己的眼神，然后盯着周言道，“你觉得，她最后会是什么样？”
    “会是什么样也跟你没多大关系，你只要记住，无论如何，都不要做出这样的选择。”周言慎重的看着宋安然，实际上也算是他将宋安然一手带入这个圈子的，他真不想要看到宋安然在有一天做出跟莫澜一样的事。
    “你想多了！若在这个圈子混不下去，我回去写文得了。”说着，宋安然已经走向姚宇。
    而听着宋安然那副“写文”的言论，周言一澹果然是想多了，可宋安然，对写文那才是叫真爱啊！
    姚宇见着宋安然到来，便直接拿出了宋安然的健身计划，心头对于宋安然有了极大的改观，制定起计划来，更是详细细致，随后嘱咐宋安然做今日该有的训练任务。
    看着宋安然态度认真地做着训练，周言笑着，渐渐地退出了健身房。
    或许，他该多有点信心，宋安然会比他想象中的走的更远。
    运动的满身全是汗，等宋安然从健身房出来的时候，只觉得自己的脚步轻飘飘的。
    周言已经算好了时间在等着，一看到宋安然，直接就递上了还带着温热的热毛巾。
    “谢谢。”接过毛巾，擦拭了一番脸，宋安然这才有种活过来的感觉，不过运动完，整个人真的感觉一下子神清气爽了！
    “不用，呵呵。”周言应着，整个人却是抑制不住地喜悦。
    奇怪的看着，宋安然这才问道，“你遇到什么好事了？”平常的时候可没看到周言笑的这般开心。
    闻言，周言上上下下的打量着宋安然道，“哎，真不知道你走的是什么狗屎运！”
    “？”
    “刚刚接到公司通知，有一则不错的厂商找你代言了！”周言直接给宋安然说出了这么一则好消息。
    “什么代言？”能让周言这么开心的，会是简单的代言吗？
    “是国内一线珠宝品牌璀璨，让你跟邓天王合作，拍摄他们新推出的情侣系列产品。”周言神采飞扬的说道，趁着这股东风，宋安然的名气又能上升一个阶梯了。
    又是跟邓元的合作？
    想起今日学院女生的疯狂，此时的宋安然都心有余悸，这一下，恐怕要更麻烦了！
    不过看周言的样子，这个代言对她百利而无一害！
    “什么时候签约？”宋安然问道，既然已经指定了，那么是不是就要签约了。
    “明天。”周言看了一下行程表后说道，“到时候，是你跟邓天王一起签约。”
    “我知道了，不过现在，我们该去拿回那些唱片了。”宋安然听到邓天王三个字迅速地反应了过来。
    “走吧！”
    很快，周言与宋安然就到达了邓元的休息室，两人进入的时候，邓元还在刷刷地签着名字，而看着旁边那一摞已经签完，宋安然的眼底闪过一抹意外，从她刚刚出去开始，这一位大概就开始签名了吧！
    这样想着，宋安然倒是对邓元有那么一点的改观。
    “你们来了！”邓元说着，从一旁拿出最后一张唱片，刷地一下，签下了最后一张签名。
    伸手，转动了一下自己的胳膊，“许久未签这么多的签名了！”
    在他还未成名的时候，为了让人多买他的唱片，他能做的就是到处开展签售会，那时候，他还再想，或许一辈子都不会再想要签自己的名字了。
    等到后面成名，再不用签售，他的唱片也能被人一扫而空。
    当初为签售而拼字的日子似乎已经越来越遥远了。
    今日，看到宋安然所发的微博，他的心不自觉地有些触动。
    看着宋安然用惊奇的目光盯着他，勾唇一笑，“怎么？是不是觉得我很帅！”
    望着邓元调侃的目光，宋安然缓缓道，“看来，你很希望，我明日继续麻烦你？”
    “放心，师妹，我已经解决了！”摇了摇手机，邓元笑的得意。
    见状，宋安然也迅速地拿出了自己的手机，看着对方@的最新动态，宋安然只想说一句，真不愧是天王。
    #邓元：今天签了好多小师妹带来的唱片，手好酸，求各位学妹手下留情！以后每天签十张，你们觉得如何？@环世艺人宋安然#
    “凳子，辛苦啦！”
    “明天不让校花带那么多唱片了。”
    “请求收到，还是想说一句：好想给你生猴子！”
    “……”
    看到后面的评论，宋安然已经不打算看下去了，她都不知道她的那些校友还真是善解人意啊！
    着是不是传说中的人：男色祸人？
    “虽然不必拿那么多了，但是师妹啊，每日还是麻烦你给我带十张唱片吧！”邓元朝着宋安然露齿一笑，笑容有多灿烂，就有多灿烂。
    宋安然直勾勾地看着邓元不说话，半响，才点了点头，“我知道了。”
    说着，直接上前准备收拾那些被签好名的唱片，一旁的周言见状也迅速地上前帮忙。
    而邓元则是津津有味地看着这一幕，双眼微眯道，“为了报答师妹，我已经跟璀璨要求师妹跟我接下同一个代言了，师妹收到消息了吗？”
    听到这句话，宋安然与周言两人手中的动作在同一时间截止了。
    宋安然抬眸盯着邓元道，“为什么？”
    周言的心也是一紧，眼前这位不会是想要泡宋安然吧？
    看着两双同样好奇而警惕的眼睛，邓元笑着道，“当然是因为……看师妹你顺眼啊！”
    *
    晚上回家时，宋安然看着车中的那些唱片，宋安然不可避免的想到了邓元，还真是一位任性的歌手！
    “关于那个代言，你不会是想要拒绝吧！”周言一边开着车，一边看着宋安然若有所思的模样，连忙紧急地开口道。
    “我为什么要拒绝？”宋安然回神，看向周言。
    “没有就好，这是一个难得的机会呢！虽然暂且不知道邓元是想法是什么，但你只要像今天这般对待他，他是不会误会的，虽然邓元这个人花心了点，但是从未说过他的那些女友们有闹事什么的，想来，人品也是有的。”周言中肯地说道。
    “我没恋爱的打算。”看着周言总要操心她的“恋爱”，宋安然觉得自己还是早日说清楚比较好。
    “这样也好，反正你现在还小呢！”听着宋安然的宣言，周言认可的点点头，就怕宋安然一不小心被花花绿绿给迷了眼睛。
    她还小吗？
    宋安然自嘲一笑，望向窗外不断往后退的景物，若是可以，一辈子不谈恋爱也没什么的！这个世界上，不婚主义的女人不也很多吗？她没有父母，也不会被逼婚。
    这样的日子，多潇洒啊！
    周言亲眼看着宋安然进入了房门，这才转身回到了自己的家里，心里骤然觉得这样真方便，能每天看着宋安然安然回家。
    宋安然回到家里，看着满室的寂静，宋安然有那么的一刻不想要开灯。
    将包包随意地扔在沙发上，宋安然就借着月光走到了窗台边。看着外头的霓虹灯光，这是一个热闹非凡的世界，有时候却让她觉得，她不属于这个世界。
    一阵微风吹拂而过，轻轻地吹起宋安然的长发，就这样静静地站在那里，任由冷风吹散她身上突来的那抹伤感。
    此时，21层的一处窗台，司潇与卫辰两人手持一杯红酒，把酒言欢。
    “表姐，你对外人不是一直不假辞色吗？为什么，对那个……女人特别呢？”摇晃着红酒杯，卫辰状似不经意地问道。
    司潇望着卫辰好半刻，才淡淡道，“因为我只能看到她！”
    “噗……”卫辰正入口的红酒骤然之间被她喷了出来，然后不可置信地盯着司潇道，“表姐，你真的能看到那个女人的脸？”
    司潇看了一眼卫辰不想说话。
    下一刻，卫辰直接从手机中截出了不少女人的相片，然后放到了司潇的面前，“你能从中找出，哪一张是那女人吗？”
    司潇拿过卫辰的手机，眼神在屏幕上一扫，随后，手指直接点中了一张。
    看着这一张照片的主人，卫辰目瞪口呆了！
    竟然还真的是宋安然！
    盯着司潇好半响，卫辰这才道，“或许，我该将这个消息告诉姨妈了，她想你找对象已经好久好久了，几乎已经到了是个人的就行了，现在……呵呵……”
    卫辰笑着，突然之间觉得一股冷厉的视线朝着自己射来，冷气直从脚底冲上头顶，立即道，“只是开个玩笑！”
    闭上嘴巴，片刻，却又忍不住笑了起来。
    自家表姐被发现脸盲是在五岁的时候，从外面玩耍回来，却冲着他妈喊妈妈，那一刻，整个屋子都安静了。
    直到现在，二十年过去了，自家的表姐依旧脸盲，也因为这个原因，他家表姐明明是个优质白富美，结果呢？一个对象都没交过，原本以为她要在年龄到来的时候，被家人逼着凑合着过了。
    结果，偏偏就在这个时候，能看到一个人的脸了？
    想想，都觉得好神奇。
    看着还在沉思中的卫辰，司潇瞥了一眼，放下手中的酒杯，直接回屋了。
    回到屋子，司潇来到了自己房间的窗台，望着天空中偶尔闪烁着的星星，心中的思绪也是繁杂，她自己也没想到，自己能看到一个人的脸。
    那种感觉，真的尤为的奇特！
    她现在还不能明白自己对于那个女人什么心思。
    不过，与其跟一个看不清面容的人结婚，还不如找一个自己能够看见的。
    只是，现在说这一切为之尚早。
    收回眼神，司潇准备回房，可就在转身的那一刻，瞄见了底下一个身影。
    很神奇的，她依旧轻易地认出来了，那是――宋安然！
    
    第35章
    
    不知道出于什么心理，司潇放弃了原本进入房间的打算，就这样静静地斜靠栏杆上，默默地注视着宋安然。
    第一次能看清人的脸的感觉，就像是盲人的世界突然之间有了光彩一般。
    第一时间的反应是呆愣，第二反应是迫切地想要去确认，第三反应是想要验证一下自己是不是已经好了。
    可是验证的结果是，盲人能看到的唯有那样一种颜色。
    到最后，却开始变得满足，因为从不能看见到看见已是一种庆幸。
    在寂静的夜晚，就这么两个人，站在不同的高度，却在同一片星空之下。
    不知道过了多久，司潇看到宋安然的身影走进房间后，这才转身回到了屋内。
    宋安然回到屋内，按起灯，洗漱了一番之后才上床。
    从一旁拿过电脑，宋安然直接打开后台，看昨天刚开新文的数据。
    收藏236，评论109……
    效果好像不错？
    点开作品页面的评论，这么一看，宋安然不由莞尔一笑。
    “我想问问已经成为太后的女主被安然大大这么拉回去的心理阴影面积有多大？”
    “同求+1。”
    “比较想知道，这部从皇后视角的后宫文会比《后宫》更有创新吗？”
    “嗷嗷，最喜欢看这种金手指女主啦！”
    ……
    看着留言，宋安然觉得这篇文的反响还是挺大的。
    昨晚熬夜写了两章，今天恐怕也只能写个一两章，之前那种任性甩稿的日子已经过去了！
    将文章的第一章预定明日00:01:00发布之后，宋安然继续找到群里的几只拼字去了。
    看着宋安然的身影出现，几人都表示热烈的欢迎，而且，她们几个也明白，宋安然最近在娱乐圈算是一个挺火的新人了，要是别人，或许还在接着各色各样的通告，可宋安然呢，却是在寂静的深夜与她们拼着字。
    这样想想，也觉得超级带感！
    虽然不知道这样的日子，对以后的宋安然多不多，但是至少现在，她们看到的就是为写文而奋斗的宋安然，此时，她们还不知道的是。在未来的一段时间内，她们彻底拜服在了宋安然的脚下，无可避免的成为了宋安然的脑残粉！
    时间点一到，宋安然将存稿上传后，打着哈欠跟群里的几只拜拜之后，直接将电脑一盖，倒头就睡着了。
    第二日一大早，宋安然睡眼惺忪的醒来时，拿过一旁的手机一看，快起点了，搓了搓眼睛，用手机打开碧江文学城的页面，看着上面增长的收藏与评论，唇角一勾，又是一个全新的开始呢！
    片刻后，周言前来接宋安然，因为今日要前去璀璨公司总部签约，因为还要带着宋安然去做造型，周言就来的比较早。
    坐在车上，周言看着后车座满排的唱片，直接道，“今天我们要去签约，所以今天还需要帮你去请假，顺便将唱片带到学校。”
    闻言，宋安然点了点头，此时才发现，这些唱片竟然是最大的问题。
    很快，周言的车子在学院门前停下。
    可今日的学院门前，却有一排排的女生在离门口不远处守候着，宋安然心中却有一种不祥的预感。
    果然，在看到宋安然的车子，那一群守候着的女生顿时目光灼灼地盯着。
    望着车后的那堆唱片，宋安然却是知道都是这些唱片惹的祸。
    不过，此时的宋安然却遇到了一个问题，昨天，她根本就没看到这些唱片到底是谁给她的好不好？这下要怎么分？
    再怎么纠结，宋安然与周言也必须面对这个现实。
    宋安然与周言提着唱片下车了！
    可是预想着的一幕却没有发现，在那些等候着的女生有几个朝着宋安然与周言走了过来，看着两人道，“麻烦你们二位了，这些我们会分发下去的，这是今天需要你们携带的十张唱片。”
    说完之后，为首的女生直接将十个唱片塞到宋安然的手中，然后与另外几个女生将宋安然与周言身旁的唱片给接了过去，随后迅速地走回到了那群等候的女生中。
    随后，在那群女生中爆发出了强烈的尖叫声。
    周言则是迅速地带着宋安然朝着她辅导员的办公室走去。
    宋安然看着身后那群围在一起又蹦又跳的一群女生，对邓元的魅力又升了一个阶梯。
    突然之间想到，若是她跟邓元一起代言情侣系列的珠宝，确定不会被这些女粉丝撕了吗？
    等宋安然回神的时候，她已经到达辅导员的办公室外，周言正在与辅导员商量请假事宜，感觉有点无聊，宋安然忍不住拿出手机聊天。
    安然一世：几位，你们认识邓元吗？
    宋安然发出消息之后，群内有几分的寂静后，然后刷刷地几排的“是我男神！”。
    安然一世：那我跟他拍完mv后，再合作代言情侣系列的珠宝，你们会有什么感想，或者说，他的粉丝们会有什么反应？
    宋安然可没忘记上一次郑蕊的粉丝侵占她微博的一幕，虽然她并不在意那些留言，但是她还是不愿接受这无妄之灾。
    半响，群内皆是“保重”“小心”之类的话。
    “你在看什么？”周言一出来就看到宋安然紧紧地抓着手机，好奇地问道。
    “没什么，跟一些朋友聊聊天。”宋安然淡定地收起了自己的手机。
    见状，周言也没追问，而是继续道，“我已经跟你辅导员与学校领导说过你的情况，虽然特殊，但是学校允许你请假，只是条件是不允许你挂科，你应该能做到吧！”
    看了一眼周言，宋安然凉飕飕道，“不一定！”
    “宋安然，你别吓我！”周言惊悚地看着宋安然，要是期末考上宋安然被爆出挂科，传出去一定会被炮轰的！
    “到了期末再说吧！”宋安然不确定地说道，虽然她有着“宋安然”所有的记忆，但是考试这件事，她还是有些不确定，说实在话，期末考试也会是她人生的第一次考试。
    经过这么短暂的交流过后，周言却将这一点深深地记住了！在期末考前，他一定不会让宋安然有任何工作的。
    从学院离开，周言却是带着宋安然来到了一家“名流会所”。
    这是京都最有名的一家造型会所，从头到尾的包装，势必将人包装成名流，当然，与这里相对应地却是这里高昂的价格，这里的价格足够让无数人望而却步。
    周言之所以敢带着宋安然来这里，最主要的一个原因却是因为这名流会所的创建人与其的关系匪浅，之前他带着旗下的艺人来这里，他的这位老熟人都会给予一折优惠。
    虽然这一折的优惠也是高的吓人，但若不是宋安然今天要签约的是璀璨珠宝公司，周言也不会来这样的地方。
    周言带着宋安然一入门，门口立即就有人将其引到了其总监办公室，想来，是认的周言这张脸的。
    走在路上，宋安然不经意地一撇，却都能看到不少熟悉的身影。
    再看看周围那精致奢华的装修，宋安然的脑海中只有一句话，这里一定很贵吧！
    反正来到这个世界后，宋安然被惊讶到的地方是越来越多。
    “总监在里面等您。”引路的服务生对着周言恭敬的说道。
    “嗯。”点头颔首，周言直接推开了门。
    进门，宋安然只感觉到一股空旷之意，一个大概一百来平米的房间，简单的分成了几个区域，不过虽然空旷，宋安然却还是感觉到了其中的讲究。
    “周言，你来了！”一道性感的女声突然之间在宋安然的耳边响起，顿时吸引了宋安然的注意。
    抬眸看去，只见一位美女正朝着周言灿烂一笑，红色的紧身裙勾勒出了其纤细的细腰，身材凹凸有致，波浪式的长发更是为其添加了几分风情与妩媚，看起来就是一位尤物！
    不过，宋安然在这位美女看着周言的目光中却是看出了点东西，这位美女对周言似乎有些不一般啊！
    “岳溪。”周言朝着美女点头示意，脸上也不由地勾起一抹温和的笑容。
    在周言应着的时候，这位叫做岳溪的美女已经迅速地朝着两人走来，在周言的身边站定，习惯性的挽住周言的胳膊，然后对着宋安然打着招呼道，“你好，我是岳溪，是周言的好朋友。”
    “我是宋安然，周言的艺人！”宋安然也伸出自己的手应道。
    听到那句周言的艺人，岳溪对宋安然的警惕顿时放下，看来，这位对她的周言没什么兴趣，想着，对着宋安然笑的越发和善，随即转头看向周言，“今天，你就是要我为她做造型？”
    “嗯，今天她要签约璀璨珠宝公司，跟邓天王一起签约，再怎么样，也不能让公司看低了。”周言知道其中的内情之后，就已经决定要带宋安然来名流了。
    “放心，我一定让你的艺人变得美美的。”岳溪认真打量宋安然后，眼底浮现出一抹惊艳，这一位的外貌绝对秒杀一众明星了。
    造型师最爱的两种人就有一种是像宋安然这样美的不要不要。
    因为这一种艺人，无论是哪一种造型，走出来，都足够赏心悦目。
    岳溪也与璀璨珠宝一直有所联系的，知道他们挑选代言人的风格，想着，岳溪心里已经对宋安然的造型有了底。
    随即直接将宋安然带到了一旁的造型室。
    周言看着，熟悉的走到了一旁的位置坐了下来。
    第一步，岳溪直接给了宋安然一套在膝盖以上的雪纺短裙，示意其换上。
    宋安然看着，沉默片刻，还是拿着衣服进去换上了。
    当换完出来后，岳溪的眼神骤然之间亮了，“腿这么长，被长裙包裹住，有些可惜了。”
    宋安然闻言，低头看了一眼自己被丝袜包裹下的长腿，默默道，她也是第一次发现，自己的腿这么长，不过这样穿，还真是有些不习惯……
    “过来，坐下，我帮你做个造型。”岳溪对着宋安然招了招手，她现在是越来越期待宋安然做完造型的那一刻了，一定能让所有人惊艳。
    待宋安然坐下之后，岳溪整个的气质就发生了改变，拿起一旁的工具，动作利落给宋安然做着造型。
    当造型做完，宋安然左右摇摆了一下脑袋，看着镜子中的自己，顿时觉得有些认不出来了。
    看着宋安然震惊的表情，岳溪表示很满意，随即从一旁的柜子上那些了一套工具箱，“现在，该给你化妆了！”
    说完，当着宋安然的面打开了自己的工具箱，顿时露出了其中的瓶瓶罐罐还有各类工具，其中隐隐约约地还浮现出淡淡的中草要味，迅速地看向岳溪，“这里面的有些化妆品是用中药材做的？”
    “你知道？”岳溪诧异地看着宋安然。
    “嗯，我有时间也捣弄过这些东西。”宋安然点头道，作为后宫的女人，手中怎么可能没有一些保养的方子。
    “真的？”岳溪的神色变得兴奋，“你制作出的东西效果怎么样？”
    “有机会，下一次我给你带来试试。”宋安然望着岳溪道。
    “可以，要不就今天吧！你住哪里？我晚上去找你！”岳溪立即道，她最喜欢的就是捣弄这些了，每次研发出新品种的时候，她总有一种强烈的自豪感，最近她做的品种也算多了，所以正打算自己创立一个护肤品牌，若宋安然也会这些且水平不错的话，那倒是可以考虑一下拉宋安然入伙。
    “我家与周言家对门。”宋安然直接道，然后看着岳溪整个身体僵了僵，然后道，“那你们岂不是朝夕相处了？”
    “我对大我十岁的大叔没什么兴趣！所以，你可以放心。”宋安然直截了当的说道。
    “看来你也明白我的心思，既然这样，以后若是有女人接近他时候，记得跟我说一声，以后你来我这里做造型我给你打一折！”
    “一折？那还需要花多少钱？”宋安然挑挑眉，总觉得这个一折也并没那么简单。
    “嗯？你今天全身上下这样类似的！五万吧！”岳溪打量了宋安然片刻后才道。
    闻言，宋安然差点吐血，五万？原价的话就要五十万？这价格也是逆天了！
    “你给周言的价格是？”
    “也是一折！”岳溪朝着宋安然露齿一笑。
    轻呼了一口气，那还好，周言敢带她来这里，想来也是有所思量的。
    随即，岳溪也不再耽搁，拿着工具就迅速地为宋安然上着妆。
    当化完妆，宋安然看着镜中的自己，简直就算是在看陌生人了。
    “这里面的人，你确定是我？”宋安然看着身边的岳溪道。
    “我可没整容的本事！”岳溪双手一摊道，对自己的成果简直是满意极了！果然底子好，怎么弄都好看。
    想着，岳溪直接将宋安然给带了出去，冲着周言喊道，“周言，你看看！”
    周言闻声迅速地转头，当看到岳溪身旁的宋安然时，顿时呆住了！
    精致的无可挑剔的面容，淡淡的妆容更是添了几分虚无缥缈地气质，盘起的头发让宋安然更显柔美，还有那在短裙映衬下显得更加修长的长腿，周言敢说，现在直接将宋安然带出去，绝对会是一个绝顶的模特。
    看着周言失神的样子，岳溪顿时之间有些懊恼，让周言看到这么漂亮的宋安然，她是蠢吗？
    身子一移，直接挡住了周言看向宋安然的视线，岳溪直接对着周言道，“怎么样，我的手艺可以吧？”
    “你的手艺一如既往的好，等签约完，我请你吃饭！”周言兴奋不已地对着岳溪说道，岳溪将宋安然打造的太完美了！
    他相信，璀璨珠宝公司的人看到宋安然，一定会很满意的。
    听到周言要请自己吃饭，岳溪的眼神微亮，当即道，“那你们快点去吧！”签好了她就可以跟周言约会了。
    闻言，周言看了一下手表，看向宋安然，“我们走吧！”
    *
    璀璨珠宝公司。
    作为一家已建立百年的珠宝公司，璀璨一直是珠宝行业的no.1，每一年其代言人都会是媒体追逐的目标，这一次，众多媒体都知道璀璨珠宝要新推出情侣系列的珠宝。
    男款珠宝已经确定是人气天王邓元代言，但是女款珠宝的代言人到目前为止都未有什么消息。
    据内幕消息可知，今天是璀璨与代言人签约的日子，这位女款珠宝代言人就要露出庐山真面目了。
    宋安然与周言到的时候，璀璨公司的大门已经被记者团团包围了。
    就算是周言早有准备，却也没想到这一点。
    严肃地望向身旁的宋安然，周言道，“现在，我们可能要有一场硬战要打了！等会，等会记者提问的问题，你不知道如何回答的，只要微笑应对就好了，剩下的由我来？”
    看着周言一本正经的面容，宋安然点了点头。
    再看宋安然此时的模样，周言真是无比庆幸自己带着宋安然去名流做造型了。
    这一次，媒体在场或许还是对宋安然一次免费的宣传呢！当然，条件是等会记者的“逼问”环节，他们能不出错。
    车子慢慢地驶向璀璨大门，记者看着这辆新来的车，眼神骤然紧紧地盯住。
    车门开了！
    周言的身影从驾驶座中出来。
    一看到周言，周围的记者们眼神顿时一亮，这下，新闻素材就有了。
    难不成这次璀璨珠宝公司的女款代言人是宋安然？
    想到这两天炒的火热的宋安然与邓元的头条，记者迅速看着话筒与相机围了上来。
    而周言已经走到副驾驶的位置上，打开车门，将宋安然迎了出来。
    当宋安然下车的时候，所有的记者愣住了。
    这一位，长的也太美了吧？
    随着耳边咔嚓声的不断响起，很多记者回神，迅速地将周言与宋安然围了起来。
    “请问，两位时为这次璀璨珠宝推出新系列珠宝而来的吗？宋安然是不是这次璀璨珠宝的女款代言人？”一旁以为记者见缝插针，迅速地用话筒挡住了两人的去路。
    “这件事，我相信很快，璀璨公司方便会有声明发出。”望着眼前的记者，周言迅速地回答道。
    “这么说来，宋安然果真是为璀璨珠宝新系列的女款代言人，不知璀璨珠宝这样邀请宋安然其中是不是有什么内情？”
    “我们不知道，璀璨珠宝公司只是通过公司请我们今日前来。”周言依旧避重就轻道。
    这时，一旁也有些记者将目标转向了宋安然，“宋安然，你不过是个刚出道的新人，第一次代言就是璀璨珠宝这样的大公司，你有何感想？这其中是不是有什么内部交易？”
    内部交易？那不就是潜规则！
    宋安然在心中冷笑，她代言璀璨珠宝就是被潜规则？
    扫了一眼那名记者，宋安然却是微笑道，“我只是听从公司的安排。”
    “环世公司有那么多的当家花旦，为何公司会安排你这样一位新人呢？”这名记者明显不死心，他是打定注意要将潜规则的帽子往宋安然扣了，这样的新闻，才只够够爆点。
    “那你得去问问公司为什么了，我只是听从公司的安排。”宋安然依旧微笑，这一笑，不知迷了多少人的眼。
    一旁的一位记者不由咔嚓一声，将这一幕给拍摄了下来。
    随后，记者们还想追问些什么话题的时候，宋安然与周言已经踏入了公司，而记者们，早已被公司的保安拦在了大门外。
    对着两人的背影咔嚓咔嚓的拍着，等到看不到两人身影的时候，不少人立即传照片与内容回报社去了。
    不稍片刻，各大报社微博上，主页上迅速地播出了这样的消息。
    #璀璨珠宝公司情侣系列女款代言人疑为新人宋安然？#
    #璀璨女款代言人出炉，新人宋安然获得为哪般？#
    #论新人宋安然为何能取得璀璨珠宝代言？#
    各色关于宋安然与璀璨的消息在网上铺天盖地的袭来。
    不稍片刻，有关注微博网络的人都知道，宋安然即将代言璀璨珠宝了。
    与之相对应的还有网络上对这件事背后那深远意义的怀疑。
    如各大报社所给出的主题，大家不约而同的想到了娱乐圈女明星长长会被挂上的一个头衔――潜规则！
    另一方面，大家关注的焦点还在于宋安然的颜！
    例如，其中一家报社的微博直接附赠了一张宋安然回眸一笑的照片。
    这一张照片顿时吸引了无数的颜值狗！
    “啊，我家女神就是这么美，舔屏，收藏，这下再也不用担心桌面找不到美美的图片了。”
    “回眸一笑百媚生，我家安然，实在太美了，心脏都要被美爆了！”
    “娱乐圈第一美人，当如是也！”
    “安然女神代言璀璨珠宝哪里需要什么内幕，只要那张颜，她戴的珠宝也买定了，因为，可以跟女神同一款，感觉棒棒哒！”
    “……”
    这些议论在微博上都被打过了无数个赞，下头还有不少的+1，+10086，+身份证等等……
    当然这一部分都是被宋安然的颜值给征服的人。
    还剩下一部分就是截然不同的话语。
    “长的美，不更容易让人想要潜规则吗？最近都是她的新闻，看来是有团队在背后，不知道是谁在支持呢！”
    “坐等宋安然背后金主冒泡，这手笔可真大啊，璀璨珠宝啊！”
    “肯定有什么不为人知的秘密！”
    “质疑+1，宋安然有什么资历可以代言璀璨？”
    ……
    网络上的各色流言疯狂地在肆意传播着。
    #宋安然代言璀璨#的话题以迅雷不及掩耳的速度迅速地升上了热搜榜，网络头条新闻。
    昨日与邓元一起上的头条还未退下，宋安然又引发了新的头条。
    这一下，公司都被宋安然这种自带话题技能的本事给呆住了。
    热搜是你想上就上的吗？
    可在宋安然身上，却出乎意料的上了四五次！
    一次是偶然，两次是运气好，三次是人品强，第四次，第五次那可就是“实力”了。
    一个明星最怕什么？最怕没有知名度！
    经过这么几次的热搜，宋安然想不被大众所认知都不行了。
    公司的公关部迅速地接到了不少有关各色厂家咨询宋安然的电话。
    这无一不在证明着：宋安然借由璀璨珠宝的代言，彻底走红了！
    此时的宋安然与周言都不知道两个人在网络上娱乐圈内引起的一番风暴，他们正被带入到了璀璨珠宝的接待室。
    一进门，两人就瞧见了邓元以及他的经纪人，还有璀璨珠宝这次派来签约的代表人。
    而看见宋安然的模样，屋内众人的眼底都不约而同的闪过一道惊艳，尤其是璀璨珠宝的代表人。
    要知道，邓元提议宋安然的时候，他们还很犹豫，毕竟宋安然只是个新人，他们璀璨珠宝不差钱，所以他们更愿意找够火的明星。
    可在邓元的坚持下，他们公司的设计师总监在看了宋安然的照片之后，毅然决定采用宋安然这位新人。
    他们广告推广部在确定宋安然与邓元两人代言之后，也直接指定了一系列的宣传计划，从初步估算的结果看，效果应该也很不错。
    可此时，当真正看到宋安然的时候，这位代表越发的觉得自己的决定并未做错。
    不凭其他，就凭宋安然的这张脸，绝对能吸引观众的注意。
    “周先生，宋小姐，你们好，我是璀璨珠宝推广部总监王海。”代表人王海率先对着两人打着招呼道。
    “你好，王总。”周言与宋安然两人先后与王海握手。
    短暂的寒暄过后，宋安然与周言坐了下来。
    三方围坐在一起，中间的茶几上放着的是三份文件。
    邓元与其经纪人已经在上面签上了大名，看来是早早已经看过的，现在就只剩下宋安然的部分。
    拿起文件，宋安然直接看了起来，当看到上头代言费一年一百万的时候，宋安然顿时呀然，一百万？对于她现在这个新人来说，还真是天价啊！
    再认真地看了一下其他的条款，宋安然倒是觉得都可以接受，随后还是将手中的文件递给了周言，他比她懂，她还是比较尊重周言的意见。
    周言接着，十分仔细认真的端详了起来，最后看完，心内评估了一下，这份合约对于宋安然来说不可谓是丰厚了，但是这条约针对的却是还是宋安然是新人的状态，对于一年后宋安然若无重大声誉损害自动续约两年的约定，周言却有着不一般的见解。
    看着王海，周言直接指着这一条条款道，“一年后续约的这一条，我们安然的签约金希望能够按当时她的身价来？王总以为如何？”
    “周经纪人对自己的艺人很有信心啊？”王海也是一惊，这位经纪人倒还是敏锐，刚刚邓元也是提出了这样的一则条款。
    “我相信她！”周言掷地有声道。
    “既然如何，这一条我们也愿意做改动，毕竟，宋小姐一看就是一位很有潜力的艺人。”王海爽快的应道，还是那句话，他们璀璨不缺钱，缺的是更好的宣传。
    片刻，等最新的条款出来后，周言检查过后，三方签约了！
    签约过后，璀璨珠宝公司当即在官方网站上发布了宋安然与邓元一同代言这情侣系列珠宝的声明。
    这一下，网络上更加疯狂了！
   
    第36章
    
    #看到别的女人跟凳子合作情侣，我受到了100点的伤害#
    #放开凳子，让我来#
    #没觉得这对“情侣”颜值都爆表吗？期待广告，期待海报！#
    #宋安然，凳子暂时交给你了，拍完代言还给我！#
    #新人宋安然确定代言璀璨，幕后真相是什么？#
    #宋安然与邓天王二次合作引关注#
    ……
    各色帖子开始疯狂地在网络上流传。
    不过明显的，比起宋安然为何代言璀璨，她与邓元的合作才是最引粉丝们注意的。
    不少人跑到璀璨珠宝公司官方网站表示期待着见到两人的宣传海报，而随着一大堆邓元粉丝，以及颜值尊崇者来袭，璀璨珠宝公司的官方网站差点都要奔溃了，幸好反应及时，才成功的稳住了服务器。
    不过对于引发这么多人的关注，王海表示很满意，看来选择邓元为代言人，真是一个正确的选择，至于宋安然美貌引起的轰动，王海倒是觉得出乎意料之外。
    两个人的合作，效果出乎预料的好呢！
    而宋安然本来早就做好了要被邓元粉丝喷死的准备，可是却没想到，最终结果竟然反转了！
    此时再回去看之前媒体那些质疑的新闻，宋安然自己都觉得头大，没想到真的确定之后，这一类的新闻却被压下了，即使有些报社还是想要以之前那个作为卖点，但是大部分的人却都在意起了邓元与宋安然这对颜值高“情侣”的合作，这些报社也只能迅速地转移话题来附和“大众的喜爱”。
    片刻后，宋安然才从微博上得到了答案。
    #邓元：跟师妹再一次的合作！美图奉上。@环世艺人宋安然#
    “看来公司倒是挺看重你的。”相对于宋安然只想到邓元的效果，周言看完微博后，却对着宋安然恭喜道。
    “跟公司有关？”
    “那是当然，邓元的粉丝虽然多，但可还没到左右媒体舆论的地步，公司之前培养的那些微博大v以及雇佣的水军才是话头转移的最大功臣！这样的手段以后你就习惯了，只能说，环世真不愧为娱乐巨头公司！”
    闻言，宋安然沉默了片刻， “那若是以后我不小心做了损害公司利益的事，公司是不是会反过来对付我？”
    宋安然想到了上一次郑蕊的事，环世一姐，不也成为了别人眼中的“老鼠屎”。
    听到宋安然的话，周言立即慎重道，“所以，在你背靠公司这棵大树的时候，你必须明白，你不能做超过公司底线的事！即使要做，也得等你有足够实力的时候。”
    “那是什么时候？”宋安然望着周言道。
    “等你能签上公司s约的时候。”周言紧紧地锁住了宋安然的眼睛，一字一句道。
    s级签约，目前公司只有三人，宋安然想要签上，何其艰难。
    宋安然也明白，骤然之间沉默了下来。
    这时，周言才继续道，“你也不用操心那么多，环世在娱乐圈的名声一向都好，基本上都是任由艺人自己发展，只要你能为公司赚钱赢名气，公司不会强迫你做额外的事。”
    说到这里，周言的声音渐渐压低了，“我们公司对头的世纪娱乐公司，那才是艺人的魔窟！”
    魔窟？
    宋安然听到这两个字的时候，眉头不由地皱紧，周若不就是在这家公司吗？
    还没等宋安然开口询问世纪娱乐公司的事，邓元与其经纪人却已经来到了宋安然与周言身旁。
    “小师妹，恭喜你！名气又大了！”邓元对着宋安然一笑，整个人像是鲜活起来了一般。
    “托师哥的福。”宋安然看着邓元脸上的笑，顿时觉得刺眼，但是又不得不承认，自己名气的提升与眼前这位有着莫大的联系，只是对方那莫名的提拔让她升了一种警惕之心。
    她不相信，一个人会无缘无故地好！
    看着宋安然对着自己浑身上下散发的疏离气息，邓元一笑，这警惕心理还是挺高的嘛！
    “小师妹，放心，我对你这样的小孩，实在没什么兴趣！不用担心我对你有什么想头，你以后把我当哥哥吧？哥哥帮妹妹，天经地义的事！你觉得呢？”
    “师妹与师哥不就是兄妹吗？”宋安然反问，突然想到，现在她身上似乎也没什么能让邓元这位大咖能够觊觎的，所以，现阶段的交好，她并不觉得有什么问题。
    等到哪一日邓元想要她做什么的时候，主动权就在她手上了。
    “师妹果真识趣！放心，以后有什么好事，会记得你的。”听着宋安然意味深远的话语，邓元了然一笑，随后戴上墨镜，潇潇洒洒地走了。
    看着邓元离去的背影，周言看向宋安然，“你们刚刚打什么哑谜？”
    周言觉得自己能够听懂，却又觉得自己有些不懂。
    “没什么，签完约，你不是要请岳溪姐吃饭吗？现在该联系她了吧？”宋安然直接转移话题道。
    一听到岳溪的名字，周言的注意力立即被转移，“是啊，你不说我差点都忘了，等会一起去吃饭吧，当成庆祝一下？”
    “不用了，等会你送我回家吧！”宋安然摇头，一呢，她不想打扰两人的约会，二呢，今日好不容易有时间，她得回去码字了。
    “那也行！”周言点点头，也没多想。
    望着外头已经被记者包围的邓元，刚好，有邓元吸引目标，他们能走的顺利点，反正今天宋安然算是最大的赢家了！这名气攀升的不是一点半点的！
    “邓天王，这次跟你的小师妹宋安然再次合作，你有什么感觉？”
    “听闻，这次宋安然代言璀璨是邓天王牵的线是吗？”
    “对这位小师妹，邓天王是否与什么别样的感情？”
    记者的追问声不断地在邓元的耳边响起，听着这些满是八卦的问题，邓元狭长的眼眸张开，懒洋洋道，“这次璀璨的代言的确是我帮师妹牵线的，之前我们的mv合作我觉得她挺不错的，至于跟她再次合作有什么感觉嘛！我觉得我们的兄妹情谊看会加深吧！”
    “只是兄妹吗？”立即就有记者追问着。
    “不是兄妹还能是什么？我的小师妹才刚刚成年！”邓元坦然无比的说道，顺便将宋安然的年龄拉出来刷了刷。
    话音一落，周围的记者顿时无语了！这邓元之前还跟一位16岁嫩模传过绯闻呢！怎么就不说说人家未成年？
    记者们还想追问些什么的时候，邓元眼尖的看到宋安然与周言的车子迅速地驶离了，眼神一闪，随即对着记者道，“对不起众位，我还有事忙，下一次有机会再说吧！”
    说着，邓元在自己经纪人与保镖的护送下，往自己的保姆车上走去了。
    看着邓元的车子离去，众记者的视线继续回到璀璨大门，还有一位可以采访的没出来呢！
    保姆车上。
    邓元的经纪人简安看着邓元唇角那久久未曾散去的笑容，直接道，“看你的样子，心情不错！怎么？你对那宋安然有兴趣？”
    “我都说了，只是兄妹之情！”邓元斜睨着简安，强调道。
    “真的？”简安反问，语气中充斥着满满的不信任。
    “不知为什么，我对她是有好感，但是就是没男女之情！”邓元说着的时候，自己也觉得奇怪，明明宋安然长的很美，可是就是没发升起那种男女之情，他也没办法。
    “看你这么说，我倒是相信了！”简安调侃地看着邓元。
    “我在你的心里就这么的饥不择食？”邓元懒洋洋的靠在背椅上，漫不经心的说道。
    “谁不知道你是圈中有名的花花公子。”简安笑道，他接手邓元的时候，邓元已经算是有名的小天王了，一直以来绯闻不断，久而久之，他也就习惯了。
    “若我说，我现在还未开封，你信不？”邓元挑眉看向简安。
    简安顿时被邓元吓了一大跳，不可置信地看着邓元，“你说的是真的难不成……你不行”
    “你才不行呢！家里管的严，让我混娱乐圈已经是让步了！”说着，邓元眼中一黯。
    闻言，简安顿时有些了然，邓元家里的情况他似乎也有听说过，邓元能像现在这般肆无忌惮，未尝没有邓元家里的支持，想着，对邓元又充满了同情，每日待在美女堆里，却不能吃，这憋的该有多厉害啊！
    “你那是什么眼神？我只是没找到合适的！”和邓元直接闪了简安一阵暴栗。
    “我懂！”简安立即点头道，娱乐圈的女人干净的实在不多，像邓元家里能接受的恐怕也少，而且依照邓元的性子，能入他眼的女人恐怕也不多。
    至于现在被邓元看好的宋安然，现阶段不错，可是未来呢？谁确定。
    纸醉金迷的娱乐圈，要守住自己的心，太难了！
    也许，邓元就是因为这个原因，想要帮帮宋安然的吧！
    他也想看看，有着邓元在背后的支持，宋安然，到底能走的多远？
    此时，周言已经将宋安然送回到了小区，看着宋安然身上的装扮，周言皱眉道，“要不，我送你上去吧！”
    “现在这个时间，小区内也没什么人。”宋安然摇头拒绝了，大部分的人恐怕都上班去了。
    “那好，你上去吧！”周言对着宋安然说道，等看到宋安然进入号楼，他才开车离去。
    而宋安然在步入自己所属号楼的时候，却看到了电梯前正巧有一些人正等待着电梯。
    看到宋安然出现，一行人刷刷地转过来看宋安然。
    “是安然呐！”其中一位大婶立即亲昵地喊着宋安然。
    宋安然认真回神，这才想起，是自己楼上的大婶，随即回以一笑道，“刘阿姨。”
    “听说你当明星去了！我们还在说呢！不过长的这么漂亮，不去当明星也浪费了！”刘阿姨看着宋安然，眼底也带着一抹可惜，若是宋先生与宋太太还在的话，恐怕安然也不会去当明星吧！
    刘阿姨心中已经认为宋安然是为了赚钱才去混的娱乐圈了。
    “因为机缘巧合才去的。”宋安然轻笑道。
    “刘太太，这位就是原先宋太太的女儿？”另外几人看着宋安然后，询问着刘太太道，她们也知道的宋安然父母出车祸的事，但是毕竟不亲近，他们也就没理会了。
    “嗯，安然之前寄宿在学校，你们可能不经常看到，现在刚上大学，所以大概住家里来了。”刘太太解释道。
    “那还好，幸好留下了个房子，不然一个学生还怎么过，现在是去当明星去了，那学习呢？”另外一名太太看着宋安然道。
    “有去上课，只是在工作的时候去工作。”宋安然淡淡的说道。
    “听说明星很赚钱的。”
    “是啊，不过也听说那个圈子有点乱。”
    “……”当着宋安然的面，除刘太太以外的几人小心嘀咕了起来。
    “叮”的一声，电梯来了。
    宋安然一行人踏入了电梯。
    缓缓地上升，宋安然率先在14层停下。
    “各位阿姨，我到了，再见！”宋安然对几位打着招呼走出了电梯。
    感觉到后面电梯门关上了，宋安然才轻呼了一口气，三个女人一台戏，三个大婶一场戏，还不知道自己要被怎么编排呢？不过，嘴长在别人身上，她也没办法。
    打开门，宋安然进了屋。
    第一件事，就是踢开自己脚下有点跟的鞋子，然后迅速跑到卫生间卸妆去了。
    当清清爽爽地一身出来，宋安然整个人才骤然之间放松下来。
    吃过午饭，拿着一被水，宋安然走到了电脑桌前。
    打开企鹅号，不少信息窗口就直接送了过来。
    有以前宋安然班级同学传来的私信，还有现在班上一些同学，基本都是一些恭喜的消息，宋安然看完，一一点击了关闭，既然平日里没什么联系，以后，也不会有联系的可能。
    可当看到一则消息的时候，宋安然的视线顿住了。
    “安然，对不起，我那时候只是一时鬼迷心窍而已，你原谅我好不好？”
    这是……谁发来的消息。
    带着疑惑，宋安然点开了对方的资料。
    在看到名字的时候，宋安然的脑海突然之间闪现了一个场景。
    回忆完，宋安然辶澹原来，原身也有过一个暧昧的“初恋”，不过两人连交往都算不上，结果这个暧昧对象还跟其他女生交往了，“宋安然”还是透过别人的嘴巴知道的，在知道了之后，“宋安然”直接将这个男生给抛到了脑后。
    想着，宋安然也直接关闭了这个男生的窗口。
    打开基友群的页面时，里面正在热火朝天的聊天，而相关的内容就是关于宋安然的。
    银雪：安然美妞，太美腻了，我被迷到了。
    满天飞絮：一想到安然跟我们认识，这种感觉棒棒哒，听着身边人说着安然的高颜值，我都在心里暗暗偷笑。
    郁色虫子：我已替换了桌面，截图。
    方圆之地：美！
    安然一世：一进来就看到你们的赞美之词，让我心颤颤的。
    银雪：安然真身出现，扑到，安然，我为你暖床吧！
    下面的三个直接发了个同求。
    安然一世：拼字吧！
    众人：去！扫兴！
    郁色虫子：发张美图来，就拼字。
    看到这里，宋安然沉思，最后拿起手机，对着自己拍了一张自拍照，然后直接传到了群里。
    看着这张图，群里又是一片嗷嗷地叫声，她们骤然之间觉得，小说里描写的什么美女都是假的，这现实的美女才最勾人。
    紧接着，在乱聊了一阵之后，群内的几只才放过宋安然，一行人开始拼字。
    在拼字开始前，宋安然也没忘去后台看看。
    只是在点开评论的那一刻，宋安然心里差点漏跳了一排。
    #当看到最近一个超美腻的明星时，我想到了贵妃凉凉，两人的名字一样诶！#
    “同样的感觉，想到宋安然的颜，我就直接将她安到了贵妃凉凉身上。”
    “宋安然吗？最近网络上爆出来的图片真的很漂亮啦，我勉强认可她当安然吧！”
    “O(∩_∩)O，颜控狗单身汪，我要被掰弯了！”
    “……”
    当宋安然看清楚之后，在轻轻拍了拍自己的胸口，这个名字当初选的好危险！
    对着评论，宋安然一一的回复，遇上跟“宋安然”有关的话题，宋安然都小心地回答了。
    当回复完，宋安然这才打开文档拼字去了！
    以后，她一定要小心小心加小心！
    而正在码字中的宋安然却不知道，她写文的马甲没被扒，但在现实中却被扒了个精光！
    
    第37章
    
    #看最近宋安然突然之间火起来了,有人对她的背景好奇不?#
    点入这个标题，文章里头仔细地将宋安然从小到大的经历都给扒了个遍，附赠了宋安然从小到大的照片，甚至最新的，宋安然父母车祸死亡都在里面一一叙述。
    文章中还点名了宋安然的家庭地址，顺带地提到了周言现在的住所就在宋安然家的对门，宋安然很有可能是被周言看中，一手带入娱乐圈的。
    在文章的最后，这个微博的博主还提到给他提供消息的是宋安然的邻居以及宋安然以前的同学。
    微博一看完，众多网友第一时间被炮轰的却不是宋安然，而是将宋安然个人消息透露出的博主以及那些邻居同学们。
    文章是在说扒宋安然的家庭背景。
    可是文章里头的说法确定不是在扒人家的背景，可是实际上呢？却相当于人肉了。
    对于这种行为，不少人表示愤怒。
    “博主还是趁早删了吧！要是以触犯隐私的罪名被告了，那就活该了。”
    “这种行为实在是令人发指，你把人家小姑娘的地址个扒出来，真是作孽，坐等看博主被告吧！”
    “同求博主删文，不过还是说一句，宋安然从小到大的照片都还真是美腻，看起来那么开心，家里应该都很幸福吧，可惜了，还是放过这位小姑娘吧！”
    “……”
    底下的评论是一片地要博主删除宋安然的有关信息，却不知道，这一位微博的博主看着自己微博的人气一步步上升，心里都爽翻了，至于被告什么的，他这说的可是事实啊！
    至于消息的来源，又不是他主动收集的，是别人告诉他的，他根本就没责任。
    再说了，他的背后还有人护着呢，哪里那么容易被告倒！
    不到片刻，宋安然家庭背景的消息迅速地在网络中传播，很多人对宋安然表示了同情，但是也有一部分却开始议论了起来。
    顿时之间，宋安然众多的信息开始在网络上流传。
    尤其是那一套从小到大的照片，360度无死角，整个面部轮廓几乎没发生什么变化，这也就意味着，宋安然是个没整容的纯天然美女啊！
    “安然女神从小到大就是这么美！”
    “360度无死角。”
    “美美哒，一套我都收藏了。”
    “彻底拜倒在她裙子下了。”
    “……”
    公司的公关部注意到这个问题时，消息已经迅速地在网络上传播了。
    环世公关部经理温选看着这则微博，眼底闪过一抹思量。
    虽然将宋安然的家庭背景完全被爆料光了，但却是有一点好处，可以利用宋安然的身世来博取公众的同情，为宋安然打造一个良好的形象。
    外表，宋安然不缺。
    学历，宋安然不缺。
    在宋安然身上的确可以下一步好棋，若是运作得当，宋安然的形象一定能给公司带来不少的好处。
    盘算着，温选已经吩咐公司的水军迅速地在网络上传播对宋安然有利的话，顿时，宋安然的名字在网络上又被炒的热火朝天。
    周言知道消息的时候，是温选给他打来的电话。
    “温总，有事吗？”周言对着岳溪打了一个招呼，接听起了电话，电话接通之后，听着源源不断地话语进入耳里，周言的面色变了变。
    片刻，接完电话的周言脸色有些不太好看。
    “发生什么事了？”岳溪担忧地看着周言，电话接完之后就感觉不对劲了。
    “岳溪，我得先回去了，安然出事了！”周言直接说道。
    “她出什么事了？”岳溪也有些担忧道。
    “她的个人资料在网络上被泄露光了。”
    “啊！”岳溪也微微地有些吃惊，随后看着周言迫不及待要走的模样，连忙继续道，“我也跟你去看看，之前我有跟她约过。”
    看了一眼岳溪，周言点点头。
    等到周言与岳溪来到宋安然家门，周言先是按了按门铃，结果发现没人开门的时候，直接掏出钥匙开门了。
    看到周言手中有宋安然家的钥匙，岳溪的眼眸顿时一暗。
    下一刻，宋安然的房门开了。
    周言与岳溪两人直接进入了房子，一眼他们就看到了正在专注码字的宋安然。
    “她是在做什么？”岳溪望着周言道。
    “写文吧！”周言肯定地说道，亏得他还在担心宋安然！
    “写文？”岳溪的眼底也有些意外，宋安然这个明星还简直写文？
    两人的聊天声终于引起了宋安然的注意，歪过脑袋，望着两人道，“有事？”
    “你知道网络上出现了某些关于你的事吗？”周言问道。
    “我的事？能有什么事？”说着，宋安然还是拿出了自己的手机，随即看着微博下头那一堆对着自己表示同情的话语，挑了挑眉，她这又是被谁爆料了？
    随即宋安然点开了底下评论的一个链接，当看到那则扒自己家庭背景的微博时，宋安然的神色发生了点点的变化。
    将她所有的一切都给扒了个精光？这应该不是一个人能够办到的吧？
    她的同学？她的邻居？
    同学的话她的确不知道是谁，但是邻居，该不会是今日遇到的那些大婶吧？
    这只不过是发生了几个小时的事。
    宋安然真心觉得自己不该小看别人的八卦之心。
    “我知道了。”宋安然朝着周言示意了一下手机，表示自己已经知道了。
    “你怎么看？”
    “不应该说是公司有什么打算吗？”宋安然瞥了一眼周言道，周言在约会，应该是没心情看手机的，只能说是有人通知了他！
    闻言，周言轻咳了一声道，“公司的意思是让你好好利用这次机会。”
    说着，周言都有些不好意思，毕竟他听自己的爷爷奶奶说，那时候宋安然父母去世时，她似乎都生无可恋，现在让宋安然回忆这道伤疤那不是在伤疤上撒盐吗？
    “利用这次机会做什么？让别人同情我？我不需要！”宋安然应着，脸色直接冷淡了下来。
    “安然……”
    “这件事我会自己看着办。”宋安然直接应道，虽然原身的父母与现在的她并没有情感上的关系，但让她用这件事去博取同情，原谅她无法做到。
    “好吧！”看着宋安然冷峻的脸庞，周言还是无奈地应下了，“我跟公司报备一下！”
    “嗯。”看了一眼周言，宋安然应道，她明白这件事也算是为难周言了。
    周言拿起手机就往门外走去。
    看着周言的身影消失在门际，宋安然收回了眼神，看着自己的微博下面热闹的话语，直接用手机开始发言。
    #环世艺人宋安然：明天我就搬家！@扒娱乐圈事#
    宋安然的发言刚发出不久，宋安然的微博下面一溜烟的发布了不少的议论。
    “女神要搬家？我可以介绍，我们这边的小区风景优美，交通便利……”
    “搬家好啊，那些狗仔刚刚知道了女神住在哪里？这下又要找不到人。”
    “鄙视楼上，哪里是找不到，明明是之前宋安然不火，所以没人在意，现在火了，然后就安静不了了。”
    “不仅如此，被曝出来，随随便便哪一个人一查就知道女神的地址，处在这样的环境下，谁还敢安然的睡觉？”
    “是啊，你们谁能查查ip？不如也将那位博主的一切也人肉出来怎么样？”
    “支持楼上，去计算机论坛求求黑客得了。”
    “+1!”
    “……”
    看完前面几楼的评论，宋安然若有所思。
    想着，直接跑到电脑前，打开了碧江论坛。
    #求查ip高手#大家听说了最近微博上被人爆了地址的宋安然吗？看不惯那位曝人信息的博主，求ip，求人肉！企鹅号：75***1123。
    帖子刚刚发出不久，下面就有人开始回复了。
    1楼：刚刚看完宋安然的微博，正好有人提到这个问题，没想到也有碧江作者关注这个问题啊。
    2楼：可碧江的找ip方式与找现实中的ip有些不同吧？这样求可以吗？
    3楼：恕我直言，恐怕lz要失望了！
    4楼：虽然很想帮lz，可惜无能为力。
    5楼：握手，感觉lz找错地方了。
    6楼：不过，也许有什么高手混迹在碧水呢？祝lz成功。
    ……
    楼层渐渐地往下，大部分都是一些“泼冷水”的做法。
    可宋安然却是一直开着新企鹅号在等着，总得抱有一点希望才是吧！
    就在这时，企鹅号滴了一下表示有人添加自己为好友。
    宋安然一阵激动，迅速地点开，然后按了按确定。
    宋安然看着这位发来备注的名字，总感觉像是在哪里见到过？
    突然之间，灵光一闪，宋安然的脑海迅速地掠过上一次帮自己找出那位扒夏日的夜的论坛马甲。
    还没等宋安然发消息过去，对面就传来了一个消息，“安然一世？”
    看到这个称呼，宋安然立即回神，对方既然能查别人的马甲，自然也能查出她的，宋安然直接回了一句：嗯。
    “你是不是要让我帮你查那位曝宋安然的马甲？”
    “嗯。”
    “问你个问题，你与那宋安然什么关系？”
    看着这个疑惑的语气，宋安然直接道，“那是我！”
    宋安然回答完之后，企鹅窗口安静了一阵，片刻对方回答道，“看在你这么诚实的份上，就帮你这个忙吧！”
    说着， 对方的企鹅头像直接黑了。
    宋安然看着那句帮忙的话，挑了挑眉，对方既然是“黑客”，自然能够调查出她的ip，她说谎也没用，还不如直接说，对方恐怕也知道，只是想要试探一下她？
    不想了。
    关掉碧江论坛的页面，宋安然起身，看着已经打完电话回来的周言，“怎么样？”
    “公司说下午的时候我们去公司详谈。”好不容易公司的公关部要出手宣传，宋安然失了这次机会有些可惜，幸好，在周言的坚持下，公司还是决定让两人一起去公司谈谈计划，或许能找到两全的办法。
    “麻烦你了。”宋安然看着周言的脸色，心里明白周言恐怕对公司方面费了大力气。
    “没事，谁让我是你的经纪人呢！”周言摆手道。
    看着周言，宋安然在心中思量，恐怕当初天凰放弃并不只是因为周言在莫澜的事情上处置不力，还有一个重要的原因恐怕是周言太注重维护艺人的利益了吧？
    周言说完之后，手机传来一声声响，打开之后才发现宋安然刚刚发表了状态。
    明天就搬家？
    周言抬眸看向宋安然，“你打算搬离这个地方？”
    “嗯，暂时搬开一段时间吧！”宋安然点头，这个地方已经被发现了，不说那些记者，就连平常人，都有可能借机闯进来，她无法面对。
    “不如住我那里去吧！”一旁的岳溪突然之间开口道。
    宋安然与周言的视线刷地一声若在了岳溪的身上。
    “我那里是高级公寓，地段离这里也近，重要的是，那里进出的检查森严，不是那里的住户，要进入的话都会被拦下，等身份证明了之后才能进去，那个小区里面住着的艺人也挺多的，呃……那影帝张淳也住那里呢！”岳溪竭力的劝说道。
    “会不会麻烦你？”周言皱眉问道。
    “不会，我自己一个人住本来就觉得太空了，有个人陪我正好呢！”岳溪连忙道，生怕宋安然不住她那里一般，还使劲的对着宋安然做着眼色。
    宋安然看了一眼岳溪，就明白她心里打什么主意了，慢慢地开口道，“反正也是住一段时间，我觉得可以接受。”
    “竟然你都同意了，也没什么问题。”周言想了想，还是点了点头，现在的情况也只能这样啊。
    *
    宋安然收拾了一些简单的衣服以及电脑，武装了一下自己之后，三人便直奔着岳溪所在的小区而去。
    一行人在门口时，就遇上了严格的盘查，不过在验证过岳溪的身份，并且将宋安然与周言设定为常住人口后，宋安然等人终于来到了岳溪的住所。
    一进门，宋安然就被屋内奢华的装修给惊住了，更让宋安然惊讶的是岳溪的屋内竟然还分成了两层，宋安然也从记忆中得知这是楼中楼，可亲眼见到，宋安然还是觉得很微妙。
    “我的房间在一楼，楼上还有一间卧室，你就住上面吧，比较安静，我不会吵到你。”说着，岳溪带着宋安然与周言往二楼走去。
    进入房间时，里面的东西一应俱全，甚至比宋安然家里还齐全。
    看到了之后，宋安然在心里默念，这才是有钱人的生活！
    果然，无论是哪个世界，阶级的差异都是存在的。
    将行李在房间放下，宋安然一行人又来到了楼下。
    “今天就麻烦你了，等会我送安然去公司，晚上再送她回来。”周言对着岳溪抱歉道，他好像总是在麻烦她。
    “没事，一点小事，晚上，你们一起回来吃饭吧！我今天刚刚好有空可以下厨，也当做是欢迎安然入住。”岳溪的话虽然是对着两个人说的，眼睛却是直勾勾地看着周言。
    “好。”周言沉凝一下，就答应了。
    见状，岳溪唇角扬起的弧度越发的大了。
    *
    宋安然与周言在离开岳溪家之后就直奔着公司而去。
    在路上，宋安然时刻注意着自己手机里的动静，那位黑客还未有消息吗？
    注意着宋安然的动态，周言安慰道，“若是条件允许，我们是可以告他的。”
    “我不是在担心这个，我只是找了个黑客人肉了他，现在正在等着消息！”宋安然尤为淡定道。
    “人肉？”周言的声音突然之间拔高，“你这是打算以其人之道还之其人之身？”
    “不可以吗？”宋安然反问。
    “这位黑客，你是从哪里找的？花了多少钱？”周言咳了一声，这黑客哪里是那么容易找的，周言有点担心宋安然被骗了，若是这些专门扒人八卦的人这么容易被找出来，这微博上哪里还整日的有那些扒一扒明星背后内幕的新闻。
    “没花钱，是我写文网站的一个论坛里找的。”宋安然很诚实的应道。
    “咳咳……”周言差点被自己的口水给呛着了，写文的论坛？那里面真的会有黑客的存在吗？
    看出周言的不信任，宋安然淡淡地瞥了一眼，虽然有些不可思议，但是她却还是相信了那个黑客。
    就在周言的车子驶入公司停车场的那一刻，宋安然收到了那名黑客发来的消息。
    看着上面仔仔细细的消息，宋安然的唇角勾起了一抹微笑，极淡，却带着别样的味道。
    搭乘着电梯，宋安然与周言直接来到了公关部的会议室。
    会议室内，上首位置由经理温选坐着，左侧则是坐着三位员工，看到宋安然与周言进来，温选直接示意两人坐下。
    看见宋安然与周言坐下，温选看着宋安然直接道，“对于公司的宣传计划，你有异议？”
    “嗯，我不想我父母在天之灵被打扰。”宋安然并未拐弯抹角，直接强调了一遍。
    温选闻言，目光直勾勾地在宋安然身上停留，“即使你公司要求你这么做，你也不愿？”
    温选在此时的声音已经有了淡淡的威胁之意。
    “是，我不愿。”宋安然斩钉截铁道。
    “宋安然，你以为你是谁？要是可以，公司可以随时随地替换掉你，让其他的新人迅速上位。”温选眸光一愣，锐利的眼神直直地射向宋安然。
    “若是公司是这般的打算，我无话可说，我听从公司的安排。”宋安然义无反顾地对上温选的眼神，透亮的眼神充满着坚持。
    与宋安然对视半响，温选才淡淡的继续道，“你还真的以为，公司非你不可了是吗？”
    “我从没有这样觉得，若事温总要这样想，我也无话可说。”宋安然应道，并不愿退步。
    一旁的周言想要插嘴，但想到宋安然路上的交代，还是硬生生的忍住了。
    “好……，我还好久都未见到胆子这么大的新人了！”温选的声音加大，目光有些阴鸷，“环世可不缺你这个艺人！一个新人你就敢这么拿乔，等到日后还得了？”
    闻言，宋安然却是缓缓地开口道，“若我有更有利于公司与我的宣传方案呢！”
    “什么？”温选本来正在气头上，却被宋安然的话一下转移了注意力。
    “比起博取公众的可怜，我觉得用另外一种方式更容易建立我的形象。”宋安然望着温选，重新说了一遍。
    温选顿时被气乐了，“好，你给我说说，你有什么比我们更好的方案，今日说不出个所以然来，你就等着被雪藏吧！”
    “那就等着温总看过这个再说吧！”宋安然说着，直接将自己从黑客那里接收到的文档打开，将手机送到了温选的面前。
    温选先是瞥了一眼宋安然，然后接过宋安然的手机认真地端详了起来。
    当看到文档上的内容时，瞳孔一缩，诧异地看向宋安然，“你这是从哪里弄来的？”
    “是拜托了一位朋友，我相信，这上面的消息传出去，对公司绝对有好处，至于我，公司不对我有任何的安排，也足够让别人对我心生同情。”宋安然一字一句道，每句话却说入了温选了心里。
    一旁的几人看着宋安然与温选之间的互动，都带上了一抹诧异，一个个都伸长了脖子想要看看宋安然给温选的到底是什么东西，为什么会让温选改变了态度？
    温选看了宋安然片刻，起身，走到一旁的休息室内，拿起自己的手机给公司的高层打了电话。
    温选走后，周言这才凑进了宋安然，“你给温总看的是什么东西？”
    “回去的时候跟你说。”宋安然看着对方几个伸长的耳朵，淡定道。
    可是她的心里却是真切地松了一口气，若不是因为她有了那黑客给她的消息，她绝对不会选择用这么冒险的方法。
    事实证明，她赌对了！
    片刻后，温选回来，看着宋安然，直接道，“公司高层同意了你的做法，但若有下一次，公司不会轻易的让步。”
    虽然这次宋安然给出的东西很诱人，但是宋安然拒绝了公司的安排是真，此风不可涨，他也必须压压宋安然的气焰。
    “只要是关系到我个人的，我愿意接受公司安排。”宋安然也态度良好的说道，只是话语中，还是给自己留了一条底线。
    温选看着宋安然，顿时一阵无语，他还是第一次看到如此固执的新人。
    现在无数的艺人为了出名，家里的情况完全都可以胡诌，能利用的也会利用，毕竟不会损害到家人的利益。
    可宋安然呢？
    她父母明明就已经去世了，利用的好，应该能够让宋安然未来的路走的更顺畅一些，这要是放在别人身上，一定都会愿意，可偏偏宋安然……
    温选已经不想多说什么了，这一次，宋安然手中提供的消息，的确是为公司立下了大功。
    “可以了，你回去了，这几日你就呆在家里吧！不用出面，所有的事情由公司解决，手机你拿回去，等会传给我！”温选不耐烦的摆摆手道。
    “麻烦温总了。”宋安然起身，对着温选诚心诚意道，将温选放在桌上的手机给拿了回来。
    伸手不打笑脸人，温选淡淡的“嗯”了一声。
    随后等宋安然与周言离开办公室后，温选立即对着一旁的三人道，“今天办公室发生的事，我不希望有今日除了我们六个人外的人任何人知道，明白吗？”
    “明白。”三人异口同声道，可心中却还是对刚刚宋安然所给的东西有了那么一点点的好奇心，到底是什么东西呢？
    此时，周言坐在自己的车上，想起宋安然跟温选对峙的一幕，心到现在都还是扑腾扑腾跳着。
    “宋安然，我一定是疯了，才会任由你做这件事。”周言十分无语道，宋安然的确是她见过的，胆子最大的新人。
    “可是你已经让我做了，而且，最后也成功了。”宋安然双手一摊，愉悦的笑着。
    “你跟我说说，你给温总看的东西到底是什么？”周言被宋安然这么一提，突然之间想起了这一茬。
    宋安然但笑不语，直接将手机递给了周言，上面赫然是刚刚宋安然给周言看的内容。
    周言狐疑地接过一看，但看完上面所有的内容口，目瞪口呆的望着宋安然，“这东西，你是从哪里搞到的？”
    “刚刚路上跟你说过了，在写文的网站论坛里求了，碰巧遇上了一个黑客，她帮忙的。”宋安然风轻云淡道。
    “还真的有！看来，高手在民间！”重新看了一遍这个文档上面的内容，周言的下巴简直就要合不住了！这位黑客，太厉害了吧！
    “挺有道理的，不过，你现在是不是该开车了？”宋安然看着周言看在发愣，直接提醒道。
    “嗯，好。”回神，周言立即启动了车子。
    回到岳溪家，看着两人，岳溪担心的问，“事情解决了如何了？”
    “没什么大问题，应该很快就能结束。”周言笑道。
    “那太好了！”岳溪开心道，随即望着自己准备好的一桌菜肴继续道，“刚刚好我今晚准备了丰盛了晚餐，我再去拿点红酒，我们好好庆祝一番！”
    说着，岳溪从一旁的吧台上拿出了一瓶红酒与三个酒杯。
    三人坐在了餐桌旁边。
    “你的手艺看起来不错。”周言看着色泽鲜艳的菜肴，眼底带着一抹赞赏。
    “以后绝对是个贤妻良母，以后谁能娶到她，大概是那个男人的福气了？”宋安然扫了一眼岳溪，对着周言说道。
    听到这话，周言有一瞬间的愣神，视线不自觉地投在了岳溪的脸上，半响，才尴尬的回神，“是啊！”
    宋安然的唇瓣微微地勾起，这两人，感觉挺相配的！
    吃过晚餐，周言便离开了。
    宋安然与岳溪两个人收拾好了碗筷后，一起坐在了客厅中央的沙发上，一边看着电视剧，一边闲聊着。
    聊着聊着，岳溪突然想到今早宋安然说过的自己也捣弄一些护肤品的事，立即道，“你早上不是说你也有用中药材捣弄东西吗？带来了吗？给我瞧一瞧？”
    “带了一些，我去拿给你瞧瞧。”说着，宋安然起身回到屋内，拿了自己调制的一些东西。
    岳溪在试用过东西之后，眼神冒光地看着宋安然，“安然，我跟你谈一个生意怎么样？”
    
    第38章
    
    “生意？什么生意？”宋安然看着岳溪，眼底带着疑惑。
    “我打算创立一家美肤品牌，我需要地就是像你这样能配置药方的人。”岳溪立即兴奋道，就凭着宋安然刚刚拿出来的几个小样，就可以知道宋安然对这些颇有研究。
    “怎么合作？”思考片刻，宋安然望着岳溪道。
    “你会制作的药方有多少？”岳溪试探性的问了问，若是宋安然掌握的少，她只需买断就好，可若是宋安然会的多，那么就得换种合作方式了。
    看着岳溪，宋安然保守道，“数十种药方，我还会根据实际情况配置新的。”
    “你以技术入股，其他地交给我，初始股份分成你四我六，你觉得怎么样？”听到宋安然的话，岳溪的眼眸顿时一亮，这简直上天给她送来的惊喜，有了宋安然，还愁什么药方呢！
    宋安然闻言，迅速地在心里盘算着，反正那些药方放在她手里自己用也有些浪费，拿出来与人一同做生意，赚点钱也没什么不可以的，有能力为自己创造更好的条件，为什么不可以？
    想着，宋安然点点头，同意道，“可以。”
    听到宋安然答应，岳溪的眼底闪过一道喜意，随即与宋安然细细的说起其中的过程，越聊，两个人越是合拍，岳溪发现，宋安然在这方面的能力不知道要比她高出了几筹？
    到后面，岳溪望着宋安然的眼神几近崇拜了。
    她相信，有了宋安然的加盟，她的牌子在未来一定能够国内知名的美肤品牌。
    聊到夜晚将近八点的时候，两人的话题才截止，岳溪回房间筹备建立的公司的准备，宋安然在原地沉凝片刻，也回到了楼上的房间。
    望着空荡荡的房间，宋安然突地感觉到了一抹不习惯，再如何，这里也不是自己的家，躺上床，宋安然拿出了手机，上头浮现的还是黑客已经变得灰暗的头像，突地想起，自己好像还没谢谢对方吧？
    想着，宋安然立即迅速回到，“谢谢你，我麻烦解决了！”
    发完之后，宋安然正切换企鹅号时，对方却滴答的发了信息过来。
    “没事，多更文就行，新文我很喜欢。”
    看着这则留言，宋安然笑了笑，是她的读者吗？
    “好！”宋安然郑重的回道。
    “以后有事可以找我帮忙！只要你还写文的话。”
    宋安然看着最新的消息，顿时失笑，难道说，不写文了就不能找她帮忙了，这是变相的希望她继续写文下去吗？
    “好。”
    回答完这句话后，宋安然久久都未等到这位“黑客读者”的回应，下一刻转回到了原本的企鹅号上。
    一登陆，“滴答滴答”的不断地响起，又是一堆人在找着自己，其中就包括基友群内的几只。
    今天的新闻闹的很多不该知道的人都知道了吧？想着，宋安然直接进了基友群，看着不少@自己表示关心的话语，宋安然立即开始回应。
    安然一世：没什么事，大概这几天就能解决了!
    郁色虫子：没事就好，今天码完字看到新闻的时候，整个人都惊呆了，这位博主也未免太过分了吧？这种私密的消息怎么能传播到网上，你现在住哪里？
    安然一世：住在一个认识的人家里，这里小区环境挺好的，别人不能轻易进来。
    银雪：这样就好，小心点，人红是非多，你代言了璀璨广告之后，关注你的人太多了，小心点。
    满天飞絮：以后要有做明星的自觉了！嘿嘿，以后有机会，请我们去探班！
    安然一世：好！
    宋安然觉得心中暖暖的，谁说她没有朋友，这些因为写文聚集在一起的，就是朋友，或许，她比较适合的是相对单纯的圈子，娱乐圈就像后宫一样，是个大染缸，她真的无法预知对方是否会在什么时候变了心？与其投入感情后最后被背叛，还不如不要开始。
    那样，她在面对娱乐圈风风雨雨的时候，都能如在后宫时一般，淡看阴谋，尽自己最大的心力去应付。
    聊了一阵，宋安然与群内的一行人继续开始拼字，等拼完字，宋安然才发现call自己的还有大学专业群里的一些同学。
    对于大学专业群，宋安然通常都不看的，因为辅导员有要紧事的时候都会在企鹅空间里发布。
    今日看着不少人对自己发来信息，想了想，宋安然打开群，却正巧看见群内正在讨论跟自己有关的话题。
    “有事闲操心，人家宋安然现在是个红人，哪里有时间理我们这些小人物。”
    “作为同学，关心一下不是很正常的事吗？你还真奇怪，难不成是嫉妒不成，整日在班上阴阳怪气！”
    “你们关注点是不是错了？有必要为这点事吵架吗？现在能联系上宋安然的人都没有！都不知道对方出了什么事没？”
    “应该不会有事，有事，也有公司安排！”
    “……”
    看着群里的话语，宋安然想了想，最后还是发言了，“谢谢大家的关心，我没什么事。”
    宋安然发出这句话后，群内却被无意识的刷屏了，宋安然的话刷地一下就被刷下去了。
    看到此情此景，宋安然笑了笑，下一刻，返回主页面，关了手机，拿着自己的洗漱用品直接进了浴室。
    而此时，专业群内有人后知后觉地想到刚刚似乎看到宋安然在群内出现了？
    是他们的错觉吗？
    就在众人疑惑之际，有人直接截了宋安然之前在群内的发言图，这一下，群内的一群人蒙了，他们吵了这么久，结果主人公都出现了，他们都不知道。
    深夜，宋安然躺在床上刷着微博，看着一溜的问自己搬到哪里去的话语，宋安然没理，随即又跑到了那位爆料自己资料的微博去看了看，看着那不断上涨的粉丝值，眼底闪过一丝冷笑。
    就让他得意一阵，明天开始，好戏就要上演了！
    *
    第二日，宋安然醒来，伸了一个大大的懒腰，洗漱之后来到了楼下。
    岳溪已经做好了早餐，看见宋安然，立即招呼道，“早餐已经准备好了，我就先去上班了。”
    “嗯。”宋安然应着，看着岳溪离开之后，才坐到了位置之上。
    吃完早餐，收拾完，宋安然正想继续码点字的时候，手机铃声响了！看着上面陌生的号码，宋安然眉头一皱。
    接起电话，电话那头便直接传来了一个陌生却又有点熟悉的声音。“你起来了没？”
    “邓元？”宋安然迟疑地说道。
    “啧啧，小师妹在心里是这样喊我的？”邓元调侃的声音在电话那头响起。
    “这么早打电话有事？”宋安然十分不客气地应道。
    “听说师妹出事了，来看看，师妹有没有需要我帮忙的。”邓元笑着说道，声音中充满了愉悦。
    要不是知道邓元的性子，宋安然还真的会觉得对方是在幸灾乐祸。
    “没事，公司会解决的。”宋安然语气还真是正常地应着。
    “公司会帮你解决？难不成你答应了公司什么条件？”电话那头的邓元眉头突地皱起，凭着他对环世公司的了解，环世可不会这么轻易帮着宋安然这么一个新人解决麻烦。
    “我没答应公司条件，具体的，不方便告诉你。”宋安然毫不客气道。
    电话那头的邓元看着手机，眼神之中尽是思量，看来，自己的这位师妹恐怕也不是省油的灯啊，他倒是好奇，这不方便告诉他的事情是什么？但他也知道，此时此刻恐怕也无法从宋安然的口中得知了。
    不过从公司接下来的举动倒是可以推导一二，他就看公司接下来的举动到底是什么了。
    “既然小师妹没事，那我就放心了，这几日师妹就在家里好好休息吧，璀璨的代言广告定好是五日后，我想，若是公司真有行动的话，已经解决完了吧！”邓元语气轻松道。
    “写过师哥了！”宋安然通过电话声音有些清淡，在电话那头的邓元听来却有些飘渺，心里略微地闪过一抹异样，其实他好像有些期待，宋安然对她态度改变的一天，挂掉电话，邓元觉得自己的感觉来的有些莫名其妙。
    “二少爷，可以吃早餐了。”身后一个佣人对着邓元道。
    “嗯。”收起心思，邓元踏入了屋内。
    看着餐桌旁的各人，邓元懒洋洋道，“爷爷，奶奶，爸，妈，大哥，大嫂，还有小侄子，早！”
    “说话正常点，懒洋洋的，像什么样子！”上首的老人看着自家孙子这吊儿郎当的样子，恨铁不成钢道。
    “爷爷，昨晚收工太晚了，有些累！”打了个哈欠，邓元解释道。
    “娱乐圈又什么好混的，看来，得送你到军营里练练，才知道什么是真累！”老人不遗余力的打击道。
    “爷爷，这话每天早上说，我都听烦了，反正有大哥就好了，我就做点自己的事情罢了。”邓元无奈，正是因为这个，所以有时候他还真的不想早起，没想到今天因为要给宋安然打电话，又被抓了个正着。
    “你……”
    “好了，吃饭。”一旁的妇人看着爷孙俩又干上，直接出声截断了两人的话。
    “还是奶奶明白我的心意。”邓元对着老妇人眨了眨眼睛道。
    “就你宠他！”老人看了一眼老妇人，不满道，老妇人看都不看对方一眼，直接吃起东西来。
    “太奶奶宠的是我！”一旁一个五岁的小孩忙抬起头道。
    “是，太奶奶最喜欢你了！”老妇人看了一眼自己的重孙子，眼底流露出一抹喜爱，还有一点的怀念。
    桌上的几人也相继的流露出一抹笑容。
    邓元看了一眼自己的小侄子，无奈地摇了摇头，在家中，最受宠的的确不是他，而是他的这位小侄子。
    不过，为什么此时看着自己的小侄子，总觉得在哪里见过似的？
    脑中灵光一闪，自家的小侄子怎么跟宋安然这么像？
    甩了甩脑袋，大概是他多想了吧！
    *
    昨天宋安然“背景”被曝光后，宋安然在今日再次登上了头条！就在众人对宋安然感到同情，痛斥昨日发文的博主之后，今日的博主再发文了，爆料的东西却比昨日更加的劲爆。
    #宋安然初恋现身说话：宋安然走红后甩人！#
    #宋安然父母车祸事出有因，罪魁祸首竟是宋安然！#
    #宋安然同学现身说法：冷漠无人情味！#
    连续三篇文章，每一篇都将宋安然给踩倒了谷底，文章里头言辞凿凿，更指出消息来源都来自于宋安然的高中同学，其中重量级的一位就是自称为宋安然初恋的男生。
    其中一个片段让看了博文的人都极为震惊。
    “宋安然初恋也就是吴同学在采访中痛斥宋安然极其拜金，跟他交往时，要各种名牌包包，还有各种名贵首饰，这些在后面同学的采访中都得到了证实，除此之外，吴同学爆料，在宋安然毕业后，宋安然强烈要求父母一起出国旅游，其父母是在旅游归来的途中出了车祸去世，宋安然是害死其他父母的罪魁祸首。 ”
    这样的博文一出来，不少网民直接被动摇了。
    因为，宋安然不只一个同学说她平时所使用的物品都是极尽奢华，这倒没什么，家境好的，为自己女儿买这些东西根本就无可厚非，可是向自己还是学生的男朋友要名牌包包未免太过分了！
    最重要的还是最后一点，宋安然因为自己的个人私欲害死了自己的父母。
    心中的天平还是慢慢动摇之后，不少人又开始炮轰起宋安然来了。
    “难怪昨日提都不敢提自己的父母，敢情是因为心里愧疚啊！”
    “我也觉得奇怪，正常的话，都会卖可怜吧！可是现在呢！只是一句搬家就完了？该不会是不敢住在有父母影子的房子里，借机躲出来了吧！”
    “同意楼上的，赤裸裸的美女蛇啊！”
    “……”
    一楼一楼的盖着，言语极其的犀利，不少不知内情的网名也被鼓动了。
    宋安然微博的粉丝刷刷地在往下掉，但是其中当然也有一些维护的话，但是在强大的水军之下，完全被忽略了个彻底。
    宋安然在所有人眼底看来完全踩入了脚底。
    对于，环世公司完全没有任何的动作，在不少人眼底看来，宋安然彻底被环世公司放弃了！
    这么一来，各大娱乐报纸开始无尽的唱衰宋安然，连带着，也有不少言论对环世公司进行炮轰，说环世公司德行有亏，包装艺人形象来达到自身营利目的，其心可诛……
    公关部内，温选看着网络微博上的骂战，眼中微冷。
    若是昨日，他们按照原先的计划对宋安然的形象进行宣传的话，今日，不只是宋安然，就连他们公司恐怕都会被扯下水。
    这气势汹汹的态度还真是吓人得紧呢！真不知道雇佣了多少水军？
    不过，难道就他们会做吗？
    温选的眼底闪过一抹阴霾，且让他们得意片刻，望着一个个在电脑上坚守的公关部成员，沉声道，“今日的战役，我们只许胜，不许败！”
    “是！”一个个目不转睛地盯着电脑，可是声音却是大如洪钟，他们知道，若是他们胜了，高额的奖金就在等着他们。
    而他们，根据他们手中掌握的资料来看，他们足够打败对方了！
    首都电影学院内。
    学校众人对宋安然这种状态给吓到了，昨日宋安然还红红火火，饱受同情一片高歌呢！今日就变成了过街老鼠，人人喊打？这状况未免翻天的太厉害了！
    就连戏剧影视文学系的人对此也表示强烈的意外，网上的传言，他们大部分都是不相信的，也有关注宋安然的人为她辩解，但是不稍片刻，就被人给踩下去了，这也让不少人在心里认为这件事绝对没表面上看的那么简单。
    当然，也有人对宋安然的处境表示了幸灾乐祸，沈晶就是其中一个，看着网络上那一片骂声，沈晶看的直爽，宋安然倒霉，她比谁都高兴！
    郑蕊也不例外，在医院内看着铺天盖地的骂声，心中对此充满了讽刺的，风水轮流转，终于轮到了宋安然，她就看这件事后，宋安然如何在娱乐圈内混下去。
    而众人幸灾乐祸的宋安然在做什么？
    悠扬的音乐声在屋里响起，宋安然正在岳溪家的运动室做着运动，完全将自己与外界屏蔽，她明白，现在，谁跟她联系，说的无非都是一些安慰的话语，那些话，对于她的现状根本改变不了什么，她现在只能静静地等待着公司的动作。
    到时候，才是她现身的时候！
    “呼呼……”大口大口的喘着气，宋安然竭力地让自己的呼吸跟着自己跑步的步伐，汗水不停的滑落，宋安然任由它在身上静静地流淌，抬头看着窗户外外面难得一见的晴朗天气。
    “今天的天气很好呢！”轻声低喃着，宋安然的眼底一片冷漠。
    *
    下午，有关宋安然的新闻却是越演越烈，不少娱乐圈中人都在关注这件事的最新进展。
    邓元听着经纪人传来的消息，眉头却是一皱，宋安然确定跟公司谈好了？为何环世现在还没动作，看着微博上铺天盖地的对宋安然炮轰的言论，邓元的心中不免地有些窝火，下一刻，直接拿出账号，在微博上发表了一条动态。
    #邓元：小师妹，加油！@环世艺人宋安然#
    邓元发说说不稍片刻，却一下子将战场给吸引到了他的微博之下。
    “邓天王，这么帮宋安然，该不会你们之间真的有猫腻吧？”
    “邓天王果然是真爱！”
    “小师妹，叫的真亲热，两人之间确定没什么关系？”
    “楼上滚粗，凳子的微博不欢迎你们这些喷子。”
    “凳子相信宋安然，我们也相信，那人昨日刚将人家的资料给扒了，今天就抹黑宋安然，一定是有计划的，说不定是对手公司干的！”
    “楼上的这是洗白来了，多脏就多脏，再怎么洗也白不了。”
    “都给我们滚！”
    “……”
    邓元的微博骤然之间，评论数与点击数开始迅速地攀升，各大报社的首页也开始对邓元的行为进行点评。
    #邓天王维护新人为哪般？两人之间有何关系？#
    #邓天王与新人宋安然关系扑朔迷离。#
    #邓天王？宋安然？潜规则？#
    邓元看着自己的发言引发的争吵，冷笑了一声，随即转身回到了屋内。
    直接打开娱乐频道，上边正在插播的正是有关宋安然的新闻。
    看着这则新闻，邓元挑了挑眉，若是他没记错，这个电视台的后台是世纪娱乐公司吧？难不成，宋安然这次的事情与世纪公司有关？
    想到这里，邓元反倒是没那么担心了，既然是世纪娱乐公司出手，环世绝对就不会坐视不理。
    现在事情闹的越大，后期对宋安然倒越是有利。
    两大公司相争，宋安然渔翁得利？
    想想这个标题就觉得有趣。
    “叔叔，抱！”一个脆生生的童音在邓元的耳边响起，邓元扭头看去，看到的正是自己五岁的小侄子。
    一首抱起，将侄子放在自己腿上，邓元继续看着新闻。
    就在这时，电视上突然放出了宋安然的照片。
    看着照片，邓元忍不住望了一眼在自己怀里的侄子。
    心中一跳，下一刻，直接抱起侄子放在了电视旁。
    一大一小两张脸，长的太相似了！亲眼对比，简直达到了七八分！
    太不可思议了！
    邓元的眼底尽是惊讶。
    “你在做什么？”一个苍老的女声在邓元的后面响起。
    “奶奶！”
    邓元的话还没说完，就看着自己奶奶直勾勾地盯着电视内的宋安然，浑身震了一震，声音颤抖道，“她……是谁？”
    *
    在电视网络对宋安然轮番轰炸之后，公众再不认识宋安然那都叫奇怪了，之前宋安然是被大家知道的话，那么现在，却可以算得上是熟知了。
    娱乐圈的新闻整个被宋安然给占满了，而当日，有一位当红花旦宣布结婚也没有掀起任何的波澜，就好像所有的一切朝着宋安然去一样。
    这一下之后，有不少人在其中嗅到了不一样的味道。
    而就在公众被宋安然的丑闻给刷屏之后，环世公司动了！
    环世公司的官方微博上直接发出了要对扒一扒娱乐圈事这位微博博主的诉讼，在微博下直接公示了环世公司已对法院提出诉讼，法院表示已受理这件事的证明，公式上，将这位微博博主的个人姓名，身份证（已掩盖中间六位），家庭住址，电话号码等都给暴露了出来。
    另外，还有这位微博博主收受贿赂，污蔑娱乐圈女星的证据，后面附赠了一堆贿赂他的微博账号，其中一部分也打码，只留下一小部分，其后还有贿赂的金额之类的。
    此外，文章中还对之前扒一扒博主的话给予了一一反驳。
    宋安然以前的同学现身说明，宋安然在高中时根本就没交过女友，那位自称初恋的吴同学的交往对象为校内的其他女生。
    宋安然的邻居现身说法，宋安然的父母是在上班途中去世的，与宋安然根本没关系，附赠的还有宋安然一家人旅游归来的时间以及警方判定的出事时间。
    环世公司的官方微博一出，公司内的不少艺人纷纷开始转载这条官微，环世公司旗下的电视台也开始播放这条信息，还有与环世公司交好的报社。不仅如此，之前唱衰过宋安然的报纸也开始绝地大反转，不仅发出声明刚刚的报道有误，而且还直接开始支持宋安然。
    这一下，围观的网名开始傻眼了！
    比起之前那位博主的只有言辞的文章，环世公司后面发出的那些微博显得更有公信力，要他们相信，他们也肯定相信后者，可是问题是，事情反转的也太厉害了？感觉就像是事先预料好的一般。
    更让他们吃惊的事情却还在后头，在环世公司与那位博主的微博下，一种异样的留言开始涌现。
    “不知道大家注意到没有，收买那位的微博号，好眼熟啊！”
    “听楼上这么一说，我倒是想起来，这不是世纪娱乐公司公关部的一位副总吗？”
    “这爆料来的奇妙，总感觉发现了什么似的。”
    “楼上真相，这环世公司就在摆明的告诉大家，这次针对宋安然的事情，是世纪娱乐公司搞出来的，两大娱乐公司之间的战争啊！”
    “是我家女神长的太美，太有威胁了吗？”
    “楼上滚粗，之前宋安然被骂的时候，怎么不叫女神。”
    “谁说没叫女神，附图说明，宋安然一直是我女神好不？”
    “我相信楼上是真爱了！”
    “……”
    一时之间，楼层开始乱入，也有不少凑热闹的人开始前往环世公司曝光的贿赂微博号，一时之间，浏览微博的在线人数越来越多。
    而原先扒一扒的那位博主，在察觉到自己粉丝值蹭蹭往上涨的时候还喜滋滋的，因为微博账号的粉丝越多，也就意味着他赚的越多。可在他上自己的微博，看着上头那些不堪入目的评论之后，整个人惊呆了，这是怎么了？
    带着诧异的心情，这位博主翻到了环世公司@他的那一条微博，看着上面的内容，腿瞬间开始软了。
    怎么会？
    脑袋一片空白，博主慌忙地往其中一个电话号码拨去，可是里面的尽是一阵忙音。
    说好的不会让他有事，这下可怎么办啊！
    对，删，删微博。
    想着，博主迅速地删除了所有有关宋安然的微博。
    这一动作，却让下头更多的网名给炸了。
    “天呐，这位博主干了什么？竟然全给删了，果然是做贼心虚了吗？”
    “看来环世娱乐公司发出的消息应该是真的，不然这位博主哪里会删博文。”
    “哈哈，删了也没用，这世界上还有一种工具，叫做截图！博主的评论数，转发量加上来应该足够被环世告到判刑了吧！坐等博主坐牢。”
    “现世报！”
    “……”
    看着其他动态上蹭蹭上涨的“祝贺”话语，博主双眼一黑，直接坠倒在地，片刻，从地上爬起，一边往外走，一边拿出电话，开始继续拨打世纪娱乐公司公关部的电话，他不能，不能就这样坐牢了！
    这位博主在等着世纪公司救命，可世纪公司自己此时也有些自顾不暇了！
    环世公司的动作太快了。
    在此之前，他们还在沾沾自喜，下一刻，却直接被对方反击了。
    若是只有那些证据还好，因为他们同样可以捏造证据反驳，可是问题是，环世公司不知道从哪里得到了那份微博大v号贿赂名单，他们世纪公司的名字赫然在列，更重要的是，上面不少被大码的微博账号，那可都是与世纪公司有着合作的一些娱乐公司，同属于他们世纪公司一派。
    也因为如此，在刚刚环世公司反击的过程中，他们也临阵倒戈了。
    这下，世纪公司的情况就不妙了。
    公关部迅速地开始运作，雇佣水军将这件事搞得更浑。
    因为这样，他们才会有喘口气的机会。
    与此同时，与他们不同派别的公司却开始当起了“旁观者”。
    #环世，世纪两大娱乐公司大战，起因仅因新人宋安然。#
    #论新人宋安然为何能引发环世，世纪公司大战。#
    #两大娱乐公司大战，新人宋安然渔翁得利，据本报调查，被调查网民中的百分之八十都认识宋安然。#
    ……
    总得来说，这一场还未有结果的战役中，宋安然，胜利了！
    
    第39章
    
    宋安然事件过程跌宕起伏，让不少公司的艺人们心里默默地将宋安然记住了。
    更有人猜测，宋安然的背后到底是有什么背景，为何会让环世公司为了她而跟世纪公司对上？
    因为宋安然之前的家世背影也暴露光了，所有人无可避免地将其想到了潜规则上。
    但是在这个关头上，他们也不会胡乱传说，也只是静静地等待着公司的打算。
    环世娱乐与世纪娱乐的战争连续打响了一整日，都未分出胜负，事情似乎就那般僵持住了。
    虽然表面上看来，两个公司却是平手，可是那些曾经被这位扒一扒博主收买而贬低的艺人们会轻易地放过世纪娱乐这个罪魁祸首吗？
    不管这场战役，环世公司赢得漂亮，赢得精彩！
    而在对阵的过程中，环世公司决定召开记者招待会，专门为宋安然再次洗白。
    既然宋安然现在的知名度提升了这么多，为什么不趁热打铁呢！也顺便地，能够再次通过舆论压一压世纪娱乐。
    一瞬间，环世公司上下顿时运作了起来，都为宋安然这次的新闻发布会做着准备。
    此时，岳溪家中。
    宋安然接到公司的电话后，一颗心彻底地安定了下来。
    这件事，总算尘埃落定了！
    不久后，周言也来到了岳溪家中。
    昨天是煎熬的一天，呆在家里，他什么也没错，就这样静静地看着电脑，前面有多提心吊胆，后面就有多欣喜若狂。
    宋安然这一次，因祸得福了！
    只是，这次公司偏帮宋安然，恐怕也在不少人心里留下痕迹。
    这件事有好有坏，纯看他们怎么利用了。
    “公司安排明天进行记者招待会，到时先送你去名流，然后再去公司！”周言说着，神色中带着庆幸，他的确该庆幸，前日让宋安然拼了一把，否则现在是何种结果也不知。
    娱乐圈风起云涌，他与宋安然想要在其中顺顺畅畅，要学会的东西还很多呐！
    轻应着，宋安然点头，一切，都要重新启程了！
    *
    此时，邓家
    一家人迅速地被叫了回来，每个人的脸上尽是茫然。
    邓元望着自家侄子的眼神也有些恍惚，怎么就没早点认出来两个人如此相像呢？
    看着自家奶奶脸上那忍不住的泪痕，邓元很好奇，宋安然到底与他们家有什么渊源？
    “妈，到底怎么了？”邓元的父亲邓荣望着自家母亲，眼底露出一抹担忧。
    “是不是这小子气到你了？”一旁邓元的爷爷也就是老爷子邓显瞪了自己的小孙子一眼。
    邓元轻咳了一声，立即道，“这件事绝对与我没关系，是奶奶她……见到一个人就哭了！”
    邓元的话音一落，众多视线刷刷地落在了邓元的身上。
    邓元无奈，起身，打开了电视，连接网络后，直接找出了宋安然的照片，然后将自家小侄子放在电视旁，这一下，邓元的大嫂姜媛都捂住嘴巴不可置信地看着这一幕。
    这个女人怎么会跟自己的儿子这么像？
    不止是姜媛，邓元的父亲邓荣以及老爷子邓显看到这个照片，都楞楞地看着宋安然的照片发呆。
    “这是谁”老爷子邓显看着邓元，厉声道。
    “是跟我在同一个公司的师妹，我也是觉得奇怪，才让小侄子验证一下。”
    “她叫什么名字。”
    “呃，宋安然！”邓元小心翼翼的问道，“爷爷，有什么不对劲的吗？”
    看着自家爷爷那脸上浓郁的一抹悲伤，邓元心里一个咯噔，不止是自家奶奶，还有自己爷爷跟爸爸都这样了，恐怕这宋安然跟自己家的关系肯定不会浅了。
    “她有可能是你姑姑的女儿。”邓元父亲邓荣看着自己自家父母难掩悲伤的模样，只好出口道。
    “我什么时候还有一个姑姑？”邓元奇怪地问道。
    邓元的大哥邓善看了一眼邓元，平静道，“姑姑二十几年前离家出走了，你那时候还小，没印象也是正常。”
    “离家出走？为什么？”邓元打破砂锅问到底道，若宋安然真的是他姑姑的女儿，那不就是他的表妹了！还真是……让人意外地紧！
    邓善轻咳了一声，看着自家爷爷奶奶没说话，具体的他也不知道，只是曾听到一点传闻罢了。
    这件事，最明白的恐怕是自家爷爷奶奶与自家父母了。
    到最后，还是邓元的奶奶蒋丽开口了。
    邓元也从中知道了事情的真相。
    邓显与蒋丽在生了邓荣之后，以为不会再有孩子了，却没想到，意外地怀上，十月怀胎，生下了女儿，邓显取名为邓华。
    从小，邓华就受尽两口子的宠爱，可就在邓华二十几岁上大学时，谈了一个对象，对方家世人品与邓家相比也不逞多让，可最主要的问题，却出了老一辈身上。
    宋邓两家自民国起就一直是敌对势力，在华夏见过之后，虽然放下了恩怨，但是一直也是老死不相往来。
    邓华的对象宋子望便是宋家这一地的长子，也就是未来要继承宋家衣钵之人。
    原本，两方还好好的坐下来商谈。
    可偏偏，有因为一些事两家彻底闹掰了。
    还未等邓家有所行动，宋家那边竟然办起宴会，公开要给宋子望相亲，这一下，可捅了老爷子的马蜂窝，老爷子也开始为邓华举办了相亲宴。
    而等两方反应过来的时候，宋子望已经带着邓华离开了，再无踪迹。
    找了几年，却只查到两人在国外的一家飞机上失事了。
    为两人举办了葬礼之后，邓华与宋子望已经成为两人心中的痛深深掩埋。
    “那几日，你们姑姑不吃不喝，我们没办法，已经选择答应了，就在你爷爷联系宋家的前一晚，他们就离家出走了，后面消息传来，我们都以为，你姑姑已经去世了，可是现在……想想，当时找到的那两具尸体可能不是你们的姑姑姑丈。”蒋丽说着，已经完全认为宋安然就是邓华的女儿，因为只有这样，邓华与宋子望才有可能活着。
    说着，蒋丽望向邓元，“你知道宋安然的父母现在在什么地方吗？见到他们，就可以知道，他们是不是你的姑姑姑丈了。”
    闻言，邓元一震，随后道，“他们前些日子，已经出车祸身亡了！”
    说完，看着自家爷爷奶奶浑身一颤的样子，继续道，“现在还不确定呢！等亲子鉴定后再说吧！”
    “何必做什么鉴定，那张脸就说明了一切，你侄子的脸跟她有七八分想象呢！我相信，她就是我的外孙女！”蒋丽哭着，执着的说道。
    “让孩子做做亲子鉴定吧！”老爷子邓显有气无力地说道，转头看向邓荣，“你，也跟宋家说一声吧！一起做个鉴定。”
    “是。”邓荣站直了身体，严肃道。
    邓元将事情的整个过程都看在眼底，眼底闪过一番思量。
    宋安然，还真有可能是他的妹妹！
    *
    第二日一早，周言就来接宋安然，来的时候，“正巧”岳溪也在。
    “反正你们都要去名流，一起吧！”岳溪对着周言笑眯眯地说道。
    “那等会回来……”
    “你们再去接我回来好了！”岳溪理所当然道，看着周言还一副犹豫地样子，直接上前，拖着周言的胳膊往外走了。
    在后头的宋安然，看着岳溪与周言的状态，勾唇一笑，这位还真是够主动的，她已经能预料到周言被拿下的一天了！
    在名流做好了造型之后，周言与宋安然来到了公司。
    刚刚踏入公司，宋安然迎面就撞上了邓元。
    “邓师哥。”宋安然还算是真心诚意地叫唤道，昨日邓元的那条微博她也看到了，不管邓元当时的心里想的是什么，可是能在那样的情况下帮自己，宋安然还是对邓元的行为有所触动。
    “小师妹，气色不错！”邓元望着宋安然，眼底飞快地闪过一抹异样，一想到某种可能性，看着宋安然的目光带着阵阵的温柔。
    看着邓元的眼神，宋安然的眼底闪过一抹奇怪，邓元，这是怎么了？
    在宋安然疑惑之际，邓元慢慢地靠近宋安然，眼神定格在宋安然一头乌黑亮丽的长发之上，伸手，放在了宋安然的头上，随即懒洋洋的一笑，“你的头上有东西。”
    只是一会，邓元的手就拿开了。
    周言目瞪口呆地看着邓元的动作，亲啊，这可是在大庭广众之下啊！这要是闹出绯闻，让人怎么想？
    下一刻，邓元以及带着自己的经纪人助理等转身离开了。
    留着宋安然看着邓元的背影，深深思索着邓元的动作，他刚刚，是什么意思？
    “该走了！”周言见宋安然盯着邓元，忙提醒道。
    听到周言的话，宋安然回神，然后跟随着周言的脚步前往环世新闻发布厅的后台。
    而这时，一处角落，有人望着照相机内，那充满“暧昧”的两人，唇角勾起一抹得意的微笑，有这个新闻在的话，一定能为自己赢了不少的奖金，看来，这上厕所倒是上了一个意外惊喜出来。
    此时，环世新闻发布厅，各大报社记者都在调整自己的照相机角度，就等着等会能拍个不错的照片作为自己的头版头条，谁让这两天宋安然的事情闹的这么火呢？
    就在众人期待之际，宋安然一行人总算出现在了发布厅出口，宋安然一出现，各色相机迅速地拍摄了起来。
    宋安然，周言，以及公关部经理温选三人依次在位置坐下。
    看着不断响起的咔嚓声，温选的反应很是平静，拿起手中事先准备的演讲稿，直接开始发言，“我代表公司欢迎各位记者的到来，今日，我将对昨日网络上发布的有关我公司艺人宋安然的不实言论做出以下的几点声明，首先，对于诽谤的最直接人@扒一扒娱乐圈事，我们已经提交诉状，将于五日后开庭审理，其次，对于这次事件，我公司认为乃是竞争对手使用不正当手段损害我们公司以及艺人宋安然的名义，对于这种行为，我们给予谴责，最后……”
    温选一一陈述，可是话里话外却直指宋安然身上的污点都是世纪公司所构陷的，到后面又罗列了一番世纪公司内部人员涉及贿赂营销微博的内部人员账号。
    到声明的最后一句说完，温选继续道，“现在，欢迎各位记者朋友对我刚刚的说明进行提问。”
    就等温选这句话了！
    众记者在心中暗想道。
    随即，其中一位记者第一时间站起了身子，却是直接转向了温选身旁的宋安然，“请问，宋安然，你对扒一扒娱乐圈事这位博主对于你的一系列微博你有何看法，为什么在前后两日的微博中你都未曾做出声明？真如网上所说的，你是借这样的机会炒作吗？”
    宋安然来记者会早已经做好了被刁难的准备，却没想到对方的刁难来的如此之快，想到这里，抿了抿唇，继续道，“都是假的，我为什么要做声明，至于炒作，你们若是认为前两日的那些做法是炒作的话，就拜托你在报纸上为我刊登一则道谢信，感谢扒一扒娱乐圈事的博主与世纪公司，多谢他们能大方的为我炒作！”
    这一手反讽的手段还真是高！
    一旁的周言在心里默默地为宋安然竖起了一个大拇指。
    问这个问题的记者顿时也是一阵灰头土脸，虽然见过宋安然对记者游刃有余的样子，可是想到昨日宋安然被骂的那么惨，总该会有一些不理智吧，没想到，还是应付的那么好，随后迅速地坐下了。
    一坐下，一旁的一位记者也迅速地站了起来，目标依旧锁定地是宋安然，“请问宋安然，因为近日你居住地址被曝光，你被迫搬家，据传闻，你搬入的小区是我们京都最为有名的小区之一皇庭高档小区，众人皆知，那里的房子寸土寸金，不知你在其中居住的房子是谁的？”
    这名记者的问题一问出，众多摄像机迅速地定格在宋安然的脸上，这个消息，实在够劲爆，连一旁的公关部经理都不由地有些侧目，那个地方，他也曾想买过，但是还没入手，就已经被抢售一空了，宋安然现在真的住在里头？难不成宋安然的背后真的有金主吗？
    “住在一位女性朋友家中。”宋安然不咸不淡的应道，她也没想到，岳溪所在的小区竟然这么有名，难怪了！
    “女性什么？可否告知其身份？”记者咄咄逼人的问道，他的心中已经在想着明日新闻的主题该怎么写是好了。
    “无可奉告！”宋安然淡淡的说道。
    “这句话是不是证明着，你所谓的女性朋友不存在？”记者继续反问道，势必想要逼出宋安然背后的那个“金主”。
    “这位记者，这位女性朋友，其实你们大家都很熟悉，就是名流会所的总监岳溪！安然现在就住在她家中，因为安然并不知道岳溪也算是踏足娱乐圈，为了防止媒体打扰，这才并未说出。”一旁的周言见势不妙，当即出口解释道。
    他倒是没想到记者竟然挖的这么厉害，连宋安然新入住的地方都给追踪到了。
    周言的解释让在场的记者们一默，他们都知道周言与名流会所总监岳溪关系匪浅，这么说来，宋安然住在岳溪家也并无可能了。
    想着，直接将这个话题给掩了过去，只是提出这则新闻的记者脸却黑了黑，也郁闷地坐下了。
    到了第三个记者，却是直接提到了邓元，“请问，宋安然，在昨日，澄清未曾出来之时，邓天王为你加油，你们私底下的关系是不是很好？”
    这名记者还算隐晦的说道，但是在场的人都明白这背后隐含的意思，私底下关系好，可以有很多种说法，而宋安然的地位与邓元相差有点大，说是谈恋爱，那是太给宋安然面子了。
    这个问题，宋安然在后台时有看到通稿上面的答案，沉凝片刻道，“邓师哥，对于我来说，就像是哥哥一般，一直很照顾我，我也很感激他，在这里，我想向邓师哥表示由衷的感激，谢谢。”
    像哥哥一般？
    众记者被这个答案给直接雷的外脆里嫩的。
    娱乐圈中，哪里来的那么多哥哥妹妹的，只有情哥哥与情妹妹吧？
    不过，宋安然说的那么诚恳，若他们反驳了，恐怕要被邓元的粉丝给掀了，昨日邓元粉丝的战斗力，众人可是瞧的清清楚楚的，不过不少人还是将这一点记在了心里，若是有机会，能够捕捉到宋安然与邓元的新闻，那才叫做大大的打脸了！
    这个问题结束之后，接下来的记者又开始了迅速地提问，其中有针对宋安然的，也有针对环世公司的，可是无论如何，宋安然与温选都应对的十分之好，就像是常年跟记者们打交道似的，温选不用说，他们立即，可是宋安然，他们真的是大大的开了眼界。
    新闻招待会结束，记者们看着宋安然的目标都有些抑郁了，他们就不信，宋安然身上会没一点“黑料”。
    抑郁归抑郁，新闻，他们还是要播报的。
    #新人宋安然新闻招待会上言辞激烈，反讽记者惹关注#
    #总能从记者手下逃脱的新人-宋安然#
    #邓天王维护，与名流会所总监岳溪交好，宋安然圈中好友大揭秘#
    #宋安然背后的靠山？#
    顿时之间，整个娱乐圈的娱乐头条被宋安然给包圆了！
    而此时，宋安然与邓宋两人是否有血缘关系的结果，也呈在了邓宋两个当家人的面前。
    
    第40章
    
    宋家一众人等在收到邓家的消息，立即就赶了过来，他们无法相信，原本已经被判定死亡的人，却突然之间冒出了一个女儿，虽然不可置信，但他们的心中却又不得不有点期待。
    偌大的客厅内，一群人围坐在茶几旁，看着放在桌上的文件袋，静静地凝视着，没一个人有所动作。
    “要不，我先看看？”邓元看着一群人盯着文件袋却没有动作，不由地开口询问道。
    “嗯。”邓老爷子邓显轻轻地颔首，故作淡定道，若是忽略他那微颤的手的话。
    得到同意，邓元伸手将文件袋拿在手里，在众多炙热的目光下，邓元慢慢地将其中的纸张给抽了出来。
    在场的几人都不由地屏住了呼吸。
    邓元在看到最终结果的时候，眉头不由地挑了挑眉，随即迅速地将里面的结果给抽了出来，直接丢在了茶几上，“的确是姑姑的女儿没错！”
    邓元的声音一落，宋老爷子与邓老爷子两个人眼疾手快地一人拿了一份。
    当看着上面的结果时，眼眶中都不由地闪烁着点点的眼泪。
    “是我的孙女啊！”
    “是我的外孙女啊！”
    两个人异口同声的说道，周围的一群人都不由地一默。
    还真是他们两个留下的孩子，可是既然他们没死，为什么能够狠心二十多年都不给家里留一点信呢？
    两个老爷子的心中带着一致的伤感。
    “爸，反正已经确定是大哥的孩子了，不如接她回家吧！”一旁的宋子路劝慰道，自家父亲年龄大了，可经不起这样的多愁善感。
    “安然是我们邓家的孩子，怎么能回你们家！”邓老爷子听到这句话顿时不满了。
    “就凭她现在姓宋。”
    “我立刻可以让她改姓邓，当初若不是你，他们两个又怎么会离家二十多年，到现在，连骨灰都不知道在哪里？”邓老爷子说着的时候，眼中闪烁着点点泪意。
    “你还在怪我！”或许是因为相同的丧子之痛，在过去的十几年两家关系近了不少，现在再次回想当初的事情，心中的那抹悲痛又不可避免地出现了。
    宋老爷子的身体震了震，差点坠倒在地。
    “爸”一旁的宋子路迅速地叫唤着。
    看着宋老爷子此时的状态，邓老爷子多余的话也不敢再说出口，闭上嘴巴没有说话，当初的事，宋老爷子有错，他同样也有错。
    见气氛因为两个老爷子而变得的有些怪异，邓元缓缓道，“宋爷爷跟爷爷现在想的不应该是早点将表妹认回来吗？还不知道表妹愿意不愿意，你们说这些话是不是太早了些。”
    邓元的话吸引了两位老爷子的注意，这才将目光转向邓元，“安然她……现在怎么样？”
    “还好吧！你们若是懂得上网，查宋安然的名字，里头就有她详细的情况。”邓元直接应道。
    当看完有关宋安然的所有资料之后，众人你看看我，我看看你，眼底带着一抹讶异。
    “这上面的新闻是哪家报社说的，这不是在污蔑我孙女吗？”宋老爷子看过网络上的资料，看着那字字句句所指的话语，气的吹胡子瞪眼的，他宋军的孙女，岂是他们可以污蔑的。
    邓元看着，直接凑热闹道，“宋爷爷要不要将这家报社给收购了，明明安然是我的表妹，他们还说她跟我关系暧昧呢！”
    邓元此时的感觉也微微奇妙，就说他为什么对宋安然这样的尤物升不起男女之情，感觉是他早早“预料”到对方是自己的表妹了。
    “你还敢说，空穴不来风，你难道就没对安然有别样的心思？”邓老爷子看了一眼自己的孙子，眼底尽是怀疑。
    “我哪里敢，我一直将她当妹妹看待呢！”邓元顿时无语，都说了他在娱乐圈会洁身自好了，有必要这么怀疑他吗？
    “都别争了！现在，该是我们见见那孩子的时候了。”蒋丽慢慢地缓了过来，直接劝说道，她现在是迫不及待地想要见到自己的外孙女了！
    “你们别去吓到她，我先去跟她打个底。”邓元开口道，难道他们要两家人浩浩荡荡地冲到人家家里见面，那不把宋安然吓到了次才怪，而且，邓元总是感觉到宋安然身上有一种拒人于千里之外的冷漠，用一层薄膜将她的一颗心浓浓的包裹住，邓元自己都认为，现在他们两家人找上门去，宋安然可能都不会接受他们。
    听着邓元的话，两位老爷子点了点头。
    反正迟早都要见面的，不急在一时，别吓坏了他的（外）孙女才是！
    *
    早上的新闻发布会后之后，周言就直接送着宋安然回到了皇庭小区，皇庭小区外，各路记者也在围堵着，不过如岳溪所说，这里头的安保不是别人可以轻易突破的。
    回到屋内，周言透过窗户看着在小区门口蹲守的记者们，有种无力感，却也有一种宋安然终于红了的欣慰感，毕竟，若是宋安然没有一点知名度，会让这些记者这般蹲守吗？
    周言相信，等到璀璨珠宝与林导的电影后，宋安然的地位就能够稳定一些了。
    “是不是以后，无论走到哪里？这些记者都会如影随形的跟着我？”宋安然也扫了一眼，抬眸看向周言。
    “大部分的情况是这样的，不过你伪装的好的话，或许能逃过他们的追踪，但是，记者无孔不入，即使你伪装过了，也得小心被认出来。”周言虽然很想说不是的，但是现实就是，娱乐圈越是有名气的人，就越是难以得到安生，他希望宋安然能及早做好心理准备。
    “在学校上课呢？”宋安然问道。
    “学校那一块也不是绝对的严密，所以，从今日起，除了在家里，都必须与男性保持距离，还有，注意保持自己的形象。”周言严肃地警告道，“虽然这一次你的危机算是过去了，但是由于公司为了你这么一个新人出了手，知道内情的人不说什么，但是不知内情的人想到的只会你的背后有人，这也是记者们现在抓着你不放的原因之一。”
    “我明白了。”宋安然眼眸微微起了一点波澜，却还是点头应道。
    看着宋安然，周言的眼底有些歉疚，虽然他知道这对一个18岁的女孩来说，可能有些困难，但他还是为了她着想。
    就在这时，宋安然的手机铃声突然之间响了起来。
    宋安然看着上头已经备注的名字，对周言打过招呼之后，接起了电话。
    “邓师哥，有事？”宋安然叫唤道。
    宋安然清冷的声音听入邓元的耳里，在此时的邓元眼底看来，却是那样的不一般，这是他的妹妹啊！
    “小师妹，我们能够见一面吗？在外面？”邓元斟酌着开口道。
    “外面？现在？”宋安然看着外头的记者，有些迟疑地应道。
    “怎么？不方便吗？那你在哪里？我过去！”邓元听清宋安然的语气，连忙问。
    “等等。”宋安然立即拒绝道，现在邓元过来，那不是自投罗网嘛！
    网络上对于他们两个的传闻还弄的轰轰烈烈，因为没有什么直接的证据，大家都认为可能是炒作罢了，可若两个人被抓了个正着，那她即使有十张嘴也说不清楚了。
    宋安然捂住手机，看向周言，“邓元似乎有什么紧急的事情找我，想与我见一面，你觉得呢？”
    若是之前的邓元，宋安然可能会毫不犹豫的拒绝，但是在邓元在那样的时刻帮她说过话之后，宋安然对邓元有所改观，此时才愿选择见邓元一面。
    闻言，周言沉凝，宋安然都这么说了，说明她想要与邓元见一面了，片刻，才道，“去公司吧！可以说是商量公事，毕竟，你与邓元还有代言与mv两个合作。”
    “嗯。”点点头，宋安然这才继续对着电脑那头的邓元道，“我们去公司见个面。”
    “好。”电话那头的邓元立即应下了。
    挂完电话，收拾了一下，周言与宋安然两人再次驾车离去，门口的记者们看到车辆迅速地跟了上去。
    当跟着周言与宋安然来到公司的时候，记者们不淡定了，这宋安然是在耍着他们玩吗？
    就在几人准备收摊的时候，有位眼尖的记者看都邓元的车子似乎也赶到了公司？是不是太过巧合了？
    不少记者互看一眼，感觉到了一股叫做八卦的味道。
    总算是有点东西可以写了！
    收工！
    顿时之间，不少记者迅速地离开了环世公司，不过还有些剩下的记者继续在环世门口盯着，即使到时候没守到宋安然与邓元，运气好点也能遇到其他的新闻呢！
    外头的记者在嗷嗷的等着，里头的宋安然与邓元已经顺利“会师”。
    确定宋安然身份之后看到宋安然，邓元总是觉得奇怪，这种奇怪中带了一点别扭，他在宋安然面前的表现好想真的不像一位哥哥吧？
    轻咳了一声，邓元这才继续道，“去我的休息室吧！还有，我想单独跟你说这件事！”
    宋安然看了一眼邓元手中的文件，看向身旁的周言，“你在外面等着吧！”
    宋安然的话硬生生地让周言将所有的话都给憋回到了肚子里，只能无奈地点点头，然后认命地站在门口为两人望风。
    此时，路过的莫澜正瞧看到三人站在门口的一幕，想起网络上的流言，眼底闪过一抹坏笑，掏出手机迅速地对着三人拍起了照，即使有周言在场，这个照片也足够让人臆想到不少东西了。
    就在莫澜准备收手的时候，不经意地却瞄见宋安然与邓元两个人单独地进了休息室。
    看到这里，莫澜立即手快地将宋安然与邓元进门的一幕给拍了下来，然后四处看了看，确定没人看到之后，淡定的转身离去，转身的瞬间，红唇旁勾起若有似无的浅笑。
    邓元的休息室内。
    宋安然与邓元两个人分两边而坐，对视，眼中都闪过异样的情绪。
    “我要说的事，答案在里面。”邓元说着，将手中的文件放在桌上，然后慢慢地推到了宋安然的面前。
    带着疑惑，宋安然拿起了文件袋。
    一步步的打开，将文件袋中的文件直接给抽了出来。
    当看到上面印着亲子鉴定四个大字时，朝着邓元挑了挑眉，“这是什么意思？”
    “这是我拿着你的头发去化验的，其中一份是我爷爷跟你的，另外一份，是你爷爷跟你的。”邓元看着宋安然手中的文件袋，一字一句道。
    跟她有关的亲子鉴定？
    宋安然有一瞬间的迷糊，她这具身体不是已经是个孤儿吗？
    看着宋安然疑惑的样子，邓元继续道，“你妈妈是我的姑姑，所以说，你父母的父母兄弟们都还在世，而现在，他们都想见见你。”
    听完邓元的话，宋安然的第一反应是不可置信，第二反应就是拒绝。
    而两个反应，她都付诸了实践，“对不起，我不想……”
    “先不用着急回答我，好好的考虑一番。”邓元还未听完宋安然的话，便阻止了她将话继续往下说。
    “我不需要考虑，我现在，一个人过挺好的，你说的那些人，我都很陌生，我父母也从未跟我说过，所以，邓师哥，这件事还是算了吧！你们还是过你们自己的。”宋安然快速地说着，完全不给邓元反应的机会。
    “为什么？”邓元眼神复杂的看着宋安然，“有家人不好吗？”
    “我没有！”宋安然下意识的回答道。
    她接手了“宋安然”的身体，因为与她本来的面目没什么差别，她可以接受，可是让她接手“宋安然”的亲人，怎么可能？
    听到宋安然毫不犹豫说出来的话，邓元的眼眸一暗，他想到宋安然可能会有的各种反应，但是他却没想到宋安然竟然直接拒绝地如此彻底。
    “我们两家人会给你时间接受，你不需有什么压力，他们只是想见见你而已。”邓元放轻了声音道，想着是不是自己吓到人了。
    “你不用说了，今天的这些话，就当我没听过。”宋安然固执地说道，随后起身，转身就往门外走去。
    看着宋安然那急速离去的背影，邓元的眼底闪过一抹思索，到底是什么原因？
    在门外候着的周言看着宋安然突地打开门，立即询问道，“事情谈完了？”
    “嗯。”宋安然神色淡淡的应道，谁也不知道她此时的心里却是风起云涌，整颗心在剧烈的狂跳着，如她曾经看到了一个描写，如此狗血的事情竟然发生在了她身上？
    周言还真的无法从宋安然平静的脸色看出一点异样来，听到两人谈完的话，继续道，“那现在是回去吗？”
    听到回去二字，宋安然立即盯着周言道，“可以送我回我家一趟吗？”
    “好，你是不是有什么东西忘拿了？”周言关心道。
    “嗯。”宋安然顺着周言的话应道。
    周言就这样带着“眼神恍惚”的宋安然回到了宋安然原先的家，送到之后，周言交代的一番也就顺便回家一趟，而宋安然一个人回到了曾经的家。
    第一件事，宋安然就来到了曾经“宋安然”父母的房间，自从她变成宋安然后，她从未见过那个房间一步。
    咔嚓一声，门开了。
    满室的寂静显露着这个房间已久不见人烟。
    坐在一旁的书桌上，宋安然瞧见了一家三口的照片。
    照片上的女人与宋安然长的十分的相似，通俗的讲，简直是一个模子印出来的，而女人身旁的男人，带着一个金丝框眼镜，整个人显得儒雅，三人脸上灿烂的笑容显露着他们曾经的幸福。
    多么幸福的一家人！却因为一个悲剧变得支离破碎。
    宋安然没来由的感觉到一阵伤感。
    若是现在他们一家人都在的话，可能那些家里来找的时候，应该是欢欢喜喜的团聚吧！
    只可惜，她不是原先的宋安然，面对这些突然找上门来的亲人，她唯一想的就是抗拒。
    轻呼了一口气，宋安然的思绪慢慢变得清楚。
    兵来将挡水来土掩，跟他们见面其实也没什么，只是，让她将他们当成是自己的亲人一样看待，她真的有些做不到，那样，会让她有一种偷了别人东西的感觉。
    想清楚之后，宋安然开始在房间内寻找“宋安然”父母有可能留下的任何东西，就让她替他们一家人将这些东西转交给他们吧！
    他们也希望，他们一家人可以团聚的吧！
    宋安然想到自己曾经的愿望，就那么简单，一家人可以幸福的在一起，可一场人祸，除了她，她的家人竟没一个人留下来，没有人比她更清楚失去亲人的痛。
    四处搜寻了半天，宋安然终于在房间内找到了“宋安然”一家人二十多年以来的照片，还有一些日历。
    看着这些日历，宋安然眼中闪过一抹异样，这上头红色标注的日期是什么？
    透过记忆，宋安然似乎有想到在那些日子，“宋安然”的父母都会沉寂下来，“宋安然”虽然不知道为什么，但是那些日子都会变得安安静静的。
    甩甩脑袋，宋安然没打算想，随即迅速地拿出收纳盒，将所有有关“宋安然”一家人的东西都给收到了其中。
    不一会儿，也收拾了整整两箱出来。
    拍拍手，宋安然缓缓地呼着气，东西还真不少呢！
    随后，宋安然又将其搬到了客厅中。
    片刻，周言从对方走了过来，看着宋安然放在客厅中央的两个箱子，顿时一愣，“你收拾什么收拾了这么多出来？”
    “没什么，就是一些要给别人的东西。”宋安然避重就轻道。
    闻言，周言也不再追问，继续道，“我爷爷奶奶让你过去一起吃饭。”
    “嗯。”宋安然点点头，或许是因为雏鸟心理，对于刘奶奶，宋安然由衷的感觉到了一抹亲近。
    在周言家吃过了一顿丰富的午餐，宋安然再次回到了家中。
    这一次，她拿起手机，主动地拨打了邓元的电话。
    “喂，是我，宋安然。”电话接通，宋安然率先开口道。
    “你考虑清楚了吗？”邓元问着，低沉的声音中带着一抹忐忑。
    “你可以来我家吗？我这边有些东西要给你，记得换一辆车过来。”宋安然说着，直接报出了现在所住地方的地址。
    “好。”电话那头的邓元应道，心中总觉得有些怪怪的，宋安然要给他什么东西？
    “小元，是安然吗？”一旁的蒋丽看着邓元，期待道。
    “嗯。”邓元回神，点头。
    “她是不是打算见我们了？”蒋丽的话音一落，其余的几人也迅速地将视线投向了邓元。
    邓元摇头，“她大概还要时间准备准备，她打电话给我，是让我过去拿点东西。”
    “那还等什么啊！快去啊！”邓元的话音一落，一旁的邓老爷子就迫不及待地催促道。
    邓元看着自己只吃了一半的米饭，认命的起身，他感觉，自己在这个家中越来越没地位了！
    按照宋安然的指示，邓元来到了宋安然原先所居住的小区，看着周围的环境，邓元挑挑眉，这个地段不错，看来，姑姑与姑丈过的也挺不错的。
    车子停在小区内的一个临时停车位，邓元搭乘着电梯来到了宋安然家的门外。
    听到门铃声，宋安然看到是邓元之后，直接开了门。
    一看到邓元，宋安然立即指着客厅中央的两个箱子道，“这是我爸妈留下的东西，你带回去给你爷爷奶奶看看吧！”
    顺着宋安然所指的方向，邓元看到了早已收拾好的箱子，望着宋安然，有些无奈道，“你真的不愿去见见爷爷奶奶吗？他们真的很想见你。”
    “不是说给我时间考虑吗？我是觉得他们可能会有些着急，所以才将这些东西找出来而已。”宋安然冠冕堂皇的说道。
    听着这话，邓元发自心底的觉得不太相信，可看着宋安然的模样，邓元却知道自己再多说什么，结果也不会有任何的改变，郁闷着，邓元直接道，“好吧，再多给你一些时间考虑，东西，我先拿走了。”
    说着，邓元直接将两个箱子叠在一起，一起打包带走了。
    因为邓元此时的情况并不是很方便，宋安然将邓元送到了电梯门口，为邓元按下了电梯的开门键。
    电梯很快在14楼停留，门开之后，对着邓元打完招呼，宋安然这才回到了屋内。
    她并未发现的是，刚刚的场景正被一台摄像机给如数拍摄了进去。
    *
    在宋安然并不知道的时候，无数有关宋安然与邓元绯闻的照片以迅雷不及掩耳的速度疯狂地在网络上传播。
    #两者只是兄妹？狠狠打脸，看图说话#
    #宋安然与邓天王不得不说的三两事，内赠图#
    #新人宋安然如何勾搭邓天王火速上位的？详情见内#
    图文并茂的各色新闻在各大报社的论坛以及微博上迅速的传播开来，虽然每篇文的内容都有所不同，但是里头的图片却是实实在在的。
    在公司，两人亲密相处的一幕，邓元的手放在宋安然的头发上，眼神温柔宠溺。
    在公司邓元的专属休息室，周言在外把风，宋安然与邓元孤男寡女相处一室。
    在宋安然原先的住址，邓元亲自前往，并从其房子内拿出了两箱子的东西，疑似邓元曾“落”在宋安然家中。
    ……
    一张张宋安然与邓元的合照，在众人看来，已经是铁证如山了，这一下，那些记者们开始得意了，没黑料，这不，就给整出了一出。
    新闻发布会上说是兄妹？这些被狠狠打脸吧！
    不少人在幸灾乐祸的等着看宋安然的反应，毕竟之前可都没掰倒过宋安然一次，这一次，就看看，宋安然到底要如何翻盘吧！
    一切发生的太快，环世公司反映过来的时候，照片已经满天飞了，有照片在前头，有再多的嘴也说不出清楚，公司想都不想，直接让人联系了两个人的经纪人。
    这样的桃色绯闻，还是交给艺人自己处理吧！哪一个艺人会没有绯闻？
    所以，宋安然接到周言电话的时候，整个人再次愣住，这些记者到底能不能让她安生一会儿？
   
    第41章
    
    邓家
    邓元拿回一堆的东西让邓老爷子与蒋丽两夫妻望眼欲穿，几乎是一带到家就被抢了过去，邓元的父母邓荣与蒋璐两人也围在一旁，对于这个妹妹，邓荣与蒋璐也相处过，两人之间当然有感情。
    看着，邓元双手一摊，然后坐在一旁看着几人的举动。
    “是安然小时候的照片啊，真好看，跟她妈妈一样漂亮……”看到一半，蒋丽的声音一转，“看样子，小华过的挺好的，子望并没有让她吃苦……”
    说着，蒋丽眼中的眼泪就不自觉地流了下来。
    老爷子看着那些照片，心神也有些触动，早知道当初……
    现在说什么都太迟了！
    都太迟了啊！
    看完照片以及一些小玩意，邓老爷子、蒋丽以及邓荣三人的目光都不约而同的放在了一旁一大叠的日历上。
    拿起，一页一页的翻着，当看到上面标注的红色日期后，蒋丽再也忍不住，直接哭出了声。
    一旁的蒋璐上前，握住蒋丽的手道，“妈，你别哭了，小心哭坏了身子。”
    看着那些日期，蒋璐的心头也不由地一震，原来，他们也一直记挂着他们一家人，可是为什么，他们不回来找他们呢？
    一旁的邓元看着自家奶奶的啜泣声，不由地站起了身子。
    突然之间发现，自家奶奶比他想象中的更想念姑姑，再转样向一旁的邓显，爷爷也是一样的吧！
    想到宋安然此时那彻底拒绝的态度，一向散漫的眉头不由地蹙起，若是爷爷奶奶知道宋安然根本就没有想要回归邓宋两家，会不会再次受到伤害？
    就在邓元沉思之际，他手心的电话响了起来，接起，“简安，有什么事？”
    “网络上到处流传着与你与宋安然的消息，你的一些狂热粉到公司还有宋安然的微博上闹了，之前的新闻都是捕风捉影，可是这一次……”
    简安的话还没说完，邓元就先挂断了电话，迅速地登上微博。
    看着上面铺天盖地的关于他与宋安然的绯闻，那些冷嘲热讽的措辞，还有那些显得暧昧的照片……邓元的眸光顿时变冷，这些照片，可不是轻而易举地能够拍摄到了。
    望了一眼自家人，邓元直接朝着公司走去。
    开车来到公司门口，迅速就被记者们围了上来。
    “邓天王，你是不是为了这次的绯闻而来的，关于网络上的爆料，你有什么要解释的吗？”
    “邓天王，宋安然是不是借你上位？”
    “邓天王……”
    各色声音在邓元的耳边不断地响起。
    环顾了一番四周围着自己的嘴脸，邓元的眼底迅速地闪过一道寒芒，却是一言不发，迈着脚步一步一步地走进了公司内。
    一进入公司，邓元就直奔着公关部而去，他抵达的时候，宋安然、周言、简安、温选以及几位公关部部员正在商量这次的事件。
    邓元进来的时候，视线一下就与望过来的宋安然对上了。
    微微颔首一下之后，邓元找了一个位置坐下，望向温选道，“现在公司有什么打算？”
    温选看着邓元，轻咳了一声，“公司的意思是你们随意着办。”
    温选的话说的很明显了，而且，的确，邓元的名气与背后的势力公司根本不担心他会有什么事，至于宋安然，借着邓元的名气提升几个知名度也没什么不好了，圈内有不少的女明星就是靠着绯闻迅速地上位的。
    至于宋安然的名声什么的，在圈内的女明星，绝大多数或多或少的都有污点，宋安然这一点根本就算不得什么。
    闻言，邓元抬眸看了一眼宋安然，看着宋安然一脸的平静，淡淡道，“安然，不如顺势对着公众将关系公开吧？”
    邓元心里打着小算盘，既然宋安然不想认，就借着这个机会让她承认吧！
    虽然有些趁人之危，但这是此时此刻最好的办法了，有什么能比血缘关系更能消除媒体与公众的误会。
    邓元的话一出，整个办公室的人都落在了两人身上，听着邓元的语气，这两个人之间有猫腻吧？
    关系？两人是什么关系？
    简安简直是目瞪口呆的看着邓元，邓元的那些绯闻对象，要是不认识的，他都是直接说不认识，要是认识的，也得看对象说不同的话，可今日，竟然是要附和这次的绯闻“公布关系”，简直是石破天惊啊！
    宋安然看了邓元半响，才移回视线，对着众人道，“他们想要新闻，就多给他们制造新闻……”
    “什么意思？”邓元望着宋安然，心头微微地有些失望。
    “在网上发布更多我跟你的照片就是了，不过，那些需要是我们之间拍摄mv里头的照片。”宋安然脸上的表情越发的风轻云淡，“而你的mv单曲若是已经准备差不多了，这个时候发出不是更好吗？他们炒的越热，就越是为我们做宣传。”
    这样做虽然不能完全消除影响，但是至少，能一定程度减轻两人绯闻对她的影响，事极必反，当一个事件被炒的多了，公众反而不太相信了。
    听到宋安然的话，屋内的几人都不由地将目光投向宋安然，这样做虽然效果最佳，可是却也有着巨大的风险，或许一不小心，宋安然的头上就会彻底的被扣潜规则上位的帽子。
    宋安然这样的新人做出这样的决定，那可是在下赌注啊！
    赢了，宋安然平安无事。
    输了，宋安然名誉尽失。
    邓元更是心惊的看着宋安然，宁愿冒着被误会的风险，也不愿承认他们这些家人吗？到底为什么？
    邓元抿唇，夹带着一抹淡淡的不悦。
    一旁的简安看了一眼邓元，头上直出冷汗，他觉得，也许，邓元是遇到“真爱”了！看来，对着宋安然以后是不是要注意点，因为此时的邓元就是一副想要跟宋安然“公开”关系，被宋安然拒绝之后的生气。
    将心思放在心底，简安随后道，“邓元的mv单曲的确已经进行的差不多了，本来想进行宣传之后再进行首发的，现在就要发布的话，最早的时间就是明天吧！”
    “既然邓元与宋安然你们两个都同意这个计划的话，那我们就按照计划实行。”温选看了眼两人，直接拍板决定。
    从办公室走出，邓元直接将宋安然拉扯进了自己的休息室，简安与周言这一对经纪人只能对视一眼，然后苦命的守着门。
    门内，邓元复杂地盯着宋安然，半响，才缓慢地开口道，“宋安然，你是不是真的没打算要认我们这些亲人？”
    听着邓元略带伤感的话语，宋安然眼眸一暗，而是她不认，而是她没有资格，可这些话能对眼前的邓元说吗？不能！
    唇角一抿，宋安然红唇轻启，“师哥，我融入不了一个新的家庭，我只想一个人好好的过。”
    “没试试怎么知道不能！我们是血脉相融的亲人，你看，第一次见你，我就对你有妹妹一样的好感，这就是证明，血缘是无论如何也割舍不了的，爷爷奶奶，还有我的爸爸妈妈，他们都在期待着与你见面，你不知道……”
    “不知道！”宋安然直接出声截断了邓元的话，“我从小到大的记忆力，没有他们，今后，我也不想有。”
    宋安然觉得还是直接一刀两断的为好。
    “到底为什么？宋安然，你不知道你现在很自私吗？”邓元失望地看着宋安然，她怎么就这么固执，多一些疼爱她的家人不好吗？
    “那你就这样认为吧！”留下这句话，宋安然转身离去。
    她怕自己呆下去，会忍不住心软。
    亲人！多么具有诱惑的一个词。
    看着宋安然冷漠的背影，邓元的眼中闪过一道沉重的无奈，他现在都不知道该如何跟家人交代了。
    *
    邓元一回到家，就看到自家的一家人整齐的坐在客厅里，他们正在播放的正是娱乐频道有关宋安然与他这次的绯闻事件。
    他一进门，数双视线刷刷地落在他的身上。
    “小子，事情处理的怎么样了？”邓老爷子最先忍不住开口道，这娱乐圈真是个乱的，安然与小子明明是兄妹，怎么就被他们污蔑成那样了。
    听到这话，邓元就知道邓老爷子问的是什么话题，停顿片刻，邓元开口道，“已经有了计划了！”
    “是不是你们会在公众面前承认，你们是真正的兄妹？”蒋丽期待的问道。
    听到自家奶奶的话，邓元的面色顿时一僵，随后摇了摇头，“她没打算承认。”
    邓元的话说的隐晦，但是在场的绝大多数人都明白了他话中的意思，宋安然并不打算认他们，为什么？
    “是不是，是不是小华在怨我们？然后被孩子知道了？”蒋丽忍不住臆想道，手捂住自己的胸口，重重的呼着气。
    “老婆子。”
    “奶奶。”
    “妈。”
    几道声音一致的响起，都担心地看着蒋丽。
    一旁的蒋璐迅速地拿出药丸，倒了一杯水送到了蒋丽的面前。
    吃下药之后，重重的喘气，蒋丽感觉自己的呼吸慢慢地平稳了下来。
    这时，众人才松了一口气，只是想到邓元的话，除了一个懵懂的小孩外，剩下的人脸色都有些不太好。
    好不容易知道邓华有血脉留下，却没想到竟会是这样的结果，那个孩子，为什么不认他们呢？
    每个人的心中都像是压了一块大石头一般。
    片刻，邓老爷子将邓元单独叫进了书房。
    “她是真的不想认我们？”邓老爷子说着，脸色有些慎重。
    “是的。”邓元并未隐瞒，将宋安然说过的话一一的转告给邓老爷子。
    邓老爷子听完，沉默了片刻才道，“既然现在她不想认，就先不认吧！不过她终究是我们邓家人，哪能被人欺负？”
    逼迫的结果是邓华离开邓家二十多年，到死都没跟他们见一面，在宋安然身上，他不想再重演了，他已经承受不住，白发人送黑发人的结果了。
    那个孩子，总有一天会对他们敞开胸怀的，他等得起！
    说着，邓老爷子当着邓元的面就给手下的人拨通了电话。
    看着这一幕，邓元微微闪神，有邓老爷子发话，那些报社也该消停些了！
    *
    此时，岳溪家中，宋安然听着周言从她原先住所调查回来的消息，身上冷气直冒，她没想到，竟然有人在她家门口弄了个监摄像头？
    这些记者还真是无孔不入。
    “能从物业的监控摄像头查到是谁吗？”宋安然问道，心中一阵郁闷，任谁的家里被人弄了一个那样的监控摄像头，都不会开心的。
    “那人假扮是修理工，没一张脸露出摄像头，看来是有备而来。”周言说着，神色也有些忧虑，这位安装摄像头的人实在是太丧心病狂了，若是普通的记者，敢这样做吗？周言总觉得里头不简单，可偏偏找不到任何的证据。
    揉捏了一下自己的额头，宋安然有些烦躁，下一刻直接道，“算了，查不到的，现在就看看，接下来公司的动作能不能让那些记者消停了。”
    “我们的赢面还是比较大的。”周言安慰道，最主要的是，邓元愿意配合一切，这对于宋安然就已经足够了。
    若是邓元将自己撇的一干二净，那对宋安然来说，才是致命的伤害。
    “嗯。”宋安然点头，现在她的情况是，只能前进，不能后退！
    她，不会认输的！
    *
    傍晚时刻，更多有关宋安然与邓元的照片流露了出来，所有人都已经做好了狂风暴雨的准备，公司也安排了大量的水军在候着。
    可是诡异的是，大部分的报社却是突然之前直指中午流出来的那些照片都是宋安然与邓元为了邓元的单曲mv的宣传绯闻，一小部分报社依旧有说两人之间假戏真做，邓元为宋安然铺路的报道，但是却还是淹没在茫茫报纸中。
    邓元更是在自己的微博中宣布明日即将要发布他的最新mv单曲《初恋》！
    这条微博一出，似乎与那些报社的言论相呼应一般。
    这一下，邓元的狂热粉们都转移阵地回到邓元的微博上，大喊期待mv的话语。
    一场风波在宋安然的身上再一次安然无恙的度了过去。
    “安然，我感觉你的名字取的特别好，不然为什么，这次又被你安然的躲过去了呢！”周言一边说着，还一边翻着网络上的报道，真的就像是全部被揭过了一般。
    之前宋安然“被潜规则”的言论就像是完全没这茬似的，完全没有了踪迹。
    虽然有些怪异，但是现在的情况对宋安然好就行，周言乐观的想到。
    而此时的宋安然却陷入了沉思，以她看来，这件事的背后绝对有隐情，情况反转地如此之快，未免太过惊人。
    是不是有人在背后在帮忙？
    想着，宋安然又将这个想法给甩出了脑海，谁会无缘无故的帮她？虽然这般想着，但宋安然还是将这件事给放到了心底。
    一些关注这些事件的人看到了媒体这一系列的反转，顿时也觉得奇怪不已，这些娱乐媒体到底是怎么一回事？
    被人关注的娱乐媒体也十分的无奈，不是他们想要放过宋安然，那是上面有人交代了下来，他们不想做也得这么做啊！
    想到再一次被宋安然逃过，他们也很心塞好不好？
    只是不知道这宋安然到底是什么背景，上头竟然有两个领导都发话，让他们不准为难宋安然。
    想到这里，这些娱乐媒体的心底也微微地有了底，将宋安然直接划分到了“有深厚背景”的这一块。
    同时，他们也安慰了下自己，恐怕就是因为宋安然“背景深厚”，所以每次对他们记者的时候，总能快准狠的打回脸吧！
   
    第42章
    
    邓元看着宋安然的“名誉危机”安然度过，心头略微感觉到了一抹轻松，虽然对宋安然不认自己一家人的行为感到心塞，但他还是希望宋安然的日子能够安然。
    现在，有了爷爷的交代，宋安然未来的道路会走的很顺畅吧！
    转瞬，邓元便想到了这次新闻事件中那些不应该出现在媒体手中的照片，眼神变得锐利。
    拨通了一个号码，邓元对着电话那头交代了一番，随即又拨打了简安的电话。
    “简安，帮我去公司拿下我休息室外的监控视频，按照拍摄照片的角度，那个地方应该在监控摄像头内。”邓元开口要求道。
    “嗯，好。”简安在那头小心的应道，心中对宋安然在邓元心中的地位认知又上升了一层，以前的邓元可从来不管这些的。
    果然是“真爱”啊！
    一会儿后，邓元的手中已经拿到了两份资料。
    第一份，简安发送来的视频信息，视频监控里显示的人是莫澜。
    第二份，传送过来的正是在宋安然家里装监控录像人的资料，背后指使之人是……郑蕊？
    看着两份资料，邓元的鼻间溢出一抹轻哼，原来是这两个？想想双方之间的恩怨便也明白。
    娱乐圈里在背后黑人的人还少吗？
    不过，怪就怪，她们犯到了他的手上。
    郑蕊作为环世一姐，环世在没培养出新的一姐出来前，他暂时给个小小的教训。
    至于莫澜这一位已经过气的明星，想要对付这一位，着实简单。
    邓元勾唇一笑，狭长的丹凤眼中折射出一抹危险。
    *
    此时，宋安然正坐在电脑桌前码着字，这一次的事情过去，接下来的几天她并没有什么活动，这下总算可以好好的码字了。
    因为《重生之再世为后》的数据早已达标，现在只差字数到达宋安然戳编辑就可以上架入v了，因此，宋安然现在正在写的就是这本书的最后一个公众章节。
    群内的几只不在，宋安然只好自己开了文档开码了。
    之前写到顾凰回到成亲当日，因为早已将所有的事情都经历过一遍，这段日子以来，顾凰成功的处理了后宫内大大小小的一些争斗之事，在后宫树立了威严。
    但是一直到现在，顾凰都未与皇帝洞房，因为成亲当日，皇帝被他心头的“朱砂痣”装病给骗走了。
    没有人知道，她这位天下最尊贵的女人到现在还是清白之身。
    可顾凰不在意！
    前世，若不是因为那位“朱砂痣”的步步紧逼，她也不会下药怀上皇帝的孩子，彻底地遭到厌弃。
    这一世，她真的一点都不着急。
    就在她像往常那般悠闲自在的时候，太监来传话了，皇帝今晚驾临顾凰的寝宫。
    听到这传话，顾凰顿时懵了！
    卡在这里，宋安然将最后一章公众章节终于写完了。
    紧接着，宋安然开始奋战入v的第一章，手在键盘上飞速地敲击着，宋安然顿时 之间思如泉涌，这一次的事情倒让她明白了舆论的重要性，在写文的时候，宋安然不由地将现在遭遇的一些思想渗透到了文中。
    “扣扣……”这时，门外传来敲门声，宋安然停下动作，上前开了门，一眼就瞧见了朝着自己微笑的岳溪。
    “找你签合约来了！”岳溪说着，扬了扬手中的文件。
    “嗯。”宋安然点头，让步让岳溪走进。
    进门，岳溪在一旁的书桌前坐下，看着宋安然还未合山的电脑，挑眉，“你刚刚是在写文？”
    岳溪记得周言提过，宋安然最大的爱好就是写文，一颗心简直就挂在写文上了！
    她原先还以为是周言夸张了，毕竟宋安然现在是一位艺人，还是新人，该想的应该是如何增加曝光度，再接到各种通告，相信，宋安然随便的一个通告，都能比写文高上不知道多少倍！
    现在看来，周言说的并不夸张。
    “随便写点东西。”宋安然淡淡的说道，明显地不想深谈这件事，她现在对于掉马这件事有个深深的担忧，知道她写文的人是越少越好才是。
    听到宋安然的答案，岳溪的眼底闪过一抹了然，随即也遮掩了过去，她明白，每个人都有属于自己的秘密。
    “我已经注册了“天然美肤”的品牌，我们两个都是公司的法定责任人，公司地址我暂时设在名流会所，每天去那里的明星不知所凡，可以利用他们来推广人气，另外，公司的代言人我认为用你最合适不过来了，至于代言费，我也会按照你现在的身价给你，不过因为刚刚开始，公司运营的话都需要投入，给你的分红可能没那么早……若是没问题的话，你看看合约，我们签下之后就去公证。”岳溪将公司内的细节一一地对着宋安然阐述。
    宋安然一边听着，一边看着合约，因为前面两次签约经验，宋安然也明白了合约的重要性，所以在阅读的时候，宋安然会更加的努力细致。
    片刻后，看完整篇合约，宋安然也不得不承认，岳溪里面的条约十分的严谨。
    两人之间分的清清楚楚，主要的是，岳溪不会触动她的利益，而她，也不会触动岳溪的利益。
    “嗯，可以。”说着，宋安然迅速地在合约书上签下了自己的大名。
    接过合约书，岳溪拍拍手起身，对着宋安然伸出了自己的手，“合作愉快！”
    宋安然回握，“合作愉快！”
    “好了，我就不打扰你写文了，不过注意点休息，现在熬坏了身体对以后可不好。”岳溪对着宋安然嘱咐道。
    “嗯。”宋安然点头应道，她熬夜的日子也不是很多吧？
    岳溪笑了笑，转身走出了房门。
    而宋安然则是坐下，继续码字了。
    只是被岳溪这么一打断，再看着电脑上密密麻麻的字，宋安然有些心烦。
    不由地想到今日邓元说的话，宋安然有片刻的愣神，她到底应该如何对待邓元一家人？
    走神中，对于这个问题，宋安然心中根本就下不了决定。
    就在这时，滴滴地一声响，基友群内的几只上线@她码字了，迅速地将想法甩出脑袋，宋安然加入了群内的码字队伍中。
    床头桥头自然直！到时候再说吧！
    *
    第二日，也就是邓元mv单曲首发的日子，各大商城、音乐商店以及网上订购平台的cd都开始上架，一发行，唱片的销售量就在蹭蹭地往上涨。
    邓元的微博也因此变得越发的火爆。
    不少人在邓元昨日所发的那条微博上议论着。
    “新的单曲很好听呐！让我想到了自己的初恋，带着一抹酸涩，有点遗憾，当初并没有把握住她。”
    “跟初恋一起听的这首歌，我相信，我们会永远在一起的。”
    “除了歌曲好听，mv拍的也好唯美了，虽然没结局，但是幸好，女主回来了，这也是在预告，两人会重新在一起吧？”
    “真希望两个人能够在一起！”
    “嘿嘿，mv女主角真的好美腻，是前两日跟凳子传绯闻的宋安然，啊啊啊……我想要成立他们的cp，虽然他们只是在为新曲宣传，但是看了之后，好希望他们能够在一起啊！”
    “……”
    不到一会，邓元微博下的评论就达到了数十万，从这里就可以看出邓元这首歌曲的火热程度，也让不少音乐人为之羡慕，每次邓元发新唱片的时候，他们都会选时间避开。
    跟一位天王比人气，那不是找死吗？
    而与此同时，邓元的单曲也在各大音乐榜单上迅速地攀升，不到半天，就直接上升了榜首的位置，让围观的人都叹为观止！
    更让人惊讶的是，邓元与宋安然的cp党也在迅速地成长着。
    虽然宋安然只是一个新人，但是谁让人家长的美呢！颜值可以逆袭一切，不少邓元的粉在看了mv之后都不自觉地将邓元与宋安然带入其中的角色中，希望他们这一对“初恋”能够好好的在一起。
    看着底下不断刷新的评论，忽略其中的一些不和谐话语，邓元也没想过竟然会有人将他跟宋安然组成cp。
    若是不知道宋安然身份的时候，邓元可能会一笑置之，但是知道了宋安然是自家妹妹的时候，再看到这些，邓元心里觉得怪怪的。
    在邓元看着微博发笑的时候，一般的简安心中顿时无语，倒霉了，自家的艺人完完全全地成为了一名“痴汉”，跟宋安然一起组成cp有那么开心吗？
    不过可能是昨天的预热，今日的销量真心不错，想着从公司传来的数据，简安的心底又觉得一阵舒爽，这次各大音乐盛典，邓元又要拿奖拿到手软了吧？
    想到接下来的邓元的安排，简安重重地咳了一声，然后道，“邓元，接下来我跟你说说你的工作计划吧！”
    “嗯，你说，我听着呢！”邓元头也不抬的说道。
    简安看着，顿时觉得有些牙酸，随即一本正经地开始念着邓元的各项通告。
    当念到璀璨珠宝代言的时候，邓元总算将注意力转回到简安的身上，“璀璨公司的广告有没有说在哪里拍摄！”
    “有三个地点，其中两个是在进度，另外一个是青海市那边的海岛，因为你们的“婚礼”会在那里举行。”简安说着，特意咬重了婚礼二字，他这么说，邓元会高兴的吧！
    结果他话音一落，邓元便懒洋洋地看了他一眼，“你能跟我解释一下，什么叫做我们的婚礼？”
    “那是璀璨公司广告的场景。”
    “以后别那么说，她是我妹。”邓元提醒了一句道。
    “哦。”简安应着，嘴角一阵抽搐，为什么他觉得这句妹妹歧义这么深呢？
    邓元并没注意简安的表情，直接抽过简安手中的行程表，将前两次要去的地方给记了下来。
    既然宋安然现在是因为害怕，不愿意接受他们一家人，那么接触过后呢？
    反正奶奶现在也迫不及待地想要见到宋安然，不如就让她见上一面，省得她到时候乱想。
    想着，邓元在心里默默地下了决定。
    另一边，宋安然在起来的一早就发现自己的微博被不少人@了。
    一一点进去，都发现与邓元有关。
    心顿时一紧，该不会昨天的事还没完吧？
    手迅速地点了进去，当看到不少让她跟邓元在一起的话语，宋安然顿时一澹她跟邓元要怎么在一起？
    下一刻，直接编辑了微博道。
    #环世艺人宋安然：说好了是兄妹！@邓元#
    微博刚发出不久，宋安然就收到了邓元的私信：“你承认了？”
    看着这条信息，宋安然抿了抿嘴。
    下一刻，微博上又有了新的动态。
    #邓元：嗯，一辈子的兄妹！@环世艺人宋安然#
    两个人的互动迅速地在微博上引起了一系列的反响。
    “明明两个人都说是兄妹，为什么我看着心酸心酸的！”
    “楼上加1，总感觉那个一辈子好心酸。”
    “有没有感觉邓元是被拒绝的节奏？”
    “明明是宋安然想要借邓元炒作吧！”
    “楼上滚，没看到邓元都回应了吗？若宋安然自己说那叫做打脸，可人家邓元回应了，那叫做有爱。”
    “嘿嘿，兄妹cp听起来也很萌啊！”
    “……”
    在两人各怀心思的情况下，宋安然与邓元又在公众面前刷了一下存在感。
    #邓元宋安然，一辈子的兄妹#这个话题又迅速地占领了热搜。
    对于宋安然再一次搭着别人的顺风车上了热搜这样的情况，环世公司已经对此坦然了。
    只能说，宋安然的运气一直很好吧！
    宋安然与邓元新闻的热度在邓元的唱片大卖的情况下经久不衰，牢牢占据了这几日的新闻头条，对此，宋安然与邓元即将要拍宣传广告的璀璨公司对此十分的满意。
    自他们公司与两人签约代言人广告之后，这两个人的新闻可就没有断过，而在这个节骨眼上，邓元的唱片大卖，又是一个大大的宣传点。
    这一日，便是到了宋安然与邓元要开拍的第一则广告。
    两人来到的地方正是人流量最大的中心广场，璀璨珠宝公司最大的一间店铺就坐落在其中。
    宋安然的第一则广告就需要在店铺中拍摄。
    拍摄团队的出现还是引发了不少人的注意，当有人认出宋安然与邓元之后，都迅速地围了上来。
    幸好，璀璨公司请来了不少的保安以及在外面加设防护线，将拍摄广告的地方给空了出来。
    看着不少人对着自己用手机不断地拍照，宋安然第一次感觉到了做艺人的奇妙感觉。
    “怎么？不习惯？”邓元走到宋安然的身边，看着宋安然有些茫然的表情，问道。
    “嗯，有点。”宋安然点头应道，想起昨日邓元的私信，宋安然的脸上同样流转着淡淡的不自在。
    看出了宋安然的尴尬，邓元并没有点明，反正宋安然回归邓家是迟早的事，就让她现在慢慢挣扎吧！
    下一刻，邓元的视线开始在不远处的店里望了望，当看到两道熟悉的身影时，邓元勾唇，真期待看到她们见面的那一幕啊！
    拍摄团队在做好准备之后，广告就要开拍了。
    化妆团队给两人迅速的补好妆后，宋安然就邓元两人就来到了璀璨珠宝店铺前的街道上。
    第一则广告的内容很直接：
    宋安然与邓元两人是一位情侣，邓元想对宋安然求婚，却又希望自己挑选的结婚戒指宋安然能够喜欢，所以借口帮自己的父母挑选结婚周年戒指，让宋安然为他参考，最后，宋安然一眼就看重了璀璨公司推出的新系列情侣对戒。
    而看着邓元走向一旁向自己父母打电话询问尺寸的时候，宋安然望着漂亮精致的戒指升起一抹期待，期待邓元用戒指向她求婚。
    邓元回来后，便买下了宋安然看重的那款戒指，两人付账离开，而就在出门的那一刻，邓元突然之间跪了下来，而周围不少两人的朋友都拿着九十九朵玫瑰将两人围了起来。
    这一刻，邓元向宋安然求婚了。
    宋安然惊喜的接受了。
    在大家的见证下，邓元与宋安然互相戴上了戒指。
    两只手紧紧地握在了一起！
    “咔！”地一声，导演叫停了，对着两人道，“你们刚刚拍摄的感情还不够充沛，有点生疏，不像热恋中的情侣，你们酝酿一下，从店里走出来求婚的这一幕，重拍。”
    导演说完，就赶紧去调整等会的拍摄去了。
    宋安然与邓元对看一眼，热恋中的情侣吗？
    “外面风有点大，我们进去坐坐吧，顺便聊一聊等会该怎么演？”邓元的眼角看到自家奶奶与妈妈在休息的座位上坐定，对着宋安然提议道。
    闻言，宋安然点头。
    两人一起踏入了店中，邓元直接带着宋安然来到了一处座位前。
    “这个位置方便我们坐下吗？”邓元对着坐在座位上的两人绅士的说道。
    “可以。”蒋丽迫不及待地说道，望着宋安然的眼神中带着一抹激动。
    宋安然坐定，看着对方的一面老妇人一直看着自己，心神微动，眼底闪过一丝奇怪，怎么感觉对方很激动的样子。
    一旁的蒋璐见状，立即道，“你就是宋安然吧！我婆婆很喜欢你，所以看着你比较激动。”
    说着，还从随身的包包中掏出了记事本和笔，递到了宋安然的面前，“可以帮忙签个名吗？”
    “嗯，好。”宋安然应道，接过，迅速地在上面签下了自己的大名，然后送到了蒋丽的面前，“谢谢你喜欢我！”
    蒋丽接着记事本，看着上面龙飞凤舞的大字，眼中的激动更甚，随后伸手抓住了宋安然的手，和蔼道，“安然，你的字写的真好看。”
    “嗯，谢谢。”宋安然感觉到握着自己手心的温暖，再看了看对方慈爱的眼神，不知为何，心里竟然有些触动。
    
    第43章
    
    接下来的时间，蒋丽借着这个机会不停的了解着宋安然的情况，虽然心中疑惑，但宋安然还是避重就轻地回答着。
    一直到外面的导演示意两人要继续了，邓元这才不得不阻止两人的“叙旧”。
    “我们得去拍摄了。”宋安然听到邓元附在耳边说的话，朝着眼前的蒋丽抱歉道。
    “今天跟你谈话，我真的很喜欢你，不知道能不能留下你的联系方式？”蒋丽一听到不能跟宋安然聊天，心中带着一抹失落，随后期待地望着宋安然，虽然宋安然的联系方式她很容易就能得到，但她还是想亲耳听到宋安然告诉她。
    看着蒋丽，心中却升起了一抹怪异，像这位奶奶的年纪会这么狂热的喜欢一个明星，还想介入她的生活吗？而且看眼前这两人身上的气度，也有点不像。
    看到宋安然的眼神升起了怀疑，一旁的邓元连忙道，“安然的联系方式不太方便给别人，真是对不起了！”
    “没事，我只是随便问问。””蒋丽收到邓元的暗示，连忙改口道，只是眼神中的那抹失落却是什么也掩藏不了。
    沉默着，宋安然却是用笔在纸上写下了一个号码，“这是我的qq号，到时候我能上网的时候，你就可以找我，只是这个，你不要告诉别人，可以吗？”
    “好。”蒋丽拿着纸条，点头道，微微地有些激动。
    一直看着宋安然与邓元的身影越走越远，蒋丽才将视线转回手中的纸条上。
    终于，可以与安然更近一步了！
    第二次的拍摄，宋安然与邓元两人很顺利地就拍完了。
    随着导演的一句收工，场上的工作人员迅速地动作了起来。
    结束后，宋安然再转向璀璨珠宝店铺内，再也没看到她的那枚“老粉丝”。
    “你在看什么？还在想那位奶奶？”邓元问着，视线中带着一抹愉悦，“怎么？也觉得她很亲切吗？”
    宋安然上上下下的打量着邓元，“怎么？你认识她？”
    邓元心中一跳，但是面色却还是不改道，“我怎么可能认识。”
    心里对宋安然这种敏锐的感觉还真的是觉得有些诧异，这明明是偶然的事件，她竟然都能想象到他的身上。
    认真凝视邓元片刻，宋安然这才慢慢地收回自己的视线，或许只是她想太多了吧！
    看着宋安然收回视线，邓元在心中吁了一口气，看来，以后在宋安然面前还需多小心才是。
    而看到他们结束拍摄，周围的粉丝开始疯狂的呐喊起来，原来，刚刚有不少人看到宋安然与邓元出现，立即拍摄了照片在网上，两人的不少粉丝都迅速的聚集了过来。
    “凳子，凳子，我爱你！”
    “安然女神，你最美！”
    “安然，跟我们家凳子在一起吧！”
    “……”
    粉丝的呐喊声不断地传入两人的耳边。
    宋安然与邓元的眼底闪过相似的无奈，为什么这些粉丝会喜欢他们配对？
    而在离开现场的途中，宋安然第一次感觉见到了粉丝的疯狂。
    被保镖护在中间，周围还有不断伸出来想要打招呼的手，宋安然直觉得有些压抑。
    再望着后头无穷无尽的人海，宋安然与邓元的眉头都不由地皱起。
    看着这一幕，邓元转向宋安然，“这样下去不行，他们大部分是冲着我来的，我们分开，你先走吧！”邓元看着宋安然那站不稳的样子提议道，像宋安然这样的小身板就怕不小心被推挤倒了。
    “嗯。”听着耳边不断传来的叫着邓元名字的粉丝呐喊声，宋安然点头同意了。
    很快，经过协商，宋安然与邓元两人分开两条道，往着不同的方向而去。
    而随着邓元的离开，大部分人都被邓元吸引了过去，可跟在宋安然身边的人也不少，趁着一个空隙，宋安然一伙人迅速地奔跑了起来。
    宋安然的身形娇小，再加上这段时间的锻炼，跑起步来，宋安然的身体十分迅速地朝着各个巷子逃窜着。
    此时，宋安然的脑海里想的只有一个字：跑！
    等到觉得差不多了，宋安然在一处巷子的拐角处停下，看着后面追踪的人往另外一个方向追去之后，宋安然才靠着墙壁大口大口的喘气。
    看看周围，宋安然才察觉到身边保镖早已经就被人流给冲散了，想着，宋安然从口袋中掏出手机，迅速地拨打了周言的电话。
    “安然，你在哪呢？”周言焦急地问道，他也是刚刚从保镖处得到宋安然跑丢了消息，若是之前的宋安然倒是没什么，但是现在的宋安然已经有了一定的知名度，一不小心，刚刚的事情就会再次发现，到时候可没有保镖再帮着她！
    宋安然四处张望了一眼，无奈道，“我也不知道这是在哪？”
    “周围有什么标志？”周言问道。
    “司氏！”抬头，看着对面一个偌大的标志，宋安然说道。
    “那个地方我知道，你在那边等我！小心，隐藏好自己，我马上就过去。”周言说完，就迅速挂断了电话，然后驾车迅速地开往宋安然所说的地方。
    等待的时间是漫长的，宋安然有些百无聊赖地拿着手机玩了起来。
    “嘟”的一声，一辆车在宋安然所站的不远处响起。
    宋安然下意识地背过了自己的身体。
    可是“嘟嘟……”声却没停止。
    见状，宋安然回过了身子，眯眼看着眼前的车子，这个车子看起来，不像是周言的？
    就在这时，驾驶座的车窗迅速地落下，露出了一张宋安然熟悉的面孔。
    “宋安然！”卫辰望着宋安然，微微地挑了挑眉。
    宋安然淡淡地瞥了他一眼，默不作声。
    “不上车吗？我刚刚进来的时候，发现有不少人准备往这个巷子进来，你恐怕等不到你的经纪人来了。”卫辰淡淡地说道，语气十分的平静。
    听到卫辰的话，宋安然的唇角抿成了一条直线，还真的是不想上这位神经男的车子，撇过脸，当做没听到。
    就在这时，外头OO@@的传来几声动静，宋安然的脸色微变，看着卫辰的脸色，下一刻，直接打开后头的车门。
    当打开车门的那一霎那，宋安然还在里头看到了另外一个身影。
    望了对方一眼，宋安然坐上了车子。
    车门被关上，驾驶座上的卫辰按上了车窗，透过车窗看着后头并肩而坐的两人，眉头挑了挑。
    一踩油门，车子扬长而去。
    而真正坐上车的宋安然却感觉到了一抹尴尬，车子摇晃，不由地会被碰到身旁的女人，竭力地想要坐稳，但是在对方拐弯的时候，情况又会再一次发生。
    又是一个接近九十度的转弯，宋安然的身子直接往一旁倒去。
    下一刻，一双纤长的手直接接住了她的身子。
    “谢谢。”低声说了一句，宋安然坐回位置，然后手紧紧地抓在车门口的扶把上，一脸嫌弃地看着前头的卫辰，“你就不能好点开车吗？”
    驾驶座上的卫辰透过后视镜看了一眼恼羞成怒的宋安然，轻飘飘道，“我的车子有小部分的媒体都能认的出来，你若是明天不想上报的话，就别说话！”
    听到卫辰的话，宋安然咬了咬唇瓣，被卫辰这么一提醒，她倒是想起了第二次见卫辰时发生的一幕，那些记者对上卫辰也是够疯狂的。
    轻呼了一口气，宋安然开始紧紧地握住扶手，即使再用力的拐弯，她都紧绷着身体牢牢地坐在自己的位置上。
    幸好，出了正常的大道，卫辰的车终于平稳了下来。
    见状，宋安然迅速的拿出了手机，拨通了周言的电话。
    “喂，安然，是不是发生什么事了？”周言接到电脑，连忙担心地问道。
    “没事，只是遇到一个……认识的人，我搭上他的车了，车子会在我们原先住的小区，你去那里接我吧！”宋安然迅速地对着电话那头的周言交代道。
    “嗯。”周言的声音有些疑虑，宋安然认识的人？会是谁？
    听到周言的应答，宋安然便直接挂断了电话，然后转头，默默地看着外头的风景。
    这时，坐在她身边的女子，也就是司潇正用若有所思的目光盯着宋安然，半响主动开口道，“宋安然？”
    听到有人叫自己，宋安然转头回望着对方，“有事吗？”
    “这是我的名片，有产品需要代言，若有兴趣，让你的经纪人，联系我！”说着，司潇直接递给了宋安然一张名片。
    代言？
    宋安然一双眼睛紧紧地盯着名片，半响，才接下了名片。
    看着名片上面写着的“司氏集团董事长兼总裁司潇”，宋安然有些诧异，眼前的女子这么年轻，就已经执掌一家集团了？
    而刚刚她看到的司氏的牌子，还有那高耸入云的大厦，这公司应该也不算小吧？
    默默地将名片收了起来，宋安然继续看着窗外的风景。
    宋安然的表现被前头的卫辰看在眼里，不由地挑了挑眉，知道自家表姐是司氏集团的董事长兼总裁，还能这么淡定？这么多次看下来，这个女人的举动还真是一直在出乎他的意料之外。
    片刻后，车子在小区内停下，宋安然看到周言就在前面不远处等候。
    对着前头的卫辰说了一声“谢谢”就想要直接下车，可是下一刻，她却被卫辰叫住了。
    “等等！”卫辰忙叫唤道。
    宋安然回头，疑惑地看了一眼对方。
    这时，卫辰淡淡的语气从他的口中溢出，“之前对你好像有些误解，对不起，希望你不要再跟我计较了！”
    卫辰承认，自己之前对宋安然的确有些偏见，但从后面的几次看来，倒是他对她有些误解，说句抱歉就让两人之前的不愉快烟消云散吧！
    而且以后还有可能经常见面，他可不想一见到宋安然就看到对方的那张“臭脸”。
    听到卫辰说对不起，宋安然还是蛮惊讶的，因为第一次见面，卫辰就是一副唯我独尊的样子，那副高傲的样子还真是让人忍不住想要上前踩一脚！
    现在这幅模样，着实让人意外！
    沉凝片刻，宋安然留下一句“我本来就没有计较”后就直接下了车。
    算是打消了对眼前卫辰的偏见，但是两个人本来就不是同一个世界的人，她不觉得他们之间会有什么牵扯的。
    车上，听到宋安然话的卫辰看向车后座的司潇，“表姐，我突然之间觉得她还不错，你觉得呢？”
    闻言，司潇抬眸淡淡看了卫辰一眼，随即一言不发的下车了。
    看着自己表姐闷骚的样子，卫辰无语地摇了摇头，自家表姐给对方名片是代表着她想接触看看了吧？
    呵！还真期待两个人撞出火花的那天。
    
    第44章
    
    当周言看到宋安然从一辆车下来时，立即就迎了上来，当看到那车后头下来的两人时，眼神立即变了变，宋安然刚刚说的那个认识的人是卫辰？
    而此时，卫辰意味深长地眼神在两人身上看了一眼之后，转身离去。
    “你刚刚上的是卫辰的车？”周言压低了声音问着宋安然，“该不会，他对你……”
    “你想太多了！”宋安然没等周言的话说完，立即插嘴道，她跟卫辰？肯定不可能！
    “那……”周言也想不通，以卫辰的脾气，他可不是那种好心的人呐，为什么无缘无故地带着宋安然回来，他难道就不怕会有绯闻吗？
    见周言还抓着这个问题不放，宋安然直接将刚刚司潇所给的名片递给了周言，“这是卫辰身边的女人给我的，她说有个代言想要找我，你看看行不行！”
    “什么代……言！”周言接过宋安然手中的名片，当看到名片上面的名字时，周言差点将自己的舌头给“吃”了，他没看错吧！
    “那个女人真的是司氏的总裁？”说着，周言还吞了吞自己的口水。
    “怎么？司氏有问题？”宋安然看着周言那震惊的模样，疑惑的开口。
    “不是有问题，是问题大了，你知道司氏是什么样的公司吗？那是华夏前十，全球前百的集团呐！代言过他们家的明星基本都是一线以上的存在。”说到这里，周言停顿了一下，加了一句，“曾经的郑蕊就想过代言司氏，但却被司氏给拒绝了，所以，若你能代言这个作品，不过你的人气，你在公司的合约在一年多后一定能升上至少一级！”
    “既然这么好，为什么她会选中我呢？我现在大概就算得上一个三线明星？”宋安然反问，她还是相信那一句，世界上没有白吃的午餐，这位司潇给她这个机会到底是为了什么。
    还有，卫辰那前后不一的态度还是在她的心里留下了深刻的印记。
    “呃……”听到宋安然这类似泼自己冷水的话，周言立即道，“虽然你现在名气比不上那些一线明星，但是你未来有潜力啊，璀璨公司也是一线品牌，你不也拿到了？等你出演了林导的电影后，身价一定又会不一样了。”
    周言虽然也觉得有些奇怪，但真的这是一个绝佳的机会。
    从现在宋安然出道时所代言的产品以及出演的电影，可以预见将来公司对宋安然的安排可能要开始走高端路线了。
    因为，宋安然现在的这些代言与电影很大一部分都是宋安然自己吸引来的，这样一来，公司能不看重宋安然吗？
    听完周言的话，宋安然沉默，既然周言觉得可以，那就可以！
    见宋安然电影，周言一喜，下一刻，郑重地将司潇的那张名片给收入了口袋中。
    *
    宋安然与邓元上午拍摄璀璨珠宝公司广告引发粉丝围堵的消息很快就上了娱乐新闻，不少人对两人的再一次合作充满着期待，而其中璀璨珠宝公司的一些老顾客也在期待着这一款情侣系列。
    冲着这个势头，璀璨珠宝公司雇了圈内最好的制作团队在紧锣密鼓的制作宋安然与邓元拍摄的第一则广告，与此同时，璀璨公司更是花重金在中心广场买下了的广告位。
    在第一则广告正式上线的时候，璀璨公司打算暂时将宋安然与邓元的代言照片放在上头。
    此时，宋安然与邓元就在璀璨公司请来的广告公司的摄影棚内。
    两个人手中带着显目的戒指，除此之外，宋安然的脖子，耳朵，手腕都顺带地带上了璀璨公司这次新出的其他系列，也当做是顺带的宣传了，更重要的是，这些首饰按照璀璨公司的意思，是赠送给宋安然的礼物。
    宋安然对璀璨公司的财大气粗表示沉默，这一套首饰下来，就堪堪比上她一年的代言费了。
    “两个人再靠近点。”摄影师看着两人的距离，用手指示道。
    闻言，宋安然迅速地回神，然后与邓元靠的更近了一点。
    “感觉不对！”摄影师看着两人，总觉得哪里有些奇怪，随后，迅速地走到了两人的面前，摸着自己的下巴，细细思量，最后观察了一遍两人的身高，打了个响指，对着宋安然道，“你把鞋子脱了，等会笑容笑的更加甜美些。”
    再转向邓元，“你等会，你从宋安然的背后抱着她，用脸蹭着她的发迹，双手覆盖在她的手上，十指相握，露出你们手中的戒指，记得，用那种深情宠溺的眼神望着她，你的眼中只有她一个人的存在。”
    说完，对着场中的工作人员道，“补下妆，然后开始！”
    两人补过妆后，站在聚光灯下，邓元与宋安然按照摄影师的话一一照做。
    看到满意的场景，摄像师“咔嚓咔嚓”的拍着，聚精会神，他的目光完全被眼前的这一对璧人给吸引住了。
    当广告制作公司将精挑细选并且精心修饰过的照片送往璀璨公司的时候，璀璨公司的高层都表示十分的满意。
    宋安然与邓元这对“情侣”无论从外貌，还是从知名度，现在都无可挑剔，看了照片上的场景，他们都会忍不住的受触动，更别说是那些顾客了。
    于是，发动璀璨旗下的员工，投票票选中最美的一张照片来率先登上中心广场的广告位，若是效果好，他们后期投放的时间就更久些。
    最终，一张照片以当之无愧的票选数被选了出来。
    用璀璨公司的员工话说就是。
    “这张照片太有爱了，好想要成为宋安然被邓元拥入怀中，享受那深情的溺毙人的眼神，也想成为邓元将宋安然拥入怀中，享受那美貌所带来的强烈的视觉的冲击。”
    璀璨公司在选定了之后，立即就将照片给投放上了，而其中伴奏的音乐就是邓元的《初恋》。
    两者放在一起，简直就是一种美的享受。
    当夜晚，那刺激人眼球的照片，那深情款款的歌声在人流量最大的中心广场的中央屏幕上播出了！
    纯白无暇的婚纱，美丽精致的不可方物的脸庞，好似那堕落凡间的天使，让人不由地想要抓住她，再看到她身后那穿着西装的男人，整个也不由地被吸引住。
    那狭长眼眸之中的迷离眼神，似带着无尽的诱惑，那若隐若现的深情宠溺让人忍不住的想要沉沦。
    两个人相拥在一起，那就是天造地设的一双。
    在欣赏够了两人的美颜之后，剩下人的目光开始直接投向两人那相握的手，两双手交织在一起，一大一小，是那般的和谐，上头那精致的戒指是在见证着两人的幸福。
    视线上移，又转向了宋安然其他部位的首饰上……
    无论怎么看，都好美！
    不少人停下脚步，驻足观看，久久无法回神。
    当所有人回神的时候，看着上面显目的璀璨公司的时候，想也不想的，不少年轻人迅速地走进了在中心广场的璀璨公司的店铺，不少人一见店铺问的就是新推出的情侣系列，更有的女顾客直接指定想要看看宋安然身上展出的所有饰品。
    顿时之间，璀璨公司的店铺变得爆满，不止是新款，还有不少的旧款，就受到了不少消费者的青睐。
    营业额那是在节节的攀升！
    璀璨公司的高层得到消息之后，一个个都笑眯了眼，这广告有效了！那么，继续砸钱吧！
    这一下，不止是中心广场，璀璨公司名下的所有店铺的外面都连夜的铺设上了宋安然与邓元的宣传海报！
    今夜，注定不平静！
    当周言与简安这两位经纪人得到璀璨公司的回馈之后，两个人的心情终于放松了下来，只是回头看着自家艺人的时候，都不由地有些无奈，他们这是皇帝不急，急死太监啊！
    第二日。
    邓元与宋安然的“结婚照”席卷了整个京都，人们走到哪里，随处都能见到两人的宣传海报，各大璀璨公司旗下的店铺都传来了业绩爆满的好消息。
    这一次的宣传照，可不止是璀璨公司得利，宋安然与邓元这位“情侣档”也迅速地占据了不少商家的眼球，纷纷的，情侣广告代言开始不断地朝着环世公司的公关部而来，其中不乏国内的一线品牌，甚至的，有些国外的珠宝品牌也朝着两人伸出了橄榄枝，希望能够由邓元与宋安然一起担任他们在华夏地区的代言人。
    看着这些广告，温选颇有些震惊，邓元与宋安然这两位搭档绝对是他见过的最火的情侣搭档，想到上次在办公室内两人那隐晦的话语，似乎两个人是真的情侣？
    温选默默沉凝，既然如此的话，倒是可以考虑打造一下情侣档。
    想着，温选觉得还是将这些通告往公司上层问问意见才是。
    此时，司氏大厦，司潇站在办公室的巨大落地窗前，远远地俯视着在她下面的那幅巨大海报，璀璨的充满着幸福的笑容，一颦一笑都像一道美丽的风景，司潇看着久久不能回神。
    心中像是有一道心弦被狠狠地扣动着，“砰砰”地直跳着，动心，其实就在不知道的那一刻发酵。
    “叮”的一声，一旁的座机响起，打算了司潇的思绪，司潇回神，接起了一旁的电话。
    “总裁，有位叫周言的经纪人说跟你有约，想要与你谈代言的事。”助理公事公办的声音传入司潇的耳里。
    听到这话的第一瞬，司潇眉头一皱，就想直接否认，只是下一刻，想起了自己曾给宋安然的那张名片，清冷的嘴角抿成了一个弧度，淡淡道，“让他上来吧！”
    “是。”助理连忙应道，下一刻，立即拨通了前台的电话。
    片刻后，周言在助理的带领下进入了司氏的总裁办公室。
    一路走来，周言在心中不断地打鼓，真的不愧是华夏排名前十的集团，这装潢还真是气派啊！
    当看到司潇的时候，周言立即收起全身的惊讶，礼貌地对着司潇伸手道，“司总你好！”
    “嗯。”看了一眼周言伸出的手，司潇也迅速地回握了一下，随即示意周言坐下。
    “司总，之前看到你跟卫总在一起，一直没认出你，现在看到，真是觉得惊讶，还真是年轻有为，令人佩服啊！”周言一坐下，立即对着司潇套着近乎道。
    听到这话，司潇微微地抬眸，在周言的脸上盯了片刻，才又继续“嗯”了一声。
    见司潇的态度有些冷淡，周言也不敢耽搁，下一刻，直入主题道，“听安然说，司总有意让宋安然代言贵公司的产品，不知道我能不能了解一下是什么吗？”
    闻言，司潇一下按下了身旁的座机，直接道，“李苏，将这次企划部做的计划送进来。”
    不出片刻，司潇的助理李苏便拿着一个文件走了进来，走到司潇身边，将文件递给了司潇。
    “你也留下。”接过文件，司潇吩咐道。
    李苏点头，然后抬头看了一眼周言，是经纪人，又与企划部这次做的计划有关，该不会是总裁已经想好了要找人来代言吧！
    不知道这位周先生旗下的艺人会是哪一位巨星呢？
    此时，司潇翻看着文件，将其中一张从文件中抽出，递给了周言，“你可以看看。”
    接过文件，周言认真地看了起来，当看到其中的细则之时，周言的眼睛顿时瞪大。
    企业形象代言人？
    司氏对外的所有公众代言人？
    虽然早有准备，可是看到这个代言，周言满眼剩下地都只是震撼。
    这一招未免下的太大了吧！
    要知道，司氏现在的企业形象代言人可是张淳影帝啊！
    现在要由宋安然接手，这档次，可不是在同一位上。
    迅速调整好了表情，周言对着司潇道，“多谢司总的厚爱，但是这一个，我们家安然可能无法胜任。”
    虽然这个机会难得，但周言不敢冒这个风险，跟张淳影帝的人气对撞，宋安然不是上升一个台阶，那是在找死啊！
    所以，这块大蛋糕再大，周言也不敢吞下。
    “为什么？”司潇清冷的声音慢慢地从薄唇之中溢出。
    犹豫片刻，周言还是直接道，“我记得，贵公司现在的企业形象代言人是张淳影帝吧？若我们接下，吃力不讨好。”
    闻言，司潇没说话，将视线转向一旁的李苏，“李苏，你说呢？”
    被司潇这么突击一问，李苏却也能迅速地反应过来，他早已经习惯了自家boss的突然袭击，根据刚刚听到的对话，他的脑海中浮现上次会议时，自家总裁手机微博所关注的唯一一个女明星宋安然。
    这让他更加的肯定，自家总裁对这位女明星并不一般。
    不过，他们司氏企业的形象代言人，还真的不是宋安然能够承担得起了，不是说宋安然哪里不好，而是宋安然的资历在那摆着呢！
    虽然他们今年与张淳影帝合约到期，但是张淳影帝那一边也一直在对着他们争取呢！
    但是他直接否决宋安然又不行，自家总裁看上她，一定也有他的道理。
    斟酌着，李苏慢慢地开口道，“总裁，虽然企划部提出找一位女明星做形象代言人，可以让我们司氏对外的形象更加的温和，但是我觉得张淳影帝代言司氏的时候，外界对我们司氏的印象也有所加深，所以，我有个提议，不如，这一次，我们用两个形象代言人？男性我们可以选择张淳影帝，而女性方面，我们可以选择宋小姐这样的新人，代表着公司坚守传统又鼓励创新的精神！”
    听着李苏的话，一旁周言的眼神却是越来越亮，若是跟张淳影帝一起代言的话，那与之前的情况就不一样了。
    想着，周言望着司潇的目光带着一抹期许。
    “那就这样吧！”司潇一锤定音道。
    闻言，周言整个人都快兴奋的跳起来了。
    所有，当拿着司氏的合约从司氏出来，周言整个人走路都觉得有些轻飘飘的。
    这般重要的代言，宋安然就这样拿到了？
    当周言将代言带回到公司的时候，公司整个高层都震惊了。宋安然竟然代言了司氏的形象代言人，还是跟影帝张淳一起？
    前脚宋安然与邓元代言璀璨珠宝所引起的轰动还未落下，这下又给他们来了这么一层“重击”。
    宋安然这位新人是要逆天了不成？
    平稳下心神，待确定过周言手中代言文件时，几位高层互相看了一眼，直接下定了决心，他们要重点培养宋安然这位新人。
    在娱乐圈，红也不红其实也不过是一个机遇。
    有些人，上演了上百部剧，在普通观众眼底也不过是一个打酱油的角色。
    而有些人，只是出演了一部剧，却已经能够一炮而红。
    时也命也，这种事说不定，但对于他们娱乐公司而言，有时候，他们却是相信这些虚无缥缈的运气。
    宋安然出道以来的步步高升，就是向他们证明了一点，宋安然身上，有值得他们培养的潜力。
    璀璨珠宝公司的代言，司氏的企业形象代言人，林青导演电影女主角……这三样加起来，就足以在这一届的新人中傲视群雄。
    不过，这些打算，公司高层也没对周言言明，不过他们也相信周言明白。
    今后，他们公司对宋安然会更加的严格要求。
    周言从高层的会议室离开之后，高层立即一条条命令发布了下去。
    宋安然感觉的第一个变化就是，她突然之间多了一间自己的休息室，虽然不大，却是在公司有了真正的私密空间，除此之外，公司还给她配备了一个助理，一个司机，还有一辆保姆车！
    顿时之间，宋安然感觉有什么东西不一样了。
    当周言告诉她，公司所做的这一切都是因为司氏的代言之后，宋安然沉默了。
    “这么说来，我将与张淳影帝一起成为司氏的企业形象代言人？”宋安然问这个问题的时候，眼底划过一道讶异的光芒，她知道张淳影帝是公司现在唯三的s级合约中的艺人，从这里就可以看出，张淳影帝在娱乐圈那高不可攀的地位。
    从地位上来讲，自己若是一个刚刚入宫的宫女，那张淳就是环后。
    虽然将自己形容地有些低，但宋安然明白，在外人眼底，她与张淳的地位差别就是这般。
    “是啊，等这个消息传出去之后，大概，娱乐圈的大部分都要对你只有羡慕嫉妒恨了！”周言感慨的说着，当初带着宋安然入娱乐圈的时候是抱着胆战心惊的心情来的，生怕一不小心，自己就会彻底地毁了宋安然。
    而到现在，一路走来，虽然有些磕磕碰碰，但是比起其他人来却是一直顺顺利利，想着，他也觉得庆幸，希望，以后，他们也能顺顺畅畅的走下去。
    等到宋安然到达娱乐圈顶端的那一刻，就是他们把握所有话语权的时候了。
    他相信，他们两人会有那么一天的！
    “我只感觉到，又有一场风波要像自己靠近了！”宋安然并没有那么乐观，或许，她习惯性地将事情往最坏的地方考虑。
    如她所想，她与张淳是宫女与皇后的比对。
    可若是她这个宫女突然变得与皇后比肩，那事情可就不太妙了。
    无数双眼睛都会盯在她的身上。
    说到底，还是因为她现在没有与其匹配的身份罢了！
    不过，这件事虽然有坏处，但是对于想要改变自己现状的她来说，却也是一个“大补药”。
    如公司现在所给她的一些优待，不就是因为这个原因吗？
    红唇轻勾，宋安然突然之间有了一种动力。
    不是“要”登上高峰。
    而是，她“想”登上高峰！
   
    第45章
    
    片刻后，周言与宋安然两人离开公司的时候，公司专配的司机以及保姆车已经在门口等着。
    宋安然与周言对看一眼，果然，待遇是不一般了。
    两人坐上车的一幕被环世不少的工作人员看在了眼底，心中暗道宋安然走红的速度，要知道，公司还有不少的明星，到现在都是自己买车出行的，虽然有钱也买的到舒适的车子，但是公司专配的保姆车与司机却是代表了其在公司受重视的程度。
    “宋安然是我们公司近来最火的新人了吧！”
    “是啊，这两天来公司问宋安然情况的人都不少呢！”
    “长的那么美，运气又那么好，好像实力也不错，那是不火都不行啊！”
    ……
    路过的李瑞正巧听到的这些议论声，脚步不由地停下了。
    公司配备保姆车跟司机了？
    恍然之间，李瑞想到的自己所带的郑蕊，那是做新人两年之后才有了这个待遇吧？这么一比，宋安然蹿红的速度似乎真的是堪如火箭啊！
    “李哥？你怎么了？”刘瑞身旁的蓉颜看着李瑞失神的样子，忙疑惑地叫唤道。
    李瑞回神，望着自己身旁的蓉颜摇头，“没事，只是在想些事情罢了！”
    蓉颜莞尔一笑。
    看着蓉颜乖巧的样子，李瑞突然之间有了些许的自信，自己所带的这个新人，虽然都没有郑蕊与宋安然美，但是胜在踏实听话，他相信，一步一步走，也总有一天会成功的。
    想起郑蕊，李瑞也有些无奈，昨天去见她的时候，脸色实在有些不好，沉寂两个月，也够她受的，等两个月回来，公司都不知道是谁的天下了！
    此时，保姆车内。
    宋安然看着里面精致的装扮，眼中带着打量，小小的更衣室，一个吧台，座位可以上下调整，可以的话，直接就能躺下休息。
    一上车，宋安然就乐此不彼的开始折腾着。
    看着宋安然的举动，周言这才生出宋安然很年轻的感觉。
    待宋安然研究了差不多了，终于消停了下来，看向面前的周言，“你之前不是说还有个服装与电视剧配角的通告吗？大概什么时候？”
    听到这个，周言正色道，“突然才想起来，服装广告不急，电视剧配角的通告大概在两日后，不过我的意思却是你提前过去两日，在那边学习一下经验，这比你在学校学习要好的多了，而且，公司的意思是近段日子也会开始为你安排一些角色，让大众尽快的通过作品认识你，毕竟你现在的名气还不够稳定。”
    “我明白了，那我回去就收拾些东西，明天去剧组报道。”宋安然立即应道。
    看着宋安然的态度的，周言突然之间审视起了宋安然，他感觉，宋安然的态度似乎完全改变了？是不是变得积极了，心中迅速地的闪过一抹喜悦。
    若是宋安然对娱乐圈真正地投入心力，她会发现，其实娱乐圈也是一个让人想要拼搏的地方。
    虽然有着黑暗，但其中却仍然有光明的影子。
    周言在自己的心中告诉自己别急，因为，现在的宋安然由原先的排斥被迫，到现在的主动接受，已经是一个跨越了。
    这般想着，心中抑制不了的狂喜，只是面上却是不显露万分。
    虽然极力掩饰，但是周言浑身上下的那愉悦气息根本就骗不了人。
    思考着周言愉悦的原因，宋安然顿觉无奈，不过，既然她想通了，那么以后她会好好的努力，将这个自己的事业来打拼。
    *
    邓元在回家的路上，不由地刷着自己的微博，看着下面一系列对着自己和宋安然“舔屏”“在一起”的留言，顿时嘴角一抽？
    这些粉丝都觉得他们那是一脸夫妻相吗？
    看着里头两人的照片，顿时觉得两人在眉眼之间其实都有些相似，都是那么“美”。
    摸着自己的脸，邓元自恋了一把！
    车子在门口停下，邓元下车直接走进了家门。
    只是刚刚踏入，就听到了一阵阵的发笑声。
    邓元感觉到奇怪，靠近几人，却看见自家一家人又在看着娱乐频道了。
    要知道，以前自家的这些人都不看娱乐频道的，就连他这位邓天王在他们看来一点地位都没。
    现在因为宋安然，倒是经常性的看起电视。
    “你看看，这两兄妹看起来真的是挺“般配”的，真不愧是我们邓家的儿女。”蒋丽看着里头邓元与宋安然被引为“经典的结婚照”，笑成了一团。
    见过宋安然，又加上了她的企鹅号，蒋丽的心情一扫之前的沉郁，变得跟以前那般的谈笑风生。
    看着这一幕，邓元心中松了一口气，那一日，奶奶可吓坏他们了。
    看来，让他们见一面是正确的。
    “妈，我们的新郎官回来了！”蒋璐扫到站在一旁的邓元，连忙对着蒋丽道。
    蒋丽转头，看着邓元，脸上挂上了一抹慈爱的微笑，“小元，回来了。”
    “嗯。”邓元点头应道。
    只是下一刻，蒋丽的话让他心碎了。
    “今天，安然怎么样啊？在公司有没有受气之类的？”
    “她能受什么气！”邓元也听说了公司对宋安然待遇的改变，心中对宋安然的能力有了一个新的认识，不由感叹，身上真不愧流着邓家的血！
    “那就好，你回来了，她现在应该回家了是吧，那我得赶紧跟她上q聊聊了。”说着，蒋丽起身就往书房走去。
    “老婆子，我跟你一起去瞧瞧。”说着，邓老爷子也连忙追了上去。
    看着家中年纪最大的两人如今这般的模样，剩下人的心里也不由大大的松了一口气。
    宋安然的出现，其实也算是给蒋丽与邓老爷子带来了新的活力。
    只是不知道，她什么时候能够愿意归家呢？
    而且，不止是他们邓家，宋家那边的人也可急了！
    *
    宋安然与周言回到了皇庭小区，虽然这边的安保不错，可宋安然却还是感觉到了不方便，天天住在别人家也不是一回事，考虑着，宋安然直接对着周言道，“周言，你帮我找个房子吧！只要安保过的去就行。”
    听到宋安然的话，周言这才反应了过来，“嗯，好的，我会帮你注意着的。”
    “那你现在要上去坐坐吗？岳溪应该很期待见到你？”宋安然说着，眼光之中带着淡淡的调侃。
    “胡说些什么！”轻咳了一声，周言的面色微红，半响，却又摇了摇头道，“她的心思其实我也明白，只是，我们两人之前差距太大了，她家里人不会同意的。”
    “岳溪她家很有钱吧！”宋安然想着上次记者会上记者对她所住地方的质疑，恍然想起，岳溪能够在这个地方买下这么一层公寓，家中铁定不缺钱的。
    “具体的情况我也不是很清楚，她不跟我说这些的，但是我还是能感觉的到，不说了，你上去吧！”说着，周言苦涩一笑，连忙催促着宋安然。
    宋安然看着也没打算多说什么，打开车门，直接下了车。
    回到家中，岳溪看着宋安然只有一人，眼中微微地有些失落，随即情绪一转，对着宋安然道，“你拍的那个海报真的很好看，我都忍不住去璀璨买了一些珠宝呢！祝贺你！顺便地，等到我们公司正式开业之后，你代言的效果一定比璀璨珠宝还好。！”
    岳溪看着宋安然那嫩滑的脸蛋，眼底闪过一丝羡慕，她用了宋安然给出的方子调配，给自己用来使用之后，最近也能感觉到自己的皮肤好了不少呢！
    听岳溪这么一说，宋安然才想起，好像她都没过问过公司的具体事务，看了看岳溪，开口道，“给你的那两个药方够吗？”
    除了这个，她想不到自己还能有什么需要帮忙的。
    “有那两个就已经够了，我手中也有不少，刚一开始不能用太好的，要循序渐进才是。”岳溪笑着解释道。
    闻言，宋安然若有所思的点点头，“那我回房间了，顺便告诉你，接下来的几天我要去剧组拍戏，可能不能留下来了。”
    “我懂得！”岳溪朝着宋安然眨了眨眼睛。
    勾唇，宋安然回到了楼上的房间，想着周言的话，宋安然第一时间就是登上企鹅号，想要跟群内的几只说说她现在的情况。
    之前还能跟她们一起拼字，现在拼字的时间可能要变少了，她只能自己带着电脑挤着时间慢慢地码字了。
    刚跟群内的几只说好，准备退出登录，好好码字的时候，嘟嘟的声音响了起来。
    看着头像，宋安然嘴角不由地一勾，是她的那位“老粉丝”。
    虽然之前觉得挺奇怪的，但是真正加上交谈了之后，她却发现，这位“老粉丝”的阅历非凡，说出的话都能感觉到一种沧桑的历史感，同时也夹带着淡淡的风趣。
    看着上头的视频邀请，宋安然直接点击了接收。
    只是出现的却不止是一个人头，身旁的那位老爷爷是……这位的另一半？
    “安然，这是我老伴，他也很喜欢你，所以我让他跟我一起视频了，你不介意吧？”蒋丽在那头小心翼翼的说道。
    “没事。”宋安然笑着应道。
    “没事就好，今天你感觉怎么样？我今天看到了你的新闻……”等宋安然说完之后，蒋丽就迫不及待地絮叨了起来。
    等到时间差不多了，蒋丽才恋恋不舍的关掉了！
    而宋安然关掉视频之后，脑袋却有着一瞬的空白，刚刚视频时候的感觉，真的好奇怪，就像是一家人似的！随即宋安然摇晃了一下自己的脑袋，或许是因为这两位爷爷奶奶太过慈祥的眼神缘故吧！
    收拾了一下心情，宋安然开始码字。
    码的差不多的时候，宋安然开始登上了作者后台，看着又再次上升的数据，宋安然顿时觉得刚刚码字的疲惫感顿时没了，心里满满的都是成就感。
    按到页面，宋安然点击进入了作品页面，准备开始从下往上回复评论。
    可当评论到一半时，宋安然却看到了那个熟悉的“小亭子”的马甲，一连串的深水鱼雷，伴随着一些道歉的话语。
    下面有人在评论这位“小亭子”盖的楼，都在问这位小亭子到底做了什么对不起安然的事。
    宋安然认真一回想，却是沉默了下来。
    她知道这个“小亭子”是谁了？
    是郭婷吧！
    她有什么好对不起她的。
    这般想着，可是宋安然的心却依旧受到了一些触动，在回复留言的框框里停顿了半响之后，宋安然还是点击了“x”，跳过郭婷刷下的留言，直接转向其他读者的留言。
    另外一边，郭婷看着宋安然开始回复留言，本来还期待着宋安然会给自己一点回应的，没想到，依旧没有。
    她还在生她的气吗？
    郭婷感觉到了一抹无奈，她想要亲自见面让宋安然原谅她的，只是，宋安然因为这段日子发生的事根本就没来学校，她根本无法亲自跟她言明，最后才想到来宋安然的文下来求原谅。
    可惜，宋安然还是不原谅她！
    在这一刻，郭婷是有些憋屈的，她只是小小误解了宋安然一番，解开误会不就好了，为什么要这般计较？
    只是最后还是熬不过自己的那一关，直接登录账号又开始砸雷了，到最后，却是直接将宋安然给送上了首页的霸王票周榜第一的位置。
    看着郭婷还有不停的趋势，宋安然无奈，起身，给郭婷发去了短信，“你到底想怎么样？”
    郭婷收到短信，立即回道，“一句话：原谅我吗？”
    郭婷在发出短信后的许久，都未有宋安然的丝毫动静，眼神一下下的黯淡下来。
    不知道过了多久，突然之间发来了一条短信，“我不希望有下次！”
    看到这句话，郭婷欣喜若狂，随后道，“好哒！”
    心情愉快的她，直接又在宋安然的文下开始刷霸王票了。
    不止一本刷，直接将宋安然的三本文都给刷了上去。
    这一下，倒让在碧江文学城沉寂下来的宋安然一下子又在碧水出了名。
    #那位三本书都上霸王票周榜的小粉红是刷子吗？#
    1楼：楼上是来骗流量的吗？刷霸王票不算刷，那是人家实实在在的用钱砸出来的。
    2楼（lz）：能刷又怎么样了，反正也改变不了她是刷子的事实。
    3楼：楼主是来开玩笑的吧？你仿佛在逗我笑。
    4楼：lz你黑人也来点有技术含量的，人家有钱，高兴刷几本就几本。
    5楼：会不会lz就在霸王票周榜上，要不是被压了，就是被没刷下去了，啧啧……顿时觉得我说的好有道理。
    ……
    短短的一会儿时间，这层楼又被高高的顶了起来，不少在碧水闲逛的作者读者们也迅速的来凑了热闹。
    群内的几只刚刚也逛了论坛，此时看到宋安然灰暗的头像有些无奈。
    哎！这安然怎么就是一个被挂的命呢！
    不过这件事的确也没什么，只不过是因为前段日子宋安然开文后，被挂出来的后遗症罢了，而且，刷霸王票不算刷，这是大家公认的事实，那个人说什么，也不会有人当真，没再理会，几个人开始拼字，安然那么忙都在那样的码字，她们也不能落后了。
    再说了，她们现在的收入那是叫蹭蹭的往上涨，看着收入，她们越发的有动力了！
    此时被挂的宋安然依然毫无察觉，她已经在收拾明天去剧组的行李了，她还不知道，这正式的演戏到底会是什么样的状况？
    
    第46章
    
    第二天，周言跟着保姆车来接宋安然了。
    看着宋安然一边提着一个电脑包，一边提着一个小行李箱，周言的眼睛顿时瞪圆了，指着宋安然的电脑问，“你带电脑去做什么？”
    “写文！”宋安然淡定如斯道，视线也有些漂移。
    认真地盯着宋安然片刻，见宋安然还面不改色，周言先败下阵来了，“好吧，随你自己高兴，反正你这也只是一个小配角，戏份也不是特别的多。”
    “放心，我不会影响演戏的。”宋安然看着周言那副无可奈何的样子，加了一句。
    周言没说话，直接接过宋安然手中的行李，送上了车，随后一群人开始朝着影视城而去。
    影视城坐落于京都的西郊，是由环世娱乐与至尊娱乐两大娱乐公司连同社会上的一些投资资金共同建造而成，每家娱乐公司占有相同的股份，剩下的由其他投资者瓜分。
    也正是因为两大娱乐公司在影视城都占有股份，所以很多剧组想要就近进入影视城拍戏的话，或多或少的都得给两家娱乐公司面子，给一些不大不小的角色。
    宋安然今日来参演的电视剧就是由世纪娱乐公司给出的角色，虽然世纪公司自己本身也很膈应，可谁让他们迟了一步，让环世与至尊领了先。
    单就世纪娱乐公司而言，相对于环世注重大制作与大奖项，其更喜欢的是翻拍，然后添加一些新元素，卖的就是狗血与叫座。
    电视剧讲述的是女主因为一场意外发生事故，穿越时空，掉到了一个架空的时代，面对陌生的环境，女主开始奋发力图在等级森严的朝代活下来。
    当时，虽然面上是太平盛世，可是在这一片的太平之下却涌动着为人所不知的杀机与暗涌，这位太平盛世的缔造者运筹帷幄，却也被一件事犯了难，那就是从自己优秀的儿子中选出一名能够继承大统的继承人。
    皇权更迭，风起云涌，女主却因为各种机缘巧合卷入其中……
    这部剧集合了穿越，古装，宫斗等热因素，未播先火，一众小说迷都在等着看这部电视剧的出世。
    而世纪公司在吊钩了众人的胃口之后，终于开口开拍了。
    饰演女主的是世纪公司的一个当家花旦秦晴，是一位气质型美女，也是因为身上的气质与女主角吻合，这才力压众人拿到了这个角色。
    宋安然所饰演的女配角之所以称为女配角，就是因为她出场的戏份有些少，除了遇到女主时露出了一个场景外，接下来宋安然所饰演的角色都只会在女主的记忆中出现。但是从整体的人设上来说，宋安然这个角色也有自己出彩的地方。
    她饰演的角色是剧中的一位雅妓潋滟，名动京城却又脱俗雅致，女主因为好奇女扮男装进了妓院，被妓院老鸨看穿，差点陷入魔窟，她看到女主时顺手救了女主一把，并将女主安然地送出了妓院。
    后女主发达想要前来赎出潋滟的时候，却听说，她被人赎走了，多方打听，才发现，她已经命丧锦江，因为赎她之人本来就是拿着她所给的钱赎身的，原本潋滟以为自己得遇良人，却没想到良心只是为了她的财，在发现她身上已“无”财物之后，想要将她转手卖给一个富商，潋滟心死，拿出自己珍藏的各色宝物一件一件的扔下了锦江，然后纵身跳入江中。
    潋滟的这个角色给了女主一个警醒的作用，而偶尔，女主也会不断地唏嘘，她是真心希望潋滟这个惊才艳绝的女人能过上幸福的生活，只可惜，这个时代对女人的禁锢太深了。
    ……
    当看完属于自己的角色，宋安然只想说一句，她完全就是来打酱油的，不过宋安然也并没有觉得什么不满的，此时她看着前面两个正在演戏的主角，眼底充满着趣味，这算是她第一次见到人家拍电视剧到底是怎么样的？
    想着她两日后也有出演，心中渐渐地升起了一抹期待。
    随着导演“卡”的一声，这一场就这样结束了。
    女主角秦晴的助理迅速地上前，将一杯茶递给了秦晴。
    现在这种天气穿着一件长袖刚好，可是穿上沉重的古装戏服，整个人就像是闷在一个大火炉中一般，秦晴一下场，先是喝了一口茶，舒缓了一下后，这才脱去了自己外面的戏服。
    而这时，宋安然才发现，对方衣服下竟然是一身便服！
    真是涨见识了！
    确定刚刚那一幕拍摄很完美的导演也走了过来，看到周言与宋安然，倒是直接走了过来，有些惊讶道，“宋安然，你的戏份不是在两天后吗？”
    “我们安然是个新人，首次触电有些紧张，今日特意过来向各位前辈好好学习下。”周言立即接着导演的话头道，随即向宋安然介绍眼前的这位导演道，“这是徐导。”
    “徐导好。”宋安然朝着眼前的徐导点了点头。
    “新人有这样的态度倒是不错，你们过来，还没住的地方吧！我让剧组给你们两个安排房间。”徐导说着，打量宋安然片刻，看到真人的时候，心中很是满意。
    真人看上去可比照片美多了，也不枉费他花了那么多时间让公司同意将这个刷脸的角色给环世公司的艺人，又会弹古筝，真是再适合潋滟这个角色不过了。
    “这样就麻烦徐导了。”周言连忙感激地说道。
    不稍片刻，徐导就安排工作人员带宋安然与周言前往他们所订的酒店。
    而远远的，秦晴看到两人的背影离去，转向身边的助理，“刚刚那个是宋安然？”
    “是的，就是她！”助理应道，刚刚她可是近距离看了，真的好漂亮，网上所说的“娱乐圈第一美人”真的是不为过。
    “能够压倒环世一姐的人，我倒是好奇会是什么样呢？”秦晴扬唇一笑，说不出的动人，想当初，她也是被郑蕊欺压的一名新人，对于能够欺压郑蕊的人，她都愿意交好。
    而且从最近宋安然的火热度来看，迅速上位也不过是时间久远的事，跟宋安然交好也没什么不可以的！
    一旁的助理默不作声，对于秦晴与郑蕊的恩怨明显是知道了，她是陪着秦晴看着她从一个小小的新人走到这一步的，当初，秦晴被郑蕊打落了谷底，差点翻不了身，可是秦晴还是站起来了，并且还迅速的蹿红了。
    宋安然与周言在工作人员的带领下直接抵达了剧组下榻的酒店，也许是徐导的吩咐，剧组给宋安然与周言订的房间是高级套房，也算是对宋安然上心了。
    进了房间，将东西简单的收拾了一下，宋安然与周言两人再次回到了剧组。
    宋安然这一次进入剧组，却见到了一个还算得上是熟人的人。
    “安然？”周若诧异地盯着宋安然，不可置信地叫唤道，她怎么会在这里见到宋安然。
    “周若。”见到周若，宋安然也觉得诧异，但是一想到周若是世纪的人，心里也就了然了。
    “找个地方谈谈吧！”周若直接对着宋安然说道，一贯清冷的眸子却带上了一抹请求。
    “嗯。”心情略微复杂的，宋安然还是应下了。
    周言曾听说宋安然说过这位周若的事，此时看到周若，还真的难以想象眼前之人会做出那样的事。
    影视城内的一家咖啡店内，宋安然与周若两人对面而坐，两人的面前都放在一杯热气腾腾的咖啡。
    “说吧，要谈什么？”宋安然直入主题道。
    “上次那件事，我也是后面才知道，原来我被替了不是因为潜规则，而是因为我是世纪公司的人，现在想想，自己当时还真的是被愤怒冲昏了头脑。”说着，周若的双眸有些黯淡，失去了许导那个电影的角色，她真的是被气极了，因为她觉得，凭着那部电影，她一定能向成功踏出一大步！失去那样的机会，加上沈晶那刺激性的话语，所以……她才会做出那样的事。
    “你知道了就好。”宋安然神色淡淡的说道，一时愤怒做出的事，才是一个人最为直接的反应，即使事后后悔，但那件事，周若已经做了。
    “我们……真的再也不能成为朋友了吗？我是真的希望……”
    “我以为我说的已经很清楚了，我们不太适合交朋友。”宋安然直截了当的说道，当断不断，必受其乱，周若不适合她深交，若再纠缠下去，最后两人还不知道会走到什么样的地步。
    “是不是因为我们现在的地位不对等，所以你才不愿意的？你相信我，我相信，只要我肯努力，我一定会红的！”周若焦急地看着宋安然道，对于宋安然现在的成就，她很羡慕，但她并不嫉妒，因为，宋安然长的漂亮，又有条件，她红是必然的！
    “你若是这样想的，那么更加没有必要了。”宋安然在听到这句话，更加坚信自己所作出的决定没有错。
    当初那个她在她没有一步登天的时候也说过，凭着她的姿色，或许有一天能够得到荣宠，到时候让她要提拔她为贴身宫女，可以作威作福，可她真正的成为皇帝的女人后呢？所有的感情在一夕之间完全变了模样。
    她不会在同样的地方再栽一次！
    “安然。”
    “我们当个普通的同学就好了，我还有事，先走一步。”说完这句话，宋安然迅速地起身离开。
    望着宋安然冷漠离开的背影，周若咬了咬唇。
    门口，周言看着宋安然出来，上前关心道，“你们不会和好了吧？”
    那个女生还真的挺有迷惑性的。
    “彻底掰了！”宋安然风轻云淡道。
    “那就好。”周言摸了摸自己的胸膛，就怕宋安然一心软就为自己招来一个麻烦，圈中这样的事见的多了。
    “走吧，该回剧组了。”宋安然看着周言的表现，眉头微挑，周言的确比她会看人多了。
    回到剧组时，剧组正在拍摄女主开始创立酒楼，在生意刚刚兴隆的时候，就有恶霸接二连三的上门来闹事，女主托人调查，发现闹事的正是她对门的酒楼，并且对方还有靠山，女主在这个世界孤身一人，根本就无法抵抗。
    眼见女主就要走投无路的时候，一位贵气公子哥上门了。
    他要跟女主谈一笔生意。
    而听完这位贵气公子哥说完合作的事之后，女主明白了，这一切，都是眼前这位贵公子设计的，为的就是利用她的生意头脑。
    女主能拒绝吗？
    不能！
    她答应了。
    在贵公子离开之后，女主的思想发生了翻天覆地的变化。
    宋安然就看着秦晴独自坐在桌子边沉思，摄像机慢慢的拉近，照向她的侧脸，明明她什么动作都没有，但却能让看着的人感觉到了从她身上传来的那一种悲伤的无力感，不知道过了多久，秦晴身上的气息突地开始改变，像是想通了什么似的，开始从无力变成了坚毅……
    “感觉怎么样？”周言看着宋安然看的入迷，好奇的问道。
    “感觉很棒！”宋安然毫不掩饰的夸奖道，秦晴可以算得上是实力派演员的，那一刻，她真的感觉，秦晴活灵活现的成为了其中的女主角，那种悲伤无力，那种不想屈从于命令的坚毅，让她看了都有些动容。
    同时，宋安然也观察到场中的不少工作人员都看的入神了，似乎真正地在为那个在异世举世无亲的女主而担忧。
    所以说，秦晴的演技真的是超高。
    “没想到你对的评价这么高？”宋安然与周言的耳边传来一道女声，望去，秦晴正笑眯眯地朝着两人走了过来。
    “秦姐。”宋安然率先叫唤道，这是周言刚刚教她的喊法，在圈中，只要年龄比你大的，你喊姐跟哥就对了！虽然宋安然表示这样很别扭，但是入乡随俗，她只能这么叫。
    此时，唤出口，发现，其实也没那么的困难。
    近距离看着宋安然，秦晴也感觉到了宋安然美貌的压力，想到之前的传言，笑了笑，难怪郑蕊这位曾经的“娱乐圈第一美人”会想着耍手段将宋安然压下去，宋安然这幅容貌，郑蕊对着，难免会生出一种美人迟暮的感觉，这对一向对自己容貌自信的郑蕊该是怎么样的打击啊！
    不过，在她看来，美貌什么都在外在的，靠演技，才是你自己真正的本事。
    郑蕊有演技，只可惜，没有一颗宽容的心！
    “璀璨珠宝的代言照，很漂亮！”秦晴毫不犹豫地夸奖道，她注意到那代言照，也是因为这两天微博上，电视上完全被宋安然与邓元的照片给刷屏了，让人不注意到也难。
    “谢谢秦姐夸奖。”宋安然也落落大方的接受了建议。
    见状，秦晴唇角的笑容加深，随后道，“两日后，大概就有对手戏了，期待你的表现。”
    “到时候若有什么地方做的不对，还请秦姐指教。”宋安然看着秦晴唇角的笑容，态度诚恳道。
    “我会的。”留下这么一句意味不明的话，秦晴这才转身离开。
    很快，今日的第三幕戏继续开拍了。
    不久，因为秦晴的状态良好，很快，这一幕戏就过了，只是到第四幕的时候，突然之间有人匆匆忙忙的走到徐导的耳边说了什么，徐导的面色一变，下一刻，怒口大骂道，“她以为我的剧组是什么阿猫阿狗都来的地方，想来就来，想走就走？”
    怒骂之后，一旁的副导给徐导打了一个电话，徐导压着脾气一一应答。
    挂断电话后，就像是一个没事人一样了，只是徐导身上那压抑的怒气还是让周围的不少工作人员噤若寒蝉。
    片刻，徐导的视线转向站在一旁的宋安然道，“第四幕戏的女二不能来了，就先拍后面的，你看过剧本没？”
    “嗯，看过了。”
    “那就先拍你与女主初遇的一幕吧，那一幕的台词少，你好好准备一下，还有，等会要弹古筝，看过你那视频，应该是真的吧？”徐导对着宋安然确定了一遍。
    “嗯！”宋安然点头，心情略微的有些诧异。
    “好！”徐导说了一声，随后如钟的声音在场中响起，“服装师，造型师，化妆师开始准备化妆，场工赶紧换地方布置，找好群众演员，准备好道具，一个小时后开拍！”
    一会儿后，宋安然穿好衣服，坐在化妆室内让人做着造型化着妆，脑袋总觉得有些转不过弯了，明明是打算先来学习了的，怎么就变成先开拍了？
    沉思片刻，宋安然就回了神，迅速地拿起等会要演的那一幕的剧本看了起来，开始模拟等会自己要饰演的场景，背着等会要念的台词。
    这一刻，宋安然突然之间有些小小的激动。
    这算是她首次触电吗？
   
    第47章
    
    一身红色长裙，逶迤拖地，丝带勾勒出芊芊细腰，头发被挽成了一个简单的发髻，在宋安然身上却又是那么的贴切，肌肤在红色的衣裙下更显白皙，略施粉黛，美艳的不可方物。
    在宋安然出场的那一瞬，所有人都不由地注视着宋安然。
    他们仿佛之间看到了潋滟在朝着他们走来。
    就是这种感觉！
    徐导在心中默默想到。
    而有些工作人员忍不住咔嚓咔嚓的拍起照片来，这样纯粹的古装美女可真的很少见啊！
    “不错，大家开始准备！”徐导立即吩咐道，时间急，现在立即马上开始开拍!
    徐导的话音落下，所有人立即回神，然后迅速地运作了起来，而一旁不少的工作人员顿时也迅速地保持了安静。
    落日的余晖在挥洒着整个古街道，人们开始休业回家，可一处巷子，却才刚刚开始营业，那就是有名的红灯街。
    衣着暴露的女人们站在大门口揽着客。
    此时，一群群的公子哥朝着最大的青楼而去，今晚，可是潋滟表演的日子呢！
    听着耳边不断传来的声音，秦晴饰演的张煦也跟着人流进入了其中。
    人声鼎沸，好不热闹。
    这就是古代的青楼啊！好高端啊！张煦的眼中闪过一抹好奇与兴奋。
    就在这时，一道红色的身影抱着古筝缓缓地出现在舞台上，灯光朦胧，浮影飘动，令人迷醉，拿到身影如同绚丽多彩的玫瑰一般，惊艳了每个人的眉眼。
    随着红色的身影站定，张煦看到了一双乌黑透亮的眼眸，虽然下半张脸被笼罩在面纱之后，但那若隐若现的轮廓，却还是可以看出其美丽的容颜。
    这一刻，张煦真的很想看看，这一位的面纱之下到底是怎样的一张脸？
    就在这时，一首悠扬的古筝琴声开始在偌大的房子内响起，旋律优美，音调此起彼伏，似将人带入了一个奇妙的世界，连张煦这一个对古筝没有研究的人都被吸引住了。
    一曲毕，良久，回神的人这才热烈的鼓起掌来，大呼着潋滟的名字。
    而这时，潋滟却是收起古筝，缓缓地退下了，可即使退下了，场中关于她的议论声却久久未曾散去。
    张煦看完了整场表演，也见识了青楼是什么样，扔下银子就准备离开，可是一旁注意着张煦的老鸨却是派人将她给拦了下来，并迅速地将人迷晕给带走了，毕竟张煦长的也是十分漂亮，好好培养一下，又是一个台柱子。
    张煦在青楼的房间内悠悠转醒，意识到自己被绑了之后，张煦想办法逃离，被追兵追赶的过程中，她闯入了潋滟的房间。
    进入房间的那一刻，她完全呆住了，潋滟面纱下的脸……着实让人惊艳！
    难怪，难怪那些那人那般的疯狂。
    “你是谁？”清冷的声音从潋滟的红唇溢出。
    “咔！”徐导当即喊了一声，看着镜头内那风华绝代的潋滟，心中不由地喜不自胜，宋安然将潋滟诠释的很不错。
    起身，看着场中的两人道，“两位演的很好，接下来的表演希望你们继续加油，演完了，我们就能收工了！”
    “放心吧，徐导！”秦晴对着徐导直接道。
    “你演戏，我一向放心。”徐导也笑呵呵道，他看中秦晴的另外一个原因就是秦晴的演技。
    宋安然也紧接着应道，“我会加油的。”
    “嗯。”徐导轻点头，宋安然与秦晴不同，只是个新人，他单独对宋安然夸奖只会让人多想。
    在休息片刻后，就开始了接下来一幕的拍摄。
    张煦向潋滟求助，她已经走投无路了，她不知道眼前的潋滟能不能帮助她，但是她此时能求助的只有潋滟了。
    最后，潋滟帮了张煦。
    在离开的那一刻，张煦对着潋滟喊着，“我会回来赎你的！”
    站在窗户边的潋滟听到这句话，先是一愣，随即红唇缓缓的勾起若有似无的浅笑。
    那时候的张煦并不知道这抹笑容代表着什么，但是在后来，张煦明白了！
    “咔，结束，收工！”徐导看着眼前的镜头，越发的满意了，宋安然的表现简直就不像是一个新人，那笑容中的无奈与嘲讽，似在揭示着未来，她那惨淡的命运！
    而随着徐导的收工，所有的工作人员都开始运作了起来，早点收工，他们就能早点休息，一个个精神饱满。
    而在一边工作的同时，也不由地夸奖起宋安然来。
    “宋安然演的真好，刚刚那个角色真是美呆了！”
    “听说这算是她首次触电了，演的真心不错。”
    “遇上这种省心的演员就是好，那个王琦，实在是过分，若不是靠上了公司高层，她以为能演这个女二号，竟然还敢拿乔，我想，以后徐导的电视剧，她是别想演了。”
    ……
    “今天表现的不错。”看着徐导虽然沉默，但却满意的样子，周言不由地夸着宋安然，真的很有灵气呐！
    “最难的部分不是在这里，你该担心后面的我。”宋安然不咸不淡的说道，后期，潋滟被抛弃时的那种悲伤，那种痛恨，那种生无可恋的感觉才是一个最大的难点。
    她的日子即使悲伤与痛苦，但她却从未想到过死，因为死，是她最不愿意想到的一个词，所以，她要活！无论什么办法，她都要活下来。
    她怕演戏时，会不自觉地将这种情绪代入其中。
    “啊？哪一部分？要不今晚回去，我陪你练练？”周言立刻道，宋安然既然说出这话，那就说明这绝对不是空穴来风，接下来的戏份，真的很难吗？
    “不用了，我回去好好想想。”宋安然摇头拒绝，那种感觉，不是能练出来的。
    而就在一群人从影视城准备动身回酒店的时候，却是有些记者不知道从哪里得到的消息，迅速地围了上来。
    “徐导，请问宋安然在你的剧中饰演什么角色？”
    一个记者迅速地对着徐导提问道。
    徐导看着这些记者，回道，“电视剧播出的时候你们就能知道了。”
    “那宋安然的演技如何呢？”记者不死心，继续提问道，最近宋安然的话题可热了，只要他能摘取到素材，奖金就别愁了。
    “作为新人来说，是不错的。”徐导斟酌着答案道。
    “那……”
    “对不起，我们还有事，得先走了！”徐导迅速地说道，随即闭嘴，直接朝着一旁的车子走去。
    那记者还想赶上来询问宋安然，却已经被影视城的工作人员给拦下了，因为怕记者透露电视剧的消息，影视城一般不允许记者进来，除非有剧组的允许。
    剧组人员跟在徐导的后头一一的上车，宋安然也在其中一列，在这样的地方，她也没打算坐自己的保姆车来打眼，可宋安然没坐，却不代表没人注意到宋安然那辆豪华保姆车，不少演员对宋安然升起了一抹好奇，宋安然这个新人，竟然能得到环世公司的特殊对待，真不愧是今年的一个超级新人。
    这时，周若也上了车，看着宋安然时，眼神在她身上停留了几秒，随后很迅速地转开，然后在秦晴的身边找了个位置坐下，恭敬道，“秦姐。”
    “嗯。”秦晴对周若点点头，继续闭目养神。
    看到这里，周若眼眸暗了暗，她可是知道，秦晴刚刚主动跟宋安然打了招呼，对她就是这种冷淡的态度吗？眼底闪过一丝坚毅，她相信，迟早，她会红的！
    *
    回到酒店，宋安然清清爽爽地洗了一个澡，吃了一个简单的晚餐之后就上了床。
    脑海中不断回响今日演戏的一幕。
    上一次与邓元拍mv时候的感觉还没那么强烈，这一次，她却真正地感觉到了演绎一个角色时的那种痛快感。
    人生百态，似乎的确只有演员才能够去演绎别人的人生。今日的她，饰演的就是潋滟的人生，充满着悲切。
    而今后，她也会演绎别人的人生，酸甜苦辣……想着，宋安然慢慢地闭上了自己的眼睛，很有挑战的事，真的有点喜欢上了呢！
    再次睁开眼睛，宋安然的眼中绽放着一种前所未有的光彩。
    确定了心情，宋安然先打开电脑，迅速地码字，连续三个小时，码够了九千字后，宋安然直接关闭了文档，开始在网上寻找起一些悲情的电视剧。
    也许，她也能从中找到一些启发！
    电脑上的光影浮动，一点一点地将宋安然的心思缠绕在其中。
    *
    “总裁，这是最新的企业计划案。”李苏拿着刚刚修改好的计划书站在司潇的面前道，顺着司潇所看的方向，李苏也看到了那张巨幅海报。
    宋安然！李苏在心中慢慢地咀嚼着这个名字，这一位娱乐圈新人到底是哪里吸引到了自家的boss，要知道，自家boss有时候连一些人都认不出来。
    想到这里，李苏就无奈，谁能知道，堂堂的一个司氏总裁是靠着声音与脸部的轮廓来辨别一个人的呢！而效果却也是出乎意料的好，只除了个别需要他提醒。
    不过坐到自家boss今天的这个地位，让她主动打招呼的人也不多了。
    听到李苏的话，司潇转身，看着李苏手中的企划案，淡淡道，“明日，让张淳与宋安然一起来公司！”
    李苏眼眸微闪，该不会昨日总裁名企划部的人尽快地将这些东西赶出来，就是为了明日见到宋安然吧？
    李苏觉得自己似乎摸到了什么似的，下一刻，默不作声地捏紧了手中的文件，看来，自家boss很快就要找到另外一半啊！
    连忙退下，李苏迅速地联系了张淳的经纪人与宋安然的经纪人。
    此时，周言接到司氏的电话时，顿时有些愣住了。
    怎么这么快？
    “不方便吗？”李苏在电话那头问道。
    “没，明天我们下午就过来。”周言立即应道，宋安然今天拍戏只是一个意外，剩下的戏份应该都是在后日，明天没在剧组一会儿应该也没什么，所以周言直接就应下了。
    “明天，期待你们过来。”话到最后，李苏说了这么一句意味不明的话。
    周言一头雾水，不过在挂断电话之后，直接朝着宋安然的房间去了。
    听到敲门声，宋安然起身开门。
    周言跟在宋安然的后面进来，看着宋安然在看着电视剧，心中略微的觉得复杂，随后道，“司氏的人让我们明天过去一趟。”
    “司氏？”宋安然的脑海中不由地响起司潇的身影，一闪而逝，也迅速地消散在脑海中，随即道，“我知道了！”
    听到宋安然双目紧紧地看着电脑，周言的眼底闪过一抹欣慰，随即静悄悄地将门给关上了，随后转道去徐导的房间了，即使明天没有宋安然的戏份，还是得跟人家导演说一声。
    徐导也没多问原因，直接同意了。
    第二日，秦晴看到宋安然没来，随口问了问自己的助理才知道，宋安然今早就已经开车离开酒店，微一挑眉，看来，这位新人还真是忙啊！
    不过也是，忙才证明她火！
    此时，宋安然与周言已经搭乘着保姆车来到了司氏，而他们前脚刚进入司氏，后脚就有几辆车就在司氏门口停下，而开口的车子停下之后，后头的车子也停了下来，从车上一跃冲下来不少的记者。
    最前头的车子被打开，露出了一张成熟俊美的脸庞，站在远处的宋安然眼神微亮，这位是《推销员》主角之一的影帝张淳。
    “张影帝，你来司氏，是继续要担任司氏的企业形象代言人吗？”
    “听说这一次，司氏这次的代言除了张影帝之外还有另外一个女明星，不知道张影帝知道是谁吗？据传言，那个女明星是跟你同一间公司，是不是可能是环世老牌影后洪清吗？”
    “张影帝，能回答一下这个问题吗？”
    “关于司氏的代言人，我相信司氏会给各位解释的。”说着，张淳在其经纪人的护送下，迅速地进入了司氏。
    将那些记者问的问题听在耳里，周言松了一口气，“幸好，我们刚刚走的快一步，要是被记者缠上，可能要提前曝光了！”
    比起记者曝光，他觉得还是他跟公司做好充分的公关准备之后再曝光对宋安然更好。
    这时，张淳与经纪人已经朝着两人走了过来，看到张淳，周言顿时有些手足无措起来，眼前这位，可是超一线的影帝啊。
    “你是宋安然吧！希望我们这一次，合作愉快。”张淳率先朝着宋安然伸手道。
    看着眼前厚实的大掌，宋安然有些讶异，连忙也伸出自己的手，“我很喜欢前辈的电影《推销员》，见到您真的很开心！”
    “没想到你会是我的影迷，怎么？要签个名吗？”张淳主动开口道。
    “嗯。”宋安然应着，已经迅速地拿出了纸和笔，递给了张淳。
    张淳迅速地在上面签下了自己的大名，对着宋安然温和一笑道，“一起上去吧！”
    说着，一行四人搭乘上了电梯，这时没人再开口说话，狭小的空间因为安静显得更加的沉闷。
    终于，不久后，“叮”的一声，电梯门开了。
    周言曾见过的李苏正在电梯门口候着，看见四人一起上来，笑了笑道，“总裁要轮流见你们两个，张影帝，先随着我来吧！”
    “那我先走一步了！”张淳对着宋安然与周言说道，顿时让周言觉得受宠若惊，这位老影帝的架子实在放的够低了。
    张淳在里头呆了片刻就出来了，对着宋安然笑笑之后就与经纪人离开了。
    宋安然与周言两人将张淳送到了电梯口，电梯门关上，宋安然在李苏的带领下开始踏入司潇的办公室。
    电梯内
    经纪人有些不解的看着张淳道，“张哥，为什么你要对宋安然那个新人态度那么和蔼？”
    闻言，张淳嘴角轻扬，“在之前，我已经不报代言司氏集团企业形象的希望了，因为洪清与司氏内部人员搞好关系，接下来将用女明星来代言，可是就在昨日，有人通知我来公司继续签约，我让人调查之后，你猜我发现了什么？”
    “是什么？”
    “宋安然的背后有京都两大权贵世家在撑腰，这一次的代言，或许也是因为她的缘故，我才有可能继续担任！”张淳解释着，心中也起了点点的波澜，宋安然的背后，还真不简单呐！难怪，出道以来会这么的顺利。
    他与宋安然交好，百益而无一害。
    听完张淳的话，经纪人的眼睛不由地瞪大，两大权贵之家啊！这宋安然，背景够深啊！
    此时，宋安然已经踏入了司潇的办公室。
    推门，就看到了一道颀长的身影，日光透过落地窗在她身上留下了淡淡的光晕，宋安然看着竟然有些眼花，当适应了眼前的亮度之后，宋安然走到了司潇的面前，颔首示意道，“司总裁。”
    “坐吧！”清冷的嗓音从司潇的口中溢出，这样直接面对面地看着宋安然，似乎有一种不一样的感受。
    坐下，宋安然却能直接地感觉到司潇自己身上的目光，心头微微奇怪，将她叫来，怎么就只是盯着她看吗？
    “宋小姐，有对象吗？”半响，司潇终于开口问道。
    
    第48章
    
    闻言，宋安然一愣，随后道，“我有对象与这次代言有关？”
    “有。”司潇深邃黑亮的眼眸直勾勾地盯着宋安然。
    “我没有,没有对象。”宋安然看了司潇一眼，直接答道。
    闻言，司潇盯了宋安然片刻，拿出一旁的文件递给宋安然，“这是你需要代言的正式合约，以及你担任司氏形象代言中需要遵守的条例。”
    合约看下来，宋安然没发现什么问题，更甚至的，这个代言费高的吓人，远远高出了她现在的身价，可是到了需要遵守的条例时，宋安然的眼睛不由地瞪大了。
    “在担任代言人期间，谈恋爱要需要经过司氏负责人的同意？这个条约是怎么一回事？”宋安然抬眸看向司潇，虽然她未有谈恋爱的打算，可是被人要求这么做的感觉这么就这么怪异呢！
    “为了维护企业形象，艺人的另一半在一定程度上也会影响到其形象。”司潇一本正经道，面色不改的盯着宋安然。
    听到这话，宋安然抬眸望了司潇好一会，这才在合约上签下了自己的名字。
    看着宋安然签下大名，司潇清冷的唇角微扬了一个小小的弧度，微不可见，低头，也在另外一份文件上签下自己的大名，紧接着，两人又交换了一下手中的文件，再次签约后，这份合约算是正式成立了。
    将合约收起，宋安然问，“这样的话，是不是就结束了。”
    “不，晚上还有一个庆功宴。”司潇头也不抬的说道，可是手中的动作却是截然而止。
    “庆功宴？”宋安然疑惑地看着司潇，“张影帝他们也去？”
    “跟他说过了！”
    “几点？在哪里？”宋安然觉得，既然张影帝都去了，她这个新人似乎也应该去。
    “桑田餐厅顶楼！”
    “我知道了，司总裁，若是没事，我先走了。”宋安然朝着司潇告辞道。
    “嗯。”司潇轻应着，紧紧地盯着宋安然的背影，直至她的身影消失在跟前。
    *
    夜晚，宋安然与周言两个人来到桑田餐厅顶楼，当宋安然报出司潇名字的时候，就与周言两人被引着走向了电梯，两个人登上这桑田餐厅的顶楼。
    到达时，看着空无一人的餐厅，周言不由地问向宋安然，“你确定是这里？为什么一个人都没有？”
    “绝对不是我记错了地方。”宋安然敏锐地说道，开始打量着这充满着暖色调系的餐厅，这位司氏总裁到底在搞什么鬼？
    就在这时，李苏的身影突然之间走了过来，一脸恭敬的对着宋安然道，“总裁在那边等你，宋小姐，请！”
    扫了一眼李苏，宋安然按照他所指的方向走了过去。
    她身后的周言正想追上去，下一刻，却被李苏给拦住了脚步，“总裁与宋小姐有事情要谈，请周先生稍等片刻。”
    周言望着宋安然离去的方向脸色微变，你司总与宋安然有什么要谈的？
    宋安然在走到小道的尽头之后，终于看到了司潇的身影。
    “司总？这里，就是你说的庆功宴？”宋安然反问，唇角是说不出的嘲讽，看着那桌上的鲜花与红酒，她似乎明白了点东西。
    “坐下吗？”司潇询问着宋安然道。
    看了一眼司潇，宋安然坐了下来，“司总裁，有什么事直说吧！”
    “司潇，今年26，无不良嗜好，有房有车，单身。”司潇看着宋安然，薄唇轻启，再次开口道，“你愿意和我交往吗？”
    听到这话，宋安然沉默了几秒，她应该没听错吧！
    “你觉得怎么样？”司潇看着宋安然愣神的模样，继续又问了一句。
    “你确定没认错人？”宋安然嗤笑，她们两个见过几面？二面？三面？总共加起来五面可能都不到吧？跟她说什么交往，以为她是涉世未深的小女孩吗？
    “我认错谁，也不会认错你！”盯着宋安然白皙的脸庞，司潇强调道。
    “司总，既然你是问我这个问题，我只能说：我拒绝！”说着，宋安然起身，直接转身离开。
    走到半路，不知道出于什么心态，宋安然转头看了一眼司潇，看着对方望不到底的眼眸就那样深深地望着自己，沉默，平静，一片漆黑……却莫名的让人觉得，此时她的心情很烦躁，却又带着一丝若有似无的欣悦？
    眼波流转之间，宋安然直接将这个问题抛到了脑后，转过身子，迅速的离开，转瞬就消失在了司潇的跟前。
    而此时，在等候的周言终于看到了宋安然的身影，立即迎了上来，“有事吗？”明明宋安然才进去了几分钟，他都觉得像是几小时那般的煎熬，他一直在告诉自己，十分钟，若是十分钟宋安然还未出来，他就冲过去，没想到，宋安然竟然五分钟不到就出来了。
    “没事！只是司总裁有件事要告诉我罢了。”宋安然平静的说道，“事情谈完了，我们就该走了！”
    “呃……好。”周言应道，看着宋安然的脸，总感觉有什么不对劲怎么办？
    可下一刻，等他反应过来的时候，宋安然却已经来到了电梯前，他只能迅速地追上去。
    看着宋安然与周言离去，李苏立即朝着司潇所在的方向而去。
    到达时，看着司潇轻晃着红酒杯，眼神十分的冷静，却不知道在思考些什么。
    “总裁？”李苏小声的叫唤道。
    “她走了？”司潇抿了一口红酒，问。
    李苏一听，就知道司潇口中的“她”指的是谁，立即道，“嗯，刚走。”
    司潇闻言，将手中酒杯中的红酒一饮而尽，然后起身，冷淡道，“走吧！”
    李苏亦步亦趋的跟在司潇的身后，心里有些不确定的想着，自家boss这是被拒绝了是吧？想想，都觉得有些不可置信，可是事情就是这般发生了！
    哎，是不是自家boss太高冷了？
    此时，宋安然靠在车椅上闭目养神，脑海里却不由地想起司潇的那句“司潇，今年26，无不良嗜好，有房有车，单身，你愿意和我交往吗？”
    刚刚的时候觉得荒唐无比，可是现在想想，司潇的确不像那种会开玩笑的人。
    可那句“我认错谁，也不会认错你”是什么意思？
    想着，宋安然有些烦躁，刷地一下睁开眼睛，却瞧见了周言打量自己的眼神。
    “有事？”宋安然问道。
    “咳咳……我只是在好奇刚刚到底发生了什么事，是不是司总裁对你？”周言也是事后才想到，桑田餐厅是京都最有名的情侣餐厅。
    “她让我跟她交往，我拒绝了！”宋安然说着，饶有兴趣地看着周言的反应。
    “什……什么？”周言不可置信地盯着宋安然，司潇要跟宋安然交往？他没听错吧？
    “怎么？很奇怪？”周言的脸色就像是听到了什么不可思议的事情似的，宋安然反问。
    “是有点奇怪，你知道她的身家多少吗？作为司氏集团的董事长，有多少男女星都想投向送抱，只是她从来神龙不见尾，也没听说她与哪个关系靠近过，整个商界流传的都是关于她的传说。”周言滔滔不绝的说道，毫不掩饰自己对司潇的那抹崇拜。
    “你的意思是我不该拒绝她，因为她不菲的身家，然后跟她在一起？”
    听到这话，周言迅速的回神，连忙解释道，“我可不是这个意思，只是说，她的条件挺不错的！”
    “是谁，当初说我们不是两个世界的人，不要跟他们有所牵扯？”宋安然不咸不淡地睨了周言一眼。
    “我那不是之前不知道她是司潇。”
    “知道了又如何？”宋安然好奇的问道。
    下一刻，周言压低了声音道，“因为大家都知道，司家夫人曾说过，只要有人能够拿下她女儿，无论身份是什么？她都可以接受！”
    听完周言的这句解释，宋安然嗤笑，“你确定，司潇身上没有毛病？”
    “还真是有毛病，只是那个毛病到现在没人知道，只是隐隐有听人说过，”周言继续八卦道。
    宋安然闻言，却是将周言的这句话给记了下来，看着外面熟悉的酒店，直接道，“到了，该下车了！”
    看着宋安然潇洒的背影，周言也赶忙下车，随即想了想，他怎么感觉自己刚刚就像是一个拉皮条的！
    第二日，宋安然一来到剧组，就被拉入了化妆室，今天，将要拍完她剩下所有的戏份，所以，时间比较紧。
    照常的，宋安然依旧拿出了自己所携带的底液。
    看到这一个，化妆师的眼神微亮，“这是哪里买的？前日帮你化的时候，感觉很好上妆呢！”
    化妆师问着，宋安然原本还想说是自己弄的，下一刻，却是想起自己与岳溪合开的公司，直接道，“是天然美肤的试用装。”
    “是岳溪开的天然美肤？”一旁正在化妆的秦晴听到宋安然的话，直接插嘴道。
    “嗯。”
    “介意给我点试试吗？”秦晴直接说道。
    “我这里还有一瓶，就送给秦姐试用一下，若是用的好，可以去天然美肤购买，那边会针对你的皮肤选用最适合你的护肤品与化妆品。”宋安然递给秦晴一个瓶子，然后一边推销道。
    “若不是知道你此时是来演戏，我真的会以为你是来推销产品的。”秦晴一边接过宋安然手中的瓶子，一边取笑道。
    宋安然笑而不语。
    随后，秦晴递给自己的助理，让她直接给自己上妆。
    看着手中的瓶子，助理的脸上有一丝犹豫，要知道，曾经的秦晴就是吃了护肤品的一个大亏，这……
    只是看着秦晴闭上眼睛等待的样子，助理想了想，还是给秦晴给上了妆。
    一旁的宋安然看到这一幕，眉头微挑，难不成，这位助理是在怀疑她在里面加了什么东西？
    这种在后宫之中的手段在娱乐圈也会存在吗？
    看着秦晴那姣好的侧脸，宋安然沉思，既然秦晴可能被暗算过，现在竟然敢使用她给的东西，是什么意思呢？
    此时，助理用着，的确能够感觉到比普通的那种底液不知道要好了多少，若是没什么问题的话，以后的确可以试试。
    很快的，宋安然与秦晴两个人的妆在一前一后都化完了。
    秦晴看着镜子中的自己，妆容没什么变化，却感觉自己脸上舒服了很多，并不像之前那样化完妆后感觉脸上像是有一层面具笼罩着，立即对着身旁的宋安然道，“化完之后感觉很不错，最近拍戏时间不够，不知道你能不能明天给我带一套过来？”
    “可以。”宋安然应道，就当成是推销业务了。
    “岳溪的东西一般都很贵，不知道看在我的份上，你能不能让她给我一个友情价，我也会好好的跟我的朋友们介绍一番，为她招揽生意。”秦晴对着宋安然友好的说道。
    听着这话，宋安然眼底飞快地闪过一道流光，凭着秦晴现在的身价，会差这点钱吗？看来，她之前的感觉不错，秦晴在向她伸出交好的橄榄枝。
    想着，宋安然直接朝着秦晴大方一笑，“天然美肤也有我的一份，给秦姐打折完全没问题，以后，秦姐来，都给你打五折。”
    秦晴的唇畔立即勾起一抹浅笑，“好。”
    两个女人借着这个笑容似乎定下了一个约定。
    周若进来的时候，看到的就是这一幕，眼神不由地一暗，随即神色淡淡地走到了一旁，既然宋安然不想理她，她也没有必要用自己的热脸去贴她的冷屁股。
    原本以为宋安然不一样，遇到比她红的还不是照样贴上去，周若的唇角说不尽的嘲讽。
    宋安然在周若进来的时候，也注意到了对方那复杂的眼神，只一眼，她就猜出了她的那点小心思，心中闪过一抹喟叹，果然，尽早隔开距离是正确的决定。
    “你们好像都是首电的吧？怎么？关系不好？”秦晴顺着宋安然的视线，看到了周若，周若在剧中饰演的是男主身边的贴身丫鬟，从小一直伺候着男主长大，虽是丫鬟，但是从小到大吃用都不比正经的主子差。
    在张煦嫁给男主后，丫鬟一直对张煦不满，认为战煦抢了她的位置，最后因爱生妒，做出了不该做的事，随后被配给了府中的一个侍卫，一向心高气傲的丫鬟选择了自尽。
    总的来说，周若饰演的丫鬟就是一个“命比纸薄却心比天高”的女人。
    而在秦晴看来，这个角色与周若倒是无比的贴切。
    “普通同学，不好，也不坏！”宋安然平淡的说道，从秦晴问的话看来，她就知道秦晴并不喜欢周若。
    “呵呵，你这位同学，以后肯定大有出息呢！”秦晴笃定地说道，眼角带着微笑有些神秘。
    闻言，宋安然微微皱眉，想要问些什么的时候，副导已经让人来叫唤宋安然了。
    “秦姐，我先走一步！”说完，宋安然脚步迅速地朝外移动着。
    秦晴身边的助理看着宋安然健步如飞的样子目瞪口呆道，“第一次看到这种能穿着古装长裙还能走的如此顺利的新人啊！”
    被助理这么一提，秦晴也微微地挑了挑，她记得她第一次穿古装长裙的时候就被那不停牵绊脚步的拖摆给弄的够呛，这般看来，只有两种可能了，第一种是宋安然专门练过，第二点，就是宋安然这是天生的。
    在她看来，倒是第一种的可能性比较大，宋安然这个新人未来的潜力还真大啊！
    颜值高，情商也高，秦晴在想，若是宋安然跟他们是同一期的话，现在环世还有郑蕊什么事。
    不过现在也不迟，她等着看，郑蕊被人拉下神坛的一天，到时候，她这位曾经的手下败将是不是也能上去踩踩呢！
    墙倒众人推，她倒想要看看，以郑蕊的“人缘”，到底有谁会帮她！
    宋安然来到外头时，一切都已准备就绪，跟宋安然配戏的是世纪旗下的小鲜肉陈帆，年纪虽小，但演技不赖，看到宋安然的时候，先是看呆了，下一刻，朝着宋安然羞涩一笑，“宋姐。”
    闻言，宋安然脚步一顿，眼前这位是在叫她？没想到现在的她还有被人叫姐的时候，看了一眼眼前的陈帆，宋安然颔首道，“你好。”
    “你们两个准备好了吗？”徐导走过来，笑眯眯看着两人，昨日拍摄的内容他回去看了，很不错，后期剪辑起来也容易，这减少了不少的工作量，今日拍摄的心情就很不错。
    “嗯，可以。”宋安然昨晚已经把握到了潋滟最后跳江前的另外一种心态，虽然不一样，但是她想，她那种演绎方式应该也不会有什么问题。
    随着一声的“a！”，宋安然与陈帆两人迅速地进入了状态。
    吴志才风姿翩翩的走到潋滟的身边，一脸温和，“在下乃白鹿学院学子，刚刚不小心迷了路，不知姑娘可否告知这里的出路？”
    潋滟听到陌生的男音，微微地抬起头，淡淡的扫着眼前的男子，“公子往东南方向直走便是。”说完，埋头继续摆弄着自己的古筝，这些把戏，她早就看厌了！
    听到潋滟的话，吴志才才恍然回神，然后愣愣的转过身子离开了。
    回去之后，吴志才开始打听潋滟的身份，待知道了潋滟是谁之后，每当潋滟有表演的时候，他都会来，每次都用炙热无比的眼神盯着潋滟，他想，他爱上了潋滟，可他知道，这样下去，他在潋滟的眼中跟其他男人根本没有什么区别。
    他开始另辟蹊径，在青楼外放风筝给潋滟写情诗，整日的为潋滟送小礼物，最重要的是，他对潋滟说，他会想尽办法为潋滟赎身并娶潋滟为妻。
    这句话触动了潋滟的内心，潋滟接受了吴志才。
    最终，吴志才在潋滟的财力支持下赎出了潋滟，可是，吴志才为此付出了代价，他被赶出了家门。
    那时，吴志才还抱着潋滟说，他会好好努力赚钱养家，让潋滟过上幸福的日子。
    潋滟信了，她觉得，自己找到了良人。
    随着日子一天天过去，吴志才的神色越来越灰暗，家中已没有了钱财，他连平常的花销都很困难，日子似乎从天堂坠落了地狱，在一群狐朋狗友的鼓动下，吴志才开始天天借酒浇愁。
    潋滟将这个情况看在眼底，在她决定拿出自己珍藏财物时，她却听到了吴志才打算将她卖给一个富商的事。
    潋滟狼狈逃回了房间，心越来越凉，如失去了生机。
    第二日，吴志才说要带她回老家，她沉默着收拾了行李走了。
    当船开到锦江正中的时候，潋滟拿出了自己的行礼，站在床头，将一件一件的珍宝直接丢入了江中。
    吴志才见状，连忙祈求潋滟原谅他。
    潋滟面无表情地盯着吴志才……
    “徐导，这里，宋安然的情绪是不是有些不对劲？”副导看着摄像机里头的场景，连忙说道。
    徐道的眼神变得幽远深沉，随后道，“将摄像头对准宋安然的面部。”
    副导虽然不知道徐导的意思，还是直接吩咐了下去。
    当镜头对准备宋安然的面部时，摄像机所有的注意力完全被宋安然的眼睛吸引了，扛着相机的手都不由地抖了抖。
    那是一双怎么样的眼睛啊！
    里头蕴涵着对这个世界的留恋，却也带着对着世间的愤恨……
    是的，潋滟她不恨眼前这个男人，更甚至的，她漠视眼前这个男人，因为，她清楚，她的悲剧不是眼前这个男人造成的，而是因为世间对她的不公。
    一代名妓，风华绝代，可在别人眼中，不过是一个可以买卖的妓子罢了！
    将所有的东西都扔下河之后，潋滟一跃跳下了滚滚的锦江，既然这世间容不下她，她一死又如何！
    扑通一声，潋滟的一生到此结束了，吴志才看着那微微波澜的水，眼中充满着悔意，不知道悔的是潋滟，还是那堆珠宝？
    “咔！”徐导的一声咔，一旁的工作人员迅速地跳下水，将宋安然从水底给捞了出来，然后迅速地拿着毛巾给宋安然披上，然后摇着船迅速地回到了岸边。
    一上岸，立即有工作人员将姜汤送了上来，喝完之后，宋安然感觉整个身子暖和多了，随后，宋安然被带到更衣室换衣服去了。
    换完衣服回来，却发现徐导站在了她的面前。
    “徐导。”宋安然看着徐导那复杂的眼神，连忙喊道，该不会是她擅自改戏惹怒眼前这位导演了吧？
    “最后一场戏为何改了？”徐导直接的问道。
    “我觉得，那样的状态比较适合潋滟。”宋安然冠冕堂皇的说道，她能跟眼前的徐导直说，她演不出生无可恋的感觉，才会这样改的吗？
    盯着宋安然许久，徐导都没有说话，最后，才幽幽道，“演的很好，属于你的戏份已经结束了，这是给你的红包，希望以后能够机会再合作。”
    “谢谢徐导。”宋安然接过红包，对着徐导说道。
    徐导点点头，转身走向一旁的林帆。
    宋安然见状，拿着手中厚厚地一叠的红包，往剧组的化妆室兼休息室而去，离开前，她得跟秦晴这位新交的“朋友”说一声才是。
    来到化妆室时，秦晴正在穿等会她要饰演时所需的服装，宋安然的戏份好了，接下来就是她的戏份了。
    看见宋安然进来，看着她手中的红包，秦晴一笑，“杀青了？现在是要走了？”
    “嗯，所以来跟秦姐你们告辞。”宋安然声音不紧不慢地应道。
    “一路顺风。”秦晴对宋安然表现出来的态度很满意，两人交往，可不是靠一个人一头热，需要两人互相经营才是，现在看来，两人已经达成了共识。
    “谢谢秦姐，还有大家，再见了。”在化妆室内环看一圈，宋安然有礼貌的说道。
    相应的，她也得到了不少祝贺的眼神，带着笑，转身离开了化妆室。
    第一次的触电，结束了呢！
    周若回来的时候，正好看着宋安然在周言的护送下上了保姆车，望着这一幕，眼底不由地升起一抹淡淡的羡慕，什么时候，她也能有个自己的专属经纪人？
    收回视线，继续往回走，可走到一半的时候，听到两个工作人员似乎是在议论些什么，原本周若不想理会，但是听到对方提到“宋安然”三个字的时候，不由地停下了脚步。
    “你说，刚刚宋安然演完最后一幕戏后，徐导脸色不好的找她是不是因为她擅自改戏啊？”一个女工作人员八卦道，她当时正好在徐导的身后，将徐导与副导的话听在耳里。
    “应该不会吧，导演都没喊卡。”另外一个工作人员不确定道，她对宋安然的感观还是挺好的。
    “这种事情也不懂，不过不管徐导怎么样，宋安然改戏了是肯定的。”最先的女工作人员肯定地说道。
    后面的话，周若并未停下，不过她还是记住了重要的一点，宋安然擅自改戏了！谁都知道，这种事在戏里是大忌，宋安然她到底是怎么想的？
    *
    结束了这三天的短暂“旅程”，宋安然只觉得浑身上下都轻松了下来，虽然演戏挺好玩的，但宋安然却是觉得演戏需要投入的精力实在太多。
    背台词，酝酿情感……真费时间呢！
    看着宋安然身上传来的愉悦气息，周言笑道，“演戏的感觉不错吧！”
    “感觉还可以。”宋安然淡淡的应道。
    “回去后，公司已经为你准备了不少的剧本，让你挑选一部。”周言听到宋安然肯定的答案，沉默了下，接着道。
    在他说完的那一刻，宋安然的面色僵了僵，“我回去之后，不是还有两则璀璨的广告，一个服装代言，还有一个司氏的代言吗？在演林导的电影前的一个月，你觉得我能应付得过来？”
    宋安然刚刚愉悦的心情一扫而光。
    “新人为了曝光率，刚刚开始的阶段是有点忙，等过了这一阵就好了。”看着宋安然一下沉郁下来的气息，周言连忙解释道，他已经在尽力为宋安然争取，若不是他竭力反对，宋安然恐怕还得代言几个一线代言广告，只是这些话却不能对宋安然说，作为经纪人，就是要让艺人保持良好的心情与休息时间。
    看着周言赔笑的样子，宋安然抿唇道，“我知道了！”
    她的确是明白了。
    公司重点培养她，给她配备保姆车，司机与助理，给她各种资源，是公司给她的“权利”。
    可她必须听从公司安排，提升自己名气，这是她需给公司的“义务”。
    世界上，果然没有白吃的午餐！
    这保姆车的“代价”还真“大”！
    听到宋安然这么快的就接受了，周言反而不好意思了，随后道，“若你真的不想接的话，我跟公司再商量一下。”
    “不用，只是接一部剧而已，公司也知道我在一个月后要出演林导的电影，不会给我有太多戏份的戏的。”宋安然明白的说道，公司所做的，就是在尽可能的条件下利用她的“价值”。
    刚刚只是一下子没反应过来罢了，看来，还是之前闲太久了，宠坏了她。
    听宋安然说的如此明白，周言顿时沉默了下来，宋安然比他想象中的还要通透。
    可就是这样，有时候才会让他觉得心酸呢！
    明明，才只是一个18岁的孩子。
    保持着安静，车子最后在公司门前停下了。
    两人进门，经过前台时，前台却叫住了宋安然，然后从柜台下拿出一束鲜红的玫瑰花道，“宋小姐，这是你的粉丝送给你的。”
    粉丝？
    宋安然有些意外地看着这束鲜花，最后接过，从玫瑰花的正中央抽回了一张卡片。
    打开，上面赫然写着：昨晚的话，我是认真的！
    
    第49章
    
    “谁送来的玫瑰花？感觉不是粉丝，反倒像是告……白的？”说到一般，周言卡壳了一下，因为他看到了卡片上面的字眼，第一时间，他想到的就是司潇送的。
    看着宋安然平静的脸色，周言在心里唏嘘，这司总裁还真是一个行动派。
    “今天的你很漂亮，这玫瑰花再适合你不过了。”宋安然直接将手中的一束玫瑰花递给了前台，顺带的附赠了一个笑容。
    “这……怎么好意思呢？”前台立即道。
    “不然，你将我送给公司的女职员吧，一人一朵！”宋安然看了不少来来往往的女职工，眼底微微闪烁。
    “那我就帮宋小姐这个忙吧！”前台应着，还是将宋安然的花给接下了，有这么多人一起呢！
    宋安然将这麻烦送出去后，直接朝着电梯走去，周言迅速地赶上，窥探着宋安然的脸色，嘴唇欲动，欲言又止。
    “想说什么就直说。”宋安然转头，眼眸直接撞上周言还未收敛的神色。
    “没想说什么，只是觉得，安然你还真是果断。”说着，周言有些感慨，没有几个女人能够像宋安然这般直接拒绝一个优质的追求者。
    “那是因为，这辈子，我或许不需要另外一半。”宋安然说着，眼神中尽是潇洒，来到这样的时代，可以一定程度上不受时代的拘束，一个人自由自在的，不比找个对象舒服吗？反正，她能在自己的生活中找到乐趣，即使偶尔感到有些孤单，但那也只是偶尔而已。
    听到宋安然的话，周言顿时被吓了一跳，什么叫做不需要另外一半，难不成宋安然还想着单身一辈子不成？
    “安然，你怎么会有这样的想法？”周言慎重的问道。
    “我就是这般想而已！你不必劝我，我自有主张。”宋安然说这话的时候，电梯门已经打开，宋安然一脚已经踏了出去，周言想要出口的话就这样硬生生的憋在了嘴里，这里人来人往的，的确不适合谈论。
    两人一出现，艺人管理部的其中一个部员就将两人带入到了黄石办公室外的休息座位上。
    刚一坐下，里面突然“砰”的一声巨响，宋安然与周言对看一眼，里头发生了什么？
    正好部员送着饮品进来，看着两人疑惑的眼神，小声的解释道，“莫澜在里头呢？”
    莫澜？
    宋安然倒是觉得很久都未听到这位的消息了，宋安然往周言身上看了一眼，看着周言并不在意，也就收回自己的视线。
    又不是过了多久，莫澜一脸怒意地从黄石的办公室内走出，看见宋安然与周言，整个人变得越发的愤怒，“是不是你们？”
    “不懂你在说什么。”周言起身，立即将宋安然挡在了身后。
    看着这一幕，莫澜的心中闪过一丝恼怒，曾几何时，周言也是这样紧紧地将她护在身后，也是因为周言，她的道路一直走的很顺畅，可是她不满足，她即使成为影后，可是在别人眼底看来，也不过是一个小影后而已，在天凰那样的地方，她大概就止步到那里了。
    她想拼一拼，结果却将自己的整个演艺生涯给毁了！
    她后悔吗？
    她不悔，即使再来一次，她也会做同样的选择。
    看着宋安然淡漠的表情，莫澜冷哼，“宋安然，你不可能永远运气那么好，我等着看你摔倒的那一天。”
    “放心，我不会让你看到那一天的。”宋安然十分坦然地看着莫澜，言语之中尽是自信。
    这一句话又将莫澜气的跳脚，恨恨地看了一眼宋安然扭头离开了。
    看见莫澜离开，周言才松了一口气，心中却有点怅然，两个人也是一起奋斗多年的老伙伴了，谁也没曾想过两个人会走到如今这样的局面。
    “你们两个进来吧！”黄石开门，看着站在原地的两人，直接道。
    宋安然与周言两个人进了办公室，第一眼瞧见地就是一地的狼藉。
    再看看黄石的脸色，还真是有些不太好。
    “周言，安然，这是公司投资的几个剧本，其中有些角色不错，你挑一本看看吧！”黄石态度还算良好的说道，他知道公司高层对宋安然的打算，心中与乐意与宋安然交个好。
    “嗯。”宋安然接过，随意地看了起来。
    一本一本的翻下去，宋安然的脸色稍微发生了变化，这些剧本上的演员，都是公司的元老级演员，现在看，公司对她还真不是一般的看重。
    将手中的剧本给一旁的周言也看了看，周言看完，有些诧异地盯着黄石，“黄总，这些剧本……”
    “这是公司对你们寄予的厚望，希望你们能够不让公司失望。”黄石笑眯眯道，这些剧本都是公司花大力投资的剧本，宋安然在里头任意演一个角色，都不算吃亏了。
    宋安然与周言再认真地研究了一番，最后，两人基本是一致的选择了跟张淳影帝饰演主角的那一本剧本，无论从宣传上还是内容剧情上都是所有剧本中最好的。
    而且，能让张淳影帝看上的剧本，跟着他的脚步走准没错。
    “看来，还真是让张影帝猜对了，你们还真的选择了这本。”接过两人选中的剧本，黄石笑眯眯地说道，“张影帝对你的评价挺高的，这部剧也是他竭力加入其中的。”
    黄石没有说的是，莫澜本来就是冲着这个角色来的，她原先跟着的高层也已经交代给她了，却没想到半路被宋安然给截走了，所以才会在他的办公室撒野，心中轻哼，等她被那位高层抛弃的时候，落在他手上，可有的她受了，再想到最近圈中传言有人要封杀莫澜的传言，黄石的心安了。
    而听着黄石话的宋安然与周言也有些意外，这位张淳影帝为什么要帮他们？
    签了合约，宋安然与周言便离开了黄石的办公室。
    黄石在两人离开之后，直接拨通了张淳的电话，将宋安然已经答应进组的消息传给了张淳。
    张淳挂断电话，唇畔扬起若有似无的笑意。
    而宋安然与周言两人刚从黄石的办公室出来，下一刻，却是收到了环世公司总裁秘书的电话，让他们去环世的顶楼一趟。
    听到这个消息，周言心中一跳，环世总裁？找他们做什么？
    来到顶楼，在秘书的带领下，宋安然与周言两个人进入了其中。
    一进门，就看到一旁的沙发上，环世总裁与一名老者面对面坐着，脸上还带着一缕恭维的表情，而老者身边，有两个笔挺的人站在两边候着。
    看到宋安然进来的时候，环世总裁立即恭敬地对着老者道，“宋老，这就是我们公司的艺人宋安然。”
    听到这话，老者的眼眶里闪过一抹激动，然后站起身子，望着宋安然，手微微地有些颤抖，嘶哑的声音在空旷的办公室内响起，“安然，我是你爷爷。”
    听到这话，那位环世总裁脸色骤然一变，望着宋安然的目光带着一抹震惊。
    宋老的孙女，怎么会跑到他们公司来当艺人？
    而一旁的周言也是震惊，宋安然现在不是个孤儿吗？从哪里冒出一个爷爷来。
    宋安然此时望着老者眼中的那抹激动，手不由地握起。
    邓元那一边是“宋安然”母亲的亲人，这一位是“宋安然”父亲那边的亲人吗？
    看着宋安然久不做声，宋老爷子慢慢地上前，望着宋安然那长的与邓华相似却带着子望一些痕迹的脸，心中越发的怜爱，伸手一把抓住宋安然的手，“安然，邓元那小子已经找过你了吧！他说你暂时不想认我们是吗？可是，爷爷真的很想你，你爸爸……”
    说着，宋老爷子的声音微微地有些哽咽，“你爸爸也希望你能回宋家，还有你奶奶，她临死之前都念着你爸爸，现在你爸爸已经去下面跟她相聚了，让她看看你好不好？你能跟我回家吗？”
    听到这里，宋安然只觉得自己的心中有些疼的厉害，看着眼前这张苍老的面容，她……还真是不忍心拒绝。
    可……她并不是他们真正的孙女。
    “安然，可以跟爷爷回家吗？”宋老爷子再问了一遍。
    声音让宋安然猛然回神，在自己看来，她不是他们真正的孙女，可在他们看来，自己就是他们的孙女吧！
    想着，宋安然的心中有那么一块心弦被扣动着，望着宋老爷子期盼的眼神，半响，宋安然缓缓道，“明晚，我跟你们见面。”
    “那我将你外公外婆也叫来，他们也很想你。”宋老爷子也没忘记跟他同病相怜的邓老爷子两夫妻，安然愿意见他们，真的很好。
    “嗯。”宋安然点了点头，想起了邓元失望望着自己的一幕，心神微动，不知道他知道了会是什么反应。
    想着，突然之间，总裁办公室的门被打开了，邓元从外头冲了下来。
    看到宋老爷子抓着宋安然的手一脸欣慰的模样，愣在了原地。
    “邓小子，你这是做什么？”宋老爷子看着邓元冲进来的模样，直接问道。
    “听说宋爷爷来见安然，我……来看看。”他是怕，宋老爷子直接将宋安然给绑回宋家，现在看来，情况倒不是他想的那般。
    “怎么？怕我吃了安然不成？”宋老爷子瞪了一眼邓元道，随即脸上挂上了灿烂的笑容，“安然已经答应我回家了！”
    听到这话，宋安然下意识的想要反驳，她什么时候要回去了，她只是答应跟他们见面，但看着宋老爷子那一副开心的样子，宋安然顿时将话给憋了回去。
    转头就看着邓元的眼睛锁着自己。
    邓元盯了半响宋安然后，才道，“既然表妹你决定回宋家，也千万别忘了回我们邓家，爷爷奶奶也很想你！”
    这下，一旁环世总裁的眼睁的更大了，宋安然是宋老的孙女，还是邓老的外孙女？刚刚准备认回家？那就是当年那两个离家的宋子望与邓华的女儿？
    当年的那件事还是挺轰动的，虽然没几个人知道这两家公子小姐到底长什么样，但是他们之间的爱情故事倒是让不少人为之津津乐道。
    而眼前的宋安然，就是他们爱情的结晶？
    这个宋安然还真的是会投胎！
    难怪上一次那些媒体会突然改口，敢情是有这两位靠山。
    想着，环世总裁心里还是挺高兴，有了这两座靠山，宋安然未来的路一定是一片坦途，这下，公司的资源运作在宋安然身上的可以更多了。环世总裁在心中不断地打着自己的小算盘。
    而周言完全已经被眼前的一幕幕刷新了自己的世界观，宋安然不仅不是孤儿，而且一来还是两家，更让他没想到的是，邓元与宋安然竟然真的是兄妹，不行，他得好好消化一下这一点才行。
    邓元对宋安然笑的开心，可宋安然却只觉得怪异，想着，不由地多看了一眼邓元，发现，他望着自己的目光中带着缕缕的冷意，还有那么一缕的嘲讽。
    为什么？
    宋安然在心内问着自己，难不成，邓元她误会了什么。
    随后，宋老爷子低声温和的跟宋安然说了一些话之后，带着自己的两个保镖走了。
    邓元在宋老爷子离开之后，也走了。
    看着邓元那毫不留情的背影，宋安然想也不想地追逐了上去。
    “邓元！”宋安然一下子抓住了邓元的手。
    “有事？”邓元有些冷漠道。
    “你在生什么气？”宋安然直接指出道。
    “你还能看出我生气？”邓元望着宋安然，眼神漠然。
    “我总该知道为什么吧？”宋安然下意识的认为，邓元误会了什么。
    “好，我就告诉你为什么？为什么我让你跟我回去见见爷爷奶奶，你冷漠的一口拒绝，你不知道，奶奶知道你不愿见她的时候，心脏病发作，为了见你，假装不认识你，跟你偶遇，假装你的粉丝跟你聊天，我以为你只是一时接受不了，所以愿意给你时间，今天怕宋爷爷逼迫你，我赶着去救你，可最后的结果却是，你答应了，你答应回宋家了，那我们做的那些对于你来，算什么？是不是因为看到宋爷爷有权有势，能得环世总裁亲自接见，所以你……心动了是吗？”
    说到最后几个字的时候，邓元的唇角尽是嘲讽，他为自己的爷爷奶奶感到不值！宋安然，凭什么？凭什么能够那样伤爷爷奶奶的心。
    看着宋爷爷刚刚脸上的幸福笑容，他想到了自家爷爷奶奶那带着失落的表情。
    “我……不知道，他们会那样。”宋安然愣愣地看着邓元，抓住邓元的手渐渐地松了下来，她自己不愿意偷取这份属于别人的感情，她不知道邓元的奶奶因为她的拒绝心脏病发作，也不知道她假扮粉丝只为了跟她聊天。
    宋安然的眼眶不由地变得有些湿润，是她……太自私了，太自以为是了是吗？
    “一句不知道，说的真是轻松！”邓元看了一眼呆呆的宋安然，扭头离去。
    看着邓元离去的背影，宋安然不由地伸手擦干了自己眼眶中流出的眼泪，既然她接受了“宋安然”的身体，是不是也该继承她的责任，那些亲人，也算她的亲人，不是吗？
    眼泪开始不自觉地唰唰往下流，想着那两位爷爷奶奶在视频中跟她絮絮叨叨的模样，宋安然只觉得心酸的厉害。
    对不起，郑重的三个字在她的心中升起。
    周言出来的时候，就看到宋安然愣愣地站在那里，眼眶一片湿润，顿时被吓了一跳，“你，怎么了？”
    “能先送我回去吗？用你的车。”宋安然对着周言要求道。
    “嗯。”周言没敢多问，随后带着宋安然搭乘着电梯来到了环世的停车场，用自己的车送着宋安然回到了岳溪家中。
    一路上，看着宋安然一脸茫然的看着窗外，他心中免不了一阵担忧。
    一进门，周言就看到宋安然冲着回到了楼上。
    看着那消失的背影，周言暗道，宋安然，她到底怎么了？
    此时，宋安然回到房间，立即打开了自己的电脑。打开企鹅号，宋安然直接打开了那位奶奶的企鹅，当即按下了视频的请求。
    刚刚发出几秒，那边立刻就接通了，很快，视频那头出现了蒋丽与邓老爷子的身影。
    “安然，你今天有空啊？前几天去拍戏，累不累？”蒋丽在那头柔声道。
    听到这话，宋安然心中一酸，就这样愣愣地盯着眼前的两人，半响，一字一句道，“对不起，外公外婆！”
    
    第50章
    
    视频那头的蒋丽与邓老爷子听到那话顿时一愣，待反应过来的时候，神色却微微地有些激动，半响，蒋丽才找回自己的声音，看着宋安然道，“你……知道了！”
    “嗯，我知道了。”在喊出那句话的时候，宋安然才感觉，其实有些说，说起来并没有想象的那么艰难。
    宋安然想起了原先的“宋安然”，若是那时候她知道这世界上还有这么多的亲人，也许就能够坚持下去了吧！他们来的太晚了！想着，宋安然有些心酸，不知是为原主还是为自己。
    “是不是，邓元那小子告诉你的？”一旁的邓老爷子气呼呼道。
    听到邓老爷子提起邓元，宋安然双眸一沉，邓元他是真的很生气吧，可是她真的不是因为他所说的那个原因。
    她一直都觉得矛盾，可是当时看着宋老爷子那哀戚的模样，她心软了，既然她答应见宋老爷子，也一定会见邓元的爷爷奶奶，只是当时的她没来得及解释。
    想着两人还在等着自己的回答，宋安然接着道，“是不小心发现的，今天，宋爷爷他来找我了，我答应与他见面，邓元他为你们不平，真的对不起，因为我的缘故，让你们伤心难过。”
    听到宋安然的话，视频那头沉默了片刻，随后蒋丽才慢慢道，“没事，你认我们就好，我还在怕，是不是因为你妈妈恨我们的缘故，所以影响到你，我们，对不起你妈妈！”
    “我想，他们不会怪你们的，他们也很想你。”宋安然回忆着记忆中“宋安然”父母的生活，其实仔细想想，大概他们也一直在挣扎吧！挣扎着要不要回去？
    这个世界上，无论如何，血缘总是让人割舍不了的牵挂。
    “好孩子！现在，我们一家人终于团聚了。”说着，蒋丽也开始掩面哭泣，她终于等到了！
    听着那一句“一家人”，宋安然整颗心为之一颤，随即慢慢地反应过来，轻应了一句。
    相互之间再聊了一些话，两人都关掉了视频。
    看着已经关闭的页面，两端的人都是那样静静地看着。
    片刻，宋安然站起了身子，走到卫生间，看着镜子里头显得年轻的脸，喃喃道，“安然，对不起，占了你的身体，占了你的亲人！”
    随即，宋安然用冷水给自己冲了冲脸，冰凉的感觉沁入皮肤，让宋安然的思绪变得越发的冷静。
    等宋安然出来时，房间的门正在被敲响着。
    宋安然上前开门，门一开，周言敲门的手就这样固定了半空中，对着宋安然尴尬一笑，“我怕你出什么事！”
    “我能有什么事。”淡淡的说了一句，宋安然转身回到了无奈，在一旁的座位上坐了下来。
    周言也踏入了其中，看着宋安然此时的平静，看着她早已不复之前的那抹迷惘，周言真的以为自己前面所见到的都只是自己的错觉。
    想着，周言试探性的问道，“今天，在总裁办公室见到的那个老人是你的爷爷？还有邓元，是你的表哥？”
    “他们是我……父母的亲人。”宋安然点头应道。
    “有了亲人其实也好，能多些人疼爱你。”周言连忙应道，再说了，他总觉得那位老爷子似乎有些不一般，能得到总裁那般对待，身份势必不简单，多个人护着，宋安然在娱乐圈遭遇到的风险就越小，更重要的是，宋安然能像其他人家的女孩那般受尽家人的宠爱，能够多点孩子气，而不是像现在的早熟。
    所以，周言是真心地为宋安然感到开心。
    “嗯。”宋安然轻应道。
    此时的宋安然并不知道，因为她的松口，宋邓两家为此做了多少的准备。
    邓元回到家的时候，却发现今日的宋老爷子竟然也来到了自己家中，想到今日的一幕，邓元的心还是塞塞的！
    不咸不淡地走到一旁，直接就拿起手机玩了起来，待听到他们要一起举行宴会，欢迎宋安然回来的时候，邓元不由地抬头看着那边交谈正欢的三个老人，抓着手机的手不由地捏紧。
    随后转身，冷哼一声，直接往楼上自己的房间走去。
    一旁的蒋璐将他的表现看在眼底，撞了撞自己身旁邓荣的身子，“你说，小元这是怎么了？”
    “不知道。”邓荣摇摇头道。
    蒋璐若有所思，最后还是收回了自己的视线，转而投向几位老人。
    看着他们红光满面的样子，心中微松，这下，这几位的心绪因为不会大受波动了吧！
    此时，房间内。
    邓元想起今日发生的事，心头的那抹烦闷之火久久未曾散去。
    片刻后，门口传来一阵敲门声，邓元上前开了门，发现门外站的竟然是自家奶奶。
    “奶奶，你怎么来了？”邓元望着蒋丽意外道，他还以为奶奶会在下面为宋安然的欢迎会做准备，毕竟，奶奶对宋安然的执念多深，他是明白的。
    “你是不是在生安然的气？”蒋丽直入主题道。
    “是宋安然告诉你的！”邓元笃定地说道。
    “在不知道她是你表妹的情况下，你觉得她怎么样？”蒋丽带着邓元在一旁的位置上坐下。
    “还好。”邓元诚实道，当初对宋安然的感官的确是挺好的，否则当初也不会帮忙了。
    “那就撇开心中的那抹怒气，好好的想清楚，别被愤怒遮蔽了眼睛。”蒋丽拍拍邓元的手道，事情的经过他们也有问过宋老爷子，而且，她相信自己的判断，从第一次见面看到安然，她就知道她是个好姑娘。
    她的眼神很是平静，还带着一抹淡然，一点都不符合她那个年纪！可她还是能够感觉到，她有一颗柔软的心，她很开心有这样一个外孙女。
    但是现在，自家孙子对她有所误会，她不会干涉，她会让自己的孙子用心去看，这世界有很多事都只是一叶障目罢了。
    说完这句话，蒋丽就离开了邓元的房间。
    房间沉默着，回想着今日冲入总裁办公室见到的那一幕，轻轻的吐了一口气，上了微博，直接跳到了宋安然微博的页面。
    当看到上头的最新一条动态，邓元望着久久不能回神。
    #环世艺人宋安然：明天，是全新的一天，也是宋安然新生活的一天！#
    新生活，是指她回归宋邓两家的全新生活吗？
    正打算关掉的时候，却又一条私信。
    邓元点开了，是宋安然发来的。
    “邓元，或许可以叫你一声表哥，在今天之前，我没想过要接受你们，但是今天你的一番话，让我明白，我没资格替别人做决定，至于宋家还是你们家，无论家庭的差距多大，你们都是我血脉相连的亲人！”
    看到这些话，邓元有些哑然失笑，什么叫做家庭的差距多大，这丫头，到底脑补什么出来了！
    宋安然还的确是脑补了，脑补“宋安然”的父母因为家庭差距过大，才会一起“私奔”。
    此时，邓元所有的怨气都在这一刻消散了！
    现在想想，对宋安然说的话，似乎真的有些诛心。
    想了想，直接戳了回去，“亲人，没有隔夜仇！”
    另一边，宋安然收到了邓元的这一封私信，唇角随后扬起一道大大的弧度，其实，有亲人的感觉，真的不坏。
    还有，如她发表的微博所写的那般，她的确该开始全新的生活了，让自己彻底的融入这个世界！
    随后，心情放松的宋安然终于有心思上碧江的作者后台瞧瞧最近书的情况。
    当点开自己新文的目录页时，却被下面一溜烟的地雷、手榴弹、火箭炮等给吓了一跳，她有写到什么情节让这些读者这么激动吗？
    往下翻，终于翻到了一条留言。
    “谁说安然大大是个刷子的？霸王票，我们每个人几颗，都能将大大送到霸王榜！”
    看到这里，宋安然无奈地摇了摇头，大概，她又被人挂墙头了？
    直接跑到碧江论坛瞧了瞧，在首页下面一点的位置，终于看到了一个挂小粉红是刷子的帖子，不知道是不是这个？
    点进去一看，说是有个刷子将自己的三本文都给刷上了霸王周榜。
    三本文？
    带着疑惑，宋安然迅速地到言情战首页去看了看，结果……她的三本书还真是在上面。
    回到帖子，继续往下看，才发现里面有提到“小亭子”三个字的，这帖子挂的是谁，一下子就看得清清楚楚了。
    这败家的郭婷！
    这招挂的体质！
    回到自己的后台，对着那些一溜的给自己送霸王票的读者号，宋安然都一一的打上了谢谢二字，当回答完，直接来到后台，点开了存稿箱的第一个章节，宋安然在里头直接题外话添了一些感谢的话，然后输入时间之后，直接发表了二更，随后再将自己后面的章节时间改好后退出了作者后台。
    更新后不久，立即就有留言了。
    宋安然想了想，还是点击进去瞧了瞧，当看到这一条留言时，宋安然顿时想“哭”了。
    “若是每次安然大大被挂都二更的话，我们也去挂挂她好了！”
    迅速的回了一句，“以后再挂，也不会二更！”
    回答完这句，宋安然迅速地下线了。
    其实，她有时候觉得小说，读者，还有论坛都有毒，总是让她“念念不忘”。
    斩断思绪，宋安然直接开始码字。
    再过几天就要入v了，接下来要是忙起来，她可不想断更，不过，她以后可以考虑一下，全文写完之后再发表，到时候现实中再忙也不怕了！
    想着，宋安然觉得自己下一篇文可以试试！
    那就等这本文写完的时候开始实施。
    这一次，她一定不会脑残的发全文存稿。
    回归思绪，宋安然的手指迅速地在键盘上敲击了起来，从一开始的不适应，到现在的习惯成自然，只能说一句，果然是习惯就好。
    而到了深夜，看着指针到达12点，宋安然选择了上床睡觉。
    就在这时，手机震动了一下，周言发消息来了“知道你现在应该没睡，特意来提醒你一声，明天是周一，没通告，得去上课，所以早点休息！”
    看完，宋安然这才恍然想起，她果然好久没去学校了对吗？
    第二日，宋安然坐在周言的车内，望着那熟悉的建筑物时，宋安然真的有一种恍然如世的感觉。
    在下车时，宋安然突然之间扫到了上次那些女人交给自己的十张唱片，好像还没给邓元签名吧？随即对着周言道，“这十张唱片等会带给公司让邓元他签名吧，下课你来接我时再给我？”
    “可以。”周言看了那唱片一眼，立即应道，之前的话，还怕麻烦邓元，可是现在，邓元是宋安然表哥嘛！一家人，有什么麻烦不麻烦的。
    随后，宋安然戴上口罩，直接进入了校门，因为有口罩遮挡的缘故，再加上现在是上课的时间，还真的没有人去注意宋安然。
    一直到了教室，宋安然在平常经常坐的位置上坐下时，班上的同学总算开始频频地往宋安然身上瞧，那位带着口罩的是宋安然对吧？
    当即就有人从各个角度拍摄了宋安然的照片然后上传到了校园论坛内。
    #今天，宋校花来上课了！附图#
    帖子一出，顿时之间又是一片热闹，现在校园内没几个人会不知道宋安然的，即使不知道的，也会从那大街小巷的海报上知道谁是宋安然。
    首都电影学院不是没有已经很红的明星，但是像宋安然是在校生且是大一的就这么火的就少见了。
    宋安然在他们面前就像是一座移动的宝库，亮闪闪的，让人忍不住去窥探。
    这种明星就在我身边的感觉就是这般的奇妙。
    下课铃声一响，宋安然周围的位置立即被围了起来。
    “校花，之前有报道说你去演戏了，首次触电的感觉怎么样了？”一个女生好奇的问。
    “感觉挺不错的，不过我戏份很少，就演了几幕就结束了。 ”宋安然想了想，回答道。
    “那导演什么的凶不凶？那些演员好不好相处，不是常常看到小说里面有剧组欺凌的事情发生？”另一名女生兴奋的继续问。
    “都挺好的，你说的，我目前还未遇到过。”剧组欺凌？指的是什么？
    “那你在剧组遇到过哪些明星？”
    “秦姐秦晴。”
    “哇！是秦晴啊！我觉得她超级有气质的，而且演技很棒！”
    “秦晴的话，难不成安然你拍的是徐雷导演正在执导的《穿越》吧？”一旁的男生惊讶地看着宋安然。
    “嗯。”宋安然点头。
    “其实我最喜欢的导演就徐雷呢，剧本在他的手中总能被拍的预想中的更好，我也希望有朝一日能有机会让他拍我写的剧本呢！”男生说着，声音中带着一抹期待，随即又有人沉默了下来，编剧这个行业，想要有所成就的实在太少，再加上近年来，各大公司都似乎喜欢翻拍网络上人气火的小说，他们刚刚入行能做的大部分都是将那些小说改编成剧本。
    “会有机会的！或许，有哪一天，我还能演上你们所写的剧本呢？”宋安然看着周围不少同学似是想到了什么沉寂的表情，开口鼓励道。
    “到时候都不知道你的身价多少了？”一位女生感慨的说道，她们中有人在议论宋安然现如今的广告代言费用，据说，璀璨珠宝给宋安然开的价有七位数。
    这对于他们这些学生来说，实在是一个天价了！
    “没事，若你们的剧本好，价格不是问题。”宋安然直接道。
    “你说真的？”周围有人诧异的望着宋安然。
    “当然，你们这么多人听着呢！若是到时候我反悔的话，你们就在网络上挂我吧！标题是#某明星出尔反尔，言而无信#。”宋安然调侃道。
    “校花，第一次发现，你这么风趣！”周围有个女生捂嘴而笑。
    “对啊！第一次见面的时候，好高冷！不过那时候好有女神范！”一个女生也吐了吐舌头道。
    宋安然笑而不语，那是因为，心态不一样了！上一次在班级群聊中有不少同学担心自己为自己说话，真的让她有所触动，来到这里这么久了，她似乎都一直在拒绝外界的深入接触。
    可是现在放开了，其实也感觉，相处没什么难的！
    这一番的闲聊，让宋安然与班上的同学关系亲近了不少。
    而放学后，宋安然则是摘掉了口罩，在自己同学掩护下顺利地逃离了同校一群又一群打算围观自己的人，走到学校的小树林，看着周边无人，宋安然的唇角微微勾起，她的同学，还是挺可爱的嘛！
    这时，手机传来震动，看了看手机，是郭婷发来的短信。
    “听说你今天来学校了？”
    “嗯，在学校，现在在小树林，你过来吗？”宋安然问道。
    迅速地回了一声“好”，郭婷迅速地朝着小树林的方向奔来。
    很快，郭婷气喘吁吁的跑到了，看着宋安然，脸上立即绽放出了一个大大的笑容，“安然。”
    这是宋安然原谅她的第一次会面吧！
    “小亭子？”宋安然似笑非笑地斜睨着眼前的郭婷，要不是郭婷想要借着那个给自己道歉，她还不知道自己的文下隐藏了这么一个人。
    听到宋安然说起“小亭子”，郭婷的脸上有些羞涩，然后道，“我也是那天偷看了你的手机之后才发现你写的文是我追的，我一直很喜欢。”
    “知道了我的身份，所以对我的态度改变了？”宋安然顿感诧异，难道是说因为自己写的小说让自己多了一个“朋友”？
    “虽然很奇怪，但是是的！”郭婷认真的点点头。
    “想想身边认识的人在看自己写的小说，我怎么就觉得奇怪呢！”宋安然望着郭婷，心中升起一种怪怪的感觉。
    “没什么奇怪的，你将郭婷与小亭子分开不就行了！”郭婷淡定的提议道，她总感觉，看文能够窥探到宋安然的内心，因为，她觉得，宋安然在写文的时候会不自觉地将自己代入，所有有些话语才会写的那般动人深刻。
    其实说起来，宋安然小说中的情节并非是独一无二的，让她动容的是字里行间的那些话语，会让人不自觉地与自己的生活联系在一起，让人为之触动。
    不过这一些话，郭婷是不会跟宋安然说的，这就感觉像是守着一个小秘密似的。
    听着郭婷的提议，宋安然顿了顿，虽然奇怪，但是也并不是不能接受，的确，将两人分开了就行。
    随后，两人继续聊了会后，就在小树林里分道扬镳了。
    看着宋安然离去的背影，郭婷想，她也会好好努力，有一天追赶上宋安然，成为可以与她并肩而立的朋友！
    出了校门，宋安然就在一个拐角处看到了周言的车，打过招呼之后，迅速地上了车。
    “这是签完名的唱片，顺带的，邓元让我跟你说，穿的正式一点，所以，我们去名流你觉得如何？”周言想起邓元对自己的交代，立即转告道。
    “好。”宋安然一口应下，可是平静的心却开始乱了起来。
    今晚，就要正式见面了吗？
    不过为什么要正式一点？
    算了，反正听邓元的，准没错！
    到了名流会所，宋安然与周言两个人很快就被迎进了岳溪的办公室。
    看到两人，岳溪显得很开心。
    “今天你们来是……？”
    “给她装扮一下，今晚她需要参加一个聚会！”周言对着岳溪说道。
    岳溪点了点头，也没追问，跟之前一样，将宋安然带入了专门的设计室。
    “这些衣服都是当季的一些新款，我刚刚从国外时装周上定制回来的，正好给你用上的。”岳溪说着，转向宋安然，“今晚的聚会是什么样的场合！”
    “家宴吧！”宋安然斟酌着说道。
    “那就这一件了！”岳溪给宋安然挑选了是一件淡黄色的长裙，显得端庄又不失可爱。
    等换上衣服后，岳溪直接开始为宋安然弄造型，这时，宋安然才想起自己要给秦晴附带一套护肤品，立即对着岳溪说起这件事。
    听完，岳溪若有所思道，“秦晴的话，人脉的确不错，人也挺有原则的，跟她交好，对你也有利，至于护肤品，送她一套吧，用的好的话，以后的钱足够我们赚回来了。”
    现在她算是初步将这个牌子的名声打出去了，的确有不少明星向她购买，但是大部分却都比较信赖国际上的一些大牌子，不过她不急，她相信，假以时日，她的生意会红火起来的。
    “好了！”拍拍手掌，岳溪说道，每次帮宋安然弄完造型，她都觉得是一种异样的享受。
    “谢谢了！”宋安然对岳溪绽放出了一抹浅淡的笑容，今晚的装扮，让她看起来，有亲和力多了。
    “不必了！话说，我今晚也要去参加一个宴会呢！是我爷爷的一个好友举办的，关系不一般，不去也得去！我一向不太喜欢这样的宴会，太无聊了！”这就是一场变相的相亲会，岳溪在心中无奈的继续道。
    闻言，宋安然一笑，这现代的宴会会比以前皇宫无聊吗？
    夜晚，宋家大宅灯火通明，来往宾客络绎不绝，充满着喧嚣，宋老爷子也在热情的招待着一些宾客。
    片刻后，有人在宋老爷子的耳边说了些什么之后，宋老爷子的视线频频的望向大门，这让在场不少的人感觉到了不一样的味道。
    今晚，有什么特别的人物要来吗？
    就在此时，两道身影被人引着，慢慢地走了进来。
    就在这两人踏进门的那一刻，宋老爷子激动的迎了上去，这一下，众人目瞪口呆了。
    而踏门的两人，也就是宋安然与周言，也呆住了！
    说好的亲人见面会呢？
    
    第51章
    
    看着大厅内形形色色的人，宋安然迅速地收敛了讶异的神色，望着朝自己走来的宋老爷子。
    “安然，你来了！”宋老爷子慈爱地看着宋安然，看着她身上的装扮，更是觉得喜欢，果然是他的孙女，怎么看怎么都美。
    “嗯。”宋安然点头，望着宋老爷子喜笑颜开的脸，再看看周围那些好奇炙热的目光，顿时觉得，她好像被“算计”了。
    可是对上这么一张笑脸，还真的是让人无言以对啊！
    “来，我帮你介绍一下！”说着，宋老爷子带着宋安然就准备往他的朋友圈子带去，在那里，宋安然同样看到了两张熟悉的面孔。
    “宋安然”的外公外婆，现在也是“她”的外公外婆。
    宋安然被宋老爷子带走，周言却依旧一个个呆呆的站在原地。
    这宋家……到底是什么来头。
    刚刚开车进来的时候就遇到了好多重的巡岗，虽然感觉不对劲，还是慢慢地进来了，现在看，还真的是够不简单的，安然的这个靠山……够硬的！
    “还好吗？”邓元慢条斯理地走到周言的朋友，斜睨着周言，缓缓道。
    “邓天王，你也在这！”周言立即喊道，能看到一张熟悉的面孔，感觉还真是不错。
    “不止我在这，你往四周看看！或许也能看到不少认识的。”邓元不紧不慢地说道，为了宋安然，宋爷爷跟自家爷爷奶奶还真是费心，今日请来的人除了几位至交好友之外，还有不少与娱乐圈挂钩的部门的高官、媒体部门甚至各大娱乐公司的掌权人物。
    这般煞费苦心，都只是为了一个宋安然啊！
    邓元想想起自己进入娱乐圈时，被家人挤兑的画面，对比一下还真是心酸呐！
    这边邓元在感慨着，那厢的周言还真的打量起了大厅内三三两两聚在一起的人，这么一看，周言的眼睛简直就要掉出来了。
    “他，他们……”周言顿时一阵语塞。
    “好好看着我妹妹，她好，你前途无限，若她在娱乐圈一不小心出了什么意外，你知道后果的，虽然说，今天过后，很多人应该不敢为难她，但是下头的人就不一定了，你只要记住，护好我妹妹，再大的天捅了，也有我们两家人顶着！”邓元看着周言淡淡的说着，可是语气却让人感觉到了浓厚的威胁感。
    “我会的！”周言立即表明自己的心迹，他明白，是宋安然让他起来的，无论怎么样，他也不会忘记宋安然对他的帮助。
    看着周言认真的表情，邓元哼了一声，随后开始朝着宋安然所在的位置走去。
    他，似乎也该跟自己的妹妹道个歉！从今天起，宋安然就是他邓元罩着的妹妹了！
    望着邓元的背影，想着邓元说的话，周言的心里一阵喟叹！
    “周言。”就在这时，周言听到身后传来一声熟悉的喊声，望去，岳溪的身影直接映入眼帘，不由地唤道，“岳溪。”
    片刻，一楼的一处窗台，两个人面对面的坐着，周言的心绪有些复杂，果然还是验证了，岳溪的家世真的不简单！
    “宋安然是宋爷爷的孙女？”岳溪直接的问道，听到自家爷爷说宋爷爷今晚是要将自己的孙女介绍给他们时，她还在想，宋爷爷明明只有孙子，为何会多出一个孙女？
    怎么样也没想到，竟然会是宋安然。
    “嗯，我也是昨天刚刚知道的。”周言收敛心神，点点头道。
    “还真是让人意外。”岳溪望着在几个重量级老人中间的宋安然，眼神的诧异无法掩饰。
    “是啊！让人意外。”周言语气飘忽的说道，抬眸直勾勾地看着岳溪，是不是……真的该彻底放弃了？
    此时，宋安然坦然地接受着周围的几个老者的眼神压力，若不是有前世的经验，正常的女孩在这样的眼神招架下恐怕有些承受不住啊！
    良久，其中一位老者才对着宋老爷子跟邓老爷子点点头，“子望与小华将她教的不错。”
    “恭喜你们，多了一位可人的孙女，你们都有了孙女，就我，家里全是臭小子。”另外一个老者不平的叫嚷道。
    宋老爷子笑了笑，随后看向宋安然道，指着最先说话的老者，随后再指向另外一个老者道，“这位你叫岳爷爷就好，另外一位是卫爷爷。”
    “岳爷爷好，卫爷爷好。”
    随后，宋老爷子看向邓老爷子与蒋丽，“这两位，安然，你应该知道是谁吧？”
    看着神色略微激动的邓老爷子与蒋丽，宋安然唇边慢慢地吐出几个字，“外公，外婆。”
    “我的安然。”蒋丽直接抓住宋安然的手，面对面的看着宋安然，亲耳听着她喊自己一声外婆，她顿时觉得自己圆满了。
    邓老爷子没有直接应着宋安然的话，却也是用一双慈爱的眼神盯着宋安然。
    这时，宋老爷子目光灼灼地盯着宋安然，“我呢？”
    宋安然转头看着宋老爷子，也直接喊道，“爷爷。”
    “好，好！”宋老爷子立即呵呵的笑了起来，这一句脆生生的爷爷叫的实在是好听。
    五老一小和谐相处的一幕被在场的不少人看在眼底，对于宋安然这位小明星的身份又多了几分深思。
    打过招呼，自觉条件成熟之后，宋老爷子亲自带着宋安然来到了大厅中央，轻咳了一声，在众人的视线聚集过来之后，中气十足道，“我身边的这位，宋安然，我的孙女，邓老的外孙女，就请各位多多照顾了！”
    宋老爷子的话音一落，全场的视线刷刷地落在宠辱不惊的宋安然身上。
    一身淡黄色的长裙，勾勒出其姣好的身材，加上那精致无瑕的面容，即使静静地站在那里，都会是一个无法忽视的发光体，可谁能想到，这一位最近在娱乐圈声名赫起的明星除了外貌之外，竟然还有着别人羡慕不已的家世。
    今天宋老爷子的话说的客气，让他们多多照顾，但是这背后的含义，一想，却是让人不自觉地为之一震，这是“赤=裸=裸”的在威胁啊!
    尤其是曾经对付过宋安然的世纪娱乐的高层，脸色顿时有些难看，当初那些调查的人到底是干什么吃的，这一位那里是位孤女，明明是名门千金啊！这群眼瞎的！
    只希望，对方能够大人不计小人过！
    宋老爷子的宣告之后，邓元就代替了原先他的位置，而这几位老爷子，已经隐居幕后，消失在众人的跟前，也让众人明白，那几位老爷子，其实就是宋老爷子请来为自己的孙女撑腰的！
    要知道，这几位老爷子，基本就囊括了京都财权大势！有他们护着，宋安然基本可以在京都横着走了！不少眼神落在了宋安然身上。
    这位，在今后，还真的得“好好对待”啊！
    “还习惯吗？”邓元狭长的眼眸张开，似笑非笑地看着自己身旁的宋安然。
    “嗯，还好。”对于宴会的诀窍，宋安然的认知只有一个：端着！
    邓元低笑了一声，随后低声，“昨天的事，我该当面跟你说声对不起。”
    “相互抵消了！”宋安然坦然的回道，说太多，就显得矫情了！
    邓元笑了笑，没有说话，下一刻，直接带着宋安然到不少人面前打了打招呼，宋老爷子有底气说那些话，他们还是悠着点好，毕竟，娱乐圈是这些人的大本营。
    而面对上前来的宋安然与邓元，绝大部分都十分客气的回应道，顿时之间，气氛渐渐地起来了。
    最后，邓元还不忘带着宋安然到世纪娱乐总裁的面前逛了逛。
    “伍总裁，这位是我的表妹，宋安然，以后就请您多多照顾了。”邓元对着世纪娱乐总裁伍时笑眯眯的说道，可是他的那一句照顾却让伍时的心不由地一颤，希望不要是另有深意才是。
    “邓天王不必这么客气，宋小姐一看前程一定远大，哪里还需要我的照顾。”伍时立即笑着回应道，表情虽然正色，但是在语气上已经有了让步。
    “有伍总裁的这么一句话，我就放心了。”邓元唇角的笑容越发的肆意。
    伍时回以一笑，这其他的艺人在他们的面前都是恭维着，可此时在邓元与宋安然面前，他倒还需避让着，憋屈，但是形势不由人。
    “放心，放心！”说着，伍时拿出名片递给了宋安然道，“宋小姐，若是以后遇到什么麻烦，可以找我帮忙，能帮上忙，我一定帮！”
    看着眼前的名片，宋安然眼眸微抬，看了一眼身旁的邓元，随即接过伍时手中的名片，淡然道，“有麻烦，一定找你！”
    听着这句话，伍时却感觉一股冷气直接从脚底冲向头顶，怎么就感觉到了一股不祥的预感呢！在看着宋安然淡漠的表情，伍时顿时觉得自己多想了，宋安然有忙，也不会找他帮吧？
    等到宴会举行差不多的时候，宾客准备开始依次离开，邓元与宋安然两个人则是站在门口一一将人送出了门。
    顿时，热闹的大厅开始变得清冷起来。
    这时，岳溪与周言两人从角落处出来，看着门口的宋安然与邓元两人，直接走了过去。
    当看见岳溪在这里的时候，宋安然的眼中略微地有些意外，想问些什么的时候，宋老爷子的声音从身后传来，“岳丫头。”
    “宋爷爷。”岳溪转头立即对着宋老爷子说着，紧接着看向宋老爷子身后的两位老者道，“爷爷，卫爷爷。”
    “你跟我家丫头认识？”宋老爷子看着岳溪道，突然像是想起了什么似的，“我家丫头现在住你家对吧？”
    “嗯，她是周言的艺人，在他的介绍下认识的。”说着，岳溪直接将身边的周言给提了出来。
    “周言？就是你谈的对象？”岳老爷子一听到这个名字，立即上上下下的打量着周言。
    而周言的整个身子都僵住了，他什么时候变成岳溪谈的对象了？转头看向岳溪，对上的却是岳溪灿烂的笑容，不知为何，周言鼓起勇气对着岳老爷子道，“爷爷，我是周言，岳溪的男朋友！”
    岳老爷子看了一眼周言，直接道，“走吧！跟我走一趟，谈了这么久了，一次都没上门过，像话吗？”
    周言愣愣地看着岳老爷子，这时，岳溪撞了撞周言，周言反应过来继续道，“是。”
    随后，岳老爷子与卫老爷子跟宋老爷子打完招呼之后，一起离开了，跟在他们身后的还有周言与岳溪。
    看着两人离去的背影，宋安然笑了笑，很早之前，她就觉得，周言逃不过岳溪的手掌心，结果，还真的是！
    收回视线，宋安然就看到了慈祥看着自己的宋老爷子，心念一动。
    下一刻，宋老爷子直接对着宋安然道，“安然，跟爷爷上楼吧！我们两家人，都在等着你呢！”
    闻言，宋安然心跳突的加快，轻轻地“嗯”了一声。
    这下，总算要真正的面对，她的“亲人们”了！
    
    第52章
    
    二楼，邓家与宋家两家人面面相觑地看着。
    天知道，他们也想去楼下凑凑热闹，但是两家人都明白，老爷子们出现合适，他们出现为一个小辈撑腰就不是那么一回事了。
    随着之间越来越久，他们却是有些期待。
    虽然从电视上早已见到过宋安然的照片，但是真人，他们还真是没见过。
    就在众人的期待之中，宋老爷子三人的身影终于出现在了楼梯口，在这一瞬，众人的呼吸都不由地屏住了。
    而宋安然也被宋邓两家的人数给惊了一惊。
    这时，一道小小的身影突然之间朝着宋安然撞了过来。
    当看清怀里的小家伙时，宋安然顿时被惊了下，这个小家伙，怎么这么熟悉呢？
    “姐姐，抱！”小家伙朝着宋安然伸出了小手。
    看着小家伙那纯洁清澈的眼神，宋安然的心中升起一抹喜爱，下一刻，就这样直接将眼前的小家伙给抱了起来。
    在宋安然抱起小家伙的那一刻，小家伙直接就将头趴在了宋安然的肩膀上，然后笑嘻嘻地看着宋安然身后的邓元。
    看着这一张与宋安然极其相似的小脸，邓元不由地点了点对方的小鼻子直接道，“不是姐姐，是姑姑！”
    听到这话，小家伙直起身子，然后扭过头不看邓元，脆生生的对着宋安然说道，“姐姐。”然后又指了指邓元，“叔叔！”
    “呵呵，小毅这是在向你告他叔叔的状呢，谁让小元整天欺负他。”蒋丽望着两个姑侄俩，顿时之间笑了起来，也是因为两个人太像，他们才能够这么快的知道原来他们还有一个外孙女。
    而那时，安然都不知道在外面吃了多少苦，想着那些呈上来的资料，蒋丽只觉得心疼，在他们不知道的情况下，他们的外孙女竟然遭受了那么多的风风雨雨！
    也是因为如此，他们才会决定先斩后奏地将宋安然的身份告诉你那些人。
    唯有此，他们才会有所顾忌，他们本不喜欢仗势欺人，但是为了自己的亲人，仗下势又如何！她蒋丽的孙女不是随随便便什么人就能够欺负的！
    “他的名字叫邓毅？”宋安然说着，含笑望着蒋丽。
    “是啊，我们都希望他能够坚强一点。”蒋丽慈爱的看着眼前的一大一小。
    “过去坐下聊，大家都好好认识一下。”一旁的宋老爷子连忙提醒道。
    这时，蒋丽才反应过来，立即道，拍拍自己身边的位置，对着宋安然道，“对，快过来坐下，小毅有点重，抱着，手该酸了。”
    “不累，我很喜欢他。”说着，宋安然抱着邓毅来到了蒋丽的身旁，然后将邓毅放在了身旁，看着他睁着眼睛好奇地盯着自己时，宋安然觉得自己的心顿时都被软化了。
    看着两人的互动，在场的心里都有了自己的一个秤砣。
    当宋安然收回视线，察觉在场人的视线都落在自己身上时，顿时觉得，心中有些怪异。
    蒋丽此时看着周围的一些人都眼巴巴的看着宋安然，先是指着一旁坐的笔挺的一对青年夫妻道，“都先简单的认识一下，他们是你的叔叔婶婶，他们身边的是你的堂哥。”
    “叔叔，婶婶，哥哥！”宋安然起身，对着三人微微地鞠躬。
    看着宋安然的举动，宋晋与李柔两夫妻觉得有些意外，却又觉得在合理之中，宋晋含笑望着宋安然，随即从一旁拿出了一个文件袋递到了宋安然的手中，“这是叔叔婶婶送给你的礼物。”
    看着文件袋，宋安然的手顿了顿，为什么，她怎么感觉觉得这文件袋中大有文章，谁送礼物会直接送个文件袋？
    “快接，你叔叔婶婶有的是钱呢！”一旁的宋老爷子迅速地对着宋安然催促道。
    听到这话，宋安然顺势地将文件袋给收了起来，说了一声谢谢。
    这时，宋安然的堂哥宋岸直接递给了宋安然一个精致的小盒子，“这是哥哥你的礼物，我早就想要有个妹妹了。”
    “谢谢。”宋安然很是坦然的接下，这么小的一个盒子，应该是个精致的小礼物吧，想着，宋安然有些安心。
    宋家这边送完礼物，蒋丽的介绍终于轮到了邓家了。
    蒋丽指着另外一对青年夫妻道，“这是你的舅舅舅妈，他们身旁的是你的大表哥大表嫂，小毅是他们的儿子。”
    “舅舅，舅妈，大表哥，大表嫂。”宋安然同样给四人鞠了一躬。
    邓荣与蒋璐两夫妻看着宋安然那与邓华相似的脸，心中微涩，看着宋安然就像是看到了当初的邓荣站在他们面前一眼，随后，邓荣与蒋璐同样递给了宋安然一个文件袋，“这是本来要给你妈妈的，现在，就给你了。”
    宋安然看了看文件袋，也收了下来。
    此时，邓善与姜媛两人也直接给了宋安然一个文件袋，里头是什么东西，依旧看不清楚。
    看着手中的三个文件袋，一个盒子，宋安然顿时感觉手有些“沉重”，敢情她今晚是来收礼物的？
    邓元看着宋安然手中的礼物，眼眸微眯，“你们都给了礼物，我也得送一个才是。”
    说着，邓元直接将自己随身的一个钥匙扔给了宋安然，“这是我新订到的新跑车的车钥匙，限量版！”
    接着邓元的钥匙，宋安然睨着邓元，将钥匙直接扔了回去，“我不会开车，这限量版跑车你还是自己用吧！”
    接住钥匙，邓元沉思片刻，“那我到时候再想想，给你换个！”
    “好。”宋安然自在地应承了下来。
    看着宋安然与邓元之间的相处，一旁的几人看了微微地有些欣慰。
    随后，蒋丽也掏出了一个盒子，打开盒子，从里头拿出了一个精致的项链亲自给宋安然戴上，然后道，“这是爷爷奶奶亲自为你设计的项链，它的名字，叫做幸福！”
    幸福二字，代表着蒋丽对宋安然最真诚的祝福。
    宋安然摸着自己胸前的项链，心中被一种叫做满足的情绪充斥着，一前一后给邓老爷子与蒋丽各自一个拥抱，“谢谢你们！”
    “安然，我送完礼物，是不是也有一个拥抱？”一旁的宋老爷子看着这一个拥抱，“嫉妒”道。
    “爷爷要送我什么礼物？”放开蒋丽，宋安然对着宋老爷子笑着问道。
    “爷爷送给你的东西绝对不差！”说着，宋老爷子往自己口袋里一身，拿出一个印鉴，递了出去，“这是爷爷亲手给你刻的！”
    宋安然接过印鉴时，不经意之间，却看到了宋老爷子手上的几道划痕，直接抓住了宋老爷子的手，“爷爷，你的手……”
    一旁的宋岸立即解释道，“安然，爷爷昨天就开始为你准备这个礼物，印鉴挑选了一整块玉石中颜色最好看的部分，是爷爷亲手切割，上面的字也是爷爷亲手雕刻，他的手，也是在过程中弄的。”
    听完这话，宋安然眼眶不由地有些泛红，将印鉴收好，认认真真地望着宋老爷子道，“爷爷，我也喜欢你的礼物。”
    说着，直接上前，也给了宋老爷子一个大大的拥抱。
    此时，他们对她越好，只会让她为之前的做法越感到愧疚！
    幸好，一切都还来得及！
    她愿意为他们付出一切，甚至是她的生命！
    这一刻，她觉得，自己在这个世界上找到了属于自己的那一份归属。
    感觉到宋安然情绪的变化，宋老爷子慢慢地拍着宋安然的背，力度放得很轻，就像怕自己的力道伤到宋安然一般。
    将眼眶中的泪意给收了回去，宋安然离开了宋老爷子的怀抱。
    看着宋安然微微湿润的眼眶，宋老爷子责怪的看了一眼宋岸， “谁让你多嘴了！”
    宋岸摸了摸自己的鼻子，他这不是想让自家妹妹知道爷爷的心意吗？
    宋安然看着宋老爷子故作生气的样子，嫣然一笑，现在，她真的觉得很开心！
    *
    此时，卫老爷子也已经回到了家，想起岳家，宋家与邓家都有了一个娇滴滴的孙女，自己家里只有一些臭小子，那是一个郁闷啊，他们卫家，竟然都没能生出一个孙女来。
    进门，看到自己女儿正在陪着自家老婆说话，立即走了进去，“我的乖女，你回来了！”
    听到这个声音，卫沫面色顿时升起一抹无奈，“爸，我都快五十了，可以别叫做乖女了吗？”
    “难道五十岁了就不是我的女儿了吗？”卫老爷子笑嘻嘻的应道，随即坐到了自家老太太的身边，直接道，“小薇啊，宋家与邓家多了一个孙女，可馋死我了！”
    “你再想也不是你的。”邓老太太瞪了自家老头子一眼，年纪都这么一大把了，竟然还这么幼稚。
    “谁让他们一个两个的都生不出孙女来。”卫老爷子想想就觉得郁闷，“想当初，明明卫辰检查的时候说是孙女了，结果……庸医！”
    提起这个，邓老太太更觉得无奈，人家一说是孙子，你就怒吼人家，人间能不改口吗？
    说曹操曹操就到，门口传来一阵动静，片刻，卫辰与司潇两人的身影就从外头走了进来。
    “我的乖外孙，你回来了！”卫老爷子看见司潇，连忙对司潇招了招手。
    看到这一幕，卫辰立即对着司潇道，“表姐，爷爷叫你过去呢！”
    闻言，司潇淡漠的视线在卫辰的身上转了一圈，卫辰顿时之间觉得浑身起了鸡皮疙瘩，迅速的跑到了沙发上坐下。
    司潇看着眼前卫老爷子那有些模糊的脸，慢慢地走了上去，淡淡的喊了一声“外公。”
    “乖外孙啊，最近有没有看中的啊，有的话，就快点结婚，到时候，给我生个可爱重外孙女。”卫老爷子笑眯眯的说道，他们两家，就司潇最大，他当然追着她了！
    “没有。”司潇的一双眼眸幽深如潭，在卫老爷子问她的那一霎那，她的脑海里浮现了一道美丽的身影，但却是迅速地消散，她承认，或许是因为能看到宋安然的脸，对宋安然有那么一丝丝的动心，但是这却不代表着她会将宋安然暴露在她的家人面前。
    她的心，还需要时间去考证。
    她也需要更了解宋安然，确定，她是不是能够与她共度一生之人。
    “你的毛病还没好？”听到这话，卫老爷子有些失望，随后幽幽的开口道，司潇也不知道怎么一回事，为什么就不能轻易认出别人的脸呢？
    “嗯。”司潇淡定的回答道，只能看清一个人的脸，不少已经好了。
    “这样下去，你难不成永远不找爱人了？其实，可以相处试试看的，到时候多见几面，就熟悉了。”卫老爷子也不愿意看到自家优秀的外孙女“将就”，但是实在没有办法，难不成，她不好，永远就不结婚？
    对于卫老爷子的话，司潇保持了沉默，也明显的说出了她的意思。
    一旁的卫沫对着卫老爷子无奈地叹了一口气，“我也给她介绍过一个，人家也知道她的毛病，但是也表示了不在意，并且还喜欢她喜欢的要命，我逼迫下，她也见了几次面，最后一句，不是她喜欢的，就再也不愿跟人家见面！”
    听着，司潇依旧气定神闲的坐在那里，浑身散发着一种淡漠的气息，不喜欢那个人的气息，她不愿勉强！
    就在气氛有些僵硬的时候，卫辰飞速地瞥了一眼司潇，慢慢道，“我好像听说，表姐最近在追一个女孩子呢！都将玫瑰花送到人家公司去了！”
    卫辰的话音一落，刷刷的，三道惊喜，一道冰冷的视线同一时间射在了他的身上。
    “女孩子？”
    “闭嘴！”
    两方的声音迅速在大厅内响起，显得格外的明显。
    卫辰望着司潇，感觉对方一双寒眸直勾勾地盯着自己，顿时有些毛骨悚然，立即道，“这种事，你们还是问表姐好了，表姐本人来说， 比较有说服力。”
    卫辰感觉着那冰渣子般的视线落在自己身上，顿觉得浑身发凉。
    表姐的视线，还真的不是他能够抵挡住的。
    “那个女孩子是谁？”卫沫激动地看着司潇，二十六年来，自家女儿第一次主动追的人，虽然是个女孩子，但想想都觉得激动，她终于等到这一天了。
    “来，跟外公说说，这个女孩是谁？”卫老爷子也迅速地说道，自家外孙追女孩子，他从未想过。
    “也跟外婆说说的，我们也只是问问的。”一旁的邓老太太也迅速地说道。
    司潇看了三人一眼，唇畔勾起一抹清冷的弧度，只是问问？
    她觉得，大概她说出对方的名字，第二天，他们就直接上门了吧？
    起身，用隽永幽深的目光望着卫辰道，“我现在还在确认我的心意，若我选择她当我未来另一半的一天，我会告诉你们。”
    “可要是最后你们不能成呢？又或者，人家女孩子被人追走了呢？”卫沫心急道，当然得趁着自家女儿有感觉的时候快点定下来啊！
    “我不会勉强！”司潇淡淡道，她只想选择能让她心绪起波动的人，就如宋安然！
    司潇的话让卫沫一默，不会勉强的意思是司潇没找到合适的，就孤身一人？这怎么行？
    下一刻，卫沫却是想到，自家女儿因为脸盲的缘故一直守着那颗心，多年来，追着她的人也不少，可却依旧没一个让她动心的，或许，这一个让他女儿出手追求的女孩并不简单，也许到最后，两人能修成正果呢？
    卫沫在心中安慰着自己！
    看着三人的面色沉寂下来，司潇幽暗的双瞳深不见底，若是她心爱的，自己不会让她有爱上别人的可能！
    *
    深夜，宋安然留在了宋家，来到宋家为她准备的房间，从布置上，她便可以看到他们的用心，唇畔勾起一抹浅淡的微笑，显露了宋安然此时的好心情。
    坐在床上，宋安然看着大家给她的礼物，眼底升起一抹复杂，随后拿出第一个文件袋，慢慢地拆开，当看到上面的股权让渡书以及一个房产证明的时候，宋安然顿时一愣，那是皇庭小区的一个单栋别墅？
    下一刻，也打开了邓家人给她的两个文件袋，打开一看，邓家舅舅舅妈给的跟宋家叔叔婶婶所给的相差无几，而那大表哥与大表嫂给的还有一套皇庭小区的公寓。
    似乎，都太过贵重了？
    再看看股权让渡书，看着上头的企业，宋安然迅速的用手机开始查找讯息，当先后查出两家企业每年所能赚取的利润时，宋安然顿时觉得有些无奈。
    真的好贵重！
    
    第53章
    
    看着这些，宋安然第一次生出了叫做无措的感觉，这般的心意，让她如何是好？
    “扣扣！”就在这时，房门被敲动，宋安然上前开门，门一打开，却看到了邓元的身影，“你怎么来了？”
    “奶奶让我过来看看。”邓元的视线转到了宋安然放在床铺上的各色礼物，还真的是被奶奶给猜到了。
    下一刻，邓元直接走进了宋安然的房间内，翻了翻宋安然床上的文件，调侃道，“你这下成富婆了！不用工作，这些钱也够你用一辈子了！”
    闻言，宋安然想着这些股份的市值，也有些认同，或许，她现在才真正地算上是有钱人了。
    “他们竟然都送你皇庭小区里面的别墅？送的这么好，我要是比不过他们是不是很掉价？”邓元不满的声音传入宋安然的耳里，打断了她的思绪。
    “这种事有什么好比的？”宋安然看着邓元，有些无奈道，“而且这些东西你不觉得太贵了吗？”
    宋安然在今天之前，还真的以为，邓家与宋家的家境有所差距，可是在今晚，她才发现，原来，邓家与宋家相比也丝毫不差，心里留下了一抹疑惑，既然如此，为何当初两家不同意两人在一起呢？
    “贵吗？这些对他们来说，根本不算什么，而且，这也是你应得的，姑姑姑丈名下的东西也不少，等宋爷爷与爷爷奶奶整理差不多了，可能还会转移到你的名下吧！”邓元率先给宋安然打了一个预防针。
    当初的宋子望与邓华可是受尽家中宠爱，手中的好东西能少吗？现在这些东西都理应是安然的。
    听到邓元无所谓的话，宋安然又不自觉地看了一眼床上的礼物，看来，她还真的只有接受下来了，这种感觉还真的有些微妙啊！
    看着宋安然的眼神，邓元唇角微勾，直接给了宋安然一个暴栗，“说吧，你喜欢什么？我送你！我得送点合你心意的。”
    “没有什么特别喜欢的东西，只要是你们送的，无论是什么，我都喜欢。”说着，宋安然脸上露出一抹幸福的笑容，这种被珍惜的感觉太好了，让她忍不住的沉沦。
    “说的这么煽情，还真不像你？”邓元意外地打量着宋安然，就像是在看什么奇怪的生物一样，他还尤记得第一次见面时，宋安然那冷淡的表情。
    果然有了家人，感觉就不一样了，不再像一个刺猬。
    邓元此时也有些庆幸，自己两家及时找到了宋安然。
    听到邓元的话，宋安然望了一眼邓元，这才缓缓道，“那你觉得什么样像我？”
    看着宋安然的表情，邓元伸手在宋安然脸上捏了一下，“就像你这样！冷漠的像是刺猬一般，然后扒开你身上的刺，才发生，你内心却很柔软！”
    听着邓元这话，宋安然的唇角有点抽搐，这形容……
    看着宋安然的神情，邓元认真地盯着宋安然，半响，才认真道，“说吧，你到底需要什么礼物？”
    “等我想到了，再告诉你，你该出去了，我要睡觉了！”宋安然直接下了逐客令。
    “那你好好休息。”看着宋安然的状态已经调整过来，邓元说了这句话之后，这才出了房间。
    关上房门，宋安然看着床上的礼物，一一地将其放在了一旁的抽屉里。
    而放置的过程中，宋安然看着宋老爷子给她刻的印鉴，想了想，最后还是放在自己了一旁的桌子上，她还是觉得，自己随身携带比较好。
    第二日一大早，周言就来到了宋家大宅，昨晚发生的每一件事，都让他觉得晕晕乎乎，宋安然的家庭背景，他见岳溪家长的事，幸好今日还未能忘记宋安然要去拍摄第二则璀璨的广告，第一则广告已经制作完毕，或许很快就能够进行宣传了。
    想到这里，周言更是觉得美好的光明在等着他们。
    只是到了大宅之后，看着一伙人正在其乐融融的吃着早餐，总觉得自己是不是来的有些不合情况。
    宋安然刚刚吃完，只不过是在喂着小毅，看到周言的身影，立即将怀里的小孩递还给一边的姜媛，“小毅，姑姑要去做事了！再见！”
    “姑姑再见！”邓毅乖巧地坐在自己妈妈的怀里，对着宋安然招招手，显然，他已经习惯了自家人都要去上班的事实，此时，对宋安然有些不舍，也不会吵闹。
    宋安然笑了笑，随后对着一大桌子一一打过招呼之后，才朝着周言走了过来，“走吧！”
    “等等，我跟你一起！”邓元塞下最后一口面包，迅速地赶了上来，刚刚简安也跟他说过，安然今天要跟他一起拍摄璀璨的第二则广告，一起去正好。
    走出宋家大宅，宋安然看着准备坐上自己车的邓元，直接道，“你确定要跟我一起去？”
    “怎么？怕闹绯闻？”邓元直接上了车，大摇大摆地走到后座上，挑眉望着宋安然。
    “你知道还问。”宋安然被网络上的各色传言已经弄的晕晕乎乎了，直到现在，都有人在她微博下喊她跟邓元在一起。
    “没事，到时候我可以正大光明的告诉他们，你是我妹妹，亲妹妹！”邓元慵懒的靠在车座上，悠哉的说道。
    听着这话，宋安然还能说什么，直接坐上车，然后由周言带着两人朝着璀璨公司而去。
    此时，璀璨珠宝公司门口已经有记者得到消息在门口候着两人了，宋安然与邓元这对夫妻cp党在娱乐圈掀起了一片热潮，在国民之中有了相当响亮的知名度。
    虽然有其中的一大部分原因是由于璀璨公司大手笔的投掷广告造成的效果，但是效果到了不就行了。
    待宋安然的车缓缓驶进璀璨珠宝公司的时候，一群记者迅速地围了上来。
    当车门打开，邓元从车上下来的时候，在场的记者们顿时之间疯狂了，邓元与宋安然在同一辆车上。
    邓元与宋安然同坐一车，绯闻成真？
    每个记者都在想着今日头条该用什么标题了。
    而且两人这么光明正大，是要召告大众了吗？这下就要热闹了！
    “邓天王，你与宋安然之间现在是什么关系？”
    “是不是如夫妻cp粉那般，你们两个人在一起了？”
    “你们是打算公之于众了吗？”
    后面下来的宋安然听着这些问题，嘴角一抿，果然是这样！
    下一刻，邓元对着众多记者露齿一笑，直接揽过了宋安然的身子。
    这一下，记者们手中的相机咔嚓咔擦的响起。
    就在这时，邓元慢慢地开口道，“我的确想向大家宣告我们的关系，其实我们……是真正的兄妹！”
    听到前面的话，记者们还很兴奋，到了后半段的时候只觉得一盆凉水直接地倒了下来。
    邓天王给他们说说，什么叫做真正的兄妹啊！
    “我们家也是刚刚发现，并且做过亲子证明，证明安然是我姑姑的女儿，我的表妹，也是我的妹妹。”邓元对着镜头微微一笑，“所以，我们的凳子粉们，别催我们在一起了，我会被家里人打死的！”
    邓元的宣告完毕，记者们迅速地反应过来，对着邓元道，“可否说说，你们是什么时候相认的？”
    “很早之前就知道了，不过一家人认识的话是在昨晚。”邓元应着，随后改口道，“事情说的已经差不多了，各位让让。”
    说着，邓元直接护着宋安然就往璀璨珠宝公司内走去。
    记者不死心，一心打算从邓元的口中挖出更多些东西，可很快，两人在璀璨保安的护送下已经顺利地进入了璀璨公司内部。
    心有不甘的记者们只能截步，下一刻，却是迅速地将消息给传回去了。
    很快，关于宋安然与邓元的新闻又开始满天飞了！
    #夫妻档cp竟是真正兄妹！#
    #邓元亲自说明宋安然是其表妹，两人无在一起的可能#
    ……
    各色消息在网络上传播。
    很多人都不太相信，以为这只是记者们用来博取关注的流言。
    可当邓元与宋安然接受采访的全过程播放出来时，网络上的夫妻cp党是哀嚎一片，而非cp党却是一片欢天喜地。
    “恭喜男神女神恢复单身。”
    “好幸福！女神终于不是邓天王的了，撒花！”
    “啊啊啊，为什么会是兄妹。”
    “其实，两个长的还是挺相似的！”
    “难怪之前两个口口声声都说是兄妹，结果竟然是真的！这个世界很奇幻？这么狗血的事情竟然出现在我们面前？”
    宋安然与邓元这对兄妹的绯闻再一次登上了网络头条。
    不知内情的人，一笑置之；
    知道内情的人，却只是暗暗放在心中。
    有了宋邓两家加上邓元这位歌坛的天王相互，宋安然的步步高升简直是可以预见了！
    宋安然又借着这股东方给火了一把。
    当天下午，璀璨珠宝公司也借着这个机会，迅速地将两人的广告登上了中心广场，不少业内的人士看着璀璨珠宝公司的举动，真的想说一句，真的好会借东风啊！
    当第一则广告登上中心广场，登上电视荧幕的时候，不少人都被广告中的那平凡中带着深情的求婚广告给感动了，每个人不由地都想到了自己曾经被求婚或求婚的一幕。
    与记忆中相似的一幕触动了不少人的心扉，对于这则广告，不少人直接打上了璀璨珠宝公司史上“最动人广告”。
    而在广告的最后，璀璨公司更是打上了最简单的广告语，“求婚选择璀璨珠宝！”
    这句通俗易懂的话，却让无数人都给记住了，从那以后，不少求婚人士首选的珠宝就是璀璨！
    璀璨珠宝的这一大营销策略成功了！彻底奠定了国内珠宝界第一把交椅的地位！
    此时，宋安然与邓元再次受到了王海的热情款待。
    “两位可来了，托了两位的福，我们的珠宝卖的很不错！”王海看着宋安然与邓元，眼底尽是一片喜悦，因为这次的代言，业绩攀升，利润不断地在攀升着，他的奖金也因此多了不少！此时看到两人能不热情吗？
    “也是贵公司的广告做的好！”邓元回腔道，这一次，两者之间算是互利共赢了。
    “今晚我们公司有个庆功宴，两人要一起参加吗？”王海诚恳的邀请道。
    听到庆功宴三个字，宋安然突然想起上次那位司氏总裁搞出的动静，在邓元扫过来的目光下，微微地摇了摇头。
    得到答案的邓元朝着王海摇了摇头，这种商业的场合的确不太适合安然。
    听到两人拒绝，王海也并未说什么，随即给两人送了两个礼盒之后，就让人送着两人去拍摄广告的。
    的确，第二则广告的拍摄地点就在璀璨，其主要目的还是为了宣传璀璨珠宝公司。
    接下来的第二、三则广告主要讲述的是宋安然与邓元相识相恋最后步入婚姻殿堂的故事，第二则广告相识相恋，第三则广告则是举办婚礼。
    宋安然与邓元是同期进入璀璨珠宝公司的设计师，两人对珠宝设计都有着相同的兴趣，在两人越来越合拍之后，两人在一起了，最后两人想要一起设计出情侣戒指，作为他们的结婚戒指。
    在设计的过程中，两人有过争吵，有过矛盾，甚至差点分手。
    一天，宋安然前往公司的路上，看到了一对坐在一起的老爷爷老奶奶，她被他们之间的相濡以沫感动了，那一刻，她脑海里浮现是两个人曾经的一幕幕感动，宋安然像是想明白了什么似的，迅速地来到公司，在纸张刷刷地画了属于情侣戒指中的男戒。
    当邓元来到公司的时候，就收到了宋安然所给的设计图，一旁这枚戒指的名字叫做“唯爱”。
    看着这张设计图，邓元也拿出了自己昨晚设计的图纸，递给了宋安然，名字叫做“一生”。
    唯爱一生，就是这款情侣戒指的名字。
    演完这则广告，宋安然对这则故事中的男女主的幸福感觉到了那么一抹触动。
    看着宋安然愣神的表情，邓元弹了弹她的额头，“在想什么呢？收工，该回去了。”
    “没什么。”收起脸上的表情，宋安然立即摇摇头道，那般的感情，她应该没机会遇到了。
    “等会回去，你就从岳溪那里搬出来！回家住吧！家里多的是房间。”邓元提议道。
    “你平常住哪里？”宋安然看着邓元问道，好想是谁提过，邓元长期住在一个豪华酒店的套房的。
    听到宋安然的话，邓元摸了摸自己的鼻子道，“住外面。”
    “你为什么住外面？家里最多的不就是房间了？”宋安然拿着邓元的话将他给堵了回去，宋安然认为现在自己作为一个公众人物，真的不想因为自己的缘故打扰道家人，邓元住在酒店，不也是那般想的吗？
    “说不过你。”邓元看着宋安然，颇感无奈，下一刻，却是想到了宋安然现在手中可是有皇庭小区的几处房产呢！想着立即道，“不如我们两一起住到皇庭小区的单栋别墅去吧！里面治安好，环境好，你觉得怎么样？”
    听到邓元的提议，宋安然不由地有些心动，可还是有些犹豫。
    看着宋安然的神色，邓元直接拍板了，“就这样决定了，回去就叫他们准备些家具进去，那些家具什么的就算我的，我们吃过饭后，就搬家吧！”
    等回到邓家的时候，这个提议得到了众人的认可。
    蒋丽握着宋安然的手道，“你们兄妹两个住在一起，我也能够放心点，下午外婆就让人帮你们两个准备生活用品。”
    邓老爷子也附和的点点头，“安然，你看到这个臭小子，不要让他出去胡闹。”
    “好。”宋安然一口应下了。
    下午，等到消息传来说，东西都已经准备好了的时候，宋安然与邓元来到了原先宋安然所在的小区。
    在等待电梯的过程中，宋安然遇到了上次见过面的楼上的刘阿姨。
    看见宋安然，这位刘阿姨的眼神有些闪躲，快要到14楼的时候，这位刘阿姨开口了，“上一次有关你的新闻是因为我嘴碎，跟人提了一下，却被她们给传了出去，真是对不起，我也没想过那些报纸会将事实扭曲成那样。”
    “没事，反正都已经澄清了！”宋安然淡淡的说道，与第一次见面时的礼貌差了不是一星半点。
    刘阿姨见状，也不敢再说话，在宋安然与邓元走出去后，这才摔了摔自己的嘴巴，太多嘴了！
    邓元与宋安然走出电梯之后，目光在其中一个地方停留了片刻，眼底闪过一丝阴郁，稍纵即逝。
    走进房子，邓元这一次来与上一次完全是相反的心境了。
    “需要收拾些什么东西吗？”邓元道。
    “就一些东西，我去收拾一下就好，你在客厅里等着。”说着，宋安然直接进了自己的房间。
    邓元则是百无聊赖的坐了下来，视线在客厅中扫了一圈，当眼神定格在一旁桌子的一处时，面色一变，迅速地上前，眼神死死的盯着桌子那多出来的一张相片。
    宋安然收拾完出来时，看着邓元所站的地方，眼眸微敛。
    邓元拿着手中“宋安然”与自己姑姑姑丈摆放在一起的照片，面目阴沉道，“这是怎么一回事？”
    邓元也没想到，宋安然会将自己的照片与自家姑姑姑丈的遗像放在一起，这是什么意思？
    “想要一家人一起！”宋安然看着照片上笑的灿烂的“宋安然”道。
    在别人眼底，她还没有死，可是实际上，她却已经死了。
    邓元看着宋安然脸上此时的表情，却觉得有些慌乱，总感觉有什么地方不对劲，可是听着宋安然的话，却又觉得情有可原。
    只是这种事未免有些太不吉利了，“姑姑姑丈已经走了，让他们安心走吧！你的这张照片，我……”
    “表哥，放在一起吧！若是有事，我早就出事了，现在还不是好好的站在这里。”宋安然上前，拿过邓元的相片，再整整齐齐地将其放在了两张遗像之中。
    看着三人脸上如出一辙的幸福笑容，宋安然的心也微微地有些平静。
    看着宋安然恬淡的侧脸，邓元心中一阵纠结。
    放置完毕后，宋安然拉着邓元的手回到了客厅中央，将自己的行李递给邓元，“我们走吧！”
    “好。”接过宋安然的行李，邓元走出了房门，他的确不想要见到那摆放在一起的照片了，只会让他觉得心酸！若是姑姑姑丈都还在，多好！
    宋安然关门的那一霎那，还回头望了一眼，记忆中一家人幸福围在一起吃饭看电视的一幕幕在脑海中浮现。
    她是真心的希望，他们三人能“幸福的在一起”。
    随即，两人又去了岳溪家里一趟，宋安然打电话给岳溪之后，收拾了行李，直接来到了皇庭小区别墅区的其中一栋别墅。
    打开门，崭新的装饰顿时映入眼帘。
    “怎么样？喜欢吗？我觉得你应该会喜欢这一类的家具。”邓元望着宋安然，眼染笑意。
    “我很喜欢。”宋安然从周围的装饰中就看出了邓元着重关心了自己的喜好。
    “喜欢就好，去楼上房间看看，以后二层归我，三层归你，我将你的东西送到三楼去。”说着，邓元带着宋安然来到了三楼。
    一到三楼，宋安然便觉得自己喜欢上了这个地方。
    一整个三楼并没有被划分为几个房间，却是一片的空寂，卧室，沙发，书房，书桌，衣柜都整齐有序的摆放，错落有致，所有的一切都一目了然。
    她喜欢这样的风格。
    邓元直接拖着宋安然来到了大大的衣柜前，推开门，宋安然却意外地发现里头竟然是一个小房间，还悬挂着各色衣物，鞋子，装饰品……应有尽有，简直就是一个小型的商店。
    “这里头的衣服都是奶奶跟我妈妈亲自为你挑选设计好的，都是今年的最新款。”邓元含笑道，他没说的是，这些衣服这个世界上都仅仅有一件，纯手工制作，上面也没有商标，安然穿着，不会出格也不会太过惹人注意。
    他们一家人现在只想将他们认为最好的东西都给她！
    看着这一些，宋安然的眼中闪烁着感动，这些东西，恐怕不是今天一天内就能准备好的。
    恐怕，让她和邓元一起搬来别墅，是早就打算好了。
    偷偷瞄了一眼邓元，亏他早上还演的那么好，连她也骗过了。
    不过即使知道自己被“设计”了，宋安然的心中却依旧觉得暖洋洋的。
    紧接着，邓元继续带着宋安然在三楼的各个角落逛了起来，最后，两人来到了三楼的一处阳台，在这个阳台上，无事时候的宋安然就能够舒适的晒晒太阳，喝喝下午茶，望着阳台上的花花草草以及休息的软榻，宋安然一眼就喜欢上了。
    看着宋安然满足的表情，邓元忍不住拿起手机将这一幕拍下，随后迅速地将照片发给了家人，看到这张照片，他们会很开心的吧！
    刚刚收起手机，邓元与宋安然去听到了一个熟悉的唤声从隔壁的别墅传了过来。
    “咦？邓元，你怎么在这？”卫辰意外地看着在自己对面的邓元，以及……宋安然？
    而在卫辰说完的那一霎那，司潇修长的身影也出现在了宋安然的眼前。
    
    第54章
    
    邓元望去，看到卫辰的身影时，微微地挑了挑眉，“应该是我问你，你怎么会在这里吧？”
    “我爷爷、你爷爷、宋爷爷一起买在一块的，我爷爷将别墅送给我表姐了，今天带她过来看看房子。”说着，卫辰直接转向邓元身旁的宋安然，“你身旁的这位是……你的小女朋友？”
    卫辰说这句话的时候，还特意看了一眼身旁的卫辰，看来，昨日姑姑的话说准了，被人追走了！这下表姐打算怎么办呢？
    “是宋爷爷的孙女。”司潇在卫辰开口的那一刻，淡淡的开口道。
    “还是司姐的消息灵通！这是我的表妹，我姑姑的女儿，同样也是宋爷爷的孙女。”邓元听到司潇的话，笑着应道。
    宋爷爷的孙女？邓爷爷的外孙女？是宋安然？卫辰心中微呀，他也听自己爷爷提过宋爷爷找到了孙女，没想到竟然那一位竟然是宋安然。
    不过，自家表姐到底是什么时候知道的？啧啧，竟然这么关注宋安然！
    “你们有打算搬过来吗？”邓元漫不经心的问道，若是有他们两个的话，日后也能有伴，虽然随着年龄大了混在一起的时间少了，但是毕竟都是从小一起玩到大的玩伴。
    “还没决定呢？”卫辰看了一眼司潇，自家表姐刚刚来的时候似乎有些不喜欢这个地段呢！
    “明天就搬过来！”司潇直接给出了一个肯定的答案。
    “那今晚要不要一起吃个饭？”邓元看了一眼天色，提议道。
    “好。”卫辰直接点头，似笑非笑地看了一眼邓元身后的宋安然，四个人中最不情愿恐怕就是这位宋安然了吧？
    司潇不说话就表示了默认，一双眼睛不经意之间在宋安然身上流转。
    而宋安然呢？已经快要被邓元给蠢哭了！
    最终，宋安然还是当做什么事没发生过，一行四人开着车来到了京都一家有名的中餐厅。
    包厢内，邓元与卫辰两个人迅速地订菜，宋安然与司潇面对面的坐着，一人面色冷清，一人面色淡漠，却带着相似的气息。
    “表姐，你想吃什么？”
    “安然，你想吃什么？”
    点菜的两人终于意识到宋安然与司潇的存在，异口同声的问道。
    “你看着办。”
    “都可以！”
    司潇与宋安然一前一后的说道，说完，两人对看一眼，迅速地转回视线，当成什么事都没发生过一般，两个人之间比陌生人还陌生人。
    很快，菜一一上桌，望着色香味俱全的菜肴，宋安然的眼底闪过一抹喜悦，好吃的！
    看着宋安然的馋样，邓元宠溺一笑，直接从最近的一道菜上夹了一口放到宋安然的碗里，“这是这里的特色菜，我觉得你应该会喜欢。”
    “嗯。”宋安然迅速地夹起入口，一股清香在口中溢开，这样纯粹的菜的确比当初在宫中各种程序之后制作而成的精致菜肴要好吃的多了。
    看着宋安然吃的幸福满满的样子，在场的心中一默，这菜虽然很好吃，但是有必要露出那么沉醉的眼神吗？
    不过邓元还是觉得这样的宋安然很好玩，一时兴起，邓元迅速地拿出手机直接将宋安然吃东西的一幕给拍了下来，然后直接开始上传到了自己的空间。
    #邓元：突然发现妹妹也是个吃货！@环世艺人宋安然#
    刚一发帖，下头立即与粉丝点赞。
    “兄妹式秀恩爱！”
    “女神萌萌哒，果然是我大吃货中的一员。”
    “那一碗的白米饭，不控制体重行吗？@邓元，大舅哥，看好你家妹妹。”
    “……”
    看着底下刷屏的评论，邓元心满意足地收起了手机，也开始品尝起美食来，此时的邓元还不知道，他以后在花式炫妹的路上一去不回头。
    宋安然在品尝了不少饭菜之后，自觉得差不多了，终于停了下来。
    可这时，却发现自己的手机屏幕上的小点不断地闪烁着，有事？打开手机，下拉页面，宋安然直接看到了是微博有了新动态。
    一打开，宋安然就看到邓元@了自己，意外地看着邓元，点开一看，就看到自己埋头吃东西的一幕，底下的评论早已破万。
    抬头看了一眼邓元，宋安然也迅速地拍下一张，也发了微博。
    #环世艺人宋安然：不是一家人，不进一家门@邓元：突然发现妹妹也是个吃货!#
    宋安然的照片发出，邓元的粉丝直接顺着微博找了过来。
    “凳子是个不爱拍照的货，以后他的照片就拜托给妹妹了。”
    “嗷嗷，感觉有福利，关注妹妹，有凳子的图！”
    “……”
    顿时之间，宋安然微博上的粉丝数开始蹭蹭的往上涨，大多数都是邓元的真爱粉。
    此时，宋安然对面的司潇放在桌上的手机也震动了下。
    司潇低垂的眼帘微敛，然后拿起手机看了起来，顺着宋安然的微博，司潇直接摸到了邓元的微博上，看着那张被称为“萌”的照片，直接给收藏了下来。
    刚刚做完，一旁的卫辰直接将脑袋伸了过来，只是司潇的动作太快，卫辰除了瞄到一个微博页面之外，什么也没看到。
    不过，从这微博页面上，卫辰就能笃定这其中一定有什么不可告人的目的，嘴角微扬起，卫辰直接道，“表姐也玩微博，账号给我个，我关注一下。”
    卫辰的话成功引起了宋安然与邓元的注意。
    邓元率先开口道，“司姐，你玩微博？”
    “需要了解一些公司的讯息，平常没用。”司潇面不改色的说道。
    邓元了然地点点头，也不再追问。
    倒是一旁的卫辰在一旁怀疑地盯着司潇，若是平常没用，怎么会开通提醒？卫辰肯定地认为这其中一定大有文章，不过此时有外人在场，卫辰也不准备拆司潇的台，不再将注意力放在司潇身上。
    司潇此时抬头，正对上的是宋安然诧异的眼神，嘴角微抿，“宋小姐，不知道你的经纪人跟你说过没有，明日我们司氏会对外宣布，你与张淳将一起作为司氏企业形象代言人的消息，希望你尽早做好准备。”
    司潇的话一落，邓元诧异地抬头，看向身旁的宋安然，“安然，你要与张影帝一起代言司氏？”
    “嗯，前两天刚刚谈定的。”宋安然点头。
    “难怪公司那时候对你的计划变了。”邓元若有所思，转头看向司潇，“司姐，你那时候怎么会想到请安然作为代言，原先不是一直都是张影帝一人吗？”
    这件事有好有坏，他得先看过张影帝的态度再做决定。
    “公司内部决定的。”
    邓元将司潇的话记在心里，但是心里还是想着回去调查一番。
    邓元的插嘴让宋安然与司潇没有正面答上话，在整个吃饭的过程中，虽然感觉到司潇的视线并未一直落在自己身上，可宋安然却感觉到司潇的视线如影随形。
    她的脑海里又浮现了那日司潇说的话，在心里甩甩头，迅速地将这个想法挤出了脑袋。
    吃过饭，邓元直接开了车，原本来的时候是宋安然坐在副驾驶上的，可这次在宋安然准备坐上的时候，卫辰率先一步抢占了副驾驶的位置。
    深深地看了一眼卫辰，宋安然打开后车厢的门，直接坐了上去，司潇看着宋安然，眼神深邃，每一次清晰地看着她的脸映入自己眼帘时，自己的心都会被触动。
    宋安然看着司潇盯着自己若有所思，眼底也迅速地闪过一抹深思，认真看的话，她感觉到司潇每次看见她的时候都带着浓浓的惊讶之意，就好像看到了什么奇怪的东西一般。
    可既然是这样，为何她会提出和自己交往呢？会不会与周言所说的那个传说中的毛病有关？
    两个人都望着对方的方向失神。
    在前头认真开车的邓元未注意到，可卫辰的唇角却不由地勾起一抹笑容。
    车子很快在皇庭小区停下。
    望着外面的天色，邓元直接邀请道，“天色已经晚了，我看你们那边也没收拾好，不如今晚住下来吧！”
    邓元的话音一落，第一时间看向他的人就是宋安然，请吃饭还不够，现在还直接请到家中？
    卫辰看着宋安然的脸色，直接道，“不会太麻烦你们吗？而且，宋小姐也在，我们住在里面对她的声誉是不是不太好？”
    宋安然刚想附议，下一刻，邓元立即接着道，“都是自家人，谁敢说闲话！”
    “你这么说，我就放心了。”卫辰立即应道，看着宋安然的脸色，直接对她露出了一抹浅淡的笑容。
    宋安然看了一眼卫辰，上次她觉得卫辰还孺子可教，绝对是她的一个错觉。
    看着邓元与卫辰两人友好进入别墅的那一幕，宋安然的眼神简直要在邓元的后背上戳出一道洞口来。
    直到就要看不到两人身影时，宋安然终于准备跟上去。
    就在这时，一旁的一只手直接伸手拦住了她的去路。
    宋安然扭头，看着司潇精致的脸庞，眉头微蹙道，“有事？”
    “花，收到了？”司潇看着眼前的宋安然，目光隽永深沉。
    “送人了！”宋安然直截了当道。
    “你喜欢什么花？”司潇继续问，似是听不懂宋安然话中的意思。
    “我不喜欢送花的人，所以，什么花我都不喜欢。”宋安然说着，整待以暇的等着司潇的反应。
    熟料，司潇依旧什么反应都没，黑邃的眸子盯着她，淡淡道，“为什么不喜欢？”
    “一个人无缘无故的说喜欢你，你会喜欢吗？而且，我们见过几次面？你喜欢我什么？你了解我吗？了解我想要的是什么吗？再说，你喜欢我，我就一定得给你回应吗？”宋安然反问，在她看来，司潇说的那些话，简直就是莫名其妙。
    冰冷地盯着司潇道，“别以为你让我代言司氏，就可以肆意的靠近我！我不喜欢的，谁也别想逼我！”
    说着，宋安然的身上爆发出一抹冷冽的气息，这气息，足以让人退避三舍。
    两人同样清冷的目光在这一刻相触，没有碰撞，只有一种淡漠疏离在其中流转。
    下一刻，宋安然越过司潇的身子，直接走进了别墅。
    独留司潇一个人看着她的背影，久久未收回自己的视线。
    宋……安……然！司潇在心中默默地念着这个名字，她，比自己想象中的更为冷漠，像一只刺猬一般，将刺直直地对向她这个敌人。
    司潇的脑海不由地浮现中心广场上那一张她笑的甜美的笑容，可她却觉得，那双饱含深情的眼睛了包含了许许多多自己看不透的东西，那一晚的心跳，就是因为那一双眼睛，触动了她的心扉。
    修长的身影在月光的照射下越拖越长，在原地伫立片刻，司潇这才迈动脚步。
    司潇进入别墅的时候，一楼大厅唯有卫辰与邓元两人，司潇的视线在场中找了一圈，都未找到宋安然的身影，然后默默地在一旁坐下，骨节匀称的手放在一旁的沙发上有一下没一下的敲击着，显然是在认真思考些什么。
    片刻，邓元为司潇与卫辰安排了房间。
    一夜寂静而过。
    隔日，宋安然下楼的时候，却看到一道修长的身影在厨房慢条斯理的做着早餐，看到的那一刻，整个人便呆立在了楼梯口。
    这位司氏的总裁在做早餐？
    其实，宋安然的思想还处在一种“君子远庖厨”的状态中，看到司潇这般，能不感到惊讶吗？
    司潇似是没看到宋安然，直截了当地将锅内的煎蛋一个个的放在了桌子上的四个盘子中，然后才抬眸看向宋安然，“吃吗？”
    宋安然望着那色泽鲜艳的煎蛋，不由地吞了吞口水，但是一想到昨晚的事，宋安然忍住道，“不用了，我经纪人已经在外面等我了！”
    说着，宋安然踩着脚步，迅速地离了别墅。
    看着宋安然的背影，司潇勾勾唇，唇畔绽出一抹浅笑。
    此时，别墅外。
    周言望着单栋的别墅，顿时表示了惊叹，安然她，还真是秒变土豪了。
    正感慨着，就看着宋安然的身影匆匆忙忙的从别墅内出来。
    “安然。”周言对着宋安然招手。
    宋安然直接走向周言的车，打开车门，直接坐了上去，“我们走吧！”
    “刚刚邓天王让我等等他！”周言立即对着宋安然道。
    “他有车，能自己……”宋安然的话没说完，邓元的身影直接从别墅内走了出来，手中还提了一个精致的盒子。
    一上车，邓元直接将盒子递给了宋安然，“是司姐给你准备的三明治，说你刚刚急着出来，忘了吃早餐。”
    宋安然看着邓元手中的精致小盒缓缓道，“我不饿！”
    “不饿也得吃，拿着，我看你吃下去。”邓元直接将小盒塞进宋安然的手里，挑眉道，不吃早餐的习惯可不太好。
    望着手中的盒子，宋安然打开，一股香味慢慢地袭来，口中似乎泛出了点点的唾液，宋安然拿起盒子中的三明治，一口一口的吃了下去。
    口感是绝佳的！
    可是宋安然一想到这是司潇做的，宋安然瞬间就感觉自己“出戏” 了。
    她是不是故意的？
    一直到车子抵达公司，宋安然都错觉的感到自己口中残留着三明治的味道。
    不过，今日三人进入公司的时候，却感觉到了一股不同寻常的意味。
    一问之下，才知道，公司来了两位重量级人物。
    超一线影帝张淳以及超一线影后洪清！
    听到这样的消息，邓元与周言心中却觉得有一种风雨欲来的味道，这两位，怎么一起上公司来了？
    就在两人思索的时候，艺人管理部经理黄石直接给周言打了个电话，带宋安然到总裁办公室。
    周言一惊，这两位影帝影后不就是在总裁办公室吗？找宋安然过去做什么？
    “去吧！”邓元听到周言的转述，淡淡道，有环世总裁在，这两位超一线的大咖对宋安然也做不了什么。
    听到这话，周言顿时一松，他怎么忘了，现在宋安然可是有靠山的人！
    当即，周言带着宋安然赶往总裁办公室，而邓元则是往自己的休息室而去，昨晚让人调查的有关于这次司氏代言人增人之事应该有所结果了。
    此时，总裁办公室内。
    环世总裁看着做在自己面前的两人，直接皱眉，“同是一个公司的，何必闹的这么僵？”
    洪清看着身旁笑眯眯的张淳道，“原先司氏的策划部经理已经通知我做好签约的准备，我倒是想知道，为什么到最后关头却换了人，还多了一位名不见经传的新人？总裁该问问张淳，他到底耍了什么手段。”
    “洪姐，这句话就不对了，我一直是司氏的代言人，合约未到期之前，司氏就通知我代言之事了，我能耍什么手段？是洪姐自个做的也觉得别人也会做这件事吧？”张淳笑眯眯的回到，可是话里话外尽是挤兑之意。
    虽然洪清的资历比他深，但洪清想要抢夺自己已经咬在嘴里的肥肉，他能不反击吗？
    他宁愿跟宋安然这个新人合作，也不愿将这块肥肉拱手让给洪清。
    “你们两位说的都有道理，那洪清，你现在想如何？”环世总裁有些头疼的看着洪清，洪清是走武打路线，也借由这个走出了国门，可这野蛮的性子倒真的不讨喜。
    这件事，孰对孰错，他心里明白，洪清在国外过年，一直没混上好的角色，在国内却又被层数不穷的新女星所替代，所以她急需一个符合她身份的代言巩固她国内的地位，到时可以顺势国内国外一同发展。
    选来选去，张淳代言的司氏形象代言人对于她来说最为符合，最重要的原因是，张淳的代言即将到期了。
    天时地利，最后加上洪清的人和，司氏的策划部的确决定调换张淳，选用洪清。
    可没想到的是，在临门一脚的时候，洪清被告知，司氏已经跟张淳续约了，不仅如此，还附带了一个环世旗下的新人女星，这让洪清的气怎么能顺的下去，这次直接上门“讨说法”来了。
    听着环世总裁的话，洪清也明白今日想从张淳手中夺回代言那是别想了，但是另外一个代言人的身份，她志在必得！
    所以，悠哉的，洪清淡淡的开口了，“那个新人关于司氏的代言，让给我！我相信公司提出这一点的话，司氏不会拒绝的！”
    自己跟一位新人女星，不用想，都知道选谁？对于这一点，洪清是自信的。
    可是洪清的话音落下，环世总裁的神色却是沉寂了下来，以不容拒绝的口吻，直接道，“不可能！”
    “为什么？”听着环世总裁的语气，洪清顿时一急。
    “因为……”
    “扣扣！”门外传来敲门声，下一刻，门被推开，总裁秘书直接带着宋安然与周言走了进来。
    看见宋安然与周言，环世总裁态度还算和蔼道，“跟你们两个介绍一下，这一位说张淳影帝，这一位是洪清影后，打个招呼吧！”
    “张哥，洪姐。”宋安然闻言，立即朝着两人喊道。
    洪清看了一眼宋安然，洪清根本没将宋安然看在眼里，继续对着环世总裁道，“为什么我不能替了这个新人的代言？”
    洪清的话一出，宋安然与周言都诧异的看着环世总裁与洪清。
    叫他们来是要让洪清替了她司氏的代言？
    
    第55章
    
    环世总裁看了一眼宋安然与周言，再看了看洪清，“宋安然的代言人选是司氏决定的，若你有意愿的话，你自己去找司氏的人吧！”
    看来，这些年洪清是越发的“娇贵”了。
    她要是能抢到司氏的代言，他不会有任何的意见，因为那是人家的手段跟本事，可是洪清现在是怎么一回事？直接逼着公司将一个新人的代言让给她？
    看着环世总裁，洪清眸光依旧冷凝，“我与这位新人之间选哪一个，我想公司应该有所抉择才对？”
    洪清说着，特意的看了一眼一旁的宋安然，她承认，这位新人的资质不错，但是比起两人在公司的地位，宋安然能敌得过吗？她以为这种事不用考虑，为何总裁会直接拒绝？
    “司氏要的宋安然，难道我要将你硬塞到人家司氏去，洪清，当初的你可不会做这样的事。”环世总裁意味十足的说道，话里话外有着挤兑的意味。
    洪清一听就听出来了，面色巨变，“总裁的意思是不会帮我吗？”
    “是！”环世总裁想也不想的说道，不说宋安然本身的资质，就说宋安然这背后的靠山，也不是他轻易能得罪了，而且这次的事张淳也跟他提起过，司氏是看在宋安然的面子上才继续让他代言为宋安然衬托。
    再说，老牌男演员的戏路本来就比老牌女演员的宽，洪清身价高，能请动她的人也少，所以无论从哪一个方面看，他个人也比较倾向于张淳与宋安然。
    洪清现在只觉得脸被打的大大的疼，她这位国际巨星，竟然比不了宋安然一个新人？
    “总裁，我与环世的合约也快到期了吧？”洪清看着环世总裁，淡淡的开口道。
    “你在威胁我？”若是之前，环世总裁只是觉得洪清侍才傲物的话，现在，是被真正的激怒了，洪清的话已经触及了他的底线，公司用了多少钱才培养出洪清这么一位国际巨星，现在她就只因为一个代言威胁自己？
    “总裁也该知道这个代言对我很重要，世纪娱乐给我提供了一个很好的机会，我是看在我与公司合作多年的机会才直接拒绝，若现在公司连我的这点要求都不能满足，也不能怪我另谋高就了。”洪清平静地说道。
    “行！随你意吧！”环世总裁也面色淡淡道，在听到世纪娱乐的时候，环世总裁的眼底闪过一丝阴沉，还真的以为他会受她威胁？
    洪清听到这话，脸上闪过一丝不可置信，随即转换成了一抹狼狈，她怎么也没想到，公司竟然为了一个新人的代言将她的脸面置于这样的地步？
    嘴角欲动，她的话已经说出口了，现在也收不回来，望了一眼一脸冷漠的环世总裁，洪清转身直接离去。
    若是环世连这个翻盘的机会也不给她，她跳槽去世纪为何不可，想起世纪所说的那个代言，洪清咬牙继续往前走。
    看着洪清的背影消失在总裁办公室，张淳的眼底闪过一丝嘲讽。
    这位老影后是在国外呆久了，脑袋充稻草了吧！世纪与环世是死对头，环世怎么会愿意把洪清这个“国际巨星”送给老对手？
    洪清在环世手中多年，环世怎么可能会没有把柄握在手中。
    若洪清一意孤行，她的下场绝对不会好！
    这时，张淳的视线转向了宋安然，总裁会这么对洪清未尝没有宋安然的原因在内，这次，倒是他占了这位新人的便宜。
    有宋邓两家后台，果真不简单！
    这时，环世总裁看着宋安然与张淳两人直接道，“你们先出去吧，好好准备司氏的代言！”
    闻言，张淳与宋安然对着环世总裁打了声招呼，迅速退出了总裁办公室。
    在两人离开办公室后，环世总裁迅速拿起一旁的座机直接打了一个电话。
    走出总裁办公室，宋安然一行人搭乘了电梯，回到了下面的楼层，在前往休息室的路上，张淳看着身旁宋安然一脸沉思的模样，温和一笑，“被洪姐的话给吓到了？”
    宋安然听到声音，迅速地回神，“没什么，只是觉得，司氏的代言竟然如此吃香！”
    原先听周言所说的司氏的历史，宋安然还没有一个概念，但是看着洪清这样的存在就想要争取这个代言，宋安然觉得微微有些吃惊，司潇看起来是那么年轻，是如何做到掌管这么一大个企业。
    “司氏的积累不是一年两年而成，司氏是百年企业，底蕴深厚，在华夏企业还未起步的时候，他已经开始做国外的生意了，早先的司氏为是登记在国外，也是华夏开放后不久才挂名为华夏企业，现在外界司氏的资产排名也只不过是在挂名国内后产生的，实际上的……没人能知道。”张淳对着宋安然耐心的解释道。
    一旁的周言听到这话，瞪圆了眼睛，原本以为司氏已经很厉害了，没想到比他想象中的更牛掰啊！
    “那你知道，那位司氏总裁，身上到底有什么毛病吗？”宋安然直截了当的问道，既然张影帝知道这么多关于司氏企业的事，相比对于司潇也比较了解了？
    “这个我并不知道，司总裁在几年之前出国留学，一回来直接就接掌了司氏企业，不过像司氏这样的家族氏企业，能担起这样大集团的总裁，势必是通过家族内部认可的。”张淳简单的说道，不过对于宋安然的问题，心底还是留了一个疑惑，那位司总裁能有什么毛病？
    “麻烦张哥了！”宋安然直接对着张淳说道。
    “只不过是动动嘴皮子的事。”张淳不在意的应道。
    “还有听说这次的一个角色，是张哥推荐我出演的？”宋安然想起那一日黄石所给的剧本，也直接问了出来。
    “是许易导演推荐你的，并不是我。”张淳一笑，随即压低了声音道，“许易导演还让我转告你，那个角色演好了，或许能让你获奖。”
    闻言，宋安然眼眸一闪，那个角色戏份不是很重，可是重在让观众印象深刻，而这部影片的题材又一向是国内电影节最容易得奖的类型。
    按周言说过的话，她火的太快了，需要有作品向大家证明，而奖项也是其中一项，林青导演的电影重票房，到时候的票房应该差不到哪里去。
    有票房与奖项的双重保障，她的名气的确能稳固一些。
    这样想着，宋安然突然有些感激许易，也是劳他费心了！
    “你在做什么？”就在这时，邓元的声音从远处传来，宋安然与张淳看了过去，却看见莫澜慌慌张张地将手机给收了起来。
    下一刻，邓元直接上前，将莫澜的手机给抢了过来，打开相册，看着里头的照片，宋安然看起来就像是靠在张淳的怀里一样，更重要的是，照片并没将一旁的周言给照进去，这要是流传到外面，宋安然的名声还要吗？
    “上一次你将我们的照片传出去不够，这一次还想再来一遍。”邓元冷冷地盯着莫澜，“看来，这段日子你倒霉日子给你的教训还不够？想要演戏生涯直接完蛋吗？”
    莫澜闻言，恨恨地看着邓元，“果然是你们两个搞得鬼！”
    除了她看重的角色被宋安然顶替不算，其他的代言，通告，都在一夕之间迅速替换成了别人，一件件，一桩桩，让莫澜敏感的知道，自己可能得罪人了。
    她唯一能想到的就是与宋安然有关，因为最近她“得罪”过的人唯有宋安然，所以她这才来找宋安然“谈话”，却没想到刚刚巧遇上张淳与宋安然在聊些什么。
    想到上次事件对宋安然造成的影响，她心念一动，再次打起了拍宋安然绯闻照的主意，却没想到被抓了个正着，不过这也让她明白，害她的人果然是邓元与宋安然！
    “是跟我有关！宋安然是我妹妹，跟她作对，就是跟我作对。”邓元冷冷一笑，“看来之前的教训还没够？”
    “还当真以为环世是你家，你想教训就教训？”莫澜的面目有些狰狞道，“虽然不知道你用的什么办法将我的通告都顶了，但是我告诉你，别以为只有你有后台！”
    “你说是环世董事会的林董？”邓元狭长的眼眸微眯，夹带着极致的危险。
    莫澜正想说些什么的时候，就看着邓元拿着莫澜的手机，在上头刷刷的点着什么东西。
    莫澜一下就想到了邓元手中的相册，下一刻，脸色突变，迅速地上前，想要抢回邓元手中的手机，可是邓元此时已经弄好，将自己手机的页面对准了莫澜，上面赫然是她跟那位林董的床照，“不知道林董看到这照片还会捧着你吗？怎么？要不要我现在就马上给林董发过去？或许，媒体对这件丑闻也很感兴趣。”
    听着邓元的话，莫澜的脸色变得越来越白，颤抖着声音道，“你到底想怎么样？”
    邓元望着莫澜，直接转了转自己手中的手机，随即视线落在了莫澜的肚子之上，“又或许，你还想要带着你肚子里的孩子一起演戏？”
    莫澜一听，脚一软，差点就要坠倒在地，邓元怎么会知道？
    看着莫澜瑟瑟发抖的样子，邓元继续道，“你也明白我手中的照片传出去，你怀孕的消息也传出去的话，你的演戏生涯恐怕也要结束了！所以，是还算风光的离开还是狼狈的离开，怎么选择，你很明白。”
    说着，邓元对着手机迅速地使用了格式化，然后将内存卡拔出，再将手机扔回给了莫澜，“记住，你的时间，只有三天！”
    从头到尾将整件事看完，宋安然望着邓元的眼底闪过一抹深思，短短的几分钟的交锋，邓元直接就抓住了莫澜的命门，会是一时兴起吗？宋安然想想都觉得不太可能。
    只能说明，邓元一直在调查当初陷害她的凶手，比她这个本人还上心啊！
    不过，邓元的手段还是太果断干净了，莫澜的价值远远不止这个。
    看着失魂落魄的莫澜，宋安然慢慢的上前，直直地看着莫澜道，“当初为什么选择与郑蕊一起陷害我？”
    莫澜看了一眼宋安然，喃喃道，“当然是为了混的更好。”
    “那你变得更好了吗？”宋安然继续问。
    莫澜被宋安然这么一问，脸色顿时变得阴郁，她变得更好了吗？没有！不止将自己清白的身子交给了一个老男人，地位还一落千丈。
    “而你认为，是谁将你害到这个地步的？”宋安然继续在莫澜的身边轻轻的问道，“是谁让你进入环世，却让你背了所有的黑锅？”
    “是郑蕊！”论莫澜的心中恨的是谁？无疑就是给她画了一张大饼的郑蕊。
    她在环世苦苦挣扎，郑蕊允诺她的条件没有一个达成的，而郑蕊呢？成为一个受害者在医院享受着粉丝的关心。
    “你想报复吗？”宋安然蛊惑道。
    “报复？她是环世一姐，我怎么可能报复的了。”莫澜抬起头，复杂的望着宋安然，眼眸深处迅速地升起一抹期冀，故做黯然道，“更何况，你们不是想要我滚出娱乐圈吗？这样的我，如何能报复？”
    “你是个聪明人，我问你这句话，你应该就明白我的打算了！”宋安然浅淡一笑，落在莫澜的眼底，却觉得此时宋安然的笑容有些深沉。
    “你想要我做什么？”莫澜望着宋安然，眼神有些复杂，宋安然明明比她还小，可为何……
    “我现在只需要你……慢慢地往上爬！别用任何的心思，靠着你之前的演戏水平往上爬，你能得到影后，演技恐怕也不差吧!”宋安然淡淡的要求道。
    “可林董……”走上这条路的时候，莫澜偶尔在夜深人静的时候也感到了几分后悔，可是她走了就没了回头路，她只能一条路走到黑的，她根本无法想象，她还能重新回到她曾加入娱乐圈时所要找的路。
    “威胁他将这些照片送到他老婆手上，他就会放过你了。”邓元在一旁懒洋洋的说道，“林董的钱都是从他老婆娘家手中拿到的，若让他老婆知道他在外面乱搞，他很有可能被扫地出门……”
    “可威胁了他，我以后……”莫澜有些踌躇道。
    “只要你好好听安然的话，我保证他不敢动手脚。”邓元直接继续道，既然宋安然要用莫澜，那就让她用吧！只是，莫澜必须完全控制在他们手中才行。
    “好！”莫澜一口应道，反正也没比现在再坏的可能了，进入娱乐圈，她失去了所有，她不能再离开娱乐圈，否则，她就一无所有了！
    很快，莫澜重新从邓元的手中拿回了几张照片，然后故作正常的离去。
    作为旁观者的周言，完全被宋安然的举动给震惊坏了，宋安然她，将莫澜的心思抓了太准了，明明之前莫澜还是一副恨宋安然恨的要命的模样，下一刻，却直接“臣服”于宋安然。
    还是应该说，女人的心思太难猜？
    张淳则是直接将自己刚刚见到的一幕给忽略了过去，直接对宋安然道，“抱歉，没注意到一旁有人，差点给你惹麻烦了。”
    若是宋安然跟他炒起绯闻，最后吃亏的只会是宋安然。
    作为公众人物，张淳一向对别人的视线比较敏感，也因为躲过记者多次的偷拍，却没想到，今天差点在公司里遭了殃。
    “张哥不必说抱歉，该说对不起的人是我才对。”宋安然连忙道，对于张淳跟自己道歉，她是感到惊讶的，明明这件事都不关两人的事。
    张淳看了一眼一旁只是静静望着他们的邓元，对于宋安然轻轻一笑道，“都不必这般客气了，以后在公众场合，我们都需要提高点警惕才是，今日还多亏了邓天王。”
    邓元感觉到张淳话语中的善意，薄唇轻启，“那就请张哥以后多多照顾我们家安然了。”
    “一定。”张淳含笑保证。
    两个男人的眼神对视，带着一种无言的默契，再继续互相恭维了片刻，张淳先行离开了。
    场中只剩下了宋安然三人，邓元看了沉静的宋安然片刻，这才道，“走吧！”
    没有询问，就这样，邓元直接将事情给掩了过去，虽然不知道安然的这种手段是从哪里学到的，但是实际上，看到有这般手段的宋安然，邓元是放心的。
    因为，他们两家不可能无时无刻都能护着宋安然，若宋安然有能力自保，他们也能够放心一点。
    听到邓元简单的两个字，宋安然的眸光微闪，带着一抹不易察觉的触动。
    而三人从上面下来，环世大厅的正中央却正在播报一则新闻。
    正是司潇昨日说的今日司氏对外的代言人的发布会！
    当念着今年的将代言司氏形象代言人的明星是影帝张淳与新人与宋安然时，环世大厅不少来往的艺人与经纪人刷的一下将眼神聚焦在了宋安然身上。
    他们没听错吧？
    传说中代言司氏集团的女明星不是老牌影后洪清，是宋安然？
    这其中是不是有什么黑幕？之前洪清影后带着经纪人气势汹汹的找上了总裁办公室，而宋安然一来也被叫到了总裁办公室，难不成就是因为代言被宋安然抢了？
    顿时之间，不少女艺人在心中表示了自己的羡慕，但也有女艺人在心中恶意的揣测宋安然的后台到底是谁，竟然连洪清的代言都能抢得了？
    就在此时，与自家经纪人大吵一架的洪清也进入了大厅，看着大厅电视内还在滚动的电视，脸色更黑了，这是她到达今天地位第一次被公司与新人如此的下脸面。
    望着那些艺人盯着她的模样，洪清似乎都能预想到，这些人的心中有多么幸灾乐祸。
    冷哼，少了司氏的代言，她还有另外一个代言，踏步走到宋安然的面前，冷漠道，“是新人，就别想着一步登天！”
    听到这话，周围的人都不由地伸长了耳朵，洪清这是要跟宋安然开撕了吗？
    见状，一旁的邓元正想说话，宋安然却是率先抬眸看向洪清，“洪姐，司氏代言合约是在洪姐回来之前就已经签订了，刚刚洪姐让我将代言让你给，我也很想，毕竟洪姐的资历比我深呢，但是司氏选我的原因就是因为我比洪姐年轻，这一点我做不了主。”
    就在宋安然话音落下的时候，电视中的一个记者朝着司氏的新闻发言道人，“之前一直有传言司氏将请张淳与洪清这两位老牌影帝影后代言，为何最后会变成了影帝张淳与新人宋安然吗？难道贵公司认为，影后洪清比不上新人宋安然吗？这其中是否有什么内情？”
    司氏的新闻发言人在听完记者的问题后，立即回答道，“不知道你们的消息是从哪里传出来的，我们公司当初挑选另外一个代言人的时候是直接从有潜力的新艺人中寻找的，我们最新的企划案的宗旨就是传统与创新，我们司氏将在继承我们的优良传统下进行改革创新，宋小姐的朝气蓬勃正适合我们公司所需的，再加上近段时间宋小姐在网络上与娱乐圈的热度大家有目共睹，我们司氏只不过是借着这股东风，喜欢更多的年轻人认识我们司氏，更甚至的，我们欢迎各位年轻人来我们司氏应聘……”
    司氏新闻发言人字腔正圆的话清楚在整个环世大厅内响起，再看到洪清对宋安然说的话，众艺人的脸色发生了些许的改变。
    原来，不是宋安然想要抢这位老牌影后的代言，而是这位老牌影后想要以势压新人，想要从宋安然的手中抢代言，结果被拒绝了？
    这信息量好大！
    再想起刚刚宋安然那肆无忌惮的话，两者一配合，这是狠狠的打了这位老牌影后的脸啊！
    洪清此时心中就像憋着一口气，看着宋安然那满是胶原蛋白的脸，心中怒极，年纪大的女人最忌讳的是别人提自己已经年老的事实，怒极反笑，“好，宋安然是吧！我记住你了！”
    “很荣幸能被洪姐你记住呢！”宋安然勾唇一笑，“希望，洪姐能找到更好的代言！”
    看着宋安然在洪清面前的表态，一旁的艺人对宋安然倒吸了一口冷气，一个新人竟然有这么大的胆子跟洪清这位元老级人物叫板，这等勇气他们似乎该为宋安然鼓下掌？然后看着她到底有什么下场！
    原本以为洪清会气极出手的众人却见洪清突然之间一笑，然后转身潇洒的离开！
    一到门口，守在门口的保镖立即围上护送着洪清，远远的，却能看到守在外头的记者们迅速地将洪清给围了起来。
    这下，众人看宋安然的眼神彻底不对劲了，这宋安然，胆子真大！
    对于众人的视线，宋安然视若无睹，在洪清威胁环世总裁，并且打算跳槽到对手公司的时候，洪清就注定，一败涂地！
    当看热闹的人继续做自己事的时候，宋安然被邓元拉着走向了一旁的角落，周言见状，远远地站在远处为两人守风。
    “刚刚办公室内到底发生了什么？”邓元不相信宋安然会选择直接挑衅公司老牌的影后。
    “她想抢司氏代言，威胁总裁跳槽世纪娱乐，现在司氏代言尘埃落定，她很有可能会跳槽。”宋安然简单地说道，她今日所做的即使传到公司高层耳里，他们也不会怪罪她。
    “你倒是聪明！”邓元点了点宋安然的脑袋，有点无奈道，今天她可是给了他足够的惊喜！
    “我一向很聪明。”宋安然淡定道，她现在也只是在适应娱乐圈的阶段，等她完全适应之后，她想，她不会向之前那般无力，要借助别人的力量来帮助自己，她也想有一日，她能够自主的应对娱乐圈的风风雨雨。
    她也该开始奋力了。
    听到宋安然这么自信的话，邓元一笑，下一刻，继续道，“现在我们也该出去了，不能让我们的洪姐一人应对记者们。”邓元说着，眼眸闪过一丝幽暗。
    这位洪影后，可不会那么轻易罢休！
    闻言，宋安然唇角也是一勾，其实，她觉得这位洪影后是个聪明人呢！
    此时，环世大楼外，记者们的确围着洪清在问着各类有关这次司氏代言的问题，可他们之前的回答，洪清都回答的滴水不漏的。
    这时，其中一位记者眼珠子一转，直接道，“那洪影后，请问你对宋安然这个新人能够代言司氏怎么看？”
    听到宋安然的名字，洪清的心中有所波动，但是面上却依旧让记者们看不出一点异样来，爽朗一笑，“是个不错的新人，还没什么作品就已经这么红了，我想，她有了作品之后，一定能更成功的。”
    “这么说来，你对宋安然很是看好了？”其中一个记者意味不明的看着洪清，洪清的话说的滴水不露，却还是透露了不少的问题，宋安然没有作品为何会红的如此之快？这背后是否有隐情？
    “我与她不熟，恐怕不方便评价呢！”洪清直截了当道。
    不熟？众记者又迅速的捕捉到了一个信息，洪清对这位新人的观感似乎不怎么样？
    就在这时，宋安然一行人的身影迅速地出现在记者们的面前。
    记者顿时一喜，两位主人公都在，大好的新闻啊！
    而看到宋安然出现，洪清的身形僵了僵，很快就恢复了正常。
    这时，邓元与周言远远地等着，宋安然则是走上前恭恭敬敬地对着洪清道，“洪姐！”
    “宋安然，你对洪影后怎么看呢？”记者迅速地拿着话筒朝着宋安然问起了老问题。
    “洪姐很爽直，之前还跟我说记住我了，能记住我这么一位新人，也可以看出洪姐很爱护后辈。”宋安然毫不犹豫地夸着洪清。
    “那对于这次司氏代言人替换之谜，你有什么看法呢？”另外一个记者继续问。
    宋安然看着这名记者反问，“在洪姐回来之前，我们便与司氏签订了合约，并没有什么替换之谜。”
    宋安然回答完，观察着记者那失望的表情，心中对洪清的答案已经有了一个小小的底，真不愧是国际巨星，应对记者的问题还真是滴水不漏啊！即使日后她与洪清在环世大厅的话被人捅出来，别人也只会以为是传言。
    因为，洪清可是在众记者面前为她辩白过呢！
    可洪清的答案越是坦然，日后洪清跳槽的话，今日她与洪清一致的话，恐怕会是洪清被公司逼迫而说下的。
    这位洪姐想的真是够长远的！
    宋安然在心中将一切都过滤了一遍，继续道，“虽然洪姐不是为了司氏代言归来，但是听说洪姐的确是为了新的代言回来的，作为公司后辈，我衷心祝愿洪姐能够得偿所愿。”
    宋安然的话一出，洪清的瞳孔却是不由地一缩，这个宋安然……
    “看的出来，宋安然你很敬佩洪影后这位前辈呢！”记者接着问道。
    “我从小是看着洪影后的电影长大的，我真的很喜欢她，也希望在今后看到她更多的电影！”宋安然继续笑着说道。
    下面的一众记者看着洪影后那已经有微微僵硬的脸，心中对宋安然这位新人的评价又高了一层。
    宋安然能够反讽的完全不露痕迹，能不让人高看一眼吗？
    从小看着洪影后的电影长大，是在说洪影后年纪大了。
    希望今后看到洪影后更多的电影，谁都知道洪影后近年一直在国外发展，国内的电影基本已经看不到洪影后的身影了，虽然未来不一定，但是谁都知道洪影后出外“镀金”回来，那身价可不是一般的导演能够出得起的，不论说的多么好听，依旧改变不了在今后一段时间内没有洪影后电影的现状。
    不过这种表象记者们是不会揭破的，娱乐圈不就那几回事吗？
    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
    一个记者开口，“不知道两位能不能一起合个影？”
    “能跟自己尊敬的前辈拍照，我很荣幸。”宋安然迅速地走到了洪清的身边，对着洪清淡然一笑，然后迅速地调整好姿势面对镜头。
    “咔嚓”一声，两个人的身影直接映在了同一个框里。
    *
    不稍片刻，各大娱乐新闻的网络头条上直接播放了宋安然与洪清接受采访的视频以及两个人的亲密合照。
    宋安然随机从网络上找了一张，直接编辑上了微博。
    #环世艺人宋安然：今天心情挺好的！附图#
    宋安然又难得一次的发图，顿时又引发了不少粉丝的评论，宋安然美是美，但是图就是太少了，不够他们舔屏啊！
    “安然女神美美哒，站在国际巨星旁边也毫不逊色呢！”
    “洪清影后风韵犹存呢，跟安然在一起就像一个姐妹。”
    “两位美女，收藏了！”
    ……
    此时，洪清从助理手中拿过手机，看着宋安然微博上的内容，顿时气的肝疼，上面还真是说的没错，宋安然竟然还真敢借着她炒作，该死，她预先想好的计划竟然被宋安然给破坏了。
    这个新人，还真不是省油的灯！
    就连她看着上头两人亲密的照片，都会以为两个人之间的关系到底有多好。
    按了按自己的额头，洪清也有些头疼。
    这次回国，的确感觉好多事情不一样了，最让她觉得意外的却是公司这次的做法，只是一个代言，牺牲一个新人的利益有什么，反正是新人，以后的发展机会还有很多。
    不过，跳槽的话也已经放出口了，她的确该好好考虑一下这件事了。
    她经纪人的话的确很有道理，她跳槽后，环世高层是不会放过她的，但是世纪能跟环世对头这么久，护着她的能力应该有的，而且，她也不觉得自己有什么黑料在环世手里，她一直都很小心的保护自己的隐私，早先的谨慎好处在此时已经显露了出来。
    想着，洪清心中的秤砣已经开始慢慢地朝着世纪娱乐公司偏移了！
    下午，宋安然与张淳两人再一次在司氏相见，早上的新闻发布会之后，下午就该是他们的介绍会了！
    休息室内，张淳直接夸奖宋安然今天早上的行为，“没想到你能跟洪清在记者面前打个平手，着实不错！”
    那段采访他来来回回看了好几遍，虽然洪清没露出任何不悦的表情，但是他跟洪清也算是竞争多年，当然能看清洪清的一些小动作，从那些小动作，他判断，洪清心中恐怕憋着一团闷气啊！
    看着张淳幸灾乐祸的样子，宋安然倒觉得眼前的这位张影帝对洪清的观感似乎也有些不太好，最重要的是，她能感觉到这位影帝对她散发的一抹抹善意。
    具体原因宋安然也不想去深究，她只需要明白，在目前为止，眼前的这位张影帝是可以作为合作对象的存在。
    “我该谢谢张哥的夸奖吗？”宋安然反问道。
    “谢谢倒是不必了，我想以后我们两个合作的地方有很多，不必这么客气。”张淳说着，随后拿起自己的手机，开了微博，直接道，“你的微博不如关注一下我？”
    他率先关注宋安然只会给宋安然带来麻烦，还是让宋安然先关注的是好。
    “嗯。”宋安然随即也拿出手机，迅速的关注了张淳，然后看到张淳之上洪清的微博之后，也关注上了，她不能厚此失彼吧？
    宋安然关注之后，张淳也迅速地回关了。
    这一个简单的动作，却迅速地在娱乐圈内引起了轩然大波。
    宋安然这是要逆天的节奏啊！
    前脚与老牌影后洪清同框，后脚与老牌影帝张淳互关，这人缘，还真是杠杠的！
    
    第56章
    
    与上一次邓元的微博粉丝摸过来很是相似，张淳的粉丝也很快顺着自家偶像那为数不多的关注对象给摸了过来。
    要知道，张淳在圈内那叫出了名的洁身自好，而他关注的对象，也只不过是圈内的几个男性好友以及环世公司的官方微博，宋安然算得上是张淳关注的第一个女明星。
    那些粉丝能不爬过来瞧瞧才怪。
    原本，这些粉丝还打算瞧瞧，到底是哪位明星敢“勾引”张淳，可当看到宋安然的介绍时，倒是还松了一口气，因为宋安然只有18岁，而他们家张淳已经38岁了，大了整整的20岁，虽然这在娱乐圈也正常，但是张淳曾说过，他喜欢的女人类型是熟女型的。
    宋安然这样的小身板美女入不了自家偶像的眼，放心了之后，也有人开始翻阅起宋安然的微博来，这下一关注，开始一发不可收拾起来。
    原来，宋安然的粉丝看到有新人来宋安然的微博下投石问路，不少人表示欢迎，顺带地将宋安然粉丝微博会的官微@给对方，每个人点击进去的时候，就被微博后头的照片墙给吸引住了。
    照片上显示的是宋安然出道以来所有的照片，每一张都美的让人惊艳，这个新人的颜值还真高！
    张淳的粉丝出于对颜值高的人的宽容，顿时之间，最后的一点隔阂都没有了，这么漂亮的女孩，才不会找他们家的张老头。
    宋安然在与张淳互关之后看着自己微博粉丝的数量蹭蹭的往上涨，心中不由暗道，大几千万的粉丝量，果然不是盖的！
    顺便地，宋安然也去洪清的微博上看了看，当看到洪清跟张淳不相上下的微博粉丝时，宋安然的眉头不由地挑了挑，果然是大咖专属的地位，是不是当她的粉丝涨的跟他们差不多的时候，她也能够到达两个人差不多的地位了？
    这般想着，宋安然觉得自己的微博的确应该好好经营了。
    下一刻，宋安然直接转到自己的另外一个微博账号，看着上面上涨的几百粉丝，心中也有些满足，两个微博账号的基础不一样，但是确都让她有着奋斗的目标，在点赞了几个基友的微博加评论之后，宋安然转回了现在所有的微博号。
    就在这时，他们所在的休息室的门被敲响了。
    门被打开，李苏的身影出现在两人的面前。
    “张影帝，宋小姐，总裁在等你们。”李苏对着宋安然与张淳一丝不苟地说道。
    闻言，张淳迅速地起身，宋安然跟着站了起来，面色却有些奇怪，司潇吗？
    两人在李苏的引领下来到了司潇所在的总裁办公室，一进门，司潇修长的背影就映入了宋安然的眼帘。
    “总裁，张影帝与宋小姐来了。”李苏对着司潇说道，下一刻，站在了一旁。
    闻言，司潇慢慢地转过身子，黑邃的眸子直接定格在是宋安然的身上。
    两道视线对上，犹如昨晚的视线一般，淡漠而又疏离，却又流转着一股别样的气息。
    “司总裁。”宋安然十分坦然的跟着司潇打着招呼，随后的张淳也叫了一声。
    “这是你们需要代言的内容。”收回自己的眼神，司潇将手中的文件递给了身旁的李苏，李苏接过之后分别送到了宋安然与张淳的手中。
    宋安然与张淳两人迅速地浏览起来，很快，两人看完，看着上面显示的内容，不得不说，司氏的广告宣传并不是太麻烦，而且对两人的好处也比较多，每个季度新增一次代言宣传照，为期两年，届时司氏大厦外，也会投放两者的广告。
    而两人除了拍摄之外，所需要做的就是在这代言的两年内不能出现一些不利于两人形象的事情，情节严重的则需要解约，并且赔付高额的违约金。
    宋安然看着里头与上次所签合约差不多的内容，并未有太多的感想，倒是关于那一条谈恋爱需要负责人同意的条例没有出现在里面，想起这个条例，宋安然却觉得自己是不是被司潇给算计了！
    不能谈恋爱？宋安然的眼底闪过一抹讽刺，她本来就没打算谈恋爱，她要规定就随着她，只是她依旧想不明白为何司潇就单单选中了她？
    她也不认为自己美的让对方迷恋，既然作为这么一个商业帝国的掌权人，司潇本身也是貌美无双，所以主动送上门的肯定不少，为何就盯上了自己这个没见过几次面的？宋安然觉得解开这个谜底十分重要，否则，以后她恐怕还得面对司潇。
    “有什么问题吗？”司潇看着宋安然的神色，清悦的声音继续响起。
    宋安然迅速回神，淡淡的摇头道，“没问题。”
    “我也没有问题。”张淳也迅速地回应。
    “那走吧！”司潇突然开口，下一瞬，直接走出办公桌后，越过两人的身子，朝外走去。
    看着有些疑惑的宋安然与张淳，一旁的李苏补充道，“总裁要带你们去我们公司的广告部，拍摄你们今年第四个季度的广告。”
    “不需要做准备吗？”张淳问道，很难想象现在马上就要开始拍摄，他们什么准备都没有呢！
    “我们公司的广告部，什么都有。”李苏应着，神色之中透露出一抹自信。
    当两人跟随着其他人来到司氏公司的广告部时，顿时明白李苏刚刚的话是什么意思了，这司氏还真的是财大气粗，广告部这里的设备比起专门的制作公司来说也是不逞多让。
    “总裁！”广告部部长看到司潇，立即起身迎了过来，当看到司潇身后的宋安然与张淳，眼神闪过一抹了然，随后迅速道，“这一季我们的广告制作已经做好了准备，随时随地可以开始。”
    “嗯，带他们去准备准备吧！明天，我要见到！”司潇看着广告部整装待发的部员，直接命令道。
    “是。”广告部部长领命，迅速地指挥了起来。
    来到化妆室，刚一落座，李苏就将两个化妆箱迅速地送了过来，其中一个放在张淳的身旁，另外一个则是送到了宋安然的面前，宋安然看着上面专属于天然美肤商标的标志，这不是……
    看着宋安然诧异的表情，李苏解释道，“这是公司今日刚刚送过来的，是总裁专门为你……跟张影帝准备的。”
    听着李苏的话，宋安然的眼眸闪过一道暗芒，他想说的是，这是司潇为她准备的？
    宋安然抬眸看着镜子，正巧将在她身后不远处的司潇的身影看得一清二楚。
    就在她投放眼神的下一刻，司潇也直接地转头往了过来，如古潭般深不见底的眼神就这样映入了她的眼帘，虽然从那眼睛中宋安然暂时也看不出来什么，但是就这样望着，宋安然心中不免升起了一种怪异的感觉。
    随即，宋安然收回了自己的眼神，迅速地将那一双眼眸给抛出脑外。
    在穿好衣服，弄完造型之后，化妆师到来迅速地开始帮宋安然化妆，虽然公司请宋安然代言的宣言是为了寓意创新，但宋安然的年龄的确有些小，所以化妆师今日帮宋安然化的却偏向于艳丽一点的装扮。
    精致的五官，洁白的肌肤，配上烈焰般的红唇，让宋安然整个人显示出一种别样的魅力，混于清纯与成熟之间，将两人自然而然的混合在一起。
    待宋安然的妆容出来，化妆师自己都被惊艳到了。
    她有理由相信，宋安然是历届代言司氏企业代言人中最美的一个！
    “好了！”化妆师满意地说道。
    下一刻，宋安然从位置上起来，直接转过了身子，在她转身的那一刻，场中的不少人都倒吸了一口冷气。
    眼前的宋安然现在就像是一个时时刻刻勾动你心弦的妖精，可她却漠然地看着别人对她的崇拜与喜爱，孤独地游离于人间，宋安然给人的就是这种感觉。
    而他们，或许会为了宋安然的一个眼神而疯狂……
    “总裁，这样的形象对司氏……是不是有点不太符合？”广告部部长回神之后，连忙说道，却是不敢再看宋安然的脸和眼神了，他觉得，太“魔性”了！
    司潇望着宋安然久久未曾有所动静，而在听完广告部部长话语的那一刻，大跨步地来到了宋安然面前，慢慢地靠近了宋安然。
    在司潇靠近的那一刻，宋安然只感觉一股强大的压迫力朝着自己袭来，下一秒，一道温热的呼吸就这般吹在她的额头上，忍不住，宋安然想要往后退一步，可是她的身后的是椅子，根本退无可退。
    “别动。”就在她想推动椅子以推开几步的时候，司潇淡然的声音在她的耳畔响起，抬眸，看着近在眼前的清冷脸庞，宋安然的眼底闪过一丝迷惑。
    此时司潇已经从一旁的化妆桌上，拿了一个白色的类似桃花枝的东西别在了宋安然的发际，随后不发一语的退开自己的身子。
    在场的人将司潇的举动都看在眼底，但是刚刚那一会儿，他们还真的没什么怀疑的，可在司潇离开的那一刻，再看着宋安然，他们却觉得独属于宋安然那魅惑的气息似乎减弱了不少，虽然还是能给别人冲击力，但是比起之前却已经好了不少。
    望着司潇的目光变得佩服，没想到他们的总裁竟然还有这么一手。
    广告部部长满意地看着宋安然的形象，然后迅速地开始安排人员。
    不稍片刻，宋安然与张淳两人就站在了摄影棚内的聚光灯下，按照原先设计的站位，两人都很专业的站在了他们所属的位置上，咔嚓咔嚓声不断地在摄影棚内响起，很快，拍摄顺利地结束了。
    “总裁，明早，我们一定能让海报给弄好。”广告部部门立即对着司潇保证道。
    “嗯。”司潇淡淡地点头，随即转向张淳与宋安然，“记者们已经在外面等着了，你们，就这个样子去吧！”
    闻言，两人点点头。
    新闻发布厅。
    司氏新闻发言人带着宋安然与张淳出现在记者面前的时候，记者们顿时变得兴奋起来，一个已经红的发紫的老影帝，一个最近以迅雷不及掩耳之势崛起的强势新人，两个人绝对他们眼中的一大块肥肉。
    待三人坐定，司氏新闻发言人说完致辞之后，到了记者发言的阶段，立即有人对准了张淳道，“张影帝，宋安然作为你首位关注的女艺人，请问是为了宣传还是有其他的内情？”
    张淳温和一笑，圆滑的应对道，“我比安然大了二十岁，在我看来，她只不过是个孩子，关注她当然是因为年龄差的太大，不会引起粉丝的误会，毕竟，我的喜好，我的粉丝都知道。”
    再连续地提问了一些张淳的一些问题，在张淳滴水不漏的回答之后，记者立即将目光放在了宋安然的身上，“宋安然，对于这次你能代言司氏，你自己有什么感觉吗？听闻你在环世曾挑衅过洪影后，事后又借助与洪影后的合照引发新闻热度，这件事是真的吗？”
    宋安然看了这位记者一眼，眼底闪过一抹讶异，这位记者，不就是上次说自己借邓元上位的记者吗？这一次竟然又来问她这种问题，还真是……有缘的紧，勾唇一笑，不紧不慢道，“我是否挑衅洪姐，问洪姐这位当事人你很快就能得到答案，至于借洪姐引发新闻热度，我倒是觉得，我代言司氏的新闻恐怕更有热度吧！”
    宋安然的话一出，下面的记者的眼底迅速地闪过别样的情绪，立即有人继续宋安然的话题道，“宋安然，你这是公然挑衅洪影后吗？”
    “当然不是，洪姐是我国明星走出国门的代表人物之一，我很崇拜她，我只是想要说明，我与洪姐之间的关系绝对不是利用与不利用的关系。”
    “那你们的关系真如网络上传的那般要好？”记者继续问。
    “那日是我跟洪姐第一次见面。”
    “那……”记者还想问些什么内容的时候，宋安然则是拐了一个弯道，“今日是我们代言司氏的说明会，希望你们能多一些有关代言的问题。”
    记者们被宋安然的话语给弄得不上不下的，随后才想起这是司氏的正场，然后开始迅速地开始有关这次代言的具体问题。
    整个记者会下来，宋安然表现的跟以前一般的淡定坦然。
    那些记者甚至没有意识到，宋安然早先回答那些似是而非的问题，根本目的就是在她说出那话的时候，让这些记者不得不将话题转回来。
    司潇在办公室内透过新闻发布厅安装的高清摄像头将里面的场景看的一清二楚，将宋安然忽悠记者们的表现看在眼底，司潇清冷的唇角不由地勾起了一个小小的弧度。
    是个聪明的女孩！
    将电脑合上，司潇转向身旁的李苏，淡漠道，“将你的手机给我！”
    听到这话，李苏的心一紧，望着司潇平静无波的眼神，还是乖乖地将自己口袋里的手机给递了出去。
    “密码！”修长的手指拿着手机，继续道，在李苏念出几个数字后，司潇迅速地点开，下一瞬，点开相册，看着上头他与宋安然亲近相触的一张照片，迅速地用蓝牙传到了自己的手机中，下一刻，将李苏里头有关两人的照片删除的干干净净。
    拿回自己手机的李苏看着已经没有痕迹的相册，心底直滴血！他好不容易拍到的照片啊！
    司潇看着手机屏幕上两人近距离的照片，眼底一片幽深，在靠近她的那一刻，能感觉到她整个人散发的那种排斥，眉头紧蹙，她，到底喜欢什么样的人？
    拿在手中的手机就在这时收到了一个来电，看着上面的电话号码，司潇接通了电话，“邓元，有事？”
    “……”
    “我今日也要去别墅，我顺便带她回去。”
    “……”
    “不用。”
    “……”
    “嗯，再见！”
    简短的几句话，司潇直接挂断了手机，看着照片上那个浑身警惕的宋安然，唇角勾起一抹意味不明的微笑。
    她越是想要拒绝自己，可是“命运”却总是将两人绑在一起呢！
    所以当新闻说明会结束之后，宋安然看着原本应该来接她的保姆车，变成司潇的车时，整个人都觉得不对劲了！
    怎么又是她？
    
    第57章
    
    “环世出了一点事，邓元让我送你回家。”司潇开口淡淡道。
    “什么事？”宋安然眉头一皱。
    司潇看着宋安然身后不远处涌上来的记者，直接道，“若你不想被围堵的话，最好上车。”
    宋安然闻言，顺着司潇视线的方向望去，看着不少记者扛着相机正朝着她走来，神色微变，迅速地打开车门，直接上了司潇的车。
    而此时，后头的记者急匆匆地上前，只看到了一个扬长而去的汽车的尾巴。
    “刚刚那车的车牌你们看到了吗？”其中一个记者问道，眼底闪过一个疑惑，那辆车，怎么那么熟悉呢？
    众记者纷纷摇头，随即迅速地带着自己的摄像师，开始朝着环世公司而去，现在的大新闻，在那里呢！
    到了车上，望着坐在车旁的司潇，直接问道，“环世到底怎么了？”
    “看一下你们公司的官方微博，你就知道了。”司潇看了一眼宋安然，提醒了一句。
    带着疑惑，宋安然迅速地进入了环世公司的官方微博，上头赫然突出着一条置顶动态。
    #环世娱乐公司V：洪清不再是环世娱乐公司的艺人！#
    “洪影后不是环世娱乐的元老艺人吗？怎么突然之间脱离环世了？感觉好像有什么大动作？”
    “是不是与今日司氏代言的事情有关？”
    “司氏不是解释了吗？从未考虑过洪清？”
    “听说是因为洪清强势逼迫新人将代言给她，但是司氏不愿，结果，洪影后就跑到敌家世纪娱乐去了。”
    “可难道你们不觉得有些太突然了吗？总感觉洪影后是蓄谋已久啊！”
    “……”
    下面刷刷地尽是洪清不好的议论，看到这里，宋安然就明白，环世公司是领先出手了，这决定下的还真快，也让宋安然有些不寒而栗！
    不是说公司不该放弃洪清，而是对付洪清对付的太快了！此时感慨的宋安然并不知道，更让她感到冲击的事件还在后头。
    车子在别墅停下之前，宋安然一直将注意力放在环世公司的官方微博之上。
    当意识到车子停下之后，宋安然对着司潇说了一句“谢谢”之后，打开车门下了车，很快身影就消失在了别墅大门前。
    坐在驾驶位的李苏感觉到车厢内的低气压，慢慢地将自己将车门解锁的手给拿了回来，他似乎做了一件错事？
    回到家中的宋安然就接到了邓元的电话。
    “回到家了吗？”邓元在那边柔声道。
    “刚刚到。”宋安然应着，随后将自己的疑惑给问了出来，“为什么，今天你跟周言都不能过来？”
    “环世公司的各个大门都被记者们围住了，为了保证公司内的一些消息不泄露出去，公司让在里头的艺人们都暂且留在公司。”
    “现在这是有大动作了？”宋安然问道。
    “嗯，世纪与环世的新一轮较劲已经开始了，这一次的炮灰，是――洪清！”邓元淡淡的说道，在这件事上，洪清绝对做错了选择，在洪清主动联系世纪公司的时候，就意味着，她要被环世彻底放弃了！
    环世不可能会将洪清这张王牌送到敌手的手中。
    既然得不到，那就毁灭！在娱乐圈名声一向很好的环世在这个时候也不会介意做一下黑脸的。
    “那么在事情结束的这几天，公司的通告可以暂且放下了？”宋安然眼神微闪。
    “虽然说你的确没什么通告了，不过，别偷懒，我有机会，就会回来的，若有什么事，你可以去找司姐帮忙，或者，你想回宋家与邓家也行，我让司姐帮忙送你回去？”邓元在那头一口一个司姐，顿时让宋安然一阵无语，她觉得有一天自己被人卖了一定是被邓元给卖了的！
    不过听到邓元听到宋家与邓家，宋安然一默，她的确有些想他们了，今天晚了，还是不要打扰他们了，明天再想办法过去。
    “我知道了！若有需要，我会去找她帮忙的，挂了！”说着，宋安然直接掐断了电话，这段日子，司潇总是在她的面前不时的出现，这种感觉，实在是烦！
    而电话那头的邓元看着自己被掐断的电话，眉头微蹙，安然好像生气了，是他听错了？
    挂断电话的宋安然将手机放在一旁，直接开始进入厨房为自己准备晚餐。
    当夜色降临之时，宋安然端着自己刚刚煮好的面坐在客厅的沙发上，看起电视剧来。
    打开一个热播剧的频道，看着正在上演的节目，宋安然顿时一愣，这不是《穿越》吗？今天是开播的日子吗？
    想着世纪与环世刚刚开启的大战，大概，世纪的剧组没打算跟她这位环世的艺人说吧？
    没再多想，宋安然直接开始看起这部电视剧来。
    第一集讲述了女主穿越后遇到的各种麻烦，最麻烦的就是她身上是个黑户，为此，她卖掉了从现代带来的一个水钻手链，在当了一个不错的价格之后，女主在一个村庄买下了户口，然后在村长的“举荐”下，又来到了一个小城镇落户，女主凭借着现代的一些知识经验直接开起了酒楼，酒楼的生意越来越好，女主开始考虑在一国首都寻找再开一家酒楼的机会，也就是在上京后，女主因为好奇，进入了青楼。
    第一集结束，片尾出现了预告片。
    一阵悠远深长却又拨动心弦的音乐声开始响起，纱幔摇曳之下，一个红色身影开始若隐若现，当镜头越来越近，看着那张清晰却又有些朦胧的身影，不少观影的人都被吸引去了注意力，这位花魁是谁？那双眼睛好凉薄啊！妓子无情，在这双眼眸之下显露无疑！不过冷归冷，这位看起来就好美的样子！
    不少观影的开始迅速地查询这位演花魁的妹子是谁？
    当然，也有不少宋安然的忠实粉丝已经认出来。
    在网络上留下了一堆兴奋的话语。
    “是我安然女神啊！古筝谈的好好听啊！”
    “曾被称为古筝女神的宋安然？这是本色出演啊！”
    “你们注意她的颜，我却注意她的“音”，这首古筝弹的真好，欢乐之下又萦绕着若有似无的悲伤，将花魁此时的心情塑造的贴切无比。”
    “考过古筝级别的人来说话，这位花魁的古筝水平已登峰造极！”
    “什么颜啊，音啊，都不重要，重要的是女神的演技啊，你们没看到吗？女神的眼睛多传神啊！”
    “……”
    在有关《穿越》的贴吧上，讨论花魁的帖子迅速地火热了起来。
    而此时的宋安然，在看完第一集后看到自己的身影感到很惊奇，原来，在电视剧中看到自己的身影原来竟然是这种感觉。
    虽然关于自己的镜头只是一闪而逝，宋安然却莫名地开始期待第二集中自己的表演。
    作为旁观者，总能直观地看出自己的演技。
    打了一个哈欠，宋安然将茶几上的碗筷给收拾了一下。
    洗完回来，又看了一段段的广告插播之后，第二集终于拉开了序幕。
    宋安然在等待自己镜头的同时，也暂且抛弃了看电视的打算，开始认真地研究起秦晴的演技。
    进入青楼时的好奇，女扮男装不经意之间露出的破绽，发现自己被绑架时的惶恐，以及惶恐之后的冷静，苦苦哀求潋滟时的那抹可怜兮兮……
    宋安然瞧着都觉得佩服不已，一个人的脸配上各种的动作竟然还能有这么多种的演绎办法。
    再瞧瞧自己的镜头，宋安然也中肯地看着，当看完之后，宋安然直接给了自己一个评价：还需努力。
    真的还需努力，她该庆幸的是，在这部戏中，她饰演的女配角色有个鲜明的性格特点，若是人设的情绪再丰富些，她这流于表面的表演还真的可能被作为女主的秦晴给压下去。
    给自己下定了评价，在过了自己的镜头之后，宋安然继续开始看着接下来的剧情。
    第二集截然而止，宋安然却有着一种意犹未尽的感觉，虽然故事的套路也有迹可循，但是由于新奇已经徐导对整个片子节奏的掌握，这部戏无疑是成功的！
    收视率绝对不会低！
    宋安然在心中默默地评价道。
    就在宋安然准备调台的时候，别墅大门却传来门铃声，宋安然起身，迅速地来到了大门前，当从屏幕上看到来的人是蒋丽等人后，宋安然迅速地将门给打开。
    “你们怎么来了？”宋安然还算是惊喜地看着眼前的蒋丽等人。
    “姑姑，抱。”正趴在蒋璐怀里的邓毅听到宋安然的声音迅速地对着宋安然伸手了。
    见状，宋安然直接将邓毅的小身子给接了过来。
    看着这一幕，蒋璐无奈道开着玩笑道，“看来，小毅真的很喜欢你，见了你，连我这个奶奶也不要了！”
    “小毅大概是太久没见我了，想我了！”宋安然说着，点了点小毅的小鼻子。
    “姑姑在电视里。”邓毅突然伸手指着放置在客厅内的电视机，脆生道。
    听到这里，蒋璐一笑，“还不是爸妈，整日的就看着你的广告与新闻，小毅陪着他们看，能不熟悉吗？”
    蒋璐的话让宋安然有些怔然，诧异地视线看向了蒋丽。
    “不用听你舅妈胡说，是因为你最近的新闻比较多，我们这才看的多了点。”蒋丽立即解释道。
    宋安然顿时一笑，“之前是有些忙，这些天没什么事，就在家陪你们。”原本就是这样的打算，只是没想到，他们会来的这么急。
    听到宋安然的话，蒋丽的眼底闪过亮芒，随即道，“要不，今晚就直接过去吧？家里的床铺什么都给你收拾好了。”
    看着蒋丽，宋安然心中无奈，敢情，他们不是来看她，而是想将她带回家的啊！
    “那我回楼上收拾些东西，回家住几天吧！”说着，宋安然将邓毅递回给了蒋璐，然后迅速地回到三楼的房间，带上电脑，收拾了一些常穿的衣物，宋安然便下楼来了。
    蒋丽直接命司机将宋安然的行李接过之后，就直接带着宋安然上了车。
    邓毅在宋安然上车的时候，就直接黏在了宋安然的身上。
    车子缓缓地驶离，在不远的别墅，司潇倚靠在护栏上，看着车子渐渐的远去，眼眸在漆黑的夜色下更显幽深。
    第二日，司氏的大厦前，一张巨大海报吸引了过往人群的注意。
    一男一女左右的站着，两人的脚下隔着一个险峻的悬崖，看起来两个人离的很远很远，可若是仔细看的话，却让人有一种两个人是近在咫尺的感觉。
    这到底想要表达什么意见？
    因为有些猜不透，不少人拍下了这幅巨大海报直接给上传到了网上。
    #司氏出新的宣传海报，谁能看懂上面所代表的意思，附图！#
    顿时之间，网络上兴起了议论海报内容所代表的含义。
    一时之间，《穿越》开播大热，司氏新宣传海报的蕴意，以及洪清脱离环世三个话题迅速地占据了热搜榜。
    而有些眼尖的人却发现，奇异地，这三个热搜似乎都与宋安然有那么或大或小的关系？
    一个月前，或许还有很多人都不知道宋安然，但是这一个月来，有关宋安然的消息层出不穷，一个更比一个更“劲爆”，由原先的被黑，反转，再到几大代言惹来的轰动，从没有一个新人像宋安然起步的如此之快。
    在大家都未发觉的时候，宋安然已经迅速地提升了自身的知名度。
    到今天的事情为止，宋安然之前的热度也从未削减过。
    说宋安然没作品吧！但是《初恋》mv，璀璨珠宝广告以及昨日出现的《穿越》还有司氏的代言海报，都可以算是宋安然的作品。
    而昨日宋安然在演艺圈的第一场戏，更是让不少网民赞叹宋安然的演技！
    所以，当这些人真正了解过宋安然的崛起之路时，一时兴起，一个帖子开始悄然地进入众人的视线。
    #论新人宋安然的走红之路，不可复制！#
  
    第58章
    
    #论新人宋安然的走红之路，不可复制！#
    “众人皆知，宋安然是首都电影学院校花，听说是影视戏剧文学系的，一个文学系的又怎么会加入演艺圈呢？这就依托于宋安然那绝无仅有的颜值了！由许易导演其中牵手，宋安然签约环世，只不过签约之后，宋安然似乎威胁到了号称娱乐圈第一美人环世一姐郑蕊的地位，最后这位的角色直接不了了之，原本以为宋安然就要这么沉寂下来了，宋安然凭借一手古筝红于网络，这个古筝视频似乎是宋安然整个命运的转折点，宋安然随后参演了邓天王的初恋mv以及得到了《穿越》中一个小配角的主角，这个角色也就是现在在网络上被人称道的角色，暂且不提。”
    “回归正题，在宋安然顺利走红之后，黑料来了，最后却是奇妙地反转了，这里公司的态度保留一下意见，总觉得这次反击是宋安然与公司的绝佳配合，或许公司是看重了宋安然的潜力吧，后面宋安然的表现并未让公司失望，与邓元一起接下了璀璨珠宝公司的代言。”
    “说到这个邓元，我就不得不提一下宋安然与他的关系，最先的时候人们认为宋安然是靠着邓元上位，可是结果出来之后，大跌眼镜啊，这邓元竟然是宋安然的表哥，第一次我感觉到了现实中的狗血，不过这也就意味着，宋安然的上位之路目前为止还是清清白白的，虽然不少人都说宋安然背后可能有靠山，可是没人拿出证据啊！”
    “最后，我点下题目，宋安然之所以成名的重要因为有四点，第一点一，美的人神共愤，让人为了她的颜而放下成见，第二点，有个慧眼识英雄的名导演看中你，第三点，在娱乐圈有良好的资源（宋安然目前的靠山：邓天王），第四点，就是逆天的运气，每次都能上热搜，你们想想，宋安然上了多少次热搜了！”
    “若四点你具备任意两三点，你或许可以成功，但完完全全像宋安然一样，只能说，她走的路，无法复制！”
    一长篇帖子说下来，立即被无数人给转发点赞了。
    不少艺人也看到了这一篇帖子，也心生感叹，的确，他们从来没见过一个新人像送宋安然这般上升的如此之快，而且还找不到什么能够让人诟病的污点，这一点，足够让不少人羡慕了！
    而更令人想不到的是，宋安然竟然借着这张帖子再一次上了热搜？
    此时，环世公司公关部看着网络上的传言，顿时一阵无语，对于宋安然时不时上热搜的本事，他们也都已经有些习惯了，再者说，现在这种情况对他们有利，他们也没有必要添油加醋了！
    从这件事上收回心思，环世公司公关部的部员们双手噼里啪啦的在键盘上敲击着，世纪娱乐的动作即将开始，他们要迅速地做好反击的准备。
    世纪娱乐公司内。
    伍时看着眼前的洪清，眼底带着一抹打量，“洪影后可以确定，世纪公司真的没有掌握你的任何可以称得上是黑料的东西？”
    他们之前向洪清伸去橄榄枝不过也只是试试罢了，没想到这位真的心动了，只是可惜的是，环世没那么容易就这样将洪清交到他们手中，所以，他也得考虑一下，在这一场博弈之中，他得下多少成本？
    不过他自己也能保证，到最后，他们世纪也不会吃亏就是了！
    “百分之九十的可能都没有，我出道以来，一直靠着自己的武打基础一直走到今天，没有潜规则的污点，至于我个人的一些问题，我从未告诉过别人。”洪清淡淡的开口道。
    “既然洪影后这么自信，那么我们公司也打算维护洪影后到底了，这是我们的发言稿，你看看如何？”说着，伍时直接将手中的一个文件推到了洪清的面前。
    洪清拿起后迅速地浏览完了，视线一直在一个地方上流连，最后才道，“为何不利用下那个宋安然，不是靠着世纪公司的《穿越》上了热搜榜吗？这一点，应该也可以利用一下吧。”
    听到洪清的话，伍时眼眸微暗道，“其他的好说，这一位，还真是动不得！略微提下倒是没什么问题，若是将枪口对准了她，这场比试我们没好处。”
    伍时的话让洪清的眼神发生了些许的变化，“这个宋安然到底是什么来头？”
    洪清现在想想，也从环世总裁的态度中察觉到了一点不对劲，不过是个新人，竟然值得他那般维护？
    “她是什么身份，我也不便告知，你只需要知道，她后台很硬就行了。”伍时淡淡道，“若不是因为这个，的的确确的，利用她得到司氏代言的事情上可以为你多点筹码，只是，可惜了！”
    娱乐圈有时候就像是一个战场，为了胜利，有时候是踩着别人的“尸体”在作战的，可是当你面对是兵强马壮的队伍，聪明人都知道，暂避锋芒才是硬道理！
    听着伍时的话，洪清还是将他说的话给记在了心里。
    想到自己刚刚与我们粉丝会的高级成员散发的消息，洪清面不改色，事情已经吩咐下去了，此时收手来不及了！
    后台硬？到底有多硬？
    洪清的唇角勾起一抹讽刺，她就看看，后台硬的宋安然在上千万的粉丝面前还能洗白吗？
    两人谈话之后，伍时传消息下去，战役，开始了！
    世纪公司的官方微博针对洪清出走环世公司一事在官方微博上直接作出了声明，洪清出走环世娱乐是因为两者合约到期，更是因为环世公司近年来借着洪清的名义招揽资源，却将各类资源传给新人，忽略了洪清这位元老的感受，一大段感人肺腑的话之后，便是不少与洪清合作过的导演用环世新人作为女一号的案例了，环世公司不少现在已经是一线的演员赫然在列。
    世纪公司的宣言一发表，在娱乐圈掀起了一片高潮，这世纪公司还真狠呐，这就是打算要一锅端啊！
    世纪公司给出的证据着实够给力，那些导演可还真的都算是洪清以前亲密合作的，啧啧，这下不少人等着环世公司的回应了，被这么“揭露”，恐怕要费一番心力吧！
    在环世公司进行回应之前，不少洪清的影迷开始在洪清的微博底下开始安慰了。
    “靠，借我们洪姐的名气得角色不算，竟然还先发制人，想要抹黑我家洪姐，这环世公司还真是够贱的。”
    “我之前还以为这些明星都挺好的，又是我们洪姐的后继之人，现在想想，真是恶心，完全是踩着我们洪姐的头往上爬，就跟最近的某位新人一样，上热搜？呵呵，上热搜我也不看看她到底是什么样的底蕴？”
    “支持楼上，最讨厌就是那种恶心的人了，前两天还看到微博上又两人的合照，今天，连个屁都不放一个。”
    “楼上指的是太明显了，将我们洪姐跟一个新人放在一起，难免有所失了格调。”
    “今天看到司氏的广告了，看着那上面的照片，恶的慌，明明这就该是我们洪姐的！”
    “还有xx，xx，她们以前可都是跟在我们洪姐的背后走呢！”
    “……”
    下面的楼层开始刷刷地说着支持洪清的话语，有的直接贬低着环世公司不少跟洪清有过合作之人。
    当然，最骂的最惨的就是宋安然，或者可以说，这叫做人红是非多，最近宋安然的话题度着实很高，让不少都记住了她的名字，又加上与洪清之前刚刚传出照片，这让不少洪清的粉丝都给直接对上了洪清。
    当然，此时洪清之前对粉丝们透露的一些话语也足够让不少人记住了。
    战火迅速的蔓延到了今日刚上热搜的宋安然以及不少女演员的身上，这些粉丝集结人群，在这些女艺人的微博上直接大放厥词，这一下，洪清的行为彻底激怒了环世的艺人。
    因为，在世纪放出榜单上赫然被点名的人就是曾经代替郑蕊参演许导电影的一线女星苏芸！
    苏芸虽然比不上郑蕊，但是在同一期中也是佼佼者，这次拍摄许易女一号的角色，更是让她水涨船高，与还沉寂在医院的郑蕊相比，现在她在公司可是如日中天。
    再加上苏芸脾气温和，在娱乐圈中的人缘一直都是极佳，而她的粉丝都是死忠粉，因为从苏芸还是新人的时候，他们就一直陪着苏芸过来了。
    苏芸这次能得到这个角色，除了自身的名气之外，的确与她曾练过武有着莫大的联系。
    可是这一些，都是苏芸一步一个脚印得来的，她的粉丝为她由衷的感到高兴。
    这下，苏芸被提及抱着洪清的大腿上位，在成名之后迅速的甩开？苏芸的粉丝一听，顿时怒了！
    洪清跟苏芸不过是因为曾拜在同一个师傅底下学习罢了，苏芸抱洪清的大腿，你多大的脸面？苏芸的粉丝开始迅速的集结，也开始在网络上抹黑洪清，这一下，洪清的微博也热闹了。
    更别说，还有被她冤枉的其他女星所作出的回应。
    虽然这些女星的粉丝数都没有洪清多，可是加起来？呵呵，那可是能够将洪清甩在后头的。
    有史以来，最大的一场微博混战，开打了！
    宋安然此时在邓家并不知道外头的风风雨雨，可是宋安然的粉丝们呢？那当然是不干，他们家女神得到代言那是名正言顺的。
    宋安然微博粉丝会的官方微博也迅速地开始运作起来，直接将洪清与宋安然一起接受采访以及宋安然在司氏说明会上的，还有司氏新闻发言人发布选择宋安然原因的视频都给传送到了微博上。
    附言：哎，最喜欢看到有人被打脸了，明明是年纪大被嫌弃，竟然还敢拿乔，问问司氏愿意要你一个老太婆代言不？@司氏集团官微。
    就在宋安然粉丝刚刚转发微博出去之后，司氏集团官微迅速地做出了回应。
    #经调查，洪清买通司氏企划部经理意图用不正当手段代言司氏，企划部经理目前被解聘，特此公正！我们请张淳先生与宋安然小姐代言是从企业自身考虑的……#
    司氏企业这么一回应，顿时之间，不少隐藏在宋安然微博下的张淳粉丝第一眼就看到了，迅速地将这条消息给传回到了张淳的微博下，这下，张淳与洪清不相上下的大几千万粉丝也顿时出动了！
    “好你个洪渣渣，竟然敢抢我们家张先生的代言，也不看看自己多大的脸面。”
    “既然跑国外去了，眼巴巴回来干什么？回来就抢张先生代言，这脸皮还真是够厚的。”
    “滚出国内吧！之前不需要你，以后也不会需要，以后洪清代言的产品我们不买，拍的影片我们不看！”
    “洪渣渣，滚出娱乐圈！”
    也就在这时，在环世公司的默认下，那日在大厅之内的视频也迅速地在网络上传播。
    视频中，洪清趾高气扬的走到宋安然的面前，冰冷的威胁道，“是新人，就别想着一步登天。”
    对于洪清的嚣张，宋安然却是面带微笑的回应，那一长串信息量巨大的话清晰的传入到所有观看视频人的耳中。
    果然是信息量真大，说的司氏代言被抢呢？说好的角色被新人抢呢？
    这一位洪影后，是想要抢这个代言吧！
    与环世交好的报社迅速地在自己的网站上发布了这么一条新闻。
    #洪清欲抢新人代言被拒，怒走环世！#
    新闻一经发表，骤然之间，下面刷刷地在下面建立起了楼层。
    这位洪影后，被打脸的有些厉害啊！
    世纪娱乐公司看着洪清被环世艺人围攻的一幕，顿觉不妙，下一刻，迅速地开始调用水军弄混这一摊水，可是在对方强大的粉丝力量之下似乎有些不够看了，那些水军的话语都淹没在了众多粉丝的辱骂之中了。
    而现在，洪清的辩白绝大多数靠的都是自家粉丝的苦苦支撑。
    见到这样的情况，洪清本人也有些急了。
    “伍总裁，不如让世纪旗下的艺人帮忙吧？”洪清有些焦急的说道，她收买司氏高层的事情竟然被暴露出来了？那张淳的粉丝群跟她不相上下，而且大多数都是女人，战斗力强大，再加上其他环世艺人的加层，她也感觉自家的粉丝有些吃不消了。
    “是谁说，你身上没有可以被利用的黑点的？”伍时冷冷地瞧着洪清，若只是苏芸等人的粉丝还好办，他们也已经做好了充足的准备，可现在，张淳的粉丝可也加入进来了！
    张淳可以说是目前娱乐圈内人气最高的男星，那在娱乐圈内的号召力可不是一般的，重要的是，张淳在国内的人脉可不容小觑。
    洪清想抢张淳的代言？即使抢到了，他相信，张淳在背后的运作也够洪清吃一壶了。
    难怪环世这么快就放弃洪清了，原来，是出国门之后，直接将自己的脑子给掉在外面了。
    “现在不是讨论这个问题的时候了，伍总，世纪娱乐也该要有所动作了！”洪清说道，“我回国前，有一位导演向我伸来橄榄枝，想要一名华人男星在好莱坞大片中饰演一个角色，若是世纪娱乐愿意，我将推举世纪娱乐的男星。”
    洪清明白，她现在是得加油为自己增加更多的一些筹码了！
    听到洪清的话，伍时的眼底闪过一丝算计，随即大大方方道，“既然你这么为公司考虑，公司当然不可能放弃你！”
    说着，伍时立即发话下去了！
    顿时，世纪娱乐公司的不少重量级艺人便直接在自己的微博上开始公开表明支持洪清，也怒斥环世娱乐众艺人污蔑洪清的行为，这些艺人的粉丝也迅速地加入到了“战火”之中。
    看着这样的情势，洪清顿时咬牙，她现在算明白，自己被世纪娱乐狠狠地算计了，他们哪里是为了她，根本就是为了她在国外积累下的资源。
    此时，正在拍戏的秦晴也收到了公司的要求。
    “秦姐，你要发微博吗？”助理问着秦晴道。
    “不用了！我在拍戏，没时间玩手机。”秦晴懒洋洋的应了一句，可是手中却是拿着手机不断地刷着微博，观看这场娱乐圈的风暴，这时候，不懂得看立场，直接掺入战争的人，才是最后败的一塌糊涂之人。
    虽然她是世纪的人，但是她自己也不得不承认，环世公司比世纪娱乐不知道好了多少。
    正常战役，世纪只有被拖下水的份，至于他们总裁为何做出这般的选择，也许是有他自己的思量吧，但她，还是选择不加入。
    秦晴的确以及预料到了最终的结果。
    在洪清以为自己反败为胜的时候，环世公司直接出手了。
    #洪影后小三上位嫁入豪门内幕大揭发！#
    “洪清嫁入豪门是大家都知道的事，那一场婚礼耗资上千万，一直以来被称为世纪婚礼，曾经的博主我也认为洪清是人生赢家，名气高，人长的漂亮，又嫁的一个好老公，可是近日，有人提交的一些早期照片却让博主发现了一个问题，洪清在与富豪老公交往时，这位富豪还未与妻子离婚，至于这位原配妻子为何不出来说话呢？原来这位原配因为洪清深夜给她所讲的电话一刺激，心脏病发身亡了！这一段录音是这位原配之子提供的，来源绝对可靠！大家可以听听。”
    音频一被放出，不仅是公众，就连洪清自己的粉丝也被震惊了！
    “没想到洪姐竟然是这种人，我老公也曾出轨过，我最痛恨的就是当小三的女人了，洪姐，再见了，不，应该说，洪渣，再见！”
    “天呐，真是不可置信，我维护的到底是个什么人啊！前面代言的事可以说是用手段竞争，还能理解，可是撬人家墙角，逼死原配之事，累觉不爱！”
    “我走了！”
    “楼上，带我走！”
    在强大的证据面前，洪清的微博粉丝开始蹭蹭的往下掉，整个形势开始往环世的一边倒去。
    这下，环世娱乐顿时可以“扬眉吐气”了。
    #环世娱乐官方微博V：鉴于洪清与公司还存在合约关系，现向洪清索取违约金。@洪清#
    “咦，洪清跟环世还未解约啊？这违约金得赔多少？”
    “洪清陪的起吗？毕竟人家现在已经不是大几千万粉丝的大咖了！”
    “楼上，你忘了吗？人家还有个富豪老公呐！”
    “……”
    嘲讽，鄙视，难堪的话语席卷了洪清的微博。
    洪清看着，面色一阵发白，这件事，竟然被曝出来了？
    伍时看着洪清失神的脸色，直接将文件甩在了洪清的面前，直接冷冰冰道，“违约金公司会帮你付，不过你得签约眼前的这个合约。”
    洪清捡起合约，看着上面的条款，面色巨变，“这条约，我不能接受！”
    “洪清，你要知道，你现在在国内的名声已经混不下去了，公司留着你，不过是因为你在国外的资源，这个条约不签，世纪娱乐也没签你的必要了，若是没公司在背后支持，在国外的资源，你恐怕也用不上了！”说到这里，伍时的话语已经是赤裸裸的威胁了。
    听到这里，洪清是彻底明白了，从一开始，她就落入了伍时的坑了！
    第二日一早，洪清带着世纪公司新配的经纪人，灰溜溜的出国了，在飞机上，戴着墨镜，看着外面的天空，洪清的心中埋下了一个恨的种子，迟早有一天，她会回来的！
    而洪清这个当事人没了之后，环世与世纪两大娱乐公司顿时之间收手了。
    邓元也顺利的回家了，昨晚在公司的休息室呆了一夜，他可累了。
    看着在家中陪着小侄子玩耍的宋安然，邓元顿感郁闷，随即，嘴角一勾，直接对着宋安然道，“安然，刚刚公司让我跟你说一声，两日后，你就该拍与张淳影帝合作的那部戏了。”
    听到这个话题的宋安然顿时一默，抬眸看向邓元，“不是说休息几天吗？”
    “你难道不知道？那位洪影后已经灰溜溜的出国了？”邓元诧异的看着宋安然，该不会昨日的那一场微博混战，宋安然都没关注吧？
    宋安然表示自己很无辜，好不容易有了休息的时间，当然是闭关码字啊！
    看着宋安然真的不知道的样子，邓元开始将昨日的事情一一说给宋安然听，而宋安然听完之后，打开自己微博，了解了昨天的情况之后，只剩下一种感觉。
    仅仅只是一天，竟然就将洪清给掰倒了？
    听过邓元分析后的宋安然明白，有关于洪清的这一场战争，表面上说是两大娱乐公司的争斗，或许可以说，也是一场隐形的交易了。
    环世愿意将洪清让出来给世纪，但是条件却是不能让洪清清清白白的过去。
    而世纪得到了洪清，也只不过是得到了他们最想要的部分，至于洪清的名声，他们不在意！
    宋安然也不知道该说些什么，一位超一线的明星就在两个娱乐公司的“玩弄”下，一败涂地了！顿时之间，宋安然的眼中也不由地闪过一道深沉。
    娱乐圈，比后宫还难混啊！
    在洪清的事件浩浩荡荡的结束之后，随着洪清的出国，经过两三日的沉寂，洪清渐渐的不再被大众媒体提起。
    这其中，环世与世纪起了巨大的作用，因为为了转移公众的注意力，两大娱乐公司直接开始进行另外大消息的宣传。
    环世娱乐的官方微博直接发布了张淳与宋安然代言司氏的海报。
    世纪娱乐的官方微博直接公布了《穿越》这部剧在昨日创下了新高收视率。
    这一下，公众的注意力果然被迅速地转移，而吸引公众最直接的得益者，就是《穿越》剧组以及张淳与宋安然两人，网络上开始重新议论起片中的角色以及司氏海报所代表的意思，一群人的关注度顿时再掀起高潮。
    可是，就在磨拳追逐张淳与宋安然的媒体却发现，这两个人竟然彻底失去踪迹了？
    这个时候，宋安然与张淳两人则是来到了新电影的剧组！
    看着熟悉的摄像头与一些设备，宋安然的唇角不由地勾起一抹笑容，这一下，倒是可以继续感觉一下拍戏的乐趣了。
    
    第59章
    
    “这部影片执导的导演算是许导亲手带出来的导演了，影片一向注重弱势群体，却又在影片中经常隐寓着人性的美好，公司与许导挺看好他的。”远远地看着正在准备场地的剧组，张淳顺扣对着宋安然介绍道。
    这位导演就是环世公司用来继承许导道路的接班人，前途不可限量，若是宋安然能在他这里留下深刻的印象，也算是在为未来增添一份人脉。
    宋安然听完之后，点了点头，经过了解之后，她也明白，这类影片会容易获奖些，对于张淳的好意，她也明白，立即对着张淳表示了感谢，“多谢张哥提醒了。”
    张淳能对她说这些话，就已经算是最大的提醒了。
    “我们现在是伙伴，不是吗？”张淳对着宋安然一笑，浑身散发着一种成熟男人特有的魅力，宋安然在心中感慨，昨夜看到那些微博的时候，对于眼前这位在女粉丝心中的地位有多高，她总算是知道了，现在看着张淳，也能够理解那些女粉丝为何如此疯狂的喜爱着他了。
    这笑容，简直是魅力难挡！
    微微地勾起嘴角，宋安然点头，“当然，不过，以后也需要张哥多多照顾了。”
    张淳欣然同意，这时，两辆车一前一后停在了影视城的外头，看着两辆熟悉的车辆，在外头等候的记者们眼神顿时一亮。
    这不就是这两日被媒体聚焦却找不到人的宋安然与张淳的保姆车吗？
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫!
    带着激动的心情，记者迅速地围堵了两辆车，更甚至的已经在思考着等会应该问什么问题了？
    “轰”的一声，车门被打开了，记者们分批咔擦咔擦的对着下来的人拍着，生怕错过好机会，可当车上的人下来之后，记者们却发现下来的人只是宋安然与张淳的经纪人与助理，顿时有些失望，不过记者们还是将一群人给围住了。
    “请问，张影帝与宋安然最近是不是有什么影视计划，方便说是哪部电影吗？”记者迅速地问着周言。
    “对不起，这是公司机密，不便透露。”周言对着记者温和的说道。
    “那对于前两日宋安然被曝被洪清逼迫交出代言，宋安然淡出大胆反击一事，你能否做出解释？”记者继续问，要知道那个视频一直被网友不断地重播着，宋安然那对淡定的反击，还有在外面与洪清接受记者采访的视频，不少人将其剪切在一起，直接组成了高情商新人应对前辈逼迫时该怎么办的良好教程。
    单单看后面的采访还真的会认为两人的关系好，可是两者连接起来，众多网友只觉得，宋安然的情商，实在是高！
    因为这个原因，宋安然再次吸粉。
    只可惜，面对众多的风风雨雨，宋安然就是不现身，可宋安然越是不现身，这个事件引发的热度就是久久不下。
    这时，抓到机会，记者当然是早点问了。
    “这一点，我觉得我们应该感谢公司，公司能够公正的对待公司艺人，拒绝了洪影后的不合理要求，我们安然也是因为公司的支持才有这般的底气。”周言直接打着官腔道，在对付媒体方面，他也有一些经验。
    听到这个答案，记者有些不满意，随即准备继续开口问，可下一刻，周言却是继续道，“麻烦各位记者让让了，我还需要送些东西。”
    说着，周言便带着身旁的助理迅速地摆脱记者，进入了影视城，这时，张淳的经纪人也从记者堆里摆脱了出来。
    两人相视一笑之后，一起前往宋安然与张淳所在的地盘。
    当两人抵达的时候，宋安然、张淳正由导演带着介绍群内的其他演员，宋安然因为年纪最小，又是一群人中出道最晚的，在介绍中总是要主动打招呼，而打完招呼后，一群人有聚在一起说一些无关的话题。
    宋安然在其中略微的感觉到了一种不自在。
    但宋安然眼尖的看到周言到了之后，对着同组的演员说了句抱歉之后，迅速地从队伍中脱离。
    走近周言身边时，还从周言身边看到了一个年轻的女孩，“这个是？”
    “我是公司给你派的助理张丽，别看我长的小，可我已经25岁了，大学毕业后在公司待了两年，工作经验还算丰富，不会让你失望的。”张丽主动对着宋安然打着招呼道，眼神中带着些许的兴奋，她的梦想是做一个经纪人，虽然现在只能做助理，但跟一个潜力好的新人，这对于她来说，真的已经很好了。
    “嗯，今后有些事要麻烦你了！”宋安然对着张丽伸出了自己的手，周言不能随时随地陪在她身边，她身边要有一个助理的确有一些必要。
    “不麻烦的。”张丽握上宋安然的手，感觉着手心里嫩滑的触感，再看着宋安然那张美脸，再坏的心情都能变好，没错，她就是一个响当当的颜控。
    宋安然在握手之后，抽回了手，看着张丽欣喜的小眼神，心中对这位助理的性格也有了一定的了解，总归来说，算是一个很好相处的助理就是了。
    转头看向周言，看着他手中的化妆箱，直接道，“这就是岳溪让你带的？”
    眼前的这个化妆箱虽然还是有“天然美肤”的标志，但是从外观看似乎有些不同。
    “这是岳溪推出的vip版，专门卖给年购买额在百万以上的顾客。”周言解释道，他也已经宋安然在天然美肤上也占了将近一半的股份，看着现在名流会所热闹的场景，周言只想说，凭着这项收入宋安然也能赚个满盆钵了。
    年购买额上百万？宋安然听到这个数据时，还是觉得有些多了！不过想到岳溪的销售手段，她觉得，还是相信她点比较好，毕竟，娱乐圈中，愿意花钱在脸上的女星那是比比皆是。
    想到这里，宋安然则是想起了自己的家人们，她们应该也会喜欢这样的产品吧？想着，宋安然打定注意去岳溪那里去要几个护肤套装。
    她知道现在的“天然美肤”下设两个套装，化妆套装与护肤套装，再针对这两个，底下又有适合不同肤质的各类套装，一套配齐，用着很方便。
    现在的她，都是直接用这些，刚刚电话里岳溪说会让周言带一个给她，没想到是新出的，不过，她试试效果也好。
    很快，宋安然进入化妆室进行化妆，当饰演这部电影的女主角姚敏看到张丽手中拿着的化妆箱时，不由地一愣，那是“天然美肤”新推出的vip套装？宋安然的手中竟然有？
    宋安然在位置上坐定之后，瞧见姚敏直接盯着自己，疑惑道，“姚姐，有事？”
    “这个天然美肤vip套装是你新买的？”姚敏也没拐弯抹角直接问道，这个套装的钱她是出的起，但是因为她现在在天然美肤那里并未消费满一百万，所以她也只能退而求其次，选择其他套装。
    此时在宋安然这里看到，能不感到惊奇吗？
    “是别人送的。”宋安然开口解释道。
    听到这里，姚敏并未再多说什么，只是心头对送宋安然礼物的人还是有了一丝疑惑，难不成，宋安然的背后真的有什么人吗？
    回想着姚敏那疑惑的眼神，宋安然再看着化妆箱的时候，这才想到，刚刚姚敏为何会露出那个眼神了。
    既然刚刚推出的，能达到条件的人一定不多，而她这个新人却能拿到，人家能不疑惑吗？
    用这个，的确有些太招摇了，想着，宋安然觉得应该换回原来的那个，等到用的人多了，她再使用吧！
    这件事给了宋安然一点启发，若是她现在是一线女星，别人看到她使用这个，只会认为是理所当然，而非像姚敏那般露出那般惊讶的表情了。
    当宋安然与姚敏出来时，导演已经指挥着摄影师帮张淳拍摄定妆照了。
    这部电影的名字叫做《大山深处》
    在一个大山深处，有着一个贫穷的小山村，小智就是这小山村的一员，生下来不久之后就残疾了，父亲嫌弃他抛弃小智母子离开，但小智母亲一直含辛茹苦的养小智长大，并且坚持让小智上学。
    而为了上学，小智每天需要拄着拐杖走上几公里的山路。
    在小智读书的学校，小智的老师梅青是外面大城市来支教的一个年轻老师，看见小智的的状况，一直很关心小智，甚至的想要出钱为小智到大山之外的城市看看小智到底得的是什么病？
    但梅青的好意被小智母亲拒绝了，因为，淳朴的她并不像拖累梅青。
    梅青即使被拒绝，却还是将小智的情况上传到网络上，祈求社会公众的帮助。
    这一事件在梅青以及她以前大学同学的宣传下，引起了媒体的关注，同时吸引来的还有缪乐天和云潼这一对情侣医师，他们是关爱血友病组织的一员，根据梅青的描述，他们发现，小智的情况很有可能就是血友病。
    他们的到来得到了梅青的欢迎。
    在他们到来的那一日，小智正巧因为来学校的路上摔倒而导致出血不止，幸好缪乐天与云潼，小智的血止住了。
    梅青也从两人的口中得知，小智身上得的血友病，能够救助，却需要对这个家庭来说大额的手术费用。
    幸好，这个时候梅青曾在网络上的求助引起的媒体也到来了，经过他们的曝光，社会公众给小智带来了捐款，经过治疗，小智的病情得到了控制。
    而缪乐天与云潼在走访小智附近的村庄之后，却发现，像小智这般的并不在少数，更甚至的，还有一些不为人知的其他疾病，因为大山的落后，很多人都不知道这些病有些在一定的年龄内是可以治疗的。
    在得知这样的情况后，缪乐天最后下定决心，要留在这里帮助隐匿在大山深处的未知患者们，云潼有些迟疑，但看着满怀激情的缪乐天，还是答应了。
    只是好景不长，云潼的家人找来了，他们不能看到自己的女儿在这荒芜的大山吃苦，经受不住家人的哀求，云潼离开了！
    云潼的离开对缪乐天的打击是巨大的，虽然还是尽力的走访人家， 帮助那些患者，可是却经常在无人的时候暗自悲伤，梅青将缪乐天的悲伤看在眼底，便跟缪乐天描述了自己的故事，期望缪乐天能够振作起来。
    缪乐天在经历过一天一夜的沉寂之后，他重新站了起来。
    在他的一生中，他走访了无数隐藏在大山内的村庄，救助了无数患者，在他弥留人间之际，他想起了自己曾经的女朋友云潼，让梅青帮忙转交他早准备好的结婚戒指。
    他想过回去找云潼的，可他没有勇气，因为，他放不下这些在大山中的患者，他，不能拖累云潼。
    带着缪乐天的遗憾，碾转着，梅青找到了云潼，将缪乐天的戒指交给了云潼。
    看到戒指的那一刻，云潼哭了，云潼将那枚戒指戴在了自己空空的手中。
    这个故事是根据一个事实故事改编，那一日宋安然在看到剧本的那一刻，心中就有所触动。
    这个剧本实际上真正的主角只有一个，那就是张淳。
    张淳饰演的就是缪乐天，初期刚刚进入大山的缪乐天是充满着对未来的期冀的，后期的缪乐天，经过感情大变的缪乐天变得越来越沉重了，可为了那些大山深处的患者，他坚持了下来，其实最后，他都有些不明白，自己坚持的这一切到底是为了什么，但是他明白的是，他不后悔当初做的选择。
    张淳的定妆照必须要凸显出缪乐天前后期的变化。
    现在拍的是张淳最开始时期的感觉，阳光明朗，对自己充满着自信，看着张淳站在照相机下，展露出的笑容，完全蜕去了他本来所带着的那一点成熟，似乎变得了那个缪乐天。
    在第一幅照片拍摄完之后，就要开始第二幅照片的拍摄。
    张淳并未换掉服装，也未改变妆容，就在下一秒直接改变了身上的气息，成熟中带着沉重，又带着一点生活的希望。
    宋安然看着，再一次被张淳这演谁像谁的演技给折服了，真不愧是影帝。
    很快，导演满意地让摄像师停止了照相，当众夸奖了几句，下一个就直接让姚敏前去拍摄定妆照。
    “张哥很厉害。”宋安然佩服地看着张淳，无论是哪一个职业，能将自己的职业水平做到登峰造极，这个人就是值得敬佩的，宋安然此时眼中就毫不掩饰对张淳的佩服。
    “是吗？不过我觉得还有些不够。”张淳摇了摇头，这些话或许在被人听在像是赤裸裸的炫耀了，但是他知道，至少眼前的宋安然不会。
    “那张哥还有更远的目标？”宋安然询问道，总觉得眼前的张淳似乎并不满意于现在的状态。
    “有，那是我的梦想。”张淳应道，每个演员的心中都有那么一座小小的却是带着含金量的奖杯，他心中也有着那一个，但那个目前对他来说似乎有些远，不过，他不会放弃的。
    看着张淳因为提到梦想而变得有些耀眼的双眸，宋安然的心中微微地有些触动，比起张淳这种单纯的因为梦想，她进入娱乐圈，想要向上爬的心情就复杂的多。
    虽然现在对演戏也有了那么一些些的兴趣，但是终究比不得张淳的纯粹。
    实际上，她现在还不明白，娱乐圈到底有什么地方能够让那么多人奋不顾身的跳入！
    张淳回神，看着宋安然眼神中的那抹茫然，温和一笑，“宋安然，或许，你接触不深，还没感觉到这其中的魅力，但是我相信，迟早有一天，你会真正爱上它的，到那个时候，你或许就会跟我有一样有了自己的梦想，有了自己的目标。”
    听着张淳真诚的话语，宋安然点点头，“我会的！”
    “宋安然，到你了！”前面传来一道喊声，宋安然跟张淳提了一句就迅速的转身离开了。
    远远的，张淳看着在照相机下自如的照相的宋安然，眼底闪过一个认同，宋安然，的确是个有灵气的新人，他很想看看，当有一日，宋安然爱上演员这个职业之后，会爆发出怎么样的潜力。
    希望，这一天，不会太远！
    拍摄完定妆照后，导演直接下达了新消息，今天，他们在影视城内能拍的戏拍完之后，为了更真实一点，未来一个月的时间他们都将在大山之内度过，直至拍摄完毕，希望他们自己能够准备好东西。
    而导演的话说完，就迅速地开始准备拍摄。
    在影视城拍摄的内容，宋安然所饰演的梅青就只有一个小小的镜头，那就是偷偷带着行李离家的一幕。
    梅青的人生，充满着坎坷。
    家中重男轻女，高中毕业时，她的父母亲并不打算让她继续读下去，想让她出去打工，为自己的哥哥攒钱娶个媳妇，学习很好的梅青并不愿意放弃，用大学毕业后能赚更多钱，大学学费由她自己承担的借口，上了她所想要上的大学后。
    大学四年，是她过的最幸福的日子，可在毕业之后，她才刚刚找到一个稳定的工作，每个月定时给家里寄钱，可就在她以为她的人生就此顺利的时候，她的父母就找上了门，说是直接给她找了一门亲事，直接将她绑回了家。
    回家之后，她才知道，原来，他们村所在的镇上有一位老板知道了她的事后，用二十万的聘金想要娶走她，二十万对于她的父母来说已是天价，她的父母为了钱将她给卖了。
    不想就这样屈从，梅青选择了逃跑。
    在离家时，梅青是犹豫的，因为，父母对她有着二十几年的养育之恩，可另一方面，她却是痛恨着的，可她无可奈何，只能选择逃离，因为，她不想自己余下的人生充满悲剧。
    宋安然揣测完梅青的心理之后，在一顿的挣扎之后，她拖着行李在路上一步一步的离去，不知道走了多远，宋安然停下脚步，朝着家中的房子望了一眼，眼神中流露出了一缕缕的不舍。
    周围的演员看到这一幕，是奇怪的，既然是痛恨的，为何要有不舍？
    看了看导演，导演都没说话，他们更没人说话了。
    一直到宋安然的身影在镜头模糊，导演才直接叫了一声咔。
    演完，导演并没有多说什么，直接道，“下一幕，准备！”
    而此时，张丽也迅速地上前，给宋安然递上了水。
    回到休息区，张淳也慢慢地朝着宋安然找了过来，“演的不错。”第一次看到宋安然演戏，张淳是有些触动的，宋安然对人物的心理出揣测的很到位，能从剧本上那么简短的内容中领悟出这些东西，宋安然的天赋真的很好。
    若潋滟那个角色是偶然的话，那么这部剧就能告诉别人，宋安然演的不错绝对不是偶然！
    “能得到张哥的认可，是我的荣幸。”宋安然对于张淳的夸奖是意外的，毕竟，她现在的演技跟张淳的演技相比根本算不得什么。
    看着宋安然谦虚的态度，张淳嘴角的笑容越深，若是原先接近宋安然是因为宋安然背后的靠山的话，那么经过这几次的相处，张淳真的是有些喜欢上宋安然了。
    当然，不是男女的喜欢，是前辈对后辈的那种喜欢。
    进退有度，拿捏分寸十分恰当，对前辈还谦逊，但在对方的强压下也不会选择吃亏，真的不愧是那两人教养出来的，虽然年纪轻轻，但是成熟的过分。
    “我要去拍摄了，你收拾一下，回家好好收拾东西吧，在山里，要准备的东西还是挺多的。”听到要开拍的消息，迅速地回神，对着宋安然关心的嘱咐了一句，张淳转身离开。
    这时，张丽在宋安然的耳边轻声感慨道，“张影帝好随和！果然是暖男啊！”
    听到张丽的话，宋安然微微挑眉，暖男吗？还真的有点像，而且给她一种长辈的感觉，明明加上上辈子的年龄，她与他的差距也不是很大，或许是因为他的话给他的触动吧！
    她真的有爱上演戏的那天吗？
    片刻后，宋安然收拾好自己后，直接拨打了周言的电话前来接她，而张丽则是搭上公司的保姆车回公司去了，顺便的也让保姆车吸引走一些记者的注意。
    在一阵伪装之后，宋安然顺利的上了周言的车。
    “你今天要回邓家？”周言在宋安然上车的时候就立刻问道，再看看宋安然全部武装的样子，心中暗笑，宋安然总算有点艺人的自觉了。
    “嗯，不过回家之前，得先去岳溪那里一趟。”宋安然掀开自己口上的口罩说道，今天不仅要去邓家，还得去宋家一趟，要出去拍一个月的戏，得跟他们交代一声，顺便的，她也想要去买些礼物送给他们。
    “好咧，这就出发。”应着，周言的眼中一亮，这下，又可以见到岳溪了，自从两人之间确定了关系，反倒是觉得，想要相处的时间怎么都不够。
    车子很快就来到了名流会所，当宋安然与周言走进岳溪的办公室时，却意外地见到了一个熟悉的身影坐在沙发上。
    “司总裁？”宋安然还未有反应，身旁的周言便有些不可置信地喊道，司潇怎么会来这样的地方？
    
    第60章
    
    听到声音，司潇慢慢地抬头，当看到宋安然与周言时，眼底也飞快地掠过一抹讶异。
    就在这时，岳溪与一中年美妇从一旁走了出来，看到宋安然与周言，惊喜中带着热情，“你们来了？”
    “这两位是？”中年美妇看着宋安然与周言，总觉得有些眼熟。
    “是宋爷爷的孙女宋安然，另外一个是我的男朋友。”岳溪对着中年美妇介绍道。
    “是宋大哥的女儿？”中年美妇也就是司潇的母亲卫沫看着宋安然，眼底闪过一丝激动，才喃喃道，“眼睛真的很像。”
    随即走到宋安然的面前，抓住宋安然的手道，“我是你卫爷爷的女儿，你叫我卫姨好了，我跟你爸爸是从小一起长大的好兄妹，你长的真好看，像你妈妈！”
    “卫姨。”听到卫沫的话，宋安然出声回应。
    “来，卫姨跟你介绍一下，这是我的女儿司潇，你叫她司姐就行了，以后有什么事可以叫她帮忙。”卫沫拉着宋安然走到司潇面前，介绍道。
    看着司潇只是盯着宋安然不说话，直接拉了拉她的袖子道，“跟安然打个招呼。”
    听到自家母亲的话，司潇朝着宋安然直接伸出了手，“你好，我是司潇。”
    在卫沫期待的眼神下，宋安然对着司潇也伸出了自己的小手，轻轻一握，“你好，宋安然。”
    一旁的周言看着两人公式化的见面场景，不由地低头轻咳了一声，这两个人之间的气氛怎么就那么怪呢！
    而且，现在这幅样子，是见家长的节奏吗？
    “等会一起吃个饭吧？”卫沫提议道。
    宋安然看着卫沫，淡笑着推迟道，“明天要出外拍戏一个月，今晚得回去跟爷爷他们说一声，下一次有机会吧！”
    “好，那就下一次吧！你的联系方式给我一个。”说着，卫沫一脸期冀的看着宋安然。
    宋安然点头，拿过卫沫的手机，在上面输入了自己的号码，然后给自己的手机拨打了一下。
    宋安然随身的手机响起悠扬的音乐声，卫沫点点头，“那下一次有时间我联系你，我们就不打扰你们了。”
    说着，卫沫带着司潇直接离开了办公室。
    看着两人离开，周言轻轻地呼了一口气，再看着脸色淡然的宋安然，心头越发的佩服宋安然了，竟然能当成什么事也没发生过，不过两人看起来现在好像更相配了，两家是世交，若真的在一起的话，难度会小很多。
    想着，周言的思维就有些发散。
    “你们怎么会选择这个时间过来？”岳溪将周言怪异的举动看在眼底，随口询问。
    “我想向你拿一些护肤套装，送给家里人，钱直接在分红的时候扣除。”宋安然立即回答道。
    岳溪撩了撩自己的长发，红唇微勾，看着宋安然有些不自在的样子，笑了笑，脸皮好像有点薄啊？随即应道，“不用了，反正我这里也弄了不少当成礼品送人的，我现在就去拿给你，你需要多少？”
    “三盒吧！”宋安然想了想道。
    “OK。”说着，岳溪已经转进了一旁的储藏室。
    *
    从岳溪处离开，宋安然便让周言带着她来到了京都最大的商城。
    车上，周言看着人来人往的人群，有些忧虑道，“要是被人发现了，似乎有些不好办，要不，我帮你去买。”
    周言这是想到了上一次宋安然与邓元一起被围攻的画面，心里真心担忧。
    “我想要亲手挑。”宋安然坚持的说道。
    “那好吧，做一下伪装，我在外头等你，若被发现了，记得打电话哥给我。”周言只好嘱咐道，因为宋安然的缘故，知道他的人也不少，他被发现的可能性比较大，因为，他伪装起来只会更加的引人注目。
    “嗯。”点点头，宋安然打开车门出去。
    戴着口罩顺着人流直接进入了商城之中。
    幸好现在也到了流感的季节，人群中也有不少女孩戴着口罩，宋安然的举动在此时也不算明显，而宋安然则是彻底地放开了。
    一路没有被注意，宋安然顺利地买好了她觉得符合各自心意的礼物，最后出了商场。
    上了车，看着宋安然满载而归的样子，周言终于松了一口气，总算是安全归来了。
    “现在去邓家吗？”周言问道。
    “不，还有两位老爷子的礼物没买，送我到古街一趟。”宋安然继续道，上一次去逛的那个古街那里，她就觉得里头有不少好看的玩意。
    “好吧！”周言闻言，踩着油门，迅速地朝着古街的方向而去。
    只稍片刻，两人就来到了古街，古街来往的人群也不少，而且大部分都是以生意人或者老一辈的老人为主。
    看着被发现的几率有点小，周言这一次陪着宋安然下了车。
    “你要买什么？有目标吗？”周言问着宋安然道。
    “没，慢慢瞧。”宋安然尤其喜欢这种古香古色的环境，很快，走到一个地摊前，看着满地的鼻烟壶，脑海突然之间浮现曾在邓家看到几个鼻烟壶。
    想着，宋安然直接就在摊子上认真地瞧了起来。
    摊主看着宋安然，立即热情道，“小姐，我这些鼻烟壶都是家里传下来的，各个都很精致，买了你绝对不吃亏的。”
    一旁的周言顿时无语，要是家传的宝贝，他还用的着在这里卖吗？要知道，不少收藏家都喜欢收藏鼻烟壶，图案越是精致的越受欢迎，要是对准了那些收藏家的胃口，价值绝对比市价升个几番。
    正想劝宋安然去其他地方看看时，却看到宋安然认真地瞧了起来，准备吐出的话语直接隐回嘴边。
    宋安然的视线在一个个的鼻烟壶上游移，最后视线定格在了其中颜色微微有些鲜艳的鼻烟壶上，拿起，宋安然仔仔细细地瞧了起来，这个鼻烟壶的眼神很鲜艳，照理来说，越是鲜艳的东西就越有可能是现在仿制的，可宋安然看着上头的流线，却感觉到了这精致的手工。
    她曾经宫中的好东西也不少，对这些瓷器类的东西也有着点点的研究，她可以准确的认为，这个鼻烟壶绝对是大家出手的。
    想着，宋安然拿着这个鼻烟壶，顺手地也在地摊上再次扫了起来，当确定没再找到与手中的这个相似的后，宋安然将鼻烟壶直接递给摊主，“就这个吧！”
    “好，这个五百，你觉得怎么样？”摊贩看着宋安然直接就这样定下来，眼底闪过一抹希望，随即说起了这个鼻烟壶的价格，又遇上了一个冤大头了。
    “嗯。”宋安然没有再讨价还价，从随身的钱包中抽出五张，直接递给了眼前的摊主。
    摊主接过钱，认真检验了一遍之后，迅速的拿起一旁的塑料袋，将鼻烟壶给装入其中，递给宋安然。
    宋安然接过，随后起身离开。
    看着宋安然走远，摊贩摸着口袋里装着的五百，心中尽是欢喜，他眼前的这一堆鼻烟壶加在一起也不到五百元，这下本都回来了。
    此时，走远的周言看着宋安然手中的鼻烟壶，有些迟疑，“这个鼻烟壶看起来就是现代仿冒品，若你自己喜欢放在家中还好，若是送给两位老爷子，会不会有问题啊！”
    “没什么问题，我相信外公会喜欢的。”宋安然淡淡道，随即看到一家店铺，直接走了进去，得买个盒子将这鼻烟壶给装起来才是。
    直到宋安然满意地从里头出来，周言更纠结了，一个木制的盒子上万，可是里头的东西就只有五百，还真是让他无言以对，不过看着宋安然继续悠然地找寻时，只能将心思放在了心底。
    邓老爷子喜欢宋安然，对她的东西恐怕也是爱屋及乌，真不真，假不假的，大概不重要吧！
    随后，总算看着宋安然进入一家玉店里，买了一个价值不菲的玉，亲自刻字，再做好了包装后，周言这才点点头，总算有点靠谱些了，只是可怜了邓老爷子。
    买完东西后，周言将宋安然先送到了邓家。
    车子很快驶进了邓家所在的小区，此时，有辆黑色小车紧紧地跟在后头，也准备进入小区，可是车子还未靠近大门，就有两个警卫拿着枪上前拦住了这辆车。
    “请拿出出入允许证。”警卫硬邦邦地对着驾驶座的驾驶员说道。
    驾驶员懵住了，什么出入允许证？
    看着驾驶员的表情，警卫的眼神变得锐利，“没有出入证，请离开！”
    说着，转身回到了自己的岗位上，手中那把手枪显得有些涔人。
    驾驶员想也不想，迅速地调转车头离去，行驶了一段路程之后，才停下车来。
    那个宋安然的后台跟军方有关吗？
    *
    宋安然的到来立即受到了家中所有人的欢迎，再看看手中满满当当的礼物，蒋丽一笑，“买了东西，是送给我们的吗？”
    安然给他们带礼物，蒋丽很开心，不在于贵重，只在于宋安然对他们的心意。
    “嗯，都买了！”宋安然点头应道，下一刻，果然看到蒋丽欣喜的眼神。
    “姑姑，给小毅买吃的吗？”邓毅迅速过来，抱住宋安然的大腿，抬眸兴奋地看着宋安然。
    “不是吃的，给你的是好玩的。”宋安然说着，从礼物中找出了一个大大的盒子，里头装着的是一个限量版模型。
    “变形金刚！”看着这一个，邓毅立即兴奋道，然后转头眼神发亮的看着自己的妈妈。
    姜媛看着邓毅的小眼神，点点头道，“可以玩，但一天不能玩太多。”
    “嗯。”邓毅点点头，迅速地拿起变形金刚就跑了，完全将他喜欢的宋安然给抛诸脑后。
    看着邓毅那欢快的背影，宋安然轻轻一笑，转头开始继续分发礼物。
    “谢谢安然，我很喜欢。”
    “不错，谢谢。”
    宋安然送的礼物都挺适合每个人的气质。
    蒋丽摸着宋安然送的丝巾，第一时间就戴在了脖子之上，这可是安然送给她的第一件礼物。
    等在场的其他人都有了礼物，邓老爷子发现自己还没有，眼神频频的跑到宋安然身上，该不会忘了准备他了吧？看着蒋丽兴奋的小眼神，轻咳了一声，企图唤到自己老伴的注意力。
    只可惜，没有!
    宋安然将邓老爷子的举动看在眼底，笑了笑，从一旁的袋子里拿出了一个精致的盒子，“外公，这是送给你的。”
    邓老爷子接过，故作镇静的点点头，下一刻，慢慢地打开了盒子，盒子一打开，看着上面精致而艳丽的鼻烟壶，忍不住伸手小心翼翼地拿起，然后兴奋的问，“这是哪里买的？”
    若他没看错的话，这是袁家坯的工艺。
    要知道，袁家坯是做鼻烟壶的三大家之一，所做的鼻烟壶色彩艳丽且线条精致，更重要的是，他的鼻烟壶只要不是人为损害，会一直保持着艳丽的表面。
    他其他两大家的鼻烟壶都找到了，但就是袁家坯的鼻烟壶，一直都没有，今天，宋安然送的这个礼物，太合他的心意了！
    “外公喜欢就好了，今天在古街那边买到的。”宋安然应道，看着邓老爷子开心的样子，就知道自己的这个礼物没有买错。
    “喜欢，我很喜欢。”邓老爷子继续道。
    得到应道，宋安然嘴角微勾，随后道，“今日来，还有一件事要告诉你们，新接了一部戏，可能要离开一个月。”
    “一个月，去哪里？”蒋丽一听到这个，连忙问道。
    “就在京都北边的一个小山村。”
    “去山里啊，危险不危险？”蒋丽追问着，心头有些慌慌的，不知道在那个地方，宋安然能不能呆的惯。
    “剧组已经打定好了，说是一个月，若是我戏份完了，也会提早回来的。”宋安然连忙道。
    “好了，孩子是为了事业，瞎操什么心。”邓老爷子阻止了蒋丽的继续追问，随后对着宋安然道，“到了那里，好好照顾自己。”
    “嗯。”宋安然点头，心头更觉暖洋洋的。
    稍后，看着宋安然，继续道，“你是不是还要去宋家一趟？”
    “嗯，也给爷爷他们准备了一些礼物，顺便跟他们说一声去演戏的事。”宋安然解释道。
    “那去吧！”邓老爷子说道，前几日，宋安然可都是一直住在邓家，今晚去宋家住一晚也没什么。
    随后，蒋丽将宋安然送到门口，看着宋安然的车子离去，才转身回到了屋内。
    宋安然送给宋家几人的礼物也受到了一致的赞同，送给宋老爷子的印章也让宋老爷子爱不释手，这可是安然亲手刻的呢！
    随后宋安然也说了要去拍戏的事，宋老爷子并未说什么，只是沉默的点点头。
    对于宋安然的这份职业，他是不满意的，但是宋安然喜欢，他也只好勉强同意了，想着明天宋安然要去的地方，宋老爷子在心中暗暗的下了决定。
    第二日，当宋安然准备出发跟剧组汇合的时候，赫然发现自己的队伍多了两个人。
    宋老爷子轻咳了一声道，“一个是爷爷派给你的保镖，另外一个是你外公给你派的，你两个都带去吧，要是在山里遇到了什么事，也能应付的过来。”
    闻言，宋安然看了身旁的周言一眼，能多带两人吗？
    周言轻咳了一声，随即点点头，“应该没问题的！”
    所以，宋安然就这样，带了两个随身保镖来到了剧组。
    抵达剧组，看着宋安然身边多出的两人，剧组不少人看着宋安然的眼神都有些异样，拍个戏竟然还带保镖？
    导演皱眉看了两人片刻，并未说什么，随即清点完人数，整个车队开始目的地进发。
    当剧组到达村子之后，一行人被眼前的一幕惊呆了，看着眼前的村庄，他们简直不敢相信，这个世上，竟然还真的存在这样的一个地方？
    村民们也用好奇的眼神看着到来的一伙人。
    片刻，村中的村长迅速的赶来，与导演组的人做了交流，随后将整个剧组的人按照人数给安排到了村民的家中。
    因为整体的环境都不是很好，宋安然分配到的房子也有些破落，宋安然看着那只是用塑料袋遮住漏掉部分的地方，眼神有些诧异，在这样的地方，她没想到还会有这般贫穷的村庄。
    房子的女主人有些无措地看着宋安然，喃喃道，“这个房间不喜欢吗？要不换一个？”
    说着，就要将宋安然往另外一个房间带。
    “不用了，没事。”宋安然对着女主人摇头道，刚刚过来的时候，她也看到了，那个房间里还有着两个小孩，大概是女主人为了自己孩子着想吧。
    只是一个睡觉的地方，她也没什么好挑剔。
    “那好，我去帮你们准备吃的。”说着，女主人转身离开了。
    周言看着环境，皱眉，“看来，我们准备的还不够充分。”
    就在这时，两个保镖从外头进来了，两人的手中都提着两个大大的包裹。
    “小姐，我们可以在里面铺个帐篷。”其中一个保镖对着宋安然说道。
    周言一听到这话，迅速点头，“那就麻烦两位了。”
    很快，两个保镖就迅速地弄好了四个帐篷，其中一个用帘子隔开，剩下的三个整齐地排列在房间的其他地方，宋安然见状，拿着自己的东西进入了其中一个帐篷内，伸手摸了摸帐篷，宋安然若有所思，这两位保镖看起来身上的气质有些不一般呢！不知道爷爷与外公他们两人是从哪里找来的。
    收拾了一番，宋安然与周言来到了剧组搭建好的大本营，只是那位导演的脸色有些不太好看。
    原来有一个新人演员看到条件太艰苦了，不愿意留下，直接要求要离开，毕竟这不是一天两天的事，他们要在这里待上一个月啊！
    “既然不愿意留下，就回去吧！你们中，还有谁想离开的？”导演厉声道，眼神在在场的演员身上扫过。
    良久，都没人说话，导演直接对着那新人演员道，“等会会有车送你回去。”
    说完，撇过脸，转向在场的演员，“你们身边有什么合适的人选，可以饰演这个角色的？”
    导演的话一说完，全场有些静默，既然是新人演员，所演的角色也没什么好的，他们自己来的都有些后悔，也不好将别人拉入火坑了，又不是一个很好的角色。
    宋安然看了看新人演员，想起这人饰演的正是小智母亲，只在片头出现片刻，到后来都没什么戏份了，不过对于新人来说，也算是好角色了，只要演的好，未尝不是一个具有闪光点的人物。
    突地，宋安然脑海里掠过郭婷的身影，随后对着导演道，“我这里有个人选，跟我同一个学校的，是表演系的。”
    导演看了一眼宋安然，点了点头，“那你联系她吧，我到时候让人去接她！”
    “好的。”宋安然没想到导演竟然这么轻松就答应了，连忙点头，迅速的联系郭婷去了。
    *
    郭婷接到宋安然电话的那一刻是懵的！宋安然给她介绍了一个角色？
    想着，郭婷有些激动，但是平静下来之后，却是继续道，“会不会太麻烦你了。”
    “是一位演员嫌弃这边的环境太艰苦，放弃了，导演需要人，我刚好想到你，你做好心理准备，这边的环境没你想的那么好。”宋安然在电话那头嘱咐了一句，虽然她不认为郭婷会是一个吃不了苦的人。
    “没问题。”郭婷立即应道，对他们表演系的学生来说，每一个能够在摄像机下表演都是一个锻炼的机会，她当然愿意好好把握。
    “我将你的手机号码给他们了，等会他们会派人去接你。”宋安然道。
    “好的，我先去跟辅导员请个假。”郭婷应道。
    “再见。”
    “嗯，再见。”挂断电话，郭婷迅速地朝着辅导员的办公室走去。
    而在她走后，沈晶从暗处走了出来，看着郭婷兴奋的样子，脸色有些难看，郭婷跟宋安然在一起是为了获得演戏的机会吗？如果她红了，郭婷会不会也跟她交朋友？
    沈晶想到昨天想要找她签约的经纪人，沉凝片刻，双拳渐渐地握起。
    她要红，不管是为了自己，还是为了郭婷。
    而且，也想要将宋安然踩在脚下，让郭婷知道，谁才有资格成为她的朋友！
    *
    郭婷到来的时候，宋安然正在与饰演小智的小演员拍戏。
    “小智，今天身体感觉怎么样呢？”坐在小智的身边，宋安然关心的问道。
    “老师，我很好。”小智对着宋安然扬起一抹灿烂的笑容，虽然命运让他不幸，但是他有一颗乐观向上的心，这一些，都是他妈妈教给他的。
    看着小智脸上的笑容，宋安然的眼中闪过一丝心疼，同样带着一抹犹豫，最后像是想通了什么似的，带上了一抹坚定。
    随着导演喊“咔”，宋安然迅速地从演戏的状态中走了出来。
    “下一幕准备。”导演依旧没对宋安然的表演有任何的话语，迅速的命令下去，而下一幕的演员已经迅速地开始做着准备，宋安然出来的时候，就看到了郭婷的身影，郭婷对她竖起了一个大拇指。
    宋安然笑笑，看着导演走向郭婷说些什么，她就暂时没过去了。
    等郭婷与导演说完话，郭婷迅速地来到了宋安然面前，开心道，“安然，这部戏的导演竟然是杨帆啊！”
    郭婷听安然说条件艰苦，想到的只是一个小剧组，却没想到，竟然还是杨帆导演的戏，在想到现在安然的红火程度，环世公司应该也不会让安然演个小剧组的戏。
    而且她刚刚看安然演戏的时候，完全被震慑住了，安然的演技比她想象中的还要厉害好多。
    “这是你同学？”身后传来一声低沉的声音，郭婷扭头一看，当看到张淳的时候，整个人愣住了。
    是张淳啊！竟然是张淳？
    “安然，他……他……”郭婷激动的不知道该说什么是好。
    “张哥是这部戏的男主角。”宋安然介绍道，看向张淳道，“张哥，这是我的同学，郭婷。”
    “郭小姐，你好。”张淳对着郭婷伸手道。
    郭婷激动的伸出手握住，“张哥，你好，我是郭婷。”
    随后收手，跟宋安然随意的聊了两句，张淳便离开了。
    而郭婷则是兴奋的抓住了宋安然的手，压低了声音道，“这部戏竟然是张影帝演的？天呐，那个放弃这部剧的新人绝对是个傻子。”
    不说别的，张影帝演的电影就是票房的保证，而且，这部电影的导演还是杨帆，郭婷觉得，她第一次能参演这样的电影，运气实在太好了，她也知道，这个机会，是宋安然给予的。
    “如果她没放弃，能有你的份？”宋安然挑眉看着郭婷。
    郭婷笑了笑，“说的也是，不过这里的环境，的确挺差的。”
    与郭婷聊了会，宋安然再演了几幕戏，很快，夜幕便降临了。
    在拍戏现场吃过盒饭之后，演员们都三三两两都结伴回到了寄住的屋子，夜晚的乡村静谧地可怕，他们还真的没打算在外游荡。
    郭婷也跟着宋安然回到了宋安然所住的屋子，当看到房间里的帐篷时，郭婷顿时一愣，也没多问。
    洗漱了一番过后，宋安然与郭婷钻进了帐篷内，宋安然直接拿出电脑开始码字，一旁的郭婷看着，整个人有些激动，第一次看到安然写小说呢！
    坐在一旁，瞄了一眼，当看到明显属于后面的剧情，郭婷心痒痒的，但看着认真的宋安然，没忍心打扰，拿着被子，自己先躺下了，拿出手机，到了宋安然新文的页面，看了今天的更新后，又一下给砸了许多的地雷。
    天知道，她多想在下头评论，她现在正看着作者码着字呢！
    看完更新，闲着无聊，郭婷也到碧江论坛刷帖子，当进入自己喜欢的交流区后，突然看到了一个飘着新的帖子，上面标注的是娱乐圈话题，点进去一看，郭婷顿时之间呆住了，怎么是有关安然的？
    
    第61章
    
    #谈一谈最近比较有名的娱乐圈新人#
    总是的娱乐圈新闻被宋安然刷屏，其实还蛮好奇这人的背景的，有谁知道的？随便说一些也好。
    1楼：能说什么？长的美？情商高？网络上都说过了，想要看的话，自己去百度，上面新闻一条条的。
    2楼：在下表示是她颜粉，演技的话，目测那个潋滟不错，至于背景，不造！
    3楼：不是说邓元表妹吗？那去扒邓元吧，扒出邓元的就能扒出她的，不过邓元出道这么多年，似乎除了风流点外，那些媒体也不敢爆他黑料啊！感觉邓元的背景一直挺深的。
    4楼：3楼相信他们是兄妹吗？总觉得怪怪的，哪里有那么巧合的事？而且之前不是爆料她父母都出车祸去世了吗？
    5楼：我倒觉得是兄妹，若不是最后被爆料出来，两个人才要被骂的很惨，而且，仔细看两人还是挺像。
    6楼：听到各位议论，上来说声，有听说过邓元家里是红色背景，不造是不是真的？
    7楼：若是红色背景，怎么一个个都来混娱乐圈？抢人饭碗！
    8楼：楼上真的很可爱，若是红色背景进娱乐圈的话，他们对娱乐圈绝壁是真爱。
    ……
    楼层不断地加着，浏览到几百层，郭婷对宋安然最近走红的程度也已经有了深刻的见解，连碧江论坛里都有人讨论她了，转头看着认真码字的宋安然，郭婷的眸光变得柔和，不管是哪一个宋安然，似乎都是那般的认真。
    宋安然码完一章，动了动身子，转头看着郭婷用谜一般的眼神盯着自己，挑了挑眉，“怎么这么看我？”
    “嗯，我在看这个。”说着，郭婷将自己的手机递给了宋安然。
    看着熟悉的粉红色页面，宋安然以为是自己的书又被人挂了，结果看到的却是自己现实中被人议论的帖子，迅速地浏览完，宋安然却是对着这个帖子深思。
    原本以为宋家与邓家只是有钱，她似乎就没想到这两家有红色背景？
    看着此时的这个帐篷，还有送给她的两个保镖，宋安然真的觉得这上面的东西似乎说的是真的。
    见宋安然看完帖子就陷入了沉思，郭婷犹豫的开口道，“安然，那个邓天王真的是你表哥吗？”
    “嗯，做过亲子鉴定，是我表哥。”宋安然点点头承认了，既然当初邓元敢跟媒体说，显然是不怕被发现，她也没什么好顾虑的。
    再想想当初邓元跟她提过她身世之后，突然之间消失的黑料，宋安然真的觉得宋邓两家的背景有点问题了。
    “原来真的是表哥啊，我觉得邓天王真的好帅！不过，传言说有点花心，是不是真的？”郭婷有些八卦的说道。
    “花心吗？”宋安然也疑惑地看着郭婷。
    郭婷嘿嘿一笑，下一刻，迅速地在手机上输入邓元的名字，结果刷了一排排都是邓元的“桃色绯闻”，递给宋安然，“你看看这个就明白了。”
    宋安然看着那些各色绯闻，顿时一澹她第一次知道邓元的绯闻这么多，想到邓元那些粉丝对她跟邓元绯闻的反应，顿时有了缘由，原来，绯闻太多了，所以与她的绯闻，那些粉丝才不会攻击她！
    宋安然顿时有些啼笑非然！
    将手机还给郭婷，宋安然直接道，“应该都是绯闻，那些女的应该跟他没多大关系。”
    凭宋安然对邓元的了解，若是邓元真的喜欢一个女人，是不会舍得将她暴露在公众之下的。
    “听你的。”郭婷笑着将手机给收了起来，看着宋安然还亮着的电脑，郭婷问，“还继续写吗？”
    “不写了，先背下明天的剧本。”宋安然将稿子保存之后，关上电脑，直接拿起手机，翻看起台词本来。
    看着宋安然一样接着一样，郭婷看向宋安然，“安然，写文跟演戏一起，你会不会很累？”
    “目前为止都还能应付的了，至于以后，打算写完了，再开始更新了。”宋安然一边看着剧本一边应道。
    “那写文跟演戏，你更喜欢哪一个呢？”郭婷继续问道，其实有时候她也很茫然，她当初选择走演艺这条路，不过都是身边的人说她长的漂亮，又会才艺，可以走这条路，可真正的上了之后，才发现这条路比她想象中要艰难的多。
    就像他们系，虽然有很多经纪人找上门来，但很多都是一些不入流的演艺公司，好一点的一般都是外貌很是出众的学生，她虽然长的也很漂亮，但是在首都电影学院这样的地方还真的算不上出众，所以她也只能致力于演技的提升，来等待属于一个自己的机会。
    娱乐圈就犹如千军万马闯独木桥一般，能从独木桥中顺顺利利走过的人太少了，一不小心，不过是成为崖底下那些被踩的人而已，郭婷突然之间觉得自己看到的那张帖子说的真的很有道理，安然走红的道路，太难以复制了。
    首都电影学院中不知道有多少人都在羡慕着宋安然，羡慕她娱乐圈的道路能这般的顺畅。
    其实，她也偷偷地羡慕着宋安然呢！
    不过，她羡慕归羡慕，才不会去嫉妒宋安然，因为这一切都是宋安然自己努力得来的。
    “我可以肯定的说，我喜欢写文，因为可以随心所欲，不用压抑自己的想法，可以塑造自己想要的人物，看着一个世界在自己的手中诞生，那时候会有一种满足感；而演戏，我原先是排斥的，可是现在，总感觉有那么一丁点的感兴趣。”宋安然慢慢地说着，慢慢地将自己的心声吐露出。
    来到这个世界，她的整个世界发生了翻天覆地的变化，从原先稍微的不适应到现在完全的适应，她觉得自己的心开始变得越来越贴近这个世界。
    看着宋安然认真回答自己的模样，这一刻，郭婷的内心突然有些兴奋，她是不是第一个听到宋安然心声的人？不过在平静之后，认真地想着宋安然的答案，郭婷觉得，宋安然可能喜欢一个追求自由和刺激的人。
    写文的世界完全由宋安然一个人掌控，所以，她热爱写文。
    而演戏，虽然不够自由，但是那种演绎别人人生的刺激感，却也恰恰的戳中了宋安然心中的那根弦，所以她对演戏有了那么点的乐趣。
    “若是有兴趣，那就继续前进吧！我也想看看，安然你到底能走到什么样的地步！”郭婷看着宋安然，认真地鼓励道。
    她相信，安然不会放弃写文，但是在演戏上，她有那么点的不确定，但是从这点不确定，她就能看出，宋安然内心里其实是有些喜欢这种感觉的。
    既然喜欢，那就向前冲，也许到了哪一天，她就能明白，自己是否真的是喜欢。
    “嗯。”看着郭婷认真的表情，宋安然笑着应道，其实，跟郭婷这么一聊，其实，她脑海中的想法也更加清晰了！
    既然现阶段，她是有兴趣，那么就随着自己的兴趣走吧！
    *
    第二日，宋安然与郭婷早早地就来到了剧组的现场，工作人员已经开始安装设备，设计路线，临时的服装棚与化妆棚有迅速地立了起来，整个剧组都进入了运转之中。
    郭婷第一次看到剧组平时工作的状态，有些激动，也有些紧张。
    虽然在学校之中有练习过镜头感，但是真正的接触还从未有过。
    正在看着剧本的导演的目光扫到了宋安然与郭婷的身影，起身，走到了两人的面前，看向郭婷，“你剧本背熟了没有？”
    “嗯，背熟了。”郭婷点头应道，她那个角色根本就没几句台词，能不背熟吗？
    “等会第一场就演你的戏份，就演你早起收拾家里的一幕，若是今天不行，明天早上继续，一直到我满意为止。”导演说着，看了愣神中的郭婷，“能做到吗？”
    “我努力试试。”郭婷应道，她也不敢保证自己能够一遍过。
    导演深深地看了一眼郭婷，随后道，“化妆师，帮她化妆，化的老一点，皮肤粗糙一点，服装师，把衣服弄旧一点、破一点。”
    “好的。”一旁的化妆师与服装师应着，立即将郭婷给拉走了。
    随后，导演转向一旁的助理，直接道，“将那个演小智的小孩带过来。”
    “这时候，大概在睡觉呢！”
    “在睡觉正好，抱过来。”导演直接道。
    助理看了一眼导演，立即到那位小演员所住的家里去了。
    很快，小演员被抱着放在了拍摄屋的床铺上，而郭婷的装扮也出来了，当看到装扮好的郭婷的那一刻，宋安然唇角不由地一勾，化妆技术实在是太高了，明明郭婷还算是一个花季少女，现在别说是少女了，完全成为了一个农村的妇女。
    不过，笑过之后，宋安然却发现了郭婷的一个问题，那就是眼睛太明亮了。
    沉凝片刻，宋安然暂时没说话，效果怎么样，还得看等会郭婷的表现到底如何。
    很快，郭婷按照剧本里的要求与小智躺在了同一张床上，一声鸡鸣，床褥动了，郭婷掀开被子，慢慢地起身，看了身旁的孩子一眼，眼底带着点点的慈爱，只是目光微微下移，到了小智的腿上时，不由地有些叹息。
    为小智掖好被子，郭婷从房间走到厨房里，开始煮猪食，煮好之后，开始捞米饭，一下半锅的水，却只有稀稀疏疏的一些迷离，郭婷的喉间不由地有些叹息，家里又快没米了！
    迅速地弄好，郭婷又从一旁的坛子里弄出了点腌菜，最后又跑到鸡窝里摸了摸，最后摸出了两颗鸡蛋，眼神闪过一丝惊喜，下一刻，随后迅速地拿着一颗蛋做了蒸蛋，而剩下的那一颗则是小心翼翼地藏了起来。
    一声拍板声，导演叫停了。
    郭婷停下动作，有些局促不安的站在原地，等待着导演的话。
    “明天，再来一遍，演技虽然生涩但还可以，就是眼神不够传神，再沧桑点。”导演看着郭婷紧张的样子，给出了一个中肯的答案，从郭婷的表现看，大概是第一次在正式场合演戏，能演成这样，也算不错了。
    听到导演的话，郭婷的眼神一亮，他的这些话，算是对她一个最大的肯定了。
    看着郭婷，导演拍了拍手，收拾一下，等演员到场，开始第二幕拍摄。
    郭婷迅速地回到了宋安然身边，激动道，“第一次触电，好紧张，刚刚的一颗心都快要跳出来了。”
    “做的很好。”宋安然也对着郭婷伸出了一个大拇指。
    “你也没夸我了，我会害羞的。”郭婷轻轻一笑道，随后道，“说点不好的地方。”
    “嗯。”宋安然点点头，直接开始分析道，“跟导演的一样，沧桑感，虽然小智的母亲还算年轻，但她遭遇了家庭的变故，还有抚养自己残疾的儿子，整个人的状态应该是有些颓废的，她生命唯一的亮点就是小智，举个例子，在鸡蛋那里，小智的母亲是高兴的没错，但是很快，她的眼神应该变得泯灭，因为，她很快清楚的认识到，两个鸡蛋根本改变不了他们的境遇，可以这么说，小智不在的镜头内，小智母亲的世界是没有光亮的。”
    听完宋安然的话，郭婷若有所思，半响才回神，敬佩地看着宋安然，“是不是你们写小说，总是能够迅速的剖析一个人的性格与心理状态，还是只有你这么厉害？”
    宋安然的话真的给她一种恍然大悟的感觉。
    “或许吧！”宋安然淡然一笑。
    懂得剖析周围的环境，一个人的性格，是在后宫生存的根本，因为只有那般才不会被人算计。
    她也没曾想过，自己在后宫之中学到的本领竟然会用在演戏之上，也算是“学以致用”了。
    “听你这么说，我都想写文试试了！”郭婷没看出宋安然的走神，继续嘀咕道。
    “若有兴趣，可以试试，写文，是一个很有趣的过程。”宋安然笑着附和。
    “可能，没有那个细胞，还是看天赋吧！”想起自己码字的速度，郭婷觉得还是算了，平常要上课，以后可能还要演戏，她可没宋安然这样的心力，她还是好好看她的小说。
    听到郭婷这么说，宋安然一笑置之。
    随之日头开始慢慢地浮在上空，演员们差不多也都到场了，顿时之间，剧组的大本营开始忙碌了起来。
    片刻后，远远地，郭婷看着宋安然比昨日更加认真地投入表演的时候，眼底闪过一抹愉悦，宋安然，是将她的话听进入了。
    而宋安然演戏状态的改变，跟宋安然有对手戏的张淳以及姚敏最能清楚的感知。
    张淳见状，也迅速地改变自己的状态，顺应着宋安然的进步，可一旁的姚敏却有一点猝不及防，直接在宋安然求他们救人的视乎卡词了。
    “停！”导演直接对着三人说道，随后目光投向姚敏，“调整好状态，我不希望我电影中的女主角只当个隐形人，休息五分钟。”
    “明白。”姚敏应着，脸感觉到了一股火辣辣的疼，尤其是在有这么多双眼睛的情况下，姚敏迅速地回到了自己的休息区。
    宋安然跟张淳两个人也一起下场，看着宋安然淡然的神色，张淳颇为意外地看着宋安然，“你这是想通了，开始奋力了？”
    “算是吧！”宋安然缓缓地答道。
    “这样，挺不错的，看导演的样子，似乎很满意。”张淳缓缓道。
    闻言，宋安然勾唇，目光朝着不远处的姚敏看了一眼，导演高兴，这位女主角可能不会太高兴。
    如宋安然所预料到的那般，回到休息位置山的姚敏喝着助理递过的水，心中憋屈的要命，明明昨日的时候还演的好好的，谁知道宋安然今日竟然演技大爆发。
    再转向与张淳相谈甚欢的宋安然，姚敏的眼中闪过一抹阴霾，难不成是他们联手压制自己？
    想想，姚敏觉得越发的可能，顿时之间，心中暗恼。
    五分钟后，三个人再次站在了一起，这一下，姚敏的气势骤然全开，似乎想要场中压制住宋安然。
    一旁的张淳眼底闪过流光，却是淡淡的站在一旁，看着宋安然坦然地接下了姚敏散发的气势，然后以良好的状态回击了过去，姚敏心中微微震惊，她一直以为是宋安然与张淳两人联合压制自己，现在看来，倒不是那么一回事，微微地有些闪神。
    “停，姚敏，你的状态还没调整好吗？”导演直接皱眉问道，明明刚刚开始不错，怎么一下又走神了呢？
    “林导，再来一次，我没问题的。”姚敏立即道，既然知道了是宋安然自己的演技爆发，她心中的那抹恼怒尽消。
    导演点了点头，随后示意继续。
    “a！”随着导演的声音响起，三人再次继续之前的一幕，这一次，三人一起气势全开，演技飙起，很快，这一幕结束了。
    看着场中三人的状态，导演的脸上终于露出了点点的微笑。
    “咔！过。”难得的，导演喊了两个字。
    场中的三人迅速地松懈下来，随即，一前一后的回到了休息区。
    周言立即为宋安然递上水，然后小声道，“刚刚那一幕，你演的真心不错。”能够在影帝张淳的光环下还能凸显自己，宋安然演的的确很好。
    “还需要加油。”宋安然想到刚刚被张淳与姚敏影响而升腾而起的演技，刚刚真心有一种热血沸腾的感觉，虽然她也有些爆发，但是张淳的带动也绝对是一部分原因。
    不过，当时飙戏的感觉真心不错！
    周言听到宋安然的话，笑笑没说话，安然觉得不够，但在他眼底，宋安然真的已经很棒。
    这时，姚敏休息了片刻后，朝着宋安然走了过来。
    “刚刚演的不错！继续加油！”说完这一句，姚敏又转身离开了。
    周言一头雾水地看着宋安然，宋安然则是看着姚敏的背影勾唇一笑，突然之间觉得，娱乐圈中，也并不是处处充满着争斗！
    就在这时，郭婷突然之间气喘吁吁地跑了过来，拿着手机递给了宋安然，“安然，你看看这个……”
    看着郭婷，宋安然疑惑地接过眼神，当看清楚上头的内容时，眼神在那一刻定格。
    #邓天王携美一前一后进酒店，女方身形熟悉？附图#
    在这新闻中，直接点名与邓元一起进入酒店的人可能是宋安然，因为那背影与宋安然极其相似。
    下面已经有不少网友在评论一些不可能的话语，也有人说两人是兄妹只不过是邓元编造出来的谎言，甚至有些人的言辞也有些激烈的说宋安然与邓元联合起来欺骗大众。
    而刚刚郭婷看到的时候，连她都差点被吓到了，要不是宋安然在这里，她也会误以为那个人是宋安然的，她突然觉得，这很有可能是一个专门针对宋安然的阴谋。
    宋安然看完帖子的内容，便将郭婷的手机还给了她，然后面色有些冰冷地拨通了邓元的电话。
    周言刚刚也瞄到了郭婷手机上的内容，整个人都震惊了，这是谁啊？竟然还敢造这样的谣？
    在宋安然打电话的时候，郭婷继续仔细瞧着自己手机上的那一张图片，想要找出一点证据来。
    可是越看，却越觉得熟悉，而且，很快她便法案，这种熟悉感并不是从宋安然身上的，而是一个她有可能熟悉的人。
    会是谁呢？
    想着，一个身影突然之间窜入了她的脑海里。
    是她吗？
   
    第62章
    
    接到宋安然电话的邓元便是很疑惑，安然不是去拍戏了吗？怎么这么早给他打电话？
    “安然？有事？”邓元沙哑着声音道，迷迷糊糊地看了一眼一旁的闹钟。
    “你现在在哪？关于今天的新闻，你看到了吗？”宋安然直接的问道。
    “新闻？什么新闻？我在酒店呢！”打了一个哈欠，邓元起身道，宋安然不在别墅，他一个人住在那边也没什么意思，所以就直接来住酒店。
    “那你还是看看有关我们两个的绯闻再打电话给我吧！”宋安然留下这句话，迅速地挂断了电话。
    听着电话里头的嘟嘟声，邓元有些缓不过神来，什么叫做看过他们之间的绯闻？
    带着疑惑的心情，邓元直接上网查询有关自己的新闻，果然第一条有关于他的新闻就是有关于今天的。
    携美进酒店？
    昨天他是一个人来酒店的好不？
    点击进去，当看到照片的第一瞬，邓元看到那个背影也差点被迷糊了，要不是因为宋安然在拍戏，他是一个人进酒店的，还真的会以为，照片上的两人就是他跟宋安然。
    一向玩世不恭的眼神里掠过一道暗芒，他倒是要看看，谁有这么大的胆子，算计他？
    起身，联系了自己的经纪人，直接出了酒店。
    一走出酒店，就有蹲守的记者迅速地围绕了起来。
    “邓天王，对于网络上的传言，你怎么看？宋安然到底是不是你的亲妹妹？还只是炒作而已？”记者一看到邓元，就迫不及待地开口问道，主要是今天的那条新闻太有爆炸力了。
    邓元加上最近火的紫红紫红的新人宋安然，岂能不引起别人的注意。
    “安然是我的亲妹妹，届时，我会对媒体公布亲子鉴定书，省的媒体整日的乱猜，另外，这次发帖人，我们公司也会采取与上一次同样的做法，你们让他做好准备，我一定告到他倾家荡产！”邓元面对镜头，一向肆意的表情在此时竟然变得有些冷酷，让人望之心生胆寒之意。
    记者们第一次看到神情这般肃穆的邓元，一个个都噤若寒蝉，只能呆呆地扛着相机对着邓元。
    邓元嗤笑了一声，带着自己的经纪人迅速地离开了记者们的视线。
    邓元的这一番发言被在场的不少记者给放到了自家报社的网络平台，有条件的也放到了电视频道上，引发了广泛的关注。
    “第一次发现我家凳子冷酷起来这么帅，帅翻天了！”
    “那冷酷的眼神戳中了我的萌点，我一定告到他倾家荡产！太霸气了！我喜欢。”
    “坐等那位爆料之人被打脸，哼哼，我家凳子才不会说谎呢！安然是妹妹！”
    “安然是妹妹，ps：好羡慕有这么一位哥哥啊！”
    “偶是女神粉，虽然我相信女神的清白，但是她人呢？好久没消息了，想要舔屏都没地方舔。”
    “ls别急，我想，环世很快就有记者招待会了，坐等女神出现，打脸。”
    “你们都不好奇那位背影跟女神像的人是谁吗？”
    “哪里是像，明明是在模仿。”
    “说起模仿，我倒是想一件事，之前不是有人说安然妹妹走红之路无法复制吗？该不会是有人看了之后想要找邓元做“靠山”，宣传自己的名气吧！”
    “很有道理，我觉得很快，那人是谁就能出来了！”
    ……
    在两方粉丝地期待下，邓元口中所说的记者招待会终于开启了。
    艺人管理部经理黄石与邓元一同出席了记者招待会。
    会上，邓元一直冷着脸坐在一旁，黄石则是直接让记者开始发问。
    “请问，宋安然今日为何没有出席新闻发布会呢？”
    “她参演了一部电影，现在不在京都。”黄石对着记者直接道。
    “难道上次所报道的，影帝张淳与宋安然两人的经纪人在影视城出现，就是为了出演这部电影吗？”上次在影视城，这位记者也赫然在列，此时听到黄石的话，更是觉得时机到来，连忙追问，这可是影帝张淳拍摄的电影啊。
    此前竟然一点消息都没有，绝对是大制作。
    “我只是艺人管理部的经理，电影方面的问题我不是很清楚。”黄石笑着应对。
    下一刻，记者还想问些什么的时候，黄石继续道，“今日是关于宋安然与邓元的绯闻事件澄清，请不要问无关的问题。”
    黄石的话一出，记者们直接将话筒转向浑身冒着冷气的邓元，“邓天王，今早你说的亲子鉴定书呢？”
    被问，邓元淡定地扫了那位记者一眼，淡定地从一旁的经纪人手中拿过一个文件袋，慢慢地抽了出来，然后由经纪人简安送到了下面几人的手里。
    记者们看到亲子鉴定书时一群人都骚动了起来。
    当拍着亲子鉴定书完，看着上头显示的“京都军医总医院院长办公室出”的字样时，一个个的眼底都闪烁了下。
    鉴定书在京都军医总医院出的没什么问题，但是在院长办公室出的，那么问题可就大了，想起之前有人爆料的邓元身后的军方背景，不少记者心有戚戚。
    看来，上次宋安然的背景深厚也是从这里来的。
    这兄妹两真的是红三代来混娱乐圈的。
    气氛在亲子鉴定书出来之后，顿时之间变得静谧下来。
    片刻，记者继续热烈地开始询问问题，但是大多数都是一些让邓元与黄石能更好洗白这次绯闻的话语。
    邓元看着这些记者的表现，挑了挑眉，没枉费他花心思拿到了那么一张亲子鉴定书。
    在记者招待会之后，各大报社的头条都出具了这次绯闻的最新事件，早上的那条帖子很快就被其他新闻给沉了下来。
    #邓天王出具亲子鉴定，力证与宋安然兄妹#
    #宋安然与影帝张淳隐身疑拍戏，期待两人给我们不一样的惊喜#
    #环世公司已对法院起诉发帖者侵犯名誉权，是否会被告到倾家荡产！#
    此时，世纪公司内。
    收到法院传票的某工作人员脸色微变，帖子是他让被人写的，为何传票会到了他这里。
    就在这位工作人员茫然之时，世纪公司人事部传消息来，他被解雇了！
    工作人员懵了，怎么会这样？
    连忙掏出手机，联系了那位给他钱的女人。
    另一边，沈晶看着网络上的那些传言，恨的直咬牙，怎么就这么快澄清了？看着那些踩宋安然的话语，她不知道多开心。
    手机铃声响动，沈晶看着上头显露的的名字，眼底闪过一丝厌恶，直接接起了电话。
    “法院传票送到我手上了，还有，我被解雇了！”
    “嘟！”
    沈晶听到对方的一句话时，就直接挂断了电话，对着手机上头的三个字，红唇直接吐出两个字：没用！
    看着网络中在讨论既然那人不是宋安然会是谁的话题，沈晶微微挑眉，直接在自己的微博上发了一条自己的背影照片。
    #沈晶：现在才看到网络上的流言，上来澄清一下，我与邓天王什么都没有，都是八卦记者捕风捉影！附图@xx报社，ff报社……#
    沈晶的发出不久，顿时被眼尖的人散了出去。
    #首都电影学院学生：沈晶你是想要红想要疯了吧？@沈晶：现在才看到网络上的流言，上来澄清一下，我与邓天王什么都没有，都是八卦记者捕风捉影！附图@xx报社，ff报社……#
    首都电影学院学生的微博虽然比不上外头其他大v，但是粉丝量在首都电影学院是数一数二的，因为在他微博中总能迅速而准确地看到不少娱乐圈的动向，不少首都电影学院的学生上微博的第一件事就是看这位的微博。
    今天不少学生上来的时候，第一时间就看到了这条微博。
    顿时跑到了沈晶的微博上，骤然之间，都喷了！
    立即的，有人就在下头评论了。
    “大哥，别理这位神经，比起潜规则上位，人家至少是光明正大的炒作上位，理解人家想要红的心思。”
    “潜规则上位？这沈晶做了什么吗？”
    “呵呵，你翻之前论坛的帖子就知道了，虽然澄清了，但是若不是这位不走正道，差点被算计呢！”
    “ls的各位，人家之间那不叫潜规则，只是太天真了罢了！不过现在这炒作，太低端了点！”
    “让我想想，若不是邓天王的手段迅速，下一条帖子就是天王的疑似女友出现，然后踩天王上位！”
    “楼上的脑洞真大，而我，竟然觉得好有道理。”
    “感觉那位网友的帖子害人不浅呐，宋安然有邓元做靠山没错，但人家是兄妹啊，这普通的女人想要踩天王上位的，目前为止还没一个呢！”
    “我笑神经太天真！”
    ……
    刷刷的，沈晶在首都电影学院再次出了一次大名。
    更打脸的是，沈晶@那些报社的话，没有得到一个的回应。
    而此时，报社看着那条新闻，那叫一个纠结，你说你早点出现，我们也好给你跟邓天王炒作一下啊，可是邓天王都澄清了，还用背景压他们，他们还敢深究这件事吗？
    看着照片上还算清纯的美女，报社倒是觉得有些可惜了。
    于是，沈晶想要炒红自己的心思，再一次破灭了。
    下午，走在学院内，看着周围那些指着自己指指点点的画面，沈晶的一张脸黑沉的厉害，看到胆子大的，沈晶毫不客气地骂了回来，“看什么看，没见过美女吗？”
    沈晶的眼神太凶神恶煞，不少女生迅速地离开，说八卦可以，但是因为八卦而惹上一位神经就好了。
    沈晶看着周围那些目光，心里顿时觉得有些慌慌的。
    郭婷呢？只有她不会笑话她了！
    下一刻，沈晶的脑海中溢出了郭婷接到宋安然电话的场景。
    郭婷，她被宋安然抢走了！
    *
    此时的郭婷的确在注意着这则新闻，当从学院同学的微博提到沈晶在这件事所做的事，眉头不由地蹙起，果然是沈晶，她到底想要做什么？
    上一次，安然也有份救她，她跟她说了那么多次，为什么一点领会之意都没有？
    郭婷想到沈晶有些变得神经质质的样子，握着手机，直觉地想要拨打电话给她，下一刻，却听到导演的叫唤，将手机关机放到口袋，朝着导演所在的方向去了。
    宋安然也在此时接到了邓元的电话。
    “事情已经解决好了。”邓元在那边看着手中的资料，继续道，“那个沈晶是你同学院的学生，你认识吗？”
    “你的意思是这件事是她搞出来的？”
    “嗯，她想借机炒作自己，只不过，炒作之前似乎想要踩你一脚，结果倒是失去了最佳的时机。”看着资料上沈晶所做的愚蠢行为，邓元的眼底闪过一抹不屑。
    “……”在电话这头的宋安然顿时无语，她到底是怎么得罪了这一位沈晶？她似乎还救过她对吧？
    “需要我做些什么吗？”邓元继续道。
    闻言，宋安然望了一眼正在拍戏的郭婷，她不是一个善良的人，但是她是懂得别人好的人。
    这次，就算了吧！
    想着，宋安然都觉得自己有些好笑，有点心软呢！
    “这次的事，就算了吧！”宋安然还是对着邓元说了出来。
    “既然你不愿追究，我也就不追究了，不过，那个发帖的人，的确打算将他告的倾家荡产，等那些钱拿回来，给你买礼物。”邓元说着，直接后头开起玩笑来。
    闻言，宋安然的唇角不由地勾起，“昨天留给你的礼物，看到了吗？”
    电话那头的邓元看着自己手中的黄金话筒，顿时一阵发笑，“挺重量级的，多谢了。”
    “该是我谢谢你才对，哥。”宋安然对着手机那端清晰吐露了一个称呼。
    邓元顿时一愣，哥？这是宋安然第一次喊自己？嘴角轻扬，感觉挺不错的嘛！不过，等邓元回神的时候，却发现宋安然已经将电话给挂了。
    这丫头……
    将手机收起，视线落在沈晶的资料上，既然这么想红，他就帮她一把吧！
    随后，拿起手机，拨通了一个电话号码。
    而等他打完电话后不久，沈晶接到了一个电话。
    *
    宋安然在挂断电话之后，登录上微博看着自己上一条微博上吵成一片的评论，再看到其中义无反顾坚持自己的话语，想了片刻，也顺手的发了一条微博。
    #在拍电影中，感谢各位小天使的支持！#
    微博发出不久，顿时之间，不少粉丝看着那“小天使”慢慢地发呆。
    “小天使，是安然女神对我们这些粉丝的称呼吗？感觉挺好听的。”
    “好，以后安然女神的粉丝团就叫小天使吧，我们要永远做安然女神的小天使。”
    “+1，哈哈，我是小天使1号。”
    “+2，小天使2号。”
    “……”
    顿时宋安然的微博之下一大堆的小天使号码，顿时也形成了一道独特的风景，而宋安然微博粉丝会直接也更名为小天使。
    而宋安然刚刚发完微博不久，企鹅群里传来一个@自己的声音，宋安然直接点了进去。
    郁色虫子：看你有心情发微博，我提醒你一句，悠着点。
    安然一世：怎么？
    银雪：指路微博，截图。
    满天飞絮：哈哈哈，安然你竟然称呼你的粉丝为小天使，这是碧江作者经常称呼读者的。
    安然一世：o(s□t)o，那现在怎么办？
    郁色虫子：静观其变，也没人想到这件事，毕竟，咳，谁也想不到你一个明星会跑去写文。
    郁色虫子看着宋安然现在新文还在每天日更九千的态度给彻底征服了，这段时间随处可以见到宋安然的新闻，也听人统计了宋安然以来赚的钱，跟她一比，他们码字赚的钱，立即就被秒成渣了。
    所以，真的不佩服宋安然，她对写文，绝对是真爱。
    看着上面的议论，宋安然更是无奈，她又差点害的自己掉马啊！
    在群内聊了一阵后，宋安然就准备先退下了，这时，宋安然的另外一个企鹅号发来消息，宋安然一看，是那位黑客读者的。
    想着，宋安然跟群里说了一声后就切换了自己的另外一个企鹅号。
    黑客读者：那个发帖人的身份信息，在这里。
    紧接着，发过来一个链接。
    宋安然点开，赫然看着一个中年男子的个人身份信息，想了想，直接由短信发给了邓元。
    不稍片刻，邓元就发来了短信，“的确是这人，这资料调查的比我仔细，这份资料你从哪里来的？”
    邓元对宋安然发来的这份资料表示震惊。
    看到邓元的消息，宋安然立即对这位黑客读者表示了感谢，她觉得，这位绝对是高手中的高手。
    在收到宋安然的感谢后，黑客读者直接高冷的回复了一句：“别断更！”然后就迅速地隐匿了。
    宋安然一笑，再重新回答邓元去了，再跟邓元解释是一个朋友帮的忙，邓元看完之后也没在多问，随即了解了一下宋安然的近况之后，两个人就没再深入聊下去了。
    接下来的一段时间，宋安然彻底地投入到了忙碌之中。
    拍戏，码字，拍戏，码字……宋安然完全将外面的事情抛诸脑后。
    一个月的时间就这般匆匆而过。
    虽然这一个月宋安然没在娱乐圈，可娱乐圈却到处都是她的“传说。”，《穿越》剧中最近的两集，宋安然的身影再次出现，虽然是以在女主秦晴的记忆中出现的，但还是受到了万众的瞩目。
    宋安然最后跳江前的那个眼神让不少人都给看哭了，顿时，宋安然的演技受到了一定程度的肯定。
    “这个新人的演技的确不错，至少，我看哭了。”
    “+1，突然期待起张淳影帝与她的电影了，到时候，一定要去看，冲着两人的颜值，电影票也值了。”
    “……”
    相同的言论在网上悄然传播，环世公司见到这样的情况也是十分的欣喜，当即借着这股东风开始宣传张淳、姚敏、宋安然领衔主演的新电影《大山深处》，三人的剧照大摇大摆的摆在了环世官方的网站上。
    而在环世公司的宣传下，这部电影迅速地占领了当日的头条，说是未播先红都不为过，一时之前，不少记者开始注意起环世公司的动静。
    这一日，听说《大山深处》的剧组归来，一群记者迅速地在环世公司周围忙蹲守着。
    一个上午的舟车劳顿，剧组的队伍终于到达环世公司，每个人虽然疲惫但却带着一抹轻松，在大山的一个月，他们真的是“累瘫”了。
    不止是身体累，心也累！
    而他们刚刚抵达时，在外候着的记者迅速地围了上来。
    见状，环世公司的保安迅速地上前阻拦。
    整个剧组开始艰难地朝里挪动着，这些记者的消息还真是灵通，他们什么时候回来竟然都被知道的一清二楚。
    “张影帝，对于这部电影，你有什么看法？这影片是否能为你再增加一座影帝奖杯？”即使被拦着，记者们还是迅速地涌到了张淳的面前询问道。
    “这件事你可不能问我，该问评委们才是。”张淳笑着和稀泥的回答。
    “那方便告诉，这次在剧中，宋安然与你会有感情戏吗？”
    “我孤家寡人一个，哪里来的感情戏。”张淳双手一摊，更是无辜道。
    “那张影帝……”
    记者还想问些什么的时候，一群人已经走进了环世的大楼内，张淳则是作为最后一个进入了。
    看着一众人等的背影，记者们暗自懊恼，他们怎么就被张影帝给忽悠过去了，他们也应该去采访下其他人才对，别人的口风可没张淳那般的紧。
    不过，整个剧组回归的画面还是被不少记者的摄像机给拍摄了下来，直接挂在了报社首页上，也带来了不少的点击率。
    其中，较为惹人注意的就是宋安然身边站着的郭婷。
    “G，女神身边的那位演员是谁呢？感觉没见过。”
    “看起来一直抓着宋安然的手，感觉关系挺好的，会不会是助理。”
    “安然女神的助理这次没跟去，去的是经纪人，应该不是助理，可能是哪一位新人吧！”
    “我是首都电影学院的，我知道这个，跟宋安然关系挺好的同学，叫郭婷的。”
    “那是不是她也有参演这部电影啊？”
    “……”
    顿时之间，郭婷与宋安然的关系在网络上被津津乐道。
    郭婷也借着宋安然的人气被不少人熟悉了一把。
    学院内，周若在看到专业同学所发的链接中看到视频的时候，看着宋安然安慰郭婷的样子，眼眸不由一暗，宋安然推荐了郭婷去演杨帆导演的戏吗？
    周若的心里顿时升起了一种复杂的感觉，若她还跟宋安然关系很好的话，宋安然是不是也会推荐她呢？
    环世公司，宋安然的休息室内，郭婷打量着休息室，眼底微微地有些兴奋，“安然你在环世竟然有自己的休息室，好棒！听说得到这样待遇的只有二线以上的明星呢！看来，公司很看好你。”
    “还可以吧！刚刚你感觉怎么样？”宋安然问着，一边看向一旁电视里播放的画面，这新闻还真是够实时的。
    “没事了，只不过是第一次遇到记者，有些慌而已，不过有这样的经验，以后，或许也能够轻松点应对。”郭婷摆手道，看见那么大阵势的时候，她的确被吓了一大跳。
    “宣传电影期的话，你也要出席的，到时候记者不会少。”
    “我也要出席？”郭婷疑惑地看着宋安然，她演的不过是一个小角色，可有可无吧？
    “大概，很快公司就会找你签约了。”宋安然猜测道。
    就在宋安然话音落下的时候，周言从外头走了进来，看着郭婷，直接道，“郭小姐，艺人管理部经理让你上去一趟。”
    “安然，你说的也太神了！”郭婷诧异的望着宋安然。
    “你就去吧，周言带你上去。”宋安然说着，示意周言道。
    周言诧异地看了一眼宋安然，得到宋安然点头之后，带着郭婷往艺人管理部走去，走之前，郭婷特意跟宋安然打了打招呼。
    看着两人离去，宋安然这才起身，透过窗户看着外头的风景，心头也渐渐地平静了下来。
    看着郭婷努力拼搏的样子，她也会有所触动，也希望，郭婷能在这条道路上越走越远，而有周言带着，郭婷或许也能保持住她现在的纯粹吧！
    她不知道郭婷会不会有变化的一天，但她暂且愿意去尝试。
    “邓天王新任绯闻女友疑似世纪新人？前段时间，世纪娱乐公司……”电视中传来一个熟悉的名字，宋安然猛然会过头，看着上头的两张照片，脸顿时一黑。
    这邓元，在搞什么鬼？
    
    第63章
    
    宋安然的眼神一直盯在电视上，若是她没看错的话，这位世纪娱乐公司的新人就是沈晶，可是世纪娱乐怎么可能会签沈晶，而且，还这么巧合的，邓元与对方闹出绯闻？
    这件事若是没有邓元的配合，她绝对不相信这个绯闻会这么轻易地在到处流传。
    下一刻，直接掏出手机，拨通了邓元的电话。
    这时，门咔嚓一声被打开了，邓元拿着正在响的手机对着宋安然招了招手，“一回来就给我打电话？是想我了？”
    随后看到电视内还在播报的内容，了然的点头，“原来是因为这个。”
    “到底是怎么一回事？”宋安然指着电视上的内容道。
    “没什么？不是她想要模仿你走红吗？那我就帮她，让她知道她无论怎么样都比不过你，这比直接对付她要舒心的多了，你不觉得吗？”邓元挑眉看着宋安然，“而且，我什么都没做，只是给她提供了一个机会，是她自己紧紧地抓住了这个机会，而且，她迟早会想办法进入娱乐圈的，与其到时候抓住机会像疯狗似的对付你，还不如将她掌控在手中，我不喜欢等出了事再来解决。”
    看着邓元无辜望着自己的模样，宋安然唇畔抿了抿，邓元的话的确说的没错。
    只是……
    “可以换个人跟她闹绯闻吗？你的名声坏了，看你以后怎么找另一半。”宋安然有些无语地说道，她还得从被人的口中知道邓元的桃色绯闻。
    “我找的到时候一定会相信我的，再说了，现在，还没我喜欢的呢！女人，太没意思了！”邓元往沙发上一坐，歪着脑袋慵懒道。
    女人，太没意思了！
    宋安然诧异地看着邓元，半响，才慢慢道，“你，该不会喜欢男人吧？”
    “咳咳……你胡说什么呢？”邓元差点被自己的口水呛着，下一刻，迅速地起身，点了点宋安然，“你整天在看些什么东西？嗯？”
    “没有，不是你自己说的，女人没意思吗？”宋安然反问，看着邓元气急败坏的模样，顿时觉得有趣。
    “我对男人也没意思！”邓元没好气地看了一眼宋安然，“要是你这话被爷爷听到，他会打断我的腿的。”
    想到那一幕，宋安然忍不住笑了起来的。
    看着宋安然脸上灿烂的笑容，邓元有片刻的愣神，自家妹妹长的实在太勾人了，尤其是笑起来，简直可以将人迷的不要不要的，真不知道以后谁会有这个福气娶到她？
    正在邓元准备继续说些什么的时候，宋安然的手机铃声在这个时候响了起来。
    看着上头显示的外婆两字，宋安然接起了电话，“外婆。”
    “安然，你现在回京都的吧，什么时候回来一起吃个饭呢？”蒋丽在那头亲和的问道。
    “晚上吧，我跟邓元一起回来。”宋安然看了邓元一眼回应。
    “那好，我们等你们回来。”说着，两人先后挂断了电话。
    “邓元？怎么不叫哥了？”邓元双手环胸，似笑非笑地看着宋安然。
    “我觉得，还是叫你名字顺口，至于哥的称呼，看心情吧！”宋安然直接道。
    “你呀！”邓元揉了揉宋安然的头发，态度亲昵。
    这时，休息室的门被打开，郭婷与周言两人的身影赫然站在门口，看着里面两个人的场景，愣在了原地，然后有些尴尬一笑，“对不起，打扰了！”
    说着，就想要顺手带上门。
    站在她后头的周言直接用手扶住了要关上的门，“是兄妹，又不是情侣，有什么不好意思的。”
    说着，周言越过郭婷的身子，直接踏入了房内。
    然后将手中的一个合约递给了宋安然，“这是郭婷的合约，也是c级合约，郭婷一定要你帮她看看才能签。”
    郭婷听着周言不满的语气，慢慢道，“交给安然我比较放心。”
    宋安然接过合约，认真地瞧了起来，上面的确也没什么陷阱条约，还算合理，朝着郭婷点了点头，“合约可以，不过，以后周言是你的经纪人，你可以相信他。”
    “周哥做我经纪人吗？”郭婷诧异地盯着宋安然，周言不是安然的经纪人吗？
    “怎么？不愿意？”宋安然反问。
    “不，我愿意，只是，若是我跟了周哥，你会不会不方便？”郭婷有些迟疑道。
    “安然跟你不一样，她不需要经纪人多操心什么。”一旁的邓元在这时凉飕飕地对着郭婷道，望着郭婷的眼神带着打量。
    “不麻烦就好。”郭婷灿烂一笑，朝着一旁的周言伸出了自己的手，“周哥，以后麻烦你了。”
    邓元望着郭婷没有一丝被贬低的生气之情，眉头微挑，这是心机深还是不在意？
    转头看了一眼宋安然，见宋安然眼染笑意的望着自己，邓元收回了自己的眼神，安然看人的眼光应该还好吧？
    *
    因为宋安然跟邓元一起回家了，郭婷就由周言送回学校。
    郭婷想着这一个月来的经历，都觉得有一种恍然如世的感觉，她竟然就这么和环世签约了，就像是在做梦啊。
    “虽然是因为安然的原因我带你，但是我必须跟你说几件事。”车在半途中，周言慢慢地开口。
    “周哥，你说，我听着。”郭婷立即回神，认真地看着周言道。
    “第一，我希望你能够踏踏实实的演戏，不要想着其他出名的旁门左道；第二，不要背叛我们。”周言斟酌片刻，才慢慢吐露了这两点。
    听完，郭婷认认真真地看着周言，“我会好好演戏，不会背叛安然。”
    听着郭婷的话，周言轻轻地嗯了一句，不得不说，那一句不会背叛安然听的挺舒服的。
    将郭婷送到学院的大门，看着郭婷的身影走进校园，周言这才开车离开。
    郭婷带着还算不错的心情回到了宿舍，一进宿舍，却感觉到宿舍的氛围有些奇怪。
    一看到郭婷回来，立即有一个舍友朝着郭婷走了过来，然后指了指卫生间的门，“沈晶在里头呢！”
    闻言，郭婷点了点头，走到自己的位置上坐下，随后，另外的几名舍友上前，与郭婷询问着一些有关这次拍摄的感受，三人之间的气氛顿时变的舒缓起来。
    这时，卫生间的门咔嚓一声开了，沈晶看着郭婷回来，眼底闪过一丝欣喜，“郭婷，你回来了？”
    “嗯。”郭婷点点头。
    随后，沈晶兴奋地走到了沈晶跟前道，“郭婷，我跟世纪签约了，我也介绍你去世纪怎么样？这样我们两个就有伴了。”
    “我今天刚刚签约了环世。”郭婷对着沈晶淡淡道。
    “什么？你怎么可以签约环世？”沈晶立即变得有些激动，“是不是那个宋安然……”
    “我们出去说。”看着身边的两位舍友还看着，郭婷拉着沈晶走出了宿舍外。
    两人的身影走出宿舍，这时，宿舍内的两人才暗暗地嘀咕了起来，她们是真心觉得沈晶这个名字还真的配她，总感觉，上次被人曝光之后越来越奇怪了，叹了一口气，两人迅速地爬床，不管怎么样，这两位都找到了自己的东家，而她们，还不知道什么时候能有这样的机会呢？
    郭婷拖着沈晶来到了宿舍楼下的空地上。
    在昏暗的灯光下两人的身影被拖的很长，沈晶有些恼怒地继续道，“那个宋安然又不是什么好东西，你为什么要与她为伍？”
    “沈晶，那天晚上，是我跟宋安然联手救了你，不是我一个人，所以，你真的不要再针对安然了，现在，你签约了世纪，就好好走演艺道路吧，只要努力，就能成功。”
    “是不是因为我没宋安然红，所以，你宁愿选择她？”听完郭婷的话，沈晶不以为然，却对郭婷劝说自己的话感觉到恼怒。
    郭婷望了沈晶片刻，突然感觉有些疲惫，她知道沈晶因为那件事后发生了一些变化，也跟班上的同学越走越远，被她缠着，她还是感到一些不忍心，可是每次提到安然，她都会变得这般咄咄逼人。
    她不会为了沈晶而放弃跟安然的友谊。
    道不同不相为谋，还是算了吧！
    “沈晶，若你愿意这样认为，那就这样了，以后，别再来缠着我了。”郭婷说完，转身直接离开，留给沈晶一道消瘦的背影，看着郭婷的背影，沈晶眸底的颜色越发的阴郁。
    *
    在邓家住了一夜，第二日一大早，一家人亲亲密密地吃完早餐，该上班的去上班，该上学的去上学。
    邓元开着车带着宋安然直接朝着公司而去，看着宋安然眼底地那抹疲倦，“昨晚做什么了？”
    “没，就完成了一件大事。”宋安然打了一个大大的哈欠，在一个月的奋斗下，宋安然已经将《重生之再世为后》写的差不多了，昨晚，她直接赶工完了结局，彻底地将文给完结了。
    而这次，她不会在全文直接发了，就这样一天九千的发，也大概能坚持一个月，这一个月看看能不能找个灵感写篇新文，不写长，写些短篇，更新的数量恐怕也得控制了，不然，她还真的不能平衡好两者之间的时间。
    “大事？”邓元有些好奇，宋安然能做什么大事？
    “嗯。”宋安然淡淡的点头，却是多余的解释都没有。
    邓元不经意地瞄了宋安然一眼，她身上似乎还有什么秘密？不过既然宋安然不想说，那就等她自己愿意说的时候说吧！
    很快，车子就在环世门前停下。
    看着邓元这么大摇大摆的模样，宋安然的眼底闪过一丝奇怪。
    两人下车，下一刻，直接被记者给围堵了。
    “邓天王，关于昨日你跟世纪娱乐新人沈晶的绯闻怎么看呢？”记者兴奋的提问道，除了宋安然外，邓元已经很久没跟女星有所绯闻了，邓元身上的其他地方找不到料，就只有男女关系上了。
    “沈晶？那是谁？”邓元对于这个记者的提问，疑惑的看着对方。
    “……”被邓元这么一说，那名记者愣住了，邓元不认识沈晶？
    “就是一个月前与你传绯闻的那个，昨日，有人看到你们又在同一个地方出现。”
    “是那个模仿我妹妹的新人？”邓元听记者说完，突然恍然大悟道，随即看了看记者，直接道，“你帮我发一篇报道，若以后想要借我炒作绯闻，至少，长相必须在我妹妹之上，否则，别搭上我，不是随随便便一个女人就能够跟我传绯闻！”
    说着，邓元十分嚣张地搂着宋安然的肩膀走了，徒留一群记者们目瞪口呆。
    跟邓元炒作绯闻，长相要超过宋安然？
    记者们狂吐一口血，若是这样的话，以后别想要有邓元的绯闻了。
    不过，邓元说的这段话还是迅速地被报道了，不仅如此，邓元还嚣张的微博上发了一条动态。
    #邓元：被一个神经缠上传绯闻，还真是无奈。#
    “凳子发微博澄清了，真好，我就说，那个神经怎么配得上凳子。”
    “真是大大的打脸，那个神经模仿凳子妹妹，还想借我们凳子上位，做梦，长的那么丑，该滚出娱乐圈才是。”
    “想起来一个月前有人预测的绯闻事件真的发生了，真是神预测。”
    “那个神经什么来头，你们知道吗？世纪新推出的艺人？世纪怎么这么没眼光！”
    “求扒！”
    “……”
    邓元的话在微博引起了一番剧烈的反响，顿时之间，邓元的粉丝直接将沈晶给骂了个狗血淋头，沈晶的微博账号顿时被人给翻了出来。
    而不一会儿，有关沈晶的一切就被强大的网友给扒了出来。
    #世纪娱乐新人沈晶的家庭背景#
    #沈晶？神经？从首电的论坛，好想发现了什么了不得的东西。#
    #沈晶，一个不折手段想要走红的神经！#
    有关于沈晶的新闻一个接着一个层数不穷的出来。
    邓元在看到这些消息的时候，顿时挑了挑眉，他怎么感觉，沈晶这是“红”的节奏啊！随着沈晶以前的事迹一一地被扒出来，网络中对沈晶议论的人越来越多。
    看着网络上的热度，沈晶以及经纪人都挺满意的，当初的宋安然不就是被骂的很惨吗？只要他们后面能拿出证据来洗白，就一定能够像宋安然那样迅速地上升人气。
    而如沈晶所想，离邓元微博所发的时间不出一天，在各方人马的抹黑下，沈晶的“人气”开始迅速的飙升，而且经久不衰，渐渐地，关注这件事的网民越来越多。
    有心人发现，沈晶此时面临的状态与当初的宋安然何其相似！
    就在所有人都等着世纪与沈晶接下来的动作，等着看沈晶是否能够像宋安然那样反转的时候，整个娱乐圈却骤然之间被《大山深处》给刷屏了。
    原来，环世直接公布了《大山深处》的一个十秒的片花。
    片花上，影帝张淳，一线女星姚敏，还有火热新人宋安然都出现了，三人站在一起，首先颜值受到了强烈的冲击，其次，所有人都被片花之中三人之间的表演给感染到了。
    “求你们，救救他，救救他……”宋安然握着姚敏的手，眼神带着极致的慌乱与恳求。
    张淳与姚敏对看一眼，姚敏顺势走到宋安然的身边，轻拍着她的肩膀，而一旁的张淳也是一脸正色道，“别急，我们会尽力救他的。”
    简短的场景就在这里截然而止，可看过的人心底却不由地升起了一抹疑惑，他们要救的是谁？能救吗？最后救活了吗？
    片花一经传播，彻底勾起了不少人的注意，冲着这三位主演，他们也会去瞧瞧的。
    而猜测片子剧情的网民也越来越多。
    于是，《大山深处》电影，顿时之间，将大部分的朋友圈都给刷屏了。
    而更令大多数圈内人想不到的是，在片花中，最引人注意的不是老牌影帝张淳，也不是一线女星姚敏，却是宋安然这个新人。
    网络上是这样流传的。
    “宋安然的演技真的很好，眼神特别的传神，看着那个眼神，我简直都想哭了。”
    “一个新人能有这般的演技，与两位演技派演员站在一起也毫不逊色，真心不错。”
    “哈哈，以后我们这些小天使们都可以说，我们的安然女人是才貌双全啦，演技真棒！”
    看着宋安然一介新人凭借着与影帝能够并肩而立的演技，宋安然再一次受到了前所未有的关注。
    关于沈晶这位新人的黑料洗白？谁关心。
    世纪娱乐内，沈晶的经纪人看着沈晶骤然变美的热度，眼底闪过一道暗芒，随即转身对着沈晶道，“看来，这次的时机选的不太对！这下你洗白的消息放出去恐怕也没什么用了，大家的注意力都被《大山深处》给吸引走了。”
    “可网络上的那些黑料。”沈晶皱眉，他们都准备好了一切，等着后面的反转了。
    “别担心，等这次风波之后，公司会帮你澄清的！”经纪人安慰着沈晶道。
    沈晶点点头，看着网络上到处都是宋安然的新闻，心中一片恼怒。
    
    第64章
    
    每次看着宋安然能够一路顺畅的走红，沈晶心里说不出的嫉妒，或许，从第一次见面开始，她就嫉妒着宋安然，若她也能够宋安然那般的容貌，她也能像她一般的成功的！
    想着，沈晶的眼神中各样的情绪在流转，比宋安然长的差又怎么样，她相信，她一个表演班的人会比宋安然这个外行人差，宋安然，不过是凭着潜规则与外貌上位罢了！
    诚然，像沈晶这般嫉妒宋安然运气的人在娱乐圈中并不少，但是，宋安然还是借着《大山深处》这部由老牌影帝张淳与一线女星姚敏的顺风车成功地在火了一把。
    而更让人想不到的却是，很快，环世公司方面便开始宣布影片将在10月1日国庆档播出，这一下，媒体心底也都知道了环世公司的打算，《大山深处》这部影片原来是为金马奖所准备的。
    难怪，会请来张淳这般的老牌影帝坐镇。
    以以往的经验来看，金马奖的评委的确比较喜欢这一类的电影。
    这下，不少媒体对影片表示了更多的期待，环世公司用来冲击金马奖，影片的质量肯定是不错的。
    在外面有关《大山深处》新闻在发酵的时候，宋安然正在公司内听着周言说着接下来几天通告的内容，在说到林青这几日会归来的时候，门咔嚓一声被人打开了。
    抬头，宋安然就看着张丽抱歉的眼神，顺带地，还有在她身旁的郑蕊以及莫澜。
    “宋安然，你过的还真是舒坦呢！这才进来公司不过三个月，就已经有了自己独一间的休息室，这待遇，真不错！”郑蕊在说着不错两个字时，咬的重重的。
    每次在医院听到宋安然的任何新闻，她的那颗心就像是被一只虫子吞噬着，嫉妒的她恨不得砸烂了电视。
    可是她忍下来了，李瑞说的对，宋安然现在是公司力捧的新人，她想要在明面上对付她，公司这一关恐怕是通不过的，不过明面上不许，暗地里可没说不行。
    她会让宋安然知道，得罪她，到底会是一个什么样的下场。
    目光投放在周言手中的通告上，突地上前下要从周言的手中抢过，下一刻，周言的身子一动，郑蕊直接扑了空。
    “只是让前辈看看你的通告都不行吗？我只是想关心关心下后辈呢！”郑蕊诧异地望着宋安然，就像是宋安然做了什么对不起她的事情一样。
    宋安然看着郑蕊脸上的笑容，也慢慢地站起来身子，慢慢地走到了郑蕊的身边。
    此时这么一看，宋安然穿着高跟鞋竟然比郑蕊高出来那么几公分，郑蕊心中没来由地感觉到一阵难堪，下意识的倒退几步，与宋安然拉开了距离。
    宋安然望着郑蕊，嗤笑，“难不成你这个环世一姐想抢我这个新人的代言？难道你没在电视中看到洪清时什么下场？”
    “这是你一个新人该有的态度吗？”郑蕊听着宋安然的话，脸黑了黑，她当然知道洪清时怎么狼狈的离开的，但那是因为洪清背叛了环世才会落的那样的下场，现在的她，对公司还有价值，还能为公司做很多，公司不会轻易放弃她的。
    只要她的地位稳稳当当的，宋安然就别想出头了。
    她才不会被宋安然嚣张的气焰给糊弄到。
    “你有把我当成新人吗？我看你的样子，似乎……是将为当成威胁的样子？我对你来说，是个巨大的威胁吗？”宋安然悠然地看着郑蕊，声音喃喃，却如鬼魅一般飘进了郑蕊的耳里。
    宋安然的话让郑蕊的脸色顿时一黑，宋安然说的话她还真多无法反驳，因为宋安然的确让她觉得威胁，她才会不自觉地注意着宋安然的动静，想要在她未成长起来的时候就将她给踩下去。
    可就这样被宋安然戳破，郑蕊顿时觉得自己的脸面有些挂不住。
    就在郑蕊用阴鸷的近乎要杀人的目光盯着宋安然时，她的身后传来一阵男声。
    “今天这里还真是热闹呢！”邓元悠哉的声音在静谧的空间显得格外的突出。
    郑蕊挺到声音，先是身体一僵，随后贝齿紧要唇畔，做好了心理准备这才转过自己的身子。
    看着邓元俊美的脸庞，郑蕊的眼底闪过一道黯然。
    “郑姐，恭喜你出院了，现在精神也很好，能向以前那样找人麻烦啊。”邓元对着郑蕊笑着说道，可是眼眸里却带着一抹薄凉。
    看着邓元的态度，郑蕊突地想到，宋安然似乎是眼前邓元的妹妹，瞳孔一缩，带着受伤，两人之间连最后一种可能性都没了。
    冷着脸，郑蕊对上邓元狭长的双眸，“我精神的确很好，以后还会更好，也会更加容易找人麻烦！”
    双目相对，双方的眼中都带着一丝冷漠。
    片刻，郑蕊开口继续道，“既然你有事找她，那么我就不打扰你们了，下一次有机会再见吧！”
    说着，郑蕊转身直接的走出来宋安然的休息室，莫澜的视线与宋安然一对视，莫澜看着宋安然漠然的眼神时，再一次感觉到了宋安然不符合这个年纪的成熟，随后迅速地转身，跟随郑蕊的脚步离去。
    她会听宋安然的话，用自己的演技慢慢地爬上去，不过，在此之前，她必须利用郑蕊才有可能有演戏的机会，所以，宋安然应该能明白她的心思吧！
    看着莫澜与郑蕊的背影消失在跟前，宋安然收回眼神看向邓元，笃定的问着邓元，“你与郑蕊有过感情纠葛？”
    宋安然的话让邓元不由地一噎，无奈道，“什么叫做有过感情纠葛，不过是以前为了配合宣传传过绯闻而已，结果她自己当真了，想要变成真的，可不想想，她比我大那么多……我们真的没在一起过。”
    邓元解释着，却看着宋安然与周言用惊讶的眼神望着自己，解释的声音越来越低，好吧，他那时候是看在郑蕊长的那么美，又主动勾引自己的时候，跟她暧昧了一两天，结果发现，郑蕊与他接触过的完全不一样，没过两天他就斩断了这点情愫。
    “你的眼光，挺好的！”宋安然说着，尾音微微地挑起，带着淡淡的调侃。
    “别这么说，涔人！”邓元撇着宋安然道，那个女人，他当初瞎了眼才会觉得对方漂亮。
    听到邓元的话，宋安然收回了自己的视线，这才继续道，“现在跟她没关系就好，那样的女人，配不上你。”
    即使郑蕊对邓元有感情，可在刚刚的那一霎那，她还是将其给放弃了！不为其他，只为了她自己的前途，从这里就可以看出，郑蕊是一个利益重于感情的人，若邓元跟她还在一起，难保有一天，郑蕊会为了利益放弃邓元。
    “我眼光没那么差。”听着宋安然老成的语气，邓元无语，到底是他是哥哥还是宋安然是姐姐，总有一种颠倒的感觉。
    宋安然笑笑没说话，但是所要表达的意思从表情中也很容易就看出来了，邓元再次被噎的说不出话来。
    看着邓元的表情，周言偷笑，邓元被安然给吃的牢牢的，谁还能想到，一向肆意潇洒的邓元在宋安然面前会是这样模样。
    *
    郑蕊这次归来也引发了记者的关注，因为郑蕊出院也就意味着她即将要参演许易的电影。
    与此同时，在公司的安排下，郑蕊召开了一个记者招待会，她是在向所有人宣告，她郑蕊，回来了！
    “郑影后，这次你伤好回来的第一个通告是否就是参演许导的电影？”记者看着坐在上头光彩照人的郑蕊问道。
    “是的，我即将出演和嘉公主这个角色。”说着的时候，郑蕊故意开口点明了自己的角色，两个月的时间，的确让她沉寂了不少，但是宋安然不一样，宋安然身上的话题度不少，扯上她，也能为她增添一些热度。
    “众所周知，许导当初所选的和嘉公主是贵公司的新人宋安然，你是如何让许导改变主意的呢？”这名记者说的还算是含蓄，也算是给郑蕊面子了，实际上，郑蕊这样位置的女星去抢一个新人的角色，在娱乐圈内普遍是得罪人的，尤其是新人，角色被抢，这可算得上是深仇大怨。
    而普遍的，基本能不抢新人角色就不抢，可这次，郑蕊还抢的光明正大。
    听到记者果然提起这个问题，郑蕊柔和一笑，“是许导经过慎重考虑决定的，虽然宋安然很适合这个角色，但是，她毕竟是一个新人。”
    “郑影后的意思是新人就活该被抢角色吗？因为她们是新人这样的理由。”记者像是抓住了一个爆点般，咄咄逼人道。
    “当然不是，新人之所以是新人，就是因为他们的演技还很青涩。”郑蕊毫不客气道，宋安然在《穿越》中的表现她也知道，但是比起她，还有一段距离！所以论起演戏，郑蕊自觉比宋安然要高出一个台阶。
    “所以，郑影后的意思是因为宋安然的演技没你好，所以许导选择了你。”
    “宋师妹还有很多的进步空间，以后会有机会跟许导再次合作的。”郑蕊并没有掉入对方的陷阱，滴水不漏的回答，虽然话语中意味道意思很浓厚，但是终究还是没有直接地将贬低宋安然的话给说出来。
    郑蕊的话让在场的记者都有一种诧异的感觉，虽然说郑蕊的话说的还真的不算是张狂，可是在他们听来，还真的是感觉到了一些奇怪的感觉，就好像郑蕊是故意这般似的。
    紧接着，记者们问了一些郑蕊有关未来计划的问题之后，记者招待会算是成功的结束了。
    而记者直接在当日的标题中标出来一些新闻。
    ＃环世一姐自认为演技强于新人宋安然＃
    ＃环世一姐郑蕊说新人宋安然的演技还有进步空间＃＃论环世一姐郑蕊以及新人宋安然的演技对比，你怎么看？＃而郑蕊记者招待会的视频以及记者的报道出来之后，网络上，郑蕊的粉丝与宋安然的粉丝却掀起了一顿骂战。
    “宋安然，不过是长的漂亮了点，哪里能跟我们郑姐比，我们郑姐可是娱乐圈第一美女，手中的影后奖杯还不知道有多少呢？”
    “我们郑姐开始演戏的时候，宋安然还不知道在哪个疙瘩里头呢，妄想跟我们郑姐比，那叫自不量力。”
    “郑姐的话说的对，宋安然的演技差劲的要死，《穿越》里面丑死了，演技也差，不看。”
    郑蕊粉丝在郑蕊的微博下迅速地刷着屏幕，尽数是贬低的话语。
    原本的时候，宋安然的小天使们是不打算理会的，但是郑蕊的粉丝还以为他们怕了，直接骂上了门。
    这下，可总算是捅了马蜂窝了。
    宋安然的小天使们也开始了他们疯狂的反攻。
    “呵呵，娱乐圈第一美女，好大的脸面，若是真的自信的话，就不会来陷害我们家安然了，安然美貌甩那郑什么的一条街好不？图片在此，你们还好意思说自家艺人是第一美女？”
    “其实，他们说的也对，那个郑某某在演戏的时候，我们安然还没长大呢！郑某某在像我们安然这么大的时候演的是什么角色？我想想，好像是个傻白甜吧，那演技简直差的让人不忍直视的，我们安然第一部戏是徐导的《穿越》，第二部戏是杨导的电影《大山深处》，代言的是璀璨珠宝和司氏，参演的是邓天王的mv单曲《初恋》，那郑某某哪里有的比？”
    “对的！《穿越》里面的安然美美哒，郑蕊还演不来呢！那么老的女人，老女人！”
    “楼上说的太对了，以后不叫什么郑某某了，直接叫老女人了。”
    于是，郑蕊的微博上一大堆的小天使在刷着老女人的视频。
    虽然宋安然的粉丝群没有郑蕊的那么多，可是一个个却是战斗力爆棚。
    当然，在其中煽风点火的郁色虫子等几位基友的存在更是发挥了重要作用，在指桑骂槐方面，她们写小说，最在行啊！曾经在书中描写的话语骂起来简直是爽的不要不要的。
    当郑蕊登录自己微博，看着上面那一排排的小天使号在写着“老女人”三个字时，差点被气的脑溢血，结果，她的脑海里还真的浮现出来宋安然那满是胶原蛋白的美丽脸蛋。
    再摸摸自己眼角那已经显露的细纹，心中气急，因为那些粉丝的确说出了她此时的状态，美人迟暮。
    当时太过年轻，不懂得保养，肆意的作着自己的青春，在她25岁之后，明显的感觉到自己的皮肤一天天变差，即使努力保养，却也还是有些晚了，此时被人直接的摆在公众面前，郑蕊觉得自己都快要气疯了。
    这场粉丝大战在微博中弄得浩浩荡荡，震惊整个娱乐圈。
    对于两位“娱乐圈第一美女”的称号夺取，不少人还是看的津津有味的，不过，更多人对宋安然粉丝的战斗力有了深刻的理解，宋安然的那一些粉丝哪里还算得上粉丝啊，那是“脑残粉”啊！
    因为，据知道内情的人透露，要加入宋安然小天使粉丝群的要求十分严格，能进入的都是一些死忠粉，这些粉丝会按照进去的顺序排列他们的尾号。
    尾号越靠前的，就越是宋安然粉丝的元老级人物。
    有这般给力的粉丝，不少艺人对宋安然表示了羡慕。
    宋安然本人看到的时候，也不免地有些感动。
    想到郑蕊在媒体面前所说的演技不如她的言论，顿时激起了宋安然心中的那抹战火，不是说她演技差吗？迟早，她会让郑蕊看到，她们之间谁的演技更好。
    因为粉丝之间的战争，宋安然与郑蕊每次在公司遇到，都会有着浓浓的火药味。
    而在双方互相抨击的时候，林青导演归来了。
    林青在机场突然被捕捉到的身影让媒体很是惊讶，谁都知道林青正在与许易一同之执导环世公司明年5月份要拿去参奖的大片，可林青却选在这样的关键点回来了。
    很难想象会没有一点事。
    而在这个时候，长期关注林青的人却想起，似乎林青每两年都要执导一部年度大片，以票房为主，每一次都能引起一次观影热潮，为环世公司赚一笔大钱，现在数数，今年这个时间好像也有些差不多了。
    想到这里，媒体兴奋了起来，林青导演的电影总是能够刷新票房，没部执导的戏都是各大投资公司的最爱，也是演员的最爱。
    在媒体猜测的时候，环世公司发消息出来了。
    林青回来的确是要执导一部电影，而也即将在近期开始拍摄。
    环世的声明一出，骤然之间掀起了热潮。
    电影就要拍摄了？那电影的女主角与男主角呢？
    对此，环世公司突然之间保持了沉默，不过公司的沉默并未阻挡媒体的热情，谁都知道林青电影的男女主角一定会是环世公司本身的艺人。
    关于男主的人选，上到老牌影帝张淳，下到几位新晋影帝，更甚至的是一些公司力捧的小鲜肉新人都被猜测了遍。
    关于女主的人选，媒体也进行的猜测，首当其冲的就是也是刚刚回来的郑蕊，这时间点莫名的巧合。
    而这时，不少郑蕊的影迷为了在与宋安然粉丝的对阵中掰回一层，他们，发声了！
    “林青导演是为了郑姐回来，她电影的女主角就是郑姐。”
    粉丝的话迅速地被流传了出去，被认为是郑蕊曾在粉丝中告知过，顿时之间，引发各路媒体的竞相宣传，郑蕊的名气在短短的一个时间内再次刷新了整个娱乐圈，而若郑蕊真的能出演林青导演的电影，那郑蕊的名字可能要很长一段时间被提起了。
    有了媒体的报道，环世公司与林青的不发声，所有人似乎都开始默认郑蕊即将要出演林青的这部戏了。
    因此，郑蕊的粉丝自觉地有底气了，就直接对着宋安然的粉丝们气势汹汹的攻击了回来，似乎在这场战役中他们已经获得了胜利。
    而郑蕊得到这个消息的时候，还是通过别人的口中知道的，听到的时候，她心里也有那么一丝的希望的，作为环世一姐，还能有谁比他更适合林青导演的女主角。
    而且林青回来的时机实在太巧合。
    想着，郑蕊也越发的有底气，这一日，在遇到宋安然的时候，郑蕊慢条斯理地走到了宋安然的跟前，柔和着声音道，“最近总是在公司见到你，没通告吗？”
    “我也经常见到你，你也没通告吗？”宋安然反问，最近眼前这位还真是有够意气风发的！只可惜，她相差了！
    “宋安然，做人别太得意，当初洪姐一句话就说的很对，新人，就别想着一步登天，想到跟上我的脚步，等十年吧！”郑蕊狠狠的撂下这句话，转身离开了。
    而在郑蕊离开后不久，宋安然刚刚走出的地方走出了林青的身影。
    “借用之前的新闻宣传，引发热度，你这一手倒是出的好，看来，这两个月，你学到了不少。”林青看着郑蕊离去的背影，对着宋安然认同道。
    “也得是郑姐她够自信能得到林青你的电影才会引发这样的乌龙，我，什么都没做呢！”宋安然漫不经心道。
    “你这幅样子，真让我觉得――喜欢！”林青现在就喜欢宋安然的这种状态，与她的女主角太像了，林青对此表示很满意。
    “林导，我会尽力不让你失望。”宋安然笑着回应道。
    两个女人对视，眼中迅速地闪过一道相同的光芒！
    在郑蕊出演林青的电影在娱乐圈引发了新一轮的热度之后，一直吊着众媒体胃口的林青终于对电影主角出声了。
    “女主在两个月前已经定好了。”面对记者的询问，林青是这般回答的。
    “两个月前？”记者震惊道，竟然两个月前就已经准备好了，那为什么一点消息都没有传出，片刻的愣神之后，继续询问道，“那方便跟我们说说几位幸运儿是谁吗？”
    “古黎出任男主，还有……会出任众多配角，至于我的女主角是――宋安然！”林青掷地有声的话慢慢地传入在场所有记者的耳中，记者们震惊了。
    前面的他们还可以接受，可是女主角呢？女主角在最后怎么换人了？
    说好的郑蕊呢？怎么会变成宋安然了？
    “既然林导说是两个月前就决定下来了，宋安然知道吗？”记者们快速反应过来，继续问道。
    “她知道，并且我们早就在两个月前已经签约了。”林青笑眯眯地回应，脸上的笑容无懈可击。
    林青的话一说完，记者更是僵硬了，这宋安然未免太沉得住气了吧？两个月的时间，只要宋安然提出一点时间，就足够引起一番热度了，只不过记者们此时没有想过的是，宋安然两个月前宣布跟现在宣布完全不是同一个概念。
    在采访过林青之后，众多记者立即回去弄了新闻稿。
    ＃林青导演女主角花落宋安然，两个月前面已签约＃＃林青导演新电影：宋安然＃
    #林青电影女主角不是环世一姐郑蕊，而是环世当红新人宋安然！#
    宋安然被林青导演亲自确定为女主角的新闻迅速地在整个娱乐圈传播起来。
    环世旗下的艺人得到这样的消息，也困惑了，不是信誓旦旦的说是郑蕊吗？怎么会变成宋安然了？
    当从新闻稿中看到双方已在两个月前签约的时候，有点心眼的艺人都明白了，敢情，公司是让林青导演与宋安然踩着郑蕊的头宣传电影啊！
    与此同时，他们也对宋安然等人得到这样的机会感觉到了一丝嫉妒与羡慕。
    不过羡慕嫉妒归羡慕嫉妒，这些艺人还是迅速地＠宋安然@古黎以及还有确定参演的环世艺人。
    其中，最为引人关注的还是宋安然，因为，同一个公司，百分之七十的艺人都像宋安然表示了恭喜，而其中最重要的原因就是现在公司最为老牌的张淳亲口对宋安然祝贺了。
    ＃张淳：恭喜！＠环世艺人宋安然＃
    张淳恭喜的消息一发出，不少公司老牌艺人看在张淳的面子上也对着宋安然的恭喜了。
    ＃邓元：恭喜啦！记得请求哥哥吃饭。＠环世艺人宋安然＃＃环世娱乐公司官方微博v：恭喜＠环世艺人宋安然。＃＃秦晴：恭喜！@环世艺人宋安然。#
    …
    顿时之间，整个微博都被各路明星的恭喜声给霸屏了。
    其中最引人注意的是秦晴这一位算是世纪公司的一线艺人。
    谁都知道，世纪与环世一向不对付，可秦晴竟然对宋安然表示了恭喜，只能说明，两人的私交甚笃，这一翻，突然之间想到，这秦晴不是《穿越》的女主角吗？两人这是在剧中认识的？
    这一下，媒体直接开始报道宋安然在娱乐圈的好人缘。
    #恭喜宋安然#五个字迅速地登上热搜前三，不到半天的功夫，直接登上了第一，再一次坐实了宋安然#热搜新人#的霸主地位。
    与宋安然这一边的风光相比，此时的郑蕊却显得有几分尴尬与落魄，毕竟，在此之前，所有人都认为是郑蕊的时候，事情竟然来了这么一个大反转，不仅如此，另外的人选还是跟郑蕊有隔阂的宋安然，这能让人不觉得隔音吗？
    而郑蕊的粉丝也难得了沉寂了下来。
    这时，该嚣张的是宋安然的粉丝了。
    不过宋安然的这些粉丝却没打算打郑蕊这只落水狗，他们并没有像之前郑蕊的粉丝那般得意洋洋地对着别人吹嘘，而是一排排地对着宋安然的微博发表恭喜的声音。
    看着下面一排排的小天使一号，二号等，不少艺人对宋安然的粉丝顿时之间有了些许的好感。
    有了对比，郑蕊粉丝的素质高下立见。
    郑蕊看着屏幕上宋安然接受采访的一幕，觉得自己似乎再次成为了宋安然的踏脚石，想到自己在宋安然面前嚣张的样子，再回想当时宋安然那淡定的态度，心中暗恨，那时候宋安然的心理一定是在笑话着自己！
    再想到秦晴发出的那条微博，心中不免地升起了几分忐忑。
    秦晴现在的地位已经不一般了，当初她做的事秦晴是不会轻易放过她的，所以，现在秦晴是跟宋安然联手了？
    郑蕊的脸色变得忽暗忽明。
    第二日，郑蕊迅速地带着自己的助理前往许易的剧组，顿时消失在众多媒体之间。
    环世一些艺人将郑蕊的举动看在眼底，心有戚戚，郑蕊这个环世一姐再一次在宋安然这个新人手中吃亏了啊！
    细细思量着这次事件，不少艺人的心中都有了一个秤砣，宋安然不简单呐！
    可被他们认为不简单的宋安然此时却为了一个刚刚打来的电话犯了难！
    
    第65章
    
    “安然吗？我是你卫姨，记得吗？”电话那头传来一个和蔼的女音，在听到卫姨两字的时候，宋安然就想到了电话那头那位是司潇的母亲了。
    “嗯，记得！”宋安然简单的应道。
    “那还记得上次我们一起说吃饭的事吗？”卫沫在电话那头连忙继续道，声音中带着一点点的着急。
    吃饭？
    宋安然脑海中的记忆渐渐地回笼，很快，宋安然就想起了那日自己答应一起吃饭的事，想了想，对着电话那应了“嗯”。
    “你看看你什么时候有空？”
    “对不起，我最近有点忙，可能没什么空。”宋安然有些疏离的应道，虽然是她“父亲”的青梅竹马，但她与对方并没有直接的感情，她这段时间也的确有些紧，真的没时间陪卫沫吃饭。
    “没空啊！” 卫沫喃喃道，声音听来似乎有些失望。
    宋安然没有说话，静默着表示默认。
    半响，电话那头才继续传来声响，“那就等下一次好了，过几天，我再给你打电话。”
    “……嗯。”
    很快，两边都挂断了电话，看着上头的电话号码，宋安然只想说，她到底是哪里惹这位的注意了？
    一次还好，若是以后再打，提她不可能永远忙下去吧？想着，宋安然有些犯难。
    此时，电话那头，卫沫看着手机有些懊恼，怎么感觉，她说的那些话不对呢！
    “你刚刚在给谁打电话？”就在卫沫懊恼之际，身后传来一道清冷的声音。
    卫沫立即转头看着自家的女儿，笑道，“是一个朋友，想让她出来吃饭，结果她没答应，我在考虑着该再找谁一起去吃饭呢！”
    “我怎么不知道，宋爷爷的孙女什么时候成为你的朋友了？”司潇毫不留情面的戳破了卫沫的谎言，然后静静地看着卫沫，等着她的解释。
    被司潇说破，卫沫的神色先是有些尴尬，随后才支支吾吾道，“我这只不过是觉得她不错，想要介绍给你吗？”
    “介绍给我？是不是卫辰跟你说了什么？”司潇像是抓住了什么点一般，迅速地问道。
    “卫辰能告诉我什么？”卫沫奇怪地看着司潇，反问。
    看着自家母亲无辜的眼神，司潇再认真地盯了好一会儿，随后收敛了眼神里的打量，“没什么，我去上班了。”
    “去吧！晚上早点回来吃饭。”卫沫立即道。
    “嗯。”应着，司潇已经转身离去。
    而在司潇转身的那一霎那，卫沫迅速地松了一口气，然后拿出手机，啪啪地在上面打着字。
    此时，另外一头的卫辰收到了短信，看着上面的字，眉头微挑，随后迅速地删除了这条短信，然后拿着手机静静地等着。
    不出五分钟，他的手机便响了。
    等待了片刻，他这才淡定地接起了手机，“表姐，有事？”
    “你是不是跟我妈说什么了？”司潇淡漠的声音从电话那头传来，卫辰一点都不慌乱的回应道，“没有。”
    “嘟……”
    卫辰刚一说完那两个字，就发现自己的电话被司潇给挂了。
    眼神微动，果然骗不过自己表姐，这下……完蛋了！
    而挂断卫辰电话的司潇的确是从卫辰的应答中验证到了自己能认出的事被自己母亲知道。
    从上一次在那里就该看出不对劲了，现在想想，恐怕那时候自家母亲就是奔着宋安然而去的。
    回想起宋安然的态度，司潇的眼眸又是一暗，看来，她得直接点了！
    *
    夜晚，司潇来到宋安然家里的别墅窜门来了。
    邓元看到司潇的时候，还有些意外，当司潇直接对着自己说要见宋安然的时候，邓元立即呆了，然后诧异地看着司潇道，“你找安然做什么？”
    “有一些事要跟她说。”司潇淡淡道。
    “公事？私事？”邓元继续问，狭长的眼眸张开，带着一缕诧异。
    “私事。”司潇也没打算隐瞒。
    “你找她有什么私事？”这一下，邓元总算是警惕地看着司潇了，深夜，司潇到底有什么事要找宋安然。
    “你可以跟她说我来找她，给我带句话，我会给她想要的答案。”司潇看着邓元，认真道。
    听着这话，邓元越发的感觉不对劲了，这句话听起来怎么这么暧昧呢？
    当看着司潇清冷的眉眼，再想到朋友圈中对司潇的评价，邓元沉思片刻，还是直接上楼找宋安然去了。
    片刻后，宋安然从楼上走了下来。
    一眼就看到了正在客厅中央的女子。
    慢慢地走到司潇的跟前，宋安然半响才道，“什么事？”
    司潇往了一眼跟在宋安然身后下来的邓元，这才开口道，“我们出去聊聊？”
    “……嗯。”
    邓元就这样眼睁睁地看着宋安然跟着司潇走了出去，重要的是，他还不知道两个人到底是什么时候“勾搭”上的。
    别墅外，月亮高高挂在天空，星星闪烁，是个难得的好天气。
    两个气质清雅的美女站在一片星空之下，想象着都觉得是个浪漫的画面，只可惜，宋安然与司潇此时的脸色都显得有些平淡。
    半响，宋安然开口打破了平静，“不是要告诉我答案吗？怎么不说话？”
    “我在想该什么说。”看了一眼宋安然，司潇声音有些低沉道。
    听到这话，宋安然意外地抬头看了一眼司潇，眼神就这样撞上了司潇投向她的目光中，两道视线就这般胶着，片刻，司潇这才缓缓开口道，“我是个脸盲。”
    脸盲？宋安然在心中思量着这两个字，是指认不清别人的脸吗？
    “从小到大，不太能认出一个人的脸，渐渐的，也已经习惯了，习惯依靠其他来判断一个人的脸，但是有一日，我发现自己能看清一个人的脸。”司潇说着，眼神依旧盯着宋安然，直到现在，她都有些不敢相信，但是事实就是，她能看到宋安然的脸。
    看着司潇说完就紧紧地盯着自己，宋安然心里一个咯噔，半响，才开口道，“你能看清我的脸？”
    “嗯。”
    “所以你才提出跟我交往？”
    “……不全是。”
    “那你今天找我来说这个是为了什么？”宋安然直接将司潇的答案给忽略了过去。
    “我家人知道了我能看见你的脸。”
    “然后呢？”
    “他们很有可能会去找你家人提亲？”
    “……”宋安然顿时无言以对，良久，才找回自己的声音道，“所以惹了麻烦之后，跟我坦白。”
    “……”司潇安静地看着宋安然不说话，虽然不是她直接说的，但是的确是间接的从她的口中传出去的，她不该高看卫辰嘴巴的严密性。
    “提亲的话，我爷爷他们不会不顾我的意见答应的，这一点倒是不需要担心，只要你以后离我远点，不要再做让人误会的事，这件事，我可以当成什么都没发生过。”宋安然慢慢地回应道。
    是事情闹大了，所以来找她商量解决这件事？
    “我不介意，但是怕你介意。”司潇看着宋安然难得对自己平心静气的样子，继续开口道。
    “你什么意思？”听着司潇的话，宋安然越来越觉得不对劲。
    “我不介意我家人找你们家提亲的做法。”司潇直接的说道，“我直接跟你坦白我之前向你提出交往的原因，只希望你能考虑给我个机会。”
    轻哼，宋安然反问，“机会，给你什么机会？”
    看着宋安然装傻的样子，司潇突然之间伸手将宋安然的身子拉近了自己的怀里，在宋安然准备推开她之前，又率先放开了宋安然，“刚刚验证过了，我能肯定的告诉你！”
    “什么？”
    “我对你动心了，所以，我真诚地跟你提一次，我们交往试试。”司潇继续道，幽暗神瞳闪烁着点点的星芒。
    看着司潇那深邃的眼眸，宋安然很快就反应了过来，看着司潇紧绷着的俏脸，立刻道，“我拒绝！”
    “为什么？”
    “因为我觉得，你动心只不过是因为你能看清我的脸而已，这个很正常，另外一个原因，我对你没什么兴趣，而且，你之前的行为已经对我造成了困扰，在未来，还会给我带来困扰，这样的你，对于我来说只是个麻烦，跟你交往，更是自找麻烦，天下这么大，你还会找到一个……能让你看清脸的人，他，才是你需要交往的对象。”宋安然说完这句话，看着司潇，心中对她的厌恶感已经下降了那么一点。
    因为，她实在没必要跟一个“病人”计较。
    说完，宋安然扭头就想走，她觉得，跟司潇谈论这个问题就是在浪费时间。
    “你怎么样，才会相信，我对你是真的动心了？”司潇拉住宋安然的手腕，声音强硬道。
    “不如，你再找到一个……能让你看到脸的人？若是到时候，你觉得你还是对我动心的话，我可以考虑考虑。”说完，宋安然拉开司潇抓着自己的手，转身进入了屋内，脸盲？真的很新奇的一种病症！
    看着宋安然离去的背影，司潇的眉头不由地皱起，再找一个能看到脸的人，她才肯改变心意？
    那要是永远找不到呢？
   
    第66章
    
    宋安然回到屋内就看到了正襟危坐的邓元。
    一看到宋安然进来，立即起身道，“司姐跟你说了什么？”
    “没什么，就工作上的一些事。”宋安然不愿意多生枝节，直接遮掩了过去，两个人本来就有工作上的联系。
    听着宋安然这般随意的回答，邓元眼中的怀疑更深，昨天司潇说的时候说是私事吧，怎么从安然口中就变成了公事。
    “怎么？还有问题？”看着邓元的眼神，宋安然反问。
    “没了，你明天还有活动，你先上去休息吧！”邓元直接催促道，宋安然疑惑地看了一眼邓元后上楼了。
    看着宋安然的身影消失在楼梯口，邓元若有所思，司潇与安然之间到底什么关系？
    第二日，周言来接宋安然，顺便接邓元的时候，就感觉到了两兄妹似乎都有心事一般，安静的有些过分，心中暗自思考：这两兄妹怎么了？
    到达公司后，宋安然接到通知前往办公室。
    在宋安然与周言起身准备前往的时候，邓元却是从背后拖住了了周言，对着宋安然道，“安然，我找周言有点事，你先去吧！”
    “嗯。”看了一眼邓元，宋安然率先出了休息室。
    而宋安然一离开，邓元直接将周言按在了沙发上，“说，司潇跟安然之间怎么一回事？”
    邓元的话让周言心中顿时一个咯噔，邓元怎么知道的？
    片刻后，邓元从休息室出来，脸色有些难看。
    回想起当日将宋安然交给司潇的场景，他都要被自己给蠢哭了，司潇那个家伙到底是什么时候盯上他家安然的？
    不过，长到那么大，一个对象都没交过，身体听说还有毛病，竟然敢觊觎他的妹妹？
    休想！
    可安然那时候怎么就不说呢，说一下，他绝对不会让司潇靠近她半步了。
    被邓元“抱怨”的宋安然正在认真倾听关于公司关于《大山深处》的宣传计划。
    他们即将在各大影院院线进行一场预宣传，参演人员直接直接分配，宋安然与郭婷两人分派了三个影院，导演林帆、张淳与姚敏一起是五个影院，剩下的配角们也是三三两两一起进行宣传。
    会议结束，宋安然回到休息室，一进门，就感觉到休息室内的氛围怪怪的。
    而周言看到宋安然时，莫名的感觉到了心虚。
    “你今天是怎么了？”直到需哦上保姆车，宋安然见周言再一次将视线投向自己的时候，扫了一眼问道。
    “没……没什么。”周言先是一慌，随后镇定下来道。
    将这一幕看在眼底，宋安然心里留下了一抹疑惑，今日的周言，有点怪？
    更令宋安然意外的是，在她到了影院宣传影片的时候，邓元第一次来探班了。
    不仅如此，他来的时候还在四处张望着，就像是在找什么人似的。
    郭婷望着远处在到处张望的邓元，在宋安然的耳边嘀咕道，“你哥哥是不是在等谁？”
    “不知道。”宋安然若有所思地看了一眼邓元，摇头，这一个两个的，今天怎么都不对劲？想着，宋安然迅速地拿起手机，查看微博的状况，也没发现什么异样。
    “反正他一个大男人也出不了什么事。”郭婷直接道，自从认识了邓元之后，她已经将那个传说中英俊潇洒，邪魅祸人的邓天王给抛到了脑后，传说与现实，果然是存在差距的。
    随后，郭婷话题一转道，“安然，我感觉有些紧张，你紧张吗？”
    “没什么好紧张的，等会只要上去说一些宣传电影的话就好了。”宋安然淡定道。
    “再紧张，看到你这幅样子，也紧张不起来了。”看着宋安然恬静淡然的侧脸，郭婷有些无语道，越跟宋安然相处，就会发现宋安然很多不一样的一面，而她露出的其他面总是让她感觉到惊奇。
    想着有宋安然在，郭婷的心渐渐地平静了下来。
    就在这时，一个工作人员敲了敲门，对着宋安然与郭婷道，“宋小姐，郭小姐，到你们出场了。”
    听到这话，宋安然从位置上站了起来，而一旁的郭婷也跟着站了起来，轻轻地呼了一口气，跟着宋安然的脚步一步一步地走向台前，这时她第一次面对媒体，绝对不能丢宋安然的脸。
    宋安然与郭婷一上台，骤然之间，整个舞台都闪烁了起来，记者们看见宋安然身影的时候，都激动的拍起照片来。
    而得知消息在场地周围的粉丝们也兴奋地呐喊了起来。
    “安然，安然……”
    下面的记者听着粉丝的呐喊声，都不由地感慨，眼前的这位强有力的新人还真是有着让人难以忽视的存在感啊！
    很快，粉丝们停止了呐喊，开始在一旁静静地等待着记者的采访宣传。
    几乎是宋安然与郭婷一座定，立即就有记者起身问道，“宋安然，在剧中你饰演的角色与张淳影帝是否有感情的碰撞。”
    “两人之间，的确有感情的碰撞。”
    宋安然的话让记者眼前一亮，继续问，“《大山深处》里面也有常见的三角恋？”
    “不，虽然有情感碰撞，但与三角恋无关，若感兴趣的，到时候去看影片就知道了。”宋安然回答着，又将问题引回到了影片上。
    接下来的几个问题，记者们无论怎么问，宋安然都能将其拐到电影上。
    下面的记者无奈，虽然早知宋安然一出道就以熟练应对记者的招数而名声赫赫，但是自己面前的时候还真的有些无力啊！
    这时，记者们的注意力开始转移向了郭婷。
    “郭婷，作为一名新人，就参演杨导电影里的一个配角，你有什么感想，听说之前饰演角色的人并不是你，你是如何得到角色的呢？”
    郭婷被记者这么一问，心里先是紧张，下一刻，镇定道，“之前的演员因为其他原因辞演，是安然她打电话让我去试试看这个角色，结果导演就定下我了。”
    说完，郭婷在心中过了一遍，确定没问题了，才松了一口气。
    “那你能说说，你让导演选定你的那一场戏是什么吗？”记者继续问道。
    郭婷正准备回答，身旁的宋安然直接插嘴道，“关于影片的内容，不便告知，换个问题吧！”
    宋安然的话让记者一阵懊恼，坑又被宋安然给埋了。
    此时，郭婷也反应了过来，无论她怎么回答，好像都会掉到这位记者的坑里，若是直接说演的戏，就是透露了电影的内容，若是说自己没演，恐怕自己也要“被潜规则”了。
    想着，郭婷对身旁的宋安然暗暗的觉得感激，果然有宋安然在就没什么问题。
    记者的询问很快结束，主持人上台开始抽奖，在场的观众都有机会赢得电影票。
    其中，一个得奖上台的是宋安然来的粉丝。
    站在宋安然的身边，近距离地看着宋安然，那名粉丝的心情有些激动，在主持人送过电影票的时候，说不要电影票，要宋安然的一个拥抱。
    宋安然在一旁看着，有些意外，在主持人的询问后，宋安然点头，上前，给了这名粉丝一个拥抱。
    拥抱后，主持人问粉丝有什么感想的时候，这名粉丝拿过话筒，很是激动道，“我喜欢宋安然，没有理由，希望，她能越来越好，我们小天使们会在背后永远支持你！”
    在粉丝说完这句话的时候，镜头直接转到了宋安然的脸上，所有人都能清晰地看到宋安然那一刻眼神中涌动的情绪，让人看着都有些备受感染。
    接过话筒，宋安然对着镜头直接道，“感谢我的小天使们对我的支持，我会用更多的作品回馈你们，也希望，你们越来越好。”
    当晚的这个视频很快被上传到了网上，看着宋安然简单的话语，却让不少天使粉们感觉到了一股暖心，啊啊啊……被偶像这么祝福感觉好激动了。
    而那名与宋安然拥抱过的粉丝，在回去之后，迅速地在自己的微博上上传了一张压缩过后的图片，展开之后，一边是她与宋安然拥抱的照片，另外一边，就是她所发的感想。
    “在我写这段话之前，让我表示一下心中的狂喜，哈哈哈，我抱到安然女神了！靠近的那一刻，你们知道我想的是什么吗？我想的是，安然女神的皮肤真的如传说中的那般好啊！光洁如玉，滑嫩无比……无限个形容词，回归正题，其实，注意到宋安然还是她的颜啦，毕竟，我也是也颜控，总感觉颜值高的人看的舒服，至于其他方面不了解也不多说了，到后来，关于她的黑料层出不穷，其实也想过放弃的，毕竟那些说的太真实了，人品不好，颜值高也绝对没啥用，可是那时候我加入的粉丝群里却有人说是别人诬陷的手段，不然哪里来的那么巧会一下子暴出，我就带着暂且看看的心思等着，最终结果，大家都知道，大反转了，接下来她的黑料还是很多，但是实际上却没有什么实质上的东西，随着她的作品一个个出来，我彻底被她折服了！直接地成为了她的脑残粉！而我也相信，小天使粉会越来越多的，因为，安然好美！”
    说完，她的微博下顿时被不少小天使粉给刷屏了。
    “我竟然看下来了，然而，你能告诉我，你想表达什么吗？看不懂，为你的智商捉急。”
    “不对，她至少表达了一点，安然美啊！”
    “ls的这一点我赞同，安然美的不要不要的，只要她以后没做什么毁三观的事，我会支持到底的。”
    “什么毁三观的事？要是别人污蔑了怎么办？”
    “是啊，娱乐圈的风言风语太多了，当时也是黑粉来着，到后来是证实了她是邓天王妹妹后才转回粉的。”
    “那以后该怎么办？我意志力其实也有些不坚定的，感觉我一黑化起来有点可怕啊！”
    “我们是没有办法了，就看到时候事情出来之后，女神要怎么做出回应了，反正到目前为止，所有针对女神的黑料都是狠狠的打脸啊。”
    “对，就看女神的反应怎么样！”
    “……”
    “楼上的亲们，都不觉得自己歪楼了吗？”
    “没歪楼，还是在讨论女神啊！”
    “……”
    评论刷刷地下面的一大排，夜晚刷着微博的宋安然拿着也迅速地看完了，宋安然也就将的一些话语给记在了心里，想了片刻，宋安然果断在自己的微博上写下了最新动态。
    #环世艺人宋安然：若黑料与事实不符，会澄清！@小天使粉丝会#
    宋安然的微博发出不久，立即就有粉丝看到了。
    “安然女神，真的会澄清吗？”
    “那若是感情的绯闻怎么办？”
    “嘿嘿，之前在一个论坛里有看到有人讨论安然女神的家世，挺好奇的，但是又不是黑料，安然女神肯定是不会回答的。”
    “捕捉楼上一只，什么家世，求科普。”
    “我知道，但是不想说，神秘笑笑。”
    “楼上的都好过分，引了人家的注意，结果人都跑没了！”
    “哭，ls快爆料。”
    ……
    宋安然再一次从自己的评论内看到了关于自己家世的事，想到上次郭婷给自己看的内容，宋安然心里真的感觉怪不对劲的。
    想着，宋安然直接上网开始调查上次宋邓两家给她的那些股份来。
    当再次查询那两家公司的背景时，当顺着公司的资料一步一步的深入调查时，最后，宋安然在一份资料上看到了一个熟悉的身影。
    看完资料上的叙述后，宋安然只想说一句，她现在的靠山，还真的挺大的。
    那时候有关她的新闻一下子反转了，一定是他们出的手吧？宋安然觉得，这场认亲中，似乎都是他们为她付出的比较多，低垂的眼帘忽暗忽明……
    另一边，宋安然所发的微博不止在粉丝群中掀起了波澜，不少艺人也将宋安然的这个“大话”给看在了眼底。
    在目前为止，还没几个艺人敢说对自己所有的黑料都能澄清，这口气似乎有些大！是这位新人的胆子大呢还是后台硬。
    但是一些知道内情的人却在心中暗叹：果然是有背景的人才敢说大话啊！
    *
    接下来的几日，剧组演员都轮番在他们分配到的各大影院的院线宣传，再加上媒体的播报，《大山深处》的电影票预订顿时有些火爆起来，不少人都是冲着张淳去的，老牌影帝的号召力可不一般。
    因为，谁都知道，张淳所接的电影，几乎每一部都是精良之作，张淳这两个名字，代表的就是票房。
    除开张淳，一线女星姚敏与宋安然两人的号召力也起到了一定作用，根据业内人士的统计，目前电影票预订已达上千万，直接创了今年的新最。
    一段时间的宣传后，公司的制作部终于在国庆长假前将整个影片制作完成，选好日子，环世公司开始了《大山深处》的首映礼。
    这一日，不少的影评人，记者，媒体都凭借着邀请函进入了首映礼现场。
    宋安然也参加了首映礼，因为周言与岳溪还要约会，在送她到之后就离开了，而郭婷今晚有事也没在来，所以抵达现场的时候宋安然只能自己一人找了个位置坐定。
    刚一坐下，她就感觉到身旁也坐下了一人，并没理会，宋安然所有的注意力都放在了大屏幕上，比起电视剧中的表现，宋安然却更加期待自己在这部电影里的表现。
    电影开头的音乐响起，故事开始慢慢地展开，宋安然都觉得自己似乎陷入了张淳带动的那一种氛围当中。
    与张淳对戏的时候就有感觉，此时看到影片的感触更深，而她在电影中的表现的确是不错，看来，与张淳与姚敏同框，表现的不错。
    “演的很好。”就在宋安然为自己沾沾自喜的时候，一个清悦的声音在她的耳边突然响起。
    宋安然扭头，司潇那张如花似玉的脸无可避免地进入了视线。
    “你怎么在这？”宋安然压低了声音惊讶道。
    “对这部电影挺感兴趣的，所以向你们公司拿了票来看看。”司潇转回视线，眼神聚焦在大屏幕的那张脸上，新奇的看着，第一次能在大屏幕上看到人在演绎，她看的挺新奇的，也对宋安然的演技感觉到惊讶。
    跟面对她时的冷漠完全不同。
    “哦，那你慢慢看！” 宋安然看着影片刚刚进入尾声，起身，就想离开座位，却直接被身旁的一只手给J回到了原位。
    宋安然挣扎，那只手却依然拽的紧紧的！
    宋安然有些冷淡的看了一眼司潇，“我以为我已经跟你说的很清楚了，怎么？司总你已经找到了能看清脸的人？”
    “我知道那只是你拒绝我的理由。”司潇扭头，看着宋安然的嘴唇，明明是那般娇艳，却总是吐露出伤人的话语。
    “既然知道了，就应该识相才是吧，堂堂一个司氏总裁，难不成听不懂人话？”宋安然毫不犹豫地回击道，还以为自己能有一段时间的清净，结果第二日就来了。
    “我想来问问，你喜欢什么样的人？”司潇答非所问道。
    “没，我打算一个人过。”
    “那正好，目前我也打算独身一人，两个人不是正好做个伴。”司潇说这话的时候，声音有丝醇厚，带着独特的性感。
    “不需要，一个人挺好的！”
    “但我需要。”司潇看着宋安然，淡淡道。
    宋安然所有的话都被堵在了嘴里，好像揍眼前这人怎么办？轻呼了一口气，宋安然又看了一眼司潇，“你不觉得对没见过几次面的人表白有点轻浮吗？对你的真心表示很怀疑。”
    “所以……我会试着找到另外一个能看到的人向你证明我是否是真心，但是这些并不影响我靠近你，先试试将我当成普通的朋友如何？”说这句话的时候，司潇的一双眼睛紧紧地锁住宋安然。
    宋安然突然之间勾唇一笑，就在司潇以为宋安然会有所松动的时候，宋安然嗤笑一声，继续开口，“你这段话说的是挺好的，但是对于交朋友，我没什么兴趣呢！”
    宋安然说完这句话，正巧整个首映厅内的灯光亮了起来。
    导演已经站上了台，拿着话筒对在场的媒体影评人说起了话。
    声音在诺大的场地响起，所有的一切都被暴露在灯光之下。
    “可以放手了吗？我该上台了！”宋安然望着司潇按住自己的手，冷冷地说道。
    望着宋安然，司潇慢慢地将自己的手抽回。
    手一被放开，宋安然便起身，慢慢地朝着台上走去。
    张淳看着宋安然的脸色有些不太好，暗暗问，“发生什么事了？”
    “没事，遇上了一个难缠的人罢了！现在已经解决了。”宋安然笑着回道。
    张淳看着宋安然的笑容，也没再多问，随后一群人一起应对周围的记者们。
    台下观众席内，司潇望着宋安然那带着笑容的唇角，眼眸越来越暗，为什么要对她如此冷漠？就因为自己说过喜欢她？
    她身上到底发生了什么？
    司潇第一次对一个人产生了这般的心思，想要将她一层一层的剥开，露出她最真实的内心。
    真的动心了，对吗？
    看着下面热火朝天的首映礼，司潇起身，离开了观影厅。
    观影厅外，不少粉丝都在等着他们的偶像，当看到有一个气质出众的女子出来时，目光却不自觉地被吸引了。
    这位也是明星吗？
    不少女生反应过来拍照的时候，却只拍到了一个背影，不少人将那张脸也记在了心头。
    *
    首映礼结束，全国上映时间也定在了10月1号，而参加首映礼的记者媒体以及影评人都对影片有着较高的评价。
    其中一篇影评在各色影迷中的权威性算是最高的。
    发表这篇影评的人是影评的毒舌嘴，这一次，《大山深处》也不免被他喷了，但是神转折的却是在最后，他对张淳、姚敏以及宋安然在片中的表现表示了肯定，称三人之间的几幕戏乃是整个影片中的看点，另外被他提到的就是郭婷了，虽然他对郭婷的评价只是一个“较有灵性的角色”一笔带过，却也让不少媒体开始关注起郭婷这个新人。
    有唱好这部戏的人，当然也有有唱衰这部戏的，另外一个较为著名的影评人虽然也承认了这部片子的质量，但是他却直接指出了这部影片的一个致命点。
    太过文艺了！
    文艺片代表着什么，代表着没票房！
    这名影评人就在没票房三个字上对《大山深处》一踩再踩，外人不知道，但是环世公司的内部人员却知道，这个影评人是世纪公司一番了。
    被自家竞争对手嘲笑还得了。
    宣传，一定要加大力度宣传！将票房给搞上去。
    有了这条命令，在首映礼之后，宋安然等人彻底地陷入了忙碌之中。
    而邓元看到宋安然忙的连休息的时间都没有，暂且放下了调查司潇与宋安然之间事情的打算，打了一个电话回了家。
    夜晚，刚刚跑完宣传的宋安然一上保姆车就开始闭目养神，神色之中还夹带着一些疲惫，看着宋安然的模样，周言没说话，直接让保姆车送着回到了别墅。
    车一停下，宋安然就睁开了眼睛，低哑着声音道，“到了？”
    “到别墅了。”周言说着，从一旁拿出了一件外套递给了宋安然，“穿着下去吧！今天可以好好休息一天了。”
    “嗯。”宋安然点头，将衣服披上，下了车，朝着别墅慢慢地走去，明天就是全国上映的日子，的确不需要再出去宣传了，揉捏了一下自己的额头，这段日子马不停蹄的宣传，还真是让她身心疲惫啊！
    一进入别墅的门，宋安然却闻到了一股浓郁的香味，顿时之间将她胃里的馋虫给勾了起来。
    “邓元，有什么好吃的？”宋安然直接询问道。
    “里面熬了补汤，专门给你准备的，你回来的正好。”邓元说着，已经开始从碗里舀出了一碗滚烫烫的汤放在了桌子之上。
    “真香，是你熬的？”宋安然坐下，轻轻地闻了一口，顿时胃口大开，一边说着，已经开始舀起一调羹，慢慢地送入了嘴中。
    “喜欢吗？”一道不属于邓元的声音突地从面前响起，宋安然抬眸，看到了司潇，手中的动作截然而止，“你怎么在这里？”
    “表姐过来帮你熬补汤呢！”说着，卫辰的身影也从一旁蹿了出来，坐在了一旁，对着厨房内的邓元道，“邓元，也给我来一碗，尝尝表姐的手艺。”
    在厨房内的邓元自己给自己舀了一碗，走上前，坐到了宋安然身旁，直接道，“自己去。”
    邓元坐定，看着宋安然盯着自己，讨好一笑，“看你这几天辛苦了，正准备叫家里的保姆过来熬点汤，可那保姆刚刚巧出了意外，又碰到了司潇，她说她会，就让她帮忙了，放心，食材什么是我买的，也是我弄好的，她只不过是放了点水，加了点调料，所以，这汤总的来说，是我熬的。”
    邓元一说完，一旁的卫辰就噗嗤一声笑了出来，“抢功劳也没像你这样抢的啊？”
    “本来就是我的功劳。”邓元眉毛一挑，理直气壮道，若不是为了安然身体着想，他以为他会让他们进来吗？
    “呵呵……”
    “喝汤!别说话！”
    “喝汤！别说话！”
    宋安然与司潇的声音前后响起，步伐出奇的一致。
    邓元与卫辰两人的眼眸刷地一声分别定格在了两人身上，这两人……默契够足的啊！
    宋安然对于来自外界的视线置之不理，慢慢地喝着碗里所谓的补汤，虽然一想起这汤是司潇熬的，就有些难以下咽，但是已经入口的食物，她觉得吐不出来了。
    一喝完汤，宋安然就直接回到了三楼。
    看着宋安然急匆匆离去的身影，再看看邓元一脸警惕的望着自己，司潇的眼底闪过一丝幽暗，邓元发现了吗？
    结果，接下来的几天，司潇还真的找不到办法进入两人别墅的机会。
    司潇看着那禁闭的大门若有所思，是该换个办法了。
    *
    10月1日，《大山深处》上映了！
    正逢国庆假期，各大影院开始进入了旺季，外国大片因为在暑期档已经勇夺票房冠军，席卷华夏几十亿的票房，所以在十月已经算是进入了下降阶段，对《大山深处》已经没有了实质上的威胁。
    当初环世公司选择在这个点未尝没有避开外国大片的意思。
    《大山深处》刚一上映，立即就被抢售一空，再加上之前已经预定过一批电影票，《大山深处》的票在当日竟然变成了一票难求，见到这样的情况，不少影院直接下了一些销售不怎么好的影片，直接加大了电影的场次。
    电影院的火爆也就意味着《大山深处》票房的火爆。
    第一天才刚刚结束，环世公司就统计了全国的票房首日票房，结果一出来，还是让环世公司感觉到了莫大的惊喜。
    首日票房五千万！
    消息一出，顿时让环世公司高层以及投资商高兴坏了。
    《大山深处》这部影片是他们准备来参奖的影片，请了张淳这位大咖以及姚敏这位一线艺人，虽然看在同时环世公司的份上，两人也已经降低了不少片酬，但是实际上也是天价，原本以为这次只能看看收回本而已，但从第一日票房的火爆度来看，票房还有可能会累积增加，突破一个亿似乎也不是难事。
    这一下，不止回本，还能赚不少钱呢！
    请张淳来演这部戏，果然没错！
    公司暗戳戳地思考着今后文艺片票房与得奖双丰收的场景，心中已经暗暗地下了一个决定，公司一定不能继续像之前那般，拿奖的作品票房不佳！
    透过《大山深处》，公司像是抓到了某一个点一般，一项新的改革计划在悄然展开。
    当然，这改革计划并不影响因为这部影片而变得炙手可热的主演配角们。
    关于他们的演技在网络上掀起了一番热潮。
    其中，宋安然在《穿越》中表现与《大山深处》中表现的对比尤为引人注目。
    
    第67章
    
    一位网友在文章中这样写道:
    “最近看着《大山深处》这么火，我也是老影迷一个，就来评价一下里面主配角的表现，张淳影帝吧，那是不用说，演技那叫一个杠杠的，可又是主角，那颗是整部电影的灵魂人物，至于一线女星姚敏，其演技在电影中也有了不少的感染力，至少最后那一幕，她没哭，可是那呆滞的眼神却还是让人看着就能察觉到了她的那种绝望，所以说，演技是有提升的，现在，我们就来看看这次在电影中备受瞩目的新人，额，《穿越》其实我也看过，虽然觉得她的演技对于一个新人来说不错，但是实际上，跟世纪的一线女星秦晴还是有着一定的差别，但是在《大山深处》中，宋安然就像是开窍了一般，表演真的很让人惊艳，是的，是惊艳。不知道是不是有张影帝的带动，反正在这部电影中，宋安然用她的表现征服了广大影迷，但是具体的，就该看接下来宋安然在环世年度票房大戏中的表现了。另外，还不得不提一个新人郭婷，目前大多数人对她的理解大概都在宋安然的同学身上，不过有听说，她已经签约的环世，正式成为环世的艺人，以后的表现还可继续观察，除了他们之外的，其实还有不少让人印象深刻的演员……”
    “1楼：博主真是《大山深处》的狂热粉啊，看了多少遍？顺便提一下，我们张先生啊，那叫一个帅啊！”
    “2楼：好长一大段，虽然是在说大家，我怎么觉得博主是隐藏的宋安然粉呢！咳咳，没什么意思，其实我也是呢！”
    “3楼:宋安然的演技提升很快啊！对她印象比较深刻。”
    “4楼：看到楼上说，也的确有这样的感觉，要不是亲眼见到，还真的不相信她的进步有这么快！不过，我还是喜欢我家姚姐，还是那般的有魅力，让影帝为她一辈子不娶。”
    “5楼：楼上，那是在剧里，不是在现实中，好不？”
    “6楼：我很期待安然女神在林青电影里的表现，三部电影，就能证明她的演技如何了？”
    ……
    “123楼：之前说人家宋安然靠后台的人现在打脸了吧？难怪会被许易导演与林青导演看上，这演技，杠杠的！”
    “124楼：张先生，我们张先生最棒，演技是最好的。”
    “125楼：嘿嘿，我觉得那个小智妈妈不错，好像是叫做郭婷吧！”
    “126楼：ls说的我好像有点印象，是宋安然好友吧？”
    ……
    当然，以上只是一个简单的帖子，相似的帖子在网络上多不胜数，都在预告着《大山深处》的火爆。
    也因为其引起的热度经久不衰，所以电影的票房也在持续的增加中，到了第三天就直接破亿了，这可让环世高层真心高兴坏了，大手一摆，两个字：庆祝！
    而环世总裁在准备庆祝的时候，还特意给世纪公司给发去了邀请函，两日后在环世公司举行一场盛大的庆祝会。
    当收到邀请函时，世纪总裁伍时的心情瞬间跌落谷底，即使有人传信来说《穿越》剧组大结局收视率第一都没能挽救他的心情。
    不过，下一刻，伍时的脑袋灵光闪过，既然他不想要参加对手的庆功宴，那么他自己举办一个不就好了，这么一想，他也一起大手一挥，传消息道，庆祝！《穿越》剧组也要有庆祝会，届时全公司的人员一起参加，时间也与环世公司的一般。
    世纪总裁的消息一发出去，众多娱乐媒体无语了。
    这环世与世纪又开始大战了吗？幸好他们报社的人够，可以两边都去人。
    而收到消息的《穿越》剧组，顿时惊呆了，他们公司电视剧拿收视率第一那是常态，为什么这次就要庆祝呢！后来，消息一出，顿时之间，不少人了然了。
    原来，是总裁要打擂台呢！每年大奖大事前后，两家公司就别想有所往来，他们还以为今年也得电影节后再开启冷战，现在看，一部《大山深处》竟然就这样点燃了两家娱乐公司的战火，真是出乎人的意料之外啊！
    第二日，所有的娱乐媒体出奇一致的播报了双方在电影以及电视剧上取得的成就，最重要的事，宣告了两家娱乐公司即将要在同一天举办庆祝会。
    #环世与世纪娱乐同一天开庆祝会，给你们选择，你们要去哪？#
    #从庆祝会看公司人缘#
    #两大娱乐公司之争，敬请期待。#
    #你喜欢《穿越》还是《大山深处》？#
    除了报纸，网络上也在对这件大事给予关注。
    “嗷嗷，两大娱乐公司这是要开战了吗？”
    “哈哈，这是在相爱相杀吧！”
    “你们注意到一点没有，宋安然两边剧组都有表演，她这要如何选择呢？”
    “这还用选，当然是环世娱乐，宋安然是这家公司的人。”
    “求求宋安然的心理阴影面积，好歹人家也为《穿越》剧组贡献了收视率，可是这庆祝会，她怕是不能去了。”
    …
    于是，明明是两大娱乐公司开战，网友的话题却骤然转向了宋安然。
    世纪公司的休息室内，郭婷津津有味的看着网络上对于两大公司庆祝会的各种恶搞，不由笑道，“其实真的感觉安然你的运气真的好到逆天了，两大公司开战，跟你有什么关系，竟然也能扯上，不过挺好的，有热度啊！”
    或者可以说，因为宋安然热，所以网友才会不自觉地想到宋安然身上。
    “你是不是闲的很无聊？周言给你安排的东西，你背好没？今天是要坚持对吧？”宋安然听着耳边郭婷的笑声，放下手机，问道。
    一听到宋安然提起这个话题，郭婷就觉得整个人都不好了，立即拿出周言给她的东西疯狂的看了起来。
    看着郭婷的表现，宋安然的眼底闪过一抹笑意，在郭婷身上，周言像是找到了作为经纪人的乐趣，郭婷的行程被安排的满满的。
    看着郭婷认真的样子，宋安然无奈地摇了摇头，然后收回了自己的视线，低头继续看着手机。
    突然之间，手机一阵震动，一个新的短信传到了手机上。
    看着上面的号码，她并不认识。
    “等我！”
    简单的两个字，宋安然却是一眼就猜到是谁发的，只是，等她？是什么意思？
    电话那头，司潇发完短信就收起了手机，目光隽永幽深，下一刻，抬眸看向眼前的医生，“我能看清一个人的脸，代表着什么？”
    今天，她一定要有个答案！
    “很多脸盲症患者，一辈子都可能认不出一个人来，但是像你这种情况的真的从未见过，你能看清脸的那个人之前跟你有过什么联系吗？”
    “听着她的声音，看着她低头吃蛋糕的样子，那时候就在想象她长什么样子，然后就能看到了。”司潇回忆着慢慢道。
    “有照片吗？”医生沉思片刻，继续道。
    说着，司潇直接从自己手机翻出宋安然的照片递给了眼前的医生。
    医生看着照片，拿着自己的纸跟笔递到了司潇的面前，“你能画一下，她在你眼底长什么样吗？”
    司潇接过，回想着宋安然的样子，开始慢慢地在勾勒出一张脸。
    画完之后，医生接过，两相对比，慢慢道，“其实，你并不算是认出她的脸！”
    “什么意思？”
    “你所画的相片是你自己所臆想出来的。”说着，医生拿出了手机，在网络上随意找了一张照片，“这是宋安然，你现在看看，能认的出来吗？”
    “嗯。”司潇点头。
    下一刻，医生继续道，“这一张照片里的，不是宋安然，只不过……我跟你说是宋安然，所以你默认为就是你脑海中的那张脸罢了。”
    “那为什么我一眼能看到她？”司潇眉头微蹙。
    “大概，是因为你对她印象深刻，在脑海中为她构建了一张人脸吧！”医生也不确定道，到目前为止，脸盲在医学上都没有治疗的可能，脸盲症实际上也有人说是一种精神疾病。
    听完医生的话，司潇顿时一默，半响，才继续开口道，“医生，为我做一个证明吧！”
    宋安然在收到司潇的短信的片刻后，又接到了来自她的电话，宋安然想也不想的将这个号码给拉进了黑名单。
    这时，周言从休息室外进来，手里还举着手机，慢慢地走到了宋安然面前，直接道，“司总有公事要跟你交代。”
    “嗯。”宋安然看了几眼周言，将手机给接了过来。
    很快，电话那头就传来了司潇的声音。
    “我在你公司下面。”
    “我与你没什么好说的。”
    “关于你说的，找到一个能让我看到的另外一个人的事，我已经有了答案。”司潇直接说道。
    闻言，宋安然微微挑眉，随后道，“就在电话里说吧！”
    “你是打算让我当着全公司人的面闯到你的休息室？”司潇淡淡的说道。
    片刻后，宋安然来到了公司的地下停车场，一眼就看到了司潇的车。
    上前，敲下车窗，直接道，“给你五分钟。”
    司潇看了宋安然一眼，随即从一旁拿出了一张纸，上面赫然写着医学证明。
    宋安然接过纸张，直接将上面的内容给完全的看了下来。
    看到最后一行的时候，认真地整句话给读了下来。
    脸盲症：该症状表现一般分为两种：患者看不清别人的脸，患者对别人的脸型失去辨认能力，由医院鉴定，该患者患有脸盲症。
    看完，看向司潇，“然后呢？”
    “然后，这证明的是我在这世上辨清不了任何的脸，你回去查查就能知道，很多脸盲症患者一辈子可能都无法认清一个人，所以，你让我再去找一个人证明我动心的是你的人不是你的脸是不可能的。”司潇慢条斯理的说道，一边说着，一边还不忘看着宋安然的反应。
    “不是说，能看到我吗？”宋安然挑眉反问，要说谎也不用说的这么冠冕堂皇。
    “我能认出你，不是因为我能看清你的脸，而是因为，我给你构建了一张脸。”司潇说着，直接拿出了一旁的几张照片，只要你指定一张照片说是你，无论如何我怎么看，我都会认为是你！
    听完，宋安然讶异，有这么奇怪的事？将信将疑的宋安然随意地指了一张照片，然后接过，打乱了所有照片的顺序，然后随即抽出一张递到司潇面前。
    “不是。”
    换了一张。
    “不是。”
    再换了一张，一直到了宋安然刚刚制定的那一张，司潇换了一个答案。
    还真的可以？宋安然看着照片上那陌生的脸，再看了看司潇那认真的表情，突然之间觉得有些好笑，随后直接道，“既然你有这样的本事，不如，你随便找个人，暗示他的脸是你所想象的，不就行了？”
    “只有照片会这样，对于人，我只认定你，所以，没有别的人，只有你！”司潇想也不想的说道，看着宋安然沉默的表情，继续道，“你说过，证明了，你会考虑跟我做普通朋友，这句话，还有效吗？”
    看着司潇认真的表情，宋安然有一瞬间的恍惚，想起那一天晚上自己说的话，嘴角不由地一抽，谁能想到眼前的司潇会用这样的办法证明，看了看手机上的时间，这才敷衍道，“五分钟到了，我先回去了，至于，这件事，我回去好好考虑。”
    说完，宋安然转身就走，颇有一种落荒而逃的味道。
    看着宋安然渐渐远去的背影，司潇清冷的唇角扬起了一抹淡淡的弧度，下一刻，摇上车窗，将车子渐渐地驶出了地下停车场，现在，她的心已经没有了任何的疑惑，宋安然，就是她认定的人！
    司潇的车子消失在地下停车场，这时，一颗脑袋慢慢地从一旁的车子间探出了脑袋，先看了看宋安然离去的方向，再看了看司潇离开的方向，摸了摸自己的下巴。
    好新闻呐！
    
    第68章
    
    回到公司的宋安然在周言看来显然是有些不对劲了。
    再想想宋安然刚刚是去见过司潇，还是自己给的电话，周言瞬间有些不淡定了，这要是被邓元知道，他还不得被揍的鼻青脸肿的。
    说曹操曹操就到，邓元与经纪人简安的身影就这样面对面地朝着他们走来。
    看见宋安然的时候，邓元直接摘下了脸上的墨镜，然后朝着宋安然直接露出了一个灿烂的微笑。
    结果，宋安然就这样，当成没看过他一般，就这样走了过去……
    对，就这样走了过去！
    邓元放在半空中的手就这样僵在了原地。
    邓元的眼神看向周言。
    周言双手一摊，表示无辜，他是真的不能跟邓元说。
    收回视线，邓元望着宋安然离开的方向若有所思，难不成有什么事情发生吗？
    而此时，那名记者将偷拍到的照片放在了自家主编面前。
    主编看到这些照片，眼神一下子亮了，“这是宋安然跟一个女人的照片？”
    “是的，两人交谈了至少五分钟，虽然没什么亲密的动作，但从他们的互动来看，也势必有什么？”记者点头道，语气有些兴奋，追踪了宋安然这么久，终于有点新闻了。
    虽然还是没能挖出宋安然的真正身世，但是这个新闻，对于现在的他也是颇有价值。
    主编闻言点点头，双眸却是紧紧地锁在了那个只能看到半边侧脸的女人身上，虽然是个侧脸，可却能清晰地看出这个女人长相势必不差，再加上所开的限量版豪车，这个女人的身份恐怕也不简单。
    这世道，明星与富豪的新闻似乎也很吸引网民的关注？
    明日的头条，就是她了，这可是独家新闻啊！明天报纸的销量就靠她了。
    当即的，主编立即就决定用这个绯闻作为明日的绯闻。
    于是，在第二日，其他报纸都针对两大娱乐公司的交锋，众多明星大大小小新闻的时候，一间小娱乐报纸以一个不同的绯闻席卷了众人的视线。
    #超级新人宋安然疑似与神秘女友环世地下停车场约会#
    在这超级大标题的一旁，十分清晰地摆放出了一张超级清晰地图片。
    上面赫然是宋安然与一个坐在车里的女子站在一起的画面。
    而且报纸上还特意地在文章中提到宋安然的神秘女友是个白富美，是的，白富美，从那张无可挑剔的侧脸就可以看出车中的女人是个绝无仅有的美女，另外，对那辆车也进行了详细的介绍。
    因为只有独一份，网络上都没爆料，顿时之间，这份娱乐报纸迅速地被抢购一空，很快，又有一批新的报纸上架。
    宋安然知道是，是她的小天使粉丝会@她的时候。
    #小天使粉丝会V：安然女神，这属于“黑料”吗？澄清一下如何？嘻嘻@环世艺人宋安然#
    当宋安然被@到的时候，立即去查探了一下情况，当看到模糊不清的有关自己与司潇两人的照片时，嘴角微抿，这照片是哪里来的？
    很快，周言拿着一份娱乐报纸匆匆忙忙地进入到了休息室内。
    “安然，报纸上有你跟司潇的绯闻。”说着，周言直接将报纸递了宋安然，宋安然接过一看，赫然是跟微博上一模一样的照片，原来是这报纸上来的，不过这上面说的？神秘女友？白富美？呵呵！
    看着宋安然面无表情的脸色，周言直接道，“不如迅速地澄清一下？现在还没人知道司总的身份，若是知道了，难免……”
    对啊，宋安然现在可还是司氏的形象代言人，若是司潇的身份被爆，这难免就会扯上了潜规则，当初洪清的事恐怕也会被牵扯出来，到时候宋安然有十张嘴都说不清楚。
    “迟早都会被爆出来，直接说是工作伙伴！”宋安然看着报纸，慢慢道，司潇的存在虽然神秘，可却并不是存在，那个侧脸，见过的人恐怕的都会认出来。
    而且，当时两个人一个在车内，一个在车外，并没有什么亲密举动，更像是在谈事情一般。
    “恐怕不是很妥当，你们当时是在地下停车场。”周言应道，若是谈公事的话，为什么不在公司，却在那样一个隐蔽的地方，公众恐怕是不会相信的。
    现在的娱乐新闻，有时候，总是被网民无限扩大。
    “那你认为现在该怎么办？”
    “报纸上并没有什么暧昧性的举动，暂时先保持沉默，看看后续的事情。”周言思考片刻后说道。
    “嗯，就按照你说的办吧！”宋安然想了想，同意了周言的提议。
    随即看着周言去处理这件事，宋安然视线落在报纸上，这是叫做“铁证如山”吗？
    视线再回到自己的手机上，看着那条粉丝会微博下面的各色刷屏留言，宋安然想了想，还是回复了这条动态。
    #环世艺人宋安然：不是@小天使粉丝会V：安然女神，这属于“黑料”吗？澄清一下如何？嘻嘻！#
    宋安然的消息发出不久，下面一排排的唉声叹气声。
    “哎，果然是这样。”
    “那侧脸好美的！”
    “我也这样觉得，若是跟女神一对的话，那就是一对美女了，站在一起，秒杀各路情侣。”
    “楼上想太多了，女神是我们的。”
    “支持楼上+身份证号！”
    “……”
    宋安然的回应，很是轻而易举地让粉丝们接受了，毕竟，照片上的两人还真的没有亲密的举动，但是他们还是避免不了在讨论那照片上女人的颜，同时也表示，跟颜值高的同框也是一种极高的享受。
    在报纸的大卖之后，报社吊足了别人的胃口，开始将照片以合适的价格卖个其他报社，毕竟，有图有真相，其他报社要发表些什么东西，也得要有图才能勾引读者兴趣，这样才能有流量。
    而这下，报社迅速地将手中那张高清的图片卖给了其余的报社，于是，不出半天，各大娱乐报纸的首页上就出现了有关宋安然与司潇的照片。
    这下，有了图，下面的评论声音开始越来越多了。
    “卧槽，那个女的真的是白富美，那车，我赚一辈子的钱都买不到一辆，个人表示仇富，可有钱就算了，为啥长的还那么美！难怪能将安然女神给收入囊中。”
    “现在的明星不是跟明星在一起了，就是跟富豪在一起了，看来，这宋安然又是一位。”
    “刚刚去宋安然微博看了一眼，澄清说不是女友了。”
    “楼上说的也是，这两人一个在车内，一个在车外，看起来的确不像是关系很亲密的样子。”
    “可两个人无缘无故在地下停车场那样的地方见面，说没点什么也不太令人相信啊！”
    “我比较好奇的是，这位白富美是什么来历，谁能扒一扒啊？”
    “求扒+1……”
    而此时，司氏大楼内。
    一种诡异的气氛在迅速地传播，一个女同事神秘兮兮地对着身旁的同伴，“我给你传个帖子，好好看看，有惊吓！”
    就这样，一个接着一个，很快，好多个部门的工作人员手中一致地看着一张帖子。
    望着帖子上照片里的女人，他们表示很惊奇，若是没看错的话，这是他们的总裁大人吧？
    另外一个人是最新很火的新人明星宋安然，以超高的话题度成为了家喻户晓的人物，同时，也是他们司氏的形象代言人。
    看着照片，不少人觉得自己好像是get到了什么了不得的东西？
    就在这时，总裁助理李苏走进了秘书室，整个办公室，瞬间安静了下来，一个个正襟危坐起来。
    “通知各部门经理开会。”
    “是。”收到命令，秘书室的人迅速开始一本正经的通知下去。
    李苏感觉到气氛似乎有些奇怪，但还是没有有想，很快，就回到了总裁办公室。
    十分钟后，各部门经理迅速地来到了会议室候着，不一会儿，两道身影从门外走了进来，各部门经理迅速地坐直了身体。
    走进会议室的正是司潇与李苏。
    司潇的目光在场中扫了一眼，看到人数正确之后，走到会议桌上首的位置坐下，身形端正，眉宇清俊中带着淡漠，浑身散发着一抹清冷的气息。
    各部门经理望着，想到看到的那张照片，他们真的，十分难以想象眼前的这人会跑到娱乐公司地下停车场找一个女明星见面，想想，都觉得画面实在太过清奇了。
    “汇报下这个月的情况。”在众人失神的时候，司潇清淡的声音在会议室内响起，清晰地传入到了每个人的耳朵里。
    经理们瞬间回神，按照以往的顺序，开始有条不紊的汇报着工作。
    第一个经理讲完，看向司潇，司潇没说什么，只是淡淡地点头，示意第二个继续。
    见状，第一个心里立即坐下，心里瞬间松了一口气。
    天，今日的总裁好和蔼。
    等所有经理们汇报完工作离开会议室大门的时候，都不由地对看了一眼，今日的总裁果然画风清奇啊！
    会议室内，司潇看完了简报之后，感觉到手机传来一阵震动，下一刻，司潇慢慢地拿起了手机，点开一看，宋安然微博最新的动态映入她的眼帘。
    神秘女友？是谁？
    司潇迅速地点开微博，看到了一个熟悉的场景，片刻，司潇才想到照片上发生的正是昨日的场景。
    她们昨天被拍了？
    现在看着“神秘女友”四个字，司潇的嘴角慢慢地勾起了一个弧度。
    一旁的李苏看到自家总裁脸上绽放的那抹浅淡的笑容，惊呆了，总裁这是笑了吗？
    下一刻，司潇的手机便响了起来，脸上的笑容骤然消失，站起身子，走到了窗外，李苏只能听到她说了一句“外公”，随后，李苏就迅速地退了出去。
    *
    网友的八卦能力是强大的，开扒的能力是强大的。
    在宋安然与司潇的照片在网络上传了不久之后，司潇的身份迅速地被开扒了起来。
    一条主题为#宋安然的白富美还真的不是一般的白富美#的帖子以迅雷不及掩耳之势在网络上迅速地传播。
    众多标题党看到之后迅速地点击了进去，这一点击进去，迅速被里面的内容给惊呆了。
    “哈哈，大家对宋安然这位白富美童鞋感兴趣对吧，原本我也没有多想，但是认真研究了一片照片之后，感觉好熟悉啊！于是开始想啊想，结果，我想到了，自己曾在一个国外财经报纸上看到了这位白富美的身影，顺便提一下，在下是在金融界混的，所以，比较关注国内外的形势，嗦了这么久，该进入了正题了，翻过财经报纸以及她现在的动向之后，我愣住了，因为，这位白富美是我偶像啊！在前两年的一次股市震荡中，这位白富美在华尔街投入了一笔资金，很快就从股市中翻了几番，瞬间吸引了众多金融大鳄的关注，原本大家都以为她只是侥幸罢了，可是在后面，她创造了无数个奇迹，在从股市赚的第一桶金后，她直接创办了一家研究资讯投资公司，在短短的两年时间内，就成为华尔街首屈一指的投资公司，简直是一个完美的创业史，可就在我以为她就这样的时候，我竟然发现，在几个月前，她回国了，直接接掌了自己的家族企业，当上一个集团的总裁，是的，总裁，公司我就不指明了，但是，我可以指路她的名字――司潇！”
    帖子一看完，下面好多都是刷屏的。
    “对比一下人家，我感觉自己就是人生输家！这简直是绝了。”
    “我也去查了一下万能的百度，这位司潇就是司氏集团的总裁司潇吗？感觉太对得上号了！”
    “我看楼主那惊奇的语气，看来的确是，看那年龄，现在26，那两年前，那才24岁，大学刚刚毕业不久！对比人家，我简直就是人生输家。”
    “表示这样的女人，简直是赤裸裸的人生赢家。”
    “咦！翻过资料之后，似乎前段日子跟一位影后传过绯闻的卫辰是她的表弟？”
    “卫辰我知道，不是卫氏集团的总经理吗？我以为他已经够厉害了，没想到，他表姐比他更厉害！真不愧是哥！”
    “若是司氏的话，那宋安然不就是代言了司氏的形象代言人？难不成他们是那个时候认识的？”
    “其实，还有一种可能，就是因为两人认识所以宋安然才有的这个代言人。”
    “为什么好好的一件事被楼上说的感觉就像是有什么内幕似的。”
    “肿么办，我也想到了内幕两个字，现在想想，不觉得宋安然蹿红了太快了吗？那背后可能有什么人在支持，而司潇从各个方面来看都很符合条件呐！”
    “楼上好污，滚粗！”
    “……”
    顿时之间，帖子在后面完全歪楼了。
    而在这个帖子之后，网络上迅速地出现了另外一条有关宋安然与司潇关系的帖子。
    #说宋安然背后没后台我都不相信#
    “对于那些说什么有才有貌相配的人，我只想说一声呵呵，宋安然出道以来，都是一帆风顺，代言的产品，饰演的电视剧电影，每一部都是精良制作，普通的新人，要熬过多少年才有她这样的机遇，她运气好吗？当然好，不好的话也不会一炮而红了，可是，为什么她运气这么好，不知道有多少个人在深究过这个问题？
    首先，前面的环世一姐郑蕊，再到后头的国际巨星洪清，这两位重量级的女星似乎都败在她的手下不是吗？她一个新人哪里来的这样的本事，因为之前一直没有宋安然跟哪个男人关系亲密的消息，我没敢说，但是现在出现的这条新闻让我一下子想到了，宋安然背后的那个人很有可能就是这位白富美司潇。
    还有，别在说什么郎才女貌的话，潜规则就是潜规则！”
    这个帖子一发出，立即在网络上掀起了轩然大波，网民迅速地分成了两大波，一波支持两人什么关系都没有，有宋安然的澄清为证，一波支持宋安然背后的金主是司潇，有两人的照片为证。
    各色绯闻在网络上悄然流传。
    *
    下午，宋安然走在公司内，都能感觉到别人投来的各种羡慕嫉妒以及嘲讽的目光。
    嘲讽宋安然也不过是借着身体上位，羡慕嫉妒宋安然背后的金主是司潇这样的极品女人。
    原先他们还在想宋安然的家世背景很硬呢，结果呢！不过是有司潇这么一个女人在背后支持罢了。
    对于这些人的想法，宋安然在心里也很清楚，红唇抿成了一条直线，那个女人，果然是个麻烦。
    而这时，邓元的身影也迅速地众人的视野中出现，邓元一出现，不少艺人迅速地转移了目光，当做什么事也没发生过一般迅速地离开。
    “没事吧？”邓元看着宋安然冷然的神色，问道，他昨晚因为有个通告，今日就多休息了会，等到他发现的时候，网络上的事情已经到了不能够控制的地步了。
    即使他现在让人压下去，反倒是让人觉得他们心虚罢了。
    刚刚家中都已经给他打过电话，一定让他处理好这次的事件，即使他们不说，他也会想办法的。
    “我能有什么事，不过是说的话难听了点。”宋安然淡淡的说道。
    “先去总裁办公室吧！”邓元看了看周围，压低了声音道。
    “嗯。”很快，宋安然跟着邓元的脚步往环世的高层而去。
    这时，周言与郭婷也迅速地在休息室内聚集，一看到周言，郭婷就担心道，“安然没事吧！”
    “不会有事了，公司与邓天王会解决这件事的。”周言安抚着郭婷道，但是看着那铺天盖地的新闻，心里不免的还是有些担心，哎，昨天他怎么就没跟着下去呢，跟下去了，今天的新闻可能就没有这么的言辞凿凿了。
    听着周言的话，郭婷的心里渐渐地安稳了一些，但是响起沈晶刚刚给她打电话时那嘲讽的语气，整个人的心情有些抑郁，明明不是的事实，为什么他们可以凭借着一张照片肆意污蔑。
    此时，宋安然与邓元进入办公室时，环世总裁正在打电话，邓元与宋安然两人很清晰地听到了环世口中的那句“宋老”。
    宋安然的眼眸一暗，也惊动到爷爷了？
    看向身旁的邓元，“外公外婆他们都知道了？”
    “嗯，被他们威胁，若是不能解决这件事，就别回去了！”邓元垂头丧气道，“果然，有了你，我这个孙子就不重要了。”
    看着邓元耍宝的样子，宋安然无奈地看了他一眼，不过心情的确变好了不少。
    片刻，环世总裁就直接挂断了电话，下一刻，宋安然的电话响了起来。
    “爷爷。”宋安然对着邓元打了个招呼，然后对着电话那头道。
    “安然，有什么事都有我们在背后顶着，可千万别受了委屈。”宋老爷子在电话那头说道，自家的孙女在外面受了十几年的苦，怎么回家之后还要她受委屈呢！
    “有你们，就不会受委屈。”宋安然对着电话那头难得说了一句煽情的话。
    那头的宋老爷子静默了几秒，轻轻一笑，再说了几句之后就挂断了电话。
    宋安然挂了电话，看向了一旁望着自己的环世总裁与艺人管理部经理黄石。
    “你们两位先坐下吧！”环世总裁对着宋安然与邓元还算可亲的说道。
    依言，两人坐了下来，宋安然看着黄石诧异地盯着自己，回望着自己点了个头。
    见状，黄石迅速地收回了自己的眼神，他表示自己被刚刚总裁的话给吓到了，宋安然是宋老的孙女啊，还以为之前那些红三代是流言来着，结果……竟然是真的？！
    环世总裁轻咳了一声，唤回黄石的注意力后，这才继续道，“关于这次的流言，你们有什么打算？”
    虽然宋老说要妥善处理，他还真的不知道该怎么处理最为妥当。
    “开个记者会澄清一下吧！”邓元直接道，与其让外界乱猜，还不如来的简单粗暴点，直接面对面地说个清清楚楚。
    “那关于安然你与司总为何会在地下停下车见面这件事，能不能有个合理的解释？”环世总裁说着，自己也有些不好意思，若是两个人交往，那是叫做门当户对，可宋安然的身份现在又不能曝光，所以现在感觉有点麻烦啊！
    听到环世总裁的话，邓元也将目标投向了宋安然，他好像忘了问，昨日她怎么会跟司潇单独在停车场见面？昨天将他忽略了也是因为这个原因？
    收到三双视线，宋安然慢慢道，“她给我看了一些无关紧要的东西。”
    “什么东西，能在记者会上说明吗？”环世总裁有些好奇的说道。
    “可能不行。”虽然司潇弄的她有些烦，但那病是司潇的隐私，她不能为了摆脱自己身上的麻烦就爆料这件事，即使也是因为这件事才会让她陷入麻烦，此外，还有一个原因是，她说了可能更麻烦！
    “那只能另辟蹊径了！”环世总裁若有所思道，随后将目光投向黄石，“黄经理，你有什么主意？”
    黄石突然被问，先是一愣，随即十分迅速地反应道，“地下停车场有监控视频，从照片上看的话，好像是司总给宋……安然你什么东西吧？那日你在停车场呆了多久？”
    “给我看了一些照片，在停车场呆了五分钟。”宋安然快速地回答道，听着黄石的话，脑海迅速地抓了一个想法。
    闻言，黄石点点头，开口继续道，“既然是这样的话，用视频澄清吧！两人见面可以说是因为公事，至于为什么是司总亲自送，只能说是顺路了。”
    黄石说的已经是最好的解决方案了，到时候再加上公司水军的帮忙，这一盆污水怎么样也能去的七七八八了，毕竟，宋安然此时的状况也比其他人好的太多了，只是一个两人见面的场景罢了。
    宋安然想了想，也同意了黄石的建议。
    计划一定下来，公司就开始行动了。
    公司雇佣的水军开始在网络上对宋安然与司潇的关系进行洗白，顿时，两派人马中，相信宋安然一派渐渐地占据了上风。
    而就在这个时间，环世的公关部也对外做出声明，要召开记者招待会澄清这次的事件。
    消息一放出，各路记者们迅速地朝着环世公司涌来。
    记者招待会准时召开。
    一宣布开始，记者就迫不及待地开始对着宋安然询问，“不知道宋安然你对今日的新闻事件有什么的解释？”
    宋安然并未回答，一旁的黄石直接站出来道，“各位记者先不用着急，我们公司有关于地下停车场的视频需要播放。”
    听到黄石的话，躁动不安的记者们慢慢地坐下。
    黄石朝着一旁的工作人员点点头，下一刻，后面的大屏幕上开始播放关于宋安然与司潇见面的五分钟视频。
    视频播送完毕，黄石开口了，“司总是因为一些公事上的事情才来公司寻找我公司艺人宋安然，众所周知，宋安然是司氏的企业形象代言人，这一次，司总就是为了新一季的形象代言人的服饰方面的问题而来。”
    黄石的话音一落，记者立即为何提问，“那为何会是司总亲自送来？”
    “因为顺路，司氏的企业企业形象人的一些东西都是司总一个人指定，当日是司总上班前所送。”黄石条条有理的回应道。
    “是这样吗？宋安然？”记者直接将话筒转向宋安然。
    “嗯。”宋安然点头应着。
    “那方便问问，你跟司总是什么认识的吗？”记者问着，眼底迅速地闪过一抹得意。
    将这位记者的眼神看在眼底，宋安然淡淡道，“在几个月前有过几面之缘，因为那时候我们住在同一个小区里。”
    听到宋安然这般回答，一旁的黄石顿时感到惊讶，事先商量好的可不是这样啊？
    而那位记者听到宋安然这么说，眼神先是一愣，随后反应过来锐利道，“这是不是代表着，宋安然在代言司氏之前就与司总认识？才有了后来的代言人之事。”
    “见过面不代表认识，认识司总是在代言人签约仪式上。”宋安然并未被记者的话给吓到了，十分冷静地回答道，贯彻了一向的风格。
    “那在代言人活动后，你与司总的关系如何？是有进一步的发展吗？”另一名记者继续提问。
    “普通的老板与员工的关系。”宋安然依旧简洁明了的回答。
    “还是想问一句，既然是普通的老板与员工的关系，为何你们会在地下停车场私密的地方见面，是怕被人发现吗？若是由你们之前所说，只是为了下一季的新品的吗？邀你去司氏，或者直接在办公室交谈都行吗？这一点，可以请你为什么解释一下吗？”那名记者视线落在宋安然脸上，目光中带着一道逼人的光芒。
    “那是因为，我想亲自见到她！”突然一道身影，从记者们的背后传来。
    宋安然望去，看见司潇修长的身影时，瞳孔不由地一缩，她来做什么？
    记者们转身一看，也看见了司潇这位正主的到来，顿时之间，记者们手中的相机咔嚓咔嚓的响了起来。
    在记者们的目光下，司潇慢慢地走到了台前，然后在宋安然身旁的座位上坐下。
    而司潇一坐下，在场不少的记者都将视线落在了司潇的脸上，精致的五官，修长的身材，浑身散发的清冷气息，都无不昭示着这个女人的优秀。
    记者们透过网络上的照片早已经知道了这位司氏总裁的年轻有为，可是现在看到，也不由地被司潇所迷惑，真的好年轻啊，真的是华夏十大集团的总裁吗？
    “怎么不问了？”看着记者们陷入了安静，司潇冷然的声音突然响起。
    记者们迅速地反应了过来，下一刻，一个眼疾手快的记者迅速地将话筒举向司潇，“司总能不能跟我们说说，刚刚那句话是什么意思？司总有什么原因，想要亲自见到宋安然吗？”
    话音一落，整个新闻发布厅变得寂静下来，所有人都屏息着等待着司潇的答案。
    答案会是什么呢？
    
    第69章
    
    一旁的宋安然眸光变得越发的冷淡，嘴角闭着，整个人似乎陷入了防备的状态。
    司潇的目光在全场扫了一圈，在别人的目光之中缓缓道，“我想与宋小姐亲自见一面只不过是为了让她看最新一个季度的服饰，因为涉及到司氏的机密，只能由我亲自来送，至于为何在停车场见面，那日我时间紧，顺便联系了宋安然小姐的经纪人，最后在我的拜托下，给了我五分钟的时间，以上就是事情的经过。”
    说着，司潇站起身子，看向宋安然，表示抱歉道，“对不起，宋小姐，给你惹麻烦了！”
    看着司潇对上自己的眼神，宋安然抿着的唇角渐渐地放开，看着司潇，慢慢的开口道，“没关系。”
    “宋小姐不介意就行了。”司潇淡淡一笑，随后转向在场的媒体们，“我的声明到此结束，先告辞了！”
    说着，转身，走出了新闻发布厅。
    如她走来时的那般，她走的也很突然。
    在场的记者们面面相觑。
    这时，台上的黄石立即道，“各位记者朋友，还有什么想问的吗？”
    记者们顿感无奈，司潇说的话与之前宋安然与黄石的都对上了，他们还能说些什么？随意问了一些问题之后就结束了记者招待会。
    记者招待会结束，媒体将现场视频给放到了自己的网站首页上。
    当司潇出现那一刻的点击率达到了一个顶峰。
    “这位司总裁好酷的感觉。”
    “我比较在意的是她的解释证明了两人之间的清白，希望以后媒体还能以拍摄到的事实再说话吧！”
    “是的，是事实照片说话，网络上那些人实在有些可恶，若真的有潜规则的话，找出证据再说吧，空口无凭的，谁都会说。”
    “呵呵，这宋安然能找到自己的金主为她说话，魅力也是够够的。”
    “楼上这是在嫉妒人家有白富美帮忙吗？就你这心态，可能一辈子都嫁不出去了，干脆别嫁了，省得祸害男人。”
    “楼上+1，哎，谁让我们家安然女神的路走的太顺了，大概……是挡着谁的路了？”
    “楼上说的有道理，要不要猜测一下会是谁？”
    ……
    在搅乱一个地方的评论之后，坐在电脑桌前的水军继续奋战另外一个地方，现在的情况对他们有利，他们只要坚持一个信条：只要出现不好的言论，喷回去。
    网络上的形势开始朝着支持宋安然的这一方一边倒。
    看着这般的场景，不少关注此事件的心里也留了一个底，第一次宋安然能够平安无事的度过，可以说是运气，第二次，宋安然依旧如此，可是第三次这般，谁还相信是宋安然的运气？
    还有这次公司的举动也很让人深思，哪一个人遇上这种桃色绯闻会由黄石这位环世艺人管理部经理亲自辩驳？
    不少圈内的艺人已经开始在心中默默推敲宋安然的靠山，他们可以笃定的是，宋安然的靠山绝对不会是司氏总裁那么的简单，因为司氏再怎么厉害，与环世也并没有直接的利益关系。
    他们真的好想要明确的知道，宋安然的靠山到底是谁啊？难道是军方吗？
    他们都被搞糊涂了！
    不少人想着，向自己上头的老板有意无意地试探着。
    而这些人看着别人在猜测，心里也无奈，他们也好想说啊，可是不能说！即使有一日消息传出去了，但是至少不能从他们的嘴里透露出去。
    不过很多聪明人也从自家顶头上司处明白了一点，那就是宋安然的靠山比他们想象中的要大，至少连他们的老板都不敢得罪。
    这一下，不少娱乐圈内地位比较高的艺人都开始关注起了宋安然。
    而这其中就包括秦晴。
    第一次有关宋安然绯闻事件的时候，她是知道自己的公司是出了手的，可是从那次之后，公司对于宋安然采取地都是不理不睬的姿态，这还是让敏感的她嗅到了不一样的味道。
    就那这次《穿越》剧组庆功宴来说，若是伍时有心拉宋安然出来当挡箭牌的话，绝对会邀请宋安然而不是保持沉默。
    再想想这次的记者招待会，秦晴已经能够确定，宋安然背后的靠山不简单。
    想到这里，秦晴笑了，难怪……郑蕊都会在宋安然手上吃亏。
    郑蕊她，狼狈逃到许易的剧组后，今日应该不得不出现了。
    或许，她真的该找找宋安然交流交流感情了。
    *
    记者招待会后，宋安然与邓元坐在休息室内，看着网络上以及平静下来的风波，顿时松气，终于圆满结束了。
    “昨天，司潇找你做什么？”回神，邓元问着宋安然。
    “视频中很明显了，她在给我看一些东西。”宋安然一副显然是不想深谈的样子。
    邓元看着宋安然，正准备再问些什么的时候，邓元的手机响了。
    一接通，邓元就对着电话那头道，“爷爷，什么事？”
    下一刻，他就听到邓老爷子中气十足的声音，“臭小子，带你妹妹回来一趟。”
    “这个时间点？”邓元看着外头正当空的日头。
    “让你看好你妹妹，这下，狼崽子都追到家里来了。”邓老爷子说完立即就挂断了电话。
    狼崽子？邓元思考着这三个字的意思，眉头微蹙，谁追到家里去了？
    下一刻，瞳孔一缩，不会是司潇吧？
    “怎么了？”看着邓元震惊的脸色，宋安然问道。
    “家里来客人了，让我们回去一趟。”邓元对着宋安然说道。
    客人？听着这两个字，宋安然心中闪过不祥的预感。
    还真的如宋安然预料的那般，宋安然与邓元到邓家的时候，除了邓家一家人与宋老爷子之外，还多了两个人，卫老爷子与司潇。
    看到宋安然，宋老爷子连忙对着宋安然招手道，“来，安然，来爷爷这边。”
    依言，宋安然坐到了宋老爷子右手边，而她的右手边则是坐着自家的外公外婆，而对面则是坐着卫老爷子与司潇两人。
    而邓元看着没人理会自己，“灰溜溜”的找到一旁的一个位置上坐下了，其实，他也很好奇，这两位到家里来到底是为了什么。
    卫老爷子看着宋安然坐下，直接对着宋安然笑道，“安然呐，今天来是带司潇向你道歉的，他给你惹了那么大的麻烦。”
    “卫爷爷，今天他也算帮了我，抵消了。”宋安然可没说什么客气的话，对方的确给她招惹了一个大麻烦。
    听到宋安然的话，在场的几位老人眼眸都闪烁了下，安然很讨厌司潇啊！
    司潇听到这话，也微微地抬头，对上宋安然望向自己那带着冷漠的眼神，唇角抿成了一条直线，随后转向宋老爷子与邓家两夫妻，“能让我跟安然聊聊吗？”
    宋老爷子三人并没正面回答司潇，而是将视线转向了宋安然，最后，蒋丽出声道，“安然，若是不愿意也没什么的，我们家的人万万没有任人欺负的道理。”
    说着，还意有所指地看了一眼卫老爷子与司潇两人。
    听着这话，宋安然的唇角扬起一抹微笑，“外婆，放心吧！在外面我都不会让人欺负，在家里能被人欺负吗？”
    说着，宋安然起身，率先朝着别墅外头走去。
    司潇朝着几位老爷子点点头后，也起身，跟着宋安然的身影走了出去。
    两人一离开，卫老爷子立即对着宋老爷子与邓老爷子道，“我家司潇虽然有些毛病，但是……”
    “跟我们说这些没用，安然自己喜欢才行，安然的婚事我们不做主，她自由选择。”宋老爷子在卫老爷子的话刚刚说出去，就立即阻止他将话说下去。
    卫老爷子说完，眼神却是一亮，“意思就是说，只要安然同意，你们就不反对吗？”
    “是。”宋老爷子坚定地开口道。
    卫老爷子闻言，不再多说些什么，只希望司潇能够与宋安然修成正果了，紧接着，卫老爷子迅速地转移了话题，一行人慢慢地聊了起来。
    此时，别墅外的花园内，宋安然与司潇在一棵枫树下对面而立，秋风拂过，枫叶一叶叶的飘落在空中，最后掉落在了地上。
    宋安然将视线从枫叶身上收回，看向眼前的司潇，淡淡道，“这就是你说的你家人来提亲？”
    “今天是来道歉的，外公他没提亲的意思。”司潇看着宋安然的神色，眼眸变深。
    “今天在记者招待会上，我还以为你会说你想追求我，在那么多记者面前宣誓对我的主权，让所有人都知道，我与你关系匪浅。”宋安然挑眉，一双水眸疏离在流转。
    “不会。”
    “可你一直在那么干不是吗？”宋安然反问，唇角却带着一抹嘲讽。
    “但你厌恶！”
    “算你还有自知之明，所以，离我远点！”宋安然说着，语气中带着浓墨的警告，她讨厌眼前这个人的肆无忌惮与威胁。
    闻言，司潇的眸光变得幽深，紧紧地盯着宋安然，“为什么要拒我于千里之外，你若不喜欢，我可以改。”
    “不喜欢你整个人呢？你要怎么改？”宋安然说完话，十分坦然地等着司潇的答案。
    听到宋安然冷漠的话语，司潇的俏脸不由地变得紧绷，目不转睛地盯着宋安然，语气沉稳而笃定道，“随你！”
    听到这句话，宋安然的红唇勾起一抹小小的弧度，幽幽道，“若是平常的人听到你这话，或许会觉得很感动，而我，一开始就给你判了死刑，我不认为你有让我改变主意的能力，所以，与其等我改变对你的看法，还不如好好去认识另外一个人，这是我对你的忠告，反正，看不清脸，所有人对你一样都一个样！”
    宋安然最后那句话让司潇的眉头不由皱了皱，薄唇紧抿，望着宋安然半响不说话。
    过了片刻，看司潇还没说话的打算，宋安然唇角绽出一抹浅笑，随后继续道，“若你没什么话说了，我就先进去了。”
    说完，宋安然转身潇洒了离去。
    而司潇站在原地，看着宋安然的背影渐渐远去，良久，在迈动脚步，朝着刚刚宋安然刚刚所走的方向而去。
    屋内，宋安然进门的时候就看到了交谈甚欢的几人，也没打断，坐在了低头玩手机的邓元的身旁。
    感觉到宋安然在自己身边坐下，邓元低声道，“跟那位谈好了？”
    “嗯。”宋安然点点头。
    “你是很冷漠的拒绝了？”邓元问，他是知道安然有多固执的，但是说不认就不认，若不是后来她想通了，他们家还不知道得为她操心多久。
    而现在，若是宋安然不喜欢司潇，那绝对是拒绝的多彻底就有多彻底。
    想着，邓元为司潇捏了一把冷汗，怎么想的，会看上安然？
    “嗯。”宋安然点头。
    邓元还想问些什么，就看到司潇的身影出现在门口，立即收了声，看着司潇那看不清神色的脸，顿时觉得有一股冷气朝着自己袭来。
    下一刻，邓元迅速地移开自己的视线。
    而邓元身旁的宋安然与司潇对视一眼，唇角微勾，这是生气了？
    这时，聊天的几位老人也注意到了这边的动静，卫老爷子看了看自己外孙女那明显更加冰冷的气息，心中无奈地摇了摇头，这情商，铁定是遗传他爸的！
    算了，今天打个预防针就行了，想着，直接对着宋老爷子与邓老爷子夫妻说道，“时间差不多了，我们也该回去了。”
    “嗯，好。”宋老爷子也没客气，直接应道。
    卫老爷子闻言，暗暗地看了一眼宋老爷子，这还是朋友吗？
    宋老爷子直接视而不见，想要叼走他家孙女的人都不是好人。
    卫老爷子看着当自己是隐形人的几人，顿时一阵心塞，转向自己还在痴望着人家孙女的外孙女，“司潇，来跟几位长辈告辞，我们该走了。”
    闻言，司潇收回自己的眼神，收敛了身上的气息，翩翩有礼地对着几人打着招呼。
    紧接着，两个人“凄凉”的离开了邓家。
    坐在车内，卫老爷子看着沉默寡言的司潇直接道，“你还是回去好好学习一下如何追人吧！”
    司潇扭头，淡漠地盯着卫老爷子。
    卫老爷子神秘一笑，拍了拍司潇的肩膀，“放心，我会将我一生的本领教给你，到时候，一定要将你宋爷爷与邓爷爷的孙女给拐到我们家来。”
    司潇看着卫老爷子，半响都未说话，眸光变得深邃，她的脑海中却闪现着宋安然对她说的那些话。
    *
    卫老爷子与司潇到来又走，也没影响一家人团聚的心情，很快，三人又是围着宋安然一阵嘘寒问暖。
    邓元看着这一幕，心拔凉拔凉的，女的是孙女，男的就不是孙子了是吗？
    不过，邓元与宋安然还是没能够在邓家呆很久。
    因为，今晚是环世公司为庆祝《大山深处》票房过亿的庆祝会，因为是与世纪公司打擂台，环世直接砸下了重金请了京都最大的设计公司来设计今晚的宴会。
    此外，今晚参加环世公司宴会的还有与环世交好的其他大大小小的娱乐公司，也有一些娱乐圈的大佬与导演们，而人多，也意味着机会多。
    宋安然虽然现在名气不错，但毕竟资历还浅，所以，有些关系也是必须要联系的，因此，今晚邓元本就打算一定要好好带着宋安然认识一些前辈。
    夜晚，环世灯火辉煌，公司前的整个大道都被红毯铺满，而两旁还放满了各色的鲜花，从红毯中走过，鼻间都飘逸着淡淡的花香，而再往前，就是公司特意留出来的粉丝围观区。
    毕竟，今晚真的可以算得上是群星齐聚一堂了，这样的盛宴，对粉丝们也是一个不小的福利，除了粉丝外，也有一些记者扛着摄像师在等待着。
    临近宴会开始的时间，一辆辆豪车开始在门口停留，而每停留一辆车，粉丝就疯狂的大叫，记者们也咔擦咔擦的拍摄着。
    宋安然与邓元也在这一排豪车之中，看着道路两旁疯呐喊的粉丝，还有那时不时闪动的闪光灯，宋安然有骗人的怔然，这场面还真大！
    看着宋安然望向外面的目光，邓元开口道，“这外面还有记者直接在网络上弄直播，所以，等会走的时候小心点，还有，脸上记得带点笑容，到时候，一定美翻一片网友。”
    说着，邓元看着坐在自己身旁，穿着一身纯白晚礼服的宋安然，眼底是毫不掩饰的惊艳，真不愧是他的妹妹，怎么看怎么美。
    听到邓元的话，宋安然收回自己的视线，瞥了一眼邓元淡淡道，“你也会帅翻一片网友的。”
    “那是当然！”邓元得意的说着，然后直接拿出手机，给自己拍了一张照片，然后迅速地上传到了自己的微博上。
    上传后，邓元正准备着听到自家粉丝对自己的夸奖，结果，一刷评论，顿时无语了，这下面评论的都是什么？
    “安然妹妹真美啊！化妆之后，更让人惊艳了。”
    “是啊，安然妹妹好美呢！”
    “安然妹妹，舔屏中。”
    ……
    看到半天，邓元终于看到了提到自己的评论，可是是这样的。
    “今天是要参加环世的庆祝晚会吧！我也好想去，只是被残暴的老板压着加班了，哭，我的凳子与安然妹妹。”
    “楼上别哭，我在现场，可以给你发些照片，哈哈，不枉我早早的来排队，占据了一个前排的位置，今晚，一定能近距离拍到凳子与安然妹妹。”
    ……
    再来，邓元彻底绝望了，突然之间，他终于刷到了一条有关自己帅的评论，可是是这样的。
    “凳子今晚很帅G，超有白马王子的感觉，可惜被身后的安然妹妹给抢镜了，看着上面的评论，对凳子说一声，你现在心里阴影面积多大呢？”
    “……”
    看到这里，邓元彻底放弃了，再回头看看照片上那个角落里的宋安然，他很想问问那些人，那只有六分之一的脸他们是怎么看着超过自己六分之五的脸的？
    而这时，外面传来一阵尖叫声，唤回了邓元的注意力，往车外看去，张淳的身影赫然映入眼帘。
    “原来，张影帝在我们面前吗？”邓元有些意外，看来，公司还是将他们排在挺靠前面的。
    在张淳走到一半时，宋安然与邓元两人的车已经停稳，也就意味着，两人要下车了。
    在前头张淳引起的尖叫声还此起彼伏的时候，邓元打开车门下车了。
    邓元下车，又引起了一番尖叫声。
    “凳子，凳子……”邓元的粉丝大声地尖叫着，邓元迅速地对着举着自己名字牌子的粉丝招了招手，又掀起一番尖叫之后，转头面前车子，朝着里头准备出来的宋安然伸出了一只手。
    宋安然看着邓元，挑挑眉，将手放在他的手里，然后下车了。
    “是安然女神……”粉丝群里传来一声呐喊，下一刻，女神的牌子也飞快地在半空中招摇着。
    此外，记者们也迅速地将相机对准宋安然与邓元这一对“璧人”，这两人站在一起，实在太配了，可是，为什么两人会是兄妹呢？
    回想起当时两人所拍摄的璀璨珠宝海报，现在不少人都记忆犹新。
    正在看网络直播的网友们，也眼尖的瞧见宋安然身上的珠宝好像就是璀璨珠宝的，这简直就是海报的再现，这代言人做的还真是够称职的。
    而走在前头的张淳听到后头的动静，也停下了脚步，回头看了一眼两人，下一刻，也停下来等待两人。
    待三人相聚时，看着三人，周围的相机咔嚓咔嚓的响着不停。
    很快，疯狂的尖叫声都落在了他们的身后。
    大厅内，此时也聚集了不少公司的高层还有一些娱乐圈大佬们，他们早早地就避开了外面的媒体来到了大厅，而受到邀请进来的媒体也明白业内的规矩，不会选择在这个时候偷拍。
    环世总裁跟着其中一位重量级人物交谈的时候，宋安然三人从大门外走了进来，两人也迅速地注意到了三人。
    邓元与张淳也注意到了，对看一眼，夹带着宋安然，三人朝着环世总裁走去。
    “总裁，王厅长。”张淳作为三人中资历最高的，率先对着几位打着招呼，宋安然与邓元跟在他的身后，也直接的打着招呼，宋安然在打招呼的时候，发现眼前这位王厅长也曾在那个宴会上见过。
    这时，其中一位招呼着服务员过来，王厅长直接从上头拿了两杯酒，分别递给了邓元与宋安然，然后自己拿了一杯，对着两人做出了邀请的姿势。
    宋安然与邓元接过红酒，与眼前这位碰了碰杯，然后轻轻地抿了一口，宋安然看了身旁一点也不觉得奇怪的张淳，心中微微地有些了然。
    “不知道近日宋老邓老可好？”这时，这位王厅长对着两人算是和蔼的笑道。
    “都挺好的。”邓元回道，脸上早已褪去了玩世不恭的微笑，变得成熟与稳重。
    闻言，王厅长也没再多说什么，跟着邓元再敬了一杯酒，邓元回礼。
    简单的交流之后，张淳与邓元继续带着宋安然跟着在场不少的娱乐圈大佬们打着招呼。
    而随着时间的流逝，大厅内的艺人们也开始变得越来越多，红酒醇厚的味道与糕点的甜香在整个大厅内弥漫，男男女女谈笑风生，相互应酬着，显得热闹非凡。
    但是不管是先来的，还是后来的不少艺人们都发现了一点，宋安然似乎被邓元与张淳两人带着拜会现场的一些娱乐圈大佬们？
    而那些人的态度竟然还挺和蔼的？
    看着，不少跟宋安然差不多同期进入公司的女艺人的眼底闪现了一抹类似羡慕嫉妒的情绪，怎么这宋安然就这么好运呢？
    邓元与张淳两人都察觉到了周围若在宋安然身上的目光，带着一抹淡笑，两人都一一的回了过去，然后帮助宋安然挡住了周围的那些目光。
    这些女艺人看着两人这般维护宋安然，又加上他们那些冰冷的眼神，都十分迅速地收回了自己的眼神，反正来日方长，宋安然是驴还是马，迟早会显露的。
    与其去关注宋安然，还不如借着机会好好认识一下在场的导演们，看看能不能有个好机会遇到一个角色。
    带着宋安然差不多走完场上该打招呼的人后，邓元与张淳带着宋安然来到了角落的休息位坐下。
    “累吗？”邓元望着宋安然道。
    “还好。”宋安然摇摇头，拿着桌上的红酒就想喝一口，下一刻，被邓元给制止了，“我去给你拿杯果汁。”
    说着，邓元就起身离开了位置，望着一处角落走去。
    “邓元对你这位妹妹可够好的，还没见过他对谁这么关心过。”张淳看着邓元离去的背影，对着宋安然笑道。
    “嗯。”宋安然点点头，表示认可。
    “你不想知道我刚刚对王厅长对你们说的话不感到意外的原因？”张淳话锋一转，突然之间问道。
    “张哥在娱乐圈这么多年，必然有自己的渠道不是吗？”宋安然对着张淳微微地挑了挑眉。
    她本来就知道这世上本来就没有无来由的友好，对张淳对自己的友好她早做好礼心理准备，此时知道也能迅速的接受。
    张淳闻言，先是一愣，随即低声一笑，宋安然也很通透呢！
    就在这时，门口传来一阵喧闹声，顿时将宋安然与张淳的注意力给吸引了过去。
    这一看，宋安然微微一愣，竟然是许易？
    他是赶回来参加宴会还是已经拍摄完毕？
    许易的出现引起了不小的动静。
    谁都知道许易此时执导的大片是冲着5月份的戛纳国际电影节去的，而为了这部影片，一开拍，许易直接带着剧组就闭关去了，整整的两个多月，媒体都不能捕捉到许易的身影。
    而今晚，没人能够指望许易能够回来，没想到，他竟然回来了，是不是意味着，他将电影拍摄完了？
    想着，在场不少的媒体都有些激动，虽然不能在现在拍照片，但是他们还是可以从现场获得任何有利的消息啊，于是，不少媒体工作者成群结队地朝着许易一行人走去。
    可是刚刚走到一半，却见到许易已经朝着环世总裁走去，不少人的脚步硬生生的顿住了。
    “要不要过去跟许导打个招呼？”张淳看着宋安然的视线，问道。
    “嗯。”宋安然点头，在别人眼底看来，她是许易带进圈子的，若是不打招呼，未免说不太过去，而等会许易一从环世总裁身边离开，势必会有不少围上去，她选择这样的时机过去正好。
    于是，宋安然就在众目睽睽之下跟着张淳的脚步走到了环世总裁与许易的圈子内。
    看着这一幕，在场不少艺人再次尝到了叫做嫉妒的滋味。
    宋安然不就是凭借着许易的慧眼识人成为林青导演的女主角吗？
    若他们能入许易的眼，也许也有机会拍摄一些大作品，要知道，许易的导演圈子里不少可都是名导呢！
    看到宋安然与张淳靠近，许易与环世总裁两人停下了交谈，许易含笑看着宋安然，“两个月不见，你蹿红的速度倒是挺快。”
    “托了许导的福。”宋安然也回以一笑，的确，若不是许易，她恐怕也不会踏入这个圈子，或许也没那么早跟邓元他们相认，或许她现在的一切都会有所不同。
    两个月来，她的世界真的是发生了翻天覆地的变化，而这些变化，很大一部分是眼前的许易带来的，此时宋安然的心情有些惆怅。
    原来不知不觉之间，来到这个世界已经三个多月了。
    “你过的好我也放心，而且，听说你演技进步的很快！看来，我当初是慧眼识英雄了。”许易低声道，虽然在拍戏，但是娱乐圈内的动静他还是有关注的，宋安然这段日子的跌宕起伏，他这个导演都胆战心惊，不过幸好，她还是安然度过了。
    宋安然闻言，正准备接话说些什么，一道声音却插入了进来，“许导。”
    听到这个声音，宋安然下意识的回头，下一刻，整个人却僵在了原地。
    
    第70章
    
    宋安然看着那近在咫尺的脸蛋，在最先的僵硬过后只觉得浑身发凉。
    宋安然怪异的举动很快就被身旁的张淳给察觉到了，看着安然直勾勾地盯着来人，率先对着许易道，“许导，这位是？”
    张淳的声音唤回了宋安然的注意力，虽然整个人还处于震惊之中，但还是反应了过来，只是望着眼前这个男人的目光还是有些惊疑，若他不是他的话，这个世界上怎么会有这么相象之人？
    “这位是我在拍戏时认识的莫宇，刚刚好有个角色出了事，就让他顶替了，他的武打功夫不错，人长的又帅，有前途。”许易说着，向着环世总裁介绍道，“他现在还未跟娱乐公司签约，总裁可以考虑一下。”
    环世总裁上下打量了男人片刻，点头道，“可以跟黄经理联系一下。”
    “多谢总裁。”莫宇顺势对着环世总裁说道。
    随即将目光投向宋安然与张淳，对着两人点了点头后就收回了自己的视线。
    宋安然在刚刚与莫宇对视着，并未察觉对方望向自己的目光有任何的异样，可是当对方望过来的时候，她的心还是不由地一跳。
    “我有些累了，先走一步了。”在几人聊着正好的时候，宋安然突然开口道。
    许易心一提，看了看环世总裁的神色，却没料到环世总裁却是对着宋安然和蔼道，“那好好休息一下吧。”
    “嗯。”点点头，宋安然一人转身直接离开。
    见状，莫宇的视线似乎有那么一刻落在了宋安然身上。
    宋安然一路走回到了原先的休息处坐下，脑海中不断地浮现莫宇的身影。
    “怎么了？”邓元拿着一杯橙子送到了宋安然面前。
    宋安然抬眸看向邓元，摇了摇头，“没事，只是刚刚突然觉得有些累了。”
    “既然累了，我送你回去！”邓元当机立断道，立即掏出手机打电话给了司机。
    宋安然望着邓元的举动，并没阻止，她的确是没有心情跟长的跟他一模一样的人呆在同样的地方。
    *
    别墅内，邓元将宋安然送到了三楼后小心询问道，“需要不需要喝点什么东西？”
    “不用了，我好好休息就行了。”宋安然摇头拒绝了。
    “那就好好睡一觉！”揉了揉宋安然的头发，邓元心头浮现了一抹担忧。
    “嗯，我洗漱完就上床睡觉。”宋安然对着邓元微微一笑。
    “好。”邓元点了点头，下一瞬，走下了楼，在离开三楼的那一刻，邓元立即给张淳拨打了电话，他要知道，今晚到底发生了什么事。
    而等到邓元离开，宋安然卸妆洗漱之后，一颗繁乱的心才慢慢地平复了下来。
    坐上床，拿出一旁的电脑，打开了碧江文学城的作者后台，看着上面已经完成的第一本小说《后宫》，宋安然带着奇异的心情再次点击进入看了起来。
    字里行间透露出的，都是在她身上发生过的一切。
    她不知道若她没来到这里，在她原先的世界是否会像书中所说走到那样的地步，但她明白的，即使在那个世界，以她原先的身份再继续下去，这辈子她也体验不到在这个世界的快乐。
    往事已成风，即使今日见到的那个人是他，她也不需要放在心上才是，因为，她现在是，华夏的宋安然。
    她以前的故事，就像是《后宫》一般，已经划下了结局。
    这么一想，心情骤然之间好了不少。
    看完《后宫》，宋安然直接到《重生之再世为后》看了看，这几天没时间登录，留言量又增多了。
    看着那些欢脱讨论的留言，参杂着一些恶意言论的评论区，宋安然认命地开始回复评论。
    这么一评论，顿时不少人又被炸了出来。
    “咦，好想安然大大开始回复评论了？”
    “楼上没看错呢！的确开始回复了，这次又是好几天，好奇安然大大是在做什么的。”
    “大概是国庆出去玩了，看她出现的时间，感觉像是学生党。”
    “嗯，从更新来看，的确是学生党无疑，哪一个工作的会天天更新那么多，而且还全部回复评论。”
    “看在她今天要回复这么多评论的份上，暂时不要留言了，不然安然大大要回复的就更多了。”
    “顶！”
    等宋安然回来看到这些评论的时候，顿感好笑，她的确是个学生党，但问题是，她除了是学生党之外，还是工作党。
    再看看新文存稿箱所剩无几的存稿，宋安然默默想到，再过十天左右就要结局了？
    算算时间，完结的时候，她大概是要去拍林青导演的戏了吧？
    再想到新文的类型，宋安然也一下子有些烦恼，下一本该写什么是好呢？
    想着，当初那个念头又不可避免的出现在脑海，她挺想写娱乐圈类的文章，因为她现在就身处在这样的环境之中，写起来也就像是在记录自己的心情一般。
    再考虑到上次基友说的一些现实因素，宋安然在其中考虑着两全之道。
    最后，灵机一动，宋安然迅速地开始列起了大纲，不是怕掉马之后被人攻击吗？那她写一个穿越到现在的贵妃在娱乐圈的奋斗史，换一个不同于现实存在的娱乐圈，不就什么问题都没有了吗？
    《贵妃的娱乐圈》
    宋安然火速地定下了新文的名字。
    写好文案，上传到后台，写到12月1日开始更新后，宋安然直接退出了碧江后台，然后直接打开了企鹅号，先给编辑留言报备，然后再到了群里给几个发了个链接。
    链接发出不久，群内的几只有反应了。
    郁色虫子：安然，你这是在作死！不过，其实对一个真实的娱乐圈挺感兴趣的，圈外人看着总是很神秘，真真假假，让人看不太清楚。
    银雪：是啊，安然，在你身上的黑料也不少了吧！虽然最后都反转了，但是不知原因的人可能还真的会觉得你靠着靠山上台的。
    银雪还算是现实的说道，若不是他们知道宋安然，知道她这么一颗娱乐圈冉冉升起的新星耐着性子在网络上写文，知道她是不可能为了赚钱而潜规则上位的人，所以她们相信她，在背后支持她，但是身边的人呢？银雪想起自己的同事笃定的说宋安然背后有靠山，很有可能是金主的一幕，就觉得有些心塞。总感觉，安然不该被这样的对待。
    看着靠山二字，宋安然沉默了下，她还真是因为有靠山才能反转的这么快啊！
    安然一世：没事，小心点没那么容易被发现，我身边知道的人不多，知道的也会因为各种原因不说出来，我以后会小心点的。
    听到安然都这么说了，群内的几只也觉得没什么好说的，发了一个加油的表情。
    不被发现就好，他们也好奇宋安然写的娱乐圈文到底跟别人写的到底有没有什么差别？
    紧接着看了看文案，12月份才开文，要好久才能看到安然的这篇新文啊！不过看完文案之后，几人放心了，安然弄了个架空了，又给女主弄了一个不一样的身份，即使暴出来了，谁能说那是安然自己亲身的经历。
    在群里在聊了一些有关小说的问题之后，宋安然安心地关掉企鹅号，开始码小说的第一章了，趁着现在有时间，多写些存稿才是王道。
    另外一个重要的原因是，她写文的时候才会全身心投入，然后，才不会深入的思考今日遇到的那个人。
    *
    邓元在自己的房间内看着最新传过来的资料，看着上面莫宇的介绍，微微皱眉，这个莫宇实际上并没有什么特别的，京都一所大学今年刚刚毕业的计算机系的学生，家庭关系也很简单，就一个妹妹，在过去二十多年也并未有跟安然牵扯在一起的时候。
    既然如此，安然又怎么会看到他之后有了那些变化？
    邓元的心底留下了不少的疑惑。
    他总感觉，安然的身上似乎还带着不少不为人知的秘密。
    想着，眉头不由地蹙起，希望，安然有向他们敞开心扉的那一天。
    第二日起来，邓元看着宋安然的时候，宋安然已经恢复了跟往常一样的情绪。
    吃着早餐，宋安然看着不断用眼神偷瞄自己的邓元，突然抬起了头，直接捕捉了偷瞄者邓元，“一直看着我做什么？”
    “那个莫宇……”
    “他怎么了？”宋安然坦然的看着邓元，面上无一丝受影响的痕迹。
    打量了宋安然片刻，邓元只能道，“昨天跟张影帝问了下情况，还以为你是因为那个莫宇才那样的。”
    “昨天只是突然感到累了，跟其他人无关，让你担心了。”宋安然朝着邓元露出了一抹微笑，心里对邓元这般的关心也觉得暖心，原来，她的一举一动也能牵扯到别人的心。
    “没事就好。”对上宋安然的视线，不知为何，邓元有些不好意思起来，习惯了宋安然当自己是朋友般的调侃，一下子转变画风他有些不习惯。
    就跟上次突然叫他哥一般。
    看着邓元的样子，宋安然低头继续吃早餐了，只是低着头的唇角带着一抹若有似无的笑意。
    吃过早餐，周言来接宋安然了。
    看着后车座相谈甚欢的一对兄妹，周言笑了笑，这样才正常！
    到了公司，周言车子在门口停下，让两人下车之后将车开入到了地下停车场，宋安然与邓元两个则是迅速地进入了公司。
    幸好昨日有不少的新闻点，今天一大早门口并没有记者在蹲守，所以今天宋安然与邓元很顺利地进入了公司的大门，刚进入不久，两人却始料未及地见到了今早两人刚刚提过的莫宇。
    停下脚步，邓元特意看了一眼宋安然的神色，见她神色平淡时，心下一松，看来，真的不是因为这个人。
    带着莫宇的黄石也瞧见了两人，热情的上来打着招呼道，“邓元，安然。”
    “黄经理。”两兄妹齐声对着黄石说道，宋安然也能感觉到在黄石知道自己身份之后态度的变化，只能在心里说一句，特权在好多时候总是那般的好用。
    “这位是许导推荐的艺人莫宇，今天是来公司签约的。”黄石对着两人介绍着莫宇道，他其实也满意莫宇的到来，男演员的演艺生涯向来比女演员长，培养出一个影帝来，对公司又是一个加成，当然，这些也看莫宇的资质，不过从目前来看，资质不错，身上又没有什么污点，真的不错。
    “宋小姐，我是莫宇，昨晚，我们见过面的。”莫宇对着宋安然伸手道。
    看着那双手，宋安然并没伸手，只是朝着对方点了点头，“我是宋安然。”
    莫宇也不见尴尬，直接转向一旁的邓元，“邓哥。”
    “嗯。”邓元也不咸不淡的应了一句，伸手轻轻地握了一下。
    “等会我们还有通告，先走一步了。”邓元看了看身旁的宋安然，对着黄石与莫宇告辞道。
    “嗯，两位先去吧！”黄石笑着点点头。
    邓元与宋安然也点了点头，两人迅速地离开了黄石与莫宇的视线。
    莫宇看着两人离去的方向，眼中却是光芒闪烁。

    第71章
    
    带着宋安然到了自己休息室，邓元就随意地找了个位置坐下，看着身旁表现的正常的宋安然，也没多再在意了，安然昨天的异样看来还真的不是因为这个男人。
    这般想着，邓元的经纪人简安进来了，看着宋安然也在里头，微笑道，“安然也在，正好，刚刚璀璨珠宝公司发消息来说，第三则广告要开拍了，周言应该也快得到消息了。”
    “就是去青海的那个？”宋安然想起周言跟她说过的广告，意外道。
    “昨晚你们帮着璀璨珠宝又宣传了一次，他们已经决定将第三则广告拍完，到时候同步上线到各大电视台。”简安高兴的说着，这则广告让宋安然与邓元的人气上升了不少，若是璀璨公司再继续这样投放广告，对于两人来说，好处绝对多多，看来，璀璨公司是打算将广告打遍全国了。
    到时候，不止是璀璨珠宝，宋安然与邓元的名气也能跟着好好的上升一个阶段。
    “你最近有空吗？林青导演的电影确定开机时间了吗？”邓元问向宋安然，安然现阶段最为重要的就是林青电影的导演了吧？
    “男主角古黎因为有一部戏因为一些原因，拖拍了，要再等几天。”宋安然想起前几日周言跟自己说过的通告，回应道，也因此如此，她这几天才空了点时间出来。
    “这样正好，我这就联系璀璨公司，合适的话就明天吧！”随后，简安从两人口中得到答案，迅速地拿起手机走出了休息室。
    简安走后，周言面带笑意地走了进来，“我刚刚去你休息室了，没见到你，就猜到你在这里了。”
    一边说着，周言已经在一旁的位置上坐下，然后拿出记事本递到了宋安然的面前，“刚刚在门口遇到简安了，他跟我说了璀璨公司的事，所以我就帮你加进去了！你接下来三个月的通告就两个，一是璀璨珠宝的广告，二就是林青导演的电影了，拍完广告后，你可以好好准备电影，公司没有其他的安排了，不过你知道的，《大山深处》已经投递了12月份的宝岛国际电影节，到时候，你是需要参加的，若是不出意外，你是有可能提名最佳新人奖的。”
    现在宋安然的人气在稳步上升着，《穿越》在各个地方电视台播放着，《大山深处》票房也在增长，璀璨珠宝的广告更是随处可见，这段日子，他根本就不担心宋安然没有曝光率，趁着这段时间，让宋安然专注于林青导演的电影未尝不可。
    更重要的是，宋安然的背后有宋邓两座靠山，公司也没打算利用宋安然崛起的人气为公司赚钱了，安然在公司有了更多的自主权。
    想到这里，周言就觉得感慨，谁能有安然这般的好运啊！就连曾经的莫澜，在成为影后之后，面对地就是公司交代下来的数之不尽的代言广告与各种戏，当时他还安慰莫澜忍忍就过去了，却没想到莫澜被逼着根本就喘不过气来，才会做出那样的决定。
    “好。”看着简单的两个通告，宋安然点点头，在听到周言说公司没有其他安排的时候，宋安然沉默了片刻，想到刚刚黄石的态度，也明白了其中的原因，家庭背景。
    有宋邓两家两个靠山，就意味着公司给了她选择通告的绝对自由！是他们特意交代过的吗？
    在周言走出休息室之后，宋安然望向邓元，“你当初进入娱乐圈的时候，外公同意吗？”
    “我是瞒着家里自己来的。”邓元被宋安然这么一问，想起了当初自己入圈时的那股冲劲，只是那时候还是碰了不少壁，现在想想，还真是有些年轻轻狂。
    “结果呢？”
    “被家法处置了，爷爷打了我十棍，然后让我不得借用家里名声在娱乐圈混，我那时候硬着头皮答应了，结果到了很久之后才知道，虽然爷爷嘴上说不让我用家里的名声，但是实际上在我遇到不少困难之后，还是给公司打了招呼，那时候我还傻傻的以为是自己的能力打动了公司……”邓元说着，也有些感慨，他的确有天赋，但那时候他只是一个新人，同期当中，比他资质好的，比他有靠山的还有好几个，凭什么是他成为公司力捧的对象。
    不过，他知道真相的时候也是听到别人在背后议论才发现的，想起那人在暗中说他被公司高层包养，他在一旁听到，当时就不顾经纪人的反对直接上前揍了那人一顿。
    最后的结果是，那人被赶出了环世，而他依旧星途坦荡。
    说完，看着宋安然若有所思的神色，邓元继续道，“宋爷爷与爷爷当时为你举办的宴会就是摆明了要给你当靠山用的，女明星与我们男明星终究还是有些不同，他们是希望你能过的好，而他们的作用只不过是让我们多了些自由罢了，要想在娱乐圈内有所成绩，还需我们自己努力才行，好好加油，不要辜负他们给你创造的环境。”
    “嗯。”宋安然点头道。
    与刚刚进入娱乐圈的心态不同，她的确喜欢上了演绎时候的感觉，也喜欢那群整日在背后喊着女神的粉丝们。
    没有了后顾之忧，她会好好加油，但是这条路上，她能走多久，能走多远，她现在还真的不能确定。
    *
    下午，因为邓元有其他通告，周言又带着郭婷，国庆假期又不用上课，宋安然只能自己宅在家里码字了。
    正码到兴头上，手机铃声就响了起来。
    看着上面的秦姐二字，宋安然接起了电话。
    “秦姐。”宋安然对着手机那头叫唤道，心里已经在揣测起对方找自己的目的了。
    “难得你还没忘记我。”秦晴还算爽朗的声音从电话那头传了过来。
    “哪里能不记得你，不过，你找我有什么事吗？”宋安然淡淡一笑，直接问道。
    “戏拍完了，最近没通告，现在又是国庆假期，想约你一起出去玩玩。”秦晴在那头说道，不过说国庆假期什么的都是假的，对于明星来说，哪里有分什么假期，想要找宋安然出来才是真的。
    “嗯，在哪里见面？”宋安然想了想，直接点头。
    随后，秦晴在电话那头直接说了一个地址，宋安然收拾了一番，乔装打扮之后就出门了。
    国庆的京都是最为热闹的，各省市游客的到来给整座城市带来了拥挤。
    宋安然在经过一阵拥堵之后来到了秦晴所说的地方，中心广场的一家甜点店。
    这家甜点店是由自己手工diy，每个来的客人都有一个独立的包间在厨师的指导下制作，若是不想自己动手的，也可以让甜点师进行现场制作前期，后期自己再进行加工。
    宋安然被领到包厢的时候，一进门，就看到了秦晴正在一名厨师的指导下制作着蛋糕，看见宋安然进来，直接对宋安然打了个招呼，示意她坐下。
    见状，宋安然找了个位置坐下，直接看着秦晴制作蛋糕的过程，整个房间内蔓延着蛋糕与奶油的甜香味，让人闻了不由食指大动。
    很快，秦晴的蛋糕制作完成了，厨师鞠躬之后走出了包厢。
    秦晴就拿着两个蛋糕坐到了桌前，将一个推在宋安然的面前，笑道，“尝尝？”
    “嗯。”点头，宋安然拿起勺子吃了一小块，一股抹茶的味道在口中溢开，看着秦晴投向自己的眼神，点头道，“感觉不错。”
    “不错就行，来，配上花茶一起喝，会有别样的感觉。”说着，秦晴直接分别给自己与宋安然倒了茶，两个人就这样一口一口的品尝了起来。
    很快，一小块地的蛋糕都吃完了。
    秦晴继续为两人倒了茶，开始引入正题，“今天找你来，其实有些事要说。”
    “嗯。”宋安然点头。
    “昨天，许易导演带着剧组回来了，不知道你有没有看到郑蕊呢？”秦晴直接问道，在提起郑蕊两个字时，目光之中闪过一抹阴鸷。
    “昨晚的宴会，没有瞧见她的身影。”
    “大概是不想见人吧！上次闹了那样一个笑话，她这次随的剧组只不过是个配角，大概不想出现吧！”秦晴嘲讽一笑，郑蕊就是这么一个自尊心强的人。
    “或许吧！”宋安然淡然一笑，郑蕊一回来，这位就火急火燎的找她，看来，跟郑蕊的仇不浅。
    看着宋安然淡定如斯的样子，秦晴眼眸微闪，下一刻继续道，“直接说，今日找你来，目的就是为了对付郑蕊。”
    “你想怎么对付？”宋安然问完，端起茶杯，微微地抿了一口茶，动作行云流水，说不出的优雅，别有一番滋味。
    秦晴看着宋安然的动作，眼底闪过一抹欣赏，随后继续道，“其实，不用我怎么对付，她都会自取灭亡，但是我必须得为她的火上浇点油，你信吗？她在环世公司内想对付的人绝对包括你！与其到时候被算计，还不如先发制人。”
    “你想让我做什么？”宋安然眨了眨眼，眼波之中有股光芒在流转。
    秦晴笑意盈盈的看着宋安然，随即坐在宋安然身旁，拿起了手机，然后咔嚓一声，直接照下了两人的相片，姣好精致的脸蛋闪过一抹笑意，“不用你做什么？我们两个交好，就够让她恐惧的。”
    秦晴一边说着，一边将两人的照片上传到了微博上。
    #秦晴：今天天气好，找了位美女相伴。@环世艺人宋安然#
    秦晴的微博发出不久后，立即引起了粉丝的关注。
    “两位美女，舔屏。”
    “《穿越》里头，两人拍戏同框的时候就有感觉，现在看到两人的照片，超级带感的。”
    “两个人是因为《穿越》而擦出火花的吗？在电视剧里头，除了秦姐，我最喜欢的就是宋安然饰演的角色了，太虐心了！哎，想到我曾遇到的那个渣男了。”
    “两个人好像是在中心广场那家有名的diy蛋糕店呐，现在过去，不知道能不能碰上？顺便签个名？”
    “我觉得楼上还是别想了，那边的保密工作做的太好了，找不到的。”
    “在门口守着呢？”
    “你忘了里头还有针对公众人物的特殊通道？”
    “哎，好可惜！”
    “……”
    下面刷刷的一堆的评论，到了后面，完全偏离了主题，不过这些粉丝们还是聊的挺开心了。
    而除了粉丝们，关注两人的还有其他的一些艺人。
    虽然两人同框的照片真的很美，但是问题是，两个人所属的公司是对手啊，昨晚还各自开了个庆功宴打擂台，这两位这般交好真的没问题吗？
    不少艺人对持保持观望态度，他们也要看看，这两位到底会不会引起公司的震怒。
    此时，郑蕊在家中死死地看着宋安然微博上转发的照片，眼底飞快地闪过一抹恐惧，片刻后回归正常让自己冷静下来。
    她很清楚，秦晴是在向她挑衅，找了一个她同在一个公司的敌人一起挑衅她，以为她会为此感到害怕吗？不会，宋安然算什么，不过是个新人罢了，别妄想动摇她的位置，至于秦晴，她再恨她又如何，反正两人不在同一所公司，而且还是对手公司，对付她也得掂量掂量一下不是吗？
    再说了，宋安然这么明目张胆的跟敌对公司的一线艺人交好，确定不会有问题吗？
    想踩她，就看宋安然有没有这个本事吧！
    这般的心理安慰之后，郑蕊的心情骤然之间变好了。
    宋安然的事情暂且放一放，苏芸那个贱人才是她现在最大的威胁，想要抢走她环世一姐的地位，做梦吧！
    不少人都在等着宋安然与秦晴在回到公司之后删了照片什么的，可是一整个下午过去了，两人微博上的照片依旧还在，一些人顿时不淡定了，难道这是两家公司放出要和好的信号，不应该啊？
    世纪公司内，伍时看着微博上面的照片，神色有些纠结，也有些无奈，若是秦晴找的是环世公司的其他人，不说，准删，可谁能想到会是宋安然啊。
    既然没发删，就留着吧，当成没看到。
    环世总裁也是相同的想法，当成没看到。
    于是，宋安然与秦晴的友好照片就这样留了下来。
    第二日，秦晴满面春风地来到了公司，她都已经做好准备有可能要删除那条微博的准备了，没想到自家公司竟然也都不吭声，这倒是出乎她的意料之外，她能想到的只有一点，宋安然背后的靠山真的很硬。
    秦晴突然想起昨日宋安然喝茶的那一幕，姿态优雅，动作行云流水，像是接受过训练一般，再加上宋安然身上那股别样的气质，秦晴在心中几乎可以断定，宋安然受过良好的教育，而那种教育，不是一般人家能够有的。
    看来，找宋安然合作真的是个正确的选择。
    “秦姐。”这时，身旁传来一道女声，秦晴转头，看见是周若，淡淡地点了点头，然后越过周若的身子离开，完全没将周若这个新人看在眼底。
    周若看着秦晴离去的身影，脸上闪过一道难堪。
    这时，周若的身后又传来了一道嘲讽的声音，“这不是周若吗？我们表演系的系花？”
    转头，沈晶的身影映入周若的眼帘，看着沈晶一脸的嘲讽，周若抿了抿唇，完全不想理会眼前的沈晶，她倒没想到，沈晶有那么大的本事，竟然也能签约世纪，最重要的是，两人还是同一个经纪人，真是不是冤家不聚头。
    “有事？”周若冷淡的问道。
    “没事，不就是看你被秦姐忽略，看在同学一场的份上过来安慰安慰你！”沈晶看着周若，一副得意的嘴脸。
    “你以为你能比我好到哪里去？这么久了，你身上有通告吗？网络上的那些黑料还没解释清楚对吗？”周若冷淡的戳着沈晶的伤疤，可不是沈晶有一张利嘴。
    听到周若的话，沈晶像是被戳到了痛处一般，狠狠地瞪着周若，然后放话道，“等到有合适的机会，赵哥会帮我澄清的。”
    “那就预祝你早点澄清，早日得到通告了，我刚刚接了一个配角的角色，先去忙了。”周若不咸不淡地应着，转身直接离开。
    看着周若的背影，沈晶气的想要跳脚，随即咬牙跟了上去，她要去问问张哥，为什么周若有角色，为什么她没有？宋安然的人气一步一步上升，若她再不追赶，两人的差距会越来越大，她不要！她一定要超过宋安然。
    此时，正在机场的宋安然突然之间狠狠地打了个喷嚏。
    “怎么？感冒了？”邓元戴着墨镜，担忧地看着宋安然，最近正是最容易感冒的时候。
    “没有，按照你们的说法，大概是有人在骂我吧！”宋安然脸上挂起了一抹微笑。
    “什么叫做你们的说法？”邓元直接点了下宋安然的脑袋。
    宋安然但笑不语，的确算是他们的说法！
    “请搭乘xxxxx航班的旅客们到x号登机口准备登机……”这时，大厅内传来一阵广播声，一旁的助理张丽迅速地过来道，“安然，邓天王，该上飞机了。”
    闻言，邓元与宋安然起身，朝着登机口的方向走去。
    一行人的身影还是吸引了不少人的注意，很快，就有人认出了他们。
    顿时，不少人拿着照片对着宋安然与邓元拍了起来，然后迅速地传到了自己的微博，很快，就有粉丝开始注意了起来。
    他们安然女神要跟邓天王去哪里？
    不久之后，网络上有人开始爆料了，宋安然与邓元要去拍璀璨珠宝的第三则广告。
    这一下，立即引起了粉丝们热烈的反响。
    他们的兄妹档终于又要出动了！
    网络上关于宋安然与邓元的新闻又掀起了一番热潮。
    而看着网络上传出的照片以及两人的去向，在京都不同的地方有不同的人在暗自盘算着。
   
    第72章
    
    碧海蓝天，海天连成一线，海鸥在空中成群结队的飞着，潇洒而自在。
    看着这样广阔无际的一幕，整个人的心情感觉都似乎变得舒爽。
    宋安然从未见过这般美丽的大海，让人迷醉，让人觉得原来这个世界这般的广大…
    “真漂亮！”邓元摘下墨镜，看着那碧蓝碧蓝的天，嘴角勾起一抹灿烂的微笑。
    “嗯。”宋安然点了点头，的确是很美。
    而同行而来的众人也不由地沉溺于这美景之中。
    最后，这次广告制作的负责人最先回神，然后直接提醒现场人员开始布置，人员迅速地动作了起来，唯一悠闲自在的，大概只有宋安然与邓元一行人了。
    “要不要一起帮你们拍些照片？”周言在一旁提议道，这一幕太美了，让人忍不住想要将这一幕彻底的留念。
    “当然。”邓元应着，一直搂过宋安然的身子，看着周言手中的手机摄像头，露出了一抹灿烂的微笑。
    而被他突然之间抱过去的宋安然则是有些不习惯，原先望着邓元的表情中带着一抹无奈，到最后才配合起邓元来。
    而这整个过程都被周言用手机记录了下来。
    “咔嚓咔嚓”周边看着兄妹二人，偷拍照片的人还真的不算少。
    原来，原先没注意这边的旅客，在看到这边的动静时，也过来瞧了瞧，却没想到竟然会意外地碰到宋安然与邓元，这下，不少旅客迅速地拍照然后将照片发到自己的朋友圈，微博上。
    不少人看着网络上到处弥漫的宋安然与邓元的合照，顿时之间兴奋啦，以为两人去拍广告，要有一段时间看不到消息，却没想到，竟然有人拍到他们的照片。
    而在这样关键的时刻，宋安然的经纪人放出了一组照片，还顺带地@宋安然与邓元，这一下，引得两人的粉丝迅速地在周言的微博下围观了起来。
    “安然女神被邓天王欺负的有点惨呐！这第一张照片上那不情愿地小表情，啧啧……”
    “看完前面的照片，鉴定凳子是个逗比，怎么可以这么欺负妹妹呢！”
    “只有我注意到这一点吗？两个人在一起太配了，果然是天下有情人都是兄妹。”
    “楼上好狠！这诅咒，一看就是单身狗！”
    “楼上你也够狠的，戳人伤疤啊！”
    “还是叫经纪人大人多放点图吧，让安然女神与凳子放图好难！”
    “……”
    周言看着自己微博疯涨的粉丝数，笑了笑，哎，这一对兄妹果然有热度啊！
    过了一会，广告组顺利地将现场都给布置好了，周围的旅客一看，这是要“结婚”的节奏啊！该不会，璀璨珠宝公司的最后一则广告是婚礼吗？
    好唯美！
    在场的游客迅速地将这个消息传到了网络之上，顿时之间，不少人对璀璨珠宝公司第三则广告充满了期待。
    因为很快临近中午，广告制作组并没有打算顶着烈日给两人“举办婚礼”，大手一挥，直接指定下午3点开始拍摄，那时候的太阳不比之前强烈，而且拍摄不久后就是半晚，到时候配上海边的落日一定会更加的震撼。
    所以，留下一些人在现场看着之后，剩下的人浩浩荡荡的回海边的度假酒店去了。
    宋安然与邓元的房间无疑是整个团队中视野最好的房间，助理张丽帮着宋安然整理着行李，当看到行李箱里携带的电脑时，目光闪过惊讶，随后问向宋安然，“安然，这笔记本电脑？”
    “放我床边吧！”宋安然没有回头，直接说道，正是在存稿的重要阶段，怎么能少了电脑呢！虽然不知道能码多少，但是能码一点是一点。
    这篇文也算是以她的经历为主，她目前写着的时候，还是觉得挺顺利的，而且她身边的不少人暂时还被她写了进去。
    刘奶奶，周爷爷，郭婷，她的同学们还有……卫辰！
    本来卫辰她是没打算写的，但是想到卫辰那时候面对自己的嘴脸，宋安然还是忍不住写了进去，毕竟，卫辰那时候的所作所为，还真是让她印象深刻。
    “嗯，好的。”张丽应道，随即将电脑以及一些有关的东西都一一地放在了宋安然的旁边，出来拍广告实际上有时候还真的有所无聊，带电脑来玩也是情有可原，这般想着，张丽就轻易地接受了。
    跟着宋安然之后，才发现宋安然的生活圈还真是小的可怕。
    自她跟着宋安然，发现除了有通告之外，宋安然的生活简直就是三点一线，不过像宋安然这般，生活简单，人又红的，她跟着也其实也挺舒坦的。
    收拾完了，张丽直接道，“安然，弄好了，我就先出去了？”
    “嗯。”宋安然点点头。
    等张丽出了门，宋安然坐在床边，打开了企鹅号，收到一段视频邀请，笑了笑，点了同意。
    一同意，宋安然的手机屏幕上顿时出现了几张人脸。
    “外公，外婆，小毅。”
    “姑姑。”小毅用手指着手机，一副高兴的样子，下一刻，被蒋丽给直接抱在了怀里。
    “那边天气好吗？”蒋丽关心的问道，其实对于宋安然当艺人这件事，她心里偶尔还是会觉得心酸的，因为这个，她都不能经常见到宋安然。
    “很好，给你们看看。”说着，宋安然转身，将摄像头对向了外面的大海，“很漂亮对吧！”
    “是啊，真漂亮。”蒋丽望着，眼底闪过一道惊喜。
    看着蒋丽眼神中毫不犹豫地喜欢，宋安然想着，下一刻直接道，“要是哪天有空，我们一家也出去玩吧？”
    “好啊。”蒋丽立即点点头，邓老爷子虽然没有说话，但从那眼神的波动可以看出他的意动，他也已经很久没有出去了。
    一家人又聊了一些话后很快就关掉了视频，看着那已经变的正常的屏幕，宋安然脸上的笑容依旧未曾落下，看着那广阔无际的天空，心情变得越发的美好。
    在床上美美的睡了一觉，到了将近两点的时候，张丽带着化妆师与服装师们进入了房间，迅速地帮着宋安然收拾起来。
    片刻后，张丽拖着宋安然婚纱的裙摆，一群人朝着海边布置好的现场而去。
    一路上，宋安然在酒店内遇到了不少游客，当看到宋安然的装扮时，迅速地拿着照片拍拍拍。
    当宋安然的身影离开酒店时，还有不少人意犹未尽。
    而此时，在酒店的一处角落，卫辰戴着墨镜看了看外头的风景，再看着眼前的司潇，懒洋洋的挑眉道，“表姐，喜欢就追，凭你的条件，哪里有几个人会不喜欢？何必这般偷偷摸摸的看着。”
    闻言，司潇淡淡的扫了卫辰一眼，“听你的话做的，她拒绝了！”
    “咳咳……你怎么做的？”卫辰看着司潇，询问道，想起某一日自家表姐问自己的话，心中有一种不祥的预感。
    “直接让她跟我交往。”司潇直接说道。
    在她说完的那一刻，卫辰的神色微微地有些僵硬，“然后呢？”
    “送花。”
    “还有呢？”
    “创造跟她相处的机会。”
    “那前几次给你创造的机会，你都做了些什么？”卫辰不死心地再问了一句。
    “让她跟我交往。”
    “……”
    听完整个过程，卫辰一下子说不出话来了，他当时好像是这么说的吧？
    “追女孩子需要直接点，创造一些浪漫的氛围，比如送送花，偶尔装作巧遇，时间长了，对方对你有印象到了，到时候一切水到渠成。”
    可自家表姐这么做的？
    他记得，自家表姐跟宋安然见过的次数用手指都能算的出来吧？
    普通的人遇上这种一见面就提出交往的都会避而远之，更别说宋安然了！
    想起宋安然与自己叫嚣的画面，再想想自己表姐跟人家直接提出交往的画面，卫辰顿时觉得有些不敢看了。
    所以，这是被拒绝地彻底了，惹怒人家了，听到人家在这里拍戏的时候就屁颠屁颠地赶了过来？结果连见人一面的勇气都没有？
    卫辰的眼眸微微眯起，上下的打量着自家表姐，第一次发现高智商的表姐在感情上竟然还是这般的低能。
    轻咳了一声，卫辰这才缓缓道，“表姐，我觉得你以后的情路恐怕有些坎坷，早日做好准备吧！”
    司潇闻言，眯了眯眼睛，清冷的眼眸望着卫辰带着冷凝的弧度，给卫辰造成了一抹压迫。
    卫辰感觉着这股气息，浑然不在意的四处张望着，他说的是真的！
    视线看着远处正在拍摄着广告的宋安然与邓元两人，卫辰的唇角扬起一抹难懂的微笑，下一刻直接对着司潇道，“表姐，我来教你正确的偶遇方式！”
    
    第73章
    
    湛蓝的天空下，整段路程都被红毯铺设着，宋安然身穿婚纱静静地站在红毯的初始点，海风吹拂而过，婚纱被吹动着，衣袂飘飘，更为宋安然添了一份飘渺的气息。
    看着这样的场景，一旁的摄影师不自觉地将镜头对准了宋安然，太迷人了，摄影师在心里默默想道，他笃定的认为，宋安然的婚纱照一出来，以后哪个明星想要拍婚纱照都要比不过她了！
    “好的，都差不多了！就请群众演员们过来吧！”确定宋安然与邓元都站好了位置，导演迅速地喊道。
    一说完，在一旁被召集过来的群众演员们迅速地走到了红毯两侧的位置上坐了下来，近距离观看宋安然与邓元，这样的机会，实在他难得了。
    一个个的拿起手机拍下了这一幕，导演原本想要阻止，但是想到“结婚典礼”本来就应该热闹一点，也并未阻止这些群演们。
    一切准确就绪之后，导演一声“action！”，结婚进行曲开始播放，周围响起一阵热烈的鼓掌声，下一刻，宋安然在其“父亲”的带领下一步一步地走向在红地毯的尽头等候着的邓元。
    此时的邓元，用深情款款地眼神盯着宋安然，似乎他的眼中只容得下她一人。
    宋安然也在远处凝望着邓元，眼底充满着期待与幸福。
    当两人面对面站着的时候，一股叫做幸福的感觉在发酵。
    牧师看着两人，开始有条不紊的念着结婚誓词，“……在这里，我宣布，你们即将结为夫妻！”
    在过程中，两人说那一句“我愿意”的时候，浑身散发的那种幸福感是骗不了人的，周围的那些群众演员们就仿佛置身于两个人营造的氛围之内，在他们说完话，互相给对方戴上戒指的那一刻，场中迅速地鼓起了热烈的掌声，经久不衰。
    直到导演的一句“咔”才将不少群众演员的注意力给收了回来，再看向此时已经恢复正常的宋安然与邓元，心头震惊极了，刚刚两个人还像是热恋中的新婚夫妇一样，没想到下一刻就恢复了正常。
    只能说，这两位的演技还真不是盖的。
    而在广告拍摄结束后，不少群众演员有些兴奋的跟着宋安然要合影，宋安然并没有拒绝，一一地跟这些演员都拍起了合照。
    很快，签过合约之后，这群群众演员就回归到了自己的位置上继续着他们的旅程，同时也有人在网络上分享了自己参加“婚礼”的过程。
    “刚刚在青海市的海边参加了一钞婚礼’，主人公就是我们的宋安然与邓元，被两人给感动了，在知道两人是兄妹的份上，在这里只能感慨一番，两人的演技太棒了！原先只是为参加一则广告而兴奋的话，现在我可以告诉你，我对这两兄妹已经路人转粉，真心期待璀璨新广告的诞生，哈哈，你们或许在里面看到我的身影……”
    这名参加的群演直接在文章中表明了自己对宋安然与邓元演技的肯定，文章发出后不久，立即被各大网络平台给转载了。
    同时引发的还有广大网友的评论。
    “贴主真幸福，羡慕啊！我也想看看两人的“婚礼”。”
    “同羡慕，可惜加班狗想要放假都没机会，别说去青海了。”
    “被帖主那么一说，其实也很期待广告，很想知道，这一对兄妹能演出什么样的感觉来，若是拍的好，两人是不是兄妹不重要，但若是拍不好，算是砸了招牌了。”
    “感觉效果应该不错，前两则广告谁能看出两人是兄妹，只觉得就是一对普普通通的情侣，期待第三则广告，听说是最唯美的一则，好期待啊！”
    “期待值+1！”
    众多网友的热议迅速地使关于“璀璨珠宝广告”的话题迅速地上了热搜榜。
    不少粉丝都@宋安然、邓元以及周言求爆照，早上的那个照片算什么，要婚纱照才是硬道理。
    或许是出于宣传的目的，最后爆婚纱照的不是宋安然等人，而是璀璨珠宝公司。
    璀璨珠宝公司再次大手笔地将宋安然与邓元的婚纱照直接挂在了京都中心广场的宣传位上。
    这一下，不少民众都有些激动了。
    这两兄妹的颜值搭配在一起怎么可以这么逆天？不过感慨归感慨，不少人还是为宋安然与邓元的婚纱照所触动，在看到婚纱照的时候，没人会认为他们是兄妹，因为，在海报里，他们看到的只是一对幸福的新婚夫妻。
    在此之前，有不少人也在质疑请一对兄妹来扮演情侣是不是不太恰当，因为怕他们不能用演绎出那种感觉，可在看到现在宣传海报的时候，他们能够确定的是，他们之前想多了！
    这对兄妹，真的很棒！
    凭着婚纱照的正确演绎，宋安然与邓元在民众面前又刷了一遍存在感，不少人对两人的观感迅速地上升变好。
    京都所发生的一切并未影响宋安然与邓元此时的心情，洗漱完后，两人便一同来到酒店的餐厅准备就餐。
    就在两人准备进入约定好的包厢时，路上却迎面撞上了一对熟悉的身影。
    看到两人，宋安然与邓元的眼底飞快地闪过一抹诧异，他们怎么会在这里？
    “你们怎么在这里？”卫辰挑眉看着两人，率先意外的开口问道。
    “拍广告，你们呢？”邓元率先问道，然后上上下下的打量着卫辰与司潇，这两个人出现的时机未免太过巧合了吧？
    “这家酒店是卫氏的产业，过来视察一下，顺便度度假，没想到这么巧。”卫辰含笑解释道，随即看了一眼带领两人入场的服务员直接道，“这两位的单记在我账上。”
    “是。”服务员立即恭谨的应道，她也没想到自己值班的时候会遇到公司的大boss。
    卫辰轻轻地点了点头，然后继续道，“我们还有些事需要先走一步了，祝你们吃的愉快。”
    说完，卫辰与司潇两人越过宋安然与邓元离开了，在越过宋安然的那一刻，司潇身上的气息略微地有些波动，而宋安然的嘴角也不由地抿成了一条直线，显然，也是受影响的。
    等两人的身影走远，邓元这才转向身旁的服务员，眨了眨眼睛问道，“你们老板卫总经常来这边吗？”
    “嗯，卫总一般会定期过来视察。”服务员愣神片刻，继续开口道。
    “还真的是偶遇？”卫辰看向宋安然，眼神带着询问。
    “或许吧！”宋安然漫不经心道，刚刚的那一出的确有些让人无法判断是真是假？她想，上次那些尖利的话恐怕足够让司潇知难而退了，或许，今天真的只是个巧合罢了。
    邓元听完，也没再多想，随后与宋安然两人一起进到了包厢。
    在两人进入包厢的下一刻，司潇与卫辰的身影出现在了包厢的不远处，卫辰得意洋洋地看着司潇道，“这就是偶遇的正确方式！”
    闻言，司潇冷冷的扫了一眼卫辰，唇角微抿，这样的偶遇，她也会。
    
    第74章
    
    听到司潇那自信的话语，卫辰轻轻一笑，“那我就等着表姐你的表现了。”
    司潇望着卫辰，眼中波光流转，带着一抹不确定。
    *
    吃完晚饭，邓元与宋安然两人兴致勃勃地来到了海边。
    夜幕降临时的大海有一样别样的美丽，海风呼啸，波涛汹涌，犹如一只狂怒的野兽，在吞噬着这片汪洋大海。
    邓元清晰地从宋安然的身上感觉到了一抹愉悦的信息，扭头问道，“你喜欢大海。”
    “嗯，喜欢他的无拘无束，喜欢他的自由自在。”宋安然点头道。
    “你现在不自由吗？”
    “什么？”
    “缺少什么东西，才会喜欢什么东西。”邓元狭长的眼眸就这般紧紧地盯着宋安然问道，他还是忍不住问了出来。
    听到邓元的话，宋安然的神色在第一瞬有些愣神，就这样直愣愣地看着邓元，半响没有什么反应。
    “虽然一直以来你表现的都很好，但我感觉你身上似乎隐藏着什么秘密，这个秘密让你无法敞开心扉，最近的话，你倒是发生了一些变化，但是本质上，你心里似乎还在记挂着些什么？既然我们是一家人，能告诉我吗？”接着昏暗的月色，邓元再次认真的询问，问出了自己心中一直以来的疑惑。
    从第一次见面开始，宋安然就在排斥着外人，到后来，成为一家人的过程也是从排斥到接受的。
    有时候，其实他是有些怀疑的，姑姑与姑丈即使私奔在外，但是他们给安然创造的条件一定不会差，可以说，安然一定是在他们的娇宠中长大，即使后来他们出事，安然性格大变可以理解，但是他无法理解安然事先对他们的排斥，无法理解安然偶尔流露出的淡漠。
    看着邓元认真的表情，宋安然的眼神中流露出一抹复杂，半响，才慢慢道，“因为，有一个无法向别人道明的缘由，那个缘由，只有我自己知道。”
    “我也不能告诉吗？”邓元眼神锐利地盯着宋安然。
    宋安然望着邓元摇了摇头，这件事对于他或者对这世上的人来说都是那般的匪夷所思，非我族群，必为异类，她要在这样的地方生活，她不想成为别人眼中的异类。
    更深层的一个理由时，她不知道邓元在知道了她真正的身份之后，会如何对待她。
    她不想要失去他们给她带来的温暖。
    若没有得到，她可以不去奢求。
    但是得到了，让她放弃，真的好难！
    邓元闻言，低叹了一口气，伸手摸了摸宋安然柔顺的头发，“好了，既然不愿说，我也不勉强了，不过，我希望你能抛掉心里所有的包袱，别让我们担心了！”
    “嗯。”宋安然点头，心中被酸涩充斥着。
    *
    回到酒店，邓元先将宋安然给送到了房间，这才转身离开。
    宋安然进屋，看着满室的寂静，看着月光透过窗台洒落的光亮，宋安然不自觉地来到了窗台前，依靠着墙壁，眺望着远处那依稀可见的大海，心绪带着一抹浓郁的低落。
    今晚邓元的话让她知道，她根本就无法完全抛弃自己的过去，即使她无数遍告诉自己她只是华夏的宋安然，可是那曾经发生在她身上岁月的痕迹无法掩埋。
    在见到莫宇与他相似的脸时，她会深受影响，即使在后来做好了心理准备，她还是无法去面对莫宇……她只是在逃避。
    现在想想，难道老天爷将莫宇送到她的面前，是想彻底地让她跟过去说再见吗？想到回到公司后还要面对莫宇，宋安然的心情也没有那么烦躁了，终究要面对的。
    等她能心绪毫无波动的面对莫宇，就是她彻底放开过去的时候。
    轻呼了一口气，正准备进房间的时候，隔壁窗台的一个动静让宋安然停下了脚步，转头看去，司潇的那张脸直接映入她的眼帘。
    “你在那里站了多久？”宋安然看着司潇脚边的花盆，挑眉道。
    “你出来前我已经在这里了。”司潇看了看宋安然，低声应着。
    “你现在所住的房间……”
    “我来的时候就是这间房。”司潇在宋安然刚刚开口时候就迫不及待地解释道。
    “司总，我话还没问完，你就知道我想问什么问题了？”宋安然眼眸一抬道，看着司潇紧抿的唇角，轻轻嗤笑。
    司潇闻言，就这样静静地凝视着宋安然，不发一语。
    见司潇没说话，宋安然转身回到了无奈，看着，司潇的眼中闪过一抹失望，下一刻，看到宋安然拖着一把椅子出来，司潇的眼神又亮了亮。
    宋安然将椅子摆放好了，直接坐了下来，然后看向对面的司潇，直接道，“今天心情有些糟糕，就跟你聊聊。”
    对面的司潇闻言，喉间一动道，“聊什么？”
    “聊聊你对我的那么一点旖念。”宋安然直入主题道。
    听到这话，司潇的脸色微不可见的红了一块，只是在夜色的映衬下并没有那么的明显，良久，才从嘴里吐出了一个“嗯”字。
    隔着两道栏杆，宋安然与司潇就这样面对面的坐着。
    “你说可以看见我的脸，是什么时候开始的？”宋安然见司潇半响都不主动开口说话，直接问道。
    “在巴特咖啡店，你与许易见面的那天。”
    “那天我好像撞见卫辰了，他是去见你的？”宋安然挑了挑眉，记忆开始回笼，最后想到了那一日眼前这人突然之间跑到自己的面前做自我介绍，然后用一种奇怪的眼神盯着自己，原来那时候就发现她能“看见”她了？那么那时她的眼神也就没那么奇怪的。
    “嗯。”
    “司氏的代言呢？是为了我而增加的？”宋安然继续道，按照事情发生的顺序，想想还真是有可能，只是不知道眼前的司潇会不会回答她。
    “嗯，想要创造与你相处的机会。”司潇坦诚的说道。
    听着司潇这般坦诚的答案，宋安然也是有些意外的，紧接着问道，“那为什么说喜欢我呢？单单是因为能看到我的脸？”
    “那是一部分因素，因为能看到你脸，所以才会对你关注，接着就上了心，没有任何的理由。”司潇神色淡淡的说着，那丝毫没有起伏的表情让宋安然有种司潇是在陈述的感觉。
    听完司潇的话，宋安然的心依旧平静，或许是因为司潇在她心中没有留下痕迹的原因。
    抬眸再看着司潇，宋安然诚恳道，“不需要在我身上花费时间了，我即使真的要找女人，也不想要再找你这种的了！”
    “我这种？是哪一种？”司潇看着宋安然准备起身，立即追问，她想，若她今晚没从宋安然口中得到答案，她恐怕永远也没有机会了。
    而且，宋安然她有过其他感情经历吗？
    “哪一种我不想提，但是我可以告诉你被我出局的三点，第一，你太唯我独尊了，这世界上，并不是你喜欢我，我就必须给你回应，我有权利拒绝你；第二，我不希望你毫无预兆的干涉我的生活，不顾我的心情向我告白，给我司氏的代言，在记者会上帮我澄清，让你家人上门……这些都不是我想要的；第三，我还没有接受一个人的准备，所以无论是你还是谁，目前我都无法去容忍！综上所述，我不是一个适合你的人。”说完三点，看着司潇晦暗不清的神色，宋安然继续道，“但是，我不得不承认的一点是，你是一个优秀的人，只是，你的优秀不能让你所向无敌！”
    将这些东西一一剖析完，宋安然回到了屋内，她今晚这么冷静的说明白了，对方应该懂了吧？其实这般坦然而平静的面对，也不是那么的艰难。
    感受着心情的变化，宋安然在心中喃喃道，原来这才是完全放下的感觉。
    她想，今后她不会像之前那般，像是一个浑身充满刺的刺猬般应对着司潇了！
    而那个她不想对司潇说出口的原因是，司潇太像他了，高高在上，掌握大权，让这样的人去明白了解一个女人的心，太难了！在后宫的日子，她压抑着自己的本性去迎合，但是现在的她，有了自由，有了全新的日子，不想要去戳自己曾经的那个伤疤。
    那时司潇的存在，就像是在提醒她的过去一般。
    司潇很优秀，但却不是能够进入到她心底的那个人。
    而她自己都不确定，这个世界上，是否还有那么一个人，能够让她敞开心扉？
    此时，站在窗台上的司潇，看着对面已经变得空空如也的位置，心里不可避免的升起了一种怪异的感觉，这种感觉，叫做难受！
    从小到大，除了脸盲一直顺风顺水的司潇终于遇到了一座他再怎么样也无法逾越的高山，此时的她，站在山脚，看着那近在咫尺的山顶，明明感觉只要走上一段路程，她就能攀上山顶，可是走着走着她却发现，山顶离她越来越远了。
    再看了眼对面的窗台，司潇转身回到了屋内，或许，她是该暂时停下脚步了，不是放弃攀爬这座高山，而是该想清楚，哪一条路，才是真正可以让她攀上山顶的道路？

    第75章
    
    第二日，来到酒店楼下吃早餐的宋安然，看到邓元与司潇卫辰在一起，也没有多想，很是坦然的上了前，在邓元的身旁坐下，这一坐下，邓元与卫辰呆住了。
    看着邓元与卫辰呆滞的表情，宋安然当众摸了摸自己的脸，淡淡道，“怎么？是我的脸没洗干净吗？”
    “不是。”邓元回神，摇头道，凭他对安然的了解，知道司潇在这里，安然是不会过来的，可她却过来了，还这般的坦然，发生了什么他不知道的事吗？
    没有理会邓元的尴尬，宋安然直接叫着服务员过来订了早餐，早餐送来后，态度十分自然的解决了。
    片刻后，周言与张丽也下来了，当看到宋安然与司潇一群人坐在一起的时候，也愣在了原地，这是怎么一回事。
    “安然。”周言发愣，他身旁的张丽也可没忘记，自然而然地对着宋安然打招呼，宋安然扭头，看到了周言呆愣的一幕，顿感无奈，她之前做的有那般明显吗？竟然让一个两个的都能这般震惊？
    张丽的话让周言迅速地回神，下一刻周言也连忙打起了招呼，随后与张丽找到了一旁的位置坐下。
    张丽八卦地看着宋安然四人，这四个人坐在一起还真是赏心悦目啊！张丽的一双颜控心在砰砰的跳动着，真的让她忍不住想要将这一幕拍下来永久收藏，不过还是硬生生地给忍住了。
    有机会看到已经是幸运的了。
    紧接着，邓元呆着也有些不得劲了，幸好，很快，导演让工作人员过来叫他们去海边补拍镜头了，如得到了救赎一般，迅速地起身，带着宋安然离开了，周言与张丽自然也是跟着。
    直到一行人走远了，卫辰才撞了撞自己身旁邓元的身子道，“不错嘛！今天好像有了一些进展？”
    闻言，司潇淡淡地看了一眼卫辰后起身，“订机票，我们回去！”
    “为什么？”卫辰惊讶地看着宋安然。
    司潇没有正面回答卫辰的话，直接扭头就走。
    昨晚宋安然的话，加上宋安然今天的举动都在告诉司潇，她现在不怕面对自己了，因为，她可以无所顾忌的面对她，想着这一点，司潇的眼眸不由地一沉。
    看着司潇的背影，卫辰若有所思，难不成发生了什么他不知道的事？
    *
    补拍的镜头很是顺利的结束，结束后，一些人留在原地收拾器械，而剩下的人则是回到酒店收拾行李准备回进京都了。
    导演看着收拾东西的工作人员，心情也不错，他都觉得这是自己拍摄广告最为顺利的一次了，宋安然与邓元之间的默契还真是令他有些咂舌，不仅如此，两人演绎出来的内容也让他惊艳，他有理由相信，这部宣传片出来，一定会大火的！
    宋安然与邓元走到回酒店的路上，张丽与周言两人在后面远远地跟着。
    邓元看着宋安然脸上带着若有似无的笑容，直接道，“今天，你的心情似乎不错？”
    “嗯，想明白了一些东西。”宋安然并没有掩饰，实话实说。
    “跟昨晚我说的那些话有关系！”邓元挑挑眉，嘴角勾起一抹微笑。
    “嗯，我的确该甩开些包袱，不让你们担心了。”宋安然点头，毫不犹豫的说道。
    看着宋安然明媚的笑脸，邓元的脸上也不由地浮现出了一抹笑容，她能过的开心就好。
    这一躺出来，看来也并不是什么收获都没有！
    手机突然震动一下，邓元拿起手机一瞧，看到上面的字样之后，意外地看了一眼宋安然，看着她恬静的侧脸，无奈的摇摇头，还真是一个小迷糊！
    *
    回到京都的别墅已是深夜，宋安然拖着行李箱直接进了门。
    一开门，“碰”的一声，两道礼炮在屋内响起，五光十色的纸条顿时从半空中洒落，宋安然顿时被吓了一跳，随后目光落在了一旁餐桌上的大蛋糕身上，突然之间想起，今天似乎是她的生日？
    再望了一眼后面进来笑的“贼兮兮”的邓元，宋安然顿时无语，难怪刚刚让她先走，敢情是为了给她一个惊喜。
    唇畔微勾，还真是一个惊喜呢！
    看着宋安然视线落在一旁的蛋糕上时，蒋丽的脸上露出一抹慈爱的微笑，“今天是你的生日，我们就商量着一家人过来一起为你庆祝来着，快过来外婆这边。”
    闻言，宋安然再给了邓元一个眼神之后，上前坐在了蒋丽的身边，邓元摸摸鼻子也跟了上去。
    “拍广告辛苦吗？”蒋丽问道，璀璨珠宝新出的海报她也看到了，真的很美，也突然之间感慨，她家的外孙女也大了，过不了几年，可能就要结婚了。
    蒋丽想到自己没有亲自看着女儿出嫁，就希望她能够看到安然幸福的跟自己喜欢的人在一起，她也跟自家老头子说好了，只要安然喜欢的，人品不差，家世什么的他们不会去考虑，只要她幸福就好。
    “还好，拍摄的很顺利，就不感到辛苦了。”宋安然摇头道，这次去拍广告可比前几次的拍摄经验要舒服多了，看到了美丽的风景，还想通了一些事情。
    “不辛苦就好，不过要记得注意一点，名气什么的我们家不在意，只要你自己过的舒心就好，拍戏呢也可以，但是也不要太拼命，反正也不缺那点钱，你就当成一种兴趣爱好来发展……”蒋丽看着宋安然明显“瘦”了的脸蛋，絮絮叨叨的说道。
    “奶奶，我回来了你都当看不到，只对安然一个人说吗？”邓元在一旁听着不禁的为宋安然感觉到头大，直接就站出来替安然“解围”了。
    果然，很快蒋丽的注意力就被邓元给吸引走了，没好气道，“都这么大一个人了还跟自己妹妹吃醋，我很怀疑，你在外面到底能不能好好照顾安然。”
    “奶奶，我在外头可是当安然是祖宗一样对待的。”邓元赶紧喊冤，随后看向宋安然，“安然，你说我说的对不对。”
    宋安然但笑不语，下一刻，蒋丽直接道，“你看，安然都不说话了！”
    “安然……”随后，又是其他人的声音不断地响起。
    深夜，别墅内的灯光从门缝、窗户溢出，伴随的还有点点的笑声，虽然极淡，但却显露了一丝丝的温馨。
    第二日，宋安然的粉丝们迎来了一个巨大的福利。
    邓元的微博上发表了一组宋安然被蛋糕淹没的照片，照片中，宋安然的脸上，身上，头发上尽是黏黏的蛋糕，整个人看起来狼狈不堪，可是唇角的笑容却又那般的让人忍不住的沉沦。
    “嗷嗷，凳子又发安然妹妹的图了，怎么看起来，凳子有像妹控发展的趋势啊，最近的微博都跟安然妹妹有关。”
    “哈哈，多有爱啊！要是我哥能对我这么好就好了，啊……刚刚哥哥就在身边，然后被赏了一个暴栗。”
    “我注意到，安然妹子身上的是蛋糕啊，昨天是她生日吗？”
    “我也注意到了，嘿嘿，赶紧过去说声生日快乐。”
    而注意到邓元微博的不少人迅速开始向宋安然的微博涌去，纷纷在底下留言祝福。
    宋安然到了公司，看到自己热闹起来的微博，当即就跑到邓元的微博一瞧，果然是他搞得鬼！
    不一会儿，不止是粉丝，同公司的不少艺人给送上了生日祝福，其中就包括张淳以及一线明星，此外，秦晴也透过微博送上了祝福。
    看着这些祝福，宋安然一一的开始回复。
    不过轮到郑蕊的时候，宋安然倒是停留半秒，然后直接地略了过去，郑蕊愿意做面子，她还是不做的是好。
    而宋安然回复下来，地下眼尖的粉丝们突然之间发现，庆贺宋安然生日的艺人们加起来还真的不少诶！
    不过，同样的，眼尖的粉丝们也发现同公司的郑蕊竟然也给宋安然发去了生日祝福，这个不重要，重要的是，宋安然所有人都回复了，唯独这一个郑蕊没回复！
    与粉丝们同样关注到的就是媒体了。
    宋安然刚刚出道时，抢夺郑蕊角色的新闻那是传的够厉害的，那时候还真的有不少人都相信了这一点，对宋安然的感官并不是太好，却没想到最后情况反转，宋安然不仅是被陷害的，而且最后还被郑蕊抢了角色，那时候网民就对宋安然表示同情了，但是同情归同情，没几个人会觉得宋安然有资格跟郑蕊叫板。
    可是宋安然今日的举动却让不少人赫然意识到，宋安然似乎不再是两个月前的那个新人了！
    片刻后，媒体在环世大门前堵住到了郑蕊。
    “郑蕊，宋安然回复其他人的生日祝福，唯独没有回复你的，不知道你有何感想，是不是因为你当初抢她角色招恨了？”一个记者一上来，就直接问了个劲爆的问题。
    郑蕊被问的脸面差点有些挂不住了，今日她一定是脑抽才会发出那条生日祝福，不过想着，脸上还是挂上笑容继续道，“没回复我并不能代表什么，可是是没看到吧！至于抢角色一事，我以为我当初已经说的很明白了，我参演的角色是公司与导演进行慎重考虑而做出的选择。”
    “也就是说，郑蕊你认为你的演技高于宋安然了？”记者当即替换了郑蕊话中的概念，刁钻的询问道。
    “对不起，这个问题我无法回答。”郑蕊强忍着心中的怒意应道。
    随即，记者们再问什么问题，郑蕊也不作回答，随后在自家经纪人与助理的簇拥下摆脱记者进入了环世大厅。
    进门时，不少来往的艺人都忍不住的用眼神瞄着郑蕊，看着郑蕊此时面色阴沉的模样，迅速地转移了自己的视线，察觉别人落在自己身上若有似无的视线，郑蕊气极，最后还是端着朝着自己的办公室而去。
    而一旁的角落，邓元看着手机上的最新新闻，唇角微微勾起！
    当初抢了安然的角色，现在看看，抢了这个角色后，她会不会后悔！

    第76章
    
    在记者采访过郑蕊不久，新闻媒体就将这则新闻直接搬上了网络。
    反正新闻靠的是什么？靠的就是吸引人注目的爆点，宋安然与郑蕊的这个碰撞就足够吸引网民的注意，只要能够增加网站的流量，一些杜撰算什么！
    于是，不少媒体网站的首页都迅速地挂上了类似宋安然与郑蕊不合的标题，细数两人之间的矛盾，而文章发出后不久，顿时之间，点击量开始刷刷的上升了。
    不少凑热闹的人开始往宋安然与郑蕊的微博上瞧，暂时还未发现什么动静，顿时也有些失望，不过还是有些人在磨拳霍霍地等着看热闹。
    此时，环世郑蕊的休息室内，郑蕊恨恨地将桌上所有的东西都给扫到了地上，想到宋安然，她就恨得牙痒痒的，宋安然她以为她是谁？她跟她发生日祝福，凭什么，凭什么敢不回她？
    秦晴？哼！敢跟世纪的人相勾结，到时候怎么死的都不知道。
    李瑞站在一旁看着郑蕊疯癫的样子，有些无奈道，“你这又是在发什么火？”
    “你还问我发什么火？宋安然那个新人都踩到我头上来了！还有她跟秦晴的关系还不错，他们这是一起来对付我来了。”郑蕊看向李瑞，恨恨的说道。
    听到郑蕊提起秦晴，李瑞的眼底也闪过一道难堪，当初郑蕊对秦晴做的事情他这个经纪人都看不太过去，轻吁了一口，想到公司中的一些流言，李瑞还是提醒道，“郑蕊，宋安然背后的靠山并不简单，公司不会为了你而抛弃宋安然，现在的你，不能跟她撕破脸皮，至少不能保持和平，也不要再制造矛盾。”
    “靠山，她宋安然能有什么靠山，不过是个孤女！”郑蕊看着李瑞，幽幽道。
    “你难道没发现，最近找你的通告越来越少了吗？”李瑞头疼地看着郑蕊，那个宋安然还真是郑蕊的靠山，一遇上她，郑蕊的事业就开始不断地呈下降趋势，到现在，一姐的位置早已岌岌可危，想要一姐位置的一线明星多的是呢！
    就这次顶替了郑蕊女一号位置的苏芸就不是省油的灯，现在苏芸还在继续拍摄许导的电影，等她回来，若郑蕊还不能平衡心态，被压下只是迟早的事。
    闻言，郑蕊的脸色突然沉默了下来，抬眸不可置信地看着李瑞，“什么意思？”
    “一是有可能有人在娱乐圈内小范围的封杀你了，二是最近你的曝光度太少了，那些广告商找你的机会就小了，你认为是哪一种？”李瑞一丝不苟的说道，要是郑蕊还不改变性子的话，郑蕊在他的手中很快就会是废棋了。
    娱乐圈内，从红极一时沦为一时二三线艺人的明星并不是没有，更何况，郑蕊到现在还没有一个具有代表性的作品，本来，许易导演的这部电影角色是可以的，但是郑蕊失去了，伴随的还有公司的失望！
    公司对郑蕊付出那么多的心力不是为了看郑蕊为了保住位置勾心斗角的，若是郑蕊能够多花点心思在演戏上，即使出现再强劲的对手，公司也不会轻易放弃郑蕊。
    可是，公司忌讳的不少条件，郑蕊都犯了！
    所以，他才会为自己找到了一条退路，只是郑蕊目前的处境还有的救，他也没必要直接放弃。
    再看着郑蕊沉思的模样，李瑞继续道，“洪影后的前车之鉴，若宋安然没什么靠山，能夺到司氏的代言吗？所以，在没有搞清宋安然身份之前，别跟她作对，也别惹她，今后，能离她多远就多远。”
    “可秦晴……”郑蕊听着李瑞的话，再想到洪清的下场，理智渐渐地冷静下来了，只是她此时的心中仍然有所保留，秦晴那个女人，可不会轻易放过她。
    “她的话，不是我们环世的，想要对付你也得颇费心思，若你不招惹宋安然，宋安然恐怕也不会想着去掺入你们的事。”李瑞理智的分析道，说到一半，话锋突转，“还有一点，若是宋安然真的有靠山，接下来恐怕网络上会出现一些不利于你的消息，记得，忍住！”
    “……嗯。”郑蕊点头应道，心里却是一阵咯噔，接下来真的会有她的黑料吗？
    在李瑞的预料之内，在今早的舆论之后，网络上真的出现了一批郑蕊的黑料。
    尤其是欺压新人这一块，历数了无数在郑蕊手下吃过亏的新人，其中有些包括跳槽到其他公司的艺人，还有现在已经成长起来的艺人，其中，秦晴的存在最为引人注目。
    因为报道中说，秦晴当初是受郑蕊欺压最厉害的一名新人，具体内容文章中没说，但还是让不少人闻到了一种异样，迅速地，不少媒体联系上了秦晴。
    比起宋安然跟郑蕊的新旧碰撞，秦晴与郑蕊这两位一线女星的撕逼似乎更加吸引人。
    除此之外，不少在文章中出现的艺人也被记者们给采访了。
    而采访过后，一篇文章进入了众人的视野。
    #各艺人谈被环世一姐郑蕊欺压的访谈录#
    艺人a：现在不在环世了，我才敢站出来接受采访，当时我与郑蕊是同一期的新人，郑蕊以其美貌成为了公司力捧的对象，而且当时郑蕊的实力也很不错，她会红我是不出意外的，只是让人想不到的时，因为一个机缘巧合，一个导演看上我的气质让我扮演一部电视剧中的一个角色，但是最后结果出来的时候，变成郑蕊了，那部剧就是郑蕊走红出道的《天下第一镖局》，角色被抢之后，我才想起，我曾跟郑蕊提过这件事。
    艺人b：当时跟郑蕊同在一个剧组演戏，郑蕊那时算是二线明显吧，我只是一个小新人，因为饰演角色的关系，之前不小心给平郑蕊一巴掌，后来回击的时候，我的脸被打肿了，一个月见不了人，角色也被替换了。
    艺人c：是我自己最欠吧，不小心在剧组议论郑蕊的时候被听到了，最后在环世被她打压了两年，得不到任何的通告，有的话也被其他人给抢走，最后实在没办法了，才离开了环世，刚刚离开的那会，还是被抢了无数次，后来大概有别的目标了吧，我的日子才渐渐地变好，才能有今天。
    艺人d：……
    艺人e：……
    文章一出，顿时在网抿中激起一番震动。
    “这简直就是小说中的狗血剧情啊，竟然在现实生活中出现了，这郑蕊没病吧？抢角色不说，人家演戏的时候有磕磕碰碰不是正常的吗？竟然将人打的一个月都见不了人，这心，狠！”
    “这些艺人都是正装上阵的，看来真实性很大啊！不知道郑蕊方面会给出什么样的反应。”
    “看完这些，我只想说一句，卧槽！感情我家女神不是第一个被抢角色的？当初对郑蕊的感觉挺好的，挺温婉的一个女明星，现在看看，啧啧，从粉转路人，再转黑了！”
    “艺人b我知道，是她的粉来着，当初她微博上有说会饰演那个角色，可是最后电视剧出来没有她，当时我们粉丝都说有内幕，当时她并未说明，现在看的话，竟然是郑蕊这货干的，撕了她！”
    “我比较在意的是秦晴与郑蕊之间的撕逼啦，当初秦晴好像都差点要自杀了，当初的事情闹的挺轰动的，但是具体的事情好想被人给压了下来，现在好想知道当初发生了什么？怎么就一点消息都没透露出来呢！”
    “楼上加1，想知道我家秦晴到底被郑蕊怎么给害了！”
    “……”
    一时之间，网络上到处都是对郑蕊的征讨，到最后，还有不少人怪到了环世公司上，郑蕊能借着环世一姐的身份欺压新人，也是环世公司所给的，这一下，事情彻底爆炸了。
    此时，郑蕊在公司内看着网络上的那些留言，一颗心渐渐地变冷。
    微博上的粉丝在蹭蹭的往下掉，只有一些死忠粉在帮忙辩解，剩下的都不吭声了，一向热闹的粉丝群此时也是安静一片，郑蕊感觉到自己经历了入娱乐圈以来最大的困难，而她现在能做的，似乎就只有李瑞说的一个字：忍。
    同时，她的心里也存留了一份疑惑，这件事，真的是宋安然的靠山做的吗？那个人到底会是谁？
    宋安然！郑蕊念着这个名字，不禁的有些后悔当时的做法，这一切的缘由都在于，她太小看宋安然了！
    *
    邓元的休息室内，看着上头对郑蕊不断贬低甚至是叫郑蕊滚出娱乐圈的话语，邓元狭长的眼眸染上了一抹肆意的笑容，这下墙倒众人推，他倒要看看，郑蕊还有没有心情找安然的麻烦。
    就在邓元为自己所做所为得意洋洋的时候，休息室的门骤然之间被打开了，宋安然双手环胸看着邓元，“郑蕊的事情是你干的？”
    原本宋安然还只是怀疑，现在看着邓元的表情，还真的就肯定了。
    “你自己语气都确定了，还来问我？”邓元没好气的看了一眼宋安然。
    “跟沈晶那一次遇到的做法很像，很容易就联想到你。”宋安然说着，已经跨步上前坐到了一旁的位置上，看到微博上一大片的喊自己不哭的言论，她便觉得无奈。
    “你倒是了解我！”邓元无所谓道，“我现在是新旧账一起算，若她能度过，算她本事，不能度过，算她倒霉，而且，那些东西上说的都是事实，那些艺人都是被她欺负过的。”
    “我又没说你做的不对，看着那些评论，挺开怀的！”宋安然笑着睨了邓元一眼，这件事邓元帮她做，不过也是以牙还牙罢了，何况，若不是郑蕊真的做过那些事，别人再污蔑也是没用，只能说，是郑蕊自己其身不正罢了。
    “你开心就好，就当成是我送你的生日礼物吧！”邓元看着宋安然脸上的笑容，又忍不住上前揉了揉宋安然的头发，这种有一个妹妹用来宠的感觉真的挺不错的。
    “生日礼物就这样会不会有些寒酸？”宋安然挑眉反问。
    “那你想要什么？”
    “不强求你，请我吃顿饭！”宋安然说着，摸了摸自己的肚子，刚刚去运动了一番，现在肚子空空的。
    “想吃什么？”邓元点头，起身拿起一旁的衣服穿上，随口道。
    “你看着点吧！”宋安然想了片刻，还是摇了摇头。
    邓元灵机一闪，下一刻直接道，“走吧，带你去一个地方。”
    片刻后，邓元带着宋安然绕过无数的巷子，终于在一个胡同里的四合院中找到了一家餐厅。
    一进门，宋安然就感觉到了一种古香古色的气息传来，真的有一种古代客栈时的感觉，被服务员一直迎进去了一处大厅，还未进入，铿锵的声音便从其中传出。
    这里是什么地方？
    带着疑惑，宋安然走了进去，一进门，宋安然看到的就是一个巨大的高台，上面正在表演着戏曲，咿呀咿呀的声音在耳中萦绕，宋安然有一种乱入时空的感觉。
    “怎么？看呆了？”邓元点了点宋安然的脑袋。
    “嗯，很新奇的一个地方。”宋安然回神，点头道。
    邓元轻轻一笑，随后与宋安然两人进入了一间包厢。
    而两人刚入包厢后，服务员帮两人点完餐，就迅速地来到前台给自家老板拨打了一个电话。

    第77章

    更让宋安然惊奇的是在上菜之后，看着那独具特色的菜品，宋安然的眼中闪过一抹震惊，随即尝了尝，看向邓元，“这些都是素菜？”
    “嗯，无油无荤，都是用纯天然的食材制作而成的，这里算是养身馆吧！爷爷他们挺经常过来的，今天突然之间想到，就带你过来吃一顿。”邓元介绍着，唇角绽出一抹浅笑，“这里菜肴味道更是一绝，与其他地方都有些不一样。”
    宋安然闻言点了点头，思绪有些飘远，戏曲，素菜，一切是不是有些太过巧合了。
    随后视线落在了台上正在唱着京剧的演员身上，收起繁乱的思绪，眼底闪过一抹小小的怀念。
    看着宋安然将注意力放在京剧上面时，目光有些游移不定，“你喜欢戏曲？”
    “嗯，曾经学过！”宋安然有些飘忽的声音从她的耳边传出。
    “学过？”这时，一个路过包厢的老人停下了脚步，然后直接敲动了包厢的门。
    门内，宋安然与邓元对看了一眼，最后邓元说了句，“请进。”
    在话音落下的下一刻，门被打开了，一个精神抖擞的老人与几个中年男人走进了屋内，邓元没认出老人是谁，但却认出他身后的一个中年男人正是去年在宝岛国际电影节上荣获最佳导演庄庆。
    既然如此，眼前这群人的身份就有待斟酌了。
    “刚刚就是你这小姑娘说学过京剧？”老人看着宋安然，目光灼灼。
    宋安然颇为意外，眼前这位能听到她刚刚讲话的声音？随后点了点头，“嗯，学过。”
    “唱来听听。”老人直接说道，顿时让邓元的脸色一黑，这位说话可真是不客气。
    “对不起，我们是来吃饭的，不是来唱戏的。”宋安然看着眼前的老人，还算客气道。
    “我身边的庄庆，他要找一部电视剧的女主角，就要会唱京剧的，你好像也是个演员吧，若是你唱的还可以的话，这个女主角就归你了。”老人直接说道。
    他身旁的庄庆闻言，震惊了一下，随后还是没再说话。
    闻言，宋安然的视线投在了庄庆身上，最后再看向邓元，邓元对着她点了点头算是肯定了庄庆的身份。
    得到答案的宋安然再次看向老人，继续道，“我若唱不好呢？”
    “唱的不好，就跟我学，学到你会为止。”老人毫不客气地说道，看着宋安然平静的眼眸，缓和了一下语气道，“唱吧！”
    望了一眼老人，宋安然的眼中闪过一抹动容，跟师傅的脾气还真是出乎意料的像呢！
    想着，宋安然点点头，开了一下嗓子之后，直接唱了起来。
    “一轮明月照窗棂，有寇准坐馆驿独伴孤灯，平白的金牌调慌忙不定，心问口口问心暗自思忖……”
    唱完一段，宋安然的声音截然而止，顿时觉得喉咙有些沙哑的厉害，这个身体没专门练过，嗓子有点不太够。
    而老爷子听完，点点头，随即做评价道，“你唱的倒是不错，不过很久没练了？”
    “嗯。”宋安然应着，接下了邓元递给她的茶水一饮而尽。
    老爷子盯着宋安然看了片刻，然后才道，“这个角色，将在年后开拍，你有时间吗？”
    “我得先看过剧本再说。”宋安然直接道。
    听到这话，老人楞了半刻，这才突然之间笑了起来，“可以，我会让我儿子联系你家经纪人的。”
    说完，老人带着一群人直接离开了包厢。
    包厢外，庄庆看着自家父亲，有些纠结道，“爸为什么要选她？真的因为她会唱京剧吗？”
    “看到她的第一眼我就决定是她了，她跟你奶奶太像了！”老人说着，眼神中还带着一抹怀念，他希望将母亲的故事呈现出来，但是他也想要一个符合气质的人饰演他母亲的角色。
    气质太过飘渺了！所以能找到符合的人也算是机遇了。
    闻言，庄庆没再说话，随后将事情吩咐给了身边的助理，然后对着老人道，“爸，既然人选定了，我送你回酒店吧！”
    “嗯。”老人点头，扶着庄庆的手离开了。
    包厢内，邓元看着安然的眼神充满了佩服，“安然，之前别人一直说你运气好，我是有些不相信的，可是今天这件事，我倒是完全信了，你这不是又走了狗屎运吗？”
    “那个导演，很有名？”宋安然扭头看向邓元。
    “嗯，在导演界赫赫有名，几乎每部电影都能囊括大奖的大导演。”邓元点头道，“若是没猜错的话，这部电视剧就是港区tv的年度大戏《望族》了，庄家本就是港区的名门望族，刚刚那个老爷子应该是庄家现任的当家人庄凌云，听闻《望族》所讲述的就是庄老爷子父辈们的故事，其中最重要的角色就是他的母亲，也就是曾几十年前红极一时的刀马旦。”
    听完邓元的解释，宋安然勾唇，“听起来像是不错的一部电视剧！”
    若是剧本不错，刚刚那位庄老爷子真的能下决定的话，她觉得她明年年初几个月的工作到就不用愁了。
    继续听着下面的戏曲，一边吃着菜肴，将近一点时，两个人撑着肚子准备离开了包厢。
    刚刚走出，却意外地看到一个身影也从一间包厢走了出来。
    是司潇？
    看见两人，司潇明显也很“惊讶”，朝着两人点了点头后就离开了，眼神未在宋安然身上停留半刻。
    看着司潇丝毫不留恋离开的样子，邓元眼眸微闪，转头看向宋安然，看着宋安然漫不经心的样子，嘴唇动了动，最后开口道，“我们走吧！”
    “嗯。”宋安然点点头，可是脑海里却不由地想起刚刚司潇漠然转身的一幕，果然是这样！只是，为什么她总觉得有一种怪怪的感觉呢？
    下一刻，宋安然直接将这个想法给甩出了脑袋，她不缠着自己，那不正好吗？
    *
    从四合院餐厅离开，邓元与宋安然两人直接就回到了公司，踏入公司的门，却发现不少人正在看着大厅内的电视直播，宋安然与邓元望去，郑蕊与其经纪人李瑞的身影赫然在列。
    这是在开记者招待会？
    带着一种诡异的心情，宋安然与邓元也加入了观看的行列。
    “请问，对于这次欺压新人事件，郑蕊你有什么好说的？”记者开口询问时，直入主题。
    “在这里，我要跟那些人说一句对不起。”说着，郑蕊已经起身，对着镜头鞠躬。
    郑蕊的话顿时在记者中引起了剧烈的反响，立即有记者举起话筒询问道，“你道歉的话是不是证明那文章上写着的东西是真的？”
    原本记者以为正如会避重就轻的，却没想到郑蕊会正面回答这个问题，这下，问题可就好玩了。
    “大部分都是真的，对于那些被我欺负过的人，我真的很不对不起，请她们原谅我的年少轻狂，那时候我的心理膨胀，做出了很多无法让人理解的事，在这里，我还要向支持我的米分丝们道谢已经道歉，谢谢他们一直以来对我的支持，也对我辜负他们的喜欢而感到抱歉，真的对不起……”说到后面，郑蕊的语气已经变得有些哽咽。
    可即使郑蕊如此“可怜”，但记者们却还未打算放过郑蕊，却是继续道，“既然如此，当初也是你与莫澜勾结设计陷害宋安然了？”
    “是，这件事我需要担负责任。”郑蕊直接点头。
    “那文章中有关于你害了秦晴的事呢？能否告诉我们当初你对秦晴做了些什么，以及，你想借由这个招待会向她道歉吗？”记者突然之间提到了秦晴，一时让郑蕊愣在了原地，虽然她很快就反应了过来，但是这一瞬间的失神还是让不少人看在了眼底。
    郑蕊在心里过滤了一番才继续道，“这其中涉及到秦晴的一些隐私，恕我不能回答，但是也借由这里，跟秦晴说一声：对不起！”说完，郑蕊又是鞠了一躬。
    接下来记者提的内容，若是有错的，郑蕊直接承认并且道歉，不过对于有些指控郑蕊却直接严正拒绝了，这一场记者会下来，倒像是完全成为了郑蕊的道歉会。
    而郑蕊虽然劣迹斑斑，但是她的认错态度还是得到了不少人的认可，至少郑蕊还敢承认错误，这比那些做了死不承认的人要好的多了。
    网络上郑蕊的米分丝开始渐渐地复苏，而网民对此也直接展开了一番讨论。
    “这郑蕊的认罪态度倒是好，但这也磨灭不了她曾做下的事吧，可被以为一句对不起就能解决了。”
    “我倒是觉得不错，至少道歉了。”
    “我突然觉得郑蕊好装，做过了再来道歉，有意思吗！”
    “支持楼上，最讨厌这种假惺惺地女人了，可是，哎，男人就是吃她这一套，不知道又有多少脑残男米分丝为她洗白了，烦！”
    “可惜她还是没说对秦晴做了什么，感觉像是在避重就轻一样，会不会，她对秦晴做的事才是最劲爆的？”
    “……坐等别人开扒的答案。”
    网络因为郑蕊道歉事件掀起了波澜，原本大家以为这件事会沉寂下来的时候，秦晴直接发表了一条微博。
    #秦晴：做了罪不可赦的事，想要一句话就逃脱，做梦！#
    就这样简单的一句话，却让众多网友与媒体陷入了深深的思考，不少人直接开始寻找曾经的蛛丝马迹，能找出来，那就是大新闻啊！
    而关注着秦晴的宋安然也不由地在心中暗想，这两人之间到底发生过什么？

    第78章

        秦晴所发的微博顿时成为众多网友看热闹的地方，微博下也很快累积了不少的评论。
    “这郑蕊到底对你做过什么事啊？说出来，我们才好判断不是吗？”
    “支持楼上，那些事郑蕊做的挺过分的，想要知道她到底做过什么更过分的事。”
    “我只想说，娱乐圈好乱啊！没感觉最近发生的事情特别多吗？”
    “流年不利……”
    “……”
    正在公司内，看着下面排列着的评论，秦晴按捏着额头倒在一旁休息，看着郑蕊在电视上假惺惺的样子，她实在忍受不了才会发了这条微博，但是过去的事跟这些网民说就能得到解决吗？
    不能！
    秦晴目光骤冷，她要毁掉郑蕊的一切，让郑蕊偿命！
    秦晴在发出微博之后就像是人间蒸发了一般，记者与网友再也找寻不到秦晴的身影，这一下，继续围攻郑蕊去了，郑蕊听着记者耳边的提问声，心里在松了一口气的同时却又开始害怕起来，秦晴此时不发声只能说明她在酝酿更大的阴谋。
    这么多年过去，她对自己的恨恐怕更深了吧！
    想着，郑蕊的神色有些恍惚。
    记者们将这一幕记录了下来，直接凑到郑蕊的面前道，“能说明一下你对秦晴做过什么事吗？”
    “这是我们之间的私人恩怨，对不起，我无法告知。”淡淡的应着，郑蕊在自家经纪人与助理的掩护下直接上了公司所派的保姆车，车子迅速地离开，可是后面却又不少的记者在追踪着，看着郑蕊都有些不厌其烦，直接对着司机道，“开快点，别让记者追上。”
    “是。”司机看了一眼在后头追踪的车辆，加快了油门，车内的几人顿时迅速地抓住了身边可以握住的东西。
    记者的车辆再一次追了上来，郑蕊又对着司机催促了下。
    看着上面飙升的速度，李瑞的眼底闪过一抹担忧，突然之间看到前方有一辆车突然从一旁的路口冲了出来，连忙喊着，“小心。”
    话音刚落，突然之间，一声碰的一声，郑蕊所在的车子直接被撞飞了。
    后面的记者们顿时一个个的目瞪口呆，但是在下一刻，摄像机立即将摄像机对准了事故现场，当然，记者们也一个个的迅速拿出手机拨打了120与110。
    不一会儿，郑蕊在被记者追踪过程中出车祸的消息顿时在网络席卷开来。
    不少人开始关心车祸的最新进展，更甚至的，各种流言也在网络上宣传开来，什么郑蕊车祸死亡，郑蕊车祸毁容，郑蕊车祸致残……
    当然，郑蕊的死忠粉自发在微博上为她挂上了祈福二字。
    环世公司也迅速地做出了声明，而环世公司的艺人再不愿在这个时候也不能落井下石，所以很快，也有不少艺人三三两两的给郑蕊发去了祝福，当然，这些大部分都是与郑蕊没什么恩怨的，一些被郑蕊欺压过的人也在心中暗自纠结，最后直接将目光停留在了宋安然的微博上。
    他们已经打定主意，跟着宋安然的脚步走。
    此时，宋安然的休息室内。
    “安然，你看看，要不要随手发一个微博？也好过置之不理？”周言在一旁试探性的问道。
    “等她真的出事后再说吧，我要是在这个时候发微博别人才会说我口不对心，而且没发微博的人不也很多吗？”宋安然风轻云淡道。
    听着宋安然说的话，周言明白想要宋安然此时写微博那是不可能的了，再想到公司里也有不少明星没发微博，周言也不再劝说了。
    在郑蕊送到医院后不久，医院方面有消息传回了公司。
    郑蕊毁容了！脸上被车窗上的玻璃给划出了不少的伤痕，即使治疗好也无法恢复之前的原貌了。
    消息一出，公司全体人员哗然，郑蕊竟然毁容了？要知道，对一个混演艺圈的女明星来说，毁了容，就相当于将自己的演艺生涯给毁了！
    这下，有些艺人也开始唏嘘了，顿时，环世上上下下的艺人迅速的发微博祝贺郑蕊早日康复。
    宋安然得到消息后，沉默了片刻，也发了一条微博。
    只是宋安然的微博一发出，却迅速地被郑蕊的粉丝给占领了。
    “假惺惺，之前出事的时候不发，现在发有什么用，真虚伪。”
    “同觉得虚伪，若不是你，郑蕊怎么可能会出事？”
    “太恶心了，像你这样没心没肺的人就应该滚出娱乐圈。”
    “……”
    宋安然的粉丝们看到这些留言，顿时气炸了，郑蕊毁容关他们家安然什么事，明明是他们自作自受，于是，这些小天使开始迅速地回击了。
    “郑蕊毁容，可以用一句话来形容：善恶到头终有报。”
    “你们现在要做的不该是去安慰安慰你们的宝贝郑蕊吗？毁容了，连前娱乐圈第一美女的位置恐怕都要保不住！”
    “送你们这群疯子两个：呵呵！还想赖到我家安然身上。”
    “……”
    宋安然小天使的战斗力也不是盖的，只要郑蕊的粉丝说一句不好，一个人立即能有十句话的给顶回去。
    渐渐的，郑蕊的粉丝开始溃散，最后只剩下一两只在那里坚持的，但也掀不了什么大浪。
    而围观热闹的艺人们，每次看到宋安然粉丝的战斗力，都在心中暗暗下决定：一定要离宋安然远一点！
    等宋安然发现的时候已经是晚上在家码完字的时候了，看着那些骂回去的话语，宋安然有些哭笑不得，随即笑了笑，心中感到了些许的欣慰。
    这些粉丝还真的是小天使，兴致突起的宋安然毫不客气地在自己小天使所发的言论上一一都给点了个赞，这时，已经算是深夜，当发现自己被宋安然翻牌的时候，不少粉丝们是惊喜的！
    这就证明，他们的努力没白费，宋安然她看到他们在努力。
    莫名的，不少拿着手机在看着的人心情微微地有些激动，这种感觉还真是难以言喻啊！
    一时之间，在宋安然微博下留言的人越来越多了。
    看着这一幕，宋安然勾唇一笑，读者与粉丝都是小天使啊，两者的性质都有些相同，至少，在她回复的时候，他们都会像是打了鸡血一般继续发言。
    在选择性的挑选了几个留言回复之后，宋安然就直接转战自己文下的评论区了。
    结果，宋安然发现，自己的评论区下似乎也炸锅了，因为读者认为女主被虐了！
    “安然大大你出来，我绝对不打你，重生回来不是要做个人生赢家的吗？怎么还虐的那么惨，我要爬坑了。”
    “支持楼上，我都被虐哭了，皇帝的心怎么可以那么狠，明明之前还对皇后那么好的，结果为了一个小青梅竟然又污蔑皇后。”
    “下章再虐，弃坑不见！”
    “好憋屈，前面看的那么爽，这一下画风突变，好难接受啊！”
    “我等大大放大招，若是没有，顶上面说的，手动再见！”
    看着自己的评论区被炮轰，宋安然却突然之间觉得好笑，她没想到有时候文字竟然也能将人带入到各种状态之中，就好像是她们亲身经历一般，宋安然想起自己曾写过的几篇文，也有几篇大神写的文触动了她的心，让她也不自觉地代入了其中，那种感觉，还真是无以言表。
    这些评论今天是没法回复了，宋安然想着，直接将后台关了，等到他们看完接下来的部分，她再回复吧！
    至于今天的这一章？虐吗？当然不虐，让皇后重生回来，不是让别人欺负的，皇后重生之后回来所受到的宠爱迷惑了眼睛，认为自己这辈子能够不用披荆斩麻，以为能有个臂膀让她依靠，可是实际上，这一切都是虚假的，她只是想要让皇后真正地看清楚皇帝的内心，再多的温存在涉及到利益的时候是可以翻脸不认人的，唯有自己掌握主权，才是硬道理。
    拿出手机再将这篇文从头看了一遍，宋安然依然觉得自己的设定没有错，不过，心里也渐渐地起了一些想法，以后，她似乎可以开始尝试一下其他的类型了。
    既然说要摆脱过去的影响，小说也该重新出发才行。
    一边想着，迷迷糊糊的，宋安然就这样睡了过去。
    深夜，赶完通告回来的邓元发现三楼的灯还亮着，脚步一顿，这么晚了安然还没睡？
    上了三楼，远远的，邓元看着宋安然拿着手机睡觉的模样，无奈地摇了摇头，上前将宋安然的手机给拿了出来，然后直接放到了一旁的床头柜上，然后将灯给关了之后邓元才下楼。
    第二天，宋安然醒来来到楼下，家里的保姆已经将早餐做好，邓元正在吃着早餐，看着宋安然在自己面前坐下，直接道，“以后别那么晚睡，手机都拿在手上没拿下来。”
    “嗯，昨天刷微博刷的晚了点。”宋安然闻言，才想起昨晚好像真的是拿着手机睡的。
    “微博？昨天你粉丝的那场大战也够精彩的，有几个人都跑来跟我说以后绝对不敢跟你对上。”邓元调笑道。
    “你粉丝的战斗力能差的了？可能我的粉丝中还参杂着你的真爱粉呢！”宋安然反问，邓元女粉丝的疯狂那是众所周知的。
    “好了，不聊这个了。”邓元举双手投降，说起嘴皮子还真的有些跟不上宋安然的脚步。
    宋安然笑了笑，随后低头吃起早餐来。
    早餐后，两兄妹来到了别墅外，刚刚吃早餐的时候周言已经打电话来说是快要到了。
    出来时，两人并没有见到周言的车，宋安然拿出手机直接给周言拨打了电话。
    “安然，我这边出了车祸，车卡住了，可能不能赶到了。”周言在电话那头抱歉道。
    “那你没事吧？”宋安然听到车祸二字，连忙询问。
    “没事，只是你们今天可能要自己去公司了，我这边处理的话，还得一段时间。”周言在电话那头有些抱歉道。
    “嗯，我们今天可以自己去的。”
    “对了，忘了一件事，有一个港区那边的剧组给你发来了一个女主角的试镜通知，港区那边一般都不喜欢用我们这边的女明星，不过既然邀请了，你可以去试试看，这部电视剧的导演挺有名的。”周言才想起公司通知他的事，连忙朝着宋安然汇报道。
    “是庄庆导演？”宋安然询问。
    “是啊，你知道？”
    “剧本在哪里？”宋安然继续问道，看来，还真的是昨天的那位导演，不过试镜的话，是要做最后的考验吗？
    “剧本等会我到公司再给你，若是你有兴趣的话，我们下午就去试镜，试镜地点在至尊娱乐，因为那边与港区的合作比较紧密，所以这次他们的剧组就在那边试镜，听说至尊那边那边参加的人选也不少，反正重在参与，你试试看增长一些见识也行。”周言怕宋安然到时候受打击，先打好了预防针。
    “我知道了，你自己注意点。”宋安然应道，随后便挂断了电话。
    “怎么？有事不能来了？”邓元在宋安然挂断电话后连忙问道。
    “嗯。”
    “那就只能叫简安来了，我车昨天开出去了，太晚了是简安送我回来的。”邓元又看了一眼手机上的时间，宋安然注意到，刚刚她在接电话的时候，邓元已经看了无数遍手机了，大概，时间真的有些紧吧！
    这时，一声嘟嘟声响起，一辆车子在他们面前停下，车场摇下，驾驶座上的是宋安然见过的李苏。
    “总裁让我问问你们有什么需要帮忙的？”李苏看着两人直接道。
    “不用了，已经有司机来接了。”邓元看了看宋安然，一口拒绝。
    “好。”宋安然却是出乎意料地应道，下一刻收到了邓元奇怪的眼神。
    宋安然迅速地打开副驾驶的位置坐下，然后对着邓元直接道，“有免费的车坐，还不上车吗？”
    盯着宋安然看了片刻，邓元打开后车座的车门，直接坐了上去。
    “两位要去哪里？环世公司吗？”李苏挂了档后问道。
    “你工作的地方在哪里？我们先过去！”宋安然扭头对着邓元说道，只是扭头的那一瞬，也将司潇的脸映入了，很快的扭头看向邓元。
    “去西东体育馆。”邓元对着李苏开口道，随即转向宋安然的目光有些无奈。
    李苏得到答案，一踩油门，迅速地朝着目的地而去。
    而车内，却是一片的寂静。
    宋安然在副驾驶座位上玩着手机，坐她斜后面的司潇正在看着手中的文件，偶尔抬头，目光会装作若有似无的从宋安然身上转过，而一旁的邓元原先是无聊地看着窗外，后面将视线转回车内，顺便捕捉到了司潇看安然的一幕，正准备说些什么来警示的时候，司潇已经收回视线看着手中的文件，然后再也没抬头偷瞄过。
    邓元想说的话，就这样硬生生地堵在了嘴里。
    一直抵达西东体育馆，车子停下，透过车窗，邓元已经看到了简安的身影，打开车门，邓元下了车。
    看着邓元出现，简安想也不想的上前，直接拖着邓元的身子往体育馆内走去，邓元连说一句话的功夫都没有，他是打算让简安送安然去环世的，可是现在……望车子已经远远驶离，邓元已经放弃说话了。
    安然与那司潇在一起，应该不会出事吧？
    在邓元下车之后，宋安然已经放下了手机，也正准备下车时，车子却突然之间开了，完全没给她本分考虑的机会。
    “在前面的路口放下我就行，环世外有记者可能不太方便。”宋安然在车子行驶不远之后直接说道。
    “宋小姐，后面有车子跟着，我才直接开车的。”一旁的李苏连忙解释道。
    “记者？”宋安然惊讶，眼神落在后视镜上，果然看到了后面跟着的车辆。
    “上次总裁去过你的记者会之后，偶尔会有记者跟踪。”李苏解释道。
    “既然这样了，你们还敢送我们？”宋安然听完李苏的解释，直接扭头看着后头的司潇。
    闻言，李苏不由地咳了一声，他完全不知道应该如何回答了！他原以为宋安然不说别的，至少会对他家boss感到抱歉吧，boss为了他遭受了记者的打扰呢！
    算了，这种事他还是参合不了了。
    司潇听到宋安然质疑的话，抬头淡淡道，“到了司氏，换辆车送你离开！”
    听到这话，宋安然一默，随即扭头没再说话，看着车内的后视镜看着埋头看文件的司潇，嘴角一撇，低头继续玩自己的手机去了。
    就在她低头的那一瞬，司潇似有所感，抬眸，就这样静静地看着她的侧脸。
    车子很快驶入了公司的地下停车场。
    看着周围的空寂，李苏将视线移到了身后司潇的身上，下一刻，司潇开口道，“你换辆车送宋小姐去环世！”
    说完，司潇就打算要下车了。
    这时，李苏突然开口道，“总裁，你忘了，今天我要带我老婆去产检的！跟医生已经预定好了时间。”
    听到这话，司潇回头撇了李苏一眼，沉凝片刻后道，“你去吧，我送她就行了。”
    一会儿后，宋安然坐上了另外一辆车，座位变了，司机也变了。
    “做好了，我开车了。”司潇说着，下一刻，一踩油门，车子扬长而去。
    这时，李苏迅速地接了一个电话，不知道电话那头说了什么，李苏对着电话那头直接道，“宝贝乖，晚上爸爸回去给你带礼物。”
    挂断电话后，李苏将车子停到了一旁的车位上，收起钥匙，迅速地搭着电梯上楼去了。
    司氏离环世的距离也不是很远，很快，司潇便将宋安然送到了环世门口，车子停下，宋安然下车，下一瞬，车子便迅速的离开了，看着那疾驰而去的车辆，宋安然的心中升起了跟昨晚一样怪异的感觉。
    虽然跟之前一般还是会出现在自己面前，不过态度好像变了？她到底想做什么？
    但是很快，她就没心情想这些了，因为有记者眼尖地瞧见她的身影，迅速地围了上来。
    “关于郑蕊毁容事件，昨晚她的粉丝大闹你的微博，说你是罪魁祸首，宋安然你有什么话要说？”记者看到宋安然，立即问道。
    “对郑姐车祸这件事，我也感到很可惜，希望她能早日伤好出院，至于那些粉丝，只是他们的个人行为，与郑姐没什么关系，郑姐此时还在医院，希望你们不要将莫须有的罪名推到郑姐身上。”宋安然看着那名记者，义正言辞道。
    记者被宋安然回答的话给弄蒙了，他问的是这个问题吗？
    等到他回神的时候，已经有其他记者继续询问了。
    “都说你与秦晴关系挺好的，不知道秦晴有没有跟你提过她与郑蕊之间有什么恩怨呢？”记者连忙道，要知道郑蕊出车祸毁容的事情出来之后，秦晴毫不客气地发了一条喜大狂奔的微博，郑蕊不少粉丝也在上头大骂秦晴无情了，虽然最后也被秦晴的粉丝给骂了回去，但从这件事加上秦晴之前的发言就知道，两人之间的仇肯定不简单。
    “我与秦姐没谈过这件事，对他们之间的恩怨也不懂，但我知道，秦姐是个挺大气的人，当初在剧组帮了我很多。”宋安然同样避重就轻的说道，却是在侧面直接踩了郑蕊一脚。
    而听到宋安然这个话，不少记者眼前一亮，争先恐后的询问道。
    “这是不是代表着宋安然你已经公然的站在了秦晴那一边？”
    “你这是在隐寓两人之间的恩怨错在郑蕊吗？”
    “你说这话是不是因为你与郑蕊的私人恩怨？”
    问题不断地从记者们的口中溢出。
    “秦姐与郑姐都是圈中的前辈，我都很尊重。”说着，宋安然的脚步迅速地加快，紧接着，门口的两名保安也迅速地迅速地上前，为宋安然挤出了一条通道，宋安然的身影就这样迅速地远离记者的视线。
    不过宋安然虽然走了，但这些记者们自觉已经采访到了不错的内容，迅速地将视频照片录音给传了回去。
    不出片刻，新闻网站，电视频道便直接播放了这一幕。
    “啪”的一声，一个电视遥控直接在一个病房内被人给扔到了地上，瞬间砸成了粉碎，病床上传来一声疯狂的尖叫声。
    “郑蕊。”经纪人李瑞拐着拐杖从隔壁的病房走了进来，喊着床上那状似癫狂的郑蕊。
    郑蕊被李瑞叫回神，目光却无一丝一毫的焦距，摸着自己隐藏在纱布底下的脸，忍不住哭出了声，“我都已经道歉了，为什么，为什么我还要遭受这样的事？”
    郑蕊此时的心就像是一只手狠狠的抓着，让她痛到了极致。
    “这只是意外罢了。”李瑞看着郑蕊疯狂的模样，忍不住劝道。
    “意外，那为什么你们都没事，就我……一定是秦晴，那司机一定是秦晴派来的，她在报复，报复我对她做的，现在是毁我容，接下来就是……”郑蕊语无伦次的说道。
    “这件事真的是意外，那司机当场死亡了！谁会舍弃自己的命来报复你！”李瑞立即喝住了郑蕊的胡思乱想。
    可郑蕊却当做听不到一样，嘴里一直喃喃着“报应”。
    看着郑蕊这般，李瑞终于感觉到了不对劲，随后立即按了铃声。
    医生与护士，想要靠近郑蕊，可是下一刻，郑蕊却是疯狂的开始挣扎起来。
    最后，医生与护士与合力给郑蕊打了镇静剂，最后医生嘱咐李瑞不要让郑蕊再受刺激了。
    医生走后，李瑞看着已经睡着的郑蕊，心头不由地叹了一口气。
    难不成，真的是善恶到头终有报？

    第79章

    宋安然刚到公司不久，周言也到了，想起早上发生的事，他都有些无语，明明只是蹭破了一点皮，他都说要赔钱了事，结果还是缠着他到交警来，今天真心倒霉。
    到了休息室，宋安然已经拿着手机不知道在打些什么，听到动静，宋安然抬头看着周言，“你来了？事情处理好了？”
    “嗯，赔了一些钱就没事了。”
    “以后开车小心点，不用急，像郑蕊这一次，听说另外一个司机当场毙命。”宋安然说着，言语之中带着显而易见的担忧，郑蕊出车祸的那一段视频被记者们给拍摄下来了，看着车祸的惨烈场面心里还是不免会受影响。
    周言听完，本来想说没什么的，但是想到宋安然父母出的意外，最后压低了声音说了一句“嗯”。
    随即周言迅速从随身的包包里拿出了一个文件，将东西递给了宋安然，“这就是庄庆导演剧组那边发过来的剧本。”
    宋安然接过，直接看了起来，昨晚从邓元口中宋安然已经大概了解了这个剧本，现在看着，宋安然还真的被吸引到了。
    电视剧的名字叫做《望族》，以华夏民国时期为背景，讲述的是在国家大背景下一个豪门世家庄家的恩怨情仇。
    宋安然要试镜的角色正是这部戏的女主角桑竹，是当时一个有名的刀马旦，家世坎坷，最后机缘巧合嫁给了庄家家主做四姨太，原本还算平衡的家族却因此掀起了波澜。
    在桑竹后，四个不同背景的女人怀着不同心态与目的去争取着庄家家主的宠爱。
    在四个女人中，庄家家主在后来却被桑竹身上独立淡然的气质所折服，也因此庄家家主的偏爱，一直相安无事的庄家开始风起云涌……
    看完所有的剧情，其实宋安然挺喜欢桑竹这个角色的，虽然喜欢庄家家主却不沉迷于爱情，庄家家主受过英式教育，看起来像是个绅士，但是骨子里却是个传统的男人，思想传统，享受一夫多妻制，在嫁给庄家家主之后，她却依然坚持着自己的本心，争取女权，争取男女平等。
    虽然最后因为这个原因桑竹被庄家家主所休，但她仍然未放弃，最后甚至与庄家家主翻脸，与他人筹谋对付庄家家主，可以看出，桑竹在剧中的确是一个出彩的人物。
    另一方面来说，这部剧的剧情从表面上看虽然只是一个家族之中的的争权夺利，但是引发的却是对当时社会的一种反思。
    宋安然直接合上剧本看向周言道，“去试镜。”
    看着宋安然战斗力满满的样子，周言点头，还真的不忍心打击她啊！不过去涨涨见识也绝对是可以的。
    “那我联系那边。”周言点头，拿出手机，立即开始拨打电话。
    看着周言打电话的背影，宋安然顿时一笑，刚刚周言的那抹犹疑她也看在眼底，是怕她遭受打击？
    还真是多想了，不说有昨晚的事打底，就说她即使去了也没任何的机会，她都不会让自己陷于难过之中。
    至于昨晚的事，还是等今天的试镜能够成功再说吧，否则也只会是让周言白高兴一场罢了。
    练习完对方的剧组，确定了试镜时间之后，周言转身对着宋安然道，“下午两点开始试镜，到场取号，而且听说不止要选拔女主角，还有几个女配角。”
    “女配角？那郭婷今天有时间吗？可以过去看看！”
    “嗯，她现在忙于上下学以及学习一些专业课程，公司打算在《大山深处》参奖后让她正式出道，所以表演什么的暂时先不急。”周言听到宋安然的话，立即解释道。
    “她很忙？”宋安然意外道，一个很忙的人天天在她文下留言讨论剧情？因为上次投雷的事，小亭子这个号俨然成为了她的真爱粉，每次在下面留言，她下面的楼层绝对不少，她昨天瞄了几眼，好几条留言。
    “挺忙的，比你那时候还忙！”周言中肯地点头，对于宋安然让他签下郭婷，他由原先的犹豫到现在的满意，完全是被郭婷给折服了，郭婷真的很乖，让她做什么就做什么，同是一个经纪人下的艺人，安然的各种优质通告不断，她也没表现出任何的嫉妒与不满，只是卖力的在学习，安然真的没相信错人。
    他也相信，假以时日，即使郭婷的名气比不上宋安然，但是比起其他新人，一定会有所成就。
    “嗯。”宋安然点头，从周言的神色她便知道周言对郭婷很满意了，心中微暖，郭婷真的如她所说的在努力。
    *
    下午两点，宋安然与周言两人准时来到了至尊娱乐公司。
    至尊娱乐公司作为三大娱乐公司之一，与世纪娱乐和环世娱乐不同的是，至尊娱乐输出明星以歌手为主，单就歌星而言，至尊娱乐就占据了半壁江山，拿唱圈的天王为例，跟邓元同一时期的，环世就邓元一个，世纪也有一个，而剩下的全部都在至尊娱乐。
    所幸的的，至尊娱乐与环世娱乐交好，虽然与世纪娱乐算不上是仇敌，但是也称不上友好。
    宋安然与周言进门说明了身份之后拿了号牌之后就被带到了二楼的一间会议室外，此时会议室外的座位上已经坐满了人，而其中，宋安然竟然还见到了不少熟悉的身影。
    秦晴，周若，沈晶……
    看到这里，宋安然一默，还真是齐聚一堂啊。
    一看到宋安然出现，三双眼睛就齐刷刷地落在了宋安然身上，其他两位还算好，可是沈晶的目光简直就是要将宋安然给吞噬了。
    可宋安然也只是淡淡的瞥了一眼就收回了视线，然后直接坐在了秦晴的身边，点头道，“秦姐。”
    “没想到这么巧会遇到你，你是来试镜什么角色的？”秦晴对着宋安然一笑，随后直接问道。
    “女主角。”宋安然应道。
    “女主角啊？这次女主角试镜就几个特定的人而已，没想到有你一个。”秦晴有些意外，然后继续道，“恭喜你了，希望你能旗开得胜，我选的角色是二姨太。”
    二姨太？宋安然的脑海中闪过剧本对这个角色的描写，不悲不喜的个性，犹如一朵静静绽放的空谷幽兰，甘于寂寞，虽身处监牢般的宅院，但灵魂是自由的，身上有一种我行我素的气质，庄家家主正是被她的这种所迷，在桑竹之前，庄家家主最喜欢的就是二姨太，这个人物是剧中一个较为讨喜的人物了。
    这个角色倒是不错，也很适合秦晴。
    对着秦晴勾唇一笑，“希望你也能旗开得胜！”
    “看了你《大山深处》的表现，我也很想和你对戏看看到底是什么样的感觉。”秦晴美眸染上了笑意，笑意盈盈的看着宋安然。
    “我也期待！”宋安然浅浅一笑，看着秦晴唇边挂着的微笑，心里却响起秦晴在郑蕊车祸之后所发的庆祝微博，郑蕊到底对秦晴做了什么，让秦晴如此的痛恨？
    看着秦晴明媚而成熟的笑容，宋安然真的很难想象。
    一旁的周若与沈晶看着宋安然与秦晴熟悉的模样，一个垂眸，一个气愤。
    沈晶更是毫不客气地当面嘟囔了一句，“只会拍马屁的家伙。”
    声音不大不小在，正好让宋安然与秦晴能够听到，宋安然还没来得及反应，秦晴已经慵懒的抬眸看了一眼沈晶，冷冷道，“有些人拍马屁，我还不想理！”
    沈晶被秦晴一噎，顿时想起自己向秦晴打招呼被秦晴直接问“你是谁？”的一幕，顿时有些羞愤，又愤愤不满地看了一眼宋安然，郭婷这样，秦晴也这样，宋安然到底凭什么有这么多人维护？
    被秦晴这么一说，沈晶没敢说话，而周若只是静静地坐在一旁一言不发，现实给了她太多的打击了。
    不久后，一位工作人员从房间内走出，直接喊道，“31到35号。”
    这时，秦晴从座位上站起，对着宋安然道，“我是32号，我先进去了。”
    “嗯。”宋安然点点头。
    秦晴先后，沈晶紧随其后，原来，两个人的号牌是一前一后。
    看着两人走进屋内，宋安然这才收回了视线，这时，刚刚一直在一旁不发言的周言在宋安然的身边坐下，小声的嘀咕道，“刚刚出言嘲讽你的人是上次你跟一起救下的沈晶？”
    “嗯。”
    “还真是翻脸不认人，你那时候不还救了她吗？上次也是她想借邓天王上位吧？”周言继续问道，没想到这个沈晶竟然是这种人，难怪当初会被骗，以后，他得让郭婷离沈晶远点，省的被带坏了。
    “不用理会，最后也不过是在跳独角戏罢了。”宋安然想起曾经邓元所说的话，再想到沈晶到现在都没有一个作品现世，明白邓元恐怕早已将沈晶掌握在手中。
    与其让沈晶在背地里干些什么，还不如放在眼底下，宋安然觉得挺好的。
    周言点了点头，的确，以安然现在的状况，沈晶还真的对安然产生不了什么威胁！
    不知道过了多久，秦晴从里面走了出来，脸上还挂着如沐春风的微笑，显然面试的很成功，随后走到宋安然的面前道，“二姨太的角色我已经拿下了，似乎只要导演满意可以直接定下的，我等你的好消息。”
    “嗯。”宋安然点了点头，随后看着秦晴带着墨镜往门外走去，在走到电梯前不远的地方，她的助理出现，拿着水递了过去，然后两个一起上了电梯。
    收回视线，下一刻，宋安然的手机一阵震动，打开信箱，正是秦晴发送来的短信。
    “结束后，上一次的地方见。”
    上一次的地方，是中心广场的diy蛋糕店？宋安然默默地记了下来。
    很快，刚刚与秦晴进去的其他四个人也陆续地出来了。
    而其中的沈晶的脸上挂着一抹愉悦的笑意，明显的，她获得了角色。
    沈晶先是得意洋洋地走到宋安然的面前，俯视着坐在座位上的宋安然，声音有些欢快道，“宋安然，女主角可不是那么好当上的，我觉得你还是选择配角机会大些，别到时候什么都没捞着，丢人。”
    周言一旁听着，直接应道，“那这位沈小姐，你到底饰演了什么重要的角色？我家安然考虑一下，要不要替了你，毕竟，在安然跟你之间，选择谁，也是明眼的事！”
    沈晶闻言，脸色骤然一变，狠狠瞪了一眼宋安然，随后远离了宋安然，好不容易才有了一个通告，她才不要被宋安然给抢走了！
    下一刻，沈晶直接走到周若面前，轻哼，“别以为你有通告就了不起，现在我也有。”说完后，才踩着高跟鞋迅速地离开。
    而对于沈晶的话，周若神色依旧平淡，显然没受半分影响。
    看着沈晶离去的背影，周言哼哼道，“不吓唬吓唬她，还当真以为我们是好欺负的。”
    宋安然听着周言的话，第一次觉得，有个经纪人帮忙抵挡着苍蝇其实挺好的！
    随后目光落在了一旁的周若身上，想起刚刚沈晶对周若挑衅，而周若不理会的一幕，突然之间觉得，周若似乎真的有什么地方不一样了。
    等了片刻，在经过几轮的人数之后，终于轮到了宋安然以及周若。
    “加油。”周言对着宋安然鼓劲道。
    “嗯。”宋安然点点，随后宋安然跟着其他四位女星一起进入了房间。
    踏入房间，宋安然一下子就认出了坐在正中央的庄庆，可庄庆也不过是扫了一眼宋安然视线就从她身上离开了，随后开口，“51号！”
    庄庆的话音刚落，周若便直接站了出去，“我是世纪娱乐公司的周若，我试镜的角色是三姨太。”
    “开始吧！”庄庆示意身边的助理将台本递给周若后，便开口道。
    周若接过台本，迅速而认真地看了起来，片刻后，周若动了。
    三姨太是银行家之女，家庭富裕且是家中独生女，又受过良好教育，具有上流社会淑女风范，跟庄家家主在一起也是被他的风姿所迷，庄家家主对二姨太是宠爱的话，那与她就像是情侣一般热恋了，两个人身上有很多的共同话语，因此二姨太也算是庄家家主的解语花。
    三姨太因为受过教育，又是家中的掌上明珠，在前期的性格中带着少女的娇憨，也带着骄纵，一颦一笑之间自带风流之意，后来父亲去世，她独立承担银行，又因意外与庄家家主发生关系，唯有下嫁给庄家家主。
    下嫁之后，她的生活发生了翻天覆地的变化，性格发生了变化，虽然依然动人，但却在争宠中多了几分算计。
    周若的气质偏于冷淡，若想要得到这个角色，恐怕是个不小的挑战，这就看周若的演技能不能驾驭这个人物了。
    想着，宋安然认真地看着周若的表演。
    “姐姐，那桑竹不仅是个戏子，还曾经是个婢女，这样的女人怎么能做老爷的四姨太呢？这带出去，不是掉我们的脸面吗？”周若在说话的那一刻，眉宇之间带上了一抹妩媚，说话的语气也隐隐约约带着挑衅的意味。
    静带片刻后，周若掩唇而笑，“姐姐说哪里话呢？我只是看不起那桑竹而已，看老爷的样子，似乎挺喜欢她的，而且听说，当初她跟大少有些渊源是吗？”
    在她说完这句话时，唇畔勾一抹得意的微笑，似乎在为自己成功挑拨大房对付桑竹而得意。
    演完之后，周若直接对着庄庆的方向鞠了一躬道，“导演，我演完了！”
    宋安然很是敏锐的看到了周若握紧的拳头，她很紧张？
    实际上，周若的确演的不错，但依旧有些驾驭不了，不过的确有出彩的地方，就看导演怎么看了。
    庄庆打量了周若片刻，跟着身旁的几人商量片刻后才说道，“你回去等消息吧！”
    听到这句话，周若的眼神一下子黯淡了下来，回去等消息，是没机会了吗？想到沈晶得意的嘴脸，周若心顿时揪的厉害。
    随后，说了一声“谢谢”之后就迅速地离开了房间。
    看着周若的身影离去，宋安然的眼眸微敛，若是这次周若得不到角色，恐怕又是一个巨大的打击，随后心中暗自摇头，周若怎么样与她也没什么关系。
    “52号。”庄庆继续叫唤道。
    随后，又是一个艺人上了，刚表演完，庄庆直接摆手道，“不行，走吧！”
    “演技都不到家，走吧！”
    “你这形象不符合这个角色，走吧！”
    在宋安然前头的三个艺人，直接被庄庆给pass了，连续的听到三个走吧，宋安然顿时觉得，刚刚庄庆对周若说的那句回去等消息还算好的了。
    不知道她的“下场”会是如何？
    “到你了。”庄庆简单的三个字让宋安然回神。
    宋安然缓步上前道，“环世艺人宋安然，试镜的角色是女主角。”
    “台本。”庄庆直接从中抽出一个台本递给了宋安然，宋安然接过，直接看了起来。
    上面要宋安然饰演的正是桑竹在台上表演时，戏中男配角拿出她的卖身契说桑竹是他家婢要将她带走的一幕。
    看了一眼庄庆，宋安然轻呼了一口气，声音一开，直接唱起了京剧，字腔正圆，韵味深厚的声音从宋安然的口中婉转而出，举手投足之间似乎都散发着独特的韵味。
    庄庆身旁的几位评审也意外地看着宋安然，随即有些了然，难怪庄庆会给这位新人发女主角试镜通知，原来是这个原因啊，这一手京剧还真的没几个人会。
    宋安然的这一首显然征服了身边的这一群评委。
    就在宋安然在唱到一半时，声音突然之间变得有些颤抖，虽然迅速地反应了过来，但还是被评审们听在了耳里，这是失误吗？
    接下来宋安然的唱腔虽然恢复了正常，但是眼神却露出了一抹惊恐，只是强装镇静的演下去，可她的眼神却依旧游移不定，这一下，评审们顿时恍然大悟，原来已经开始演了？
    紧接着，宋安然唱完，立即转身退下，在往台下走的那一刻，她瞧瞧地松了一口气，在即将走下舞台的时候，突然之间，她停下了脚步，镇静的转过身子，对着那叫住她的人露出迷惑的眼神，“桑竹？是在叫我吗？”
    说完这句台词，宋安然对着眼前的庄庆以及评委道，“我演完了。”
    庄庆颔首，随后跟着身边的几位评审商量了片刻，对着宋安然点头道，“女主角是你的了，我会联系你公司洽谈合约。”
    “谢谢。”宋安然对几人微微一鞠躬，然后淡定的转身离开。
    走出门的那一刻，看着周言那担忧的眼神时，绷紧的心一下松了，刚刚在表演的时候，她第一次感觉到了紧张的滋味，这种感觉还真是新奇，却也让她挺开心的。
    看着宋安然出来，周言没问结果，带着宋安然一起进了电梯后，才小声安慰道，“没选上没关系，接下来还有其他机会呢！之前也有不少剧组给了我一些剧本，但是因为跟你饰演林青电影导演的角色撞了所以才推的了，等你差不多了，我再为你挑选一些剧本。”
    “刚刚庄庆导演跟我说定下我了。”宋安然在周言说完长篇大论之后，才吐露了这么一句话。
    听着，周言的脑袋顿时卡壳了，半响才慢慢道，“你……说什么？定下你了？”
    “嗯。”
    “你这又是走了什么狗屎运？”周言忍不住吐槽道。
    宋安然想起那天跟邓元去吃饭遇到的一幕，想了想，还是点头道，“的确是走了狗屎运，但是其实，我的实力也是一部分原因。”
    “咳咳……”周言忍不住咳嗽了一声，不过想想，的确，宋安然除了运气好点之外，实力的确不错，从前期与后期的差别就知道了，平稳了一下刚刚知道的激动心情，周言这才继续道，“这离正式开拍还有几个月呢，低调点。”
    在港区，环世并没有多少势力，之后的结果怎么样还不知道呢！
    “嗯。”宋安然点头，适当的时候保持低调，这个道理她还是明白的。
    “那现在我们是回公司？”周言问着宋安然道。
    “不，我们得先去一个地方！”宋安然想起秦晴给她发的信息，应道。
    她还不知道，秦晴找她到底是什么事呢？

    第80章

    周言送着宋安然来到了diy蛋糕店，同时也有些好奇的问着宋安然，“你与谁约在这里见面？”
    “秦姐。”
    “那我什么时候来接你？”想了想，周言问道。
    “到时候再给你打电话！现在还不知道要在里面呆多久。”宋安然也不确定秦晴找她有什么事情？
    “嗯，那你注意点，最近关于秦晴的事，记者们追的也挺紧的。”周言有些不放心的说道，要是可以，这个节骨眼上，他不会让宋安然与秦晴见面，但是这是安然的交友，他不好干涉。
    “好。”应着，宋安然推开车门上了楼，说清名字之后，也被带到了跟上一次同样的地方。
    “你来了。”秦晴一边说着，手中搅拌汤匙的手并未停下，宋安然看了一眼，就明白此时秦晴的心情并不如她表面上看起来的那么平静。
    “约我来这里，是有什么要跟我说吗？”坐在秦晴身旁的位置上，宋安然轻声问道。
    “你想知道我跟郑蕊之间的恩怨吗？”秦晴直勾勾地看着宋安然，眼神中流露出淡淡的伤感，这是宋安然第一次见到秦晴露出这样的表情。
    “你若是想说，我就听，若你不想说，就别说。”宋安然回应道，虽然好奇，但是她不会去挖掘别人的私隐。
    盯着宋安然好一会，秦晴才慢慢开口诉说道，“她让我失去了我最爱的两个男人，我的老公和儿子。”
    听着，宋安然有些意外，秦晴结婚了？
    还没宋安然问，秦晴已经继续开口说道。
    “我与我老公还有郑蕊是同一级的电影班学生，我与郑蕊还是舍友，郑蕊一进校就是校花，而他是校草，因为这个原因，班上的人总爱给两人凑对，而且郑蕊也很喜欢他，他很阳光，很温暖，我其实很喜欢他，但是我觉得自己配不上他，我长相没郑蕊好看，又是个孤儿，所以我只能将这种心情放在心里，可是有一天，他对我告白了，我那时候心很慌，我逃了，可是他追了上来，他跟我说，他也是个孤儿，所以他希望能跟我在未来组建一个家庭，那一刻，我的心被触动了，我们在一起了。”
    “不久之后，学校内有很多风言风语，说我勾引他，才从郑蕊手中抢了他，班上的女生开始疏离我，那时候他站出来了，她说我是他的初恋，而那时，郑蕊也站出来为我解释，原以为我很幸运，收获了爱情，也没有丢了友情。”
    说到友情的时候，秦晴顿时自嘲一笑。
    “毕业后，因为我意外怀孕，我们就结婚了，那时候什么都没有，但他拥着我说他会让我过上好日子，那时候，我觉得自己是这个世界上最幸福的女人，我放弃了我想成为一名演员的梦想，在家相夫教子，儿子出生的时候，他很开心，他很开心的说他要当爸爸了，他也说，他要出道了，可以给我过好日子了。”
    说到这里，秦晴忍不住流出了眼泪，“他成功出道了，一炮而红，我们换了大房子，只是他回来的时间越来越少，那时候……郑蕊在我耳边说他在娱乐圈身边围了很多的女孩，我很自卑，那时候刚刚生完孩子的我真的很难看，在他好不容易挤出时间回来的时候，我虽然不说，但心里却感觉到了恶心，我忍不住的会去想，他不在的夜晚里是不是有别的女人陪着他，我知道那样想是不对的，可是我忍不住。”
    “渐渐地，他大概也发现了，没说什么，推掉了工作陪在我的身边，我渐渐从那种情绪走了出来，可在有一天，我被一个短信叫去，我在酒店的房间里，看见他跟郑蕊躺在一起，我就静静地站在那里等他们醒来，我那时候根本就没法考虑，他醒来后，慌乱的解释，他跟郑蕊什么都没有，他只是喝醉了酒，我没说什么，只说了离婚。”
    “那夜之后，他回家了，说他不能离婚，说我们之间还有儿子，他提到了当初承诺的诺言，组建一个幸福的家庭，他还说那一夜他不过是被郑蕊算计了，郑蕊从大学起一直在勾引他，他怕我伤心才不说，可那时候的我不想听，我好累，根本分不清真假，我说让我冷静几天，他便离开了。”
    “几天之后，郑蕊来找我，求我成全他们，说他们在我怀孕的时候就已经在一起了，我恶心的让她滚，刺激她说只要孩子在，我就不会跟他离婚，可没想到，因为这句话，让我在几天之后失去了孩子，而他，在说去追踪凶手后就再也没回来了。”
    说到这里，秦晴已经泣不成声，她忘不了自己孩子那脸色铁青的模样，那经常乖乖躺在她怀里用圆溜溜的眼睛看着她的孩子会没有了任何的生命迹象，也忘不了听到他了无踪迹时的绝望。
    看着秦晴的样子，宋安然不由地想起了她那个无缘的孩子，无数个日夜，她也抚摸着自己的肚子，期待他的到来……声音变得艰涩，“那个孩子是郑蕊害死的？”
    “是她。”说着话的时候，秦晴整个身子气的有些发抖。
    “没有告她吗？”
    “没有证据，因为她没有亲自动手，那一天，他就是去找动手的人，最后与那个人一起在车内冲下了悬崖。”说完最后一句话，秦晴整个人像虚软了一般，“车子被捞上来了，只找到了司机的尸体，他的尸体并未找到，搜寻了几天之后，警方已经放弃了，最后，那名司机被认定为杀害孩子的凶手，死无对证，郑蕊她，还是活的好好的！比谁都风光。”秦晴说着，眼神的仇恨之意越发的浓烈。
    听着，宋安然嘴角微抿，难怪每次提起郑蕊，秦晴的情绪总是那样的激动，这般的仇，的确足够秦晴不死不休。
    “你跟我说这些，是想我帮你？”宋安然回神，直接道，秦晴不会无缘无故跟自己说这些故事，只是她不明白，她能帮他什么？
    “我知道你的背景不简单，我需要你帮我从世纪离开，我想去环世。”秦晴认真地看着宋安然，带着激动与恳求，“凭我现在的地位，要离开世纪太难了，看着她一日比一日风光，那时候我都在想，我可能要与她同归于尽了，但你出现了，而且让她吃了瘪，所以我才会在剧组与你交好，想要与你一起联手对付郑蕊，再接下来发生的一切让我知道，我报仇的机会来了！”
    “去环世你能做什么？”
    “我要让她跌落云端，我要她一无所有！”秦晴疯狂的说道。
    “最后，你还想要她的命对吗？”宋安然幽幽的说道，郑蕊的身上背负着两条命，早先的秦晴想要与郑蕊同归于尽，现在的秦晴，想要的绝对不是郑蕊失去所有那般的简单。
    “是。”秦晴看着宋安然，无畏的应道，“我要让她落魄，要让她在所有人的唾弃下死去，让她风风光光的死，被人追忆铭记，我做不到。”
    看着宋安然沉静的脸，秦晴继续道，“帮我吗？”
    “帮了你，你能给我什么？”宋安然看着秦晴，一字一句的问。
    “你想要什么？”
    “我要你这个人！你报仇之后，就成为我的人吧！”宋安然直接要求道。
    “你……”
    “不要为了一个郑蕊而放弃，做我的人，你的命就是我的，以后，为我而活，也可以为你失去的老公和儿子而活，若你也死了，这世上，连一个记挂他们的人都没有了。”宋安然说着，神色有些恍惚，秦晴跟她一样，都失去了最爱的亲人，也知道，独自一个人活在这世上有多么的孤独寂寞。
    若秦晴在报仇之后没有了活着的理由，那么她就给她一个，不为别的，只为秦晴与她相同的经历。
    听完宋安然的话，秦晴愣愣地看着宋安然，为什么在刚刚那一刻，她在宋安然身上找到了一种共鸣，下一刻，她突然之间想到之前的报道，宋安然的父母去世了是吗？
    可若是这般，宋安然背后的靠山，会是什么呢？
    难不成……
    秦晴瞪大了眼睛，看着宋安然平淡的神色，随后摇了摇头，凭着她的直觉，宋安然绝对不是那种靠潜规则上位的女人。
    将想法甩出脑袋，秦晴变得平静。
    *
    片刻后，秦晴开车搭着宋安然来到了世纪大门前，有些迟疑地看着宋安然，“现在去见伍总？”
    “你不是要跳槽道环世吗？不见他，你能跳槽吗？”宋安然挑眉反问。
    “可是，不需要做什么准备吗？”秦晴看着宋安然淡然的样子，还是有些不敢相信。
    “不需要，你不是说我不简单能帮你报仇吗？那你是不是该相信我？”宋安然说着，已经率先一步下了车，然后朝着世纪走去。
    秦晴迅速地停好车子，也跟了上去。
    几乎是一通报，两个人就顺利的到达了伍时的办公室。
    “宋小姐，怎么有空来见我？”伍时亲自给宋安然倒了一杯茶，直接开口道，眼神在一旁的秦晴身上扫了一眼。
    秦晴看着伍时对宋安然的态度，眼眸微敛，整个身体有些绷紧。
    “不知道上次在宴会上伍总说的话还有效力吗？”宋安然看着伍时，气定神闲的说道。
    被宋安然这么一说，宴会的那一幕突然之间浮上心头。
    【宋小姐以后有什么需要帮忙的，尽管找我！】想着，伍时的嘴角一阵抽搐，他那只是客套话啊！
    看着伍时的表情，宋安然勾唇一笑，“伍总这是想起来了？”
    “宋小姐有什么话就直接说吧！”伍时看着宋安然，端正着身子应道，虽然现在的他有一种不祥的预感。
    “秦姐因为一些缘故，想要离开世纪，希望伍总能够与她解约。”宋安然不想拐弯抹角，直接开口道。
    宋安然的话一说出口，伍时的脸顿时一沉，“难不成，想要让她去环世？”
    环世是世纪的对手，让他将培养的好好的艺人送给环世，他做不到。
    “不，解约后，她入的不是环世，而是我的工作室！”
    “你的工作室？”伍时诧异，他怎么没听说过宋安然建了什么工作室。
    “我的工作室还未建好，但是很快就会成立，工作室的起始资金，我还缺少些，伍总若是感兴趣的话也可以投资点当个股东？那样秦姐不也一样算是世纪的艺人？”宋安然一边说着，一边看着伍时缓和下来的神情，继续道，“而且秦姐与公司似乎也只剩下半年不到的合约？若伍总不答应的话，半年后我再来找你谈，只是那时候谈的话，就是环世公司的黄经理了。”
    “你的工作室，环世投资吗？”伍时听完，直接问道。
    “工作只有我和你投资，不过工作室需要挂在环世的名下，等到日后，秦姐的事情办完了，工作室可以独立出来。”宋安然摇头，她明白，宋邓两家的名声只是给了她一个跟伍时谈条件的资格罢了，要真正的谈成合作，也必须对对方有利才是。
    “你的意思是，以后，秦晴是环世的艺人，不过她是在为我们两个赚钱？”伍时诧异的说道。
    “这样，伍总答应吗？”宋安然反问。
    “这样做，对我没什么好处，但是也不算吃亏，算卖给宋小姐一个面子，但仅是这次，以后，再涉及到公司的艺人，即使是宋老他们亲自出马，我也不会做出让步的。”伍时强硬的开口道，他可不希望有了秦晴的先例，就有了第二个。
    “当然。”说着，宋安然从随身的包包里将上次伍时给她的名片放到了桌子上，推到了伍时的面前，“以后，不会有事再求伍总了。”
    听着宋安然的话，伍时顿时一笑，“宋小姐倒是尽得宋老真传。”
    宋安然浅浅一笑，没有说话，她知道，伍时肯答应，不过是看在她爷爷外公的面子上，若是没有他们，她连伍时的面子都见不着，即使见到了，说出自己的条件，在对方看来，也不过是痴人说梦。
    随后，伍时亲自送着宋安然与秦晴出了办公室。
    站在电梯内，秦晴还没回神，她不敢相信，事情就那样三言两语的确定下来了？望着宋安然，秦晴张了张嘴，却有些说不出话来。
    宋安然她到底是什么身份？

    第81章

    随即秦晴还是收回了自己的眼神，宋安然的身份已经不重要了，接下来，她终于可以开始她的复仇计划了，筹备了这么久，终于可以一步一步地将郑蕊送入地狱。
    出了世纪的大门，秦晴回头看着，心中却有一种怅然若失的感觉，在世纪从一个新人一步一步地向上爬，她经历的实在太多，虽然世纪在大多数世纪大多数艺人眼底看来是个无底洞，但却给了她机会，因为只要她有利用价值，她能赚钱，就能往上爬，虽然也有更快的捷径，但她不愿，她想要清清白白的去下面见她的爱人与儿子。
    仰头望天，让眼泪慢慢地流进框里，从今天起，一切都要不一样了。
    擦干眼泪，秦晴看向宋安然，“安然，谢谢你！”
    “我能做的只有这些了。”宋安然轻应着。
    “做的这些也够了！”秦晴对着宋安然一笑，随后看了看天色，直接道，“要送你回去吗？”
    “送我回公司吧！”
    秦晴点头，随即上车，搭着宋安然来到了环世公司，在环世公司门口，看着上面的标志，秦晴的脸上不由地闪现一抹笑容，很快，终于要与郑蕊在同一个“屋檐”下了，不知道，知道以后要经常面对她的郑蕊会不会心虚呢？
    她也想问问郑蕊，在这几年，几千个日夜，她可曾做过噩梦。
    *
    “啊……”医院的病房内，郑蕊再一次被噩梦惊醒，她又见到了那一双眼睛。
    一旁看守的李瑞再一次被郑蕊的尖叫声给惊醒，昨晚守了一夜，到天亮有护士的时候好不容易可以休息会，又被弄醒了，随后看着浑身瑟瑟发抖的郑蕊，眉头微蹙，“你怎么了？”
    郑蕊的精神状态太不对了，只是一个毁容，不应该会这样吧！
    “他们来找我了！李哥，他们来找我了。”郑蕊拉住李瑞的手道。
    “谁来找你了？”李瑞只觉得莫名其妙。
    听到李瑞的话，郑蕊顿时惊醒，下一刻，情绪渐渐地平稳下来道，“我梦到秦晴与宋安然找我麻烦了。”
    “宋安然已经开始筹备开拍林导的电影，恐怕没时间来找你的麻烦了。”李瑞说着，拿起一旁新的遥控，打开了电视，上面赫然是林青与宋安然接受采访的一幕。
    “林导，能在这么短的时间内集合好角色，一定是做了不少的准备吧，不知道林导挑选演员是从什么方面来的？据我们所知，这一次，林导你并未进行大规模的试镜？”记者询问道，就差点没问这里头到底有没有内幕了。
    “这部戏的角色，是我经过一年的精挑细选才决定下来的，并不是在短时间内集结的，至于挑选演员，我是根据剧本中个人的气质挑选。”
    “既然是精挑细选，那么女主宋安然呢？听说是许导向你推荐的？”
    “哈哈，当时是我看中了安然，向许导推荐的她，你们都说许导是安然的伯乐，以后应该改成是我了才对。”林青对着记者爽朗一笑，既是回答了问题，又帮着宋安然再次澄清当初的流言。
    “这样看来，林导与许导之间的关系很不错了，这次也林导也作为许导电影的副导演参与了其中，当初选角之时，将宋安然替换成郑蕊是否有什么内幕？郑蕊与宋安然的演技哪一个更好呢？”记者听到许导二字，眼前一亮，硬生生地将话题给转成了跟郑蕊与宋安然，最近，这两人的话题度可不低，有消息传出去的话，关注的人应该不少吧？记者在心中打着自己的小算盘。
    “两人各有千秋，当初也是经过慎重的考虑才决定的，安然的演技在当时还算青涩，那个角色再适合郑蕊不过了。”林青应道，却是意外地帮着郑蕊说起了好话。
    听到林青的答案，记者直接转向宋安然，“宋安然，对于林导的话，你有什么感想？”
    “那时候的我只是没学过演戏的新人，比起郑姐来当然有所差距，公司做那样的决定我并没有异议。”宋安然对着镜头浅浅一笑，笑容不见一丝不愉。
    “你说那时候，是不是你认为现在的演技能胜过郑蕊？”
    “这个问题我恐怕不能回答了，我只是个新人，不敢妄自称大，至于演技什么的，交给观众判断吧！”
    ……
    “转台，我不像见到这个。”郑蕊立即对着李瑞开口道。
    李瑞无奈，立即转了一个台，画面在另外一台定格，可看着这一台的新闻，郑蕊不可置信地瞧着，整个身体僵硬不动。
    是她看错了吗？
    在郑蕊愣神的时候，电视的声音却清晰的传入到了她的脑海中。
    “秦晴你这次是否是被环世重金所挖？以填补环世一姐郑蕊受伤，苏芸在外的空挡？”
    “我现在虽然是环世所属的艺人，但我的老板并不是环世，而是环世旗下的一个工作室。”
    “能透露一下是哪一间工作室吗？”
    接下来的话郑蕊没听完，因为她已经起身抢过了李瑞的遥控，然后啪嗒一声关掉了电视。
    李瑞看着郑蕊手挣脱针头时留下的伤口，连忙从一旁拿着棉签按压住流血口道，“你这是在做什么？”
    “李哥，秦晴要来环世了，她要来环世了，她一定是来找我报仇的。”郑蕊慌乱的说道。
    “郑蕊，你别自己吓自己了，之前受伤你说是秦晴指使的，现在又说她找你报仇，难不成当初除了给她化妆品中下毒之外你还做了其他什么对不起她的事？”李瑞反问着郑蕊。
    之前每次都一样，一遇到秦晴的话题，郑蕊就会变得敏感，但是之前敏感归敏感，可没像现在的郑蕊这般草木皆兵，他真的很怀疑郑蕊还做过其他对不起秦晴的事。
    “没……没有。”郑蕊慌忙的摇头，脑海里又闪现了一双眼睛。
    “那你怕什么？”李瑞锐利的看着郑蕊，“你难不成还有什么瞒着我的事，郑蕊，你的脸现在还不知道什么状况，若你还有什么事瞒着我，到时候被爆料出来，毁了你自己的演艺生涯，别怪我翻脸不认人。”
    他现在能守着郑蕊已经是他做人厚道了，看在郑蕊这些年也给他赚了不少钱的份上，他才这般照顾郑蕊，若换成其他的艺人，他早就解约了。
    “没有，没有瞒着你的事，只是你也知道我跟秦晴的恩怨，我现在什么状况你也知道，我怕她压在我的头上。”郑蕊连忙开口解释道，已经渐渐地镇静下来了。
    当初知道那件事的人都死光了，就剩下她跟秦晴了，只要她不承认，秦晴没证据也奈何不了她。
    盯着郑蕊看了好几眼，郑蕊的眸光微微收敛，随后看着郑蕊那裹着纱布的脸道，“你现在好好配合医生治疗自己脸上的伤，至于其他的，等以后再说，这次车祸对你有些好处，网络上那些咒骂的话已经少了很多了，现在的情景对你不利，你还是先沉寂下来，等着下次的机会，只要你的脸能好，你还有重新开始的机会，即使到时候公司不再重用你，这些年你挣下的钱也足够你另起炉灶了。”
    离开公司自己行动是最坏的打算了。
    听到李瑞的话，郑蕊眼眸微微闪烁，是啊，若她从环世脱离出来，自立门户，就可以不用再见到秦晴了。
    想着，郑蕊立即点头，“李哥，你放心，我会好好配合医生的治疗，我的脸，一定会好的，不是说最近的新牌子天然美肤出了一种护肤品，对恢复伤口有很好的用处吗？你替我去买来试试吧，早日好，我也能早日复出。”
    郑蕊这几日一直在想办法让自己的脸早日能好，也在一个美容被安利了天然美肤这个牌子，而且她也听说那是名流会所的总监推出的，可信度很大，她想要试试。
    “这个牌子我也听人说过，我会托人去打听，但是到时候怎么样也得看医生怎么说，你不要自己乱弄。”李瑞想着，也有些心动，传出郑蕊有可能毁容之后，公司那一边差不多是要半放弃郑蕊了，若是郑蕊能好，公司可能还不会那么快放弃。
    “嗯，我的脸，我一定会好好配合的。”郑蕊点头。
    李瑞看了郑蕊片刻，视线再落到郑蕊手上，继续道，“我去找医生过来，你先回床上吧！”
    说完，李瑞出了病房，很快医生进来给了郑蕊重新插上了吊瓶，而李瑞交代了几句之后，离开了。
    房间内，空落落的只剩下郑蕊一个人，郑蕊顿时觉得浑身有些发凉，躺下，将被子给盖的紧紧的，脑海中却不断地回想着秦晴加入环世公司的那一幕，到底是谁在背后帮她？
    *
    环世公司，宋安然一行人刚一采访完，就立即离开了新闻发布厅，这些记者的精力旺盛的简直让人有些招架不住。
    “安然，刚刚不介意我那么说吧？”林青一到后台，立即对着宋安然说道。
    “我知道林导是为我好。”宋安然回以一笑，因为郑蕊这次出车祸毁容，再加上车祸前的那场道歉会的确让她挽救了不少粉丝，再加上一些网民对弱者的同情，之前对郑蕊那些不利的言论还真的可以说是一夕之间消失，林青会在场上那么说恐怕也是怕她受影响。
    毕竟那时候，郑蕊刚刚出意外，她的粉丝就盯上她了。
    “我就知道我没看错人，许易请郑蕊拍摄那个配角后，现在恐怕也有些后悔了。”原本，许易拍摄时都喜欢安安静静地，却没想到因为郑蕊的缘故，三番两次的受到记者打扰，他都有些不厌其烦了，电影早早就进入了收尾阶段，可许易自从上次庆功宴回来一次后就消失在媒体面前，足以见到他多不想回来了。
    果然，是个任性的老男人！
    “大概，许导要烦心很长一段时间了。”宋安然回应道。
    “怎么？郑蕊又有新的事故？”林青意外地看着宋安然。
    “大概吧！”宋安然并没有正面回答林青的话，接下来，秦晴要怎么对付郑蕊，她还真的是无法预知。
    林青还想问些什么的时候，电影的男主角古黎带着经纪人从一旁走了过来，“林导。”
    对林青打完招呼之后，古黎转向宋安然，对着她伸手道，“我是古黎，久闻宋师妹你的大名了。”
    “我是宋安然。”宋安然说着，立即伸手回握了古黎。
    眼前的这位古黎她是真的认得，因为她刚刚来的那段日子，电视上的电视剧基本上都有眼前这位的身影，再怎么着也记下了。
    不过这也从侧面看出古黎的人气了。
    宋安然在心中回想眼前古黎的身份时，古黎也在打量着宋安然，看到宋安然第一眼的感觉恐怕就是惊艳了，眼前这位长了一张在娱乐圈能够火的脸，虽然能火不一定会红，但是不火一定不能红，宋安然的起点的确比别人高。
    而且听说演技也不错，公司又重要，在未来也绝对是个花旦的料，他主动交好结个善缘也没什么不好的。
    不过，对于宋安然能在进入娱乐圈两个多月的时间到达这样的程度，也是让他意外，因为，他没想到他只是出去拍了几个月的戏，回来时，公司已经翻天了。
    “接下来几个月的时间希望能与宋师妹你合作愉快。”对着宋安然说完，古黎直接转向林青，“林导，我还有个通告，先走一步了。”
    “只要记得我的开机日就行了，不打扰你这个大忙人。”林青随口道，从态度倒是可以看出她对古黎的亲近之意，看的出来，她对古黎挺满意的。
    古黎的身影渐行渐远，林青则是继续对着宋安然，不过之前想要问的问题，早已经被她抛诸脑后，看着助理对自己招手，也开口道，“那边有事找我，我去了解一下情况。”
    “嗯。”宋安然点头。
    随后，林青迅速地跟着叫唤她的助理一起离开了后台。
    先后送走两人之后，宋安然则是在后台内静静地等待起来，很快，就迎来了秦晴与黄石的身影。
    走近，看到宋安然，秦晴顿时一笑，“安然，我要跟黄经理一起去看郑蕊，你去吗？”

    第82章

        听着秦晴的话，宋安然顿时有些讶异，秦晴这就要面对郑蕊了？
    想了想，有些了然，现在是郑蕊怕面对秦晴，还以为上一次郑蕊离开是为了拍戏，看来，还是因为她跟秦晴的照片出现后，郑蕊害怕面对秦晴才逃了吧？
    “我跟你一起去吧！”宋安然应道，她也想看看，郑蕊到底会是什么样的反应，再看看秦晴满面春风的笑容，眼眸一暗，秦晴她的心里还是有些忐忑的吧？忐忑无法理智的面对郑蕊吧。
    得到应答，秦晴看向宋安然的眼底闪过一道感激，稍纵即逝。
    *
    不一会儿，三人已经出现在了郑蕊所在的医院。
    医院外有三两只的记者蹲守在郑蕊的病房外不远，今天他们以为不会再有新闻了，结果却眼尖的看着宋安然几人的身影出现在了医院，想也不想的，迅速地冲了上去。
    “请问三位是来看郑蕊的吗？大家都知道，秦晴、宋安然你们两个与郑蕊有所恩怨，现在你们去看郑蕊，是为了刺激她吗？”记者尖锐的问道。
    “郑蕊向我们道歉，看在她受伤的份上，我去医院看看，若是可以，或许就原谅她了呢？”秦晴的声音有些飘。
    听到秦晴主动提起郑蕊与她的恩怨，顿时之间，记者们更加兴奋了。
    “秦晴你能我们说说你跟郑蕊之间的恩怨吗？”记者焦急的询问着，眼神中迸发出兴奋的光芒，这下是要公诸于众了吗？
    就在这时，听到外面动静的李瑞迅速开了门，当看到宋安然几人的时候，是感到震惊的，而他开门直接露出的门缝让病房内的郑蕊一眼就看到的秦晴的身影，捂住嘴，脸上尽是震惊，秦晴来了，秦晴真的来到了她的面前。
    “你……”郑蕊不可置信的盯着秦晴。
    秦晴似有所觉，回头，那双带着笑意的眼睛就这样对上了郑蕊，郑蕊顿时一吓，一颗心简直就要跳出来了。
    下一刻，秦晴收回视线，对着记者继续道，“我跟郑蕊之间的恩怨可是涉及到两条……”
    “秦晴。”病房内的郑蕊再次冲下床，有些惊惧的看着秦晴，秦晴她疯了吗？
    看着郑蕊激动的样子，秦晴对着记者一笑，双手一摊道，“我也很想跟你们说呢，可是郑蕊好像不乐意呢？”
    见到郑蕊，记者迅速地将镜头转向郑蕊。
    “郑蕊，你是在害怕秦晴将你们之间的事抖搂出来吗？是什么事呢？”
    “关于你的脸伤，有什么想要说的？能治好吗，以后还能继续拍戏吗？”
    “……”
    记者接连不断地对着郑蕊询问道，郑蕊听到声音，这才下意思的摸着自己被纱布包扎的脸，赶紧的背过身子，立即道，“你们都给我滚，滚的远远的。”
    说着，碰地一声关上了病房的门。
    郑蕊的话一出，记者们顿时面面相觑。
    一旁的李瑞见状，连忙道，“对不起了几位，郑蕊今天的情绪有些激动，语气有些冲。”
    几位记者看着李瑞堆笑的脸，也迅速地回以一笑，随即道，“没事，我们理解，既然情绪不太好，就等以后吧。”
    呵，以后郑蕊没热度了，让他们来采访他们都不来。
    随后秦晴看向了李瑞，“不知我们方便进去吗？不进去的话我觉得我可以跟记者好好聊聊的，对郑蕊的事我知道的还是不少的。”
    “进去吧！”李瑞无奈地说道，秦晴都这样威胁了，他还能不放她进去吗？
    秦晴率先一步进入了病房内，宋安然紧随其后，在黄石与李瑞想要进门时，宋安然直接转身站在门口道，“黄经理，你不是需要跟李经纪人聊聊郑姐的情况吗？”
    “嗯，是的。”黄石收到宋安然的暗示，立即跟着李瑞道，“李经纪人，跟我到那边聊聊郑蕊的情况吧。”
    说完，黄石已经率先一步远离了病房，看了一眼已经被宋安然反锁上的房门，李瑞带着一抹担心离开了。
    病房内。
    看见秦晴进门，郑蕊立即激动道，“谁让你进来的？”
    一边说着，却是不自觉地往后退。
    “这是这么多年来，我们第二次面对面见面了吧？这么多年的老同学，老朋友，何必这么怕呢？你又没做什么事，只不过是杀了一个幼小的生命罢了。”秦晴慢悠悠地说道。
    郑蕊一听，惊惧的眼神看向进门后就悠然坐在一旁的宋安然，随后强装镇定地看着秦晴道，“我不懂你在说什么？杀了你孩子的凶手不是已经死了吗？”
    “是啊，我没证据证明你杀人凶手，若是有的话，你还以为，你能安生的住在这里？”秦晴嘲讽一笑，看着郑蕊被纱布包扎的脸，“不过恶有恶报，你看，这不是得报应了？脸伤成了这样，啧啧，接下来……我到了环世，你以为你还能有出头之日吗？你以后，只会更惨呢！”
    “什么买凶伤人，我的车祸，是不是你派人做的？”郑蕊摇头道，随后越说越是有底气，是的，如秦晴所说，她没有证据，至于环世什么的，她已经打定主意要自立门户了，她还怕秦晴吗？
    “啪”的一声，秦晴直接在郑蕊脸上打下一巴掌。
    郑蕊口中溢出一声惨叫，然后捂着自己的脸，不可置信地看着秦晴，“你敢打我？”
    “有什么不敢打的？我还可以再打呢！”说着，秦晴直接上前，又给了郑蕊一脚，直接让郑蕊的身子往后倒了几步，晃晃悠悠地倒在了病床之上，看着秦晴那冰冷至极的眼神，心中升起了一抹恐慌，看着秦晴朝着自己逼进，立即道，“你别过来，别过来……”
    见秦晴还是慢慢地朝着自己接近，立即朝着外面大喊着李瑞的名字，可是许久一点动静都没有，随后郑蕊求助的目光落在了一旁宋安然的身上，“宋安然，你若不拦着她，她会打死我的……啊！”
    下一刻，郑蕊的头发被秦晴直接给扯住了，“若是可以，我还真的想打死你，可是那未免太便宜你了，我就等着你身败名裂，万人唾弃，等到那一天，你就要小心了。”
    说着，秦晴俯在郑蕊的耳边轻轻道，“不是只有你才会雇凶杀人，我会在你身边随时看着你，小心点，别落单，要是到时候出了什么事，可没人再出来帮你了！”
    郑蕊正想说什么，秦晴直接又抓紧了她的头发，看着郑蕊惨叫的模样，秦晴心中第一次感觉到了一抹快意在心头，多少次，她都杀了郑蕊，现在郑蕊就在她面前，她却只想要好好的揍她一顿。
    下一刻，秦晴一个巴掌一个巴掌狠戾的煽着郑蕊的脸，似乎要将这几年来憋着的怒气给撒完。
    听着惨叫声不绝于耳，宋安然直接从位置上站了起来。
    看到宋安然的动作，郑蕊挣扎着跑了过来，“宋安然，你帮帮我吧！秦晴她疯了。”
    只是郑蕊的头发还在秦晴的手中，能走到宋安然面前已经是忍着最大的极限了。
    看着郑蕊哀求的目光，宋安然看向秦晴，“这里是医院，下一次，有机会吧！”
    听到宋安然的话，郑蕊看着宋安然的目光变得怨毒，她就知道，这两个人是一伙的！
    而秦晴闻言，理智有些回笼，放开拉扯着郑蕊头发的手，揉了揉自己的另外一只手微微一笑道，“你说的也是，要是打的严重了，可能就不太好办了，她还得靠脸吃饭呢！”
    说完，秦晴上前，直接用手扶起了倒在地上的郑蕊，而宋安然却按了床头的按钮铃，然后转身去开了房门。
    不稍片刻，一个护士急匆匆地赶来了。
    宋安然对着护士轻轻一笑，“刚刚郑姐不小心从床上摔下来了，麻烦让医生过来看看吧！”
    “好的。”护士看着宋安然似乎有些兴奋，下一刻，立即就转身冲了出去。
    而被秦晴拉着的郑蕊却是不断地挣扎，恶狠狠地盯着秦晴与宋安然道，“你们打了我还想要掩饰？我要告你们故意伤人。”
    听到这话，秦晴轻轻一笑，“我们伤你哪了？脸？你的脸不是因为车祸毁容了吗？你这绷带，现在能拆？”
    闻言，郑蕊的眼睛顿时瞪圆，指着两人说不出话来。
    不久后，医生来了，看着郑蕊在床上喊痛的样子，眉头一皱，“病人还是乖点，脸上的绷带还要几天才能拿下来，若是再出现了什么意外，可能会永远留疤了。”
    “医生，麻烦你了。”郑蕊想要出声的那一刻，秦晴转身，借着宋安然遮挡的视线，冷笑着俯身，用手捂住了郑蕊的嘴巴。
    医生再叮嘱了宋安然几句之后在病床前的病历上写上一些字之后便离开了。
    医生一离开，秦晴直接放开了郑蕊，随后看向宋安然，“我们招呼打好了，该走了。”
    “嗯。”宋安然点头。
    两人就在郑蕊的尖叫声中走出了病房。
    看着两人离去的背影，郑蕊将床上的被子紧紧的抓在手里，她不会放过她们两个的，一定不会！

    第83章

    宋安然与秦晴出去后不久就看到了回来的黄石与李瑞，李瑞在跟两人打了招呼之后就迅速地往病房里走去，看着李瑞的举动，秦晴的眼中闪过一道嘲讽，郑蕊能有李瑞这样的经纪人，也是她运气好了。
    不过，她打的那些是够她受的了。
    黄石看着宋安然与秦晴两人脸上如出一辙的微笑，随后继续道，“你们两个看过郑蕊了，她怎么样？”
    “挺好的，脸上的伤并没有传言中的那么严重吧！大概很快就能会公司效力了。”秦晴接着黄石的话继续往下说。
    “刚刚她的经纪人也是那样说的，这样的话，我回去也好跟公司好好汇报一下。”黄石点点头。
    听着黄石的话，宋安然与秦晴两人对看了一眼，眉头一挑，两人的神情出奇的一致。
    现在，她们的确觉得，郑蕊的脸要快点好才行。
    *
    夜晚，刚刚洗漱完从卫生间出来，宋安然就接到了岳溪的电话，看着上头的名字，宋安然一边擦拭着头发，一边接起电话走向了窗台。
    “是安然吗？”一接通，岳溪的声音便在电话那头响起。
    “嗯。”
    “我这里有件事要问问你，就是郑蕊的经纪人刚刚打电话给我，说想要定制一套治疗脸伤的护肤品，知道你跟郑蕊之间的恩怨，所以问问需要不需要答应她？”岳溪在电话那头将来龙去脉给说了一遍。
    “给她吧！”宋安然直接应道，她们正想要郑蕊的脸能够快的好一点呢！
    “既然你说可以，那就行了，没事就挂了，以后再聊。”岳溪爽快地应道，挂掉电话的那一刻心里默想：安然果然是个大方的妹子。
    挂掉电话，宋安然就直接将手机放在扶墙上，然后擦拭着头发享受着这片刻的宁静。
    “安然……”邓元叫唤的声音从后面传来，宋安然下意识的转身，突然之间有什么东西给她撞飞了，一声闷哼声突然从下面传出，借着昏暗的灯光，宋安然在下面看到了一个熟悉的身影。
    司潇？这么晚了，她在下面转悠什么？
    这时，下面的司潇已经捡起手机，然后抬头看向宋安然这个罪魁祸首，“这是你的手机？”
    “是我的，你等着，我下来拿。”宋安然说着，转身就走。
    “你去哪？”邓元问道。
    “捡手机！”宋安然应着，身子已经下了楼。
    捡手机？邓元奇怪，走到了窗台，下一刻，紧接着就看到了宋安然朝着司潇奔去的身影，眼神微眯，她们两人到底是什么时候勾搭上的？
    被误认为是在勾搭的两人此时正面对面无话可说。
    “手机呢？”最后，还是宋安然率先出声。
    闻言，司潇慢慢地将手机递了过去。
    宋安然拿过，随口说了一句“谢谢”就转身准备离开。
    这时，她身后的司潇开口了，“我被手机砸到了！”
    宋安然听到这话，转身，挑眉，“那你去医院看看，医药费我出。”
    “你这个肇事者不该陪我去吗？”司潇反问道，大阔步的走到宋安然面前，指了指自己的头，“不过现在，已经有些晚了，你先帮我包扎一下，明天去医院看看。”
    说完，司潇已经率先已经往宋安然的别墅走去。
    看着司潇那挺拔的声音，宋安然在原地停顿了片刻，才慢慢地跟了上去。
    宋安然进入道别墅时，司潇已经毫不客气的在沙发上坐下了，看到宋安然进来，直接指了指自己的头。
    盯着司潇看了片刻，都未见司潇有不好意思的迹象，宋安然还是从一个柜子中找出了一个医药箱放在了司潇的面前，“在里面，自己找药水抹抹吧！”
    “看不到。”司潇理直气壮的说道，就那样坐着一动不动，大有宋安然不帮忙，他就不动手的架势。
    两人的眼神就这样撞在了一起。
    这时，邓元从楼上下来，看着对峙的两人，直接道，“你们两个这是在做什么？”
    邓元的声音缓解了两人之间“尴尬”的气氛，看见邓元，宋安然直接打开医药箱，从中翻出了一瓶药水递给了邓元道，“我刚刚的手机不小心将她给砸了，你帮她擦擦药水。”
    邓元接过，眼神变得有些了然，拿着药水，阴测测的走向了司潇，“司姐，我一定会好好帮你揉揉的。”
    邓元将手中的药水倒在手上，然后问着司潇道，“司姐，你伤的地方在哪里？”
    司潇反盯了邓元片刻，最后指了指自己的后脑勺。
    见状，邓元迅速伸手给重重的揉了上去，一边揉还一边道，“司姐，用大点力，效果会更好一些呢！”
    司潇感觉着邓元在自己后脑勺的力度，抿着唇，蹙着眉，然后直勾勾地盯着宋安然。
    这一下，看着邓元那死命蹂躏司潇的模样，宋安然在心中默默地给司潇点了一根蜡烛，现在的司潇看起来，还真是有那么几分的可怜。
    不过，她看的挺开心就是了！唇角不由地勾起一抹微笑。
    片刻后，司潇一身药水味的被邓元给“送”走了，邓元回来，看着在沙发上看电视剧看的欢快的宋安然，心中无奈地摇头，真是一个没良心的丫头。
    走到宋安然的身边，直接坐了下来，“秦晴来环世到底是怎么一回事？听说是你介绍过来的？”
    “因为一些私人的缘故就帮了秦晴这个忙，而且秦晴以后也是我旗下的人了。”宋安然简单的用两句话就概括了整个事件。
    “秦晴所说的工作室是你开的？”邓元挑眉。
    “嗯，世纪总裁投资合开的。”宋安然淡定的说道。
    听完，邓元怪异地看了一眼宋安然，半响，才开口道，“你还真行，这主意都想的出来！”
    挂在娱乐公司底下的工作室都是自负盈亏，秦晴现在只是名义上环世的人罢了，也难怪世纪那吸血鬼公司肯放人，不过聪明的还是他家安然就是了！
    “亏了爷爷外公的福才能成功。”
    “没事，宋爷爷与爷爷的势不就是让你借的！反正你只要记住，你想要做什么就去做，有什么，我们给你顶着。”邓元狭长的眼眸微挑，霸气开口道。
    “嗯。”宋安然轻应着，唇角带着一抹温暖的微笑，这种被人宠溺的感觉，挺好的！不过，她心里也明白，正是因为他们对她无条件的宠溺，让她更不能借着他们的势肆意妄为，她不会让他们失望。
    *
    第二日，秦晴来到世纪公司整理她的个人物品，在她离开之后，针对她离开世纪加入环世并且高调举行记者招待会的举动，众多世纪艺人议论纷纷。
    “秦姐能顺利离开世纪到底是怎么一回事？秦姐那么能赚钱的艺人，公司竟然愿意放她走？”女艺人a问着身旁的同伴道，要知道，签约了世纪之后能够顺利离开是一件多么艰难的事，在过去五年，也就一个人成功离开罢了。
    不过实在是因为只要世纪肯捧，你就一定能红，这一点真的吸引了不少艺人来到世纪。而环世虽然环境好，但是要求有点高，至少在演技这一关就得过才行，也将无数的新人阻拦在了门外，但是无疑的，环世所签约的新人后来的演绎道路的确会比其他公司的新人顺利很多。
    “我也是听人说的，不知道是不是真的，那天是环世的宋安然带着秦姐去了总裁办公室，去完之后，总裁就通知艺人管理部开始弄解约合同了。”女艺人b小声神秘道。
    “宋安然？她也不是个新人吗？”女艺人a脸上露出了诧异的表情。
    “你忘记了，之前不是有人说宋安然背后有靠山，而且很有可能是红三代。”女艺人b压低了声音八卦着。
    “说起这个，好想有说还有军方背景吧？”
    “不管怎么样，人家宋安然有靠山就是了，秦姐算是慧眼识英雄，跟她交好，有她的帮忙，也难怪能够脱离世纪。”女艺人b有些感慨，秦姐还真是好命啊！
    “哎，我们没那个命了，不过也还好，有一些通告什么的，只要努力，红了，地位就高了。”女艺人a还算满怀期待道。
    “是啊。”
    “……”
    两个女艺人说着说着就转移了话题，可在他们的不远处，周若却不小心将所有的话都给听了进去，慢慢地走远，到了一处没人的地方，背靠在墙壁上，口里喃喃道，“红三代？军方背景？难怪！”
    周若回想着宋安然一路走来那顺利的道理，心情有些复杂，一直以为宋安然的运气好，却没想到她运气好的背后竟然有着家世的加成，的确，像宋安然那样气质的人的确不是一般人。
    可是，这样的宋安然，让她如何追赶呢？
    想着前两日《望族》剧组让她等消息的话，周若的眼神有些黯淡，好不容易才有的一次机会，就要这样失去了。
    再想到这几日沈晶在自己面前那得意的笑脸，周若就有些气闷，她已经到了沈晶那样的人都可以嘲笑的地步了吗？勾唇自嘲一笑，实力，在娱乐圈的现实面前，是多么的不堪啊！
    调整好心态，周若从角落里走出，朝着大厅走去，刚刚到了大厅，就被一条电视中播报的新闻给吸引了注意力。
    “环世娱乐林青导演所执导的年度大片已经即将召开开机仪式，而此时世纪娱乐却只是刚刚开始挑选角色，这一场大战，谁输谁赢呢？敬请期待我们xx新闻的跟踪报道……”
    听完这条新闻，周若的心中骤然升起了一抹希望，世纪娱乐的年度大片，她有机会加入吗？
    此时，在家中的宋安然也正好看到了这条新闻，这才想起，这部春节档大片似乎还要跟世纪娱乐竞争票房，这下看来，她这位女主角身上的压力恐怕得增加不少！
    今天在家休息一天的计划要泡汤了，她还是去公司了解一下情况，想着，宋安然立即就拨通了司机的手机。
    打完电话，宋安然回楼上换了衣服，刚刚换完下来，门铃就响了。
    宋安然有些纳闷，司机来的有这么快吗？
    门打开，司潇的身影赫然在宋安然的眼前出现。
    
    第84章
    
    “有事？”宋安然看着司潇道。
    “找你一起去医院。”
    “今天好像没空呢！”宋安然的神色有些漫不经心。
    “明天，后天，总有一天有空的，我可以等。”司潇说完，直接转身就走。
    看着司潇的背影，宋安然神色一挑，这司潇，是打算换种方法攻略自己吗？
    算了，随她高兴！反正，他无论做什么，最终的决定权都在于她！
    现在的宋安然表示，她看的很开。
    很快，司机带着宋安然来到了公司，周言与助理张丽已经在门口等着了，而周围蹲守的记者看到宋安然到来，立即围了上来。
    车门一打开，周言与张丽立即掩护着宋安然开始朝着公司内走去。
    “宋安然，关于这次世纪娱乐公司公开试镜，你有什么看法？”
    “听说这一次参加世纪娱乐公司试镜的一线女星就有不少，你认为你能力压一线女星，为这次环世娱乐拿到票房冠军吗？”
    “第一次担任女主角就承受这么大的压力，你有自信吗？”
    “……”
    记者们的问题一个个的迅速地传入宋安然的耳里，对此，宋安然概不理会，在记者们的目瞪口呆之下，就直接进入了环世的大厅。
    看着宋安然几人的背影，记者们郁闷，竟然还有这样的？
    到了休息室，周言立即就开始跟着宋安然汇报起了情况，“这次的事件有些突然，看来世纪娱乐公司是故意在我们开机的时候给我们施加压力了。”
    “公司方面的意思是……”
    “借着这个机会炒作，提升两部影片的知名度，到时候凭着各自的实力争取票房。”周言应道，虽然世纪娱乐在计策上有强压他们一头的目的，但是真正来说，这次的话，还是有双赢的性质在里头的。
    “我明白了。”宋安然点头，顿时觉得有些压力倍增，虽然她认为自己的演技有所精益，但是比起一些已经到达一线又有演技的女星来说，还是存在一定差距，宋安然可以预想到，接下来的一段时间，她有一场硬仗要打了。
    “扣扣！”门外传来敲门声，片刻，门被打开了，秦晴走了进来。
    “秦姐！”宋安然叫唤道。
    “刚刚收拾好东西，听说你来公司了，过来瞧瞧，顺便跟你说件事。”秦晴走上前，没有客气地在宋安然的身旁坐下 。
    “什么事？”
    “世纪娱乐公司给我送来了试镜通知，也就意味着，很有可能，接下来的春节档，是我们两个要争票房了。”秦晴对着宋安然挑了挑眉，“我们才刚刚敲定一部要合作的电视剧，现在就要打擂台了，还挺有缘的。”
    “秦姐对拿到世纪娱乐的女一号很有自信？”宋安然反问，唇角也勾起了笑容。
    “当然，他们给我传来试镜通知就是在告知我了。”秦晴自信道，她敢说，在新生代的一线女星之中，演技能超过她的绝对不多，加上档期合适的，就非她莫属了。
    在之前，公司就早早的有这个意愿了，虽然现在她是环世的艺人，但是是为世纪赚钱，世纪也不会轻易放弃她。
    选她，从各方面考虑，似乎更合适不过了，她与宋安然合在一起的话题度似乎更高？她也算是托了宋安然的福了。
    “那就等你的消息了，我也期待，能在戏外与你一较高下。”宋安然直言道，比起其他女星，跟秦晴一较高下，她觉得也挺好的，秦晴的演技她也是见识过的，只希望，秦晴的演技能给她点压力吧。
    “嗯，我也期待你的表现，我先走了。”秦晴说完起身，看着一旁盯着自己的周言，点了点头，然后走出了休息室。
    秦晴走后，周言才问着宋安然道，“秦晴到底是怎么一回事，不是环世艺人了吗？怎么还会去参演世纪公司的电影。”
    看着周言眼底的疑惑，宋安然像昨晚跟邓元解释的话再跟周言说了一遍，周言听完之后，顿时对宋安然的佩服之意升起了一个台阶，想出这样的办法，绝！
    只不过，周言还是有些不明白，为什么宋安然要帮秦晴？
    算了，既然说了是私事，他还是别问了。
    话锋一转，周言直接道，“还有一件事没说，你辅导员刚刚打电话过来，说离期末考大概只有一个多月的时间了，若你有时间，记得回学校上些课，跟同学们借好笔记，要准备期末考试了，要是你挂了，下学期想要请假就难了，而且，你也趁着最近避避风头，记者们这几天可没那么容易放过你，要炒热度，也得等世纪的角色们出来再炒。”
    被周言这么一说，宋安然顿时一愣，这才想起自己似乎已经有一段时间没去学校了，随即认真考虑了一番，周言的话未尝没有道理，最后点头同意了。
    于是，在世纪娱乐选角大赛热火朝天的时候，宋安然却悄然之间回到学校，并且还直接在学校住了下来，因为辅导员跟班级的同学都交代过不能外传，所以，在学校的宋安然在专业同学的掩护下却意外的感受了几日的清静。
    可原本还等着宋安然回应的记者们突然之间发现，她失去踪迹了，百般寻找无果的记者们只好将注意力放在了世纪娱乐公司的选角上，见到这样的状况，周言表示很满意。
    既给了宋安然清静，却又让记者们记挂，很好。
    若真的是秦晴拿到女一号，他可以想象的到接下来一段时间两个人的热度了。
    与记者们一样被放鸽子的还有司潇。
    当又一次来敲门铃时，司潇见到的依旧是邓元那张妖孽的脸。
    “司姐，你别来了，安然这几天不在家。”邓元幸灾乐祸的说着，谁能料想到，司潇竟然也有这么一天，啧啧，他家妹妹的魅力可真大啊。
    “为了躲我？”司潇看着邓元反问。
    邓元只是笑笑不予回应，他其实更想说的是，司潇在宋安然眼底还没那么大的脸面呢！
    司潇看着邓元的笑脸，在心中已然认定宋安然是为了躲她了，清冷的嘴角抿成了一个冷凝的弧度。
    看着司潇浑身上下散发着的冷气，邓元突然又觉得眼前的司潇有些可怜了，不知为何竟然开口解释道，“安然为了躲避记者和准备期末考试，所以她现在在学校……”
    邓元的话顿时让司潇的眼神一亮，对着邓元点了点头，然后转身离开，只留下一句，“那我几日后再来！”
    看着司潇远去的背影，邓元直接摔了摔自己的嘴巴，他嘴似乎太碎了！
    不过仔细想想，几日后，恐怕安然也没多少时间呆在家里？
    *
    在宋安然在学校里奋斗的时候，世纪娱乐公司的选角终于落下帷幕，只是结果一出来，却让众人膛目结舌。
    为什么世纪娱乐公司的女主角会是秦晴，谁不知道秦晴刚刚跳槽到环世公司，更重要的是，宋安然与秦晴这两人还是公认的好友，世纪公司选择秦晴是想让两人撕逼的节奏吗？
    于是，找不到宋安然，众人将火力对准了秦晴，结果，在环世公司的门口，他们还真的堵到了秦晴。
    秦晴刚从车上下来，就被记者们给围住了、
    “秦晴，能跟我们解释一下为何世纪娱乐公司会选择你为女一号呢？”
    面对记者的询问，秦晴的唇角微勾，“当然是因为我的演技得到了世纪公司的认可，虽然我现在已经不是世纪的艺人，但我很感激世纪娱乐能给我这个机会。”
    “那你与宋安然即将在这次电影票房上对上，你是否会担心伤害到你们的友谊？”
    “不会，在我试镜前已经跟她说过了。”
    “据说前几日你们一起去看过郑蕊，你们与郑蕊都有过矛盾，是否是前去奚落的？”
    “即使想奚落我也不会用那样的方式，我会用自己的实力向别人证明，我比郑蕊强！”秦晴提起郑蕊的时候，眼中的寒光直冒，也像媒体再一次证明，秦晴与郑蕊的关系绝对算不上好。
    而记者们想顺势问些什么的时候，秦晴已经在周围的保安助理包围下离开了现场。
    不少记者看着秦晴的背影，那叫一个郁闷啊，怎么就不能多回答一点呢？
    不过记者们也迅速地想到秦晴最后一次回答的问题，这已经是第几次秦晴当着公众的面毫不掩饰她跟郑蕊的恩怨了。
    可是秦晴越是保密，却越是能吸引众多记者开始去挖掘八卦，不少记者将这件事给记在了心上，现在郑蕊还不知道什么状况，但是去挖掘两人之间的关系是没问题的，等到时机差不多了再爆出来，若有事的话，一定会很轰动的。
    因此，今日的各大娱乐新闻头条在提到宋安然与秦晴之间的对手戏外，也顺势的小提了一番秦晴多次在公众场合对郑蕊的“尖酸刻薄”。
    #宋安然好友秦晴为世纪娱乐贺岁大片女主角，两人的友谊是否能持续#
    #双赢的娱乐圈好友，宋安然与秦晴#
    #两好友抢夺票房，谁胜谁败#
    #宋安然与秦晴一同前去看完郑蕊，是真心还是假意？#
    就在有关秦晴与宋安然新闻满天飞的时候，那日在医院的几个记者也顺势将他们所拍摄到的视频给放到了网站首页，还配名#秦晴、宋安然、郑蕊恩怨大揭秘#
    视频中，郑蕊面对秦晴时的心虚一览无遗，更甚至的惊恐秦晴要出口的话，还有最后对记者们发飙的一幕也在网络上出现了。
    这下，郑蕊的视频迅速的被网友点击着，下面也开始评论着。
    “有没有觉得标题是在骗人？哪里是三个人之间的恩怨，明明是秦晴与郑蕊之间的恩怨！”
    “楼上的关注点是不是错了，那郑蕊看见秦晴的时候就像是看见了鬼一般，我想，若是郑蕊脸上没有绷带绑着的话，恐怕会变得刷白吧？我更好奇，两者之间到底是什么恩怨了。”
    “同好奇，不过我还注意到郑蕊脸上的绷带了，不知道脸上的伤到底怎么样了，可别好不了了，毁容的女明星，恐怕演绎生涯要完蛋。”
    “一定是什么见不得人的事，不做亏心事，不怕鬼敲门，这郑蕊一看就是做了亏心事，心疼我家被欺负的秦晴！”
    “郑蕊都这样了，这些记者还这样，好过分！”
    “咦，好像有什么奇怪的东西混进来了。”
    “郑蕊的粉丝？那可都是一些脑残粉，上一次郑蕊出车祸，这些粉丝简直没帮郑蕊得罪半个娱乐圈，真是一分顶十黑，还不知道，这些粉丝顶了多少黑了，个人而言，还是比较喜欢宋安然小天使粉的素质。”
    “楼上，爱她就不要提她，懂？”
    “我是你楼上，秒懂！”
    “……”
    网络上关于郑蕊的评论越发的喧嚣，更是有一些帖子打着爆料的旗号开始在网络上招摇撞骗起来。
    而每出现一个，在医院内的郑蕊却都忍不住进去看一个，最后证明，那些都是假的。
    到最后，郑蕊已经可以坦然相对了，她的确很相信，当初的事没几个人知道，而只要秦晴不提，应该没人能爆料出来。
    想到秦晴，摸着自己的脸，似乎依稀存在着那日被她殴打时的热度，郑蕊的面色变得阴森起来，她在医院里落魄，宋安然与秦晴这两个贱人竟然那么嚣张自在，等她伤好出院，她不会放过她们。
    她现如今的一切是她好不容易累积起来的，她不会让任何人夺走它的。
    唇角泛出一抹冷笑，只要在秦晴与宋安然将事情曝光之间解决了她们就没任何的问题了。
    就在郑蕊想着的时候，外面的李瑞进来了。
    看着郑蕊看着电视上新闻，地叹了一口气道，“她们两个人现在的人如日中天，也是两大公司默认的结果，你倒是不必太揪心，只要你脸上的伤能好完全，公司不会放弃你的。”
    “我知道。”郑蕊点点头，伸手摸着自己已经去掉绷带的脸。
    是的，她脸上的绷带已经解开了。
    解开的那一刻，她是崩溃的，差点就要受不了了，幸好，李瑞送来了天然美肤的护肤品，虽然只用了两日，但是她却能感觉到自己的脸似乎在慢慢的变好。
    继续拿过李瑞手中的护肤品开始涂抹脸蛋，她还有那么多事情要做，她的这张脸，一定要好好的保住！
    在郑蕊暗自筹谋时，宋安然这一边，在林青导演的带领下，整个剧组举行了开机仪式，在场有不少记者在围观着，一个磨拳霍霍的就等着开机仪式结束后采访宋安然一番，可他们没想到的是，开机仪式一结束，剧组的一行人却直接当着记者的面上了大巴车，就这样大摇大摆的离开了现场。
    被拦在防护线的记者表示，林导你可以不可以不要保持以往高冷的风格啊，他们还需要采访几位主演啊！
    看着已经不见踪影的大巴车，记者们顿时之间失望了，看来，还是跟以往一样，得到电影拍摄完成之后，林青才会允许他们采访演员，这下，可有的等了。
    从林青这里败兴而归的记者们却迅速地将目光转移到了世纪娱乐公司身上，比起林青，世纪娱乐对记者的态度可算要好的多了。
    可是，记者们却再次失望了，在挑选完演员之后，世纪竟然也跟环世一样打起了哑谜。
    这一下，记者们倒是越发的想要挖掘两个剧组的消息了，一时之间，记者们开始寻找起自己的各种关系来。
    看着记者们死寻新闻的模样，环世公司与世纪公司稳坐钓鱼台，虽然互相为对手，但是利益一致的时候，他们还是会选择性的合作一下。
    
    电影拍摄完后，才是他们战争打响的序幕。
    
    同一时间，影视城内，拍摄正在进行着。
    
    第85章
    
    步入12月份，京都的空气中已经带上了阵阵的凉意，林青正在调试着各种拍摄工具，而演员们也在做初期的定妆准备，原本定妆这一项应该在摄影棚内就能搞定了，但林青还是想要依据现场效果来定型服装。
    此时，宋安然就在悲催的穿着一身轻薄的衣服，冷风透过衣服沁入皮肤，让人不自觉地一抖，见一旁的摄影师还未做好准备，张丽迅速地将衣服给宋安然包裹住了，“这天气还真是有些冷，喝点热水吧！”
    “嗯。”接过张丽手中的杯子，宋安然迅速地喝了一口，能够感觉一股暖流沁入心扉，浑身也暖和了不少。
    看着宋安然，张丽的心中一片感慨，美人就是美人啊，连喝东西都是这般的美。
    宋安然暖和了之后，就找了个位置坐下，拿着剧本看了起来，虽然不知道什么时候会开拍，但是早点背熟台词总该没错了，再说，在场上背好台词，晚上休息的时候她就能有多点时间写文。
    这时，古黎从一旁的服装间换好服装出来，就看到了宋安然低头默念着台词的一幕，突然之间觉得好玩，好难得看到一个这么认真的新人了，毕竟，在没正式开拍之前，能这样背台词的新艺人着实太少了，有不少都是临时抱佛脚，因为临时性的记忆是最为迅速的，这也就导致不少新人在刚刚开始演戏时有些情绪没带入进去。
    几次之后，发现事先被台词的好处了，才会开始认真准备。
    宋安然出道没多久能取到这样的成就，也并不是如传说中的运气了。
    想着，古黎已经上前走到了宋安然面前，对她微微一笑。
    “古哥。”宋安然从位置上站起，对着古黎颔首示意，此时的古黎一身戎装，浑身寒气逼人，散发着一种刚正的气质，的确与电影中后期的男主形象很符合。
    这样看着就让人觉得有一种信任的感觉，也难怪林青导演一直致力于寻找气质符合之人。
    “同在一个剧组，以后有什么事，可以找我帮忙。”古黎态度亲和的说道。
    “多谢古哥的关照。”宋安然朝着古黎道谢道，随后却感觉到周围有视线投放在自己身上，宋安然的神色更显疏离。
    古黎也感觉到了宋安然面对自己的态度有些疏离，有些诧异，随即了然一笑，没再说什么，直接转身离去。
    看着古黎离去的背影，宋安然收回了自己的视线，继续坐下继续念自己的台本。
    此时，古黎回到自己位置上坐下，一旁古黎经纪人骆风连忙紧张道，“你刚刚主动过去跟一个新人打招呼，你是又想闹绯闻了是吗？你不知道有多少双眼睛盯着你吗？”
    骆风说的话也不是空穴来风，古黎一路顺顺当当的升为公司的当家小生，又一直洁身自好，几乎没什么绯闻，也因此粉丝多，但是狂热的女粉丝也更多。
    之前有些女明星想要靠古黎上位，妄想炒绯闻，结果就被一些狂热的女粉丝给骂的最后只能关闭微博的评论功能。
    一两次与女明星传绯闻可以说是别的女明星贴上来的，但是次数多了，难免会让粉丝们不满，所以公司已经在一定程度上禁止古黎与女明星传绯闻，可公司的资源也就那么多。
    古黎拥有的，势必是挡了同一批人一些人的道路，这些人会想方设法的搬开古黎这座大山。
    让他欣慰的是，古黎一直挺听话的，所以他对这个艺人也是尽心。
    “没事，我们是林导电影的男女主角，互动一些也是正常，即使外面有传什么绯闻，粉丝也会认为是片方的炒作，不会有太大反应。”古黎淡淡道，在娱乐圈呆了这么久，他早已明白什么行为做的合适，什么不合适。
    否则，他还不早得被那些虎视眈眈的人给吃了。
    “你自己把握好分寸就好，别看人家宋安然长的漂亮就迷了眼。”骆风警告道，他是听说过宋安然背后的靠山很硬，具体的没人知道，但是有些门道的人还是明白一些，而他，正巧有那么一点的门道。
    “你想多了。”古黎说着，视线落在宋安然那宁静的侧脸上，他只是觉得宋安然这个新人不错罢了，至于恋爱什么的，他也明白，他这种年龄恋爱，无疑就是断了自己的道路。
    听到这句话，骆风松气，随后道，“若没有想法的话，跟宋安然交好就没什么问题了，这件事应该也不少假的，秦晴能从世纪到环世，宋安然出了不少力。”
    “她？”古黎诧异的看着骆风，“难不成她……”
    “似乎说是个红三代……不管怎么样，家里有势力是一定的。”骆风没听古黎的言外之意，继续解释道。
    听着骆风的解释，古黎不由地摸了摸自己的鼻子，他刚刚还想差了，以为宋安然被人潜规则什么的，不过家里有背景对一个在娱乐圈混的年轻女孩来说真的是个可喜可贺的事，尤其是像宋安然这么美丽的女孩。
    “我明白你的意思。”回神，古黎点了点头，对骆风跟自己说宋安然的身份，未免没有警告自己离宋安然远点的意味。
    骆风闻言满意的点点头，他就知道，古黎不会让他操心的。
    片刻后，林青调试好了工具，终于开始让演员们准备上场拍摄定妆照了。
    古黎作为男主角又是电影中最为大牌的明星，理所当然的成为了第一个拍摄定妆照的是古黎，古黎一身戎装，顿时让在场的不少女工作人员眼冒爱心，太有男人味了。
    站在摄影师的相机下，古黎摆着各种各样的造型，而此时，也越来越多演员的身影在宋安然身边聚集，他们大部分都是过来凑一些热闹的，电影中的人物实在太多，并不是所有人都有机会能够拍摄定妆照，不过这也减灭不了他们的热情。
    而当这些人朝着宋安然点点头打招呼时，宋安然也一一礼貌的问候，都熟练的叫出了他们大部分人的名字，一些不知道的，实在是跟宋安然没有见过的。
    而当宋安然说出他们名字的时候，不少演员都十分讶异的看着宋安然，有些人的心情还微微地有些激动，因为这一段插曲，宋安然跟剧组演员之间的关系倒是好了不少，对宋安然的观感也不由地好了起来。
    远处，骆风看着宋安然的行为，心里对宋安然的评价骤然升了一个台阶。
    这位姑娘的情商还真高！
    片刻，古黎的定妆照拍摄完毕，下来后，看着宋安然跟着同影片中的几个女配角聊的开心的时候，微微地觉得有些怪异，当从自家经纪人口中听到事情的所有经过时，顿时对宋安然“肃然起敬”。
    这同一个剧组的演员大大小小这么多人，他能记得的人有十个就算了不起了。
    “安然，到你了。”林青在远处叫唤道。
    “嗯。”宋安然点点头，随即将披在身上的衣服脱下，直接交给了身旁的张丽。
    站在远处的林青看着宋安然莲步朝着自己走来，配上那一身的白衣飘飘，她突然就像是看到了剧本中的“玉宜公主”朝着她一步步走来。
    跟林青有同样感觉的绝对不止一人，刚刚宋安然披着衣服面对他们的时候，虽然也觉得很漂亮，但毕竟已经有了一些免疫力了，还不至于失神，可现在露出了下面的这一身淡雅的宫装，着实让他们惊艳不已。
    淡雅中带着几分出尘，又带着一丝优雅华贵，眼波流转之间顾盼生辉，如同从画中走出来一般。
    一旁的张丽看着别人的目光被宋安然所吸引，微微地有些得意，嘿嘿，她家的艺人就是这般的美，刚刚见到的时候，她的反应比他们还痴迷呢！
    安然女神的颜值无人能敌。
    此时，宋安然已经到达镜头前，面对镜头，脸上的神色越发的清冷。
    林青看着，很是满意，朝着摄像师点了点头，就迅速地给宋安然拍起照片来。
    在别人的眼底，宋安然此时怎么看都是一个绝色的冰美人，可却没人知道，宋安然此时还真的有一种要被冻成冰的感觉，若不是极力控制，宋安然还真的怕自己忍不住发抖起来。
    虽然宋安然极力掩饰，一些眼尖的人还是看了出来，再看着在寒风之下之下坚持的宋安然，不少人心有触动。
    林青看时间差不多了，也怕宋安然被冻坏，立即喊了一声停，然后迅速地叫着一旁的工作人员送上毛毯。
    “谢谢。”宋安然包裹着毛毯，对着工作人员感谢道。
    “这是我应该做的。”工作人员对着宋安然笑道。
    宋安然笑笑，随后，张丽迅速地送上姜汤，忍着刺鼻的声音，宋安然迅速地喝下了姜汤，然后跟着张丽迅速地到达了更衣室内，有了帐篷的抵挡，宋安然觉得整个身体在慢慢回暖。
    这装模作样还真的不是什么人都可以装的!
    不过幸好也只有刚刚因为拍摄的需要里面不能穿衣服，等到正式开拍，注意些，就没什么问题了。
    就在这时，门外有一个工作人员在门外喊话示意了一声就掀开门帘走了进来，手中还提着好几个袋子。
    “这是什么？”张丽看着工作人员手中的袋子，疑惑的问道。
    “不知道，外面有人送过来的，说是邓天王专门给宋安然小姐的。”工作人员摇摇头表示不知。
    张丽接过，朝着工作人员道了谢，在工作人员离开之后，张丽打开了袋子，顿时被几个袋子内的衣服给吸引住了目光，“安然，你看……”
    说着，张丽已经从里面抽出了一件衣服，正是跟宋安然刚刚所穿的一模一样的样式，问题却是，裙子里头被一层软绵绵的绒面覆盖着，摸着就很温暖。
    张丽看着这一件，也迅速地将其他袋子里面的衣服给拿了出来，当看到其他属于宋安然在电影中要穿的衣服一模一样的样式，张丽高兴道，“邓天王还真是贴心，竟然送这些衣服过来了，这下，安然你穿着就不怕冷了，到时候也不用怕露馅了。”
    “嗯。”宋安然应着，眼底却带着一抹疑惑，邓元会这么贴心吗？毕竟，在演戏的时候里面加件衣服根本没问题的？
    没再深想，宋安然只能猜测大概是经纪人提醒的。
    张丽已经兴奋的帮着宋安然将衣服一一给挂了起来，然后将等会宋安然要拍的第一场戏的衣服给挑选了出来，随后直接给宋安然穿上了。
    而宋安然在穿上之后，却明显的感觉到鼻间有淡淡的香味在萦绕着，这衣服还特意洗过了？宋安然默默地将这个疑惑留在了心底。
    片刻，宋安然出去后，正在拍摄电影中一个重要女配的定妆照，而这位女配宋安然也知道，正是李瑞新带的艺人蓉颜。
    蓉颜的容貌虽算不上顶尖，但是看着却让人觉得有些舒心，这部戏中饰演的也是一个讨喜的角色，刚刚与对方聊的几句话中，宋安然也知道，这一位不是一个会搅事的人。
    因此，宋安然不得不再提一句，林青真的是慧眼识英雄。
    古黎身上的铁血刚气，蓉颜的娇憨可人，包括她在内的其他人，选的人实在很适合电影中的人物。
    顺带的，宋安然也想起了林青这部电影的剧情。
    古黎所扮演的男主薛毅原本是一个轻狂不羁的现代少年，却因为一件古物穿越到千年之前，初到异世的古黎面临的是各种的陌生，面对的一个是战乱的年代，为了保住自己的命，古黎选择了参军，在历经磨难之后终于成为了指挥千军万马的一方将领。
    而在这过程中，薛毅的生命中有两个对他来说与众不同的女人。
    第一个就是蓉颜所饰演顾婉儿，是一个如邻家姑娘般可爱的女人，被古黎救过之后就深深地爱上了薛毅，视他为英雄，最后为他失去了年轻的生命。
    另一个女人是薛毅一生的劫数--玉宜，玉宜姿容倾绝，绝世无双，是一边陲小国深受宠爱的公主，同样的，也是别人口中相传的天下第一美人。
    但因其边陲小国乃兵家必争之地，战争席卷了这个国家，为了国家的万千子民，玉宜的父皇向当时最大的国家秦国求助，秦王答应了，但唯一的条件就是要玉宜公主嫁予他为妃，为了自己的国，也为了自己的家，玉宜答应了。
    薛毅就是秦王派来迎玉宜入京的将领，两人见面时，才发现了对方竟是故人，原来，薛毅刚来这异世时，被人当成奴隶贩卖，最后就是被玉宜所救，并且两人还在一起经历了不少的事，只是最后玉宜不告而别，薛毅在成为将军之后也一直在寻找玉宜，可薛毅也没想到再次见到自己心心念念之人时会是在对方成为秦王妃子的时候。
    两人掩饰了相识的事，一路上如普通的妃子与臣子一般相处，可每每见面对两人来说都是极大的煎熬。
    在路程中，薛毅在不停的挣扎，最后一次的情感战胜了理智，薛毅提出了要带玉宜一起私奔，玉宜拒绝了，因为，她身后站着的是千万百姓的性命，是从小宠她长大的父皇。
    再长的路程也有到来的一天，玉宜终成为了秦王的妃子。
    虽然两人见面当成不相识，可两人之间的情感还是被秦王发现了，秦王以玉宜为要挟，让薛毅交上兵符，原来，薛毅手中掌握着的是其义兄薛君传给他的十万兵马。
    薛毅没有选择上交兵符，却选择了帮秦王卖命，秦王答应六国统一之日就是他放薛毅与玉宜自由之时，从此，薛毅踏上了征讨天下的步伐。
    短短的今年时间内，秦国的版图越来越大，终于一统六国。
    本是秦王该享受霸业之时，秦王却觉得自己大限以至，又故技重施让薛毅为其寻找长生不老药，薛毅再次踏上了寻找不老药的路途。
    历经千辛万苦，薛毅带回了两颗长生不老药，但其留了个心眼，拿了两颗假的交给了秦王。
    拿到药的秦王翻脸，直接将薛毅打入了天牢。
    薛毅在进天牢之时，将其中一颗不老药托心腹交给了玉宜，就此，薛毅失去了踪迹。
    在秦王逝去，玉宜被带入地宫陪葬，也在地宫之中，玉宜知道了薛毅的下落，原来，地宫就为薛毅所建。
    而从秦王手中死里逃生的薛毅却知玉宜被带入地宫陪葬，所有人都认为地宫之门闭上就无法再用外力打开，薛毅的手下劝薛毅放弃，可从现代而来的薛毅却知道，地宫总有一天会被打开。
    在外默默等了上千年，薛毅让现代的自己穿越之后，就闯入了地宫秦王主墓室中，在那里，薛毅见到了玉宜，阔别千年的恋人终于相聚，只是，他们的相聚却也意味着死亡，因为，秦王主墓一旦被破，地宫就会塌陷，薛毅与玉宜两人便在相拥中长眠于地宫之中。
    当初看完故事的时候，宋安然就觉得故事的结局有些出乎的意料，但宋安然却觉得这样的结局也许来说却最为圆满。
    “安然。”耳边的一声轻唤，宋安然迅速地回神，看向叫唤自己的林青，“林导，什么事？”
    “需要你们一起站在一起拍一张宣传照。”林青笑着说道，随后指挥着宋安然与古黎并肩站在了一起，调整了角度之后，很快，定妆照的最后一张照片结束。
    而拍完的当天，林青就让人将各色各样的定妆照给传回了公司。
    这段时间，她要拍戏，宣传什么的交给公司就好了。
    影片拍摄完之后还要送审，要赶在春节档播出，时间还真的是挺紧的。
    于是，他们一伙人刚刚结束定妆照，林青当即就宣布要开始拍第一幕了，随后，场上迅速地运作了起来。
    而传回去的定妆照，公司在看了之后立即让人着手装修，因为，他们环世要率先开始宣传了！
   
    第86章
    
    当日下午，环世公司技术部就将林青发回来的定妆照个精修完毕，然后迅速地交给了公关部，公关部一收到照片，迅速地就开始各个方位的宣传,微博，官网，环世大厦外的宣传楼，顿时之间，宋安然以及剧组的定妆照迅速地在整个娱乐圈可以见到的地方铺天盖地的开始宣传。
    而环世的这一举动，也迅速地被媒体给捕捉到了，媒体正愁着这两日要如何捕捉这两家公司的新闻呢！这下环世竟然主动出让新闻了！这当然得抓紧机会了，于是，媒体们闻风而动，迅速地将环世对外宣传的定妆照刊登在了自己报社的网站主页，再加以些许的文学描述，一篇新的新闻稿就此产生。
    有了媒体的加持，宋安然一行人的定妆宣传照直接在网络中以迅雷不及掩耳的速度在传播着，定妆照上的古黎英气逼人，带着一股盛气凌人的傲气，宋安然绝色无双，飘飘欲仙，浑身上下带着几分的出尘，两人站在一起，看起来那是叫养心悦目，当即就有不少人成为了两人强大的cp粉。
    这是宋安然继与邓元的兄妹cp外第二个cp对象，立即又人建立了古宋cp的贴吧，不到十分钟的时间，楼层便已超过了一百，足以见到两人cp粉暴增的趋势。
    而宋安然之所以能够这么短的时间内登上各个报刊的头条，只能说，她是再一次刷脸了。
    有宋安然的粉丝直接在小天使后援会的微博上发表了了一条动态，微博动态是这样说的：“躲过了安然女神的《初恋》，躲过了安然女神的《璀璨》，躲过了安然女神的《穿越》，躲过了安然女神的《大山深处》，却再怎么样也躲不过安然女神的《千年神话》，在里面，美哭了，期待电影出来，我一定要去看个十次八次的。”
    而这帖子加上那附图一推出，顿时不少粉丝在下面开始疯狂的刷着留言。
    “果然是我女神啊，360度无死角，只想着两个字：舔屏！”
    “我也等着看电影去，到时候大屏幕，可以看个爽！”
    “的确是美哭了，没见过一个人穿白衣能美成那个样子，好想现在就马上看到电影。”
    “我只想说：女神求嫁！”
    “哈哈，看完那些定妆照之后，现在我华丽丽的成为了古宋粉，好想两个人在一起，太配了，古黎又没什么绯闻，比邓元那个不靠谱的安全多了。”
    “都是那些女人直接贴上来的，我家凳子最帅！”
    “哈哈，我觉得这部剧中主配角的颜值都好高，刷脸来着。”
    “不止是刷脸，还有演技哈！”
    “……”
    对于环世这样奸诈的做法，世纪娱乐表示很郁闷，他们有想过环世会有所动作，却没想到对方的动作竟然那么快，世纪公关部经理望着海报上那一溜烟高颜值的男女主配角，比起颜值，谁能比得过他们？
    尤其那位置还算在正中间的宋安然，正是美好的年纪，再加上那绝有仅有的外貌，还真的是让人无法挑剔啊！丑闻的话，上头又有交代不能针对宋安然，这还真的让他们无可奈何，先看看进展吧，若是他们公关部不给力，恐怕到时候又要扣奖金了。
    心里盘算着，世纪公关部经理当即联系跟自己交好的媒体时刻注意着林青剧组的情况。
    外面的喧嚣并未影响到电影的拍摄，影视城内，林青坐在摄像机前，看着古黎与蓉颜的对手戏，却不自觉地皱了皱眉，古黎的气场有些太强了，似乎影响到了蓉颜，她根本就无法正确发挥自己的演技。
    “卡！”的一声，林青再次叫停了拍摄，看着蓉颜直接道，“蓉颜，你再调整一下状态，不必太紧张，现在先拍安然与古黎的对手戏，你看看他们之间对戏的状态。”
    “嗯。”场中的蓉颜闻言点了点头，心头微微地有些懊恼，明明在私底下排练的时候挺好的，怎么一对上古黎，她就浑身不得劲呢？
    “别紧张，好好缓解一下心情，我第一次拍戏的时候状态也很不好。”古黎看着蓉颜郁闷的样子，安慰道，其实不是说蓉颜演的不好，只是说优点跟不上他的步伐罢了，而他也没有为了蓉颜而降低自己演技的道理。
    “谢谢古哥，我会加油的。”蓉颜笑着应道，露出了一对小酒窝，尤为的可爱。
    古黎轻应了一声，开始由身旁的化妆师帮忙补着妆。
    蓉颜则是收敛了自己的心思，迅速地回到了休息区开始调整自己的状态。
    宋安然的装扮弄好之后，也迅速的开始拍起了下一幕，蓉颜见状，开始认真地瞧着宋安然与古黎的对手戏。
    古黎因为被充当徭役又遇到了兵败，最后被当成奴隶送到了奴隶市场。
    正值玉宜公主的成年礼上，这些奴隶们被作为成年礼物送给公主玉漱，翩然起舞，惊为天人，蒋毅不由地拿出偷偷带着的手机录下视频，舞蹈结束后，就是将这些奴隶献给神灵的时候，玉宜的眼中闪现出一抹不忍，打算让人放了这些奴隶，可在现场维持秩序的将军还是下令请出了他们的大神，也就是老虎，众奴隶惊恐不已吗，就在这时，蒋毅一人借用工具喝退了凶猛的老虎，被奴隶们拜为神人，奴隶们请求蒋毅带他们一起逃跑，蒋毅答应了。
    此时拍摄的就是古黎与玉宜初次见面、玉宜翩然起舞的一幕。
    原本林青是打算将这一幕放在最后开拍的，打算给宋安然练习舞蹈的时间，可让林青没想到的是宋安然竟然会跳，于是就有了此时将这一幕提前开拍的状况。
    古黎一身褴褛的混在奴隶当中，看着在台上翩翩起舞的宋安然，眼神中闪现着一抹惊艳，下意识的，他掏出了被他珍藏起的手机，将这珍贵的一幕给拍摄了下来。
    台上，宋安然一袭白衣，浑身带着一种飘逸的气息，让人忍不住地沉迷，每一个轻飘飘的舞蹈动作，都犹如画一般优美，头发简单的挽起，长发披散开了，额间的几缕细发随着舞蹈的动作时不时的飘动着，虽然脸上被面纱蒙上，但是那露出的眼睛也足够让所有人失神，场中不少人的目光就那样毫无征兆的被吸引了。
    微风吹过，撩起了面纱的一角，微微露出了真容的冰山一角，这一下，在场的不少人都直接倒吸了一口气，最美不过神秘，虽然宋安然露出的只有那么一点，但是根据那么一点就能让人觉得绝代佳人，莫不过如此。
    古黎也是一般，用眼睛眨也不眨的盯着宋安然，唇畔不自觉地勾起了一抹笑容，当台上的舞蹈结束，他立即如获至宝般的将手机给收了起来。
    这样的视频带回去，绝对秒杀一众人。
    而他身旁的奴隶们也没注意到他的动作，因为他们已经被美丽的玉宜给迷住了目光，全然忘记了危险在一步一步的靠近。
    片刻，随着林青的一声咔字，场中的古黎与宋安然却是十分迅速地回神，从演戏的状态中脱离了出来。
    待两人下场走到林青的跟前时，林青没忍住直接当着众人的面夸奖道，“你们两个配合的实在太好了，接下来继续努力，有你们这样的进度，很快我们就能完成前期拍摄了。”
    林青喜不自胜的说道，原先她还在担心途中出现意外什么的，却没想到这两人拍起戏来是那样的合拍。
    古黎不用说，演技本来就好，但是宋安然的表现完全出乎她的意料之外。
    完全不像是刚刚接触演演戏两个月的新人！
    听着林青的夸奖声，宋安然表现出了些许的谦虚，而古黎却在心里莫名的感觉到了一抹不好意思，因为在最初看到宋安然跳舞的时候，他是惊艳的，宋安然所跳的古舞太美了，刚刚看到的他，似乎已经被宋安然萦绕出的那种氛围给直接带入了进去，虽然后面他很快速地恢复了过来，但是被带入戏三个字还真的是如烙印般印在了他的心里。
    宋安然，的确厉害！难怪一个新人就能被许易与林青这两位名导看上。
    随后聊了几句之后，林青决定乘胜追击，趁着两人状态好，多拍一些场景。
    而宋安然与古黎则是被迅速地带去换服装去了。
    随后林青又迅速地安排起接下来要拍摄的场地背景。
    周围的演员看着，对宋安然与古黎同样投去了羡慕的目光，能被导演记住，还真是好了。
    蓉颜此时也回想着刚刚看着古黎与宋安然拍摄的一幕，两个人在镜头面前都有一种让人无法忽视的存在感，宋安然不会因为古黎的表现而失去存在感，古黎也一样，相铺相成……
    她还需要多多努力啊！
    一个下午在林青紧锣密鼓中迅速地拍摄了下来，到了夜晚，林青也没放松，直接将夜晚的场次给提了上来。
    在这种时候，场务、服装化妆师更加小心翼翼了，一些戏份提了上来，就意味着他们要做的东西更多了，一定不能让电影里人物以及场景出现巨大的变化。
    所以一般拍摄时，同一个场景下，一般都会尽快的演完。
    当夜晚完成了玉宜公主带着蒋毅一个人到树林让他离开实际上却是在试探蒋毅的一幕后，林青终于松口今日的拍摄暂时结束了，这一下全场的人犹如解放一般，迅速地叫了起来，一些工作人员迅速地开始收拾周边的器材，脸上都露出了灿烂的微笑，今天拍摄进展快，他们有机会能够提早收工，真的很棒！
    要知道，他们跟林青合作也不是一天两天了，很多时候，林青为了效果的最大化，总是会将一个不好的一幕给拍到最后，有时候甚至都过了半夜十二点都在继续，所以，对比起来。今天能够在八点前收工，那绝对是顶好，他们晚上也能快点回去睡个好觉，明天有足够的尽力早起准备。
    搭上保姆车，宋安然坐在位置上，用手机在企鹅号上跟人聊着天，今天虽然演的挺累的，但是她感觉自己发挥的不错。
    郁色虫子：安然，你那定妆照出来，着实是好美啊，被圈粉了，看那一组照片你们的电影恐怕也不差，真的期待电影，到时候我也带家人一起去看，给你贡献一点票房。
    安然一世：定妆照吗？我还没见到过。
    安然的话在群内一说，顿时刷刷地几张剧照就出现在了群上，宋安然第一眼却被那恢弘的《千年神话》给吸引住了，神话两个字，真的很符合剧本的描述。
    只是想到那些人看着前头的剧情，却在结尾被坑了一把的表情，宋安然突然觉得到时候一定会有不少人骂着剧组的。
    虽然她觉得悲剧的结局，带着淡淡的遗憾更能让人铭记，可是华夏是一个喜欢美好结局的国度，林青导演执导这样的结局是要承担一定的风险。
    但就宋安然个人而言，她并不排斥这般的结局，只是心中却感觉到了一点点的可惜罢了。
    在群内又继续聊了一些，话题在邓元来电话过来的时候截然而止。
    “定妆照我看了，真心不错，我妹妹一下又成为不少人的女神了。”邓元看着又有一些人在自己微博下喊着自己的大舅子，就觉得十分的无奈，不过，他邓元的妹夫是那么好当的吗？
    宋安然没有正面回答邓元的话，而是直接道，“你送的衣服我收到了。”
    “衣服？”电话那头传来邓元不解的声音，宋安然的心顿时逸尘，她想到了另外一种可能，随即对着电话那里道，“没事了，是我弄错了。”
    “难不成是有人给你送了衣服？什么样的？”邓元在电话那头挑了挑眉，为什么他想到了司潇，前几日，还真是有些不厌其烦，这下是知道了安然的下落，直接转移了阵地。
    只是司潇这是什么毛病，竟然送衣服？
    “几件剧组的服装。”宋安然简单的解释。
    闻言，邓元顿了顿，若是演戏的衣服，应该不是司潇吧！
    “你收工了没？”邓元继续问道，顺道的看了一眼手表，才八点半。
    “收工了，今天拍摄的很顺利，导演心情好就放我们先回去休息了。”宋安然应道，想到那些工作人员干劲十足的模样，心头微微地有些触动，一部电影，在背后默默付出的人着实多。
    花费了无数的人力物力，才有了最后的成品，没人会关心这过程中，有多少人为电影在默默付出，他们关心的只有两个字：票房。
    “既然收工了，那么就好好休息了，林青导演可是出了名的工作狂。”邓元在电话那头轻声嘱咐“嗯。”宋安然应着，看向窗外，发现已经到达酒店，随后对着电话那头的邓元道，“我已经到了酒店，先挂了。”
    “嗯，挂了。”邓元在电话那头道。
    随后，两个人都直接挂了电话。
    回到酒店，张丽将宋安然的东西都给搬到屋内后，张丽就离开了，随后道，“我就在你隔壁，有事记得找我！”
    “嗯。”宋安然点头。
    片刻后，宋安然直接进了浴室洗漱，洗漱完毕之后，宋安然就从一旁拿起了电话。
    打开电脑，登陆，宋安然进了作者后台，发现存稿箱只剩下了两天的稿子。
    就要完结了！
    想着，宋安然直接点进了评论区，下面一溜烟的点赞评论让宋安然有一种啼笑非然的感觉，之前有多憋屈，现在就有多爽吧！
    “嗷嗷嗷，看的好爽，终于要弄死这对渣男贱女了！看着都烦。”
    “楼上好兴奋，哈哈，不过我也兴奋，真的特别特别爽，我家凰终于要翻身了。”
    “虽然觉得女子当皇帝好不现实，但还是有点想让凰当皇帝啊！能力也不必渣男差！”
    “我觉得现在凰代替皇帝批阅奏折一定也是一个好伏笔。”
    “我也这样觉得，期待大结局啊！”
    “大大的新文你们看了吗？是现代娱乐圈文诶，我们大大也赶了一把潮流，写了热题材。”
    “娱乐圈文我也喜欢看啊！已经收藏了，就等着她更新了。”
    “我也在等啊，突然之间想起安然大大的名字跟最近的那个正热的宋安然有两个字是一样的，正巧呢！你说，安然大大会不会以宋安然为原型写啊！”
    “我觉得楼上的建议绝对可以，那宋安然长的很漂亮，简直是小说女主的代表啊，她火起来的经历也特别苏！”
    “……”
    看到后面，宋安然已经蒙了，这些人还真的好能想，不过，幸好没将两个联系在一起，不过想想，也没几个人会将一个写小说的写手跟一个明星联系在一起。
    这下只要没人透露，就不会被发现了！
    只是此时的宋安然没想到的是，的确没人帮她爆料出来，不过是她自己暴露了。
    回复完评论，宋安然已经去瞄了一眼新文的预收收藏，看着已过五百的收藏，宋安然表示很满意，300收藏就达到入v的标准了，那她就可以自己掌控入v的节奏。
    收回注意力，宋安然继续码新文存稿了。
    刚刚写到认亲时的感慨，宋安然的心头微微地有些涩然，当时的她，是不是有些太矫情了呢？
    想着，宋安然将自己所有的感慨都写入到了其中，那些心理不能跟任何人吐露，却是可以肆无忌惮的在文中写出自己的心情。
    而或许是因为写自己经历过的事，宋安然写起来尤其的顺利。
    第二日，宋安然起了个大早，在张丽过来时，她早已经将东西都给收拾完了。
    “安然今天起的好早，昨天睡的好吗？”张丽说着，眼尖地瞄到了宋安然放在一旁的电脑，还真是走到什么地方，都带着一台电脑啊！
    “挺好的。”宋安然回道，唇角还带着笑容。
    “那我们现在出发吧！”张丽帮着宋安然拿着行李往门外走去。
    片刻后，宋安然就已经来到了片场，此时的片场也正在休整中，看见宋安然，周围来往的工作人员都对宋安然打着招呼，宋安然也礼貌的一一回答，随后在休息区停了下来。
    看着张丽在整理今日拍戏时需要用到的服装，宋安然的眼神有些怔然，不是邓元送的，最大的可能就是司潇了。
    她到底是想做什么？好事不留名？
    宋安然想着最近司潇最近的举动，还真的没像以前那般咄咄逼人了！只是对一个人的印象固定，实在很难对她改观。
    “安然姐。”就在宋安然思考之际，一个声音突然在耳边响起，宋安然抬头看去，却是蓉颜。
    “蓉颜，有事？”宋安然反问。
    听到宋安然的问话，蓉颜微微一笑，“想过来跟安然姐讨教一下，昨天拍戏的时候总是演不好，有点怕拖累了林导的进度，只能厚着脸皮过来了，安然姐昨天演的真好，真是自愧不如！”
    宋安然听完蓉颜的话，眼神微闪，这话说的还真让人不忍心拒绝，随后道，“你演戏的时候想到的是什么？”
    “演戏的时候我就想着台词，想着接下来该怎么演比较好，然后对上古哥的时候总有些害怕拖累对方。”蓉颜想了想，应道。
    “若想入戏的话，就将自己真的当成是剧中的人物，台词提前背好，至于跟古哥对戏的话，你不要将他现实的身份带入，若不能想象他是剧中人物的话，直接将他认为他是你喜欢的东西。”宋安然中肯的说道，至于经验她也不懂太多，只能将她的看法蓉颜了。
    听完宋安然的话，蓉颜却有些好奇的开口道，“那安然姐第一次演戏的时候是将对方想成什么呢？”
    “猫吧，我以前养过一只，将它当孩子养的，很喜欢。”宋安然说着，眼底溢出了点怀念。
    “猫？那跟安然姐演的人是谁？”蓉颜好奇的问。
    “邓元。”宋安然想起当时邓元听到这个答案时那愣住的神情，也觉得极为好笑。
    “哈哈，是邓哥啊？那邓哥知道吗？”蓉颜一听，顿时不自觉地笑出了声，看着宋安然变得柔和的眼神，蓉颜顿时也有些羡慕，邓哥对安然姐的维护全公司都知道呢，有个哥哥真好呢。
    “他听到了，表情龟裂了！”宋安然回道。
    “哈哈，真的无法想象那个画面。”
    “……”
    打开了话题，接下来的两人倒是聊的挺好的，所以周言与李瑞一起来到的时候看的就是两人相谈甚欢的一幕。
    周言与李瑞两人都觉得十分意外。
    周言意外的是宋安然一向对别人的态度疏离，今日却能跟一个人有说有笑的。
    李瑞意外的是宋安然跟郑蕊关系不太好，而蓉颜也算是郑蕊的直系师妹，竟然也能交谈的这么好，再想到那日在她跟秦晴走后郑蕊跟自己吐露的实情，李瑞的心思有些复杂。
    蓉颜与宋安然交好无疑是好的，但是郑蕊那一边……
    算了，还是不要让郑蕊影响蓉颜发展。
    李瑞心中的天平已经在不知不觉之间地朝着蓉颜倒去。
    随后，在看到自己的经纪人之后，宋安然与蓉颜停止了交流。
    “很少能看到你跟一个人聊的这么好呢？”周言说道，绝不是说宋安然孤僻，宋安然跟家人，跟他，跟郭婷，跟秦晴与邓元之间的相处都很好，只是对待外人上，总有一些隔阂感。
    “我喜欢聪明上进有小心思却没坏心思的人，她恰恰属于这一类。”宋安然轻飘飘的话，周言的嘴角不由地一阵抽搐，这要求，还真是高。
    不过的确，与其跟那些小心思的人一起交往最后被算计，还不如早点远离。
    在娱乐圈，还是独善其身的是好，再说宋安然也有好友，也不会太过孤独什么的，这样就挺好的。
    另一边的李瑞也在问着蓉颜道，“你跟宋安然的关系不错？”
    “嗯，安然姐挺好的，没传言中的那么冷漠，刚刚还教我演戏呢。”蓉颜说道，去找宋安然的时候她都还有些忐忑，但是实在没办法了，要是今天找不到状态，林导即使不说什么，她自己也受不住。
    “能相处的好就行。”李瑞点头道。
    “可是听说郑姐跟安然姐的关系不太好，我跟安然姐在一起没事吧？”看着李瑞，蓉颜小心翼翼地试探道。
    “没关系，你顺其自然就好，至于郑蕊，不用多加理会，也许可能，她不会再是我的艺人了。”李瑞也是刚刚从郑蕊的口中知道，为了避开秦晴，郑蕊竟然有离开公司的念头，那时候他只是随口一说，前提是郑蕊毁容被公司放弃。
    而现在明显，郑蕊的脸有救，公司没打算放弃郑蕊。
    若郑蕊真的想要离开，他是不可能离开的，虽然在环世的地位会因为郑蕊的离开而有所降低，但只要人在环世，没什么不可以的，一个重要的原因是，他总觉得郑蕊在面对秦晴的时候太过心虚，而秦晴对郑蕊的态度太过沉重，他猜想，当初郑蕊除了对秦晴化妆品下毒之外，一定还做过不少事。
    在真正意义上，他已经打算放弃郑蕊了，现在能留在郑蕊身边照顾，一是为了道义，二就是当成是分别前的礼物。
    “嗯。”蓉颜点点头，她真心觉得跟宋安然在一起挺好的。
    而有了宋安然的“指导”，接下来的戏份蓉颜表现的不过，趁着蓉颜的状态好，林青也集中的安排蓉颜的戏份，毕竟，蓉颜出现的场景真正算起来就那么几幕而已。
    只是因为顾婉儿这个角色对男主来说是个关键的人物，所以林青特别看重罢了。
    这一日，就到了蓉颜在剧组的最后一幕，这一幕，宋安然也在一旁静静地看着。
    蒋毅在知道顾婉儿的父亲有意愿将顾婉儿嫁给他之后，连夜告辞离去，顾婉儿在得知之后追了上去。
    因为一场意外，蒋毅染上了瘟疫，顾婉儿不顾危险照顾蒋毅，最后自己也染上了瘟疫，这时，蒋毅好友带回了治疗瘟疫的药，可他带回来的只够救活一个人，顾婉儿在得知后，毅然决定舍弃自己的性命。临终前，蒋毅紧紧抱着顾婉儿听着她留下的遗言。
    此时，蓉颜躺在古黎的怀里，看着古黎的眼底带着留恋与不舍，同样也带着一抹幸福，因为，她是为最爱的男人而死的，这样，即使他不爱她，她也能在他的心中留下永久的印记。
    “婉儿，你……”在这一刻，古黎有些说不话来，看着蓉颜的眼底溢满着愧疚。
    “为你死，我不后悔，只是希望，你能够代替我好好照顾我的家人。”在古黎的怀中，蓉颜笑着拜托。
    “好。”古黎点头，神色变得坚定。
    看着古黎的脸，蓉颜慢慢地抬起的手，似要好好摸他的脸，可是在下一刻，却有缓缓地落了下去。
    感觉到怀中的人没了气息，古黎的眼角溢出了一抹眼泪。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
    收拾好了心情，古黎抱起蓉颜，将其放在早已准备好的木材上，上头还有她所有的遗物，看着蓉颜安详的面容，古黎的神色变得越发的沉默，他会记住有这么一个女人用生命爱他。
    “好，过。”林青高兴的说道，这今天几位主演的状态好，进度真心不错，再这样下去，也许在1月前就能彻底的拍完所有的戏份，到时候剪辑好后送到广电局审核，在春节档期应该能够顺利上映了。
    而听到林青的话，场中的蓉颜顿时松了一口气，终于结束了，心中在解脱的同时却也有一种怅然若失的感觉。
    “杀青红包。”在蓉颜走到自己面前后，林青直接给了蓉颜一个红包，蓉颜立即鞠躬道谢，“多谢林导。”
    “表现的不错，希望以后还有合作的机会。”林青看着蓉颜直接道。
    闻言，蓉颜的脸上染上了一抹喜意，能演林青的电影，是她的荣幸了。
    随后，蓉颜跟剧组中的不少人都打了招呼，最后，蓉颜来到了宋安然的面前，感激道，“安然姐，谢谢你这几天的帮助。”
    “我没帮什么忙，是你自己表现的好。”宋安然中肯的说道，蓉颜一点就通，还是她自己有灵性，她相信，假以时日，蓉颜一定能在演艺圈闯出自己的一片天。
    目光落在不远处等待蓉颜的李瑞，宋安然倒是觉得有些意外，她真的以为李瑞会隔绝蓉颜跟自己相处的，却没想到这几天来蓉颜都会来找自己聊聊天。
    这样看来，李瑞似乎对蓉颜还算好。
    想着李瑞所带着的郑蕊，宋安然很好奇，李瑞到底知道不知道郑蕊所做的事？
    作为郑蕊多年的经纪人，李瑞应该能知道郑蕊的一些私事吧？
    “给我你的手机号吧！”宋安然对着蓉颜说道。
    “呃，好。”蓉颜先是呀然，随后迅速地念出了一串数字，宋安然记下之后，给蓉颜拨打了电话，打通之后关闭了，然后继续道，“有什么问题可以来问我，不过等电影杀青后，我有一件事要找你帮忙。”
    听着宋安然的话，蓉颜虽觉得意外，但还是点了点头。
    片刻后，蓉颜就跟着李瑞离开了剧组。
    而宋安然看着蓉颜的手机号，暗自盘算着。
    再过一段日子，郑蕊的脸应该能好了吧？那时候，才是她们动真招的时候，希望，郑蕊能够扛得住吧！
    任何人，都需要为自己的行为付出代价。
    接下来的几天，宋安然与古黎的戏份还是变得密集，虽然拍摄上略有磕磕碰碰，但还是顺利的拍摄了下来。
    这一日，刚刚拍摄完下场，周言就朝着宋安然走了过来，脸上还带着兴奋的笑意。
    “怎么了？有什么好事？”宋安然问道。
    “《大山深处》入围宝岛国际电影节最佳影片了，除此之外，主配角都有好几项提名，你就被提名为最佳新人奖与最佳女配角。”周言立即激动的说道。
    “是吗？挺好的。”宋安然还算淡定道，之前，早已经有人说过，所以，还算能接受，不过，心底深处，还是觉得挺高兴的，这是被认可了吗？
    “这样的话，你得跟林导请个假了！我们要去宝岛参加电影节了，还得提前过去，服装什么的，都还得提前准备，这可是你人生中的第一个大奖，绝对不能错过。”周言说着，在心中慢慢盘算着。
    宋安然看着周言的模样，无奈地摇了摇头，随后起身，跟林青请假去了。
    请完假，宋安然就跟着周言回到公司商量前往参加宝岛国际电影节的行程安排。
    与此同时，《大山深处》的这一个好成绩，再次在娱乐圈掀起一番热潮。
    
    第87章
    
    宝岛国际电影节，也称“金马奖”，每年举办一届，是世界华语电影年度评选的奖项，也是话语影片制作事业的一项荣誉指标，与华夏电影金鸡百花奖、港区电影金像奖和台湾电影金马奖并称华语电影三大奖项，其中的含金量可想而知。
    对于媒体来说，这就是一个热点新闻的巨大素材.
    而且，除了被提名为金马奖最佳影片奖之外，这部影片还涉及到了张淳这位老牌影帝，姚敏这位一线艺人以及宋安然这个话题新人。
    所以不引起媒体注意也难，所以消息刚出不久，各大新闻报社立即竞相报道，各个话题席卷网络。
    #张淳影帝是否能再增影帝头衔？#
    #宋安然首部作品是否得奖？#
    #姚敏能否成为新任金马影后？#
    #《大山深处》剧组能否横扫宝岛国际电影节？#
    也因为媒体的滚动播放，大部分网民也开始关注了这件事。
    大山深处剧组中不少演员的粉丝都一个个的在微博上预祝自家偶像能够得奖。
    张淳影帝的最近一条微博上就迅速地增加了上百万的恭贺短信，再次让媒体看到了张淳身上的热度。
    姚敏的预祝信息也不少，但更让人惊讶的却是宋安然。
    虽然宋安然的粉丝都顶不上前面的两位大咖，但她微博留言的信息却不少，这让不少人想起了上次浩浩荡荡小天使反击事件，这两次的事件加起来，足以让人认识到宋安然那很少的粉丝中有很大一部都是死忠粉，死忠粉是每个明星都喜欢的一类粉丝，因为这类粉丝的忠心度极高！
    宋安然能够拥有这么一堆死忠粉，不少明星对此感到羡慕不已，当然也有媒体在推敲其中的原因，但是说出来的原因似乎别的明星也有，最后直接不了了之。
    但是不管如何，这些都在证明着，宋安然这一个新人以一个势不可挡的趋势正式踏入了新闻媒体重点的关注行列当中。
    媒体在外大肆宣传，环世公司内部也在为这样的消息振奋着。
    此次，《大山深处》在金马奖上一共有着九项提名，也证明了这部电影在票房与得奖上取得了双成功，除了宋安然之外，张淳与姚敏也获得最佳男女主角的提名，张淳得了，他的身上再多了一项金马影帝，而姚敏得了，公司就多了一位金马影后，对公司的发展来说无疑好处多多。
    大山深处剧组也几乎在同一时间在环世的一间会议室内齐聚一堂，伴随的还有公关部经理温选以及艺人管理部经理黄石。
    看着温选在黄石在人到齐之后还未开口，不少人心中有些疑惑，还有人没来吗？
    一会儿过后，会议室的门被打开，环世总裁领着一群人走了进来。
    关注着的宋安然神色微动，都还是熟人啊！
    看到环世总裁进来，在场的人基本都站了起来，环世总裁笑了笑，随后示意众人坐下，最后招呼着一同进来的一行人坐下之后，也坐在了上首的位置，然后对着一行人道，“这几位是司氏集团与璀璨珠宝的代表，这一次你们剧组前去参演的服装以及首饰将由这两家企业赞助。”
    听到这话，导演杨帆率先站出来道，“那我就代表剧组向贵公司表示感谢了。”
    司氏的代表李苏起身回握着杨帆的手道，“不客气，你们剧组的张淳先生与宋安然小姐是我们司氏的代言人，我们赞助也是应该的。”
    说完，李苏朝着张淳与宋安然点点头，在宋安然身上停留的时间就那么长了一点。
    随后璀璨珠宝公司的代表也起来握了握杨帆的手，也顺带的说了一些话，其实，他们赞助的理由很简单，一是璀璨珠宝现在的代言人是宋安然不说，跟宋安然同剧组的还有张淳以及姚敏这一位一线明星，两个带着他们的产品往地毯上那么一走，不也是免费的宣传吗？
    很快，司氏集团与璀璨珠宝公司的人在确定了剧组成员的尺寸之后就离开了，接下来，就是需要商量的一行人在宝岛的行程安排，所居住的酒店，要注意的事项，公司方面都一一的赘述着。
    开完会，宋安然与周言回到了休息室，这时，候刚刚在会议室所见的李苏却登门了。
    “宋安然小姐，刚刚忘记了拿你脚的尺寸，现在能方便告知吗？”李苏对着宋安然有礼的说道。
    “脚的尺寸？你们司氏还负责鞋子？刚刚在会议室里似乎没有提到。”宋安然反问道，她倒是想知道，这司潇到底想要做什么？
    “只针对你跟张淳影帝，刚刚在剧组面前所以没说而已。”李苏淡定的回应着，看着宋安然语气中的凉薄，默默吐气，是自家boss得罪人家，此时面对她的人是他啊！
    看了李苏半响，宋安然迅速的报出了一个数据，然后静静地等待着李苏离开。
    李苏再得到答案的时候，轻轻颔首，“打扰你了，还有，总裁让我给宋小姐带句话，不知道该说不该说。”
    “你不说，能走？”宋安然红唇一勾，浅浅一笑。
    李苏闻言，轻咳了一声，看着宋安然那动人无比的微笑，小心脏抖了抖，这样的女人他怎么觉得自家总裁有些hold不住啊，做好心理准备，李苏继续道，“总裁说，她还在等你带她去医院。”
    李苏不由地想到了自己总裁头上那起了一个小包，立即就想到了是眼前的宋安然打的，好残暴！
    “我知道了。”宋安然轻描淡写的应道，看着李苏盯着自己发楞，眼眸一抬，“还有话？”
    “没有了，我就先告辞了。”说着，李苏说完就走，脚步有些匆匆忙忙。
    李苏一走，一旁的周言直接看着宋安然道，“怎么？现在那位司总还在追你？”
    周言以为宋安然那么冷漠的对待，足以让对方放弃了，没想到都这么久了，这位还在努力，只是看着宋安然的样子，似乎对她没什么改观了？
    “恐怕是逼不得已吧！”宋安然风轻云淡道，她也在想，是不时只有出现一个司潇还能看到的人，她才会转移一下目标。
    “什么逼不得已？”周言听到这话，立即追问。
    “没什么。”宋安然轻声说道，直接掩了过去。
    周言面上闪过一道疑惑，最后还是没继续问下去，还是那句话，感情的事，外人还是不要参合吧！
    李苏一从环世的大门走出，就立即给司潇拨打了电话。
    “总裁。”
    “她怎么说？”电话那头的司潇一如往常的低沉，可李苏还是感觉到了她话语中的那抹在意。
    “她说她知道了。”
    “嗯。”司潇轻应着，下一刻，直接挂断了电话。
    李苏听着电话的嘟嘟声，脑袋有些发晕，自家boss这是怎么一回事？
    另一边，卫辰看着自家表姐挂断电话后，立即道，“又是跟宋安然有关？”
    卫辰早已经从原先的看戏到现在不自觉地关注了，原因是自家表姐突然之间让他帮忙找一些精神系的医生准备治疗自己的脸盲，在过去的二十多年，自家表姐从未考虑过这个问题，因为虽然是脸盲，但是实际上对她的生活并没有多大的影响，可现在却为了一个宋安然开始变化。
    司潇看了一眼卫辰，没有说话当成是默认。
    她已经明白，从一开始，她就做错了，她将自己在宋安然面前的形象已经败了个彻底了，现在想要恢复，只能以全新的形象站在她的面前，她确定自己不是因为能看到宋安然的脸而想要她接受自己，但是别人甚至是她恐怕都是这么认为的，司潇不能就这样默认了，她想用实际行动证明。
    之前看过的医生说是她在心中为宋安然构建了一张脸，那她也可以尝试一下在心中构建另外一个的人。
    即使过程有些艰辛，她也想试试，司潇不希望她永远地将自己当成一个陌路人。
    “你真的打算治疗吗？那医生不是说过程很难，有可能，你的脑容量根本就受不起。”卫辰皱眉问道，这未免也太冒险了。
    “试试！”司潇应道。
    “好了，随你了，从小到大你都这样，决定的事总是义无反顾的向前，反正，我只希望你能顾好你自己，我还没听说过，有人的脸盲症治疗好的。”卫辰无可奈何的说道。
    “嗯。”司潇点头应道，神色让人有些捉摸不清。
    *
    宋安然还未联系司潇，她却被卫辰给联系上了。
    在一家咖啡店的包厢内，宋安然见到了卫辰。
    卫辰一看到宋安然，直接示意其坐下。
    宋安然坐下来后，卫辰慢悠悠地给宋安然倒下了一杯咖啡，缓缓道，“先恭喜你获得大奖提名，看来，你在娱乐圈倒是混的风生水起的。”
    “有什么话直接说吧，不必绕来绕去的。”宋安然直接道，她去宝岛前抽出时间来见卫辰不是听他说废话的。
    “表姐追你的事，我一直都知道。”卫辰带着凉意的视线在宋安然身上流连了几秒之后继续开口道，“在这里，我想跟你说明一件事，之前我表姐对你做的那些事只是她误解了我的意思才做出来，我当时跟她说的时候只是简单的举了一些例子，没想到她竟然全部记在了心里，然后对着你一一照做，才会有了前面那些乌龙事。”
    “是她找你当说客的？”宋安然听完卫辰的话，盯了卫辰半刻，这才开口问道。
    “并不是，只是看着表姐一直在为靠近你而做努力，觉得有那么一点点的愧疚，若是当时没凑热闹给她出主意，或许你不会像现在这般的排斥她。”卫辰直接说道。
    “……”宋安然沉默，她排斥司潇的原因的确很大一部分是因为她做的那些事，只是，卫辰的话，能相信吗？
    看着宋安然怀疑的眼神，卫辰也没多做解释，继续道，“我没想要求你接受她，我只是想你给她一个全新展示她的机会，至于我刚刚话中的真实性，你可以留待着以后慢慢去了解，我的这个请求，你可以答应我吗？”
    说完，卫辰深邃的双眸一眨不眨的盯着宋安然，等待着她的答案。
    
    第88章
    
    “我试试吧！”宋安然看着卫辰，半响才给出了一个答案，不是因为卫辰的要求，而是因为她自认为能够坦然的面对过去，就不该将对一个人的看法强加在另一个人身上，司潇虽然缠了她许久，但是想想，实质上并未伤害到她，她的确不该为另外一个人买单。
    这一刻，宋安然不由地想到了那日在宴会上突然见到的莫宇，同在一个公司下，她总有一天是要面对的吧？
    “你的意思是你不会排斥我表姐了？”卫辰讶异的看着宋安然，他已经做好被宋安然拒绝的准备了，没想到宋安然竟然答应了！
    “嗯。”
    “我今天来找你的事，也希望你不要告诉我表姐。”卫辰想了想，随口道，要是被司潇知道他来找宋安然，事情就大条了，表姐不喜欢别人干涉她的事。
    “我没那么嘴碎，如果没有其他事的话，我先走了。”斜睨了卫辰一眼，留下一句话，宋安然起身就离开。
    看着宋安然离去的背影，卫辰将桌子上的咖啡一饮而尽之后，也起身离开了。
    在卫辰搭上车离开不久之后，一颗脑袋小心翼翼的从一旁的花坛边伸出，拿着相机反复看着里头的照片，记者的眼中闪现了一抹喜悦，追踪了这么久，总算能有机会拍摄到一条有价值的新闻了。
    不过说实在的，他真心觉得宋安然的生活很规律，而且的确也没多少令人诟病的地方，至少，除了上次跟司氏总裁的绯闻之外几乎就没其他的绯闻了。
    只是，谁让宋安然那么火呢！因为火，所以具有话题性，从之前与邓元的绯闻，与司氏总裁的绯闻，都让他吃足了好处，他相信，这次也一定会大火的，带着愉悦的心情，这名记者迅速地将相机给带了回去。
    而与卫辰见完面的宋安然在回去后就跟随着剧组搭上了前往宝岛的飞机。
    因为宝岛国际电影节的举行，举办电影节当地岛北迎来了人流高峰，各大剧组以及粉丝团都在这里聚集，宋安然等人在下飞机时，就感觉到了涌动的人潮。
    而在出机口，他们也看到了不少蹲守在两旁的粉丝，手中拿着鲜明的牌子高高举着，看到宋安然等人的身影时，立即激动了起来。
    “张淳，看这里……”“安然女神，这里。”“姚敏……”
    呐喊声不绝于耳，宋安然一行人一边走着一边对着粉丝打着招呼，很快就上了五星级酒店派来的车。
    想着那些粉丝千里迢迢来岛北只是为了看一眼自己心仪的偶像，宋安然的神色有些恍惚，刚刚看着那么多人拿着带着自己名字的牌子站在那里大喊，她竟然会涌动着一抹感动。
    “怎么了？”看着宋安然的模样，一旁的张淳担心的询问道。
    “只是觉得粉丝很热情。”
    “见多了你就习惯了。”张淳出道几十年，对于刚刚的场景已经习惯了，此时并未觉得有什么，不止是他，就连他身旁的姚敏也有些不以为然。
    “嗯。”淡淡地应了一句嗯，宋安然没在说话，或许，站在不同的位置上，心境也会有所不同的吧。
    很快，车子就抵达了岛北的一家五星级酒店，住宿条件优良再加上离电影节现场又近，成为了众多公司的选择，环世也是其中之一，一行人一进门，就立即被带着往房间走，而行李，也有专门的服务生拿着跟在身后。
    宋安然与周言以及张丽三人享受着一间总统套房，进门时，张丽的眼中带着一抹惊奇，做明星助理的一件好处就是可以享受不同地域的风光，然后还是公费旅游的。
    看着外面的风景片刻，等行李到来之后，张丽就迅速地帮忙归类了起来，虽然只是在岛北短短的两日，但是该需要的东西还是需要准备的。
    刚刚收拾完，三个人悠闲地坐下喝茶的时候，门被敲响了。
    张丽前去看门，便看到同一个剧组的工作人员手中托着几个盒子走了进来，开口道，“宋小姐，这是司氏公司以及璀璨珠宝送过来的？你清点一下。”
    看着工作人员手中的盒子，张丽与周言两个人立即接了过来，当着工作人员的面直接将盒子打开了，里头的东西一一地落在了在场每个人的眼底。
    “好漂亮啊！”张丽不由地呼唤出声，第一个盒子里是一件米白旗袍，夹带着素净的梨花显得淡雅出尘，第二个盒子放置着的是跟旗袍同色系的披肩，第三个盒子是一双镶着水晶的高跟鞋，上头闪烁着绚丽的光芒。
    “这是司氏公司为宋小姐准备的整套参加今晚颁奖典礼的礼服，是由司氏旗下的服装设计工作室手工制作而成。”工作人员在三个盒子都被打开之后解释道。
    宋安然轻应了一声，打开了第四个盒子，是一整套的首饰。
    “这是璀璨珠宝公司提供的最新一系列的一套首饰，名为女神之光，是璀璨新推出的玉质配饰。”
    看着四个盒子里的东西，张丽的眼中溢出羡慕的光芒，一个女人，要是能有机会穿上这般美丽的衣服与鞋子，人生都觉得满足啊！她真的很想看着宋安然穿上之后会是怎么样的惊艳夺目。
    女人都爱美，宋安然也不例外，她的目光的确被这些东西给吸引住了，不过她还是淡定的朝着工作人员点点头道，“麻烦你们了，东西我们已经确认了。”
    “既然这样，我们就先告辞了。”工作人员朝着几人颔首示意，随后离开了房间。
    等工作人员离开后，张丽立即兴奋地对着宋安然道，“安然，我敢保证，今晚你一定会是一道绚丽的风景 ，好期待晚上的到来，放心，我一定守在台下好好帮你拍好照片的。”
    宋安然摸着手中丝滑的触感，勾唇一笑，她也有些期待自己穿上这一套礼服的模样，这时，手中的手机传来一阵震动。
    “希望你能喜欢。”
    宋安然看着号码，眼眸微敛，半响，回了对方一个简单的“嗯”字。
    电话那头的司潇，看着宋安然回应自己，一向清冷的唇角突地扬起了一抹浅笑。
    收起电话，李苏的身影匆匆忙忙地从外面走进，在司潇的耳畔不知道说了些什么，司潇的眼眸顿时变得幽深，片刻后下令，“直接收购这家报社，其他报社，敢收那记者的，一并收购。”
    “是。”李苏感觉着司潇身上散发的阵阵寒意，顿时在心中为那位记者点蜡。
    次次都爆料宋小姐的黑料，不被记恨上怎么可能？
    另一边，邓元看着网络上那条播报的新闻，正准备出手解决，却发现新闻直接被秒删了，一调查，才发现是司氏派人动的手，眼神微眯，摸了摸自己的下巴，带着一抹深思，司潇这是铁了心的认定安然了？不过，想要追到安然，司潇也得过了他这关再说，但是这一次出手的速度，他暂时就给司潇打个60分吧！
    而虽然那报社的爆料迅速被删，但还是有些眼尖的其他媒体也看到了，也迅速地转发了过来，可还没发出去，就收到了上面的消息，不能发！这下媒体们郁闷了，这么好的新闻不能发？
    一个是京都有名的豪门公主，一个是最近当红的偶像明星，这两人放在一起，那话题度绝对是满格啊，更别说，宋安然这次是要去参加金马奖颁奖典礼，若宋安然能够拿奖，再配上这个新闻，绝对能够引起一番轰动。
    当媒体们饱含遗憾时，关于那名记者各大报社不能收的下场，顿时之间，媒体们收起了自己的郁闷，这乖乖的，又是个不能惹的，这一下，所有媒体都一致的缄口了。
    他们还是将话题放在宝岛国际电影节上吧！
    夜晚的岛北灯火通明，举办颁奖典礼的会场更是热闹非凡，各大粉丝团体，各路媒体齐聚在地毯两旁，就等着各个剧组的出现，今晚，可真正是大牌云集的时候啊！
    在前头几个剧组走过红地毯之后，《大山深处》剧组的车子也在红地毯前停下，车子们一开，周围开着闪光灯的相机顿时朝着车子转了过来。
    率先下车的是杨帆导演，随后是张淳，姚敏，宋安然三人。
    这一下快门声更是此起彼伏的响起。
    《大山深处》这一次可是囊括了九项大奖提名，虽然说不能九项全拿，但是只要随便拿个几个，这个剧组就算是今晚的人家赢家了，再说，这剧组中的几个人，人气可都不低，视频与照片传回去，还不得激起一番震动。
    此时，姚敏挽着杨帆的胳膊，宋安然挽着张淳的胳膊，一步一步的踏了出去。
    “还以为你会紧张，却没想到这么的淡定，一点都不像是第一次走红地毯的人。”一边对着媒体，张淳一边对着宋安然低语道，他还带着照顾一下宋安然的心思，却没想到人家根本就不需要他的帮忙。
    宋安然对着张淳回以一笑，“正是因为有张哥带着，我才不紧张。”
    闻言，张淳对着宋安然温柔一笑。
    两人的眼神对视着，带着一抹默契。
    这一幕被周围的记者们看着，迅速地拍摄了下来，然后迅速地传回到了国内。
    于是，在国内的相关网站上，这一幕也在同步的播放着。
    视频中，张淳一身黑色西装，显得身影更加的挺拔，俊美的五官完全看不出其已经年近半百，反倒是因为阅历非凡的缘故浑身带着成熟男子特有的魅力，那一眼“宠溺”的微笑直叫人想要拜倒在他的西装裤下。
    而挽着他的宋安然也同样是一道美丽的风景，一头乌黑的头发被简单的挽起，几缕微微地披散在肩膀之上，映衬着面上的肌肤更加的细腻白皙，弯弯的眉毛下一双大眼睛顾盼生辉溢出迷人的光彩，嘴角带着的微笑更是动人心魄，不自觉地将眼神留在她的身上。
    视线在移到她的身上，一身剪裁得当的旗袍完美地展现了她的身材，原本以为宋安然穿不出旗袍的韵味，却没想到旗袍的婉约端庄在她的身上得到了完美的体现，步伐之间更是走出了独特的风华，而她脖颈之间，手腕上带着的玉饰也让宋安然的气质增添了一份柔和。
    两人站在一起，各有魅力，谁也不会被谁的风华所掩盖，反而有一种奇异的相配感。
    “我家安然就是这么美，跟影帝张淳在一起也能独领风骚，棒棒哒！”
    “我觉得两人站在一起好配，只是张淳影帝太老了。”
    “楼上的说人话，男人四十一朵花，我们家张先生是如花般的年龄，要说配的话，是宋安然配不上我们家张先生好不？”
    “楼上的都消消火，张淳影帝与安然女神的关系这么好，我们这些做粉丝的可别掐起来，没听张影帝曾说过，将安然女神当成妹妹吗？相亲相爱一家人。”
    “同意前面说的，不过我注意到的一点是，宋安然脖子上的那一条首饰好漂亮，还有手中的玉饰，听说是璀璨珠宝新出的系列，好美啊！”
    “刚刚我也注意到了，只不过我查过之后，发现那条首饰好像不是璀璨珠宝赞助的那一条，感觉比璀璨珠宝的要漂亮多了，可能是宋安然自己的首饰吧！”
    “只有我注意到，那是上好的祖母绿吗？那样一颗，起码上亿啊！”
    “被金额吓到了，上亿？会不会是其他珠宝赞助的？”
    “我刚刚去查了一下以往宋安然参加活动的照片，发现那条项链很早之前就出现在了宋安然脖子上，只是因为有衣服掩盖没看出来，天，宋安然这是个隐形富婆啊！”
    “会不会是其他人送的？”
    “滚，楼上你想隐喻什么，被老想着黑我家女神，没见过女神身边都没什么男人出现吗？”
    “我在这里声明一下，我不是黑子，只是我之前真的有看到一条帖子，是关于宋安然绯闻的，不过后面被秒删了，大概……真的有什么猫腻吧？如有跟我一起看到的，出来证明下。”
    “我也看到了，但那照片实际上也说明不了什么。”
    “没事，到时候问问女神好了，别的说的，我们小天使才不相信。”
    “小天使顶……”
    很快，一大波小天使又来刷屏了。
    内地网络的话题也不过是持续了一会，很快，众人将眼神继续放回到了直播上，比起那些绯闻，看着自己的偶像实打实的拿奖才是硬道理。
    此时，宋安然四人已经走到了红毯的尽头，因为提名较多的原因，四人被安排在了较为靠前的位置上。
    陆陆续续地，其他剧组与演员也接二连三的到场。
    看着上面的颁奖台，还有那些奖杯，宋安然心中莫名地升起了一抹激动。
    “有没有想着走在上面的感觉？”看着宋安然的注意力在上头的颁奖台上，张淳低声问道，他第一次参加颁奖典礼的时候，他也在想象着自己站在上面拿奖的场景，现在看着宋安然的神色，总有一种怀念的感觉浮在心头。
    闻言，宋安然诚恳地点点头，“有，感觉，站在上面的感觉会很不错。”
    “等会你就能感受到了，或许那一刻，你就能知道当初我说的那种感觉是什么了。”张淳回想着当时宋安然面对自己所说内容时眼神里的那抹陌生，或许，因为她没接触过，所以才没感觉。
    但他相信，只要宋安然感受过那种感觉，就一定会为之倾倒，并且会愿意在这条道路上越走越远。
    “我期待你说的那种感觉。”宋安然听着张淳那肯定的语气，心神微动。
    此刻，坐在张淳左手边的姚敏看着张淳与宋安然之间的互动，一阵讶异，她是没想到张淳与宋安然之间的关系竟然如此之好，想着，对宋安然微微地又有些羡慕。
    入行这么多年，她真心没看到有几个人的道路会像宋安然走的这么顺，她的心底，其实是存留着一些嫉妒的，但是她的理智是远远高于她的这点嫉妒。
    见多了娱乐圈的各种你踩我，我踩你的人，但是实际上这种人是永远走不到顶端的。
    她要做的就是极力提升自己的演技，懂得做人，一步一步地往上爬，当然若是有人想要踩她，她也会毫不犹豫的踩回去。
    各人有各人的因缘际会！她坚持自己的路就是。
    这时，主持今晚颁奖典礼的两个司仪上台了，所有在聊天的导演艺人们都迅速地收回眼神往下颁奖台，金马奖颁奖典礼就要开始了。
    金马奖颁奖奖项影片奖项包括包含最佳影片、最佳动画长片、最佳纪录片及最佳创作短片等，而个人奖项有最佳导演、最佳男/女主角、最佳男/女配角、最佳新人奖、最佳剧本、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳动作设计、最佳原创电影音乐、最佳剪辑等，另外还有特别奖项，年度杰出电影、年度杰出电影工作者，一共三大类二十项大奖。
    而在简短的开场白之后，颁奖仪式开始了。
    第一个奖项就是最佳影片，也是所有奖项中有观众参与其中的一个奖项。
    入围的作品有《醉梦》、《大山深处》、《烈日》、《父子》、《告别》当五部影片的片段在大屏幕上闪现，所有人的目光都被吸引了过去，能够入围最佳影片，影片的质量是不用说的，其中渗透的情感更是动人心扉。
    当放映结束的那一刻，四个剧组的人员都不自觉地屏住了呼吸。
    为这个奖项颁奖的是一位宝岛的老导演，拿出信封中写着最佳影片的纸张，认真地瞧了一眼之后，缓慢地念道，“我宣布，第52届金马奖最佳影片奖的获奖影片是――《大山深处》！”
    话音一落，全场立即响起了热烈的掌声，杨帆从位置上站起，跟着宋安然三人拥抱后，一步步的朝着颁奖台走了上去，这是他一生中翻阅的第一座高峰，而以后，他会继续努力攀越其他的高峰。
    在最佳影片过后又颁发了几个奖项，很快，终于到了最佳男主角的奖项，张淳也在入围的行列，当镜头在张淳脸上闪过，众人瞧见他那气定神闲的表情时，心头不由地有些冷静下来。
    张淳凭着在《大山深处》的表现，拿下这个“金马影帝”似乎也是一件毋庸置疑的事了。
    果然，下一刻，台上果然念出了张淳的名字。
    当张淳脸上挂着微笑走上台的时候，姚敏的脸上微微地有些失落，张淳得了最佳男主角，她想要得到最佳女主角的机会越发渺茫了。
    一旁的宋安然也注意到了姚敏的神色，因为当时同在一个剧组，她也了解了姚敏的事，姚敏虽然作为一线女星，但是她的身上并没有任何一座影后的奖杯，这便让姚敏无法实至名归的进入一线女星的顶尖行列，可以说，这些年，姚敏一直在为影后奖杯而努力，而这一次，可能又要错过了。
    想着，宋安然的心里顿时也有些复杂，她能在什么时候获得影后奖杯呢？
    就在宋安然失神之际，张淳拿完奖杯之后就直接留在了颁奖台上，低沉的嗓音在场中骤然响起，“现在，由我来颁发最佳女主角的奖项，获得最佳女主角奖项的是――姚敏！”
    张淳的声音在场中响起，却让在场的无数人都感到不可思议，同一个剧组能够兼容影帝影后两个大奖吗？
    而此时，坐在座位上的姚敏却有些愣愣地看着台上，这时，宋安然开口对着姚敏道，“敏姐，恭喜你，拿到金马影后了！”
    姚敏听到宋安然的话，迅速地反应了过来，朝着宋安然点了点头，姿态优雅地走了上去，当从张淳手中拿到奖杯的那一刻，她的眼眶不由地湿润了，声音有些哽咽，“能拿到这个奖项，首先要感谢杨帆导演，也感谢《大山深处》整个剧组的工作人员，在以后，我会更加努力的演出作品，谢谢，谢谢大家。”
    说完，姚敏对着大众深深的鞠了一躬，场中的鼓掌声慢慢地响起。
    姚敏下台之后，张淳则只继续拿出了一个信封，从中抽出卡片，望着宋安然所在方向一笑，“接下来，我将颁发最佳女配角的奖项，本次获奖的是――宋安然！”
    张淳的声音一落，场中又是一片沉寂，竟然又是《大山深处》剧组？今晚，这个剧组是要逆天的节奏吗？
    而此时，宋安然也起身，一步一步地走向了颁奖台，站在上头，宋安然接过了张淳手中的奖杯，然后站在话筒之前面对着场下的众人，在这一瞬，她似乎有些明白，张淳对她说的那种感觉到底是什么了？
    
    第89章
    
    看着宋安然拿着奖杯，良久都未说话，张淳对着话筒直接调笑道，“看来，我们的最佳女配因为太激动说不出话来了。”
    听到张淳的话，宋安然回神，拿着奖杯对着话筒道，“能拿到这个奖项，首先要感谢杨帆导演，也感谢《大山深处》整个剧组的工作人员，在以后，我会更加努力的演出作品，谢谢大家。”
    宋安然说完，底下顿时静默了几秒，随后才陆陆续续地鼓起掌来。
    一旁的张淳看着宋安然，简直就想要捂脸了，宋安然啊宋安然，你改些话不行吗？
    在台下看着的姚敏原先还没反应过来，最后被身边的杨帆导演一提醒，这才知道，宋安然的感谢词竟然跟自己一模一样的？
    看着宋安然一脸淡定的样子，姚敏突然之间笑了，这一位不会是忘了准备演讲词，临时之间将她刚刚说的给背了出来？
    莫名的，姚敏突然觉得宋安然有些可爱。
    而台上的张淳在笑够之后，才继续圆场道，“新人第一次没经验可以理解，下一次，希望安然你能多做些准备了。”
    宋安然闻言，朝着众人又鞠了一躬这才迅速地走下头。
    而下台后，宋安然就收到了姚敏的一个熊抱，抱完后，姚敏对着宋安然露出了一抹微笑，“恭喜获奖。”
    “多谢。”宋安然对着姚敏颔首，脸上顿时有些不好意思，不过还是故作淡然地面对着姚敏。
    “第一次获奖就获得了最佳女配奖，是不是很激动？”从位置上坐下，姚敏含笑问道，今晚能获得金马影后的奖项，她觉得自己的人生已经满足了，所以此时也有心情跟宋安然聊上了。
    她不由地想起自己第一次获奖的场景，那时候是激动的说不出话来，宋安然的表现比她好多了。
    “挺奇妙的感觉。”让宋安然具体说的话，其实，她还真的有些说不出来具体的感觉，似乎就如张淳说了，在她的前面，好像竖起了一个目标。
    “好好加油，你未来的路，可能比我走的更远。”姚敏真心真意的说道，拿到影后之后，她觉得自己的思绪在刚刚那一下开阔了似的。
    “拖敏姐的吉言。”看出姚敏眼神中的真心，宋安然很坦然的接受了姚敏的祝福。
    在此之前，她本就有野心，走上顶端，但现在，除了野心之外，她发现自己似乎多了一种心情，这种心情叫做，想要努力！
    见宋安然毫不客气的接下，姚敏骤然觉得宋安然的性子还挺直爽的。
    片刻后，张淳从台上下来，唇角微微勾起，望着宋安然的目光中带着一抹取笑，“安然，我觉得，今天的这一幕会很多人记住的。”
    “张哥，要是你表现的不那么明显，他们怎么可能发现？”宋安然瞥着张淳，理直气壮道。
    “好，那就是我的错了！”张淳直接应下。
    宋安然低笑了一声，收回了自己的眼神，再面对周围传来的眼光时，变得越发的淡定。
    接下来的颁奖时间，《大山深处》又获得了一个最佳摄影奖，而在最佳新人奖颁奖的时候，出现宋安然身影时，不少剧组的心都提了起来，要是再被宋安然拿走了，他们可都要哭了，要知道，《大山深处》已经拿走了五个奖项，其中四个是重量级大奖，要是再拿一个重量级的，他们其他剧组岂不是要空手而归了？
    幸好，最后的结果并不是宋安然。
    不过，即使是如此，今晚《大山深处》真的是获得了圆满。
    环世公司收到消息之后，直接在官方微博上发出了通告，这一下，那是叫做风光无限。
    而宋安然在颁奖礼上的表现更是让不少人笑翻天了。
    “我堵安然女神的心情是崩溃的，正在绞尽脑汁的想着感谢词，被张淳影帝一催，才会用了姚影后的感谢词。”
    “我比较好奇的是，姚影后授权给宋安然了吗？哈哈！”
    “我觉得安然女神故作淡然的模样好萌，有的给我点个赞。”
    “大山剧组明天就要回来了吧？到时候记者就可以采访，我们就能看到安然女神被问蒙的一幕？”
    “可是，我还是比较想知道，宋安然脖子上的那么一大颗祖母绿是谁送的？上亿啊……”
    “……”
    话题在最后说出设计到项链的那一刻截然而止，小天使粉丝明白，这最后分明是来找茬，他们才不理，安然女神敢戴出来，那绝对是坦坦荡荡的，他们要听也是听安然自己的解释。
    随后，很快，就有粉丝直接将话题给引导了回来，果不其然，不一会儿，还是有人故意提这个，但是宋安然的粉丝只有遵循两个字：不理。
    此时，一台电脑前，沈晶看着宋安然的粉丝又将话题给转移开，一张俏丽地脸蛋变得扭曲，望着屏幕里的宋安然得奖的一幕眼中带着浓郁的嫉妒，嫉妒宋安然的好运，嫉妒宋安然将她永远地甩在了身后，嫉妒宋安然拥有一切她渴望的东西。
    呵，一亿的祖母绿是吗？她就不信那是宋安然自己的！
    她就知道，凭什么宋安然能够一直一步登天，这背后，还不知道睡了多少个男人呢!
    在宋安然微博下无法挑起话题，沈晶越想越是不甘，随后灵机一动，直接在一个有名的论坛上开了一个帖子。
    #曝一新人女星的潜规则上位路#
    一边想着，沈晶按照自己心中臆想的内容一一的给打了上去，在前头也并没有直接写内容，可到了最后，沈晶却直接将其指向了宋安然。
    写完，看着自己写出的“真实”数据，沈晶的眼底闪过一抹得意的微笑，随后关了电脑，压低了自己头上戴着的帽子，然后迅速地离开了网吧。
    从网吧离开不久，沈晶想着现在所住的空落落的房子，心神微动，却是直接往学校走去。
    在宿舍里，虽然除了郭婷之外的人讨厌了点，但是至少还有人在。
    想着，沈晶直接回到了学校。
    站在宿舍门口，沈晶却有些踌躇，上一次跟郭婷争吵之后，郭婷都那样对她了。
    就在这时，屋内传来一阵笑声，沈晶听着，一咬牙，直接开门进去了。
    门内几人的笑声在看到沈晶的时候骤然停住，沈晶，她怎么回来了？
    看着几人脸上的神情，沈晶觉得自己有些狼狈，随后故作淡然道，“我今晚回来，就是睡个觉。”
    “哦。”三人一致的点点头，随后将目光继续放在了电脑上。
    这时，沈晶一看，才瞄到上面正在播放的是宋安然得奖的一幕，真是走到哪里都是她，再看着郭婷脸上那毫不犹豫的兴奋，有些酸酸道，“郭婷，同一个剧组的，人家宋安然都拿了最佳女配角了，你不仅什么奖都没有，而且连电影节都没去，你就不觉得心酸吗？口声声的朋友，还不是将你给抛下了……”
    听完沈晶的话，郭婷的脸顿时沉下来了，“沈晶，你就是见不得我们好是吗？”
    郭婷有自知之明，《大山深处》虽然她饰演了，但是角色实在是小，别说宋安然有没有能力带她去，若真的带去了，被笑话的人绝对是她。
    而且，最近，公司也已经准备让她出道了，要机会未来何尝没有，她何必去嫉妒自己的朋友？
    “是，我就是见不得你跟宋安然好，明明是我们先认识的。”沈晶看着郭婷，顿时觉得委屈。
    “朋友不分先后，只分是否真心。”郭婷看着沈晶委屈的神色，无奈道，沈晶她已经变得越来越不像以前的她了。
    “我对你绝对真心，你是我在这个学校唯一的朋友了。”
    “若你真的将我当成朋友，你可以不再针对安然，好好地呆在学校磨练演技，不走小道吗？”郭婷提着要求道。
    “不能，我已经出道了，若是待在学校，很多角色要被抢，至于宋安然，别想我不针对她。”
    “既然这样，我们就没什么好说的了，既然你回来睡觉的话，好好洗洗，你就睡觉吧！”说着，郭婷拿起桌上的电脑，迅速地爬上了床，然后将帘子给拉上了。
    在现场的两位舍员对看了一眼，也迅速地爬上了床，虽然她们觉得这两人之间的对话实在太奇怪了。
    沈晶盯着郭婷的床铺好一会儿，然后才爬上了自己的床。
    反正，总有一天，郭婷是看清宋安然的真面目的！
    *
    宋安然从颁奖礼回到酒店，一入房门门，一个小小的礼炮声就在头上响了起来。
    “你们两个，还真是好兴致！”将头上身上残留的纸条从头上弄开，宋安然有些无奈道。
    “这不是替你感到高兴吗？你人生中的第一个大奖，不庆祝一下怎么行？”张丽理所当然道。
    “我也觉得应该好好的庆祝一下。”说着，周言从一旁拿出了一瓶红酒，随后让张丽去拿了三个酒杯，直接倒了满满的三杯，随后直接分到了宋安然、张丽手中。
    宋安然看着周言与张丽兴致如此之高，也没想扫兴，举杯与两人干杯之后，直接就将杯子里的红酒喝光了。
    一杯酒喝下肚，宋安然的脸顿时成了猴屁股。
    张丽与周言面面相觑，下一刻，才想起，似乎宋安然之前没接触过酒啊？
    看着宋安然倒在沙发上的模样，张丽无奈地对着周言道，“看来，今晚是庆祝不下去了，我去帮她洗漱一下送她上床。”
    “嗯，去吧！”周言摸了摸自己的鼻子，有些不好意思，这时候他才想起，宋安然似乎才19岁，这年纪，的确像没接触过酒的。
    将晕晕乎乎地宋安然送回了房间，帮着她卸了脸上的妆，换下睡衣之后，张丽才离开了房间，不过离开时，脸色也有些微红，心中顺便地嘀咕了一句：宋安然的身材还挺有料的嘛！
    此时，躺在床上的宋安然只觉得身体有些热，迷迷糊糊地她听到了手机的震动声，伸手直接接听了电话，晕晕乎乎地朝着电话那头说了一句“喂。”
    “恭喜你得奖了。”电话那头传来一道女声，声音有些低沉。
    “嗯。”宋安然也没听清对方问什么，只是轻轻地说了一句嗯。
    而司潇感觉到宋安然回应了她，感觉很欣喜，随即继续道，“你明天什么时候回来？”
    宋安然继续无意识的“嗯”道，声音还带着淡淡的沙哑。
    这一下，司潇感到了一抹讶异，问道，“你是不是喝酒了？一个人喝醉了？你人现在在哪？”
    “嗯。”
    “……”
    想到宋安然的身边有经纪人，司潇暂且放下了对宋安然的担心，就这般静静地听了许久，电话那头传来一道平缓的呼吸声。
    司潇的唇角勾起了一个小小的弧度，她睡着了？
    将手机放在一边，脱了衣服，司潇也上了床，然后再拿着手机，慢慢听着宋安然绵长的呼吸声，内心莫名的觉得很是平静。
    此时，得到宋安然得奖并且与家人一起观看整个颁奖过程的邓元终于想起来给宋安然打了电话。
    可是电话响了半天，都没反应，一直传来“电话正在通话中”的女声。
    当连续地拨打了几个电话都没多大反应后，邓元狭长的眼眸微微挑起，安然她跟谁能聊这么久？
    
    第90章
    
    第二日醒来，宋安然只觉得自己的脑袋一阵发疼，拿起一旁的手机，却发现上面有好几个邓元的未接来电，想着，宋安然一边暗压着自己的脑袋，一边拨通了邓元的电话。
    “喂！”出声的那一刻，宋安然的声音还带着一点沙哑。
    电话那头的邓元闻言直接道，“你昨晚跟谁通话通那么久？”
    “昨晚喝醉睡着了，怎么可能跟别人通话，大概是没注意到你打来电话。”宋安然疑惑道。
    “昨天你喝酒了？”邓元的注意力立即被转移，“周言怎么就不看着你点？”
    宋安然顿时沉默，她能跟邓元说酒就是周言提供的吗？
    “什么时候回来？”见宋安然没回答，邓元继续问道。
    “大概今晚吧！”宋安然回答道，来了岛北，怎么样也得带点纪念品回去。
    “嗯，那晚上记得回家吃饭，宋爷爷与爷爷他们准备给你举办庆功宴呢！”邓元看着已经动手装饰的别墅，眼底闪过一丝温柔，现在的家里，越来越温馨了呢！
    “嗯。”听到邓元口中的庆功宴，宋安然的唇角也荡起了一抹笑容。
    片刻，门外传来敲门声，宋安然挂断了电话，对着外面说了一句进来。
    下一刻，门打开，张丽拿着一碗醒酒茶进来了，“喝点醒酒茶，今天早上头疼吧！昨天一下忘了你的酒量了。”
    “嗯。”昨天喝的时候宋安然也忘了自己这具身体还未接触过酒。
    接过张丽手中的醒酒茶喝下，宋安然终于感觉发沉的脑袋要好一些了，随后拿起手机看了看，视线在看到一个电话的通话时间时顿时定住，难不成邓元说的没错，昨天她真的跟人在通话？而且还是他？
    “怎么了？手机有问题？”张丽看着宋安然一直盯着手机瞧，疑惑道。
    “没什么。”应着，宋安然直接退出，按掉了屏幕，将手机放在了一旁，然后对着张丽道，“等会我打算出去买点纪念品回去，你要一起吗？”
    张丽的小脑袋立即点了点，“好。”她可以好好囤一些货带回去，这里的东西比内地要便宜好多的。
    随后，宋安然与张丽两个人直接就开始了疯狂扫购，在两人身后跟着的周言由原先的无奈到最后加入了扫购大军中，他是没用没错，但是岳溪，岳溪家人以及他爷爷奶奶可以用啊！
    于是，在下午登飞机的时候，三个人身边的行李箱都是两个三个的。
    张淳见状，取笑道，“还说你们早上去哪了呢？原来是去大购物了，看来是收入颇丰。”
    “有些特产想要带回去给家人尝尝。”宋安然笑着回道。
    闻言，张淳了然点头。
    片刻后，登机时间到了，将行李进行托运之后，一行人登上了回去的航班，想起这一次的成果，每个人脸上都是喜滋滋的表情。
    京都国际机场，记者们了解了《大山深处》剧组的降落时间后，记者们便在外面蹲守着，《大山深处》这一次横扫金马奖，拿下五个奖项，其中四个都是重量级奖项，着实是一个大新闻。
    除了记者之外，环世公司派人迎接的队伍也在其中，还有一些自发前来的粉丝们，整个机场热闹不已，机场的保安也迅速地在此时候着，以维护秩序。
    当广播提示飞机已到机场，场上等候的众人立即将眼睛对准了出机口。
    看大山深处剧组的人员出现时，顿时之间热闹一片。
    记者们直接拿着话筒上了前。
    “请问，这一次剧组获得五项大奖，杨导你的心情如何？接下来的电影是否还是奔着拿奖去的？”
    “请问，张淳影帝再获一枚金马影帝奖杯有何感想？”
    “请问，姚影后第一次获得金马影后的心情如何？”
    “请问，宋安然，网曝你脖子上的项链价值上亿，可否告知是谁所送？”
    在最后一个记者针对宋安然的项链问出出题来时，场中有几秒钟的停顿，因为这种时候问这个问题岂不是在找茬吗？再说了，这个记者难道不知道宋安然家里有背景吗？这记者是哪家放出来的新人？
    不过问题已经问了，场中不少人的眼睛刷刷地落在了宋安然身上。
    宋安然的神色先是惊讶，随后伸手摸了摸自己胸前的项链，上亿，外婆还真是好大的手笔。
    看了一眼记者，宋安然淡淡道，“与你有关吗？”
    “你这般避重就轻，是不是因为这项链的来历有些见不得人？”记者继续问道，他才入行没多久，一想到自己竟然挖出一条这么大的新闻，整个人都觉得兴奋起来了。
    记者的话一出，宋安然冷冷道，“现在的记者，都你这样的素质吗？”
    记者被宋安然的话给震住了，语塞还想回答的时候，一旁的记者迅速用其他问题给转移开了，继续询问剧组有关《大山深处》的一些新闻。
    问这个话题的记者看着同伴的表现，不由地有些疑惑，这个问题有什么不能问的吗？
    等短暂的采访结束，一群人坐在回去的车里，气氛有些安静。
    几人的眼神不自觉地瞄到了宋安然的脖子之上，昨天一起走的时候还真的没注意，现在想想，宋安然是顶着一亿的项链吗？
    这平常时候出门，不怕被抢吗？
    宋安然感觉到车间内若有似无的在自己脖子上的视线，心中无奈，这礼物送的实在贵重啊！
    车子很快就来到了公司。
    公司外，邓元已经开着车在等着，等宋安然一下车，邓元也打开了车门，看着宋安然拿着的三个行李，斜睨了宋安然一眼，“你还真是够会买的？”
    不过一边说着，邓元还是一边直接拿着宋安然的行李往车上送。
    宋安然看了看邓元，随后转身跟一同回来的几人率先说告辞，张淳几人很是随和的应下了，然后视线放在了邓元开的那辆限量版车子上，其中剧组不少的男人看着那车子都不自觉地吞了吞口水。
    很快，行李被搬完上车，宋安然再跟周言与张丽交代完之后，就上了邓元的车子。
    “各位，再见了。”驾驶座上，邓元跟着在场的几位打完招呼，一踩油门，然后扬长而去。
    随后，剧组的其他人直接进了公司，张丽还愣愣地看着车子离去的方向，片刻回神对着周言小心翼翼道，“安然家里很有钱吗？”
    “呃，很有钱，超乎你想象。”周言直接应道，不过，他心里却又有些无奈，虽然一些媒体被警告过不会乱说话，但是像今日那样的新记者还不知道有多少，还有那些网络上唯恐不乱的网民，那条项链还真的让这些人有话说了，他得好好想想，接下来得怎么处理才是？
    就在周言苦恼的想着办法的时候，网络上却有一些报社开始大批量的爆料宋安然的家世背景。
    当注意到这些帖子的时候，周言在心里暗道：是宋邓两家不隐瞒宋安然的身份了吗？虽然有些问题，但是对记者公开的确好处比较多，至少，不会有些没眼力见的记者天天追在安然的背后说是被包养了？
    不过，这件事怎么来的这么突然，是因为项链被暴露的缘故吗？
    然而这件事并不是单单因为项链，而是因为沈晶昨日所发的那条帖子。
    宋老爷子因为知道宋安然在混娱乐圈，一直在网络上关注宋安然的消息，各大娱乐版块时常有去逛逛，虽然发现过一些议论宋安然的话，有好有坏，偶尔遇到一些言辞激烈的他也会喷回去，每次想着那些污蔑的言论，宋老爷子就觉得心里不舒坦，但是因为安然想要混娱乐圈，而这也是娱乐圈的常态，宋老爷子也就不再说什么，只是在背后默默的关注着娱乐圈的动态。
    而这次，在一个娱乐论坛看到一张帖子将一个新人女星上位路的时候，宋老爷子也点了进去，原先看着只觉得娱乐圈怎么这么乱，但看到最后那指向性的话语时，他整个人蒙住了，这不是在说他家安然吗？
    一气之下，宋老爷子立即令人将帖子给删了，但是，直到现在，宋老爷子整个人都还有些闷闷不乐的。
    “爷爷，你这是还在生气？要是等会安然回来了，看着你的脸色，还以为你在冲她发脾气呢！”宋岸看着宋老爷子那绷着的脸，连忙道，昨晚，自家爷爷可是发了好大的脾气呢！
    虽然看着挺有趣的，但是气坏了身体就不好了。
    “我现在浑身不得劲着呢！外面那么多人指着我孙女潜规则上位，我这做爷爷的还不能生个气啊！”宋老爷子立即瞪了回去。
    “今晚不是庆祝安然妹妹获得人生的第一个大奖的吗？看她拿奖的时候你不挺高兴的吗？至于那些传言什么的，在娱乐圈混的好多都被污蔑过，没人会将那个当真的。”宋岸解释道，娱乐圈的其他女人他不知道，但是他妹妹，谁敢潜规则？
    “真的？别以为我老了，你就当我是老眼昏花了。”
    “当真，而且当初你都替安然搞好关系了，都没人敢为难她，那些话，都是那些纯粹嫉妒她的。”宋岸立即道。
    宋老爷子一听，心里顿时舒坦不少，那发帖的人一定是嫉妒他家安然所以才想造谣。
    想着，宋老爷子继续道，“看着那些言论我不喜欢，干脆向外面透露一下，安然是我的孙女，我看哪个不要脸的还想污蔑她。”
    听着宋老爷子的话，一旁将整件事听到底的邓老爷子与蒋丽也对看了一眼。
    就在这时，电视上开始播报大山剧组回来时接受的采访。
    听到有人提到宋安然脖子上的项链，宋安然回答时，几位老人若有所思。
    最后，宋老爷子拍板了，“宋岸，你也给我在网络上爆料一下安然的背景，我倒想要看看，安然的背景被曝之后，谁还敢怀疑我家安然，一亿的项链算什么！”
    “对，我送我外孙女个项链，他们都能扯出点事来，藏着掖着不好，不能让安然吃亏了！”蒋丽看完新闻，也立即说道。
    虽然邓元入娱乐圈的时候他们说过不帮忙，但是打过招呼之后也没人会说邓元什么，可是安然就不一样了，她可不能让娱乐圈毁了自己外孙女的名声。
    而且，她不想安然受委屈。
    宋岸听着，与一旁的邓善对看一眼，随后两人一起出去商量去了。
    不能直接指明是哪一家，但是说出家中其中一位老爷子的官职就差不多了，最后两人想了想，还是打算说出邓老爷子的官职，毕竟，邓元与宋安然的兄妹关系众人皆知，仔细一想想，还是能对得上号的，两人一决定，就迅速地联系了自己下头的人开始办这件事。
    于是，就有了周言注意到的家世背景爆料的事。
    而此时，在邓元车上的宋安然也很快就发现网络上出现了不少关于自己家世揭秘的新闻。
    #宋安然家世大揭秘：富二代+红三代#
    #一亿首饰：谈宋安然背后的家庭#
    #金马奖最佳女配角宋安然竟然白富美？#
    ……
    网络上的各色标题让网友们过足了瘾，但是内容一致的都在说明，宋安然家里很有钱，还是红三代，虽然没有指名道姓的说出是哪一家，但是敢在新闻报道里说出那政要的官职，有心人一联系邓元的姓氏，这下，全明白了。
    于是，娱乐圈彻底沸腾了。
    虽然之前早早有所猜测，但是毕竟没有实质的内容，但是这一番参加金马奖回来，宋安然脖子上的项链却泄露了，于是，人家干脆不再隐瞒了？这乖乖的，难怪之前有关于宋安然的一切黑料都能反转，人家的背后有这么一座靠山啊！
    宋安然看着自己微博底下那一堆跪舔的言论，直接看向邓元，“家里，有动作了吗？”
    “什么动作？”邓元疑惑道。
    宋安然翻出娱乐论坛上的八卦内容，给邓元瞄了一眼。
    邓元迅速看完，挑了挑眉，半响才道，“大概是宋爷爷他们忍不住了吧！之前一直有你黑料，上一次跟司潇的绯闻，所有人想到的都是潜规则，这一次你那项链，要是没爆出来，一些黑料是绝对的，所以我倒是觉得曝出来没什么问题，唯一的一点就是，你必须花费比别人更多的努力证明你自己罢了。”
    毕竟，有了家族的光环，宋安然的很多努力都能被说过依靠家族而有的成就。
    听完邓元的话，宋安然沉默片刻，这才点了点头。
    与此同时，环世公关部的电话就要被打爆了，实在是因为宋安然的背景有些太吓人了，豪门千金来混娱乐圈的多的是，可是像一个红三代来混娱乐圈的就屈指可数了，最重要的是，在此之前，宋安然还一直很低调，完全就没在别人面前说过自己的家世。
    就连被人黑的时候，宋安然也一直没曝光自己的背景，这一下被爆料出来，公众不疯了才怪。
    大家都关注这个话题后，短短的一个小时内，宋安然家庭背景迅速地被刷上了热搜头条，就连大山深处金马奖荣获五大奖项的热搜也被顶到了第二。
    而其中，最为兴奋的就是宋安然的小天使粉了，他们家安然女神那是貌美，有钱，有背景，现在，谁跟喷安然，他们可以非常自豪的喷回去，潜规则？他们家安然有钱有势，潜规则别人还差不多！
    正好，这一次大山剧组得奖归来后，有一个大型的综艺访谈节目向公司发来邀约，环世公司一盘算，直接让剧组上就是了，刚刚好，有关宋安然的背景由她自己去说，因此，公关部的经理温选直接打电话给周言通知宋安然明天要参加综艺访谈节目的事了。
    周言一接到电话立即就通知了宋安然，通知完，周言心中一阵暗爽，宋安然的背景曝光了，这下，敢为难宋安然的也就没谁了！这以后，他得多舒心啊！
    与此同时，宋安然与邓元的车子也刚刚到了邓家。
    “明天你要参加那场直播节目？”宋安然与周言的对话，邓元也听到了。
    “嗯，公司的安排，大概，我这件事太突然了，公司也有些措手不及吧！”宋安然说着，不由地摸了摸自己脖子上的项链，一切的根源啊！不够再来一次，她可能还是不会选择拿下项链。
    “参加访谈节目也好，顺便帮你的过去彻底的洗白下。”邓元直接道，既然已经曝光家世背景了，还不如让它彻底的发挥作用。
    “嗯，我会看着办的。”宋安然点点头。
    随后，邓元打开后车厢道，“哪个箱子是你准备的礼物？”
    宋安然给了邓元一个懂我的眼神，指明了其中两个箱子。
    于是两个人，一个拖着一个，直接进门了。
    两人一进门，家里的视线刷刷地飘了过来。
    “回来了？”蒋丽看到宋安然与邓元，立即走上前来，摸了摸宋安然的脸，一脸慈爱道，“外婆能看到你戴着我送给你的项链去颁奖礼，觉得真开心。”
    蒋丽是知道璀璨珠宝给了宋安然一整套代言的首饰，安然没有换下项链，说明她是真正地将她的心意给放到心里了，有时候人的行为就体现在了细节上，虽然安然替换下了，她也不会觉得有什么问题，但是没换下，真的让她觉得感动。
    “那是因为，外婆送的项链真的很好看。”宋安然笑着回道，每次看到蒋丽这种宠溺无边的眼神，总让宋安然觉得暖心。
    闻言，蒋丽笑笑，看向宋安然的眼神越发的柔和。
    这时，在一旁看着两人亲亲密密的宋老爷子心里不得劲了，立即便迫不及待的打断道，“你的奖杯呢？快点拿出来给爷爷看看！”
    听到这声音，宋安然立即应了一声，然后从行李箱中将自己的奖杯给拿了出来。
    “我家安然就是厉害，第一次参演电影就拿奖了！”摸着奖杯，宋老爷子得意洋洋的说道，随后嫌弃的看了一眼邓元，“邓小子，你入娱乐圈这么多年，怎么就没在电影里看过你的身影呢？还是安然厉害。”
    宋老爷子的话音一落，包括安然在内的几个知情人顿时一阵偷笑。
    邓元更是无语，宋爷爷啊，你要踩我捧高安然也得走点心吧！他是歌手又不是演员！
    之后，还是蒋丽出来打了圆场道，“走吧，先吃饭，等会再好好聊。”
    接着，一群人都直接上了大圆桌，宋安然也抱起了自己自家的小侄子上桌，邓元在其中发挥作用，讲着一些趣事，顿时之间，餐桌上，欢声笑语，好不热闹。
    在外头看来不平静的夜晚，就在两大家子人的温馨中度过了。
    
    第91章
    
    网络上到处都是宋安然家庭背景的新闻，横扫各大论坛，微博，贴吧等地盘，不少知道的艺人更是心思涌动，虽然老早就听说宋安然的身后有背景，这一下爆料出来还真是够让人觉得震惊的。
    有这么一个靠山，宋安然在娱乐圈简直是可以横着走啊，再回想前几次公司的态度，这下，不少人的心里也算是有底了，至于跟宋安然以后如何相处，还是看宋安然个人如何吧！反正他们之前没什么矛盾，压根就不用操心，以后就尽量跟宋安然和平相处吧！
    可与这些艺人想法相反的就是跟宋安然有矛盾的沈晶与郑蕊了。
    沈晶在昨晚发帖后还想着帖子被人顶上来，然后有媒体关注之后直接戳破宋安然脸上的假面具，可是一觉醒来，她发现自己的帖子竟然没了，她特意去翻了好几页，都没有出现，若不是她昨天清清楚楚地记得自己已经发表成功了，她还会以为自己在做梦。
    原本，沈晶还打算再发表一条帖子，结果发现，外面竟然铺天盖地都是宋安然的新闻。
    当她暗藏诅咒的打开后，却被内容震住了。
    红三代？怎么可能？
    带着不可置信的心情沈晶通篇阅读了下来，随后告诉自己，这些压根都不是真的，只是宋安然为了避免被人说潜规则而做出的宣传罢了。
    于是，针对这条新闻，沈晶又开始作妖了，直接气愤地开始讽刺宋安然以及她背后的团队为了洗白宋安然这才故意弄的宣传。
    帖子一发出，不一会儿，还真的是有人回应了。
    1楼：lz你还是洗洗睡吧！这抹黑的手段太低端了。
    2楼：楼上大哥，这么说抹黑手段太低端了？我也觉得这时候曝出家庭背景有种转移视线的感觉。
    3楼：那个指路那名姓邓的退休的高官，人家职位什么都曝出来了，宣传？你一个明星敢拿人家宣传？分分钟被封杀。
    4楼：只有我觉得lz的语气有些微妙吧，该不会是嫉妒那宋安然的女明星吧？毕竟人家宋安然貌美演技好背景深，这样的人简直就是人生赢家，不被嫉妒都假的。
    5楼：反正我觉得网民是不会去质疑这一点的，竞争对手真的有可能。
    6楼：坐等沉贴！
    7楼：ls好……机智！
    8楼：借楼说一句，那条祖母绿项链超漂亮，不知道哪里买的？
    9楼：环世官方微博好像有说《大山深处》剧组要参加苹果卫视的综艺访谈直播节目《你说，我听》，那个节目有一个环节是征集网友问题的，好奇的可以去提问下。
    10楼：我是8楼，谢谢你提醒，立即去问。
    11楼：我刚刚好也有问题想问，马上就去。
    ……
    36楼：看完ls各位层主的表现，我想说，楼主想哭了吧！哈哈，让帖子继续歪楼吧！
    看完帖子下面的内容，沈晶只觉得一阵火大，哼，那个访谈节目对吧！她也去问个问题，看宋安然到时候要怎么回答？
    她就等着看，宋安然到时候被狠狠的打脸！
    而还在医院休养的郑蕊在看着网络上爆料出来的宋安然家庭背景时，第一反应也跟沈晶一样不信的。
    但是在看过那些证据之后，她信了，伴随而来的却是深深的怨毒。
    她所遭遇的一切，她沦落到今天的地步，都是宋安然害的，若不是宋安然，她现在还会是风风光光的环世一姐……
    原本，她还想着到时候等她脸好，给宋安然与秦晴一点颜色瞧瞧，可是现在，知道宋安然的背景之后，她知道，想要对付宋安然越发的艰难了。
    她一定会让宋安然不得好死，看着宋安然以后越发的风光，她会疯的！
    只要没了宋安然，她的人生就能回归正道，想着，郑蕊拿出一旁的手机，拨通了一个久违的电话。
    *
    第二日，周言亲自驾车来接宋安然前往苹果卫视，两人步入《你说，我听》后台时，就看到了张淳，姚敏以及郭婷的身影。
    张淳与姚敏作为主演本应是来的，郭婷则是借着要出道的光被公司要求已经跟随《大山深处》剧组弄个脸熟。
    郭婷看着从门外进来的宋安然，第一时间是想要上前的，但是突然之间想到了宋安然的背景，脚步硬生生的停住了，她虽然之前想过宋安然的家庭不错，可没想到竟然是那般的显赫，所以有些缩手缩脚了。
    而后台里，最先反应过来的是张淳，立即过来对着宋安然道，“安然，你来了！”
    “嗯，路上塞车，来晚了，让你们久等了。”宋安然一眼就看出了姚敏与郭婷的拘谨，立即笑着回应道。
    “哪里，我们也刚刚到不久。”姚敏也起身对着宋安然说道，从拍戏的那段时间再加上这两天的相处，她明白，宋安然不是那种会以权压人的人，就还是当之前那般相处最好了。
    就剩下郭婷一个人站在那里踌躇。
    而宋安然早就注意到了郭婷，跟张淳以及姚敏打完招呼后，走到了郭婷身边，幽幽道，“只是一段时间不见，你就不认的我了？”
    “当然不是，只是觉得……我们两个之间的距离好像越来越远了。”郭婷低着头，垂头丧气。
    “难道因为这个你就想跟我绝交？”
    “当然不是。”郭婷立刻回道。
    “好好调整一下，不论怎么样，我都是我。”留下这一句，宋安然转身离去。
    听着宋安然的话，郭婷先是呆在了原地，随后反应过来，看着宋安然的背影眼冒光芒，是的，无论宋安然怎么变，她都是她的朋友，不是吗？
    在宋安然再望过来的时候，郭婷对着宋安然绽放出了一抹灿烂的微笑。
    片刻后，到了开场的时间，一整个剧组都在入场口等待着，此时，台上的女主持人卓蔓拿着话筒面对镜头缓缓道，“现场以及电视机前的观众朋友们大家好，我是《你听，我说》的主持人卓蔓，今天，我们请到的嘉宾正是横扫金马奖五大奖项的《大山深处》剧组，现在，我们欢迎他们的到来。”
    卓蔓轻柔的声音在场中响起，话音一落，顿时场中响起了热闹的鼓掌声，不少粉丝开始高举着自己偶像的牌子。
    镜头也开始朝着入口处而去，下一刻，《大山深处》剧组的身影出现了电视机前。
    而现场，不少粉丝直接尖叫了起来。
    众人来到台前，卓蔓拿着话筒微笑，“大家都好热情啊！现在不如请大家介绍一下自己如何？”
    说着，卓蔓率先来到了张淳面前，“杨导因为有事不能来，张影帝就可以称大王了吧？”
    接过一旁的话筒，张淳对着镜头就是一个微笑，“本大王就介绍一下自己，大家好，我是张淳。”
    “张影帝的介绍好简单啊，不过没关系，后面我们准备好很多问题在等着，现在我们有请下一位，我们刚刚获得金马影后的姚敏。”
    “大家好，我是姚敏，第一次来到《你说，我听》的舞台，希望大家高抬贵手，不要太为难我啊！”姚敏放下架子直接求饶道。
    卓蔓立即接下话道，“那就得看等候姚影后的表现了，接下来就该轮到我们的新人王宋安然了。”
    宋安然接过姚敏手中的话筒笑道，“我是宋安然，希望大家多多支持。”
    “女神一笑百媚生啊！安然，我要是被你迷晕了，接下来你就得替我主持了？”卓蔓直接调侃道，不过她这么近距离的看宋安然，发现对方的皮肤真的很好，心里顿时生了不少羡慕之意。
    “求之不得！正好也试试我的主持能力如何。”宋安然同样开玩笑回应着。
    下一刻，卓蔓立即道，“为了不让你抢我的饭碗，我已经苏醒了，不过还真的不想面对你，我要看另外一个美女，是宋安然的直属师妹啊，果然也是美人一枚。”
    “大家好，我是郭婷。”郭婷说着，对着镜头直接鞠了一躬，脸上的笑容尤为的可爱，虽然比不上宋安然的美丽，可也有着自己独特的活力。
    “好了，今天我们的四位演员都已经介绍完毕，现在就进入我们今天的第一环节，我都有些迫不及待地想要八卦一下了。”卓蔓对着镜头微微一笑，颇有一种奸诈的感觉。
    很快，五个人都在位置坐定，卓蔓拿出手中的卡片直接道，“现在，就来看看我们节目组所准备的问题，这是节目组的，与我无关啊！第一个问题，你们对你们的另一半有什么要求？”
    张淳：“很早就已经说过了，比较喜欢成熟一点的，看重家庭的，希望每天回家都有热腾腾的饭菜。”
    姚敏：“希望能找个包容我的，我偶尔会比较任性。”
    前面两个人说完，卓蔓立即看向宋安然，前两者的在其他场合都说过了，现在的重点是宋安然啊。
    不止是主持人，在台下，在电视机前也有不少人紧张地盯着宋安然的答案。
    这可是女神的择偶标准啊！
    宋安然在卓蔓闪闪发光的眼神下，慢慢开口道，“大概是温柔一点的吧！”
    宋安然的话一说完，电视机前的卫辰立即看向司潇道，“表姐，所以我觉得一定不是我的问题了，即使我没误导你，你也不是温柔型的吧？”
    听到卫辰的话，司潇将眼神聚焦到了电视上宋安然精致清丽的脸蛋上，在心头默默提推敲着两个字：温柔。
    而场上，卓蔓听宋安然说完，立即道，“看来，这年头是暖男无敌啊。”
    随后转向郭婷，“郭婷，你呢？ ”
    “我暂时还没想过。”郭婷低着头，略微有些羞涩道。
    “哈哈，还真是个小姑娘，祝你们都能快点找到另一半，现在，我们开始问第二个问题……”
    接下来的几个问题，在卓蔓强有力的主持能力下，下面的以及电视机前的观众都觉得十分有趣，节目的收视率不断地在上升着，看到这样的场景，在后面的导演组更加将精力放在了最后一轮网友提问问题上。
    “怎么样？问题收集好了吗？”节目总导演问着身旁的工作人员。
    “已经选好了，这些问题都是网络上问的比较尖锐或者是很多网友都提问的。”工作人员将收集出来的问题调集了出来。
    导演看了一眼点了点头，突然之间看到了一则带着一个恶意的提问，眼眸微微闪烁，随后道，“将这个问题加入进去。”
    工作人员看了一眼，有些迟疑的问道，“环世不是跟我们打过招呼……”
    “只要宋安然能够回答的好，这个问题根本就不是问题，很有可能还能帮宋安然洗白，他们不会介意的。”总导演毫不担心地说道，既然是红三代，从小的教育应该不一般，这样的问题绝对没问题。
    工作人员想了想，也迅速地加了进去。
    同时，前台已经到了第二轮现场观众提问的最后一个问题。
    卓蔓从观众中随即抽取了一个观众，观众起来，就立即道，“我这个问题想问的是宋安然，昨天大家都在传宋安然你的家庭背景，我就想你给个准信，网络上的爆料是真的吗？若是真的，你为何会选择进入娱乐圈，你家人都同意吗？”
    听到这个问题，卓蔓的眼底闪过一道不自然，随即缓和气氛道，“这位观众，你犯规了哦，这个问题好像不止一个了，你确定一下，你想问的到底是什么问题？”
    还没等观众回应，宋安然已经开口了，“我想，我的家庭背景并不影响我选择艺人这个职业，我家人都很支持我。”
    听着宋安然这避重就轻的回答，卓蔓在心里给了宋安然一个赞，随后立即转移话题道，“感谢我们安然的回答，第二轮最后一个问题已经结束，现在进入我们第三个环节，网友提问，现在有请我们的工作人员在大屏幕上显示我们网友的提问。”
    嘟地一声，四列题目，每列五道都在屏幕上显示，这时，卓蔓解释道，“这上面的二十道题目中，每个人都有五道，我们每个人都有三次翻牌机会，现在就看你们谁的运气好，抽的更多了。”
    “现在有请我们的张淳影帝翻第一道牌。”
    “8号吧！”
    “好，现在请翻开8号。”随着卓蔓的开口，屏幕上八号的题目顿时显示了出来。
    顿时，现场观众的目光都落在了宋安然身上。
    又是一道跟宋安然背景有关的，而且还是带着恶意揣测的题目，这下宋安然要怎么回答？
    
    第92章
    
    “既然宋安然你的家庭背景那么深厚，为什么不早点公诸于众，而是藏藏掖掖，是因为这次事件是环世公司为你洗白呢还是因为你现在拥有的一切都是都是家族权势给你带来的？包括得奖”一旁的卓蔓还是念出了这个问题，虽然心里对导演组选出这个问题有些存疑。
    宋安然定定的看着这个问题，幽芒从眼中掠过，这个问题还真是犀利啊！
    在其他人的目光中，宋安然开口道，“我不否认，我的家庭背景给我带来了很多，因为爷爷外公的疼爱，他们为我做的介绍会，在宴会上见到了许多娱乐圈中人，也因为如此，我在娱乐圈的路一直很顺利，之前遇到的黑料反转我也承认是家族帮我反转的，而我一直没对外公布，只是觉得没必要而已，难道我有必要在接受采访的时候说，嗨，你们好，我是宋安然，我家里很有背景……”
    宋安然说到这里，下面的观众顿时哄然大笑，的确，人家宋安然没有必要那么介绍自己家里有背景，要是真的那么介绍，不被人喷才怪。
    在绝大多数人眼底，虽然身边或者知道一些人很有钱或者家里有权什么的，大概的都只是会感慨一下就掠过的，每个人都还有自己的生活要过，哪里有那么多的心情整天去关心对方有多钱。
    “至于我现在的角色都是由家族带来的，完全是无稽之谈，我对自己的演技还是挺有自信的，导演选择我，我的演技当然占主导，另外的，大概就是我的颜了。”宋安然说着，语气带着谜一般的自信。
    可是在宋安然说来，的确不令人讨厌，毕竟，宋安然的演技与颜值的确都摆在那里。
    反而，宋安然那坦然的态度还为她圈了不少的粉，若是宋安然现在看微博的话，会发现下头会有不少暖心的话语在支持着。
    “那我再问个问题，之前被人黑的时候你也没打算说出自己的家庭背景，为什么这一次会吐露呢？因为在这样的时机暴露出来的确很容易像刚刚那个问题一般的被人怀疑只是炒作。”卓蔓顺着宋安然的话继续道，反正今天的目的就是让宋安然洗白，她的问题越清晰越好。
    就在卓蔓问出这个问题的时候，节目的收视率再次攀升。
    “之前觉得没必要说出，是不想别人太过关注我的家世而忽略我的努力吧！至于这一次吐露，是因为项链的缘故，不想要家人再看着那些污蔑的话语了。”宋安然解释道。
    “是啊，听说在机场因为那记者问题是不是这项链来历不明的时候你发飙了？”卓蔓好奇的问道，问出的话题再一次挑观众的探知欲。
    “嗯，涉及到家人，难免会有些不理智。”
    “这么说来，项链是家人送的吗？不过可以问问设计师是谁吗？网络上不少人对这漂亮的项链的设计师都很感兴趣！”
    “是我外公外婆一起设计的。”宋安然应道，唇角带着一抹浅淡的微笑。
    “那外公外婆好厉害。”卓蔓惊讶道，宋安然但笑不语，不过众人还是从她那神情之中感觉到了暖心。
    此时正在看直播的观众都不自觉地留言了。
    “看宋安然的表情就知道她好幸福。”
    “之前还怕是不是有内情什么的，现在知道她的背景之后，可以放心圈粉了。”
    “哈哈，我好奇她的外公外婆，想来年纪应该挺大了，竟然还这么有心的设计项链，感觉好有爱。”
    “网络上不是有照片吗？虽然外婆的照片找不到，但是外公还是能找到的。”
    “立刻去瞧瞧。”
    “……”
    网友在网络上的凑热闹行为并不影响直播的进行，卓蔓在看到宋安然有条不紊的澄清之后，心里总算松了一口气，随后迅速地开始转移话题，将话筒迅速地转向现场的观众，“你们觉得安然这个问题回答的可以了吗？”
    “可以了！”观众立即大声地回应道。
    得到答案，卓蔓继续道，“既然观众朋友都满意了，现在有请我们的姚影后进行下一轮的翻牌。”
    姚敏在一旁立即接下去道，“那我就选18号好了。”
    18号的问题一翻转，出现的就是张淳影帝的话题。
    “请问张影帝，现在是否有心仪的对象？”卓蔓大声地念出这个问题，要知道张影帝已经四十几岁的人了，可是一直都没什么绯闻，年轻的时候，粉丝可以说是洁身自好，但是随着跟他同期的演员一个个结婚生子，可他还没结果，这下，他不着急，粉丝们都着急了。
    就在众人期待的目光下，张淳开口道，“若是心仪对象的话，的确是有。”
    张淳的话一出，场下的观众顿时兴奋了起来，张淳影帝这是要公布恋情了吗？
    “张影帝能够透露一下是谁吗？”卓蔓乘胜追击道，这要是再爆料一个，今晚的收视率一定会破顶的。
    “因为还在追求之中所以不好透露，不过我追了好几年了，她一直没答应我，趁着这个节目，我想对她说，只要她肯嫁，我马上就娶！至于她是谁，她是圈外人，我不想她被打扰，只是想借这个平台告诉我的粉丝们，不用操心我的终身大事了。”张淳对着镜头一笑，性感的一塌糊涂。
    张淳的话音一落，在场人都被震住了，这信息量真的好大！
    原来，张淳影帝早已经名草有主了！
    下一刻，卓蔓捂住自己的胸口道，“男神有主了，默哀三秒，不过还是祝福张影帝能够幸福，好了，现在进行我们下一轮的翻牌，这一下，轮到安然了！”
    卓蔓觉得今天的这个节目绝对是超值，接下来看网友问题，或许能爆料出更多的问题。
    “我选九号吧！”宋安然看着屏幕应道。
    “安然今晚的运气真好，这个问题又是有关于你的，有点八卦啊！”卓蔓看着屏幕偷笑，然后继续道，“请问宋安然，你觉得司氏总裁如何？是你的理想型吗？”
    若是之前的宋安然，这个问题有炒作之嫌，但是宋安然现在家庭背景被爆出，问这样的问题没人会觉得奇怪，就连卓蔓看到这个问题，第一时间想的就是八卦，司潇在记者会上出现的那张俏脸到现在还让不少人念念不忘呢！
    听到有人提起司潇，宋安然不可避免地想起了她醉酒那晚通话的几个小时，关于那一夜的记忆她完全没印象。
    宋安然这一刻的愣神也被镜头清晰的记录了下来，不少人心中默默地加了三个字：有情况。
    卓蔓轻声咳嗽提醒着宋安然，宋安然回神，迅速地回答道，“她不是我的理想型。”
    “咳咳，其实，我可以稍微说一句话，理想型与现实中的通常都是不一样的。”卓蔓笑着调侃道，没等宋安然回答，话锋一转道，“现在，还是请我们的郭婷来翻牌。”
    宋安然见卓蔓没继续问下去，心下顿时一松，面上也表现出了些许，宋安然自以为正常，却不知道这一幕被镜头直接给记录下了，顿时让不少观众再次笑喷了。
    节目还在继续，可接下来，原本只是来凑热闹的一些观众也完全被节目给吸引住了。
    因为直播节目还真的容易泄露一个人的情绪，这也是《你说，我听》节目能够在众节目中脱颖而出的原因，有人上了节目后圈粉无数，有人上了节目后掉粉无数。
    而今日在场的四人却是属于前者，张淳与姚敏不用说，这么多年来一直稳扎稳打，人气极其稳定，今日的表现，只会让他们的粉丝更加喜欢他们的偶像，宋安然高情商的表现完全让不少路人转粉加入了她小天使的阵营，郭婷也收获了不少，要知道，郭婷在最后一轮被翻的牌子只有一次，问题问的也简单，在大多数时候，她都是在台上当背景的，可是她却能够不骄不躁，就静静地站在一旁认真的倾听着，偶尔会跟宋安然交头接耳几句，这样的表现也足够让她给不少观众留下深刻的印象。
    而节目制作方也很满意，因为今日的收视率已经突破了他们曾经创下的最高记录。
    经过一个多小时的录制，节目终于结束了！
    只是一行人刚刚出电视台的大门，就被记者给拦住了脚步。
    “张影帝，能否透露一下，你心仪的对象从事哪个行业吗？你们是如何认识的？”
    “宋安然，家世曝光之后，你会不会担心日后承受更多的压力？”
    “宋安然，请问当初进入娱乐圈的原因是什么呢？”
    “……”
    记者接二连三的询问着，要知道从昨日机场之后就找不到宋安然的人，网络上关于宋安然的热度经久不衰，要是能有一点关于宋安然的新闻，那点击率是不用说的，至于张淳这位老牌影帝，号召力更不用说，他的恋爱关系这么多年一直成谜，这下有了一点恋爱的消息还不让人疯狂。
    “这些问题，在未来我会一一阐明，现在，请恕我无可奉告。”
    “我的问题，已经在节目上阐述了。”
    张淳与宋安然两人一前一后的回答直接将记者给打发了，记者们还想问什么问题的时候，一行人已经在经纪人与司机的帮助下迅速地上了车，看着三辆车在自己的面前驶离，记者们也没心思追踪，顿时拿着刚刚拍摄到的照片与视频往自家的报社而去，不管怎么样，先将今日头条给搞定先。
    而宋安然一行人抵达公司的时候，网络上已经出现了今日的各色头条新闻。
    #张淳影帝多年恋情曝光，放言对方肯嫁他就娶#
    #宋安然自信得角色不靠家世靠演技#
    #四人做客《你听，我说》创收视新高#
    休息室内，宋安然翻了一遍自己闹腾不已的微博，在看着不少人在议论着她今日在节目上的表现，笑了笑，收起手机，看向身旁的郭婷，“感觉怎么样？”
    “还好，这一次没上次的手足无措了。”郭婷轻呼了一口气道，上次差点在记者会上被坑之后，她就回去一直找其他明星记者招待会的视频看，也已经学到了不少，虽然还会有些不习惯，但她相信，以后会越来越习惯的。
    “今天在台上的表现，做的很好。”宋安然对郭婷的表现表示肯定，郭婷的确比一般的新人多了一些淡然。
    “我还怕自己呆呆的，你既然说可以，那我就放心了。”郭婷轻呼了一口气。
    “要不要看看重播？”
    “嗯。”
    下一刻，宋安然立即点开了手机，搜索节目，很快，今日节目就在手机上显露，两个人直接看了起来，为了更加直观的了解观众们的反应，宋安然就开了弹幕。
    “安然女神喜欢温柔型吗？哈哈，我好像就是温柔型啊！”
    “张先生的标准好贤妻良母，男人的通病啊！”
    “这害羞的小姑娘挺可爱的。”
    ……
    “每次看到安然女神的背景，我就谜一样的感到自豪，嗷嗷嗷，安然女神棒棒哒。”
    “外公外婆萌萌哒。”
    ……
    “原先是冲着张淳影帝来的，到最后，竟然莫名其妙地也被其他三个女的给圈粉的，感觉都好真实的女星，尤其是最后一个叫郭婷的，给人的感觉挺舒服的。”
    “顶前面的，不过我还是喜欢我家女神。”
    “……”
    原本宋安然与郭婷还在看节目，但发现评论的内容比节目更有趣之后，两个人完完全全地将注意力放在弹幕的内容上了，看到那些夸奖自己的内容，两个人忍不住相视一笑。
    周言进来时看到的就是这一幕，微微一笑，开口道，“告诉你们一个好消息，因为今日郭婷的表现，公司决定这几日帮郭婷出道。”
    周言的话说完，郭婷望着周言眼底有些茫然，“我？”
    “是的。”周言直接道，“有些广告商已经传来了代言通告，还有几个剧组也发来了试镜通知。”
    闻言，郭婷的脸上闪过一抹喜意，随后给了宋安然一个大大的拥抱，“安然，谢谢你！”
    “好好表现吧！”看着郭婷开心的模样，宋安然的心里闪过一抹喟叹，似乎看着自己身边的人过的好，心情也会不自觉地变好。
    “安然，我会努力追上你的脚步的。”郭婷认真地说道。
    一旁的周言听着两人之间的对话，心情有些欣慰，她们两个人终究没因为差距而离的越来越远，他能不能希望一下，在不久的未来，他的手中能出一对影后？
    因为要出道的原因，周言就带着郭婷去筹备接下来的通告，而宋安然，也准备回到《千年神话》剧组继续拍摄。
    影视城外，同样也不少的记者在蹲守着，看到宋安然的保姆车在影视城停下时迅速的上前准备采访，但因为宋安然提前招呼过影视城的保安，所以宋安然一下车，就有保安帮忙阻挡了记者。
    外面的记者只能眼睁睁的看着宋安然与张丽进入影视城。
    宋安然与张丽两人的身影出现《千年神话》剧组前时，正在拍摄中的众人却不自觉地将眼神放在了宋安然身上。
    谁曾想到，在剧组里谦虚待人的新人演员竟然出生于权贵之家？
    林青一看到宋安然，立即上前道，“欢迎归来，恭喜获得最佳女配角。”
    说完，直接给了宋安然一个拥抱。
    古黎与蓉颜也对着宋安然说了句恭喜。
    在三人之后，同剧组的不少演员也不约而同的对着宋安然说着恭喜二字，宋安然都一一的回以“谢谢”。
    宋安然的态度让不少人放下了心中的忐忑，虽然宋安然的身份变了，但是人家的态度没变啊！不少人心理的那抹疏离感慢慢地消失。
    接下来，林青让工作人员迅速地给宋安然化妆准备拍摄后，场上的工作人员立即活动了起来，这一下，谁还记得宋安然是什么身份，他们的脑海里只有三个字：赶进度！
    而在宋安然重新投入拍摄的时候，另一边，邓元与司潇两方的手中同时呈上了沈晶在网络上发帖污蔑宋安然的证据。
    
    第93章
    
    “又是她？”邓元看着熟悉的面孔，妖孽般的俊容带上了一抹危险，处境都那样了，竟然还有心情在四处蹦Q，看来，还是直接快点解决了比较好，省的总是在背后阴测测地准备对付着安然，像沈晶这样没脑子的人还真的不适合在娱乐圈呆着。
    漫不经心一页一页的翻着，在翻到沈晶的家庭资料与疾病历史时，邓元眼眸微闪，这下好像有办法了。
    不过，之前倒是没调查到这一疾病，否则的话，上一次他就处理了，这样的人放在安然身边，着实危险。
    另一边，司潇也在认真地瞧着从卫辰手中递过的资料，只是翻了几页就随手放到了一边。
    “怎么？难办？”卫辰随口问道。
    “这种邓元就可以出手了。”司潇说着，神色有些平淡。
    “邓元那家伙虽然跑娱乐圈去了，可是手中的资源不比我们少。”卫辰闻言，认可的点点头，随后打量司潇片刻道，“表姐，宋安然的后台这么硬，好像完全没你的用武之地？想要抱的美人归有些难。”
    “今天节目上的那个问题，是你派人问的？”司潇抬眸看向卫辰，质问道。
    “这你都能想到？不过的确是我，我只是想要看看她对你到底怎么看而已，不过，问题刚问的时候，她似乎在想什么东西，你猜是不是与你有关？不过她的理想型跟表哥你有些差距，恐怕……”卫辰一边说着一边注意着司潇的神色。
    司潇听着卫辰的话，神色无一丝波动，半响才道，“你说的话已经不可信了！还有，你那一日去找她说了些什么？”
    “你怎么知道？”卫辰下意识的问道。
    “被记者拍到，我拦下来了。”
    “那天只是跟她随便聊了两句，并没……”
    “说人话。”
    “就是跟他提你之前的行为都是受我误导，让她用全新的眼光看待你，她也答应了。”卫辰说到一半的话在看到卫辰的脸色后骤然改口，在看着司潇依旧平静的神色，忍不住道，“表姐，你就没点表示表示吗？”
    “因为不在意，所以才会答应，我不觉得你有什么值得我感谢的。”司潇说着，起身，走到落地窗前，看着在那中心广场悬挂的海报上的两个身影，眼眸越发的幽深。
    “这么说来好像也是，只是……表姐你的情商，这是开窍了？”卫辰看着司潇的背影，颇为意外道。
    司潇转身，坐回到自己的办公桌上，瞥了一眼卫辰，淡淡道，“你该回去了！”
    卫辰摸了摸自己的鼻子，随后灰溜溜地走了。
    而在卫辰走后，司潇打开办公桌的抽屉，从里头拿出了几本书，认认真真地看着。
    想起卫辰说的话，司潇在心中暗道：像情商这样的东西，是可以学习的。
    *
    沈晶看着网络上，宋安然的微博上尽是说着宋安然的好话，桌上的东西再次哗啦啦地被她给扫到了地上。
    这时，另外的两名舍友走进宿舍，看着地上狼藉的一幕，再看着神经那面目狰狞的样子，两人对看一眼，迅速地退出了宿舍，在沈晶在宿舍的这段日子，她们还是在其他的宿舍跟同学挤一挤吧，要是同在一间宿舍，还不知道会不会被人身攻击呢！
    而两名舍友的进出并未引起沈晶的注意，沈晶在发泄一通之后，拿出手机拨通了郭婷的电话。
    不一会儿，电话接通了。
    “沈晶？有事？”郭婷在电话那头看着沈晶的号码，心头微微地感到无奈与厌烦，天天一个电话，每天重复的都是一样的内容，她能不烦吗？
    “郭婷，那宋安然……”
    “可以了沈晶，这是我最后一次接你电话了，你现在既然已经签约世纪，又有了通告，你就好好努力，别总想着找别人麻烦。”说完，郭婷直接挂断了电话。
    听着电话内的嘟嘟声，沈晶的眼眸一暗，再次拨通电话，可是电话那头却是一阵盲音。
    气的沈晶直接就想要摔掉手机，下一刻，手机就响了，沈晶满怀期待地以为是郭婷的电话，当看到电话里是经纪人的电话时，沈晶迅速的接通了。
    “沈晶，来公司一趟。”说完这句话，经纪人掐断了电话。
    沈晶的心中徒然升起一种不祥的预感。
    抵达公司，来到经纪人的办公室，沈晶的神色有些忐忑，“唐哥。”
    “这是公司刚刚收到的举报信！”沈晶的经纪人唐木说着，冷淡地将一封纸甩向沈晶，纸张就这样慢慢地飘落在沈晶的脚前。
    沈晶蹲下捡起，当看到上面的内容时，整个人僵在了原地，“怎么……会……”
    “怎么会？我倒还想问问你，你既然有精神病史，你还敢跟公司签约？”唐木冷冰冰地盯着沈晶，“我记得公司的合约书里有写明，若甲方有严重的危害社会公共安全的疾病，乙方是有权利主动解约，并且让甲方赔偿违约金的对吧？”
    一听到违约金，沈晶的神色骤然一变，世纪的违约金她现在根本承担不起，沈晶迅速地走到了唐木的面前，“唐哥，我的病已经好了，而且，医生只是说我有些偏执而已，不是精神病……再说了，我刚刚试镜《望族》成功，等明年就要去参演电视剧，我不能放弃这次机会，我……”
    “我没办法了，这举报信公司上层已经知道了，已经勒令要跟你解约，你这几天准备好违约金吧，否则公司就要起诉你，你自己看着办吧！”唐木冷冰冰的说道。
    沈晶的身体一软，直接坠倒在地，那么一大笔违约金，她该怎么付？
    唐木看都没看一眼沈晶，直接转身走出了办公室。
    这可不能怪他，只能怪沈晶自己作死，得罪了不该得罪的人，否则凭她的本事，不说大红，小红一把还是可以的，不过这些都已经不是他该操心的事了。
    刚刚好沈晶上次试镜的《望族》角色，可以交给周若，之前周若试镜的三姨太角色，若不是被人预定了，就是她的了，从这里，足以看出她的潜力。
    沈晶看着唐木离去的背影，手中紧紧地捏着举报信，满脸阴鸷，是谁？到底是谁？
    下一刻，沈晶的脑海中立即浮现了宋安然的身影，一定是她，一定是宋安然。
    她怎么总是不放过她呢？
    片刻后，沈晶从世纪公司浑浑噩噩地走出，回到了学校，在回到宿舍门前的时候，却发现自己的行李被堆放在了门外，心中一怒，迅速地敲打着宿舍的大门，“开门，给我开门，你们凭什么将我的东西扔出来！”
    沈晶拍了片刻，宿舍内都没什么动静，这时，一旁的门开了，小心翼翼地探出了一个脑袋，对着沈晶道，“沈晶，你做的事网络上都爆料出来了，还有，你脑袋有问题的事。”
    说完，门碰的一声有迅速地关上了。
    沈晶将这女生的话听在耳里，眼底闪现出一抹惊慌。
    下一刻，立即打开了手机，直接在搜索引擎上输入了自己的名字，随后，立即出来一条微博主题就提到了她的名字。
    #首电新生沈晶有精神病史，多重精分陷害同届校友#
    “今天刚刚收到一条密信，原本是没什么兴趣的，但是问题时，这里面涉及到了一个最近正火的新人宋安然，对，就是宋安然，本博主敢保证，绝对不是借着宋安然的风头来博取眼球，说到沈晶，你们还记者前段日子想要借邓天王的那位姑娘吧，即使这一位，假扮宋安然跟踪邓天王，想要制造宋安然与邓天王的绯闻，大家都知道，那时候的宋安然只是刚刚出道的新人，与邓元那样地位的天王传绯闻那绝对是自毁星路，从这里足以看出沈晶的险恶用心，后来邓元澄清了其与宋安然只不过是兄妹，这位沈晶同学直接就转而想要跟邓元闹绯闻上位了，不过很明显，这次炒作失败了，接下来，重点来了！
    根据这位爆料人的密报，博主才发现，这位沈晶对付宋安然已不是一次两次了，大家还记得第一条有关宋安然潜规则上位的绯闻吗，那时候宋安然还未入圈，只是被许导看上而已，为何网络上就有那些传言了？这一猜就知道是身边的人所为，没错，发那个帖子的人就是沈晶，只可惜，这位沈晶好像有些失策，她诬蔑的宋安然可是赤裸裸的红三代啊！当然没诬蔑成功，而且还让宋安然成功入了娱乐圈，然后一直星途坦荡，一直到现在都获得了金马奖最佳女配角，啧啧，明显的得不偿失型了。
    而之所以说这位沈晶精分呢！是因为在接下来有关宋安然的黑料之中，竟然都有这一位的影子，指路在天天论坛上所有针对宋安然的帖子，虽然不是每一条帖子都是她写的，但是每个帖子里都有她的踪迹……我特意去看了下，看完之后，我只想说，这完全是隐匿在水底下准备随时撕咬宋安然的鳄鱼啊！不过再精分她也原形毕露了，真正的高潮点就在这里，她做的那些事已经是够精分，却没想到有知情人爆料说，沈晶这人，曾有精神病史，曾在高中的时候，因为班上一位同学跟她闹过矛盾，最后竟然拿刀捅了人家两刀，最后因为她鉴定有精神病，所以无法追究，她家人赔偿那位同学之后，就带着沈晶转学了，沈晶的名字也从原来的沈晶晶变成了现在的沈晶，艾玛，你们注意到没有，沈晶的名字就是神经的谐音了，她爸妈太会取名字了，汗颜！
    最后说一句，我在这里默默地为宋安然点蜡，在此，想要@下首都电影学院官方微博以及世纪娱乐公司官方微博，这旗下有这么一个学生与艺人实在太不安全了！建议尽早处理了这块毒瘤！”
    这条微博的下方显示已被转发上万次，点赞超过十万，而且速度还在成倍的增长着，至于下头的评论，更热闹了。
    “通篇看下来，我只有两个字：神经！”
    “啊啊啊，原来我安然女神的这么多黑料竟然出自她手，安然女神太可怜了！”
    “我点赞博主的最后一句话，这样的人放在学校，放在公司实在太危险了，高中时候都能捅人两刀了，现在还不知道会做出什么事情来呢！”
    “路人默默地位宋安然给点个蜡，惹上了这么一个神经，还真是……”
    “还是让学校公司赶紧处理吧，不是我歧视精神病，精神病就应该她该的地方，放出来乱害人就不好了。”
    “支持楼上，处理+1，别忘了，这年头，精神病患者杀人都无罪，要是真的有人因为她而出了什么事，到时候可就来不及了。”
    “……”
    评论数几乎是以每秒地速度在递增着，沈晶看到一半，脸色已经变得刷白。
    怎么会这样？
    事情怎么会变成这样？
    她不是精神病，她不是！
    沈晶神色激动的跑了出去，宋安然，这一切一定都是宋安然做的！
    她不好过，宋安然也别想好过！
    
    第94章
    
    影视城内，宋安然正与古黎在拍摄着分离后两人第一次以真实身份相见的一幕。
    “秦国蒋大将军求见！”大堂之上，是由老演员于泊所饰演的付国国王听着外面的声音，立即看向坐在自己下首位置的宋安然，眼底溢满了愧疚，为了付国的千万子民，他还是选择了牺牲自己的女儿。
    很快，一身戎装的古黎从门外踏入，迎着光，宋安然愣愣地看着古黎，是他？
    古黎也在宋安然望过来的时候一眼就认出了宋安然，她是玉宜公主？
    “见过付王。”古黎朝着于泊抱拳一拜。
    “蒋将军免礼。”于泊连忙道，虽然他贵为一国君主，但是论地位，可能还比不起这位来自秦国的将军。
    “在下奉秦王之命，迎玉宜公主入秦国。”古黎目不斜视道，只是那握紧的双拳却是泄露了他些许的情绪，他没有想到，再次见到她会是在这样的情况下。
    “蒋将军可否在付国停留几日？”于泊沉声问道，眼中带着浓烈的不舍，送走玉宜之后，他还不知道什么时候才能见到自己的女儿。
    “三日后启程。”望了一眼宋安然，古黎缓缓地开口道，脑海中闪现的是秦王下令接到玉宜公主后即刻启程的画面，下一刻，直接被他甩出了脑海。
    而在古黎出声后，宋安然与古黎视线相触，流转着复杂的情绪。
    “好，过！”看着镜头里两人眼神中那饱满的情感，林青满意地开口道。
    在林青说完话的那一刻，镜头前的众人立即从演戏状态中恢复了过来。
    坐在上首的于泊走了下来，赞赏地看着宋安然与古黎，“两个演的不错啊，青出于蓝而胜于蓝啊！”
    “有于老师的带动，我们才能发挥的好。”古黎谦虚一笑，口中恭维道，虽然眼前的于泊在观众面前出现的少了，可人家在圈中的资源那是数一数二的，他可不敢在这位面前拿乔。
    “于老师才是宝刀未老。”宋安然也在一旁开口道，这位的身影，她也曾在电影中见过，却没想到也到林导的电影里来客串了，对于这些老前辈，宋安然发自内心的觉得尊重。
    看着两人的态度，于泊在心内默默地点头，随后对着林青道，“你这两位男女主倒是选的挺好的。”
    “花费了那么长的时间，不好点怎么行！”林青也毫不客气地回到，对于宋安然与古黎，她真的很满意。
    相互寒暄了几句，于泊就在其经纪人的带领下离开了。
    这时，林青才对着宋安然道，“你今天就先收工回去好好休息，明天再继续拍摄吧！晚上大部分都是古黎与蓉颜的戏份。”
    “好，那就谢谢林导了。”宋安然应着，朝着林青道谢，随后跟着组内的一些演员打过招呼就与张丽收拾了一下准备回酒店休息。
    “安然，我已经联系保姆车司机了，他马上就过来，我们到门口，他应该就到了。”张丽收拾好宋安然的衣服说着，手里大包小包的拿着。
    “走吧！”顺手地也帮张丽提了两个袋子，宋安然率先在前头走着。
    看着宋安然的背影，张丽嘿嘿一笑，跟个性格好的艺人简直不要太美。
    宋安然与张丽到门口的时候，发现保姆车已经在门口等着了。
    依旧由保安护着，宋安然还算顺利地朝着保姆车而去。
    就在保姆车打开的瞬间，突然之间门内冲出一道身影，手中拿着刀，迅速地朝着宋安然袭来。
    宋安然下意识地一躲，站稳身体，就看到了沈晶的身影，沈晶，她想做什么？
    “宋安然，你去死吧！”看着宋安然躲过了自己的第一次攻击，沈晶拿着刀继续朝着宋安然冲去。
    这时，一旁的记者们完全沸腾了起来，这位不是刚刚被爆料陷害宋安然的沈晶吗？这是事情败露，恼羞成怒，要找宋安然报仇来了？
    顿时相机咔嚓咔嚓地拍起照来，而这时，影视城的保安看着前头的场景，立即拿起随身的棍子，慢慢地朝着两人移动着。
    此时，宋安然有些躲闪不及，沈晶手中的刀直接朝着她的肚子而去，沈晶的面目狰狞，看到宋安然脸色紧绷的样子，心中闪过一抹快意。
    一旁的张丽完全被眼前的这一幕给弄呆住了，下意识的，直接将手中所有的袋子朝着快要用刀子戳到宋安然的沈晶身上，被张丽这么一扔，沈晶的身子朝着一旁的歪了歪。
    “安然，快走。”张丽连忙喊道，她算是看出来了，这沈晶完全是冲着宋安然来的。
    宋安然见状，迅速地闪离。
    而沈晶的身子在轻微地晃动之后，看着宋安然跑远的身影，眼底闪过一抹狰狞，拿着刀就迅速地追了上去，这时张丽看着后面跟来的保安道，“你们快点上去制服那个神经病啊！”
    “这个……她的手上有刀，而且，明显的，她似乎有病？”其中一个保安小心翼翼地说道，跟一个疯子面对面。
    张丽狠狠地看了保安几眼，然后从其中一个保安手中拿起棍子，就迅速地追了上去。
    保安你看看我，我看看你，最后还是追了上去，而在他们不远处的就是那些扛着相机的记者们。
    新闻啊，好新闻！
    宋安然在前头远远地跑者，不过因为脚下的是高跟鞋，还是有所影响，后头的沈晶在紧紧跟随着是，看着自己与宋安然之间越来越短的距离，整个人越发的阴沉。
    就在这时，一辆车迅速地在宋安然的身边停下，车上迅速地下来了一道身影。
    宋安然意外地看着司潇，并未停下脚步，迅速地从车旁跑了过去。
    沈晶拿着刀也迅速地追了上来，就在这时，司潇直接在一旁伸手握住了沈晶拿刀的手，下一刻，一个过肩摔迅速地将沈晶的身子给狠狠地摔在了地上，然后直接将沈晶拿刀的手给反扣在了她的背上，将她手中的刀也抢了过来，手一用力，沈晶只感觉咔嚓一声，身上的胳膊似乎被卸了下来。
    “啊……”惨叫声从沈晶的手中溢出，她感觉到自己的全身痛的有些发麻，下意识地想要挥动手臂，却发现自己的手臂竟然动弹不得。
    抬头看着慢慢朝着自己走来的宋安然，沈晶的眼底掠过一道怨毒，她后悔自己刚刚没能跑快点，直接杀了宋安然。
    而听到身后沈晶的惨叫声，宋安然便停下了脚步，回头一看，就看到沈晶被司潇制服的一幕，轻喘着气，宋安然慢慢地往后走，当目光对上沈晶那恨不得杀死她的眼神时，不可思议再次席卷她的眼眸。
    她做了什么让沈晶恨不得杀死她的事？
    这时，张丽也从后头追了上来，看着在地上赤裸的沈晶，直接拿着保安棍在她身上狠狠地砸着，“神经病！”
    想起宋安然刚刚差点被沈晶戳中的一幕，张丽此时心里都还觉得心惊胆战。
    狠狠地发泄着，张丽才扔开了棍子，气喘吁吁地看着宋安然，“安然，你没事吧！”
    “没事。”宋安然应道，目光投向了一旁的司潇，“麻烦你了，谢谢。”
    司潇轻轻地嗯了一声，冰冷的视线扫向后头赶来的保安上，“你们是这里的保安？”
    “嗯，是。”保安们点点头，顶着眼前司潇如冰渣子一般的视线，莫名地觉得心虚，再看着地上沈晶的惨样，连忙上前将沈晶给抓了起来。
    沈晶被保安抓起，还不断地挣扎着，只是她一挣扎，就觉得右手胳膊疼痛无比，闷哼着，沈晶在有宋安然所在的地方根本就不愿认输。
    对上沈晶倔强的视线，宋安然的眼神已经恢复了平静。
    看着宋安然平静的样子，沈晶心中更恨。
    为什么，为什么总有这么多人向着宋安然？
    司潇看着保安，冷冷道，“报警了吗？”
    “嗯。”为首的保安立即点点头。
    司潇抿唇没有说话，眼神定定的看着这些保安，保安的眼神一个个的游移不定。
    而这时，记者们也迅速地追了上来，镜头迅速地对准了宋安然一群人。
    “宋安然，沈晶为何会追杀你，是不是因为今日网上爆料的新闻与你有关？”
    “是否就是你在网络上爆料了沈晶的情况？”
    “你知道沈晶有精神病史吗？”
    “对于今日沈晶追杀你这件事，你将会如何处理？”
    “……”有了一个记者开口，剩下的记者也连忙地追问道。
    在宋安然身旁的张丽的一张脸已经黑了下来，这种时候是问这些问题的时候吗？这些记者还是人吗？
    在张丽正准备说什么的时候，宋安然伸手拉扯了一下张丽，然后站出来道，“不知道若是让别人知道，在我经历追杀之时，你们袖手旁观，在我被人救了之后，你们咄咄逼人的质问我，你说，他们会怎么想？别以为你们是媒体，我就得忍气吞声！也别以为，我在公众面前不敢用家世压你们。”
    宋安然威胁的话让众记者们一愣，眼底飞快地掠过一道慌张，随后一个站在前头的记者连忙道，“宋小姐，别，我们只是一下子习惯了。”
    习惯？宋安然的唇边泛起一抹冷笑，习惯挖艺人的丑闻？因为艺人的丑闻更加的有卖点与关注点？
    看着宋安然嘴角的笑容，记者们的心中一寒，有种不祥的预感在心头浮起，默默地收起相机不敢再多吱一声。
    沈晶将这些记者们的表现看在眼底，嘲讽一笑，“你们怕了？你们这些记者竟然怕了宋安然的威胁？呵呵，她宋安然算什么，只不过是凭着家世背景在这里横罢了，还不知道那家世背景是真是假？或者是……肉体交易来的！”
    “啪”的一声，宋安然伸手对着沈晶就是一个巴掌，沈晶的脸不自觉地往一边撇去，而她脸上就浮现出了一道五指印。
    将头转回，沈晶面目狰狞道，“怎么？被我说中了？你的家世背景只是别人为了你背后肮脏的交易而杜撰出来的？”
    沈晶幻想着，面上渐渐地转向得意，她就知道，宋安然的一切都是假的。
    下一刻，宋安然走到沈晶的面前，用手捏住了沈晶的下巴，对着原先所打的脸，又是一巴掌，目光冰冷的靠近沈晶道，“对不起，你猜错了！我还真的就如网上所说的那般，家中有权有势呢！不然，你以为，网络上爆料的那些内容是怎么来的？”
    “真的是你干的？”
    “是不是我干的又能如何？反正，网络上说的那些是事实不是吗？你有精神病！”在说到最后五个字的时候，宋安然在沈晶的耳边一字一句道。
    沈晶听着，瞳孔不由地一缩。
    随后，宋安然站直身子，脸上一派风轻云淡，虽然她不知道网络上爆料了什么，但是她能从刚刚记者们的话中猜出点东西来，现在看着沈晶的反应，看来，她是猜对了！
    “宋安然，你……”
    “将她的嘴堵上。”宋安然对着保安命令道，保安听着宋安然的话，下意识地就将沈晶的嘴巴给捂住了。
    沈晶看着宋安然，眼神充斥着愤怒之意。
    宋安然看着沈晶，一派的悠闲，现在她越自在，沈晶就越承受不住。
    一旁的司潇默默地注意着宋安然的行为，在别人看不到的时候，唇角弯了一下，宋安然的表现，真的不错！
    片刻，警车到来，看着现场的状况，有些发愣，随即为首的警官道，“是谁报的警？”
    “是我们！”其中一个保安立即道，然后指着被控制住沈晶道，“刚刚她持刀想要伤人。”
    “杀人。”司潇在一旁补充道，“她持刀准备杀人，现在是杀人未遂。”
    “故意伤人跟杀人未遂的区别有差别，确定是哪一个？”警察继续问道。
    闻言，司潇看向后头正在记录视频的记者们，“这些记者手中的都是证据。”
    记者？
    警察听到这两个字，立即转向一旁的记者，“你们谁的手中有记录？”
    “我。”
    “我。”
    “……”
    几个记者齐刷刷地说道，他们就等着一会跟踪这件事的结果呢！
    警察看了几眼，最后随便指定了一个记者后，上前对着沈晶戴上了手铐，然后转向一旁的宋安然几人道，“你们谁是被追杀的那一个？”
    “我！”宋安然应道。
    警察点了点头，“那你也跟我们去警察局走一趟，说说当时的情况。”
    “我也要跟着一起去，我是目击者。”张丽随即开口道，恨恨地看着一旁的沈晶。
    沈晶收到张丽的视线，轻嗤一声，他们证明了她杀人未遂又有什么用，反正她是精神病患者。
    察觉到沈晶的神色，张丽又是一怒，沈晶竟然还敢这么嚣张？真后悔刚刚没多打会。
    宋安然没多做什么，只是带着张丽直接上了一旁的警车后座。
    此时，其中一名警察则是带着沈晶到了警车的后车厢，那名被指定的记者也跟着坐上了车。
    警车缓缓地启动，透过车窗，宋安然看向了伫立在那里的司潇，心中有种异样的感觉闪过，司潇他在刚刚为什么会过来？
    司潇站在原地看着警察扬长而去，下一刻，拿起手机对着面前的记者们拍起了照片，在确定每个人所站的位置之后，司潇收起，走向自己的车子，一踩油门，车子扬长而去。
    留下的记者看着司潇那已经看不到身影的车子，心中突兀地升起不祥的预感，不过这种感觉去的也快。
    一众人等迅速地将刚刚拍摄到的视频给发了回去，发回去不久，整段宋安然被沈晶追杀，最后司潇出手相助的视频在网络上迅速地传播着，至于后面的内容，不少报社都有意无意地剪短了，虽然爆料出来会有爆点，但是宋安然的威胁还是被他们记在了心底，而且那些爆料出来，恐怕那些网民的话会将他们喷死！
    视频一经发出，迅速地在娱乐圈惊起了一番震动。
    这沈晶，还真是胆大包天，大概，真的是精神病发作了吧！不过，这沈晶是精神病患者，这件事的最后走向到底会如何？这宋安然背后的家族会如何处理？
    而除了娱乐圈不少艺人在意之外，宋安然的微博也炸了。
    “这沈晶果然是神经病，竟然想杀了安然女神，这丧心病狂。”
    “幸好最后她被制服，不然还不知道结果会如何，后怕。”
    “那群保安是干什么吃的？人家的女助理都能冲上去帮忙，他们在干嘛？”
    “只有我认为，拍摄这个视频的记者更可恶吗？”
    “顶楼上，这些围观的人都好可恶……”
    “只有我注意到，这视频的最后一幕出来的司氏总裁吗？这美女救美救的，真的好帅！”
    “我也这么觉得，不过暂时没心情去注意这些，我想要看沈晶到最后到底是什么下场，之前不是有爆料说是精神病患者吗？最后不会不了了之吗？”
    “精神病患者如何？精神病患者就可以肆无忌惮的伤人而不受到法律的惩罚，那些只是网络上的流言罢了，建议医院方面做鉴定。”
    “顶！”
    “……”
    网络上各种声音在不停的发酵着，而宋邓两家也因为这件事聚集在了一起。
    “安然现在怎么样了？”蒋丽在家中有些坐立不安，看着拍摄到的场景，她的心脏就要跳出来了，就差一点，就差一点，那个疯子就要伤到安然了。”
    “别着急，看视频内，安然并没有受伤，现在邓元他们已经过去了，很快就有消息传回来的。”邓老爷子忙安抚道，看着视频的那一刻，他的心也漏跳了一排，幸好，幸好，安然没事。
    “我只是在想，她会不会害怕。”蒋丽说着，眉宇之中是掩不住的担忧。
    “不会的，安然她没我们想象的脆弱。”邓老爷子继续道，随后视线转向一脸阴沉看着电视的宋老爷子还有周围一些沉默着的几人，心头也有些无奈，现在大概只有亲眼见到安然平安无恙，他们每个人才能安心吧！
    不知道安然那边的状况现在如何？
    警察局内。
    沈晶被关押进了牢房之后，就一个人独自静静地坐在角落，低垂着头，显得有些可怜兮兮。
    而警察也正在为宋安然和记者做着笔录，当看完视频之后，警察局内不少警察看着沈晶的面容发生了些许的变化，刚刚沈晶进来的时候还真的像受害者，现在看完视频，只想说，真是人不可貌相，还有就是，这娱乐圈还真的有些乱。
    轻咳了一声，做笔录的警察对着宋安然道，“事情我们已经了解清楚了，证据充足的话，我们会转交法院起诉。”
    就在警察说完这句话的时候，突然之间，关在牢房里的沈晶突然之间闹了起来，双手抓着栏杆大力的摇晃，“放我出去，放我出去……”
    立即有警察上前去敲了敲，“别闹。”
    沈晶恍若未闻，双目无神继续喊着。
    这时，一旁的一个警察调查完沈晶的基本情况，对着做着笔录的警察道，“长官，这个沈晶似乎有精神病史……”
    “精神病？”记录的警察一阵惊讶，然后望着在牢房内闹腾的厉害的沈晶，眉头微蹙，紧接着转向宋安然与张丽，“若是有精神病史的话，这个案件就要往后推一推了！”
    “她那样子，一看就是装的。”张丽立即道，“刚刚她的表现不知道有多正常。”
    “正常不正常不是我们说的，得看医生怎么判定。”记录的警察无奈地应道，随后转向刚刚禀告的警察，“联系一下医院，届时我们送她去检查一下再说。”
    听到这话，张丽的眼睛顿时瞪的大大的，然后转向了被关起来的沈晶，看着她对着自己的方向笑了笑，心情更是气愤。
    宋安然也看到了沈晶的笑，或者可以说，沈晶的这抹笑容是对着她笑的。
    对着沈晶回以嘲讽一笑，还真的以为，她这次还会轻易放过沈晶吗？
    一而再，再而三的放过自己的敌人，可不是她的风格！
    就在这时，警察门外进来了一群人。
    记录的警察清楚的看着自家的局长与几个人一同从门口走了进来。
    “局长。”在场的警察迅速地起身对着局长打招呼道。
    而宋安然看着为首戴着墨镜的邓元，嘴角不由地勾了勾，还真是需要他的时候，他就到了呢！
    邓元收到宋安然的视线，一手摘下眼上的墨镜，附耳在警察局局长低声说了几句。
    警察局局长点点头，随后对着记录的警察道，“老吴，这次杀人未遂事件你们处理到哪里了？”
    “局长，因为嫌疑人沈晶身上似乎有精神病史，所以打算先送到医院鉴定一下再做打算？”记录的警察立即说道。
    听着，警察局局长继续道，“不用送到医院了，我身边的这几位都是首都军医医院最有名的神经内科的专家，他们已经将该用的器材都带来，直接会在警察局里鉴定。”
    “是……”记录的警察听着自家局长的话，应道，只是语气却不由地拖长，这前脚才送进来，后脚首都军医医院的专家来警察局鉴定患者的精神状态？这……到底是怎么一回事？
    突然之间，这位警察想了起来，之前网络上不是有传这位宋安然的背景很硬，难道，他们是为宋安然来的？
    这时，邓元在打量了闹腾的沈晶片刻后，指着自己身边带着的另外一个人道，“这是我为我妹妹所请的律师，等精神鉴定的结果出来之后，你们提交法院就行了，剩下的所有事都将由他全权代理。”
    邓元说完，这位律师上前，将自己的名片递给了这位警察，“这是我的名片，我姓周名文，你们可以叫我周律师。”
    警察将名片收下，在自家局长的示意下，点了点头。
    得到满意的“答案”，邓元邪气一笑，对着眼前的警察客气道，“不知道，我可以不可以跟嫌疑人说几句话呢？”
    “可以。”
    得到允许，邓元直接上前，看着还在装疯卖傻的沈晶道，“现在的你，只有两个选择，一个是继续装疯卖傻，被鉴定为精神病患者，被关进精神病医院，永无出来之期，另一个是无法被鉴定为精神病患者，然后以杀人未遂的罪名坐牢，你现在可以好好想想，你到底要哪一种？”
    听到邓元的话，沈晶的眼神骤然一变，不可置信地看向邓元。
    
    第95章
    
    看清沈晶的神色，邓元冷笑，“我给你选择的机会，不过我却能保证，你无论选择哪一种，我都有机会，让你生不如死！”
    留下这么一句话，邓元继续回归原位，看着坐在位置上的宋安然，直接道，“我们回家，他们很担心你。”
    宋安然知道邓元指的是谁？轻轻地嗯了一声，站起身子，远远地看着被关押在里头失魂落魄的沈晶，心里还有一缕存疑，但她却没打算这时候问明白，比起沈晶，家人的感受更重要。
    走出警察局，看着张丽被带上另外一辆车被带走，宋安然上了邓元所在的那辆车。
    两人同坐在后车座，车子启动不久，车上还是一片寂静。
    就在宋安然准备出声的时候，下一刻，邓元突然之间上前紧紧地拥住了宋安然，半响，才低喃道，“幸好你没事。”
    感觉着邓元声音中的那么颤抖，宋安然伸手回抱着邓元，“我没事。”
    听到这话，邓元放开了宋安然，直接敲了敲宋安然的脑袋，“幸亏你还记得打不过就跑，还有那个小助理。”
    邓元在来的路上已经看过了视频，因为不知道宋安然的具体状况，心绪一直波澜起伏，在后确定了宋安然完全没事之后，才有机会开始处理接下来的事。
    想到沈晶，邓元的眼底闪过一抹阴霾，无论哪一种，他定要让她生不如死！
    “我很珍惜我自己的命，因为，它不止是我的。”宋安然难得煽情的说道，她的命，的确不能算是她自己一个人的了。
    “知道就好，你出了事，不止是我，爷爷奶奶还有宋爷爷一定会受不住的，所以，乖一点，以后在外面离一些人远点。”邓元看着宋安然嘱咐道，虽然有些后怕，但看着安然平安无事，还在自己面前能开玩笑的样子，他的心情也不由地轻松下来。
    “嗯。”宋安然乖巧地应道。
    “至于那些在现场袖手旁观，还敢拍摄下来做噱头的人，我也不会放过。”听别人说过的现场状况，邓元也有些心塞，全场那么多的大男人，竟然只有那个助理上前帮忙，再冷不过人心。
    虽然知道那些人心中有所顾虑，但他还是无法选择原谅，若安然因此出了什么事，他们家人只会更迁怒他们，现在，他们已经迁怒了。
    “那些人，的确不能不能放过！”宋安然的面色也微微地有些冷漠，那时候，她不求那些人以身犯险，她最见不得的是在那样的时候，那些记者竟然还想着以那一幕作为牟利。
    邓元摸了摸宋安然，沉凝道，“我会为你讨回公道。”
    “嗯。”宋安然懒洋洋的应着，精神松懈下来之后，突然之间感到有些疲惫，车子摇摇晃晃，不知不觉之间，她闭上了眼睛。
    接过宋安然的身子，邓元换了个角度让宋安然睡的能够舒坦一些。
    很快，车子在邓家门前停下，邓元抱着宋安然进门的时候，蒋丽几人率先走上前，紧张的问着邓元道，“安然没事吧！”
    “没事，大概只是累了，让她好好休息一晚吧！”邓元开口解释道。
    “嗯，那你快点送她上去，抱着睡不舒服。”蒋丽赶紧催促道，看着安然平平安安的，她的心就安稳了。
    “好。”邓元说着，人已经迅速地带着宋安然回房间了。
    等邓元下来，看着两大家子人在等着自己，邓元上前，一一地解释情况。
    “那个沈晶，还有那些记者，一个个的都别想逃过。”宋老爷子直接开口道，“我就不信，我们两家子加在一起，还奈何不了一些记者，子路，邓华，你们看着办。”
    宋老爷子的话就相当于将担子直接甩在了宋子路与邓华身上了，两个念过半百地对看一眼，齐齐地应了下来，情况都这样了，他们还能袖手旁观吗？
    夜晚，宋安然在梦中梦到自己一直在奔跑，后面像是有什么在追逐着一般，突然一个踩空，宋安然猛然之间醒了过来，睁眼看着熟悉的天花板，宋安然揉揉自己的太阳穴直接坐起身子，下意识的想要开灯，但是想到现在所在的地方，宋安然还是停下了手中的动作。
    借着月光四处张望，宋安然看到了自己被放在一旁的包包，不用说是邓元给她拿回来的。
    打开包包，从中拿出手机，宋安然看了看手机，已经是深夜1点了。
    下一刻，打开自己的微博，上面尽是别人@自己的微博，以及粉丝们祝福的话语，宋安然看了几眼就将视线转向了今日有关于她的新闻。
    点击进去，果不其然第一条就是有关她被追杀的新闻，附赠的还有今日的视频。
    宋安然点开视频，就这样静静地看着，看着画面中自己的身影清晰地出现，看着沈晶那紧追不舍的模样，一直到司潇将沈晶制服，宋安然的心思再次如过山车一般。
    最后宋安然的视线定格在了最后一秒，司潇将沈晶制服的一幕，白日的那抹疑惑再次袭上心头，司潇怎么会刚刚巧出现在那里？是不是从哪里得到了消息？
    想着，宋安然无意识的拨通了司潇的电话，随后在意识到这个时间点的时候截然而止，立即按掉了手机，她刚刚是魔怔了才会拨通了电话。
    将手机放在一旁，宋安然躺下，静静地看着天花板。
    这时，手机的震动声在一旁的桌子上响动，宋安然伸手拿了过来，看着上头的来电，思虑片刻，在对方良久都不放弃的时候，宋安然接通了电话。
    “宋安然？”清冷的声音从电话那头传入宋安然的耳里。
    “嗯，是我。”宋安然应道，神色有些晦暗不明。
    “这么晚了？有事？”电话那头，司潇说着，朝着办公室内的几人做了一个停止的动作，见状，整个办公室在敲击着电脑的黑客们迅速地停下了手中的动作，然后惊奇地看着司潇，难得见到老板声音有这么柔和的时候呢！
    宋安然？不就是这次事件的主人公吗？
    他们似乎，亲眼见到了不可思议的一幕。
    宋安然并不知道司潇此时的状况，在对方问自己之后，完全愣住了，她哪里知道要跟对方说什么，谢谢吗？今天已经谢过了，她能说什么呢？
    电话又静谧了几秒，半响，宋安然才开口问道，“今天，你怎么会去影视城那边？”
    听着这个问题，司潇的眼神深邃了几许，“为你而去。”
    “……”
    “因为调查过沈晶的情况，知道了她的病，知道她去找你之后，怕她做出伤害你的事我就去了，幸好来得及。”
    “……”
    “跟你说这些，不是想要让你感动，只是想让你明白，我对你并不是因为只是能看清你的脸，而是因为，我真的喜欢你，我在努力，努力能看清别人的脸！也希望你，不要介意我之前所做的一切。”
    “……”宋安然再次对着电话保持了沉默，停顿了片刻，才道，“我知道了，谢谢你今天的帮忙，没事，我挂了。”
    挂完电话的宋安然在脑海中细细思索司潇的话，什么叫做在努力看清别人的脸？
    不过，之前听着司潇表白的话，她总觉得厌恶，可是现在听着，似乎也没那么反感了？宋安然在心头不确定地想道。
    另一头，司潇看着手机，回想着宋安然那平静的语气，认真思索片刻，然后眉头微微地放平，宋安然她的语气，似乎没有之前的冷漠了？
    下一刻回神，看着办公室内的几人都用瞧着自己的电话，司潇在场中扫了一眼，随后道，“继续，两天的时间，我要看到你们的成果。”
    “是的，老板。”得到命令，众人收回眼神，迅速地敲击起键盘，而随着他们敲击着键盘，无数的私密资料显示在电脑上，其中不少的电脑上，赫然就是今日出现在现场的记者们。
    第二日，宋安然再次醒来，洗漱完毕，就下了楼。
    一下楼，就看到了正在客厅里看着新闻的几人，目光放在新闻上，上面的新闻正是有关于她的。
    “昨日，知名新人女星宋安然在影视城内受到另外一个新人女星沈晶持刀追杀，具体原因不知，但是据悉，沈晶有精神病历史，并不知道昨日在追杀宋安然时是否是因为疾病的缘故，众所周知，若是精神病患者追杀属非意识的行为，按照我国刑法规定，不会追究其法律责任，关于宋安然一方，还未有消息透露，我们将会持续跟踪报道……”
    属于非意识行为，就不会追究法律责任！沈晶的算盘打的还真是响，只可惜，他们不会让她如愿！在场看着电视的众人在心中默默地想着。
    “爷爷，外公外婆，表嫂……”宋安然继续走下楼梯，一边叫唤道。
    听到宋安然的声音，在位置上的几人立即反应了过来，蒋丽立即起身走向宋安然，“怎么样？昨晚睡的好吗？肚子饿不饿？外婆给你熬了粥，还在里面热着呢。”
    “外婆，别急，我没什么事，昨晚也睡的挺好的，让你们担心了！”宋安然看着蒋丽的脸色，连忙道。
    “不担心你，我们还能担心谁？”蒋丽怜惜地看着宋安然，下一刻，拖着宋安然的手到了餐桌，然后道，“你先在这里坐着，我给你去乘粥。”
    说着，蒋丽就急匆匆地跑到厨房里去了。
    看着蒋丽的背影，宋安然无奈之余又觉得感动，随后看着坐在沙发那边不停地用眼角瞄着这边的两个老爷子，起身，走了过来，在两人的面前，躬身道，“爷爷，外公，让你们担心了。”
    “人没事就好。”宋老爷子看着安然安然无恙，心里的大石头也落下了，他就知道，他宋家的子孙，怎么可能会那么脆弱。
    “是啊，没事就好。”邓老爷子也上上下下的打量着宋安然，再看着宋安然的神情，心头才渐渐地放下。
    姜媛抱着邓毅，也继续道，“小弟已经帮你向剧组请假一天了，今天你就在家好好休息，也省的出去面对那些媒体。”
    说完，将邓毅送到宋安然的手里，“你侄子好几天没见你，也想你了。”
    见状，宋安然抱着邓毅小小的身子，看的邓毅那大大的安静的瞧着自己的眼睛，勾唇一笑道，“想姑姑了吗？”
    “想！”邓毅应道，然后对上宋安然宠溺的眼睛，随即将头埋在了宋安然的肩膀之上，姑姑的身上香香的，随后，眼睛瞄到了蒋丽拿出来的白粥与小菜上，立即直起身子道，“姑姑，吃！”
    闻言，姜媛无奈地看着邓毅，“早上没吃饱吗？”
    邓毅摸着自己圆溜溜的肚子道，“饿了！”他知道自己每次这么说，就有好吃的。
    听到这话，在场的人都不由地笑了，明明是贪吃才对。
    宋安然也微微一笑，抱着邓元往餐桌那边走，“我们的小毅肚子饿了，跟姑姑一起去吃好吃的。”
    站在后头的姜媛，看着宋安然轻松的背影，笑了笑，这个表妹，比他们所有人想的都要坚强。
    吃过早餐，宋安然与邓毅玩耍了一会儿，就打开手机看今天的最新状态，当看到今日邓元要召开记者招待会的时候顿时一愣？随后无奈地摇了摇头，还真让她是易碎的玻璃啊。
    随后，宋安然直接拨通了周言的电话。
    “安然？”周言在电话那头顿时一阵惊讶，随后愧疚道，“对不起安然，昨日没陪在你身边，若我在的话……”
    “那只是意外，跟你无关，你现在有空吗？过来接我去公司！”宋安然阻断了周言的话，开口要求道。
    “现在？可是……”周言有些疑惑，邓元不是说宋安然今天要在家好好休息吗？
    “别多问，过来吧！”宋安然说完这句话，就直接挂断了电话。
    周言听着电话里的嘟嘟声，有些无奈，但还是往地下停车场走去。
    这时，郭婷从外头进来，看着周言道，“周哥，你要去哪？”
    “安然要在公司，让我去接她！”周言应道。
    闻言，郭婷咬唇，有些担心道，“安然她来公司做什么，外面那么多记者。”
    “安然她一向很坚强，相信她！”周言拍了拍郭婷的肩膀，转身往外走去。
    看着周言离去的背影，郭婷愣愣地呆在原地，想着视频里的一幕，心都有些凉了，沈晶她怎么可以对宋安然做出那样的事！
    此时，新闻发布厅外，邓元等几位公司高层已经落座，而邓元的身边还坐着昨晚的那名周文律师。
    还未准备好时，各路记者已经在下头落座，看着台上面色阴沉的邓元，顿时觉得今日的记者招待会可能不太妙，谁都知道昨日在场的那些记者已经被自己所在地报社给辞退了，以后是什么情况还不知道。
    而今日邓元召开记者招待会，还真的有一种气势汹汹的味道。
    见在场有公众力的媒体差不多了，邓元跟身边地主持人示意可以开始了。
    主持人得到命令，进行了一贯的开场白，最后道，“现在是媒体的提问时间。”
    就在主持人话音落下之际，有记者站起来询问道，“邓元，对于沈晶伤人事件，你有什么决断？”
    “不是伤人，是杀人，若是可以，我们会以故意杀人罪起诉沈晶，让她得到应有的惩罚。”邓元一丝不苟的说道，此时的他完全褪去了之前的玩世不恭，如同一把打磨完的剑，散发着逼人的光芒。
    “据传，沈晶有精神病史，若是证明她在当时的情况下属于无意识状态，按法律规定是无法追究其法律责任，到时候，你们又将如何处理呢？”记者还是直接问出了现实的问题。
    邓元冷冷一笑道，“这个问题将由我身边的律师来解释。”
    闻言，周文从一旁站了起来，对着记者的镜头缓缓开口道，“刑法意义上的犯罪行为，要求具备有体性，有意性和有害性，其中精神病人在发病时的作出危害行为，具备有体性和有害性，却缺乏有意性这一要件，所谓有意性，指行为人有意识的支配身体的动静。而精神病人在行为的那一刻，其实与梦游没有什么区别，完全不知道自己在做什么，也无法认识到自己行为的危害性。因此，精神病人在发病期间所作出的行为，根本不属于刑法上的犯罪行为，另外从犯罪构成的角度来说，他们也不具备刑法所要求的责任能力，但是需要注意的是，不承担刑事责任的精神病人，必须是行为时正在发病，而且病到无法辨认控制自己的行为的程度，否则仍然要承担刑事责任，即使他们口中申诉当时属于发病状态！”
    周文一解释完，记者立即追问，“周律师的意思是，沈晶有意杀宋安然可能是属于清醒状态吗？而为了逃避法律责任她假装属于发病状态吗？”
    “这一点，将会有专业的医师做出证明。”周文说道，避开了记者提问的话题。
    “若是证明，沈晶当时是属于发病状态呢？邓天王要如何处理？”记者继续问道，虽然话是这样问的，但他觉得，这件事的结果恐怕早已注定。
    “这个问题，由我来回答你们。”宋安然的声音突然之间在记者们的背后响起。
    意识到是宋安然到来之后，记者手中的相机迅速地朝向宋安然，当事人可算是来了。
    这是宋安然遇袭之后的第一次出面吧？
    记者们顿时疯狂了，还有什么比当事人口述更具有话题性！
   
    第96章
    
    在记者们的目光之中，宋安然走上了台，目光对上邓元的目光，浅浅一笑，随即在现场工作人员重新安排位置之下，宋安然坐在了邓元的身旁。
    看着宋安然平静的侧脸，邓元心头的那抹不安渐渐的放下，然后身子往后靠，代表着他将一切都交给了宋安然。
    而宋安然一坐定，记者便继续询问，“宋安然小姐，若沈晶处于发病状态，你会如何处理呢？”
    “每个人都必须为她的行为负责，在你们看来，是精神病就可以逃脱罪责吗？若是她发病的情况下，还认定只想杀我一人，难道这样就不属于犯罪了？至于她若真的是精神病患者，我一定会将她移交给精神病院，精神病患者就该属于她该在的地方，这一次是我，下一次还不知道是谁？”宋安然语气平稳，说出的每一点都让下面的记者无从反驳。
    之前已经有不少精神病患者在杀人之后却不必承担法律责任，而在那些受害者的家庭来说，他们的亲人因此出事却无法讨回公道？下头的记者此时能反驳宋安然的话吗？还真的无法反驳。
    “宋小姐，问个隐晦的问题，若沈晶当时属于发病状态，可她还在发病状态下还专一的攻击你，这其中可否有什么原因？”一个记者还算忐忑的问道，不过这个问题是他主编准备的，说当众问不会有问题，他就试试问看了。
    听到这个问题，宋安然平静无波的反问道，“这个问题也是我想问的，我与她虽然同在一个学校，但是不同系，平常也没什么联系，唯一的联系大概就是她在一次被骗的过程中，我与另外一个人一起去救了她，结果第二天事发，她误以为是我将她的事捅道校园论坛里罢了，从那之后，我与她见面不超过五次，你认为，会是什么原因让她那样死缠着我？”
    宋安然的话音一落，在场的人顿时一阵沉默，沈晶果然是精神病患者对吧？
    不说这次她追杀宋安然的行为，就说她之前发帖污蔑宋安然的行为就足够让人匪夷所思了？难不成会是嫉妒？
    记者们在心中脑补了一阵之后继续询问，“除了沈晶，当时在现场围观的记者们与保安也在网络上遭受了强烈的谴责，对此你怎么看？而且，这些记者在昨日已被通知离职，这件事与你有关吗？”
    “记者与保安们的行为本就应该受到谴责，因为害怕？保安可以忘记自己的职责！至于记者，呵呵，若是在害怕的的情况下，他们还有心情扛个照相机拍摄沈晶追杀我的画面？当时若没有我的助理伸出援手，没有后来的人帮忙制服，我现在恐怕不能站在这里跟你们谈论如何看待这件事了，所以，除了谴责他们外，难道我还得感谢他们袖手旁观不成。至于他们被离职，该问的是他们的上级，我想他们的上级不会无缘无故辞退他们，大概是他们做了什么不道德的事吧！与我恐怕没什么关系。”宋安然嘲讽的说道，话语一针见血，完全一改之前简短应对记者的作风，神色锐利，如同一把开了刃的利剑。
    下面的记者脸色都不由地一红，总有一种宋安然在映射他们的感觉，他们也无法确定自己在现场会怎么做？大概与他们所做的没什么差别吧？一些记者不确定地想道，心头像是被什么击中一般。
    接下来记者们的发问开始变得苍白，因为他们还真的不知道自己还能问些什么。
    而他们将发言稿给带回去给自家主编的时候，不少主编看着稿子有些头疼，最后还是定出了当日的新闻头条。
    #沈晶杀人未遂？最终结果如何审判？#
    #宋安然提出质疑：精神病不该逃脱罪责#
    #漠视的行为该受到谴责#
    这些新闻头条一发出，立即就受到了群众的热情关注，这件事实质上已经不仅仅是宋安然与沈晶的个人问题了。
    此时，正在看直播的网友们听完，立即在下面展开了一番议论。
    “在下以为，神经纯粹是嫉妒宋安然？”
    “同意楼上的，只能说，女人的嫉妒心真可怕！顺便说一句，这样的人就该关在精神病院里。”
    “同意住在精神病院，没傻的都会变傻。”
    “我觉得，住精神病还不如坐牢，进入精神病院接受强制治疗，那么轻松，太便宜她了。”
    “无论是哪一种，反正沈晶的行为一定得受到惩罚，作为公众人物，此风不能涨！”
    “看完，我只觉得，好心疼我家安然女神！沈晶必须为她的行为付出代价！”
    “第一次见到宋安然如此锐利的模样，但是支持，那些记者还真是活该，他们害怕袖手旁观，大概也只是遭受一下道德谴责，可是他们扛着相机去拍摄的行为，实在令人心寒，若这些娱乐记者都是这样的素质，为娱乐圈的各位艺人担忧，或许，还不是娱乐圈，也包括我们的生活，一个新闻竟然比人的性命还重要？这个圈子到底怎么了？”
    “楼上说的好有深度，不过支持，我也想说，这个圈子怎么了？就拿宋安然之前的丑闻来说，虽然都是假的，但并不是所有人都像宋安然那般有后台！想想过去不知道有多少人因为娱乐记者的误导性话语而误会那些本该是凭着自己努力获得角色的艺人们，心里有些发凉，我也曾经历过，见到自己喜欢的明星爆出是潜规则上位，最后被黑，地位一落千丈，最后才发现当初的那些新闻只不过是误导而已，而她的人气再也回不去了，从那以后，很久都没见到她的身影了。”
    “不止是娱乐圈怎么了，保安与记者漠视的行为也该好好想想，我们的社会怎么了？一想到这样的事发生在自己身上，没人帮忙，我就觉得浑身发抖，再对比宋安然现在的样子，莫名地为她心疼，路人转粉，坚强而敢站出来谴责的人不会太差。”
    “这件事的确令人深思，只希望大家都能从中得到启示，少点冷漠，多点热心，也不算太坏，宋安然的助理还有后面出现的司总都有出手帮忙，可以证明，这个世界上也并不都是冷漠的。”
    “点32个赞。”
    “+身份证。”
    “……”
    宋安然接受采访的新闻再一次上了各大报社的新闻头条，不止是娱乐频道，就连不少电视台也播报了此时，顿时之间，沈晶事件上升了一个高度，不少人都在等着沈晶精神的鉴定结果。
    警察局内。
    沈晶正在接受着首都军医医院神经内科专家的精神状态鉴定。
    沈晶自己一个人在一个被隔离的房间内，里面放着宋安然接受采访的一幕，房间内还放着摄像头，而这些专家则是在外头观察着沈晶的一举一动。
    沈晶看着电视里宋安然的模样，再看着媒体对宋安然的同情，沈晶整个人都快要处于崩溃的边缘。
    邓元昨日的话还是在她心理落下了深深的阴影，被永远关在精神病院里还是被关押到牢里，身上遭受着永远褪不去的污名？
    若宋安然死了，哪一种她都无所谓，可现在，宋安然好好的，凭什么她就要接受惩罚，她真的不甘！她还有好多事没错呢！
    她不想坐牢也不想进精神病院，她到底要怎么办？
    想着，沈晶抓着自己的头发，整个人陷入了狂躁之中。
    这时，隔离房间的门动了，两个身影走进了房间内。
    “爸，妈！”沈晶看到自己的父母，连忙之间冲了上去，“你们救救我，我不想坐牢。”
    “啪”的一声，沈父直接给了沈晶一巴掌，“我养你这么大，不是为了看你进监狱的！简直是丢尽了我们沈家的面子。”
    “你做什么，女儿都这样了，你还打她。”沈母拥着沈晶，责备地看着沈父。
    “她都这样了你还护着她，你看看，她从小到大哪一件事比得上别人？论成绩成绩比不过，论乖巧也比不过别人，从小到大，别人都说她阴阳怪气的，当初伤人，现在竟然还意图杀人，现在事情闹的这么大，你说，我们还能怎么救？早知道还不要不生这个孽障！”沈父看着沈晶，眼底带着刺痛人的厌恶。
    沈晶捂着脸，将头垂的低低的，眼中闪现着一抹怨恨。
    “孩子都这样了，你少说一句可以吗？”沈母抱着沈晶，眼底尽是心疼，即使女儿做了这样的事，但也是她十月怀胎掉下的肉啊，现在可怎么办是好啊！这件事与以前的那起不同，他们托了所有的关系，没人能够帮忙。
    “少说也改变不了事实，既然你有精神病，直接就进入精神病院治疗吧！若是坐牢，传出去也不好听。”沈父看着沈晶，直接摆手道，这个女儿，他是彻底放弃了。
    “不，我不进入精神病院，我正常的很呢！”沈晶一下推开沈母，面目狰狞地看着沈父，“你想要我进入精神病院，我偏就不进去，我要坐牢，看着你们被人耻笑一辈子，反正，你们就一直以我为耻，还不如就这样耻笑下去！”至少，他们还会恨她一辈子，恨她害的他们被取笑。
    而在沈晶推开沈母的那一霎那，沈父一下子扶住了沈母后退的身子，“你做什么，你妈妈坏了你弟弟，要是有什么事，你可陪不了。”
    听到沈父的话，沈晶愣愣地看着沈母微微起伏的肚子，眼底闪过不可置信，“不可能，妈不是不能怀孕了吗？”
    “你怎么知道？”沈父看着沈晶，下意识的问道。
    “反正现在已经这样了，有什么不能说的，当时，妈妈怀了弟弟，你不是很高兴吗？可是我不高兴，所以我就每日在妈妈的补汤里掺了买来的药，呵呵，只有我一个孩子多好，多一个弟弟，家里多拥挤啊！”沈晶看着沈父儒雅的面容，冷笑道。
    “你……”沈父与沈母不可置信地看着沈晶，仿佛都没认识过她一样，尤其是沈母，她简直不敢相信，那些日子，沈晶亲自为自己端来的补汤，竟然是自己另外一个骨肉的催命汤……
    “你们既然不想要我，当初为何要生下我，生下我，又何必嫌弃我？我有今天，都是你们带来的，若不是你们，我不会嫉妒别人的幸福，就不会去想要让别人变得跟我一样不幸，就不会没有朋友，就不会走到今天的地步，哈哈，说了你们也不会难过吧，毕竟，现在又有个弟弟可以弥补你们的遗憾了呢！可惜……”沈晶望着沈母的肚子，语气中尽是惋惜之意。
    沈母看着沈晶的眼神，忍不住后退了一步。
    “你疯了！真是个精神病！”沈父看着沈晶，立即带着沈母离的远远的。
    看着两人的举动，沈晶慢慢地走到了监控头前道，“我很理智，我知道我做过的所有事，我不是精神病，所以，让我坐牢吧！”
    无法报复宋安然，她就让她爸爸妈妈的日子不好过！不是害怕她这个女儿丢了面子吗？那她就丢给他们看，现在一切都已经不重要了！
    在这一刻，沈晶的脑海里闪现出郭婷的身影，唯有她，一直在真心地跟她交往，只是凭什么这么不公平，她只认郭婷一个人为朋友，而郭婷却不只自己一个朋友！
    沈父沈母看着沈晶的行为，再也呆不下了，立即走出了房间。
    沈晶回头看着紧闭的房门，嘴角带着一抹若有似无的讽笑。
    此时，在观察室里看完沈晶所有表现的专家们互相之间点了点头。
    沈晶是否有精神病，应该能够判定了！

    第97章
    
    记者会开完，邓元带着宋安然回到了自己的休息室，看着宋安然还算平静的样子，不自觉地摸了摸宋安然的头，“怎么样？心情还好吗？”
    邓元没有经历过生死的一刻，也不明白当时该是什么样的心情，但是看着宋安然，心莫名地有些疼，安然，不应该遭受这样的事。
    “我没你想的那么脆弱。”宋安然感觉到邓元放在自己头上的手带着的那抹温柔，含笑回道，若她真的会因为这点事而害怕的话，又怎么能在深宫生存下来。
    邓元望着宋安然良久都没说话。
    就在这时，邓元口袋中的手机响了，接起电话，听完对面的人说完话，邓元狭长的眼眸微微闪烁，看着宋安然道，“沈晶的精神状态已经有了判定。”
    片刻后，宋安然与邓元两人已经来到了警局的观察室内。
    透过玻璃，宋安然将里面沈晶的场景看的清清楚楚，看着有些失魂落魄的沈晶，宋安然有些意外，之前沈晶的状态还算不错，这一下就变成这样死气沉沉了？
    这时，一旁的几个专家医师开口了，“经过我们鉴定，沈晶其实构不成精神病，她应该属于心理扭曲了，因家庭背景造成的心理扭曲，足够证明，她在行事时是处于有意识状态下。”
    听完专家医师们的话，邓元点了点头，下一刻将目光放在了刚刚监控录下的视频上，看着镜头里沈晶那面目扭曲的样子，冷笑，“按照你们鉴定的结果进行吧！”
    “嗯。”专家们点点头，走出了房间，回医院准备出鉴定报告去了。
    在房间只剩下两个人的时候，邓元看着宋安然招了招手，“过来看个东西。”
    闻言，宋安然将注意力收回，走回到邓元的身边坐下，然后瞧着邓元让她看的东西。
    看完视频，宋安然陷入了沉思，沈晶走到今天这个地步果然不是一天两天就能够造成的，果真是应了那句老话，可恨之人必又可恨之处吗？
    不过，沈晶的可怜并不就意味着她可以肆无忌惮的做着那些害人的事！
    只能说，沈晶所做之事事出有因，但不值得原谅。
    “关于视频中她说的让她坐牢这件事你怎么看？”邓元看着宋安然沉思的表情问道。
    “她真正不想要的大概是坐牢吧！”宋安然回想着沈晶从头到尾神色的变化，给出了自己的结论，沈晶进入大学后能够控制自己，与周围的人打成一片，这样的自制力还真是令人难以想象。
    若不是因为被周若发帖让周围的人对她敬而远之，她在大学的日子恐怕要比之前要更为潇洒。
    而从她的行为来看，也是个极其自私之人，自私的人会为了气自己的父母而选择坐牢吗？恐怕是沈晶意识到她父母是他们找来的，所以才装出那副样子的。
    沈晶说的那些事，那些心理都应该是真的，但是对着镜头说的那句话，绝对是假的。
    想必，她在跟父母的对话中她已经做出了选择，她想要去精神病院而非去坐牢。
    “我家安然果然聪明！既然对方已经做出了选择，不如去瞧瞧她？”邓元挑了挑眉，提议道。
    “当然。”宋安然点头，沈晶对付她的原因，她心里还有着点点的疑惑，她还是无法相信，沈晶对付她仅仅会是嫉妒的原因。
    几分钟后，宋安然与邓元来到了沈晶所在的房间外，在警察的带领下，两人进入了屋内。
    听到动静，沈晶慢慢地抬起了头，看起宋安然与邓元两人，沈晶慢慢地站起了身子，冷笑地对着宋安然，“怎么？你是来看我笑话的？”
    “你还没到值得我看笑话的地步。”宋安然不咸不淡地应道，神色带着淡漠。
    沈晶看着宋安然的表情，心中暗恨，眼底浮现出阴鸷，她最厌恶的就是宋安然这幅表情，就像是不将什么都不放在眼底一般。
    看着沈晶的表情，宋安然眼眸微动，走到沈晶的面前，直视着沈晶的眼睛，“你能告诉我！昨天你为什么想要杀我？我自认为与你之间没有深仇大怨吧！”
    “你跟郭婷交朋友就是与我有最大的仇！”沈晶表情扭曲道，“郭婷是我的朋友，若不是你想要抢走她，我怎么会就此恨上你。”
    “郭婷？”宋安然看着沈晶的表情，眼眸微眯，半响才嗤笑道，“因为自己过的不幸福的原因，总算忍不住想要破坏别人的幸福，所以找不到朋友就特别的珍惜朋友吗？而你跟我说这个，是想要我跟郭婷之间起隔阂，因为是她的原因你恨上我，所以我也该疏离郭婷，我说的对吗？”
    沈晶抿唇不说话，宋安然的嘲讽灼痛着她的双眼，最后想不出有什么话可以回应，只是用那漆黑的眼瞳幽幽地盯着宋安然，宋安然说的对，她只是想要在宋安然心里留下一个疙瘩。
    “我或许，明白你的心态了。”
    宋安然的话让沈晶的眼皮一跳，心开始扑通扑通地跳了起来，在心中等待着宋安然接下来的话语。
    可是半响，宋安然的口中没再吐露半句话。
    沈晶忍不住开了口，“你明白我什么了，快说啊！”
    “我为什么要说呢？”宋安然眸中闪烁着若有似无的浅笑。
    “你在玩我？”看着宋安然脸上的微笑，就像是挑破了沈晶脑海里的最后一根神经，沈晶下一刻就想要动手，可她的手一升起来，就被宋安然紧紧地抓住。
    “对你这种人，说了也没用，你心底比谁都明白，只是不愿去承认罢了。”宋安然反问，眼底带着深深地嘲讽，随后狠狠地甩开沈晶的手，转身离去，“既然明白了你的心态，我也明白了你为何要对我动手的原因，我也没留下来的必要了。”
    “宋安然，你给我站住。”沈晶看着宋安然，直接地就追了上来，一旁的邓元见状，伸手拦住了沈晶的脚步。
    而宋安然，还真的就直接停下了脚步，然后转头看了一眼沈晶，开口一字一句道，“你不是想要被起诉进牢里吗？我们已经打算成全你的心愿，这么说，你明白了吗？”
    听完宋安然的话，沈晶整个人愣在了原地，宋安然她明白，她真的明白！
    此时，宋安然与邓元两人先后出了房间，邓元走上前询问道，“你到底明白了沈晶什么心态？我怎么就没听出来？”
    “说了你也不懂，没必要说。”
    “你不说怎么知道我不懂！”邓元若有所思的看着宋安然，总感觉这跟安然的秘密有点关系，他下意识的想要知道。
    “女人的心思。”宋安然说完，接着说了一句，“接下来的事情交给你处理了，送我回剧组吧！”
    “不好好休养几天就要回剧组拍戏？”邓元的注意力迅速被宋安然吸引了回来，连忙不赞同道。
    “林导的戏时间比较紧，而且，我不觉得我有什么需要休息的，一句话，是你送我去还是我打车去？”宋安然悠悠的看着邓元。
    “服了你了！”邓元无奈，加快脚步走到了宋安然的前头。
    开车并亲自将宋安然送到剧组，邓元这才离开，嘱咐了宋安然他晚上来接她之后，邓元才离开，出了这么个事，让宋安然住酒店无论如何他们也安心不了。
    而邓元走后，剧组的一行人看着宋安然完全呆了。
    昨天被人追杀的人，今天就来剧组拍戏吗？
    最先反应过来的还是林青，停下手中正在拍摄的动作直接道，“怎么不多休息两天再来？感觉怎么样？”
    “大家都在赶进度，我怎么能在家里休息，事情差不多已经解决了，就回来拍戏了，怎么，林导还打算赶我回去？”宋安然简单的应道，说出的话让林青颇有些无奈。
    再看了看宋安然的气色，林青点了点头，“那好吧，等会你就继续开始吧！化妆师帮宋安然准备，其他人继续。”
    林青转头就迅速地进入了拍摄的状态中，而宋安然也是乖乖地化妆去了。
    此时，回到公司，邓元迎面就撞上了周言与郭婷。
    “邓天王，安然呢？她不是跟你一起出去的？”周言看见邓元立即追问。
    “她去林青导演的剧组了，那个助理今日大概还不太方便，你等会去剧组帮下她。”邓元直接吩咐道。
    “嗯，我这就过去。”周言急忙道，然后转身看着郭婷道，“这几天有什么事电话给我联系，事情什么的我都已经安排好了，若我不能处理的，你找邓天王帮帮忙。”
    说着，周言迅速地就往地下停车场跑去。
    郭婷想让周言好好照顾宋安然的话就这样到了嘴边却无法吐出，顿感无奈。
    “郭婷？”邓元的声音突然之间在郭婷耳边响起，郭婷看去，看到了邓元眼神微眯的打量着自己，心中一跳，不由后退了两步。
    “邓……天王，有事吗？”郭婷有些不自在的问道。
    “你倒是交了一个好朋友！”邓元凉飕飕的说完，越过郭婷的身子离去。
    郭婷看着邓元的背影，嘴里嘀咕，她交了一个好朋友？什么意思？疑惑着，郭婷继续往前走，刚刚走出几步，骤然停下了脚步，瞪大了眼睛道，难道与沈晶有关？
    接下来的一段时间，宋安然在剧组开始拍起戏来，而外面却因为沈晶的事情起了波澜。
    在有了足够的证据之后，邓元直接将沈晶给告上了法庭。
    法庭之上，邓元一方所出示的证据让来采访的记者一片哗然，沈晶竟然早已干过“杀人”的事，而对象，竟然是她的弟弟？那时候沈晶几岁？实在太丧心病狂了！
    沈晶的父母也到场了，感觉到周围刺向自己的视线，两人如坐针毡，尤其是沈父，听着邓元一方的律师周文起诉的公诉词，他整颗心都郁闷到了极点，这消息传回去，他到底还要不要做人了？
    看着身旁泪眼婆娑的妻子，沈父直接道，“以后，就当没生过这个女儿吧！”
    沈母听着沈父的话，眼泪直流，最后点了点头，她真的有些无法再面对沈晶了！
    当庭审结束，判决结果也已经出来了，按照杀人未遂的罪名，沈晶接下来要面对的是十五年的有期徒刑，听着那数字，沈晶的唇角勾起一抹冷笑，宋安然说的对，果然是有权有势啊！
    而在嘲讽之后，沈晶的心却避免不了的沉寂了下来，十五，人生有多少个十五年，等她出来，她的人生还剩下多少？
    她也不确定，自己在牢中能不能坚持的了那么一长段时间。
    在这一霎那，沈晶看向了观众席，看见了她的父母，还看到了郭婷离去的背影，眼里顿时闪过痛苦。
    郭婷对她失望了吧！沈晶的心在那一刻揪紧，她终究还是没能留住郭婷这个朋友。
    她的人生，真的是一塌糊涂！
    沈晶从法院出来被警察带完监狱的场景被记者们迅速地拍摄了下来，新闻迅速地席卷各大头条。
    #沈晶杀人未遂罪成立：判处十五年#
    #沈晶追杀宋安然真相：心里扭曲而非精神病#
    #沈晶心理扭曲，曾“杀害”同母弟弟#
    #沈晶事件引发的社会深思：我们不该再冷漠！#
    在影视城内拍戏的宋安然，趁着休息的时间看了看沈晶最后的判决结果，眼眸微敛，将手机收起，拿起了剧本继续瞧了起来。
    沈晶，还是为她所做的一切付出了代价。
    同一时刻，沈晶事件也在社会上引发了新一轮的讨论，而这件事的影响还未散去，一场关于娱乐圈的风暴却再次打了媒体个措手不及。
    
    第98章
    
    原来，那些记者在被离职之后，又找不到工作的情况下直接运用自己的微博账号对宋安然发出了声讨。
    #当红新人明星宋安然利用家世打压记者，重判沈晶，天理何在？#
    在微博后，这些记者直接还发布了那日沈晶在制服之后的所有画面，包括记者追问宋安然、宋安然反质问记者以及宋安然打沈晶的画面，而微博一经发出，下面迅速被刷屏着。
    “这脸面可还真大啊！道德沦丧还赶出来丢人现眼？”
    “我只想说，宋安然做的太棒了！对于沈晶，对于这些记者就该这么办，果断赞一个。”
    “同意赞！”
    “虽然宋安然做的没错，可你们没觉得沈晶被判刑十五年有些太重了吗？之前杀人未遂可都没这么长的例子，还有那些记者，虽然道德有些问题，但是让他们失去工作，没有养家糊口的生计，这不是为难人吗？只能说，宋安然有权任性！”
    “伤人者人恒伤之，不过别什么事都往我们安然女神头上套，证据呢？女神以权压人的证据呢？”
    “楼上的楼上是哪个记者精分的马甲吧？呵呵哒，真搞不懂做了这些事还来洗地的记者们。”
    “带着你的微博，滚粗吧！”
    “……”
    记者们鸪鑫⒉┑哪谌莘堑没有引起公众对宋安然的声讨，反而让更多公众成为宋安然的粉丝，在遭遇那样的状态之后没有哭哭啼啼，能够站出来为自己而战斗，这样的人实在棒棒的！
    若有些人原本还在怀疑记者招待会上宋安然所谓的话只是作秀罢了，有了这些视频的证明，他们彻底被宋安然征服了。
    而就在记者们的微博发出不久之后，一个微博名为娱乐圈大哥的大v号突然之间发表了一篇#谈一谈娱乐记者的行为#的微博。
    原本众多关注的公众以为这个微博号是为那些记者来洗白的，结果在不少人点进内容之后，彻底被惊呆了！
    “近期，沈晶的事件由小及大，让我们看到了社会存在的漠视行为，保安与记者的行为本就该受到谴责，保安算失职被革职，但记者被离职我赞同宋安然说的那句话，大概是做了什么不道德的事而受到的惩罚，今天在记者声讨宋安然之后，有位好心人给我私信了，不多说话，将这些记者们可恶的嘴脸都给暴露出来，实在是丧心病狂。”
    “附图1：刘姓记者曾收受陈姓明星五十万贿赂，污蔑另一名明星出轨吸毒，成功获得角色，除此之外，还有多次不明来款记录，与其合作的明星有：s，z，y……”
    “附图2：黎姓记者一共收受上百万贿赂，一直帮郑姓女星办事。”
    “附图3：……”
    “附图4：……”
    当日在场的记者们每一个都曾有被贿赂陷害其他女星的黑历史，银行卡内的转账消息都尽数在图片上显现，这样的结果一出，众人一片哗然，这些记者，果然是丧心病狂。
    “我以为前面看到的那些已经超越了我的底线，却没有想到，竟然还有更过分的，简直是在超越我之前的认知。”
    “天呐，这样的行为还真是过分，这些记者的心太黑了，简直是把我们公众当猴子耍。”
    “一想到自己对曾喜欢的明星由粉转黑是这些记者搞的鬼，恨不得去撞墙。”
    “先排下楼上，但是想说，能将这些爆出来的好厉害！好奇是谁！”
    “哎，看完只想说，还是请有关部门规定下娱乐八卦吧！若是所有记者都像这些记者这么干，娱乐圈还真的别想要有清流的存在了。”
    “+1”
    随着关注的人越来越多，这件事的事情越闹越大，在图片中出现的明星的姓更是让不少公众开始猜测到底有可能是哪一位明星，这一下，姓跟图片上一样的明星都不由地人人自危，生怕自己一不小心就成为公众攻击的目标，因为已经有不少同姓的名字下面微博已经有人在质问了。
    而在娱乐圈中，实际上，有不少明星都没少做，明星们都已经成立了阵营，对此保持沉默，各大娱乐公司也迅速地运作了起来，不得不说，这微博中虽然只涉及到了部分人，但是所牵涉的范围实在是大，娱乐公司一般都会有与自己交好的媒体，给记者们一些钱作为报酬最自然不过了。
    但是这一次，事件一出来，不少娱乐公司也害怕自己被牵扯上。
    这个微博账号在此时暴露这些记者的丑闻，明显的是在为宋安然出气，而宋安然背后之人是谁，这不还是明白着的事吗？他们现在要做的不是让那发微博之人闭嘴，而是如何让自己的公司以及旗下艺人顺利脱身，必要的时刻，舍弃一些也并不是未尝不可。
    环世公司也迅速地运作了起来，当仁不让的，环世也通知了周言让宋安然回来，这件事终究还是由宋安然而起，还是找宋安然合作一些比较好。
    影视城内。
    古黎作为环世一路走来比较顺畅的明星，也被有心人给牵扯了进来，在拍摄完两人的戏份之后，宋安然与古黎一起对着林青告假了。
    “这件事我也了解了一些，你们快去快回。”林青很放心地说道，有宋安然这座大山在，她可不担心这两人会一去不回头，而且，这段时间的赶工，电影也已经拍摄了大半，前面拍摄的后期制作也已经提上了日程，时间变得充足，林青自己也有底气了。
    “嗯。”宋安然与古黎先后应道。
    到了影视城外，周言率先上了车，上次出了那样的事，那司机早已经被环世辞退，在新的司机上任之前，都是由周言担任司机。
    打开车门，宋安然也随后上了车。
    就在这时，古黎突然对着宋安然请求道，“可以方便带下我吗？”
    坐在车上的宋安然点了点头，随后古黎就坐到了宋安然身旁的位置。
    车子很快就在环世公司大门前停下，记者们看到宋安然与古黎下来，如往常一般下来，却不敢再像以前的锐利，谁不知道，因为宋安然，娱乐圈这一场风波可闹的够大。
    “宋安然，你与古黎是为这次贿赂事件回来的吗？”一名记者温和的向宋安然询问着，此时面对着宋安然的感觉还是挺奇特的，之前宋安然的身份曝光，虽然有意识，但是其实在心底也没有特别的看重，可是这次却不一样了，前面那些记者现在的下场还摆着呢！
    “嗯。”宋安然点点头应道。
    “对于这次的事件，你有什么样的看法？”记者继续问道，心里如被挠着痒痒一般，他们真的超级想要知道宋安然手中到底有没有确切的明星名单，可是这些话不能直接问吧。
    “做错了事迟早会为此付出代价，有什么后果，都是他们应得的。”宋安然平静无波地说道，虽然她不知道这次的事是谁做的，但在心里，她是觉得这件事对方做的好极了，即使这件事牵涉的有些大，但对于娱乐圈来说未尝不是一件好事。
    “那你认为，那位告密的人会是谁呢？能查到那些人的资料应该不简单吧？”一位记者小心翼翼地问道，他已经尽量斟酌着语气回答了，希望宋安然不要因此将他记挂在心上，不过，他刚刚入门的小菜鸟，也没收受过贿赂，应该没事吧！
    听这位记者说完，宋安然似笑非笑地斜睨了对方一眼，对方就差没直接问这件事与她有没有关系了。
    宋安然红唇一勾，“这位告密的人是谁我还真不知道，也许真的也很不简单吧，借着镜头，我对他说一声感谢，因为他做了我想做的事。”
    说完这句话，宋安然、古黎以及周言三人已经近在大门前。
    记者们还想问些什么，只能眼睁睁的看着三人消失在跟前，这时，他们认真思索着宋安然的话，猛然一惊，宋安然的意思是这件事不是她做的吗？可不是宋安然做的还能是谁？
    这个问题，宋安然倒也很想知道，记者们的离职与找不到工作的确有宋邓两家的身影，可将他们的黑历史曝光这件事，可真的与她与她家没有一点关系，但是，在外人眼底，这就是他们家做的，这“黑锅”他们还真的还是背定了。
    只是，这个“黑锅”，宋安然背的还是挺高兴的，至少，从刚刚那些记者们小心翼翼地态度就能看出他们对她的顾忌，不过，她更好奇的是，这件事到底会是谁做的？如记者所说，能办到这件事的人，的确不简单。
    带着疑惑，宋安然一行人来到了公司最大的一间会议室外，门外，已有不少的经纪人在等候着，随后，周言也加入了其中，而宋安然与古黎两人却是开门走了进去。
    一踏入会议室，宋安然就被里面各色的俊男美女也迷了眼，能够进入这里的，都算得上是环世公司的台柱子，别的不说，外貌一个个都可以称得上是顶尖的了。
    宋安然与古黎两个人的到来也吸引了在场绝大多数人的主意，只是在宋安然与古黎坐定之后，这些人默默地收回了视线。
    坐在上首的环世总裁看着人员到齐，这才开口道，“大家也知道，因为这次的贿赂事件牵涉广大，已经危及到了公司的名誉，找你们来的主要原因就是想要商讨一下如何处理这件事？”
    说完，环世总裁直接看向宋安然，“安然，对于处理这件事，你有什么看法？”
    环世总裁的这句话，总算让在场的艺人们能够光明正大的打量宋安然，宋安然可以算是这次事件的引起者了，而且，在他们看来，宋安然的手中绝对有具体的名单。
    环世总裁问宋安然这句话，也是想要让宋安然给在场的人一句准话。
    宋安然闻言，挑了挑眉，问她，她还真的是不知道怎么办呢！
    就在这时，宋安然的手机一阵震动，一封邮件传到了她的手机内。
    看着上头的电话号码，宋安然点击了进去，一打开，里面是一份比网络上更加详尽的资料，上面的名字清清楚楚地记录了下来。
    司潇，宋安然的心中飞快地掠过这个名字。
    随后，宋安然抬起头，目光在场中的各个艺人脸上扫了扫，慢慢道，“总裁是想让我直接说出场中涉及这次事件的名单吗？”
    环世总裁也没想到宋安然会回答的这么直接，还是直接开口道，“若安然你能帮忙，那是最好不过了，也好让在场的人都有些底。”
    “我手中的确有名单，但是我看了一眼，我们公司除了一人之外，没人涉及到这次事件中。”
    “只有一个人？”环世总裁诧异地看着宋安然。
    “我说只有一个，那么就只有一个人。”
    听着宋安然这句意有所指的话，在场的不少明星其实是松了一口气，同在一个公司，宋安然也不至于断了自己以后发展的路，虽然宋安然有权有势，但是在娱乐圈，有时候有权有势也不一定能一直吃的开，因为，有些资源不是有权有势就一定能够得到的。
    在场不少与那些记者有过联系的明星暗暗的松了一口气，在心里默默地记住了宋安然这个人情。
    “这个人是谁？”环世总裁继续问道，心里迅速地闪过一道身影。
    “郑蕊。”宋安然的口中慢慢说出两个字，这两个字出来后，在场的明星却都认为是在意料之内，郑蕊这些人欺压的新人的确够多，再加上与宋安然有恩怨，舍她其谁？
    听到这两个字的时候，环世总裁的心里更是松了一口气，若只有郑蕊一个的话，更不成问题了，面上立即浮现出一抹笑容，对着现场其他的明星直接道，“既然都与你们无关，你们就先回去忙各自的事情吧！”
    闻言，众多明星齐刷刷地从位置上站起，对着环世总裁与宋安然打招呼之后，一个个面带笑容的离开，从宋安然这里得到了准话，他们还真的没有必要太过担心了。
    当办公室内只剩下环世总裁与宋安然两人时，环世总裁立即开口询问，“安然，对于郑蕊，你期望公司怎么做？”
    这意思就是要彻底的放弃郑蕊了！果真是没有了利用价值的，丢弃的无比彻底。
    收回心思，宋安然看向环世总裁，“再过几天，郑蕊的脸差不多就能好了，她大概会选择跟公司解约，我只希望，公司能够相尽办法留得住她，毕竟这件事最主要的目的是为了那些记者，而不是将大家拖下水，而我的这个意思，也希望能由总裁向其他娱乐公司透露了，只是你明白，还是有些人需要出来交代，这是希望，出来交代的人是无辜的。”
    听完宋安然的话，环世总裁的眼底闪过一抹诧异，宋安然是打算将这个欠人情的好处给公司了，或者可以说是交换？
    这笔生意，的确值得做。
    随后郑重的点了点头，“好。”
    片刻后，宋安然从会议室出来，就看到了在外头候着的周言与古黎。
    “安然，怎么样？”周言小声的问道，他有些担心环世总裁留宋安然下来是要质问这次的事件，虽然这种可能性很小。
    “没什么大事，已经搞定了，只是，在此之前，我得出去一趟。”宋安然应道，眼底带着一抹深思。
    一小时后，宋安然坐在司潇的办公室里，与她面对面坐着。
    “这是你第一次主动见我。”看着宋安然，司潇慢慢地开口。
    宋安然没回答司潇的话，打开自己手机收到的邮件，将手机放在了司潇的面前，“这件事，是你做的？为了我？”
    “嗯。”扫了一眼，司潇低声应道。
    “你还是一样的直接。”看着司潇白玉无瑕的脸庞，宋安然平静无波的说道。
    “直接，是想让你明白我的心意，若你不喜欢，我可以不在你面前表现出来。”司潇看着宋安然，认真的说道。
    “你上次说的，努力在看清别人的脸，是怎么一回事？”
    “大概能认出一些人了。”司潇应着，想起自己母亲感动到哭的模样，心里难免有些触动，原先以为他们不在意，却没想到，他们比她更在意。
    “哦，那恭喜你！”
    “除了恭喜之外，没其他想要跟我说的吗？”司潇直勾勾地看着宋安然，心里升起一抹期待，宋安然能够如此冷静的跟她一起相处，是不是意味着，她真的不再排斥自己了？
    “你想要我说什么？”宋安然挑眉看着司潇。
    “关于，可以不可以给我个机会这件事！”司潇坐直了身体，静静地等待着宋安然的答案。
    第三次听到这句话，宋安然的眼眸微抬，看着司潇那紧绷着的玉脸，轻笑了一声道，“或许我这辈子都不会接受你，你还要继续追我？”
    司潇沉凝片刻，认真地定着宋安然，从喉间溢出了一个“嗯”字。
    “那就随你吧！”宋安然说完这句话，起身，继续道，“再次谢谢你这次的帮忙，欠你的人情，我记下了，还有，没其他的事，我就走了！”
    说完，宋安然直接转身就走，留给司潇一道潇洒的背影。
    宋安然的身影渐渐地消失在司潇的跟前，半响，司潇才反应过来，宋安然刚刚那句话的意思是，愿意给自己这次机会吗？司潇的嘴角不由地上扬了一个弧度。
    宋安然从司氏出来，就看到了停留在不远处的保姆车，上车时，周言与古黎两个人正在里头等着，看见宋安然上来，周言也没多说什么，直接启动车子离开了。
    而车内的另外一个人古黎却是陷入了沉思，宋安然刚刚去的是司氏，司氏总裁曾与宋安然闹过绯闻，这次又美女救美，很难让人想象这两人之间一点关系都没有。
    很快，古黎就将这个念头甩出了脑海，他们两人是什么关系，也与他无关，只是实际上，这两位站在一起，还真的挺配的。
    在宋安然成功回归剧组后，环世总裁也迅速地联系了几家公司说明了情况。
    几大娱乐公司得到准确的情报后，松口气的同时，面对来势汹汹的公众以及宋安然提出的条件，他们还是聚在一起商量了对策。
    当日下午，各大娱乐公司就有几个相对应的明星站出来承认错误，而相关媒体组织也发言以后绝对会加大业内的监督，不会再构建子虚乌有的事来污蔑他人。
    滚动每个电视台，都能看到这些公众媒体以及明星们的道歉声明。
    另一边，有不少明星也站出来以损害名誉权向那些记者索要精神损失费，每个人提出的基本都是天价，很快，不少公众的视线就被这些官司给吸引了过去。
    而随着这些记者们一个个的被判处赔付高额的精神损失费，在网民的疲惫中，这件事慢慢地告了一个段落。
    当事情一切尘埃落定之后，众多娱乐公司总算是缓过气来，通过这件事，他们突然之间意识到，这个世界上没有不透风的墙，他们以为隐蔽的事还不是被人轻而易举地查了出来。
    几大娱乐公司的高层在事情完毕之后立即开始了洽谈。
    在洽谈会上，几大娱乐公司在一些条例上达成了一致，娱乐圈迎来了第一次的洗牌。
    在洽谈会之后，不少艺人发现，他们来自其他娱乐公司的试镜变多了！这样的情况被不少人记在了心里，也的确有艺人前往其他公司试镜，结果还真的有不少人试镜成功，经过不少先行者的验证，这一下，娱乐圈内的艺人都运作了起来，尤其是小娱乐公司的艺人们，像是找到了机会一般，开始向大公司的试镜冲击着。
    而这个时候，宋安然所饰演的《千年神话》也进入了最后的杀青阶段。
    夜晚，宋安然在房间里噼里啪啦的敲着键盘，她没忘记自己的新文是要在1月1日开更，这段时间硬挤着时间，也不过是写了七万字，按照入v前一天三千的更新，也只不过坚持二十天左右，而那时候正巧是电影要开播前的宣传时期，所以，她觉得还是趁着这段时间码到电影上映之后的日子，到时候电影上映时是过年期间，她就开始好好码字了。
    “扣扣。”门外传来敲门声，宋安然停下码字的动作，上前开了门。
    门外，蒋丽正拿着一杯牛奶。
    “看你门内还有光，我就想你可能还没睡着，给你送杯牛奶，等会能休息的好点。”蒋丽看着宋安然温柔一笑，视线落在了房间还亮着的电脑上，继续道，“听邓元说，明天你还有好几场戏要拍？”
    “嗯。”
    “那更要好好休息了，就别玩电脑了。”有了充分的理由，蒋丽理直气壮的吩咐道。
    看了眼蒋丽，再看了眼电脑，宋安然无奈，这是给她送牛奶还是来催她睡觉的？
    接过蒋丽手中的牛奶，宋安然立即道，“我半个小时就关电脑睡觉。”
    听到这个，蒋丽满意地点点头，“记得你答应我的。”
    “嗯。”宋安然点头，随后看着蒋丽走出了自己的视线。
    关上门，宋安然将牛奶放在一遍，用飞快地手速在电脑上迅速地敲击着。
    片刻后，写到在咖啡屋见导演的时候截然而止，那司潇说过，她是在那里第一次跟她见面的吧？
    退格键不断地倒退，宋安然重新开始写了最后一段。
    写完保存，宋安然关上电脑，将一旁的牛奶一饮而尽，然后躺到了床上，关上灯，疲惫感袭来，很快，她便沉沉的睡去。
    这时，门外的蒋丽在检查宋安然房间的灯之后，也满意的回房了。
    还算安然听话。
    第二日，宋安然还算精神饱满的下了楼，拿过准备好的早餐，宋安然搭着邓元的车就前往影视城。
    “你这部电影就快要杀青了？”邓元一边开车，一边问道。
    “不出意外的话，三天后就能结束了。”宋安然回想了一下台本，应道。
    “嗯。”邓元点点头，没再多问些什么。
    很快，车子在影视城外停下，宋安然下车之后，却发现邓元也跟着自己下了车。
    “你有事？”宋安然疑惑道。
    “忘了告诉你，林青导演邀请我来唱电影中的插曲与主题曲，我顺便来了解一下情况。”邓元说着，狭长的眼眸带上一抹隐晦的笑意。
    闻言，宋安然一默，她怎么觉得不对劲呢，唱歌需要来现场了解情况？
    想不出所以然来，宋安然还是决定不想，带着邓元一起进入了剧组，可是一入剧组，宋安然却看到了一道出乎意料的身影。
    扭头看向邓元，他是知道司潇在这里所以才来的？
    可，邓元是怎么知道的？
   
    第99章
    
    一看到宋安然与邓元出现，司潇就慢慢地朝着两人走了过来。
    “你来这里做什么？”司潇一靠近，邓元立即就有些戒备的开口道。
    司潇无视邓元戒备的目光，看向邓元身旁的宋安然道，“我来探班。”
    “探班？你与宋安然什么关系要来探班？”邓元哼哼道。
    “普通朋友来探班。”司潇淡淡的说着，眼神依旧紧紧地盯着宋安然。
    邓元闻言看向宋安然，“你什么时候答应她成为普通朋友了？”
    “在你不知道的时候。”宋安然直接回了一句，朝着司潇点了点头，很快就朝着林青走去。
    看着宋安然对着司潇表现平静的样子，邓元很满意，看来除了一点进展之外，两人之间的关系似乎并没改变多少。
    轻咳了一声，邓元看着司潇继续道，“关于记者这件事，倒是谢谢你了。”
    邓元也没想到司潇竟然能弄到那些资料，这段日子娱乐圈的风声鹤唳，也是由这份资料所主导，不过他倒是被背了黑锅，连他爷爷都说他做的好，结果在他再三保证下才相信不是他做的。
    “安然已经谢过了。”司潇轻描淡写的说道。
    而听到安然两个字从她口中溢出时，邓元只觉得浑身起了鸡皮疙瘩，眼前的司潇真的是她认识的那个司潇吗？
    没再追问，邓元也开始认真地看着拍摄，虽然是过来监督司潇的，但是，他要唱这首歌的插曲与主题曲却是真的，看看场景，或许会有更有感觉吧！
    宋安然此时正巧化好妆出来，邓元看到宋安然装扮的第一眼立即就被惊艳了，比起看剧照，宋安安真实的样子更加的夺目，让人舍不得移开目光。
    忍不住的，邓元拿出手机咔嚓一声就给拍摄了下来。
    然后打开微博，立即编辑道。
    #邓元：我家安然就是美的这么任性，附图#
    发完微博之后，邓元就收起了手机，不用说都是舔屏一片，邓元的脸上浮现出了一抹喜滋滋的表情。
    这时，一旁的司潇回忆了一下邓元的动作，然后也拿出了手机对准了宋安然，咔嚓一声，一张照片顿时在司潇的手机中定格，看着照片中的宋安然，司潇默默地保存，将其放入到了带着密码锁的相册里，这是第一个，自己亲手为她拍摄下的照片，而她，不想跟任何人分享。
    随即抬头，目光对上与古黎拍戏中的宋安然，司潇的唇角再次勾起了一个浅浅的弧度。
    而在拍摄中的宋安然在整个拍戏的过程中感觉到了两道视线如影随形地盯着自己，一幕拍摄完毕之后，古黎对着宋安然调笑，“安然，每次只要我的手放在你身上，那两道目光就像要杀了我一样，再这样下去，今天的戏，我们能顺利拍完吗？”
    闻言，宋安然回头看了一眼正专心致志地盯着这边的两人，直接道，“不用理会。”
    宋安然的表情太过淡定，让古黎有一种无言以对的感觉。
    而在两人为下一幕戏准备的时候，林青看了看剧本，抬头看着两人直接道，“接下来有吻戏，你们是借位还是……”
    “借位！”四道声音不一地在场中响起。
    林青的目光往身后扫了扫，当看到邓元与司潇时后收回了自己的眼神，轻咳一声道，“摄像师，移动位置，等会的吻戏要借位。”
    “是。”摄影师立即回答道。
    等到一切准备就绪之后，吻戏就要开拍了！
    两千年后的相逢，两人深情的凝望着对望，眼中只有对方的存在。
    两人之间的距离不到十厘米，只要微微一动，就能够触碰到对方的全部。
    片刻，古黎慢慢地底下了头，宋安然的红唇近在咫尺。
    后面两道火辣辣的视线在他后背上胶着着，不用想都知道是谁？想着，古黎的眼神有些发散。
    而他的这一刻失神在高清摄像机下无比清楚的暴露了出来，硬生生的打破了此时营造的气氛。
    “咔！”林青忍不住开口叫停，“古黎，你刚刚在想什么？”
    古黎回头，看了一眼在林青身后不远处的邓元以及司潇，十分坦然地开口道，“林导，有两道杀人的目光盯着我，我无法专注。”
    林青闻言，顿时一阵沉默，转身，看向满脸坦然的邓元与司潇，直接开口道，“你们两个，转身！”
    林青在拍戏的时候才不会去管旁观的人是谁，她只有一个原则，影响拍戏者，“杀”无赦。
    听到林青的话，邓元有些尴尬，他不就是怕古黎借机吃宋安然的豆腐嘛！反正这类事情又不是没有发生过！
    为了避免自己的尴尬，邓元看向身旁的司潇，“喂，你还不转身吗？”
    司潇扫了一眼邓元，默默地转过了自己的身子，邓元也只能随之转身。
    看着两人还算听话，林青示意宋安然与古黎两个人继续。
    在镜头下，宋安然与古黎两个人继续拍着这一幕，在镜头渐渐地拉近时，宋安然与古黎终于“吻”在了一起。
    看着这一幕，场中围观的人莫名的觉得有些感动，这一幕，实在是太唯美了，分离了两千年的恋人，终于在一起了。
    可就在下一刻，两人分开，再一次拥抱在一起的时候，却让围观的众人感觉到了他们身上幸福的同时带着一种义无反顾，围观的不少人顿时迷茫了，这两人不是相聚了吗？这是怎么一回事？
    当看着林青导演那满意的表情时，在场的不少人心中顿时一阵咯噔，这个故事的最后，该不会是个悲剧吧？因为出于保密的缘故，除了宋安然与古黎，剩下的演员并不知道最后的结果是什么，只知道两人在两千年后相聚了，可看着此时两人的表演，在场的不少工作人员以及艺人突然想起了林青的尿性，每一部影片必定会引出观众的眼泪。
    这么一想，立即有人联系了影片在前面埋下的不少伏笔，顿时一澹好像，似乎真的是个bad ending？
    “好，这一条过！”在众人思考之际，林青已经满意地拍板了，这一幕是后半部分中要花费后期制作最多的部分，这下拍完，完全就可以交给制作团队了。
    她很确定，这部影片出来，一定会赚足观众的眼泪，画面感越是唯美，那些人的心底大概就越心酸，每次那些观众从影院里出来哭着说不要再看她的电影，但每次她的影片上映却又会忍不住的进去！
    所以说实在话，只要她保证质量与情节，就不怕观众不买账。
    而就在林青说过的那一刻，古黎便放开了宋安然，感觉到有两道视线再次聚焦在自己身上，古黎调侃一笑，“总觉得那两个人将我当成了色狼？”
    知道古黎是开玩笑，宋安然淡定回以一笑，“或许，他们做过这样的事，所以认为别人也会这么做？”
    听着宋安然的话，古黎先是一愣，随后笑了笑，第一次发现，宋安然也这么会开玩笑。
    “你还是先过去吧！不然我觉得你哥恐怕都要冲上来了。”古黎随口说道，下一刻转身回到了休息区。
    宋安然的嘴角抿了抿，看了看远处如两座雕塑的邓元与司潇，慢慢地走了过去。
    “安然，刚刚演的真棒！”看到宋安然，邓元便迫不及待地开口道。
    宋安然斜睨了邓元一眼，“你看我演戏了？”
    邓元闻言，十分坦然道，“很早就转过来了。”
    宋安然嗤笑，随后直接开口道，“你们两个还是先走吧，你们在，我拍不好。”
    邓元下意识的想要反驳，但是想到今日自己来的目的，立即道，“明白，我们现在就走。”
    说完，邓元直接拉着司潇的手往外走去。
    看着两人的身影越走越远，宋安然才收回目光坐到了一旁，坐定后，宋安然就收到了一条来自司潇的短信。
    “晚上一起吃饭？”
    看着短信，宋安然挑眉，这位还真会蹬皮子上脸。
    当即回了一句，“今晚没什么空。”
    “那下次！”宋安然刚回过去，立即就收到了另外一条短信。
    宋安然没回什么，就退出了短信的页面。
    打开微博，宋安然在下一刻顿时愣住了。
    她的微博粉丝……什么时候涨的这么多了？
    再看着微博下那堆“加油，做的真棒！”的话语，宋安然想了想，这些粉丝是沈晶与记者的事件带来的？还真是意外地收获。
    想到沈晶，再想想那些记者，宋安然的眼眸一暗，若是这次没有宋邓两家在背后撑腰，这一切的结果还不知道会走向何处？现在想想，当初的她，想的还是太简单了。
    没在微博上发表言论，宋安然推了出来，随后登陆了企鹅号，一上线，消息便滴滴的传了过来。
    宋安然想也不想的点进了基友群。
    看着一堆堆@自己的消息，宋安然立即在对话框内回答道，“我来了。”
    郁色虫子：就猜你上线就会来群里，今天看到你在现场的照片了，很漂亮。
    安然一世：什么照片？
    郁色虫子：是邓天王发的，你没看到？
    安然一世：他没@我。
    郁色虫子：没关系，等会你去看看，我现在都迫不及待地想要看到了，还有，你新文的文案我看了，感觉不错，明天能准备发表第一章吗？
    她问这个问题也不是空穴来风，毕竟这段日子，宋安然身上还真的发生了不少事，不知道她有没有时间写文。
    安然一世：有，存稿八万了。
    郁色虫子：你……强！
    郁色虫子在电脑那头哭笑不得，想起前几日安然在群里说的很好，当时，她们私底下还有些怀疑，现在看，真的很好，好的拍戏码字都没放过，这心，真宽！
    不过，依宋安然的家世，她还真的不用操心什么，郁色虫子真心觉得她对安然的感觉不断地在刷新着，每隔一段时间，宋安然总能给她不一样的“惊喜”，不过，家世那么棒，有人撑腰，她的感觉也不错。
    宋安然看着那个强字，回给郁色虫子一个笑容。
    两人之间聊了几句，很快，其他的几个就上线了，只是几人都没发现在群内聊天的是宋安然。
    方圆之地：我现代文卖影视了！
    郁色虫子：恭喜，撒花！
    安然一世：恭喜。
    满天飞絮：嗷嗷嗷，太棒了！
    银雪：太不够意思了，现在才说。
    发完之后片刻，几人才发现了宋安然的存在。
    银雪：安然，你竟然在？
    安然一世：拍戏的空档，上来下。
    满天飞絮：挺好的，群里都在，一起庆祝下，发红包。
    满天飞絮的红包一发出，不出两秒就被抢光了，每个人都获得了一个可大看小的红包，最后的运气王是方圆之地。
    满天飞絮：果然是人逢喜事精神爽，方圆，顺便问下，买下你影视版权的是哪一家公司，有计划什么时候开拍吗？
    现在影视版权被买在碧江文学城还是挺多的，不过开拍日期就不一定了。
    方圆之地：是一家小娱乐公司，不过，会开拍，卖的价格也不是特别高，不过有说会有百分之一的利润分成，我是看在他们会在明年开拍的份上才卖给他们的，到时候，我也会参与其中的编剧制作。
    郁色虫子：不管怎么样，恭喜你就是了，希望明年能在电视上看到你这部剧的身影。
    安然一世：是哪家公司？
    方圆之地：阳关娱乐公司。
    宋安然看着手机屏幕上的六个字，默默的记下了。
    随后，群内又开始天南地北的聊天，一直到工作人员说到了宋安然的戏份，宋安然这才从企鹅号上退出，继续投入到拍戏当中。
    一天的戏份拍完，宋安然跟随着剧组来到影视城外，等着周言车子的到来。
    这时，宋安然的手机声响起，又看到熟悉的号码，宋安然一默，还是接起了电话。
    “拍完戏了吗？”司潇的声音在电话那头响起。
    “没有，还在拍摄当中。”宋安然脸不红气不喘的说道。
    “那我不打扰你了。”说着，司潇在电话那头已经率先挂断了电话。
    这时，周言的车子也到了，宋安然开了车门，就坐了上去。
    “今晚结束的挺早的。”周言一边开车，一边问道。
    “晚上的戏份都已经拍完了，就剩下白天的了，以后晚上一般都没什么戏份。”宋安然解释道。
    “那挺好的。”周言点点头，“剩下的戏份拍完，你也可以休息几天了。”
    说着，周言的语气有些感慨，就这短短的几个月的时间，宋安然身上发生的事情实在太多了，虽然从安然的身上看不出什么来，但他还是希望宋安然能够好好休息一下。
    “郭婷最近怎么样？”宋安然想起那一日沈晶的话，眼底闪过一道深思，她也没想到沈晶会因为一个那么简单的理由而恨上自己，再联想到沈晶身上经历的一切，她的确能够明白沈晶的心思。
    在一定程度上，她也有过跟沈晶一般的经历，只是她幸运的是，他们的家人依旧爱她。
    曾经的多少次，她都在心底期望着自己能够是个男子，那样就能够成为家中的顶梁柱，而每次看到祖父对着自己唉声叹气的样子，她就不免地感到心酸。
    沈晶在那样的环境中长大，心里最想得到的恐怕的就是父母的认可，而她做的无限努力都得不到认可，长此以往，心思便悄然发生了变化，爱之深，恨之切，沈晶在恨着她父母的同时，却也对父母生成了一道执念，即使那时候她反着自己说要进入牢狱以气父母，但在她出声的那一刻，她已经做出了选择，她想顺应着父母的意思进入精神病院。
    或许，也是沈晶那样的心态，她对郭婷那时候的友好才会那样的看重，看重到不希望有其他人分走郭婷的注意力，而她，却偏生的成为了“抢走”郭婷的那个人，她会恨上自己并不奇怪，至于想杀了她，也是因为她曾经因为杀了弟弟而获得了父母专心的对待，所以，她也想如法炮制罢了！
    只可惜，她不是沈晶母亲肚子里那个无反击能力的婴儿。
    沈晶会沦落到今天这个地步，怪不得别人。
    “郭婷她打算明天去看沈晶，她让我跟你说一声，她并不是可怜沈晶什么的，只是想见她最后一面。”周言透过后视镜看着宋安然那让人捉摸不透的神色小心的解释道。
    “她要去看就去吧！不过，她在沈晶那里，可能得不到她想要的答案。”宋安然笃定的说道，沈晶会在她面前说的话，在郭婷的面前一定不会说。
    闻言，坐在驾驶座上的周言若有所思的点点头，下一刻，加快车速，迅速地离开了影视城的范围。
    而这时，影视城外的一辆黑色轿车内，李苏在看不到宋安然所坐的车子后，才对着后车座的司潇道，“总裁，他们已经离开了。”说这话的时候，李苏在心里再次为自家老板点蜡烛，又被拒绝了！
    “开车吧！”司潇慢慢地开口道。
    虽然宋安然现在还在拒绝她，但相信，迟早有一天，她会接受自己的，时间，她不缺，耐心，她也不缺！
    第二天，当宋安然继续在剧组拍摄电影时，郭婷在周言的接送下来到了沈晶所关押的监狱。
    见到沈晶的时候，郭婷的脚步有些踌躇，就这样站在门口，静静地看着沈晶。
    “都来看我了，怎么不敢过来？”沈晶幽幽的问道。
    郭婷闻言，直接走上前，与沈晶面对面的坐着。
    “说吧，找我什么事？”沈晶直接问道。
    “你在里面过的还好吗？”郭婷小心的问道。
    “挺好的，在里面每天吃了睡，睡了吃，日子还不知道有多逍遥。”沈晶平静地说道。
    郭婷默默地看了一眼沈晶额角的伤口，目露犹疑，却不知道该怎么继续问下去。
    “你是想让问我，为什么想要杀宋安然？” 郭婷不说话，就不代表沈晶不知道她的想法，嘴角闪过一抹嘲讽的笑意，“我想杀宋安然，不过是因为嫉妒她，嫉妒她拥有我没拥有的一切，只要她死了，在我面前就没有了碍眼的存在，这就是我的答案。”
    说着，沈晶直接站起身子，低头看着郭婷，“我想你除了这个对我也没什么好说了，我就先走了，我还有任务没完成。”说完，沈晶扭头就走，在她转身的那一瞬，面色顿时变得有阴沉。
    郭婷就那样看着沈晶的视线，一步一步地在她的面前消失，而她没有任何叫住沈晶的勇气。
    从监狱里出来，郭婷轻轻地呼了一口气，想起自己让狱警转交的那封信，希望，能到沈晶的手中吧！
    事情到这里，一切都结束了！
    拿出手机，郭婷给宋安然发了一条短信，上面只有简短的三个字，“对不起”。
    另一边，刚刚拍完一幕的宋安然看着郭婷发来的短信，有些怔然，随即也迅速地回了短信。
    不久之后，宋安然收到了一个简短的“嗯”字。
    看着这个字，宋安然勾唇一笑，沈晶与她的最后一点联系，彻底抹去了！
    *
    连续地三天拍摄，在拍完最后一幕之后，林青宣布杀青了，顿时之间，全场欢呼不已，经过一个多月的努力，终于可以结束了！
    所有工作人员兴致勃勃地收拾着现场的工具。
    而演员们与导演此时也在享受着离别前的一刻。
    林青将手中的红包一一的发到演员们的手中，笑呵呵道，“电影能拍摄的这么顺利，都是靠你们，希望我们以后还有合作的机会。”
    “当然，我们也希望。”
    “我也希望。”
    “……”
    宋安然也拿上了林青的红包，看着林青脸上时不时对准自己的笑容，总觉得这红包不好拿。
    果然，下一刻，林青在跟其他人告别之后，留下了宋安然与古黎。
    面对两双黑白分明的眼眸，林青轻咳了一声，才继续开口道，“得跟你们两个商量一件事，因为电影杀青了，再过几日制作完成就要送到电影局送审，而离上映大概只剩下一个多月的时间，所以时间比较紧迫，而因为跟世纪有个“赌局”在，所以，电影的宣传希望你们两个也能出点力了。”
    “林导，你还是直说吧！”古黎听着林青的一长串话，忍不住开口道，为什么他就是听不到重点呢！
    “明天，公司会发出一些在现场的片段，有关于你们两个的，你们做好心理准备。”林青继续笑着说道。
    说完，古黎与宋安然两人对看一眼，恍然大悟，原来，公司是想要借两个人炒作，可是为什么不直接找他们商量，要通过林青的口？
    下一刻，古黎立即想到了宋安然背后的身份，是怕宋安然不愿意？认为借着导演的口比较好说话。
    想着，古黎立即点了点头，“我没问题。”他知道，这下公司是花了大力气了，之前都不愿让他炒绯闻，现在为了这部戏，还真是颇费心力啊！
    得到古黎的同意，林青将视线转向宋安然，这才是关键啊！
    “我也没什么问题。”宋安然应道，只是绯闻而已，为了炒电影，也没什么。
    得到两人的同意，林青立即点了点头，“既然你们都答应了，我就直接回给公司了，不过也只是这段时间而已，过了，就帮你们澄清。”
    林青也没办法，虽然她自信于自己的电影，但是宣传是一部影片的必需品，没有宣传，你拍的再好没人知道那又什么样，所以林青一向只负责拍摄，宣传方面一直是靠公司来决定的，只是这次情况特殊，由她开口罢了。
    “嗯。”宋安然与古黎先后应道。
    晚上，一起吃过杀青宴之后，宋安然拉扯着行李回到了宋家。
    前段日子一直住在邓家，宋老爷子早就不满了。
    于是，看着宋安然拉着行李过来，宋老爷子当即感觉到了惊喜。
    “安然，你终于过来了，爷爷都不知道念叨了多久。”宋岸看着宋安然，轻声调侃道。
    “知道爷爷念叨，所以我回来了。”宋安然对着宋老爷子一笑。
    宋老爷子看着宋安然的行李，却是直接道，“你今天是刚刚拍完戏吧？先上去好好休息，有什么事，明天再聊。”
    说完，宋老爷子立即看向宋岸，“还不快帮你妹妹将行李搬上去。”
    “好。”宋岸立即举双手投降，随后拿着宋安然的行李箱就往楼上走。
    宋安然跟宋老爷子聊了几句也上楼了。
    看着宋安然的身影消失在楼梯口，宋老爷子嘿嘿一笑，立即给邓老爷子打去了电话，哈哈，让他在自己面前得意，安然这下可到她家来了。
    收拾了下自己的行李，宋安然在床上坐定，给邓家打了电话，结果发现正在通话中，想了想，宋安然给拨打了邓元的手机。
    另一边，邓元看着邓老爷子在电话里与宋老爷子冷嘲热讽的场景，接到宋安然的电话之后，立即回到了自己的房间。
    “安然，怎么样？在宋爷爷家里还好吗？”
    “你怎么知道？”宋安然颇为意外，她正打算现在跟邓元说声呢！
    “宋爷爷打电话给爷爷炫耀了。”邓元无奈道。
    “他们……高兴就好！”宋安然也无奈的回答道。
    “那这几天你就在宋爷爷家里好好休息一段时间吧！等到你电影的宣传开始，你恐怕就要没空了。”邓元自然是知道这种贺岁档影片的竞争压力，也知道这时候是最忙碌的时候。
    “嗯，我知道。”宋安然点头。
    “那你好好休息，再见。”
    “再见。”
    挂了电话，宋安然拿着衣服进入浴室洗漱，出来后，宋安然打开了自己碧江文学城的后台，新文的专栏上赫然已经有了两章，今天正好是1月2日。
    看着底下的评论，宋安然发现大部分都是支持的。
    可是还是有一些吐槽的言论。
    “总体来说没有给人感觉她有太多不适应的感觉，就因为有记忆第一天就能用好现代化的家电？感觉没体现出女主的古代感，作者继续加油吧！”
    “感觉这篇文有些小白，跟之前的几本相比有失水准。”
    “雷俯身梗，和间接杀人有什么区别，就不能换成投胎吗？”
    “感觉女主适应的有点快”
    “女主接受能力真强，而且感觉女主和贵妃身份有些不符。”
    看着这些一致的言论，宋安然笑了笑，她的适应能力真的挺强的，虽然刚刚面对的时候有些陌生，但不知为何，总能够很快的上手，虽然很大一部分原因是因为有“宋安然”的记忆，但真正算起来，她的一切，似乎都太顺手了。
    想着，宋安然不由地有些恍惚……是啊，这一切为什么这么熟悉呢！
    片刻，回神，宋安然还是没能想明白为什么，甩了甩脑袋，宋安然收回了自己的思绪，继续回复着这些评论，她也不知道自己为什么适应的这么快，就直接回复给“小说，请勿考究”好了。
    回复完，宋安然就打开了企鹅号，开始跟群内的几只拼字，接下来的时间，她也许都会在码字中度过了，似乎有种刚刚穿越过来的逍遥感了。
    这种感觉，真的挺爽的！
    第二日，在宋安然还在昏昏欲睡的时候，微博上因为一个人爆料出宋安然与古黎的绯闻而激起了一番震荡。
    #娱乐狗仔：当红小生古黎与当红新人宋安然疑似因戏生情，片场亲密相处。附图#
    而这条微博一发出，最先反应过来的是古黎的粉丝，上一次因为剧照流出事件，诞生了不少的古宋cp粉，当时虽然她们不满，但她们也觉得没什么事，可是现在这样的消息一出，她们就不得不反应了。
    宋安然算什么？不过是有个好相貌好家世罢了，哪里配得上她们的古黎，宋安然之前就有炒绯闻，这些又要开始炒了？不过想到宋安然的特殊性，古黎的粉丝的语气还算是客气的在宋安然的微博下留言了。
    “求放过古黎，不就是电影马上要上映了吗？我去看还不行么？”
    “电影上映，我家古黎再次躺枪。”
    “电影要上了，我们买票还不行吗？放过我家古黎。”
    “我只知道，我家古黎又被黑了。”
    “……”
    而这下言论很快就被宋安然的粉丝给看到了，顿时一阵火大，什么叫做跟我们家女神炒绯闻，就是黑你们家古黎了，我们家女神才不屑跟你们古黎闹绯闻呢！
    于是，这些粉丝们迅速地反击了回去。
    “别拖着我家女神说事，我们都不想她跟你们家古黎有任何牵扯好吗？这明显是人为的炒绯闻，跟我们女神有什么关系？”
    “放过女神吧！”
    “我还求你们放过安然女神呢！”
    “我们女神有演技有颜值，还需要炒作什么啊！”
    “……”
    双方粉丝顿时在微博上掀起了一番闹剧。
    到最后，两方的粉丝骂骂咧咧的找上了“造谣者”娱乐狗仔。
    “放过我家安然女神，要宣传新电影，让古黎跟同剧组别的女星炒作去，省的我家安然又被冤枉。”
    “放过我家古黎，要宣传新电影，让宋安然跟同剧组其他的男星炒作去，省的我家古黎又被冤枉。”
    “删了微博，别像之前的那些记者一样，被告了。”
    “快澄清，这只是为了电影炒作。”
    “……”
    不一会儿，除了古黎与宋安然的粉丝，也有网友跑来乱入了。
    “让我来揭发下真相，这绝对是《千年神话》剧组搞出来的炒作，昨天刚刚杀青，今天就闹绯闻，这速度可真够快的。”
    “我也觉得是炒作！而且，这炒作手段，给满分。”
    “同样，加分，不过，很好奇这两位的新电影啊，颜值爆表的一对，又是林青导演出品，应该会很不错吧！”
    “我不觉得是炒作诶，林青导演的作品一向有票房，我早已准备过年的时候带着另一半去看，再冲着古黎与宋安然，应该也有不少人买票去看吧，现在爆料出这绯闻，明眼人想到的就是炒作，电影剧组应该不会那么傻吧？”
    “楼上说的有道理，我也搞不懂这下是为了电影宣传还是真的了。”
    “我来爆料一下，昨天看到邓天王亲自送宋安然去剧组，而且呆了很久，你们说是不是去看古黎去的？你们不觉得两人站在一起，超配的吗？”
    “这下，扑所迷离了，到底是炒作还是真的，环世公司公关部的负责人，你快说话。”
    “……”
    就在众人等着环世公司发布声明的时候，环世公司却在官方微博上发布了电影了一小段片花，里面的一幕就是三日前古黎与宋安然拍的“吻戏”。
    这一下，网络上彻底炸锅了！
    这环世公司到底是什么意思？
    
    第100章
    
    环世公司的举动再次让宋安然与古黎的绯闻变得扑朔迷离。
    两方的粉丝看着环世公司的举动顿时心塞塞的，你说句是炒作还是真的能死啊！放个片段出来算什么？
    不过……放出来的片段好唯美啊！
    顿时之间，不少人还真的跑去欣赏这个片段了，而看下去之后，就再也出不来了。
    虽然古黎粉与宋安然粉都很厌恶对方，但是不得不承认，这两人在剧中看上去实在太般配了。
    算了，他们暂时休战，等影片的宣传期过去过，就能知道这两人到底是什么关系了？
    此时，最开心的莫过于古宋的cp粉，在两方的粉丝都不说话的情况下，一大波古宋的cp粉朝着公司进发了。
    “嗷嗷嗷，我家古与我家宋实在好般配。”
    “般配极了，期待两人一起的作品。”
    “嗷嗷嗷，还有宋安然在里头好仙啊有没有，好奇两人演的到底是什么？”
    “你们注意到没有，电影名字中有个千年，什么会是千年？难不倒这是个仙侠电影？那古黎一身黑，宋安然一身白，黑白不两立？相爱想杀？”
    “楼上的脑洞好大，不过很有道理，不过看着片段，结局应该不错了，期待值+1！”
    “……”
    公司内，公关部经理温选满意地看着这场绯闻造成了结果，至少，不少网民们都知道了《千年神话》这剧的存在。
    而当日，微博上的风波也很快的席卷到网络上，各大媒体立即get到这个点，开始播报着各色新闻。
    #宋安然与古黎因戏擦出火花，粉丝大闹#
    #当红小生与当红新人的绯闻，是真还是为宣传电影#
    #宋安然与古黎联袂主演的电影《千年神话》即将上映，敬请期待#
    而在外面绯闻满天飞，就等着宋安然与古黎这两个当事人出来说明的媒体，都无法找寻到两人的身影。
    就在媒体快要憋不住的时候，宋安然与古黎却先后发了微博。
    #环世艺人宋安然：大家请关注电影《千年神话》，给你们不一样的惊喜！#
    #古黎：大家请关注电影《千年神话》，给你们不一样的惊喜！#
    两条微博出来，网民又是一阵哀嚎，为什么给人们宣传的感觉时，却又感觉你们两个人在秀恩爱？
    不过，谁让这个世界上有一种爱情叫做“电影上映前”呢！
    司氏大厦内。
    李苏看着司潇一边翻着微博一边朝着自己散发低气压的行为表示自己很无辜，在心里再次哀叹的时候，司潇总算抬起看向他，“你先出去吧！”
    “是的，总裁。”得到命令，李苏迅速地退下了。
    而在办公室没人之后，司潇打开了搜索引擎输入了“我喜欢的女孩想要独身一人怎么办？”
    刚刚输入，很快司潇就看到了一个跟他很相似的问题，司潇立即点击了进去，就看到了下面一个回答的比较好的答案。
    “第一，其实现在的女生很多都是口是心非，我觉得她有可能只是嘴上说习惯一个人。但是内心却渴望有个人照顾她，因为谁不希望自己有人来疼爱呢。
    第二，我觉得她可能是被爱情伤到了，对爱情会有点不信任，所以你一定要做到坦诚。让她感受到你的真心跟决心。
    最后说一句，如果你不是真心喜欢她。那就不要去招惹，如果你是真心想要给她爱，那就请你努力。加油啊！”
    看完这个答案，司潇很快就pass了第一点，目光聚焦在第一点上，被爱情伤到了？可那个传闻中的初恋都没在一起过，她怎么可能会被伤到？
    不过那一句“一定要做到坦诚，让她感受到你的真心跟决心。”倒是说的挺对的。
    得到答案之后，司潇慢慢地将这句话给打入到了手机的记事本中。
    而记事本内，赫然写着这么两句话。
    “不要逼的太紧，可以隔几天打个电话，不要太频繁，不然有时候会觉得烦，过些时候熟悉了再表白。”
    “那你就要用你特别的地方去吸引她，只有吸引她的注意力，让她注意到你，你才有机会。”
    再将这句话打入，司潇默默地看着，每一句话都在进行中，当这些话都做到的时候，宋安然她，会接受自己了吗？
    再想着今日的绯闻，司潇的唇角抿成了一条直线，她不认为宋安然是真的跟古黎在交往，她只是有些嫉妒，嫉妒宋安然愿意与古黎传绯闻罢了，什么时候，她跟宋安然的名字才能放在一起？
    此时，宋家。
    宋安然正在与宋老爷子在下着棋。
    原本宋老爷子只是跟宋安然玩玩而已，却没想到宋安然的水平竟然不错。
    看着宋安然清丽的脸庞，宋老爷子的神色有些恍惚，好像回到了二十多年前，子望陪着自己下棋的样子，心头微涩，宋老爷子慢慢道，“这棋，是你爸爸教你下的吧？”
    宋安然乍一听闻，有些愣神，眼眸微敛，“嗯。”
    她的记忆中，的确是由原身的父亲教授的。
    而她呢？好像是自己钻研的？
    “你下棋的路子跟你爸爸的几乎一样，一样的稳打稳扎，我那时候比较欣赏那种激动的那种，总是逼着你爸爸激进，结果，无论我怎么逼，他也一样稳步前进。”说着，宋老爷子的神色之中带着一抹怀念。
    看着宋老爷子的怀念，宋安然静静地陪伴着没有说话。
    半响，宋老爷子回神，看着安静乖巧的宋安然，宋老爷子的眼眸微暖，拿着棋子继续下着，人老了，总是容易想东想西啊！
    宋岸回来的时候看到的就是这一幕，看着宋老爷子脸上的笑容，脸上也浮现了一抹笑容，有安然陪着，爷爷的确开心了很多。
    “爷爷，安然。”叫唤着，宋岸朝着两人走去。
    “怎么回来了？”
    “回来拿个东西。”宋岸应道。
    “嗯。”宋老爷子点点头，也没再追问。
    而宋安然此时正看着宋岸一身军装一脸诧异，她没想到一向痞痞的宋岸竟然是个军人。
    看着宋安然对着宋岸的军装发呆，宋老爷子笑了笑，“是不是觉得你哥哥穿起军装来也人模狗样的？哈哈，他18岁入伍，后考入军校，数一数也六年了，今年刚刚升为中尉，虽然比我那时候差了点，但比起他同龄人也不错了，要知道，其他人一般都只是少尉，不错！”
    宋老爷子更满意的是，宋岸今天的成绩完全没有宋家在背后帮忙。
    当然，以后他们需要给宋岸铺路，但不是现在，宋岸还需要在基层好好锻炼几年再说。
    “哥哥很厉害。”宋安然听着宋老爷子语气中的那抹自豪，笑了笑，也夸赞道。
    “当然，也不看看是谁的孙子。”宋老爷子对着宋安然说道，一副等着夸奖的模样。
    宋安然立即对着宋老爷子竖起了自己的大拇指，“爷爷最厉害。”
    “哈哈……”宋老爷子闻言，呵呵的笑了起来，这时，宋安然与宋岸交换了一下眼神，两人的眼中都带着一抹浅淡的微笑。
    “你们继续，我去楼上拿点东西就走。”宋岸看了看手中的手表，说完就往楼上走去，而等他下来的时候，宋安然与宋老爷子也刚刚结束了一旁棋，看着两人一起看着电视的样子，笑着开口道，“安然，若是无聊的话，可以带爷爷出去走走。”
    闻言，宋安然想了想，扭头看着宋老爷子道，“爷爷，要出去吗？”
    原本她是打算好好码字的，结果从楼上下来拿吃的才知道宋老爷子为了陪她才特意留在家里，知道后，她便直接陪着他了，而刚刚下完棋之后，她还真的不知道还能玩什么。
    不过宋岸提议的挺好的，出去走走也好。
    宋岸看了看时间，直接道，“说个地方，我刚刚好可以送你们去。”
    “去古街看看吧！好久没去那里淘东西了。”宋老爷子一锤定音道。
    很快，宋安然与宋老爷子就坐上了宋岸的顺风车。
    在老街门口停下，宋安然与宋老爷子先下了车，而在两人的不远处，有两个人在远处保护着，宋安然对这种“护卫”的存在早已习惯，也当成看不见一般。
    “你们先玩着，下午我事情办完了，来找你们。”宋岸对着两人说道，随着对着宋安然勾了勾手指。
    宋安然疑惑地上前，随着宋岸在宋安然耳边嘀咕了几句之后，宋安然望着宋老爷子的眼底顿时带上了一抹惊奇，随后点点头。
    随着宋岸的车子离开，宋安然与宋老爷子一起进入了古街。
    一进入古街，宋老爷子却是带着宋安然直奔着一家玉石店而去。
    没错，宋老爷子就是个玉痴。
    进店，看着琳琅满目的各类玉石，宋安然想起宋岸说的话，微微地挑了挑眉。
    而宋老爷子进门的那一刻，老板立即就迎了上来，“宋老，你来了，刚刚好我们到了新料，要不要看看？”
    “有好货？”宋安然显然看着宋老爷子的眼底绽放出一抹光彩。
    “嗯。”老板点了点头。
    “那还不快点带我去。”宋老爷子当即开口道，然后叫着宋安然道，“安然，跟我一起去看看。”
    “爷爷，你去吧，我在这店里先看看。”宋安然开口道。
    “那好，你就在这里好好看看，若是有喜欢的，爷爷给你买。”宋老爷子留下这句话，然后就迅速地跟着老板走了。
    看着宋老爷子消失不见的身影，宋安然笑了笑，宋岸提醒她的话还真的是真的，有了新开采来的玉石，爷爷好几天在家都不会觉得无聊。
    放下心思，宋安然开始认真地看着屋内的摆设来，这现代的雕刻技术，似乎没有以前的那般精细。
    在店里看了一圈，宋安然随意地找了一个位置坐下。
    刚刚坐下片刻，从门外突然走进一个小孩，走到宋安然的面前道，“姐姐，外面有个哥哥让我将这东西给你。”
    宋安然闻言，低头一看，当视线望到小孩手中的东西时，整个人僵住了，接过小孩手中的东西，宋安然的声音有些颤抖道，“给你这个东西的人在哪？”
    小孩立即说道，“那个哥哥说在前面的悠然居的竹室等你，还有两个字，好像是流云。”
    听完小孩的话，宋安然的双拳不由地握起，当即起身，迅速地朝着那个地点奔去。
    此时，宋安然已经来到了悠然居的竹室外，看着那门，心头竟然升起一抹退缩感。
    下一刻，一咬牙，宋安然直接推开门走了进去。
    门打开，一个熟悉的身影就那样静静地坐在位置上看着她。
    望着那张熟悉的脸，宋安然的神情更是一愣。
    宋安然唇瓣欲动，却无法吐露出一句话。
    而这时，坐在位置上的莫宇却是慢慢地站了起来，走到宋安然的跟前，修长的手指在宋安然的脸上划过，“安然，你想我了吗？”
    听到莫宇的声音，宋安然的身子不由地倒退一步，努力地让自己冷静了下来，“你，什么时候来的？”
    “我只比你来早了一段时间。”莫宇温和一笑，眸光之中柔光四溢，伸手，似乎还想抚摸宋安然的头发，可宋安然却直接伸手将其挥开，“我们之间现在可没什么关系，别碰我！”
    “能在这里重逢，不是一件很值得庆幸的事吗？在这个世界，我的身边也只有你，重新开始？”莫宇说到最后一句话的时候尾音微微地挑起，带着莫名的温柔，可听到宋安然的耳里，却只觉得恶心。
    眼神厌恶地盯着莫宇，“这里的一切跟以前不一样了，你也不是皇帝，而我，也不是贵妃，你以为我们能重新开始？”
    莫宇目光深邃地盯着宋安然，“的确，你的身份不一样了，只是，若是你现在的亲人知道你不是真正的宋安然呢？你觉得，他们会如何对待你？”
    宋安然闻言，面色先是一变，随后冷冷一笑道，“别想拿这个威胁我，大不了又是孑然一身。”
    “是吗？”
    简单的两个字，却如利剑一般射进了宋安然的心里。
    “反正以后我们同是公司的艺人，以后会有机会经常见面的，也有机会好好的培养感情，我等你！”莫宇看着宋安然的神色，继续开口道。
    盯了莫宇片刻，宋安然当即转身离开。
    看着宋安然离去的身影，莫宇唇角的微笑渐渐地淡了下去。
    片刻，唇角又继续慢慢地扬起，无论如何，这一辈子，他不会再放开宋安然的手，他不会让自己再一次后悔。
    他很庆幸他能够发现，宋安然与他在同一片天空下生活着。
    而此时，宋安然有些失魂落魄的回到了玉石店铺，宋老爷子已经挑选了新的玉石，正喜滋滋的等着宋安然，可当看到宋安然的状态时，神色不由地带上了一丝紧张，“安然，你怎么了？”
    “没事。”宋安然立即调整了心情，笑道，“只是刚刚想到了一件事而已。”
    再三端详了半天，宋老爷子这才拿出自己新买的一块两个拳头大小的原石道，“我刚刚买了一个原石料，回去的话，一起看看有什么，到时候给你雕一套首饰。”
    “嗯，好。”宋安然应着。
    继续在古街逛了一个下午，等到宋岸来接的时候，宋老爷子与宋安然才结束了今天的旅程。
    晚上，一家人吃过晚饭，宋老爷子迅速地拿着原石就往工具房跑,宋安然与其他的几人聊了几句之后也回到了房间。
    一回到房间，宋安然整个人像是虚脱了一般坐在了地上。
    莫宇他，竟然真的是皇帝，可他到底是怎么发现她的存在的？
    宋安然拿出了莫宇让小孩转交给她的东西，眼底闪过一丝坚定，即使是舍弃所有，她也不会回到他的身边！
    就在这时，宋安然接到了周言的电话。
    “周言？怎么了？”宋安然声音还算正常道，只是掩盖不了其中带着的淡淡疲惫。
    “今天你去古街了？”周言在电话那头疑惑的说道。
    宋安然心里一个咯噔，应了一个“嗯”字。
    下一刻，周言则是继续道，“有人上传了你跟一个男人的亲密照，网上都炸锅了，都在议论你们之间的关系，说是你故意用来打公司借你宣传的脸的。”
    闻言，宋安然顿时一僵，莫宇，他到底想要干什么？
    作者有话要说：　　看到不少人对女主新文写的是娱乐圈的事不解，我在这里解释一下。
    女主是在文中虚构模板而已，在没掉马前，别人看着这个，也只会以为女主写的文是以宋安然为模板，虽然名字有相似，但不会怀疑。
    至于掉马后的描写，到时候我后面会提，但是先解释一点，正常公众也不会认为女主会是穿越的。
    而女主写娱乐圈文这个情节在后面有很大的作用，所以必须写这个情节。
    总而一句话，后面会一一揭晓的。
    


    第101章
    
    挂断了周言的电话后，宋安然便迅速地拿起手机上了网，当看到网络上传绯闻的照片时，再一次顿住，不是莫宇？
    在这一刻，宋安然骤然松了一口气。
    看着上头她与宋岸的“亲密照”，宋安然想了想，回拨了周言的电话。
    “那是我堂哥。”宋安然对着周言说道。
    “堂哥吗？那行，这样就好办了，你自己发表微博声明一下！”周言应道，只是声音之中却带上了奇怪，若是堂哥的话，为什么刚刚的宋安然不说？
    挂断电话，宋安然有些颓废的倒在了床上。
    片刻后，门被敲响了，宋安然从床上一跃而起，迅速的开门去了。
    一开门，宋岸就站在门口，似笑非笑地看着宋安然道，“听说，我们两个炒绯闻了？”
    “给你添麻烦了。”一开口，宋安然便道歉道。
    “若是网络上的绯闻，倒是不必介意，我那些战友们可能会羡慕我有一个这么漂亮的妹妹？”宋岸靠在门边，神态轻佻的说道，比起邓元的邪，宋岸身上更多的就是痞了。
    “嗯。”宋安然点头，当初曝光，心里早已经有了准备，只是她没想到，来的竟然如此之快罢了。
    看着宋安然，宋岸似是不经意的询问道，“昨天你出去是不是见了谁，回来之后的情绪似乎不是很高。”
    听到宋岸这般说，宋安然的眼眸不由地一暗，想起了莫宇的威胁，心思流转之间，直接回答道，“是以前认识的一个人，没想到突然之间出现了。”
    听到宋安然这么说，宋岸沉凝片刻，听下面的人说，安然的确是震惊的跑出去了。
    想了想，宋岸继续道，“若有什么问题的话，别一个人藏着掖着，懂吗？”
    “嗯。”宋安然轻声应下了。
    见状，宋岸也没多说些什么，说了一句晚安之后就转身离开了。
    宋安然关上门，想着宋岸的话，心里的念头却是越发的笃定，她不会让莫宇毁掉她的新生活。
    在调整了心情之后，宋安然直接在微博上做出了解释。
    #环世艺人宋安然：照片上的是堂哥。@环世公司@xx新闻……”
    看着宋安然发出的微博，不少人顿时惊住了，还真是神转折，刚刚还说宋安然找了个军人男友，有权有势，怎么会看上古黎，结果这军人男友竟是亲哥？可问题不是这个，问题是，宋安然的哥哥一个个都是优质男啊。
    顿时之间，宋安然的微博下再次沸腾了。
    “天呐，原本就觉得好帅，知道是安然女神的哥哥后就更帅了，果然应证了那句话，穿着军装的男人最俊了。”
    “安然女神家里的基因真是强大，一个个都是帅哥美女。”
    “邓天王与这位哥哥，还真是各有千秋啊，都不知道选哪个是好了。”
    “我只觉得，宋安然的家庭背景还真不简单的样子，外公是退休高官，现在一个哥哥还是中尉，这是不是印证了宋安然之前的军方背景？红三代+军三代！想想都觉得带感！”
    “感慨一下宋安然背景深厚，这样一来，感觉宋安然跟古黎的绯闻更加具有水分了呢！不得不承认一个问题，宋安然真的会找圈内人吗？”
    “话题不觉得歪了吗？我们现在在谈的是宋安然哥哥，好帅，求扒皮。”
    “扒皮不了！”
    “……”
    “哈哈，有了一个更帅的哥哥，邓天王这位大舅子是不是要让位了？@邓元”
    网络上关于求扒宋岸的消息不断地传出，结果，第二天早上，网友也只是见到了宋岸的名字以及曾在学校读书的几张照片，在有心人的压制之下，这场风波很快就过去了，但是宋安然的超强背景再次在不少人的心中留下深刻的印象。
    而不少网友提出了宋岸比邓元帅的话题，邓元看到之后，当即连拍了几张自己的照片，然后从手机中翻出了几张宋岸的黑历史丑照迅速地发在了网络上。
    顿时之间，网友们的注意力立即被吸引了过去，邓元与宋岸谁帅的话题顿时之间成为了热搜。
    满意自己造成的后果的邓元立即给宋岸打了电话炫耀去了。
    宋安然看着这一场绯闻来的也快去的也快表示了感叹，她以后出门的确要更小心了，伪装成那样竟然都能被认出来，现在的狗仔还真厉害，看来，她走上了邓元一样的道路，其他的黑料不敢爆，直接就开始找她的绯闻下手？
    想到自己之前的误会，宋安然的眼眸却是一暗，即使这一次不是莫宇，但以莫宇的心思，下一次就不一定了，莫宇这个麻烦迟早是要解决的。
    只是，现在的她，能找谁帮忙合适呢？
    *
    “宋小姐，你这是找总裁？”李苏看着宋安然这一个意外来客，心里微微地讶异，想起几日前宋安然来找自家boss的场景，心底暗自嘀咕，自家boss的追求还是起了那么一点效果呢！
    “嗯。”宋安然点头。
    “那我先跟总裁说一声。”应着，李苏迅速地打了一个电话进去。
    挂断电话，李苏热情地对着宋安然道，“宋小姐，请进。”
    宋安然进入司潇办公室内的时候，与前几次来的心态又有所不同了。
    “找我有事？”司潇一见到宋安然，便直接了当的询问道，那眼眸之中闪烁的光芒泄露了她有些愉悦的心情。
    坐在司潇的面前，宋安然缓缓地开口，“我是来找你帮忙的。”
    若是可以，宋安然真的没打算找司潇帮忙，可是实际却是，除了司潇之外，她已经没有了可以寻找帮忙的对象。
    “什么事？”司潇心中虽然意外，但面上却是不显露一分。
    “帮我调查一个人，他所有的事情，我都想要知道的一清二楚。”宋安然缓缓地开口道，眼底带着锐利的光芒，似乎有火光将要把人吞噬，这是司潇第二次见到宋安然这样的表情，不同的是，现在的表情更加的盛气凌人。
    “谁？”司潇的心里闪现着一种不祥的预感，总觉得这个人与宋安然有着莫大的联系，会是那个伤了她的男人吗？
    “莫宇！是环世新签约的艺人。”
    “好，等我消息，明日给你资料。”司潇毫不犹豫地答应。
    “麻烦你了。”宋安然客气道，“若以后有什么需要我帮忙的，……”
    “请我吃顿饭怎么样？”司潇突然之间说道，看了看手表，继续开口，“时间差不多了，你请我吃顿饭当成是答谢？”
    看着司潇，宋安然最终点了点头。
    两人再次出现的时候，就已经在离司氏不远的餐厅了。
    同是京都有名的餐厅，其保密措施精全，是不少名流以及艺人经常来的地方。
    因为公司的缘故，司氏在这里长期订着一间包厢，宋安然与司潇很顺利的没有引起任何注意的到达了包厢，而帮两人点餐的经理也全程礼貌的询问，对两人的身份并未表现出丝毫的讶异。
    当菜全部上桌，司潇与宋安然两人屏退了服务员，整个包厢内的气氛显得静谧非常。
    这时，司潇亲自上手帮着宋安然舀了汤，送到宋安然面前，然后认真道，“先喝点，暖暖胃。”
    “嗯。”宋安然接过，拿起汤勺，舀了一口，这算是两个人第一次这么心平气和的在一起吃饭？
    看着宋安然低着头娴静的样子，司潇的眼中染上了一抹柔软，这就是她想要的，与宋安然一起静静的单独相处着。
    接下来的气氛依旧是安静的，但却是流转着一抹平和。
    饭后，司潇将宋安然送回到了宋宅。
    “以后，我会来拜访宋爷爷的。”留下这么一句意味不明的话，司潇的车子扬长而去。
    看着车子渐行渐远的身影，宋安然心里闪过一道异样，稍纵即逝，后来几次的相处，司潇的确都在告诉她，她与她认知中的那个人不一样，不得不说，跟这样的司潇相处也并不会觉得难受。只是，这样的司潇，是不是她故意装出来的呢？
    放下心思，宋安然转身回到了屋内。
    而宋安然一进门，得到的却是宋老爷子暧昧非常的笑容，宋安然顿感无奈，司潇送她回来的画面被宋老爷子看到了？
    “安然，放心，爷爷很开明，若是喜欢，两个年轻人先好好相处着。”宋老爷子笑着说道，司潇那丫头也算是他看着长大的，虽然性子沉默了点，但是人却也优秀，配得上他的孙女。
    “爷爷，你想多了。”不想宋老爷子误会，宋安然连忙解释道。
    “我懂，你们现在只是朋友对吗！”宋老爷子了然的点点头。
    看着宋老爷子的眼神，宋安然却是知道宋老爷子依旧是想歪了，没再多解释，随后宋老爷子下了几盘棋，宋安然便回到了自己的房间。
    第一件事就是打开电脑码字，虽然心情被莫宇影响，但她不会让莫宇影响她的生活，而唯有码字的时候，能够将一切抛出脑外，包括莫宇。
    等写了差不多了，宋安然开始查看今天章节的评论，可出乎宋安然意料的是下面一溜烟的都说着出场的卫辰自以为是，讨厌的言论。
    看着评论，宋安然顿时也觉得有些好笑。
    宋安然突然地想去卫辰找自己说的那些话，司潇之前对她所做的都是按照他教的去做的，宋安然想想，嘴角也顿时一阵抽搐，若是真的，司潇的情商还真是有够低的。
    不过最近的司潇似乎有所改进？想着，宋安然顿时一愣，她最近剖析司潇的几率是不是有点高了？
    甩甩头，立即将有关司潇的身影给甩出了脑海，宋安然继续开始码字。
    另一边，司潇在答应宋安然后就立即着手查了莫宇的资料。
    原先简单的资料查出来到时候，司潇并不觉得莫宇有什么特别的，但是详细的资料传来之后，司潇却从资料中敏锐的发现了几处不对劲的地方。
    原先的莫宇是个性格开朗的理科男，长相俊秀，很受女生的欢迎，为人也有一些花心，就读计算机系计算机上的天赋很高，凭着多款软件赚了不少钱，而在一次事故后醒来，性格却发现了一些变化，性格开始变得内敛，斩断了不少的桃花，计算机水平依旧高，却没如原先料想的那般进入一些科技公司，而是跑到了娱乐圈？
    这一切不觉得怪异吗？
    而在深入调查的时候，却发现，莫宇曾用黑客技术帮过一个女写手，这个女写手的身份是：宋安然？
    两人的联系是在网络上，可是为何，宋安然在现实中如此的严阵以待？
    将莫宇的全部资料集结在了一个文件袋中，司潇将其放在了一旁，准备明天再交给宋安然，而出于好奇，司潇直接点开了宋安然在碧江文学城所写的书。
    前几本司潇并未看，目光却是投向了宋安然新写的《贵妃的娱乐圈》。
    只有短短的三章，司潇却是认真地看完。
    看完后，司潇看着下面那些“直男癌”评论，嘴角骤然一勾，这是在写卫辰？突然的，司潇有些好奇，接下来宋安然会不会写到她？对她又会是什么样的观感？
    隔日，司潇将宋安然约了出来，将资料完完整整的递给了宋安然。
    宋安然看完资料，奇怪的眼神在司潇身上转了一圈，“这资料你看过了？”
    “嗯。”
    “那关于我写文的事？”
    “我会保密。”
    闻言，宋安然嘴角一抿，这种感觉好奇怪怎么办？
    看着宋安然沉默的模样，司潇继续道，“写的挺好的，继续加油。”
    闻言，宋安然的眼睛顿时瞪圆了，她还看了？
    司潇见宋安然震惊的样子，低头喝了一口咖啡，遮掩了她唇角带着的那抹微笑。
    最后，拿着资料回到家的宋安然，看着后台赫然而立的那本书，有种删除的冲动，她还真的没想到会在认识的面前掉了马甲，这后面的剧情，她要怎么写下去？顿时，宋安然觉得有些烧脑。
    而很快，更让宋安然觉得烧脑的事情来了，周言打电话通知说要拍新一季的司氏代言宣传照。
    宋安然一震，这是不是代表着，短时间内，她要再次见到司潇了？想到自己今日落荒而逃的画面，宋安然的脸黑了！
    
    第102章
    
    下午，周言搭着车来到了宋宅，之前有见过宋老爷子，也知道身份不简单，再加上后来权老爷子是退休高官的消息一出来，他也以为是哪一个高官，只是怎么想，他也没想到宋老爷子竟然有军方背景。
    难怪，每次来宋家的时候，总会有那么多的哨兵检查。
    这一次来接宋安然，周言的心态还真的有些奇妙啊。
    周言进门的时候，宋安然还未下来，宋老爷子与宋岸两个都在。
    看见周言，宋老爷子热情的招手道，“周言是吧，过来坐。”
    “宋老。”周言恭敬的喊道，随后也跟着宋岸点了点头后这才坐下。
    “安然在娱乐圈很多事情都得麻烦你了，有事都帮忙看着点。”宋老爷子还算客气的说道。
    这让周言有些受宠若惊，立即道，“安然很好，她对我的帮助比较大。”周言说的是自己发自内心的话，若不是因为宋安然，他现在还不知道是什么样的境地呢，他挺感谢宋安然愿意给他这么个机会。
    “上次那个女助理呢？她怎么样了？”宋老爷子关心的问道，对于这个救了安然的女助理也挺有好感的。
    “没什么，只是怕她有心理阴影，安然放了她一段假期，调整好就可以回来上班。”说这话的时候，周言都觉得有些澹张丽作为一个旁观者都被吓了魂，宋安然竟然跟个没事人似的。
    “是该让她好好消息，你今天来是接安然去工作的？好不容易拍完戏，不该多休息几日吗？”说着，宋老爷子总算是进入了正题，安然好不容易回来几天，怎么就要开始工作了？
    “是司氏新一季的代言，只是过去拍个照而已，接下来的话，就只剩下一个新片的宣传罢了。”周言连忙解释道。
    “司氏啊？”听着周言提到司氏，宋老爷子眼眸闪了，司氏不就是司潇在掌管吗？面色随即一改道，“还是工作要紧。”
    周言也跟着一阵干笑。
    这时，宋安然整理好心情从楼上下来，看到周言与宋老爷子聊的正high，开口喊道，“爷爷，哥，周言。”
    “嗯。”宋老爷子点点头，看向宋安然的目光中带着慈爱。
    周言见宋安然下来，连忙起身，然后对着宋老爷子道，“宋老，那我就跟安然现走了。”
    “快去吧，别让人家等急了。”宋老爷子连忙催促道。
    宋安然挑了挑眉，她怎么觉得自家爷爷话中带着其他的意思呢？
    片刻后，宋安然与周言已经来到了司氏。
    跟上次一样来到广告部的时候，影帝张淳以及司潇都已经在等着了。
    “张哥，司总。”宋安然上前便叫唤上，对上司潇深邃的目光，总觉得有些窘迫。
    司潇看到宋安然躲闪的眼神，也不戳破，直接吩咐身旁的广告部开始准备。
    很快，宋安然与张淳两人都被拉去化妆。
    如上一次一般的，司潇就那样呆在一旁静静地瞧着宋安然的一举一动。
    司潇的举动让在场的不少人员压力倍增，平常神龙不见尾的大boss，此时就呆在现场看着，他们压力不大也不行。
    而且，大boss的司马昭之心是路人皆知了。
    想想上次，一向低调的她都为了宋安然出席了记者招待会，还有之前拍摄企业形象照时候也是全程赔付。
    看着宋安然那精致清丽的脸蛋，不出意外可能就是他们的老板娘了？两人站在一起还真是天造地设的一双啊！
    帮着宋安然化妆的化妆师此时的神色也是十分的认真，每次看着一个完美的艺术品在自己的手下诞生那是一个多么完美的事。
    而这时，宋安然身旁的张淳率先化妆完毕，司潇却突然之间坐上了他原先的位置，而一旁的化妆师却开始为她化起妆来。
    宋安然看着镜子里的司潇，心中顿时升起一抹奇怪，司潇她为什么要化妆？
    难不成……她也要拍摄？
    在化妆完毕之后，宋安然的手中多了一份这次企业形象宣传照的主题，看着上面多出的一个名字，宋安然拿一默，还真是多了一个司潇。
    上一次的宣传照代表的是继承在前，可改革的前路艰辛，一不小心可能坠落万丈深渊。
    这一次的宣传照代表的却是由司潇会带领着改革跨越这万丈深渊，赶上前面的脚步。
    所以，在海报上，司潇需要做的是牵住宋安然的手做出拉扯她的姿势。
    看完，宋安然的目光在司潇脸上游移了片刻，确定不是她故意的？
    似是看出宋安然的怀疑，司潇直接道，“企划是企划部做的。”
    听到司潇的话，宋安然直接收回了视线，这司潇，感觉怎么就那么敏锐。
    此时，张淳站在一旁，看着宋安然与司潇两人的互动，眉宇微动，这两个人之间不对劲呢！
    片刻后，在灯光等什么都准备好之后，宋安然，张淳以及三人站在了聚光灯下，张淳在靠前的位置站定，宋安然站在较后的位置上，而司潇略落后于张淳。
    站好，司潇转头，朝着身后的宋安然伸出了自己的手。
    宋安然抬眸看了一眼司潇，将手放在了那厚实的手掌之上，只感觉自己的手立即被一股温热包裹，烫的吓人，下意识的一缩，下一刻，却被人紧紧地抓住了。
    司潇看着宋安然的神情，对着宋安然一笑，随后转头面对镜头。
    “宋小姐，调整一下表情。”摄像师在前头提醒道。
    宋安然回神，立即调整了自己的表情，可是心中却是一阵郁闷，她刚刚怎么会看司潇的笑容看愣住了？
    很快，摄影棚内只剩下了摄像师咔嚓咔嚓的身影，其他工作人员的目光却是完全若在了司潇与宋安然的身上，这两人怎么办，越看越是配呢！不少工作人员偷偷地移动手机的摄像头，将一旁“碍眼”的张淳给移出了镜头。
    当拍摄差不多的照片时，摄影师对着三人做了一个OK的姿势。
    一接收到信号，宋安然立即从司潇的怀里抽回了自己的手，司潇也并未强求，今日的这一点接触，够了，她牢记着一句话，感情需要慢慢增进，让对方习惯你的存在，当习惯之后，一切都是那样的水到渠成。
    在宋安然卸妆的时候，司潇已经走到张淳的面前与其聊了起来，当宋安然结束时，张淳率先对着准备离开的宋安然与周言道，“晚上一起吃个饭吧！我刚刚订好了一家餐厅？”
    宋安然看了一眼在张淳身旁淡定如斯的司潇，再看着满脸笑容的张淳，应下了。
    一会儿，一行四人就在上次宋安然与司潇一起来的餐厅包厢内坐下了。
    看着熟悉的环境，想到今早的场景，宋安然窘迫之际面上却见不到一丝一毫来。
    等到经理进来，点完餐之后，看着宋安然彬彬有礼的开口道，“宋小姐，早上你有东西落在包厢里，当时你跟司小姐都已经走了，我就先保留好了，现在需要拿过来给你吗？”
    经理的话一出，张淳与周言刷的一声就将目光聚焦在了宋安然身上，宋安然早上与司潇来过这间包厢？随后的目光在司潇与宋安然之间来回的游移，带着一抹显著的好奇。
    “拿过来吧！”宋安然没说话，司潇对着经理开口道。
    “好的，请稍等。”经理点头道，随后走了出去。
    经理出去后，司潇解释道，“早上有些事情与安然需要商量，所以一起来的，我们之间还没什么。”
    “一起吃饭很正常的一件事，司总不必解释的。”张淳打着圆场道。
    宋安然无语地看了司潇一眼，她这解释叫做解释？司潇收到宋安然的视线，十分无辜的回望着。
    周言在一旁看着宋安然与司潇的互动，心头对今日宋老爷子的暗示恍然大悟，原来，宋老爷子说的别人是司潇啊！可是，安然之前不是很讨厌司潇吗？现在，两个人是什么时候有了进展？
    周言不由地在想自己这个经纪人是不是当的有些不称职。
    而随后，菜上桌之后，张淳点了酒，直接与司潇两个人喝了起来，因为周言等会要送宋安然回去，并没有加入其中。
    于是，宋安然与周言两个人就看着司潇与张淳两人你一杯我一杯的喝了起来。
    一直到晚餐结束，司潇与张淳已经醉的有些站不住脚了。
    张淳很快就有经纪人来接着走了，只剩周言与宋安然两人看着喝醉的，满脸茫然地司潇有些头疼。
    “我给她助理打电话。”周言立即说道，宋安然点了点头。
    很快周言拨通了李苏的电话，两人聊了几句之后，周言挂断电话看向宋安然，“李助理说他现在没什么空，拜托我们送他回皇庭小区，卫总在那里，他可以照顾司总。”
    “那就送她去皇庭小区，我也去那边，今晚就不回宋家了。”宋安然想了想说道，不然等会周言送她去皇庭又要去宋家，太累了。
    “行吧！”应着，周言上前扶起司潇，坐着电梯，三人很快就来到了地下停车场。
    将司潇扶上后车座之后，周言就回到了驾驶座上，而宋安然坐在副驾驶坐上，看着乖巧躺在后车座的司潇，微微挑眉，这酒品，似乎挺好的？
    一会儿后，周言的车子就停在了别墅前，周言先下去敲别墅的门。
    宋安然也随之下车，打开了后车座的门，顿时感觉一阵酒味沁入鼻间。
    这时，周言走了回来，犹疑的看着宋安然，“那个卫辰好像不在家。”
    “不在？”宋安然讶异道，望了一眼司潇，不在的话，这个司潇要怎么处理。
    “要不，就将她送到别墅里吧，晚上我也在这边留宿？”周言看了一眼宋安然所住的别墅，没见灯光的话，邓天王应该不在，放一个醉酒的人跟宋安然在一块，他也不放心。
    “就这样吧！”宋安然点头，同意了周言的提议。
    拿出钥匙开了门，宋安然就扶着司潇进了客房，做完一切之后，宋安然也觉得累瘫了，再看看一身齐整的司潇。
    宋安然准备帮司潇把外套脱了。
    刚把外套扒掉，司潇的身体却向宋安然扑去。
    宋安然只觉得带着酒味的温热印在了自己的脸上，当意识到是什么的时候，宋安然下意识的一推。
    “扑通”的一声，司潇的身体朝头倒去，头直接砸在了床头的木柜上。
    周言将一切看在眼底，轻咳了一声道，“我什么都没看到。”
    宋安然淡定地看了一眼周言，“有发生什么吗？”
    收到宋安然威胁的眼神，周言果断地摇了摇头，当做什么事都没发生过的离开了。
    宋安然也起身，将被子整个扔在司潇身上之后也离开了，她发誓，她一定会好好的将脸洗上七遍八遍的。
    第二日，阳光透过窗户照进了房间内，司潇是被刺眼的阳光给弄醒的。
    起身，突然之间觉得后脑勺传来一阵疼痛，摸了摸脑袋，摸到了一个小包，司潇眉头微蹙，她这是在哪？开始回想昨日的场景，昨晚的记忆渐渐地回笼，似乎只到了在餐厅的一幕。
    开始打量房间的装饰，没有结果，司潇起身出了门，当看到窝在沙发里看电视的宋安然，眼眸微动，这是宋安然住的别墅？宋安然将她带了回来？想着，一种愉悦感在心头浮现。
    “司总，你醒了。”正在厨房里捣弄早餐的周言看着司潇，打着招呼道。
    这时，正在看电视的宋安然却是僵了僵，随后放松下来，故作平淡的继续看着电视。
    司潇朝着周言点了点头后走向沙发，坐在了宋安然不远处，然后对着宋安然道，“昨天麻烦你们两个了。”
    “不麻烦。”宋安然语气凉飕飕的说道。
    闻言，司潇神色一敛，是自己的错觉吗？她的语气似乎有些不太对，难不成昨晚她酒醉做了什么？
    “昨晚酒醉，若是做了什么，抱歉。”
    听到这话，宋安然不可避免地想到了昨日那落在自己脸上的触感，转头看着司潇，幽幽道，“你没做什么，只是走路不小心摔了一跤，怎么？没感觉到脑袋痛吗？”
    司潇摸了摸自己的头，原来昨晚摔倒了吗？
    一旁的周言将两人的对话听在耳里，顿时一澹这两人，还真是一对冤家！
    下午时刻，司氏新一季的企业宣传照已经替换了原先的宣传照，大摇大摆的挂在了司氏大厦前，而海报上还写着大大的四个字“携手共进”。
    原本，司氏新一季度的海报记者们并不是太关注，因为再怎么变，还不是张淳影帝与宋安然吗？
    可当宣传照真的出来时，记者们瞬间呆了。
    宣传照片上那多出来的女人不就是司氏总裁司潇吗？她这是亲自出山了？
    看着那超高的完全秒杀娱乐圈内的美颜，记者们咔嚓咔嚓的将照片照了下来。
    尤其是那双牵手照更是引起了一番震动，记者们想起了宋安然之前与司潇的绯闻，再加上近日宋安然与古黎的绯闻，记者们脑袋一转，各类新闻立即在网络上开始流传。
    #司氏新一季海报已出，司氏总裁亲自上阵，与宋安然携手共进！#
    #司氏新宣传海报意有所指？#
    #司氏总裁与古小生，宋安然这朵花将落谁家？#
    随着记者媒体的大肆渲染，再加上环世公司在其中看到的机会，立即就雇佣了水军开始在网络上相助，不少半天，各大新闻头条就牵扯上了宋安然，古黎以及司潇。
    上一次司潇英雄救美事件就让宋安然的小天使粉对司潇有着十分的好感，再加上与古黎粉闹掰的事，宋安然与司潇的绯闻一出来，宋安然的不少小天使粉立即临阵倒戈了。
    “古粉们，在我们司总裁面前，你们古黎还是靠边站吧，坚持司总到底。”
    “司总裁好美，杀得了敌又上得了镜，舍他其谁。”
    “嗷嗷嗷，两个人牵手的画面已珍藏。”
    “只有我在可怜一旁的张影帝吗？虐死“单身”影帝了。”
    “同可怜张影帝，可在安然女神与司总裁面前，暂时抛诸脑后了，被这一对颜值高的给吸引走了，那古黎算什么，在我们司总裁面前完全算不了什么。”
    宋安然粉丝的发生很快就酸到了古黎的粉丝，虽然他们承认司潇很美又有钱，可是也没必要贬低古黎吧！
    有什么了不起的，宋安然还是先跟他们家古黎传绯闻的呢！
    有了这个底气，古黎的粉丝再次反扑了。
    “《千年神话》剧照看了没，宋安然跟古黎才是最般配的一对，支持古宋cp。”
    “不止是剧照，还有《千年神话》的片花，两人“接吻”的一幕，实在太登对了，有司氏总裁什么事。”
    “不多说，放图，都是宋安然与我家古黎美美的图片，明眼人都能看的出来宋安然跟古黎比较配。”
    “支持……”
    于是不知不觉之间，粉丝们的话题由宋安然与古黎的绯闻慢慢地走向了宋安然跟古黎和司潇哪一个更配，不过不管是哪一个，在这一场绯闻事件中，得益最大的就是《千年神话》这部影片了。
    原本部分网友只是听过他的名字，但随着宋安然与古黎的绯闻让不少剧照与片花在网络上刷屏之后，不少网友看了片段之后顿时被吸引了，越来越多人加入了期待《千年神话》上映的队伍中。
    《千年神话》的形势顿时一片大好。
    就在环世对这一个局面感到欢喜的时候，世纪的搞笑喜剧也落下了帷幕，而世纪的剧组也从港区回到了京都。
    过去的一个多月，世纪娱乐的剧组完全杜绝外面的一切消息，专心致志地在拍摄着影片，拍摄完，每个人的脸上都是自信满满的微笑，他们有足够的自信这部戏能够成为搞笑片的经典之作之一。
    他们谁也没想到，公司会这么大的手笔，请来了香港有名的搞笑大王伊伦加盟，原本执导这部影片的导演就是有名的喜剧大王，拍出来的喜剧一向有口碑，再加上伊伦的名声，还有影片中各色新老面孔的交织，这部影片绝对是今年的力作。
    就连拍摄完的秦晴对这部影片也有些赞不绝口，想起宋安然，秦晴真的很期待这部戏与她的碰撞。
    低调的下了飞机，秦晴的确是跟着剧组坐上了世纪公司的车，等会联系她的经纪人，她再去环世公司找宋安然。
    剧组同车上，每个人都在刷着手机，看着近段时间的娱乐圈新闻。
    最热的不用说，就是宋安然与古黎还有司潇的绯闻，以及流传出的《千年神话》的剧照，看着内容，秦晴在心中认可，从剧照上看，这次环世的影片应该不错，该说不愧是林青执导吗？秦晴觉得双方都会有一场硬站要打。
    “秦姐，你看宋安然被追杀的新闻没？”这时，同剧组一位女演员迅速地将自己的手机递到了秦晴的面前，上面赫然是前一段时间的新闻。
    秦晴立即接了过来，当看完里面的内容之后，心顿时被提了起来，虽然之前没什么事，但是过程感觉实在是艰险。
    这沈晶……
    秦晴的目光投向身旁不远处的周若，“这沈晶就是跟你同专业的同学？”
    周若听到秦晴的话，回神点头道，“是。”
    看完，她整个人被惊到了，沈晶竟然想杀了宋安然？周若想到曾经沈晶与自己扭打的一幕，那时候她是不是该庆幸沈晶没拿着刀想要捅自己？
    “她跟安然之间有什么恩怨，你知道吗？”秦晴问道，网络上的新闻毕竟不够详细，她倒希望能从周若的口中知道一些。
    周若神色一禀，“安然与她没什么矛盾，甚至是救过她，跟她有恩怨的是我才对。”
    看着周若沉默下来的神色，秦晴收回了自己的视线，再看了看新闻的最后，看着沈晶最后被判刑十五年，沉默了下，她还是亲自去问问安然吧。
    按捺住想要在车内打电话的心思，秦晴在车上显得有些心事重重。
    等车子一在世纪公司停下，秦晴换上自己的车立即给宋安然打了电话。
    周若看着秦晴急匆匆离开的身影，顿时之间有些羡慕起宋安然来，因为，她身边的人总是那样的关心着她。
    宋安然接到秦晴的电话时是意外的，不过很快，还是跟秦晴约好了见面的地方-她家。
    因此外面的媒体一直在找寻宋安然的身影，宋安然交代了周言帮她拿回电脑之后，就索性住在了这边，虽然过程中免不了又答应了宋老爷子以后多住几天的要求。
    “刚下飞机不久就听说你之前被那沈晶追杀的事，没事吧！”一看到宋安然，秦晴立即问道。
    “没事了。”看着秦晴眼中担忧，宋安然摇了摇头。
    秦晴随后了解了一些内情之后，再看看宋安然精神好好的模样，彻底的放心了。
    看着秦晴微微变的有些黑的脸蛋，宋安然转移话题问道，“你的电影已经拍摄完成了？”
    “嗯，拍摄完了，单就喜剧上而言，感觉很不错的一部电影。”秦晴说道，小小的透露了她对这部戏的自信。
    闻言，宋安然眼眸微闪，能被秦晴说很不错，看来是真的不错，这世纪也出了力气要与环世一争高低了，虽然因为上次爆料事件让环世与世纪之间的电视剧与电影选角对对方放松了不少，但是在大势上两家还是处于竞争对手的行列，能不对立吗？
    “期待你在电影中的表现。”宋安然真诚地对着秦晴说道。
    “我也期待，看了剧照，感觉你的形象不错。”秦晴也表示了期待，形象不错才容易让人记住，这一点上，秦晴相信宋安然的人气。
    两人互相夸赞，随后相视而笑，秦晴望着宋安然精致中带着些许稚嫩的面容，心头也微微地有些不可思议，她也没想到自己能跟一个十九岁的女孩跟朋友一般相处，只能说，宋安然太早熟了，跟她相处起来完全没压力。
    抛开电影，两个人却不可避免地提到了郑蕊。
    而提到对付郑蕊的话题，宋安然却也想起了莫宇。
    从那日见面之后，莫宇再一次像是人间蒸发一般，可她却觉得他像一颗隐藏在地底的炸弹，迟早会不小心被人踩到爆炸。
    看着宋安然恍神，秦晴开口道，“怎么了？是不是郑蕊有什么不对劲的？”
    “除了郑蕊之外，我还想要对付一个人，别问理由，你愿意帮我吗？”宋安然回神，眼神直直地看向秦晴。
    秦晴闻言，想也不想的应道，“当然！”
    *
    世纪在剧组回归之后，立即将影片投入到了后期制作之中，他们的进度已经慢了环世很多天，在后期制作之上也不能太落后了。
    至于宣传，他们也要开始提上进程中了。
    而他们宣传的重点当然是他们重金聘请来的喜剧大王伊伦了。
    于是，国内媒体很快就在京都捕捉到了伊伦的身影。
    “伊伦，你来京都是不是有什么新的计划？方便说下吗？”一个记者杀出重围询问着伊伦道。
    伊伦对准镜头一笑，“的确有新的计划，接下来的一段时间，我可能会长驻在京都，因为有新电影需要宣传。”
    新电影？
    记者们顿时沸腾了，伊伦上次参演电影都已经是两年前了，他的不少粉丝一直在等着他的新电影了，而且宣传的话，是不是代表着已经拍摄完成了？这消息还捂的够紧。
    想着，记者们更加紧迫的问道，“新电影宣传的话，是不是代表已经拍摄完了，预备在春节档上映的吗？”
    “嗯，将在春节档上映，具体的时间还未可知。”伊伦点头附和道。
    “那方便透露下是部怎么样的影片吗？是哪家公司出品的？”记者继续问道，这消息来的实在是太突然了！
    “是世纪公司旗下的，影片名为《整蛊》，期望到时候大家多多支持。”伊伦对着记者镜头前一笑。
    记者拍摄完，心头顿时明白今日伊伦会被他们碰到，这完全是伊伦自己愿意的啊，目的为什么，影片宣传啊！不过，有伊伦在的喜剧片，的确很有号召力，他们得了这新闻也高兴。
    想到这两日浩浩荡荡的《千年神话》的宣传，记者们觉得，这一下，世纪公司的《整蛊》也要进入公众的视线了，这世纪娱乐还真是大手笔啊！
    想起一个月多前两家公司打的擂台，记者们立即回去开始准备播报这个大新闻了。
    #世纪娱乐喜剧大片《整蛊》出炉，喜剧大王伊伦加盟#
    #《整蛊》出，《千年神话》是否避其锋芒？#
    #喜剧大王伊伦参演《整蛊》，能否重现两年风光？#
    记者们的报道开始铺天盖地的报道，顿时，网络上又掀起了一番热潮。
    “是伊伦加盟的喜剧片啊，必须去！期待！”
    “伊伦的每部电影都喜欢，这部应该也不会例外，同期待。”
    “啊啊啊，怎么办，我想要去看《千年神话》，又想去看《整蛊》……这下要怎么选？”
    “选神话。”
    “选伊伦。”
    “……”
    世纪娱乐看着伊伦造起的风波很是满意，果然是伊伦一出，一个顶两，这下，他们落后千年神话的宣传期立即就被补了回来，更甚至的，他们也借了《千年神话》这段日子的东风。
    相同的，环世娱乐的《千年神话》也借着了伊伦的关注度。
    而这时，正临近春节档的上映期间，其他娱乐公司的春节档影片也开始慢慢地上线，也打算借着环世与世纪娱乐的这股东方火上一火。
    可他们想，也得看环世与世纪娱乐愿意不愿意，春节档期就那么长，消费群体可以说是固定了，多一个有名的影片，就意味着多一分竞争力，所以在其他娱乐公司开始磨拳霍霍上线的时候，环世娱乐与世纪娱乐两家公司达成了共识，他们要进行捆绑宣传。
    接下来的新闻，开始朝着两家娱乐公司大战而去，两部影片的名字开始频频在网络上出现，而据一些媒体调查，百分之八十的接受调查者都表示知道了《千年神话》与《整蛊》这两部影片。
    顿时之间，其他即将上映的影片在两者的光环下有些黯淡。
    宋安然与秦晴这两位女主角也在这场宣传大战中被提及过多次，尤其是两人的友谊以及这次是票房对手的关系更是在网络上也引起了一番争论，因为大家都知道，在娱乐圈真正能够保持友谊的女星实在太少太少。
    就在记者们大肆报道两人因新戏而导致不合的新闻时候，两个人的微博上却出现了两人的一组合照，地点依旧是diy蛋糕屋。
    “又见两位美女同框，哈哈，那些记者要被打脸了，我安然我晴的关系依旧好好哒。”
    “干的漂亮！谁说娱乐圈没有友谊，这就是铁证啊。”
    “确定不是为了宣传？”
    “楼上滚，自己心理阴暗竟然也想别人阴暗，看你的样子，生活中就是没朋友。”
    “怎么看，两人都不太可能撕逼的起来，想看热闹的人，还是省省吧！”
    “以后可以去去diy蛋糕屋，或许有机会可以见到两人呢！”
    ……
    医院内，郑蕊看着新闻内关于两个人的报道，牙简直就要咬碎了，看着两人的风光，她都快要发狂了，看着宋安然的笑脸，郑蕊就想起了上一次在秦晴疯狂揍着自己时宋安然冷漠的脸。
    这两人都该死。
    那沈晶若是能找点杀死宋安然该有多好，白瞎了那么好的机会。
    摸着已经好了七七八八了脸，郑蕊冷哼，等她脸好了，她就可以亲自出手，到时候一定不会让这两个再有好日子过，当初她能逃脱，这一次，她依旧也能！
    “扣扣”在郑蕊沉思之际，门外传来敲门声。
    “进来。”郑蕊思绪收回，对着门口喊道。
    下一刻，门被打开。
    郑蕊“心心念念”的宋安然与秦晴就出现在了门口。
    看到两人，郑蕊下意识的从床上跳了起来，警惕的看着两人，“你们来做什么？”
    
    第103章
    
    在问出问题的下一刻，郑蕊按了按床头的铃声。
    宋安然与秦晴一笑，下一刻，慢慢地走到了一旁坐下，悠哉的看着郑蕊。
    这时，一名护士匆匆忙忙的赶来，看着郑蕊道，“有什么事吗？”
    郑蕊闻言，伸手指着护士道，“我不想她们来看我，你让她们两个给我滚。”
    护士闻言，看了看宋安然与秦晴，下一刻对着郑蕊直接道，“对不起，这不属于我的工作范围，若你身体没什么问题的话，我先走了。”
    说完，护士转身就走，郑蕊只能眼睁睁的看着自己的“救命符”离开病房。
    这时，秦晴从座位上慢慢地站起身子，对着郑蕊冷笑，“放心，今天，我不打你，只是来看看你什么时候可以出院罢了。”出院了，就代表着战役正式打响了，她要做的，绝对比打郑蕊更让她痛苦。
    听到秦晴今天的话，郑蕊顿时变得理直气壮起来，“我什么时候出院与你有关？”
    “当然有关，你出院了，你做的那些事，我们就该好好算了，我说过要让你受万人唾弃，让你为自己做过的事付出代价，你别以为，没人发现，你就可以高枕无忧了。”秦晴眼波流转，带着一抹恨意，“只要做过，就必定有证据留下，你觉得呢！”
    听到秦晴的话，郑蕊的眼底闪过一道慌张，却是很快的反应过来，“我不懂你在说什么。”
    “呵，你就自己骗自己吧！”秦晴隔着一道病床，冷冷地盯着郑蕊，“既然你这么有自信，那就快点出院见真章吧，我现在是迫不及待地想要将你踩在地下了呢！”
    说完，秦晴转身，跟宋安然点了点头。
    宋安然也起身，两人就这样离开了。
    郑蕊看着两人的背影，眼中的怨埋显露无疑。
    这时，宋安然突然之间转过身子，淡漠的眼神直直地对上她充满怨恨的眼神，宋安然轻勾唇角，“郑姐，想必你也很关注我的新闻吧，也知道沈晶被判了十五年，你说，手中有两条人命的你会受到什么样的法律惩罚呢？”
    说完，宋安然与秦晴两人才正式走出了病房。
    看着病房门口，郑蕊的耳边响着宋安然说的两句话，眸色微变，下一瞬，立即拨通了经纪人李瑞的电话。
    不，这个秘密不能暴露，她不能让宋安然与秦晴压在她的头上。
    走出医院的秦晴与宋安然两个人坐在车内，等待片刻后，宋安然直接拨通了蓉颜的电话。
    蓉颜接起宋安然的电话，小声的说道，“郑姐打电话给李哥让他办理出院手续了。”
    “嗯，知道了，麻烦你了。”宋安然朝着秦晴点了点头，然后对着电话那头的蓉颜开口道。
    挂断电话后，宋安然与秦晴的眼神看向医院大门。
    等了一会儿，李瑞开着车来到了医院。
    “可以叫记者过来了！”宋安然对着秦晴说道。
    秦晴点点头，拿起包里的手机拨打了几个记者的电话。
    接到电话的记者们当即开着车往医院出动着，啧啧，最近风头正劲的秦晴开口，卖给面前也没什么大不了，更别说，采访的对象的郑蕊暂且还算环世一姐，名气也还可以，何乐而不为？
    不一会儿，秦晴与宋安然两个人就看着记者们的车辆在医院大门前潜伏着。
    这时，李瑞与戴着墨镜的郑蕊从医院内走了出来。
    刚一出来，那些记者立即蜂拥而上。
    “郑蕊，你出院了是不是代表脸已经好了，可之前一直传言你毁容了，你有什么看法？”
    郑蕊被突然来的记者给弄蒙了，但是想到自己也要向大家昭示她好的意思，摘掉了脸上的墨镜，露出了美丽的脸蛋，对着镜头温和一笑道，“的确已经好了，是使用了天然美肤的祛疤产品才好的，在这里，像各位推荐一下天然美肤的产品，真的很有效。”
    “出车祸前你曾发布道歉会，对那些被你欺压过的新人道歉，据传，上一次事件中，收买记者的人是不是就是你呢？”记者继续追问道。
    “那次的事件我也知道，对此表示很遗憾，但圈中姓郑的女星不止我一个，希望媒体不要误会。”郑蕊尤为真诚道，“对着镜头再次向那些人说一声对不起，原谅我的年少轻狂。”
    “有消息称，你向秦晴道歉是因为你抢了她的男朋友，也就是当时赫赫有名的小生和嘉泽？而他出车祸……”
    “你别说了！” 记者的话还没说完，郑蕊就忍不住打断了，脸上闪过一抹难以言喻的痛苦。
    看着郑蕊的表情，记者连忙追问，“你这个反应，是不是承认了你与秦晴之间的恩怨是因为和嘉泽而起？”
    郑蕊冷静下来道，“对不起，这是我秦晴的私人恩怨，不好对外说明。”
    说完，郑蕊对着身旁的李瑞示意，李瑞见状，连忙护着郑蕊往车辆处走出，记者们紧紧跟随，口中不断地提着刚刚提到的问题，他们问这个问题的时候，郑蕊竟然如此闪避，那就是心虚了？
    两女夺一男，这是大新闻啊，虽然说和嘉泽已经车祸去世，但当初记得他创造的角色也让不少人留下了深刻的印象。
    见郑蕊的车子扬长而去，记者们也没像之前那般追赶，反正将郑蕊刚刚的反应上传到网络上就够了。
    看完这一切，秦晴对着宋安然笑道，“你看，郑蕊到现在还没忘记和嘉泽呢！”
    宋安然看着秦晴脸上的笑容，只感觉到了一股悲凉，没说话，就这样静静地陪着秦晴。
    过了片刻，秦晴的心绪渐渐平稳了下来，缓和了一下心情，对着宋安然道，“现在去你家商量接下来的计划吧！”
    “嗯。”宋安然点头。
    车子启动，渐渐地远离了医院。
    此时，李瑞开着车看着失魂落魄的郑蕊，缓缓开口道，“你与秦晴的恩怨是因为和嘉泽，可和嘉泽不是已经死了吗？”
    “别在我面前提他的名字。”郑蕊抬头，幽幽地看着李瑞。
    李瑞闻言，转移了话题道，“那些记者恐怕会报道刚刚采访的一幕。”李瑞的言外之意是，和嘉泽被提起是避免不了的。
    “公司最近有什么试镜活动没？”郑蕊开口问道。
    “有不少，还有其他公司的，你现在就准备开始工作？”李瑞看着郑蕊的精神状态，有些不可思议。
    “当然，这么久没作品出现，再不接些，公众就要忘记我了。”郑蕊喃喃的应道，要离开环世，她也得有足够的资本才是，钱她是有了，但名气还得靠公司。
    想了想，又继续道，“一些广告代言也帮我代言一些，价格可以降低，但是牌子一定不能放低，我要代言的是一线品牌。”
    “我会帮你注意的。”李瑞点头，心里微微松气，看郑蕊现在的样子是打算发愤图强了，只要不出意外，凭着郑蕊外貌与人气遗留，重新崛起也并不算什么。
    郑蕊点了点头，闭上眼睛靠在座椅上休息，脑海中却浮现了一道身影。
    和嘉泽……，为什么他当初要选择秦晴呢！
    皇庭小区别墅内，宋安然将莫宇的有关资料交给秦晴看了看，当然，将自己与莫宇联系的内容摈弃了。
    “这是莫宇？”看着照片，秦晴的神色带着一抹震惊。
    “怎么了？”宋安然看着秦晴的模样，询问道。
    “他跟嘉泽有几分相似，从感觉上也差不多！”秦晴沉凝着，还是开口道。
    “还真是挺巧的。”宋安然也有些讶异。
    下一刻，秦晴却是勾唇一笑，“这几年，郑蕊交往的男明星或多或少都有点跟嘉泽相似，而这位莫宇恐怕是最为相似的，只要被她见到，恐怕她会动心思。”
    闻言，宋安然挑了挑眉，“两个一网打尽吗？不错！”像郑蕊这么漂亮的美女，莫宇他，会笑纳的吧！
    因为加入了一个莫宇，两个人索性开始改变计划。
    秦晴看着计划，心头溢出一种满足，虽然需要的时间长了点，但对于她来说，只要看到最终的结果就行了，就让郑蕊她得意这最后的一段时间吧！
    时间在制定计划中飞速地溜走，眼见已经到了下午五点，秦晴主动站出来道，“你楼下冰箱里有菜什么吗？”
    “有吧，之前有阿姨准点来给我们做饭。”宋安然不确定地说道，自从搬到这别墅来还真的没考虑过吃的问题。
    “我去看看，有的话就煮点吃的，没有的话，我们就出去吃。”秦晴说道。
    宋安然点了点头，起身与秦晴两人一起朝着楼下走去。
    打开冰箱，的确发现里面有不杀食材，秦晴直接麻利地选出了一些食材，然后十分迅速地收拾了起来。
    宋安然见状，也开始帮忙。
    洗完之后，宋安然继续问，“需要我切菜吗？”
    “你会吗？”秦晴怀疑地看着宋安然，像宋安然这种大小姐也会切菜吗？
    “当然。”应着，宋安然拿着刀就迅速地切了起来，以前的她的确不会，但是后来是不得不学了。
    秦晴看着宋安然切出的粗细恰当有大小均匀的食材，秦晴的眼底闪过一抹惊叹，还真是让人有些想不到。
    看宋安然这么熟练，秦晴也就没插手，将自己等会要用的食材跳出来给宋安然，然后点燃起火焰直接开锅了。
    不一会儿，一桌色香味俱全的饭菜就摆在了桌上。
    就在两人准备开动的时候，咔嚓一声，门被打开了，邓元从外头走了进来，看着宋安然与秦晴，顿时一愣，“安然，你在家？”
    “嗯，因为有些事，先从爷爷那里搬过来了。”宋安然解释道。
    邓元点点头，随后看着桌上的饭菜，一两步的上前，直接坐了下来道，“刚刚好肚子饿了，一起吃。”
    “你怎么这个时间过来。”装了一碗饭递给邓元，宋安然坐下来对着邓元道，“怎么这个时间点回来？”
    “这几天不是在唱《千年神话》的插曲与主题曲，刚刚录制好，我给自己放了两天假，让嗓子好好休息下。”邓元说着，拿着碗舀了一碗汤一饮而尽。
    听完邓元的话，宋安然神色一顿，歌曲已经录制好了，电影宣传可能很快就要开始了，宋安然想起上一次宣传的经验，顿时觉得，她忙碌的日子就要来了。
    饭后，秦晴推宋安然出来，自己在厨房里洗漱，宋安然只好走到客厅沙发上坐在邓元身旁一起看起了新闻。
    很巧合的，宋安然坐下之后新闻播报的下一条正是郑蕊被采访的一幕。
    再次看一眼郑蕊在镜头前变脸的感觉还真的有些不一样。
    “这郑蕊脸好用的是天然美肤？那不是岳溪那丫头的店吗？这丫头，想赚钱想疯了？”邓元看着郑蕊那完好无暇的脸，低声一咒。
    “岳溪有来问过我，我同意的。”宋安然在一旁解释道。
    “为什么要治好她的脸？”邓元歪着脑袋打量着宋安然，他不认为安然有这么好心，随后目光投向正在洗碗的秦晴，“难不成你是为了秦晴？你们两个接下来有对付郑蕊的计划？”
    宋安然顿时一澹邓元的感觉还是敏锐，无语地点了点头。
    “有计划没？而且，秦晴跟她之前到底是什么恩怨？”邓元看了一眼秦晴，压低了声音问道。
    “的确有计划，至于秦姐跟郑蕊之间的恩怨，我不方便说。”宋安然扫了一眼邓元，淡淡道。
    “那我就不问了，只是你们的计划需要我帮忙吗？”邓元问道，狭长的眼眸带着一抹自信，他收集信息的能力那是远近驰名的。
    “暂且不用，需要你帮忙的时候我会说的。”宋安然摇头拒绝，若单单是郑蕊的话，她或许会接受邓元的帮忙，但这计划中还涉及到了莫宇，暂且还是算了，等以后有合适的时机再说。
    听到宋安然拒绝的话，邓元幽幽的看了宋安然几眼，然后才开口道，“好，那就等你需要的时候再说吧！”怎么办？总觉得自家的妹妹秘密很多的样子。
    “名导许易带领剧组回国，在环世公司召开记者招待会，郑蕊缺席。”听到这个声音，宋安然与邓元的注意力再次被电视给吸引走了。
    “许导，对于这部戏，你是否有信心在来年的戛纳国际电影节获奖呢？对此你有什么期望？”电视中，记者正在询问着许易。
    “目前还未有定论，这个问题我可能回答不了你。”许易含糊的说道，虽然他的影片是为戛纳国际电影节去的，但能不能获奖不是他说的算的，他喜欢获奖之后再发言，而不是在获奖之前大放厥词。
    “那对于国内的大奖似乎有自信呢？”记者不死心地继续问。
    “跟之前一样的答案。”许易依旧简短的回答道。
    记者眼见从许易的口中挖不出什么料，话锋一改直接道，“最近正红的《千年神话》中的女一号是宋安然，也是你曾经钦点的演员之一，因为角色被郑蕊替换，失去角色后才出演了这部电影，而在被你替换之后，宋安然星路大开，话题度不断，对此你是否后悔替换她？今日招待会郑蕊没来，是不是你对其不满？”
    记者问完，顿时为自己的机智点了个赞，扯上了《千年神话》、郑蕊还有宋安然还怕没话题度吗？
    “换角问题回答过不再回答，对于安然她现在获得了成功，我也为她感到高兴，以后有机会，我们会继续合作，至于郑蕊，听闻她刚刚出院，为了她着想，才允许她不来。”许易简单的回答着，要不是因为电影宣传什么的需要记者的配合，许易还真的不想花这个时间与这些记者周旋。
    记者已经看出许易不耐烦的模样，心里有底，随后将目标放在其他演员身上了。
    而其中，莫宇坐在许易身旁，也受到了一些关注。
    轮到莫宇的时候，邓元又特意看了一眼宋安然，见宋安然反应很平静，收回视线继续瞧着采访。
    看完之后，邓元才有些幸灾乐祸道，“看来，那郑蕊是被许导给拉黑了，她这个角色抢的不值，若你当初去演这部戏了，你也无法红的这么快，她原先还想着打压你，现在想想，还真是偷鸡不成蚀把米了！”
    “说的好像有道理，看来，我被抢了角色是好事？”宋安然听着邓元的话有些失笑，这算是另外一种的安慰吗？
    秦晴走过来时正巧听到这句话，也认可的点头，“的确是好事，若是你的角色没被抢，以当时郑蕊的名气寻找其他的话未免不能找到能提升人气的剧本，只可惜，当时的她要跟你死磕，抢了角色，名声毁了，打压不了你，又得罪了导演，后来更是意外频出……这运气倒霉透了。”
    只能说亏心事做过了，老天爷也看不过去了！她乐意见到郑蕊倒霉。
    “她的确很倒霉，接下来，可能还会更倒霉。”宋安然说着，与秦晴相视而笑，带着相同的默契。
    看着两人奸诈的微笑，邓元的小心脏不由地抖了抖，他突然之间觉得得罪女人真的是一件恐怖的事！
    夜晚，秦晴留在了宋安然的别墅。
    两人躺在床上，看着微博上关于郑蕊今日采访后所引起的反响。
    “看郑蕊的样子好心虚?真的抢了秦晴的男友，那个和嘉泽是谁，很耳熟的样子。”
    “和嘉泽，我男神之一，只可惜，英年早逝了，我才知道原来他是秦晴的男友。”
    “这郑蕊，一看就不是什么好货，之前欺压新人，现在曝出想当小三，还不知道私底下如何肮脏呢！”
    “可那和嘉泽不是已经死了吗?那秦晴还抓着不放，是不是其中有什么内情啊?”
    “加一，可能性非常大，郑蕊那心虚的样子太明显了，还不知道和嘉泽是车祸身亡，还真的以为是郑蕊害的。”
    “等等，不对，当初好像有说和嘉泽搭乘的那辆车刹车出现问题了，那司机身上好像还有什么凶杀案在身，似乎是发生了什么命案。”
    “哈哈，楼上的脑洞真大。”
    “还狗血。”
    “……”
    看到这里，秦晴有些恍惚，没想到还有人记得当年的事。
    看着秦晴的神色，宋安然安慰道，“过不了多久，真相总会暴露的。”
    “嗯。”秦晴点头，双拳慢慢地握紧，-迟早，郑蕊所做的一切都会光明正大的在网络上出现。
    第二日，邓元起来的时候，秦晴也已经准备好了早餐，看着两人穿戴整齐的模样，邓元眼眸微眯，“你们这是要去公司？你们最近有通告吗？”
    “没，就是想去公司坐坐。”宋安然一边啃着面包，一边淡定的说道。
    秦晴附和的点点头，“是的，在家里呆着也无聊。”
    邓元怀疑地看着两人，总觉得没那么简单。
    片刻后，三人一起到了公司，当邓元从别人口中得知郑蕊到了公司之后，心里顿时明白了这两个人的打算，三个女人一台戏，等会还不知道要出演怎么样的一幕戏呢！
    郑蕊今日的确是来了公司，她刚刚知道，公司为她安排了不少的工作，虽然她想要工作，但这种给公司强制安排的感觉并不好，而且，这其中的有些工作难免有些口碑不太好的，她怎么会甘愿被这样安排。
    “黄经理，这样的工作安排，我接下来的两个月根本就没休息的时间！”郑蕊说着，脸色有些愤怒。
    黄石看着郑蕊生气的样子，淡淡的开口，“加起来你有两个月没出现在公众面前了，公司也是为了你的人气着想，环世一姐，你也得对得上这个称号啊，公司内已经出现了不好苏芸上位的声音，你也不想保不住自己的地位吧？”
    因为宋安然那日指明要对付郑蕊，且郑蕊又有离开环世的念头，他们培养郑蕊花费了不少的心力，不多赚些回来怎么行。
    郑蕊闻言，紧咬唇瓣，她哪里会听不出这只是公司的借口，只是想要靠她剩余的那点名气赚钱罢了，而潜意识的意思就是她按公司的意思照办的话，她还有可能是环世一姐，若不按公司的意思办的话，现在苏芸马上就可以替代她成为环世一姐。
    两个都是她想要的结果，但权衡其一，她只能选择前者。
    郑蕊的心一下子揪紧，公司怎么会突然之间想要放弃她？
    一旁的李瑞也从黄石的声音中察觉到了不祥的预感，郑蕊现在的处境还真算不上好，除非脱离公司，否则的话，只能被公司牵着鼻子走了。
    黄石看着郑蕊的神色，微微一笑道，“若是没什么问题的话，你与李瑞就尽快到剧组报道，别让导演等久了，就等着你这个女主角呢！”
    郑蕊闻言，转身就走，再待下去，她怕自己会发火。
    她不由地想起自己两个月前的风光，那时候的黄石哪里敢这么对待她？
    “黄经理，我去看看。”李瑞客客气气地对着黄石说道，随后转身追着郑蕊的脚步离开。
    看着两人离去的背影，黄石坐下来，继续优哉游哉的喝着茶，娱乐圈，起起落落，还真是不一定呢！他也没想过郑蕊会一天突然之间掉下去，他原本还以为郑蕊至少能再红个十年，到时候即使没有什么代表性的作品，有公司在，她不火也难，只可惜，她自己作死。
    时也命也，他以后也得擦亮些眼睛，至少那些看不清自己位置的艺人是走不长远的。
    回到休息室，郑蕊恨恨地将黄石交给她的通告合约都给甩到了地上，狠狠地踩着。
    该死的，该死的……
    李瑞就在一旁静静地看着郑蕊在发泄，眼底越来越失望，看着一个上好的苗子渐渐地衰败，这种心情也是难以言喻。
    郑蕊发泄完了之后，轻呼了一口气看向李瑞，“李哥，你是否有将我打算离开公司的念头告知给公司？”
    “你有离开公司的念头？”李瑞不可置信的反问。
    看着李瑞的反应，郑蕊已经明白这件事跟李瑞无关，轻呼了一口气道，“现在的情况，我只能离开。”
    低头看着地上的那些合约，郑蕊继续道，“这些通告，我都会去完成，这两个月，我必须提升自己的名气，到时候我就可以出去单干，自己开个工作室，总比在公司自在多了。”
    听着郑蕊的话，李瑞有些沉默，若公司是因为郑蕊想要离开单飞才会放弃郑蕊，那公司是从哪里知道的呢？
    这一刻，李瑞的脑海里闪现了宋安然与秦晴的身影，随后问着郑蕊道，“你想要离开公司是不是秦晴的原因？”
    “嗯，我无法忍受跟她在同一个公司下，有她没我。”郑蕊气不顺的说道，过去的几年秦晴不声不响，她好不容易舒心了一些，却没想到秦晴会突然跳起咬她的尾巴。
    秦晴……
    默念着这个名字，郑蕊除非痛恨之外，还有着对秦晴深深的嫉妒，嫉妒秦晴可以得到和嘉泽的爱，甚至在和嘉泽死后都想毁了秦晴的脸，顺便的想要让秦晴的演绎生涯彻底结束。
    只可惜，那一次没有成功，而她完全无法干涉到世纪的决定，才会让秦晴的翅膀越来越硬。
    想到那个人要的钱数，郑蕊心中咬牙，即使倾家荡产，她也不会再让秦晴介入她的生活。
    还有宋安然……
    秦晴是根源，宋安然就是直接原因，这两个人，都别想逃脱。
    想着，郑蕊的脸上一片狰狞扭曲。
    郑蕊的表情完全映入了李瑞的眼帘，眉头一皱，郑蕊这样恨不得杀了秦晴的表情实在有些可怕，想起郑蕊曾经在秦晴的护肤品里下毒的事，此时的李瑞觉得，也许这件事并不是仅仅是教训那么简单，郑蕊一定与秦晴还有什么恩怨。
    而这种恩怨是不死不休！
    想着秦晴现在稳步上升的名字，还有她找的宋安然这座靠山，李瑞觉得，或许真的该快点跟郑蕊分开界限了。
    趁着郑蕊现在还未倒台前离开，以后郑蕊出了什么事就与他没有任何的关系！
    想着，一个念头开始在李瑞的脑海里渐渐地成型。
    宋安然的休息室内，宋安然正拿着期末考复习资料瞧着，而秦晴看了看时间，有些不确定地看着宋安然，“你确定李瑞真的会放弃郑蕊？”
    李瑞跟在郑蕊身边好几年了，感情可不一般。
    “李瑞是个聪明人，郑蕊已经日薄西山，再无东山再起的可能，而且，他的手底下还有蓉颜这个好苗子，之前在演《千年神话》的时候，他任由蓉颜与我交好就意味着他心中的天平已经倾向蓉颜，所以，他放弃郑蕊是迟早的问题。”宋安然的唇角噙着一道笑意，淡定的话语给人一种运筹帷幄的感觉，让人忍不住信任她。
    秦晴对着宋安然就是这样的感觉。
    “所以，等李瑞下定决心之后，就是我们出手让李瑞站在我们身边的时候？”秦晴忍不住又问了宋安然。
    “不是我们出手，而是蓉颜出手。”宋安然气定神闲的说道，“李瑞虽然打算离开郑蕊，但是毕竟跟郑蕊那么多年，想要他站在我们身边有一定风险。”
    “你不是蓉颜没那么多的心眼吗？她能说动李瑞？”秦晴疑惑道。
    “她与我们相处没那么多的心眼，但不代表她没脑子，为了她的未来，她也会争取。”宋安然应道，这次蓉颜会帮忙，就是看在她背后的身份。
    “你将人的心思猜的真准。”秦晴感慨道，“有时候看你真不像一个19岁。”
    宋安然闻言，眼眸顿时幽深如潭，她还真的不是19岁。
    想了想，宋安然继续道，“现在莫宇也差不多要来公司了，我们出去看看？”
    “好，我也想看看，郑蕊看着莫宇到底会是什么一副模样？”秦晴说着，脸上溢出一抹嘲讽，郑蕊不是自认为深情的吗？她倒要看看，她到底有多深情。
    紧接着，宋安然与秦晴两人便直接出了休息室。
    门打开，宋安然与秦晴找了一个隐蔽处准备看戏。
    而在他们站定片刻后，郑蕊与李瑞从休息室内出来了，郑蕊的手中还带着包包，看样子的确是准备出去赶通告了。
    就在这时，楼层的电梯门开了，莫宇与他新配的经纪人的身影出现在里头，从里头走出，正对上的就是郑蕊与李瑞。
    郑蕊在看到莫宇的那一刻，完全站住了脚步，就这样直勾勾地盯着莫宇。
    此时，莫宇的经纪人贾德看到郑蕊与李瑞，也连忙上前道，“李哥，郑影后。”
    “这是你带的新人？”李瑞看着莫宇的形象，在心内点了点头，的确不错，只是配给贾德，是不是有些浪费了？谁不知道贾德这人最爱做的就是走后门，不走正道。
    “是的，公司分配在我手中的。”贾德点头，心里有些欢喜，他这是走了狗屎运了，随后脑袋一闪，直接道，“正巧呢，我们莫宇接的第一部电视剧就是与郑影后合作呢！”
    “哪一部剧？”李瑞问道，郑蕊手中现在大大小小穿插着两三个剧本，不说郑蕊，他头都有些大了。
    “就是《合约》。”贾德应道，随后招呼着莫宇道，“快跟李哥与郑影后打招呼。”
    莫宇上前，朝着李瑞伸出了手，“李哥。”
    李瑞回握，点了点头。
    莫宇收回手就转向了郑蕊，“郑姐。”
    “你叫什么？”郑蕊握上莫宇的手，感觉到手心里的温度，回神问道。
    “莫宇。”莫宇介绍道，对着郑蕊露出了一抹温柔的微笑。
    这一笑，让郑蕊更加的失神，握着莫宇的手徒地变紧。
    莫宇看着郑蕊的动作，眉头微挑，利用一股巧劲迅速地从郑蕊的手中脱离。
    郑蕊的不对劲并未被李瑞与贾德看出，随后李瑞率先提出了告辞，“郑蕊还有通告要赶，先走一步了。”
    “两位慢走。”贾德客客气气地说道。
    李瑞轻应了一声，而郑蕊也在莫宇的手拿出之后回神，跟着李瑞的脚步渐渐远去。
    而在李瑞与郑蕊上了电梯离开之后，贾德转头看向莫宇，“莫宇，我也指望着你给你拿个影帝回来，到时候，我也能风风光光了。”
    “不是还要去黄经理办公室吗？走吧！”莫宇直接话题道，对于这个经纪人，他心里也有一丝疑虑，公司到底是看重他还是有其他的打算。
    “对，别让黄经理久等了。”贾德一拍自己的脑袋，立即道。
    随后带着莫宇朝着黄石的办公室而去。
    这时，在路过某一个地方的时候，莫宇察觉到了一抹视线，望过去，莫宇的视线与宋安然的视线就这样对了上去。
    对着宋安然，莫宇眉宇微动，下一刻，对着宋安然扬起了一抹温柔的笑容，眼神带着深深的宠溺。
    宋安然嗤笑一声，眼底尽是不屑，随后转向秦晴，“好戏看完了，走吧！”
    “嗯。”秦晴点头，看着莫宇脸上对着宋安然的笑容，顿感意外，怎么莫宇看起来不像是与宋安然有仇的样子？
    看着宋安然与秦晴离开，莫宇收回了视线。
    来日方长，他有的是机会！
    
    第104章
    
    宋安然与秦晴回到了原先的休息室。
    坐在沙发上，宋安然看到了秦晴脸上来不及掩饰的疑惑。
    “怎么？好奇我跟他之间的关系？”宋安然看着秦晴脸上的疑问，反问道。
    “是好奇，但是你说过，别问你理由。”秦晴对着宋安然勾唇一笑，脸上是说不出的坦然。
    “我可以告诉你，我跟他之间的恩怨，跟你一样，隔着人命。”宋安然说道，眼底掠过一道寒芒，在异世，她没有办法为她的亲人们报仇雪恨，在这里，她原本也已经渐渐放下前世的事，可偏偏这个时候，莫宇要出现在她的面前，那么，就别怪她不客气了。
    看着宋安然浑身上下散发的冰凉之气，秦晴心一惊，隔着人命？宋安然的解释让她难以置信，却下意识地相信着宋安然的，微一深想，秦晴想到了宋安然的父母，难不成，宋安然的父母之死与莫宇有着莫大的关系？
    “扣扣。”休息室的门被敲响，打断了宋安然的回忆与秦晴的思绪。
    随后，莫澜的身影出现在了宋安然与秦晴面前。
    关上门，莫澜走到了宋安然的面前坐下，局促不安道，“宋小姐，找我有事吗？”上一次被宋安然威胁过后，莫澜安生了好长一段时间，那人果然没再来找自己，接下来，她开始拼命的接戏，名气开始渐渐地回升，公司也开始关注起她来，也给她分配了一个挺好的经纪人，一切都在往好的方向发展。
    而她在这个过程中，她也感觉到了当初进入娱乐圈的那种热情，只要她努力，公司就会捧她，每当这个时候，她就不得不感慨，环境改变人，在天凰那样的小型娱乐公司，你想要公司的精力都花在培养你上，就必须付出“代价”才行。
    这段日子，是她进入娱乐圈之后，过的最开心的日子。
    可在这时，宋安然给她发来了短信，她的心情的确有些忐忑，宋安然这时候找她会是为了什么事？
    莫澜的话音一落，一旁的秦晴挑了挑眉，若她没记错，莫澜之前是跟郑蕊一起对付过宋安然，现在这样看的话，莫澜已经是宋安然的人了？
    “最近你有联系郑蕊吗？”宋安然问道。
    “她出事的几天后，我曾打过电话给她。”莫澜应道，心里默道，果然是跟郑蕊有关。
    “那可能要请你帮个忙。”宋安然对着莫澜勾唇一笑。
    *
    几日后，《合约》开拍，郑蕊作为女一号，莫宇作为男二号终于在剧组相见了。
    贾德一看到郑蕊与其助理，立即就带着莫宇上前去打招呼了。
    而郑蕊经过几日的发酵，心情早已从震惊中恢复过来，看着莫宇，脸上立即扬起一抹灿烂的微笑，“莫宇对吧，挺不错的，我很看好你。”
    “请郑姐多多指教了。”莫宇看着浅浅一笑，眉宇之间沾染了一抹温柔。
    郑蕊回之一笑，眼眸之中带着别样的意味。
    不知道莫宇有没有看懂，一旁的贾德倒是将其看了个一清二楚，心里默默地打起了小算盘。
    就在这时，李瑞带着蓉颜也来到了剧组。
    看见李瑞，再看到他身后的蓉颜，郑蕊的眼底闪过一道晦暗，在知道李瑞带了新人之后，她便查了蓉颜的资料，最后发现，除了外貌之外，蓉颜的资质的确比她高，可李瑞在那时候带了个新人是什么意思呢！
    李瑞此时带着蓉颜也有些无奈，他没想到的是，蓉颜竟然也要参演这部戏，这样一来，蓉颜就必须与郑蕊在同一个剧组下呆上一段时间。
    原本，蓉颜作为郑蕊的同门师妹应该是没什么问题，可谁让郑蕊的心眼一向比较小呢！
    他真的很怀疑，郑蕊会不会在剧组“欺负”蓉颜，看来，接下来的一段时间，他是必须在剧组呆着了，有他在，郑蕊应该能够收敛点。
    “蓉颜，这是郑蕊，算是你的师姐了。”李瑞带着蓉颜走到郑蕊的面前，直接介绍道。
    “郑姐好，我是蓉颜。”蓉颜礼貌地对着郑蕊躬了躬身，态度十分的谦卑。
    “既然是师姐妹，何必这么客气，以后在剧组，我会好好照顾你的。”郑蕊对着蓉颜柔柔一笑，态度如沐春风。
    看着郑蕊的态度，李瑞的心不由地提了提，郑蕊笑的越温柔的时候，也就是她越要算计一个人的时候。
    “蓉颜，这是同公司的莫宇，刚演完许易导演的电影。”李瑞对着蓉颜介绍道。
    “许易导演？莫宇也在那部戏中吗？”没等蓉颜说话，郑蕊直接插嘴道，惊喜地看着莫宇，“你是在我戏份完之后进组的？”
    “嗯。”莫宇点点头。
    “那……”郑蕊就这样阻断了蓉颜开口的机会，与莫宇旁若无人的聊了起来。
    蓉颜的表情略显尴尬，片刻，默默地走到了一旁。
    李瑞看了一眼郑蕊，再看看走开的蓉颜，想了想，下一刻，还是走了上去。
    一看到李瑞，蓉颜就有些委屈地看着李瑞，“李哥，郑姐是不是不太喜欢我？是不是有我什么地方做的不好？”
    “你做的很好，她那个人……，没事，以后除了拍戏，尽量离她远点就是，她不理你还好，我有时间会经常来剧组探班。”李瑞连忙安抚道。
    “李哥，放心，我会按你的话照做的。”蓉颜认真地说道。
    看着蓉颜乖巧的样子，李瑞心头的念头越发的坚定。
    此时，宋安然从蓉颜短信发来的最新进展，默默地笑了，一切还真的在顺着她所想要的方向发展啊！
    手机还未发现，宋安然又收到了辅导员发来的短信。
    “考试安排表已出，注意时间。”
    看着短信，宋安然立即登录了学校的教务系统，看完考试安排表，宋安然顿时不由地头疼，第一科在1月10号也就是明天，最后一科在1月22日，这战线拖的可真够长的，到时候还要宣传《千年神话》，她的时间……
    邓元下来时，看到的就是宋安然一副头疼的模样，还以为出了什么问题，当靠近看着宋安然的考试安排表，不厚道的笑了出来。
    “啧啧，这学期你都没怎么去上过课，你这是怕挂科？”邓元笑完之后，幸灾乐祸的说道。
    “有他们的笔记，这几天都在梳理，考过的问题不大，就是接下来的时间有些太紧了。”宋安然略苦恼的说道，若是她没写文还好，加上写文，这些事情累计在一起，还真的够宋安然吃一壶的。
    “《千年神话》要宣传了？”邓元能想到跟宋安然期末考相冲的也只有这一个项目了，最近都没见宋安然有其他通告，不过即使没其他通告，也不应该宋安然的人气，司氏的宣传照，璀璨珠宝公司的海报，不少人抬头低头之间都能看到宋安然的身影。
    反倒是这段时间宋安然都呆在家里，没什么新的新闻，又没有消息，让不少粉丝每一日跑到他的微博下嗷嗷直叫呢！
    “嗯，之前林导通知已经送去广电局审核了，内容上也没多大问题，在上映前能够审批下来，让我们准备好宣传，15号开始由我们演员去院线宣传。”宋安然点点头，说着自己接下来的计划。
    “这样算来，也不是很紧，你准备好的话，去考试也不过是来回几个小时，去宣传也不是天天去。”邓元心里默数了下，还算中肯的说道。
    宋安然嘴角一抿，她没说的是，她写文的时间啊！不过还是对邓元的话点了点头。
    见状，邓元拍了拍宋安然的肩膀，直接道，“好好加油，我这几天让阿姨多给你补补，我先去公司了。”
    “嗯。”宋安然轻应道，随即全神贯注的继续看着自己的考试笔记。
    在身后，邓元在侧面拍摄了一张宋安然背书的一幕上传到了自己的微博之上。
    #邓元：见你们想我家妹妹，特别贡献一张美照，你们的安然女神可辛苦了！ps：谁是安然的帅哥哥？附图#
    邓元的微博发出不久，眼尖的粉丝们开始刷起了评论。
    “安然女神这是在准备期末考试，同病相怜！ps：邓哥哥最帅！”
    “原来是在准备考试，难怪最近没消息，从大学过来的，懂。”
    “哈哈，凳子竟然还在吃醋啊！那位宋哥哥虽然帅，但在我们眼底，帅不过邓哥哥。”
    “……”
    看着下面的评论，邓元满意地收起手机，摸了摸自己的脸，他本来就比宋岸那家伙帅好不？
    而邓元的微博发出后不久，不少环世的艺人也开始转发评论。
    #张淳：哈哈，安然好勤奋，赞一个！@邓元……#
    #秦晴：加油，祝安然考试不挂科@邓元……#
    ……
    一时之间，宋安然再次被推到了公众的面前，而也让不少人意识到，原来，宋安然已经不自不觉之间这么火了，现在的宋安然还没代表一线女星的作品，却依旧可以说，宋安然的名气已经比不少一线女星更大。
    虽然这与宋安然一路走来几场闹的轰轰烈烈的绯闻有着莫大的联系，但是不少人相信，假日时日，宋安然能够拿出可以服众的作品，那么她就可以在一线稳稳的站住脚跟了。
    不少圈内人在等着，等着宋安然创造一条独属于她的一条演艺之路！
    注意着邓元动态的司潇此时也看到了宋安然认真学习的照片，眸光变得柔和。
    “总裁。”这时，李苏拿着一叠文件走了进来。
    司潇放下手机，看着李苏手中的文件。
    “总裁，这是技术部们拿过来的新资料。”李苏将手中的文件交给司潇，眼中却充满着好奇，谁都知道，司氏的技术部由司潇一手创立，里面无一意外地都是电脑高手，平常哪个部门电脑有问题，去叫马上就能解决，大家都觉得有些大材小用了，可技术部的人却依旧自由自在，不忙的时候他们轮流来上班，忙的时候却办公室都没出来过，没人知道他们在做什么。
    后来一跃成为了司氏最为神秘的部门。
    而这段时间，他更是为其跟自家boss传了无数次文件，而这些文件中是什么内容，他还真的不知道，所以才好奇。
    司潇接过文件，点了点头，对着李苏直接道，“你下去吧！有事我会叫你的。”
    “嗯。”李苏点头，随后转身离去，好奇归好奇，专业素养还是该有的。
    李苏走后，司潇打开其中的一个文件，将里面的资料一一地拿出，一张张的浏览，看完之后，司潇的眼眸骤然变得幽深。
    宋安然与莫宇之间到底是什么关系。
    第一次见面的时候，宋安然就深受影响，第二次见面，宋安然已经恢复正常，可第三次见面，两个人却私底下在古街见了面，而从里出来的时候，宋安然的脸色很难看？
    莫宇到底是不是那个带给宋安然情伤的那个人？
    带着疑惑，司潇打开了剩下的另一个文件，当看完里面的内容时，司潇忍不住笑了，她可以断定的是，宋安然对莫宇没有任何的感情，若真的对莫宇还有感情，怎么会将莫宇往另外一个女人的怀里推。
    不过，既然宋安然既然想要这么做，那么她会给其中狠狠地加一把火。
    莫宇，不管是不是那个人，她都不会让他任何靠近宋安然的机会！
    收拾好资料，司潇将其放在了最下面的一层抽屉，将其放入又锁了起来之后，司潇再次拿出手机，登陆了碧江文学城，进入宋安然的作品页面。
    看着今天的更新内容，司潇的唇角勾了勾，看这一些，就像是了解宋安然过去，陪她回忆过去的点点滴滴一般，这种感觉，挺好的。
    看完之后，司潇直接给其投了深水鱼雷，这是她这几日看文以来的习惯，投完之后，司潇就退出了页面。
    与此同时，碧江论坛上出现了这样一张帖子。
    #【非挂】就好奇那位小粉红最近出现的新读者#
    真的不是挂，最近瞄到这位小粉红的名字明天在滚动区飘过，点进去瞧了瞧，发现是同一个人给打赏了，点进专栏之后，发现只收藏了一本小说，也只订阅了小粉红的文，好奇，不知道是不是亲友团？
    1楼：好长一段时间，又看到了这位的帖。
    2楼：自古大哥真绝色，真不知道是不是又来炒作的，还是被人黑了。
    3楼：感觉是lz犯了红眼病，是亲友团又如何，花的是人家的钱，你要是愿意的话，也可以去刷，发这贴是来给我们增加流量的吗？
    4楼：lz好酸
    5楼：是lz，非红眼病，只是觉得这位蹿红的速度太快了，文虽然写的还好，是不是有什么团队在背后操作什么。
    6楼：之前没感觉lz红眼病，看完楼上之后还真的觉得有些红眼病，若是团队在背后操作，那图什么大家都知道，可这位小粉红的书是娱乐圈的，这类文别说影视了，就连出版的也少，谁没事去炒作这个，要操作的话，第一本上首金第一的《后宫》就该炒作了才对，到现在，那本还没出版，说炒作，省省吧！
    7楼：顶楼上，大家都散了吧，别被骗流量了！
    ……
    7楼之后，还真的就没几个人议论起来，他们越是评论，下次这些人又会继续蹦Q，又不是什么硬锤，人家一没刷分二没抄袭，议论什么呢？
    不过虽然这帖子没引起重视，还是被经常逛碧水的郁色虫子给看到了，翻看了几眼之后，也没多在意。
    只是晚上宋安然上来之后，郁色虫子还是提了一句。
    郁色虫子：安然，你那个新出现的土豪读者是什么来路？
    安然一世：什么土豪读者？我已经好几天没登陆后台了。
    郁色虫子：【截图】就是这个。
    安然一世：逸？
    坐在电脑桌前的宋安然眼皮一跳，随后用电脑打开自己的后台，当看到那个名字为逸的读者所留言的时候，宋安然已经在心中认定这个人就是司潇了。
    郁色虫子：怎么？认识？
    安然一世：一个无聊的人？
    银雪：不会是那个司氏总裁吧！她名字不就叫做司潇吗？
    安然一世：……（怎么连她们也都知道司潇）
    满天飞絮：噢噢噢噢~~~，原来是她啊！我已经从安然的话中知道了一切的真相。
    银雪：哈哈，这位是怎么知道安然写文的？难不成是安然告诉她的？@安然，你们两个什么关系？
    方圆之地：关系！
    郁色虫子：你们还是悠着点，人都被你们吓跑了。
    银雪：她一定还在看着，我们议论我们的，我觉得那位司氏总裁好漂亮……
    如银雪所预料的，宋安然还真是将群内一群人的聊天给看完了，有好几次想要打断她们几人的yy，但是想到自己出声之后可能面临的境地，宋安然还是乖乖地选择了隐匿。
    退出作者后台之后，宋安然看着手机，真的忍不住想要给司潇打个电话。
    她即使默默地接下去看了，可以不可以不要让她知道？作死的还这么高调？
    想着，宋安然已经拨通了司潇的电话。
    另一头的司潇接到来自宋安然的电话，眼中有淡淡的波光流转，会主动给她打电话了，很好，司潇修长的手指在手机上一滑，下一刻，宋安然的声音从从电话那头传了过来。
    “司潇，在我文下投深水鱼雷的是不是你？”宋安然一接通，立即就质问道。
    “嗯，是我！”司潇很坦荡的承认了。
    “你一个总裁看这种小说，不嫌羞得慌？”宋安然见司潇承认的那般坦荡，有些无语。
    “你这是在歧视？”司潇靠在办公桌前，看着宋安然的巨型海报，语带笑意道。
    “什么叫做歧视，我暂时还没见过每天闲着追小说的总裁。”宋安然眉头一挑，有理有据。
    “现在你见到了，我觉得，写的好，我愿意看。”
    “那可以不可以不要让我知道？默默的看？”
    “不是在追你吗？想要通过这个了解你，若你愿意让我面对面了解你，我就不去看了，你更愿意，哪一种方式？”司潇带着磁性的嗓音缓缓地流淌，透过手机慢慢地传入到了宋安然的耳里。
    听到这句话，宋安然有种无言以对的感觉，像之前冷漠刺人的话有些说不出口，她还欠了司潇两次人情，听着电话那头说完话后余下的平稳的呼吸声，宋安然直接挂断了电话。
    不知道该说什么，还是不要说了吧！
    想到自己气势汹汹的质问，结果却落荒而逃，宋安然自己都为自己感到脸红。
    另一边，司潇听着手机里的嘟嘟声，并未觉得生气，心情反而变得越发的开怀。
    宋安然对她的态度，越来越好了！
    就在这时，突然之间，原本挂在中心广场上的广告突然之间开始发生了变化。
    美丽而广阔的海边沙滩，海天连成一线，美的惊人，就在这时，一道悦耳的音乐声从广告中响起，伴随着动听的音乐，镜头前渐渐地出现一个美丽的场景――婚礼现场。
    紧接着，一个身披婚纱的女人映入了众人的视线。
    精致清丽的五官带着侵略性的美，让人一眼即难以忘怀，额旁的两缕头发随着海风不断地飘扬着，为其增添了几分风情，配上纯白色的代表纯洁的婚纱，更是夺目，多了几分风华绝代的飘逸。
    这个女人就是宋安然。
    看着宋安然所饰演的新娘在大家祝福的眼神下一步一步地走向邓元所饰演的新郎，司潇的眼中渐渐地浮现出了一抹嫉妒，不为其他，只为邓元有幸与宋安然完成过这般神圣的仪式。
    眼眸在宋安然说“我愿意”的那一刻的如潭底般幽深，她期待，宋安然身披婚纱对她说“我愿意”的那一天。
    当晚，不少在中心广场路过的人都不由地为这一组广告驻足了，当确定了是璀璨珠宝新广告时，观众们再次被宋安然与邓元的这一对组合给惊呆了。
    太美好了！美好的让人窒息！
    于是，第二天不少醒来刷微博，刷朋友圈，刷论坛的人们发现，这些地方被璀璨珠宝的广告给霸屏了，不止如何，一些早起看电视的人也看到了这则广告。
    璀璨珠宝的婚纱广告以迅雷不及掩耳之势的速度占领了整个媒体圈。
    #宋安然邓元婚礼广告，刷爆人们的眼球#
    #璀璨珠宝广告再掀热潮，宋安然邓元婚礼广告吸睛#
    #兄妹婚礼，谜一般的唯美#
    而除了媒体的竞相报道，网络上也被各大网友占领了。
    “啊啊啊……怎么可以这么美，果然是，天下有情人都是兄妹吗？这兄妹两让我们情何以堪？”
    “好美好帅，天造地设，我也要去那里举办婚礼！”
    “我只想说一句：美呆了，舔屏几百次都不够。”
    “我想要娶安然女神，我该庆幸，这婚礼是假的。”
    “我要嫁凳子，拥有男神老公，女神小姑子，嗷嗷嗷，简直就是人家赢家。”
    “婚礼很唯美，音乐也好好听啊，求扒，这首音乐叫什么？”
    “人满分，场景满分，音乐满分，所有的，我都给满分！”
    “配上感人的音乐让我想哭！”
    “听到这么多人提起音乐，我也很好奇，那音乐在哪里，网站上并没有看到有关的音频。”
    “我也在等音乐出现，总感觉，不知来源的音乐在下一盘大棋啊！”
    “……”
    评论在网络上刷刷的刷着屏。
    很多网友都跑到了璀璨珠宝的微博下寻找这首音乐的来源，越是神秘的东西，越是能够引起网友们的好奇心。
    看着音乐引起的轰动，璀璨公司高层默默地给环世公司的公关部拨打了电话，这一次环世出一部分钱在他们的广告中插广告，效果出奇的好啊！
    当然，这是对双方都双赢的事，璀璨公司表示很愿意配合。
    环世公司当然也看到了璀璨珠宝公司广告里面蕴涵的商机，不止是中心广场的地段，还有各个卫视的上线，花一点钱插播一下广告对他们的好处多多。
    若不是看在拍摄广告的宋安然与邓元是环世艺人的话，璀璨公司恐怕也不会愿意。
    两方一商量，很快，就有了新的宣传计划。
    在观众们将这首歌的作曲者将娱乐圈的创作型歌手都给猜了个遍都没得到结果的时候，璀璨公司的广告再次替换了。
    虽然前面还是一摸一样的，但在音乐声音响起的时候，璀璨珠宝的广告上却弹出了几个字。
    曲目：《神话》，电影《千年神话》主题曲。
    新的广告一出，众人被惊住了。
    这歌曲的来历竟然如此的清奇！竟然是《千年神话》的主题曲，这璀璨珠宝公司与环世公司是在联合宣传吗？这手段，还真是杠杠的！
    不过惊奇归惊奇，好多网友立即从璀璨公司的微博转战环世公司的微博，不断地提醒要这首歌曲的插播曲目。
    环世公司这一次倒没有藏着掖着，而是迅速地在环世官方网站上上传了这首《神话》的音频文件，下载音频文件每首一元，而会从这些下载的名单中挑选出二十位免费获得《千年神话》首映礼的入场券，并且近距离接触《千年神话》剧组的主演们。
    消息一出，最先反应过来的不是要音乐的网友们，而是宋安然与邓元的粉丝，当然其他演员的粉丝也占了不少，这些粉丝们对于面对面见到他们崇拜的偶像那是叫一个激动。
    而且只要一元钱，一元钱就有机会见到自己的偶像。
    粉丝们开始纷纷出动，甚至借了自己亲戚朋友的号码来购买。
    环世官网的音频下载量开始蹭蹭的往上涨。
    至于不少网友，他们对首映礼不感兴趣，对见明星不感兴趣，他们就等着别人的分享了。
    果然，不一会儿，各大音乐软件就开始有了《神话》这首歌曲。
    “解开我最神秘的等待
    星星坠落风在吹动
    终于再将你拥入怀中
    两颗心颤抖
    相信我不变的真心
    ……”
    当男女的旋律不断地传入每个人的耳里时，他们被感动到了。
    果然，配着歌词的音乐更加好听了！
    很快，也有不少网友很是激动的发现，这里面唱歌的一对男女是邓天王与颜天后，两个人的声音很有辨识度，随即，这个消息得到了环世公司的承认。
    这一下，颜天后的粉丝也激动了，自家偶像已经好几个月没出新专辑了，这下出了一首新唱的歌曲，他们必须支持啊！
    顿时，这首《神话》如坐火箭般的速度，火了！带动的就是《千年神话》这部影片。
    有心人发现，环世公司这么大的手笔看来，是要开始宣传了！
    宋安然的粉丝开始磨拳霍霍，要宣传了，代表着，他们的偶像要回归到公众的视线了。
    而此时，宋安然正在周言与张丽的小心护送下来到了学院。
    张丽因为这段时间的休息，那日的阴霾已经渐渐地从心中走出，前段日子休息也是因为宋安然也差不多属于休息状态，周言就让她多休息了几天，而现在，宋安然很快就要进入忙碌，她这个助理若是不在的话，宋安然会更忙，所以，她屁颠屁颠的归来了。
    顺利的逃过别人的注意，宋安然进入了学院，与郭婷进行了汇合。
    郭婷正式出道之后，在周言的安排下接了不少的广告代言，又在不少连续剧中客串了一些角色，也在新一代的女星有渐渐地开始有了名气，走在校园里也不能安生了。
    她很快，或许也要步上宋安然的道路了。
    这就是现实，得到一些东西，有可能就得失去一些东西。
    但这一切，郭婷甘之如饴。
    “考试加油！”郭婷与宋安然的考场就在隔壁，分开之前，郭婷对着宋安然祝福道。
    “你也加油！”宋安然点点头。
    两人相视一笑，进入了各自的考场。
    这一个学期，过的还真是快！
    考完之后，宋安然与郭婷两人一起从考场出来，在周言与张丽的护送下准备回保姆车，可在门口的时候却还是被前来蹲守的记者们给拦住了。
    记者们的本事是通天的，知道了宋安然的学校，宋安然的系别，想要知道宋安然的考试时间还不简单。
    考试前，他们是不想打扰到宋安然，而且因为时间的缘故，他们可能也问不出什么东西来。
    可是这一场考试结束之后，他们采访一下就不怕宋安然拒绝了！也趁着宋安然考试的这段时间，他们也准备了好多问题，反正他们知道，关于宋安然的话题，在近期之内都会一直热下去。
    “宋安然，《千年神话》借着璀璨珠宝的东风一下子进入大家的视线，你怎么看？对票房能不能超过伊伦以及秦晴主演的《整蛊》是否有信心？”记者一开口，顿时将最近最热的话题给问了出来，原本《千年神话》与《整蛊》因为各自的优势在民众之中的名声是相差不远的，可是璀璨珠宝的广告一出来，《千年神话》这部影片的熟知度蹭蹭的就往上涨，而且，谁都知道，璀璨珠宝公司大手笔的在各个卫视都买了广告位，随着时间的流逝，《千年神话》在公众中的熟知度还会涨，形势对《千年神话》有利的很，不知道这位宋小姐会做出什么样的回答？
    而且，他们也相信，这个问题能够让宋安然接受他们的采访，这样一来，他们接下来能问的问题就更加多了。
    记者们，可都有着自己的生存之道！
    原本宋安然是不想理会记者的，但事想到对方问的是关于《千年神话》的问题，接下来她的重点又是《千年神话》，宋安然倒是觉得也是一个宣传的好机会。
    对着镜头，宋安然直接开口道，“《千年神话》是个很棒的电影，我相信它不会让大家失望，至于另外一部影片，我没看过，无法做出评判，但是在我的眼底，《千年神话》是最好的！”
    宋安然毫不犹疑地推举着《千年神话》，记者的报道也是一个宣传机会不是。
    “大家都知道，你与秦晴是好友，你们会因为电影的问题起矛盾吗？”记者继续问道。
    “若我们的友谊会因为电影而出问题，那我们现在就不会是好友了。”宋安然很是坦然的开口道，这是她第一次在公众面前承认跟秦晴的友情。
    一旁的记者刷刷地记了下来，宋安然的第一次亲口承认啊，要是不出意外，这两个人可是彻底地被拉上了友情的船只啊，要是日后两人出了矛盾，那又是一个新闻了。
    记录完之后，记者开始继续提问，“听说，宋安然你现在的身价已经超过了大多数的一线女星，有消息称，你的身价已经超过环世一姐郑蕊了，有没有可能，在未来的一段时间内，你挤下郑蕊成为环世一姐呢？”
    热的新闻他们爱，但是又热又能炒起话题的新闻，他们更爱！问出这个问题之后，记者们眼神发光的等着宋安然的答案。
    听完这个问题，宋安然对着镜头冷笑一声，“郑蕊？她没资格跟我放在一起！”
    
    第105章
    
    宋安然语气中的那抹张狂与不屑在记者的镜头面前完全的显露。
    按捺下心中的激动，记者迅速地追问，“你这么说是不是因为其中有什么内情？”
    “当然是为秦姐感到不值。”宋安然理所当然的说道。
    “据传，郑蕊想要抢走秦晴的男朋友这件事是真的？”
    “当然是真的，而且为了抢男人，她做的好像更恶劣？你们回去翻翻过去的新闻或许能找到曾经的资料？”宋安然挑挑眉道，她相信，这些记者们神通广大，过去的事他们深挖未必不能挖出些。
    而在事情暴露之前，郑蕊别想有好日子过了!
    更恶劣的？在场的记者心头飞快地闪过一道惊喜，这种女星之间撕逼的事往往更有话题感。
    不过，他们也明白，宋安然告诉他们这些的目的是什么。
    啧啧，宋安然公开场合如此贬低郑蕊，被一个后辈这样对待，还不知道郑蕊心思会如何呢！不过她即使生气恐怕也无法了，不说宋安然现在如日中天的人气，就说她身后的家庭背景，娱乐圈能奈何得了她的明星恐怕是没有了。
    想着，记者们继续问，“那宋安然，你有信心在未来代替郑蕊成为环世一姐吗？”
    “这样问题，还需要回答吗？”宋安然淡淡的反问，神色明明淡漠，却让人感觉到了语气中蕴藏的那股霸气。
    其他人这么说或许会让人觉得不可一世，可在宋安然说来，却是那般的自然，在场的记者不由地沉默了，这要回去如何刊登新闻？
    不过不管怎么说，郑蕊跟宋安然的话，站在宋安然这一边是必须的啊！
    一旁的周言见状，迅速地开口道，“时间差不多了，我们安然还要回去准备接下来的考试，采访就到此为止吧，各位让让。”
    周言的话音一落，记者们对看一眼，迅速地让出了一条道路，反正想要的新闻已经到了。
    看着宋安然一行人搭上车子离去，记者们也迅速地驾车离开了。
    同在一个学院的不少学生看着宋安然与郭婷的车子离去，每个人眼中的神色各异，他们太久没在校园里看到宋安然的身影了，但他们还是了解宋安然到底有多红，人比人，气死人，不知道他们在未来有没有宋安然的成就呢？
    车上，郭婷有些诧异于宋安然刚刚在记者面前的“霸气”宣言，在她的印象中，宋安然并不是那种会夸下海口之人，这么说的话，是不是宋安然真的很厌恶郑蕊。
    宋安然没理会身边几人投来的视线，靠在躺椅上闭目养神，最近干的事还真的有些烧脑，不过，她希望，一切能够顺顺利利的！
    记者们回去之后，立即开始在网站首页上开始撰文。
    #宋安然认为在她心中《千年神话》最好#
    #《千年神话》与《整蛊》之争，不影响宋安然与秦晴之间的友谊#
    #宋安然认为郑蕊不能与之相比#
    #宋安然爆郑蕊曾用“恶劣”手段争当小三，公开表明对其不屑#
    #论环世一姐郑蕊的下滑之路#
    记者们的标题一个比一个狗血，却能够最大程度吸引网友们的注意，再加上宋安然这个名字本身就代表着一个话题度，很快，各大新闻网站有网友们纷纷留言。
    “完全被宋安然的霸气给惊呆，郑蕊？她没资格跟我放在一起！果然，敢说这样话的人只有宋安然了吧！”
    “宋安然一向对前辈都挺尊重的，例如秦晴，例如张淳，这次对郑蕊这般，恐怕郑蕊真的惹怒了她。”
    “记者们这么神通广大，还真希望他们能挖出点东西来，不然整日听着秦晴与宋安然说郑蕊做过什么事实在没什么公信力。”
    “早就看那郑蕊不顺眼了，什么环世一姐，还不是别人吹嘘出来的，代表作品好像也没吧？”
    “郑蕊在走下坡路啦，两个月都没从任何平台上见到她的身影，做死！”
    “有听说有人在影视城看到郑蕊的身影，脸恢复之后，恐怕已经开始拍戏了吧！”
    “楼上别走，能说说是哪部戏吗？我一定不看。”
    “去影视城剧组名单上看了一眼，好像是《合约》吧！”
    “靠！我还在等着这部电视剧呢！这郑蕊怎么跑去演了？”
    “郑蕊的演戏还是不错的，而且颜值也挺高的，我倒是觉得不错，期待。”
    “……”
    关于宋安然与郑蕊之间的恩怨，网络上的反应却是不一，有支持证据拿出来再说话的，但更多的是支持宋安然的，在宋安然的背景曝光之后，如宋安然所说，郑蕊的确是没跟宋安然放在一起的资格，而若不是郑蕊做了一些什么，宋安然怎么会那样对郑蕊抓着不放？
    此时，正拍完戏的郑蕊有些疲惫地回到了休息区，却突然之间看见莫宇与蓉颜在一起笑的开心的画面。
    突然的，郑蕊的脑海中会浮现出当初和嘉泽与秦晴在一起的身影，一抹嫉妒浮上了她的眼睛，蓉颜虽然比她年轻，但有她美吗？为什么，一个个总是不愿接受她？
    “莫宇，下一幕戏到你。”场务拿着台本对着莫宇叫唤道，也打断了莫宇与蓉颜之间的谈话。
    莫宇有礼的跟蓉颜说了一句之后，就上场拍戏去了。
    原地的蓉颜心头轻呼了一口气，这个莫宇还真不好相处，要对那么疏离的话做出一脸娇羞的微笑还真是困难！
    感觉到郑蕊落在自己身上有些阴鸷的目光，蓉颜轻呼了一口气，总算完成了宋安然交代的任务，想起宋安然那天说的话，蓉颜的心里一暗，她的确只想要好好演戏，然后能够站在影后的宝座上，但是现实不允许，现在帮了宋安然，有了宋安然作为靠山，她想要好好演戏的梦想就能达成了。
    再说，郑蕊做了那么多事，她做的这些也只不过是做了好事。
    “嗡嗡……”
    随身带着的手机传来一阵震动，蓉颜连忙打开看了看短信。
    “让郑蕊看今日的新闻。”
    什么新闻？将短信删除之后，蓉颜迅速上网查看了一看，看着新闻头条，蓉颜的眼底尽是讶异，果然只有宋安然才有这样的底气说这样的话。
    只要郑蕊没倒台，那么她就是环世一姐，若是其他人，难免会落下不好听的名声。
    看着网友的评论一大部分都往宋安然这边倒，蓉颜真心觉得自己做了一个正确的选择。
    调整了一下自己的表情，蓉颜拿着手机小心翼翼地朝着郑蕊靠近。
    “郑姐。”蓉颜喊道，神色有些忐忑。
    “有事？”郑蕊抬头，脸色有些不耐。
    “郑姐，我刚刚不小心看到了这个……”说着，蓉颜已经将手中的手机递给了郑蕊。
    郑蕊眉头一皱，拿过蓉颜手中的手机，当看着蓉颜手中的内容时，面目变得有些有些狰狞，眼中闪过一抹仇恨。
    宋安然，她为什么就揪着她不放？
    看着郑蕊的脸色，蓉颜开口道，“郑姐，你真的抢过秦姐的男朋友吗？”
    “啪”地一声，郑蕊一巴掌直接打在了蓉颜的脸上，一声巨响，让场中不少人的目光顿时投了过来。
    “郑姐，对不起……”蓉颜立即低头，哭泣地说道。
    “别装作一副我欺负你的样子，若不是你……”郑蕊大声的反讽，像蓉颜这样的手段当初她也用了不少，哪里会不明白其中的道理，只是话说到一般，却硬生生地给吞了回去，蓉颜说的那句话她还真的没办法在这么多人面前说出来。
    而郑蕊说到一半截然而止的话让现场的不少工作人员更加笃定是她欺负了蓉颜。
    早就听说郑蕊总是欺压新人，却没想到自己的同门师妹也不放过，这心眼可真够小的。
    感觉到周围人那诡异的视线，郑蕊暗暗收起威胁的眼神，将手机递给了蓉颜，“对不起，刚刚脾气有些不太好。”
    “郑姐，是我不对。”蓉颜躬身道歉，收起自己的手机，迅速转身离开了。
    而那红肿的左脸让不少人看了个清楚，心头对郑蕊的感官更是不好了，下这么重的手，作孽啊！这下，蓉颜的脸恐怕不能拍戏了吧！
    走开的蓉颜在不远处暗自哭泣，不少同组的女演员连忙上前安慰，一边看着黑着脸的郑蕊，心中暗暗发誓要郑蕊远点。
    “我没事了！只是我这脸可能不能拍戏了，你们帮我跟导演请个假，我回去敷敷，明天再来，再跟导演说声对不起。”蓉颜抽噎了一下，拜托道。
    几人对看一眼，还是点了点头，只是帮蓉颜请假，应该不算得罪郑蕊吧？
    见对方同意之后，蓉颜收拾了下东西，独自一人离开了剧组，看着蓉颜独自离开的表情，现场不少人的心理都有些微妙，而在角落的暗处，一个记者看着摄像头里面的照片狡猾一下，那个爆料电话说的还真对，真的有好新闻。
    离开的蓉颜摸着自己火辣辣的脸，眼底闪过一道暗沉，郑蕊还真是心虚啊！
    果然，在蓉颜离开不出片刻，网络上就出现了郑蕊片场掌掴同门师门的照片，其中包括一章蓉颜脸红肿的照片，这些照片一出，不出片刻，郑蕊的微博立即被网友们攻占了。
    “啧啧，刚刚出来拍戏，竟然还敢这么嚣张，可想而知，这郑蕊在事业巅峰时期做了多少欺压新人的事。”
    “我在意的是这个是郑蕊经纪人带的新人吧？她的同门师妹？这做了什么事将人打成这样。”
    “看到那脸上的红肿，顿时为这位姑娘的父母感到心疼，竟然被人甩巴掌了？”
    “大概是察觉到自己地位大不如前了，在新人面前找存在感吧！”
    ……
    宋安然与秦晴两人看着网络上的留言，顿时给那些水军给点了个赞，这些评论都不相同，而且各个诛心，这钱花的真值！
    此时，那些被宋安然与秦晴雇佣的水军看着郑蕊留言下那一边倒的话语，摸了摸自己的脑袋，这样的场景，还要他们水军做什么？
    同一时间，司氏技术部门里的每个人认真地换着ip，换着言辞开始迅速地留着言，他们大boss追女人还真是费心费力，可当苦力的是他们啊，他们做这些难道不觉得有些大材小用吗？不过，实际上，他们还是觉得挺欢乐了，精分一下骂人缓解一下脑力也行啊！
    “什么时候进行第二步？”秦晴问着宋安然道，能够亲手创造郑蕊一步步地走向“毁灭”，秦晴的心里不知道多开心。
    “太密集了，网友们倒觉得有人在针对郑蕊，这一次之后，先放缓脚步，过几天，你的《整蛊》也要宣传了，你该花点时间了。”宋安然看着评论，默默地说道。
    从被舆论引导到引导舆论，宋安然觉得自己倒是挺驾轻就熟的！
    “你说的有道理，是我太急了！”秦晴平稳了心情开口道，等了这么多年，好不容易等到了，她真的恨不得在郑蕊头上踩上几脚。
    “现在更重要的是要开始找郑蕊雇凶杀人的证据。”宋安然慢慢地开口道，郑蕊太自信了，自信没留下任何的证据，这一点就很可疑。
    “我找了无数的私家侦探，他们的手中还真的没找到任何郑蕊与那杀人凶手有联系的任何证据，后来那凶手的刹车出意外，也找不到痕迹。”秦晴说着，神色有些无奈，郑蕊的扫尾工作太好了。
    “找不到痕迹，才更可疑，可以确定，郑蕊雇佣的绝对不是一般的组织，既然组织不一般的话，她花的钱……”推断着，宋安然与秦晴两人眼神都不由地一亮，找郑蕊的资金流动就行了。
    两人对看一眼，心情骤然变好，终于有点头绪了。
    秦晴得了这一点头绪之后，对着宋安然起身告辞，她现在就要找人去查郑蕊的资金流动，希望真的能从中找到一些异样的地方。
    而在秦晴离开之后，宋安然继续在沙发上玩着电脑，今天解决完一科，她也能松了一口气，下一刻是在后天11号，明天有一天可以复习，今晚她也能多码点字。
    这时，企鹅号传来消息，宋安然看了看头像，是自家编辑浅浅发来的消息。
    编辑浅浅：有打算好什么时候入v吗？
    安然一世：最近存稿比较少，还没打算。
    编辑浅浅：没关系，跟你现在公众章节一样更新三千字就可以了！你好好想想，确定入v的日子给我站短。
    宋安然看着编辑的话，想了想，回了一个“嗯”字。
    随后，查看了一下自己的存稿，一天三千的话，能够坚持到月底，再多写一点，到时候，到影片上映前，她都不需要去在操心写文的事了。
    在心里默默盘算了下，宋安然心里已经下定了主意。
    跳到打算入v的那一章，宋安然加上了入v通告，然后再给编辑发了消息，达成一致之后，宋安然便关了对话窗口，随后点入基友群，看着里面正在谈论她的话题，又不可避免地提到了司潇，宋安然默默地关掉了企鹅号，等到什么时候她们不取笑她了，她再出现吧！
    再看了一眼文下面如往常多出一个深水鱼雷，宋安然不可避免地想到了司潇昨日说的话，确定这是在追她而不是在惹她生气？
    回复读者评论的时候，宋安然特意地跳过了司潇留下的议论，等回复完，宋安然继续敲着键盘去了。
    另一边，司潇看着宋安然开始回复评论，原本还期待着宋安然会如何回复她，但看到对方略过自己的时候，司潇不由地在心里默默道，这区别未免太明显了，别人砸地雷是“么么哒”，自己砸深水鱼雷一句话都没有？
    不公平！所以她得为自己争取到公平才是。
    下一刻，直接在手机屏幕上不断地点着，很快，消息便迅速地给宋安然发了过去。
    “嗡嗡……”宋安然放在茶几上的手机发出了一声震动。
    宋安然正专心码字，完全没在意到这一声震动。
    司潇在久久未曾收到短信后，又继续发了一条，最后良久还是没有回复。
    “在忙吗？”司潇在心头想着，看着手机上的好几条短信，司潇默默地收起了手机，开始继续处理公事，等她忙过之后会回的吧？
    想想又觉得有些不放心，下一刻，司潇再编辑了一条短信发了过去，随后才安心地做起事情来。
    深夜，宋安然码完字，大大的伸了一个懒腰，看着自己所写的内容，脸上闪现着一抹满意，为了保证不被其他人看出异样来，她直接将里头女主的背景给改了，没有认亲这个环节，没有后台的女主在娱乐圈不断奋上的情节，这样读起来感觉似乎更爽？
    修改润色了一遍之后，宋安然开始润色将刚刚写的三章给上传了上去，这样，她就有十万的稿子了！还差两万多的稿子，解下来对于她来说还算是轻松了！
    打了一个哈欠，宋安然关掉了电脑，走到了浴室洗漱了一番出来，拿着手机上了床。
    开屏解锁，入目的第一眼就是十几条短信。
    怎么会有这么多短信？
    想着，宋安然点了进去。
    看着上头闪亮的名字，宋安然撇了撇一下嘴角，然后开始迅速地浏览着。
    “公平对待，文下每条留言都应该回。”
    “不打算理我？”
    “希望明天的留言你能够也回我一下。”
    ……
    “你在忙？”
    “既然忙，就不打扰你了，忙完记得给我发个短信，我等你。”
    看完这一些没营养的话，宋安然关掉手机屏幕准备睡觉。
    闭上眼睛，宋安然的脑海里却想起了那句“记得给我发个短信，我等你。”，该不会，真的一直在等吧？
    宋安然有些不确定的想道。
    想着，宋安然拿起了手机，回了一句，“刚刚在忙，现在准备睡觉。”这样回的话，对方识相点应该不会再问刚刚的内容了吧？
    发完之后不出十秒，宋安然就收到了司潇的回信。
    “嗯，晚安。”
    简单的三个字，如宋安然所预料的那般并没有在追问，宋安然在松口气的同时，却莫名地觉得心里怪怪的。
    渐渐地，宋安然陷入了梦乡。
    手机那头的司潇此时还在看着宋安然回自己的短信，轻勾唇角，这算不算又是一种进步？
    第二日一大早，宋安然在吃早餐时，却下意识的想起昨日发生的事，用手机登陆后台，果然，很快就看到了司潇在文下出没的身影。
    想到昨日司潇说的公平之论，宋安然的眼眸一暗，随后在司潇留下的留言上面说了句谢谢。
    “昨日郑蕊的事是你设计的？”看着宋安然放下手机，邓元吃着面包问道。
    “算是吧！”宋安然应道。
    “现学现用学的挺快。”邓元想着昨日那一边倒的话语，不由地就想起了当初郑蕊设计宋安然的场景，还真是风水轮流转。
    “学的好吗？”宋安然反问，看了一眼邓元。
    “还不错。”邓元点点头，“所以我说，以后宁可得罪小人也不可得罪女人。”
    “你得罪的女人已经够多了。”宋安然的脑海中浮现了邓元的情史，还真是不忍直视，那司潇似乎没跟人传过绯闻？
    想完，宋安然恨不得敲敲自己的脑袋，想她做什么，随后立即道，“你吃完就去公司吧，我需要复习明天考试的内容。”
    说完，宋安然已经起身回楼上去了。
    看着宋安然的背影，邓元挑了挑眉，该心虚的似乎是他吧，安然她心虚什么？
    司氏
    正在开会中的各部门经理看着司潇早上到现在浑身散发着的柔和气息，心中都不由地颤了颤，这位老板到底遇到什么好事了，竟然能一改以前的冰冷表情？
    他们还一直以为，司潇除了面无表情外还是面无表情。
    站在后头的李苏看着下面经理那些不可置信的眼神，心头暗爽，他知道司潇这般高兴的原因呐！
    这种众人皆醉我独醒的感觉还真是挺棒的！
    *
    接下来的三天时间，宋安然的日子都十分地规律，背书，码字，考试，宋安然的日子过的充实极了。
    等到14号的一科考完，又将需要的存稿给码完之后，宋安然的心情骤然之间放松了。
    接下来只剩下17号、与22号两科，而写文接下来的一段时间又可以完全不用考虑，她就能花较大的心力去宣传《千年神话》了！
    在晚上满足的睡了一觉之后，宋安然迎来了15号。
    一大早，周言就驾车来到了别墅，然后带着宋安然直接往名流会所而去。
    而一见面，岳溪就给宋安然一个大大的拥抱。
    看着宋安然有些茫然的表情，岳溪直接道，“这次得感谢下你找的那些记者，因为帮郑蕊去掉脸上的疤痕之后，天然美肤就相当于自己给自己打了一个广告，最近订购的人是越来越多，再这样下去，我之前联系地几家商场的专柜就要派上用场了。”
    闻言，宋安然这才明白岳溪为何如此激动，她也只是试试看让记者提了一句罢了，那时候她也不确定郑蕊会提到天然美肤的名字，却没想到，郑蕊竟然提了，还大力的推荐了。
    仔细思考岳溪话里的意思，宋安然点点头道，“只要有用就行！”
    “也是你给的药方质量过硬！”岳溪妩媚一笑，随后才将话题引入正题，“你今天是要参加什么活动？”
    “电影宣传，林导召开记者招待会说明接下来的首映时间，还有接下来我要去一些院线的活动装扮。”宋安然应道。
    宋安然说完，岳溪开始上下打量着宋安然脸上的衣服，这才道，“今天的首映礼我帮你搭配一下，至于后面的院线，穿类似你现在身上穿的也够了，邓奶奶她们应该为你准备了不少。”
    岳溪之所以知道，也是因为她跟蒋丽他们一样，身上的衣服都是同一个设计工作室手工制作的。
    “嗯。”宋安然点了点头，那些衣服，的确是够了。
    很快，岳溪就将宋安然梳妆完毕，在送走宋安然与周言之后，岳溪这才想起，她好像忘了跟宋安然说天然美肤代言的事了！
    不过也没什么关系，现在还来得及！
    接着，周言带着宋安然到了环世公司，环世公司外，此时也聚集了不少记者，他们是来参加记者招待会的，同样的，他们蹲守在外头也是为了接下来的新闻做准备。
    当看到宋安然的车子时，记者们瞬间围了上来。
    “宋安然，你今天是来参加《千年神话》的记者招待会，也就意味着你将要跟古黎见面，在前几天，你与古黎的绯闻遍布网络，后面有没了消息，是不是在默认之前你们之前擦出火花是为了炒作？”这个记者迅速的问道，宋安然的感情问题还真是不少网友所关注。
    一旁的几个记者听到这位这么问，眼神骤然亮了，他们被这几日《千年神话》的新闻给洗脑了，还真的一下子忘记了宋安然的绯闻问题。
    另一个记者立即扛起话筒继续询问，“还有之前关于司氏代言的海报，据说，司氏总裁是为了你才参加了这次的代言海报拍摄，不知道这个传言可对？”
    听着记者前头提问自己的话题，宋安然想了想，淡定的回答道，“之前关于我跟古黎的绯闻，不过是有些媒体捕风捉影罢了，至于是否炒作，这个问题应该问问报道的媒体我是否有买通他们？而我跟司氏总裁的绯闻更是无风起浪，那张海报是早就制定好的宣传计划，即使不是我代言，司氏总裁也会亲自上阵。”
    宋安然的话说完，记者们顿时无奈，宋安然这回答，还真是无可挑剔。
    “那宋安然你打算在什么时候考虑你的终身问题呢？还是听从家里人安排？”记者立即换了一个话题问道，不过包括他们在场每个人的眼底看来，宋安然嫁给娱乐圈人的几率实在太小了，不过谈恋爱倒是不一定。
    “我才十九岁，暂且不考虑这个问题。”宋安然简单明了的说道，她现在的年龄就是她回应的最佳道具。
    宋安然一回答忘，记者们更是一澹他们还真的忘记了宋安然的年龄……
    看着记者无言以对的模样，宋安然继续道，“若没什么问题的话，请让条道出来，我时间来不及了。”
    记者们迅速回神，其中一个飞速道，“关于三日前郑蕊打同门师妹的新闻你怎么看？这是不是在印证着你所说的郑蕊不配与你放在一起是因为郑蕊的人品？”
    “这个问题，你们等会在记者招待会上问问这位小师妹吧，若是她无法回答，我来替她说。”宋安然听到郑蕊的名字有些冷淡。
    而将宋安然的话听在耳里，记者们互相对视着，怎么听宋安然这么说，又有关于郑蕊的劲爆消息？
    紧接着，也没再纠缠，继续再提了几个问题后便给宋安然让开了一条道，宋安然今日已经算是够配合了，他们还是不要将人给惹毛了。
    看着宋安然与周言的身影进入环世公司，记者们修整了一下就准备入场了。
    古黎与宋安然这对主角都单独采访过了，这也够本了！
    片刻后，林青带着整个剧组的主演们坐上了新闻厅。
    宋安然也看到了蓉颜脸上那虽然有粉盖着但还是明显的五指印，眉宇微挑，四天了都还没好，要么是郑蕊当日下手太重，要么就是蓉颜自己的杰作。
    可不管是哪一种，都表明了一点，她没看错人。
    蓉颜察觉到了宋安然的视线，立即回以一个微笑。
    宋安然也对着蓉颜点了点头。
    很快，记者招待会仪式开始了。
    “林导，影片要在春节档上映，是否有具体的时间？首映礼大概在什么时候可以举行？”记者们最先开始时，还是专业的询问着，今天，环世公司请他们来，为的就是让他们多多宣传电影，再怎么说，也得给些面子才是。
    “春节档会在大年初一上映，具体的场次还得跟一些影院协商，至于首映礼是在片子过审之后再决定，届时，我会给各位发邀请函，也请几位到时候多多捧场。”林青斟酌着语气回答道。
    “那与《整蛊》的日期相撞，对于票房你是否有信心？”
    “我对《千年神话》有信心，但是也相信《整蛊》也是一部很好的片子，而且，票房并不能决定一部影片的好坏。”
    “那对于《千年神话》的主演们，你如何看待呢？”
    “他们都是有灵性的演员，不过具体如何，不是看我如何看待，而是观众如何看待，我也很期待观众对他们的评价。”林青中肯的应道。
    接下来的几个问题，林青回答的很是平稳，记者们根本就挑不出什么语病来。
    采访完了林青，原本记者们是要采访古黎与宋安然这对男女主角的，但是因为刚刚在门外采访过，再加上宋安然的话，记者们的目光却聚焦在了角落里的蓉颜身上。
    “蓉颜，关于四日前你被同门师姐郑蕊所打之事其中是不是有什么内情？”
    蓉颜被记者突然而来的问题弄的有些发蒙，无辜地望着提问的记者，然后声音有些低落道，“那一日是我自己问错了问题才会被打的，并没有什么打压之内的内情。”
    问错话了？
    记者们立即继续道，“那一日你到底问了什么问题？方便告知吗？”
    “我……”蓉颜神色有些犹豫。
    这时，宋安然插嘴道，“各位记者还是别为难蓉颜了，郑蕊作为前辈，再怎么不对，她也不好说人家坏话不是？”
    “宋安然你是不是知道什么内情？”其中一个记者眼眸闪烁了一下，从位置上站了起来询问道，他们想起了刚刚宋安然在门外接受采访的话，蓉颜不好回答，她来回答。
    闻言，宋安然轻勾唇角，红唇轻启道，“若是我没猜错的话，大概是，郑蕊吃蓉颜小师妹的醋了？”
    “吃醋？能说明一下是因为什么原因吗？”记者连忙追问道。
    宋安然勾唇一笑，“或许是因为……蓉颜小师妹比她年轻吧！”
    
    第106章
    
    听着宋安然的回答，不少记者不由地想要挠胸，不带这样了！以为有什么大招，结果不过是这么一句轻飘飘的话？
    不过，通过宋安然的话，好歹给他们指明了一条道路，记者们的镜头对准了蓉颜的左脸，尤其那还残留下的五指印，拍照的记者们都不由地暗自摇头，都四天了都还有痕迹在，这一招打的有多狠啊！
    而在记者的镜头下，蓉颜却在不经意之间将自己的脸给遮住了。
    这一个举动在观众面前得到了不少的好感，同时，在记者招待会之后，网络上出现了不少蓉颜的话，而宋安然的那句“或许是因为……蓉颜比她年轻吧！”顿时成为了不少网友热议的金句。
    而这时，有一个娱乐圈微博大v号也直接在微博上发表了一条动态。
    #宋安然如此咄咄逼人，郑蕊到底做了啥？求强大的娱记们扒一扒@xx娱记@xx报社……#
    “之前宋安然公然谴责郑蕊的时候就可以看出宋安然对郑蕊的厌恶了，近段时间更是可以说，宋安然一有机会都会踩一踩郑蕊，这样的举动看起来，未免会让人觉得宋安然有些不够大气，有人甚至觉得宋安然是因为记恨当初郑蕊打压她的事而借机生事，可我却不这样认为，宋安然的身份背景大家都知道，若真的记恨郑蕊，拿家世背景压一压，让娱乐圈封杀郑蕊那不是分分钟的事，可宋安然却不遗余力的贬低郑蕊，这其中的根源就值得深思了，最官方的缘由就是因为宋安然的好友秦晴，秦晴与宋安然因《穿越》结缘，更是宋安然公开承认的好友，又牵线从世纪到了环世，问题是，到了环世之后，秦晴还能出演世纪的年度大电影，这内情就不多说，但却是可以看出宋安然对好友秦晴的帮助，所以最后，我得出结论，郑蕊一定是做了什么大不了的事，才会让宋安然为好友秦晴不值，甚至多次在媒体叫板郑蕊，其中一个原因，恐怕是想要引起媒体的注意吧！比起话题，近段时间有谁的话题度能比宋安然高呢！所以作为宋安然最为忠实的小天使之一，呼吁强大的娱乐记者们帮忙扒一扒郑蕊与秦晴之间的恩怨，以圆宋安然的期望？”
    “这么一长串下来，我看懂了，博主是宋安然脑残粉？”
    “我也支持求扒郑蕊与秦晴之间的恩怨，都这么久了，都只还扒出一个抢男友，不像强大的娱记！”
    “我觉得宋安然老揪着郑蕊会不会有些咄咄逼人，她自己也说过的，那郑蕊是前辈不是吗？”
    “我倒觉得宋安然很直爽，有什么说什么！建议那些说宋安然咄咄逼人的人去重温一下宋安然与国际巨星洪清影后一起接受采访的视频，那应对那叫一个精彩，对比一下宋安然对洪清以及郑蕊的态度，立见高低。”
    “我也在这里呼吁求扒，勾起了我们的注意力，不能就这样没了下文。”
    “……”
    借着宋安然的热度，这条微博很快就被点赞上十万，评论更是好几万，不管有没有被这条微博的@的记者与报社也被这强大的关注量给惊到了。
    这宋安然还真是有号召力啊！
    想着，不少媒体磨拳霍霍地开始寻找几年前秦晴与郑蕊之间的恩怨，反正查不来又是一个大新闻，何乐而不为呢？
    原本就已经想要有所动作的记者们，这下子，动作更是迅速地开始调集自己的人脉查询当初与郑蕊，秦晴以及和嘉泽这三人有关的任何一条信息，有些媒体更是重金悬赏让人提供消息。
    人多力量大，这一查，真的有人查出了一点东西出来。
    第二日，新闻头条出来了。
    #秦晴与郑蕊事件第一发：秦晴曾怀孕生子？疑似与和嘉泽结过婚？#
    新闻主题一出，迅速地闯入了众人的视野，在新闻中，这个记者贴出了秦晴曾大着肚子的照片，还有医生就诊生下孩子的记录，而孩子的父亲那一栏，写的就是和嘉泽的名字。
    这个料子一被爆料出来，顿时之间，众人皆是惊讶，秦晴结过婚这个问题不算，问题是秦晴生过孩子？这几年来，一点消息都没透露出来啊？而且，这孩子在哪？
    “秦晴结婚生子了？是跟和嘉泽？那和嘉泽出车祸之后，孩子去哪了？”
    “数一数时间，和嘉泽出事那会，孩子已经出生了！而且那时候秦晴还没出道。”
    “主要是孩子呢？难不成秦晴将他送到国外了，而且这么多年都没见秦晴晒过娃，这隐藏的还真是够深的。”
    “宋安然提郑蕊对秦晴做过的事是要记者趴郑蕊对吧，可是为什么扒出来的是秦晴的料？”
    “宋安然有点得不偿失啊！嗷嗷嗷，宋安然讨厌郑蕊，我也讨厌，为什么不扒点郑蕊的黑料呢！”
    “……”
    网络上因为秦晴孩子的事情炸开了锅，每个人都在想秦晴的孩子到底在哪？为什么不出现？也有粉丝在谴责秦晴这种隐瞒的行为，他们做秦晴的粉丝这么多年，哪里会不明白秦晴的行程，不少人在猜测秦晴是不是因为和嘉泽的死不待见孩子？
    秦晴曾结婚生子的话题迅速地压下了郑蕊掌掴蓉颜与宋安然脚踩郑蕊的新闻，一下子登上了头条。
    对于别人不关注自己打人这件事对于郑蕊来说，本来是该开心的，可是知道新闻是关于秦晴孩子的话题，她却笑不出来了。
    “卡！”导演看着郑蕊在拍摄中一直出神，有些头疼喊了一句，随后道，“郑蕊，这一幕你先休息下，调整好状态，来，下一幕准备。”
    闻言，郑蕊有些疲惫地回到了休息区，一坐下来，郑蕊就忍不住刷起了手机，想要看看秦晴的最新动态，当初的事情没有什么证据，她却在害怕公众将怀疑的目光投向她。
    若是之前的她，可以傲气的说一切都是秦晴栽赃嫁祸，可是现在的她，却不确定了，秦晴有了人气，有了宋安然这样的权贵千金做后盾，她们的手中又不知道是否掌握着什么证据。她感觉现在自己像一个羊羔，一步一步地走入宋安然与秦晴的圈套。
    在第一次秦晴与宋安然来医院那日，秦晴在她耳边说的话，在无数个夜晚都会在她的心中浮现！那种感觉太可怕了！就犹如当初和嘉泽死后的那无数个夜晚。
    秦晴，为什么她看在和嘉泽的份上她放过她一马还要死死纠缠。
    宋安然，为什么要参和进这件事，让秦晴有了追踪的机会。
    想到自己账号上已经集结好的钱，郑蕊的心思略动，一直想了这么久的念头，该实施了，反正被她们爆出来，她也没有了后路，还不如拼上一拼！
    心里盘算着，郑蕊的心思慢慢安定了下来，目光再投向网络上关于秦晴孩子的新闻，眸光微冷，带着秦晴与和嘉泽血液的孩子，怎么可能还能存留在世上！
    在阳光的映衬下，郑蕊的面色显得有些狰狞与恐怖。
    此时，司潇根据秦晴手中去调查的资料也拿到了郑蕊的账户出入登记，目光却定格在郑蕊这次比上一次更为大笔的钱上。
    “查出几年前那笔钱汇入哪一个账户了吗？”司潇开口询问道，对于郑蕊的这笔钱，他总觉得心里有些不安。
    “还没，对方设置了账户防追踪，要查出来可能需要一段时间。”被问的员工一边双手在键盘上敲击着，一边应道。
    就在他回答完的下一刻，电脑上突然有一道灯光极具闪动，这名员工的神色顿时变得严肃，手动的越发快了，他没想到对方除了防追踪外，还有反追踪，感觉到危机，员工迅速地召集着自己的同伴，很快，整个办公室静谧地只能听到键盘敲击的声音。
    司潇站在一旁也静静地等待着。
    完事后，员工看向司潇道，“总裁，这个账号绝对有问题，涉及到了境外，对方手中也有着技术高超的黑客，看起来不像是普通的私人账号或者公司账号。”
    就在这时，另一名员工查完资料，直接道，“这似乎是境外一个杀手组织的账号，在国外的一个杀手论坛出现过。”
    闻言，司潇的眸色加深，半响，继续道，“这件事，你们先放下。”
    这种时候已经不是这些员工能够继续查下去了！在整理了新拿到的资料之后，司潇联系了宋安然。
    “秦晴的事有了新发现。”电话一接通，司潇便直接道。
    宋安然一听，有些发蒙道，“秦晴的事？我有拜托你帮忙？”
    “是我义务帮忙，很重要的事，希望你能过来。”司潇眺望着远方，声音微低。
    “什么地点？方便我带个人一起吗？”宋安然想了想，还是应道，虽然没求司潇帮忙，但司潇手中既然有结果了，省心省力，去一趟也没什么关系。
    “司氏。”
    “嗯。”宋安然应道，随后挂断了电话。
    “要去哪里？”秦晴听着宋安然说完电话，有些疑惑，宋安然去什么地方需要带上她？
    “司氏。”
    片刻后，秦晴与宋安然来到了司氏，由李苏亲自迎着两人到达了总裁办公室。
    待宋安然与秦晴坐定，司潇直接将手中的资料递给了宋安然，“郑蕊的资金流动，你们暂时放弃的是好，以免打草惊蛇，他们并没有你们想象中的那么好对付。”
    司潇提醒的话传入宋安然的眼帘，宋安然开始认真地看着手中司潇提供的资料，看完后将资料递给了秦晴。
    秦晴看完，整个脸色都发生了变化，随后瞪大眼睛不可置信地看着司潇，“这些都是真的？”
    司潇看着秦晴，冷淡的点点头。
    秦晴的脸上溢出一抹苦笑，境外的杀手组织，难怪当时的警方都查不出来，难怪郑蕊那般的有恃无恐，随后像是想到了什么似的，秦晴直接道，“那将这份资料上交，可以不可以证明郑蕊曾买凶杀人？”
    “恐怕不能，这账号是否是杀手组织的你不能肯定，这件事涉及到国外，而且当初你的事已经结案，国内警方大概也无法受理。”司潇淡淡的分析道，下一刻，将另外一份资料递给了秦晴，“这是郑蕊近期另外一个账号的资本流动，看这数量是准备再次给那个境外组织，很有可能，她将目标投向了你们。”
    就在司潇话音落下的时候，司潇办公桌上的手机响起，看着上面的名字，司潇对着两人打了声招呼，就直接接起了电话。
    当听清电话那头说了些什么的时候，司潇的目光变得幽深，如深潭一般一眼望不到底。
    抬眸，看向宋安然，“现在不是可能，是一定了！刚刚消息传来，她再一次给那个账号汇入了一大笔资金！是上一次的两倍，也就是说，这次杀手组织的目标，是你们两个！”
    听到这话，秦晴瞳孔一缩，看向身旁的宋安然，是她连累了宋安然吗？
    宋安然却是一默，随后冷笑，“她还想再用这种招数，就不怕夜路走多了撞墙吗？”
    “这件事我会告诉你家里人的。”司潇看着宋安然的表情，眼底闪过一抹不赞同。
    宋安然闻言看向司潇，目光与司潇对视，半响，却败下阵来，现在这种状况，似乎只能依靠家里了，宋安然的眼底闪过一抹晦暗，还真是无力啊！
    一会儿后，宋安然，秦晴以及司潇三人来到了邓家。
    宋邓两家人都在，两家人围坐在客厅里，看着进门的三人，颇有一种三堂会审的意味。
    邓老爷子的目光在宋安然身上扫了扫，随后视线落在了秦晴的身上，“你就是秦晴？”
    “嗯，我是秦晴。”秦晴在自我介绍的时候，特意地躬了躬身体。
    “说吧，你与郑蕊之间所有的恩怨，也得让我看看，我家安然为你惹上这样的麻烦值得不值得。”邓老爷子沉声道，谁能知道他们从司家得到消息的时候是多么的震惊。
    不仅是宋安然在他们不知道的时候惹下了这么大的麻烦，更有的是，宋安然从头到尾都没寻求过他们的帮助，他们知道这件事竟然还是从外人的口中知道的，这让他这个做家长的该有多心塞。
    而在对秦晴说话的那一瞬，邓老爷子也狠狠刮了宋安然一眼，很简单的意思就是等会再找宋安然算账。
    宋安然感觉到视线，嘴角抿的更直了，随后有些担心地看向了秦晴，秦晴的那件事是她心中最深厚的痛，再说一次，她能承受得住吗？
    秦晴回头看着宋安然担心的视线，回以一笑，轻呼了一口气，开始慢慢口述道，已经说出一次了，再说一次其实也没什么了，而她更明白，眼前的这群人是她能报仇雪恨的关键。
    她愧疚将宋安然扯进来，但到现在，她不后悔，因为，她不知道，除了宋安然，还有谁能帮她？
    曾对宋安然吐露过的一切，再次开始在宋邓两家人面前再次说出。
    原本宋邓两家人也是一位两个女人之间能有什么大恩怨，这说完，再看着秦晴变红的眼眶，在场的几个女人也红了眼眶，她们都是生过孩子的女人，当然知道一个孩子对一个母亲来说意味着什么！
    而男人们也沉默了下来，这郑蕊简直就是丧心病狂。
    最后，邓老爷子率先发言道，“今晚，你与安然先在家里住下，如何处理，我们会商量，这件事我老爷子保证，会给你一个公道。”
    “谢谢，谢谢……”秦晴泣不成声道。
    随后，邓老爷子带走了在场的男人，秦晴被蒋璐带到客房安抚，而安然也被蒋丽给带走了。
    “这段日子看你在媒体面前的表现，外婆很担心，现在知道的原因，外婆要跟你说一句你做的很好，可你却选择了错误的方式，做出那样事的人别认为他们会改好，若不是这次司家那丫头跟我们透露的消息，你是打算隐瞒下去，等到出事了才让我们知道吗？”蒋丽严厉的对着宋安然说，这是蒋丽第一次对着宋安然露出这样的表情。
    “我之前没想到过郑蕊会这么做!”宋安然低声应道，声音中也带着一抹抱歉，“让外婆为我操心实在是太不该了！”
    宋安然的确没想到过郑蕊会再次使用雇凶杀人这简单粗暴的方法，这一次若不是司潇，她可能还在为自己一步步地将郑蕊引入圈套而感到沾沾自喜，最后不仅帮不了郑蕊，反而还陪了自己。
    宋安然也在心中开始反醒自己，来这个世界上，一切过的太顺利了是吗？
    事业上并未有什么实质上的阻碍，还有了这些在背后宠溺自己的亲人，所以，她变得自傲起来，以为凭着自己就能够解决麻烦，可是实际上呢，她的行为实在是愚蠢。
    “的确是太不该了。”蒋丽弹了弹宋安然的额头，“所幸这次发现的早，你没出什么事，不然我死后哪里有脸面去见你的父母！”
    闻言，宋安然的神情一默。
    看着宋安然的表情，蒋丽以为她是在认错，继续道，“除了这件事，还有瞒着我们的事吗？我们真的不想以后从别人的口中才能知道你的事？”
    听到这话，宋安然的眼眸深处闪过一道流光，另外一个秘密涉及到她的身份，她不能告诉他们！收敛心思，宋安然开口直道，“没什么事了！不会再做任何危险的事了！”
    “嗯。”蒋丽听到这句保证心微微安，不过她还是打算让邓元多看着安然一点，安然有时候还真是让她操心了，太独立了！
    此时，邓老爷子的书房内宋老爷子与邓老爷子两个人坐着，剩下的几个男人都笔直的站着。
    邓老爷子将目光先投向了司潇，“这件事是你发现的？能跟我们说说具体情况吗？”
    司潇闻言点了点头，随后将自己手中所了解的东西一一的陈述。
    听完之后，邓老爷子看向一旁的宋岸，“拿着账号你去调查一下，看看到底这杀手组织到底是怎么一回事？”宋岸有跟国外杀手组织打交道的经验，这件事交给她最合适不过了。
    “嗯。”宋岸点头，眼眸有些幽深，杀手组织，还真是巧！
    邓老爷子说完，宋老爷子的眼底也泛着一道寒意，在腥风血雨中闯过的军人气息在此时一览无遗，令他气愤的不仅仅是安然成为杀手组织的目标，还有这杀人组织竟然在华夏国内兴风作浪。
    秦晴的事是一起，这藏在背后的还不知道有多少！
    “除了查清楚这杀手组织的来历，也需要安排人保护安然，上次安然被袭我就一直在想了，现在看来更需要了。”邓老爷子说完，看向宋老爷子，“这保镖的人选，你心底比较有底，也交给你了。”
    “嗯。”宋老爷子点了点头。
    最后，邓老爷子再给在场的人分配了任务之后，这场短暂的“会议”才暂时结束。
    这一个夜晚，注定暗流涌动。
    远在大洋之外的美帝，宋安然与秦晴两人的资料也呈在了一个杀手团队面前。
    “这次又是那个华夏的明星？”其中一个杀手拗口的说着。
    “是的，上一次杀个婴儿真没挑战力，都不用我们出手，这次倒是换了两位女明星，都是公众人物，想要脱身并不简单，不过，有挑战。”说着，这名杀手慢慢地拿起两人的资料看了起来。
    在看秦晴资料的时候，十分快速地就掠过了，但到宋安然的时候，目光却顿住了，然后十分惊奇地招呼着自己的同伴过来，指着宋安然与宋岸一起拍照的照片道，“这位女星是那位少尉，不应该说是中尉的妹妹呢！”
    “宋岸？”另一名杀手也诧异道，然后认认真真地看着宋安然的照片，随后嗤笑一声道，“长的倒挺漂亮，之前藏的也挺好的，不知道到时候，这位宋小姐出事之后，中尉会不会恨得杀了我们？想想就觉得好玩！”
    其他杀手们哄然而笑！他们不会忘了他们曾在宋岸手中吃下的亏，这次能找回来，也不错嘛！
    而其中一个杀手看着桌子的资料，眼底闪过一抹异样。
    *
    第二日，宋安然下楼的时候，正看到秦晴与自己的小侄子玩的正开心，看着秦晴盯着邓毅那慈爱的表情，宋安然的心不由地一阵触动。
    秦晴在孩子出生后又见证了他的死亡，那种感觉比她感觉到的要痛苦好几倍吧！
    察觉到身后的动静，秦晴抱着邓毅转头，看着宋安然笑了笑，“你这个侄子长的跟你真的有七八分想象，不过眉宇之间比你多了几分英气，长大以后一定是个俊男，不知道要迷倒多少女人？”
    “你现在想这些会不会有些太远了？”宋安然看着秦晴眉宇之中的柔意，勾唇一笑。
    “小孩子长的很快呢！”秦晴感慨的说道，眼底深处闪过一丝伤怀，稍纵即逝。
    宋安然走到秦晴的跟前，摸了摸邓毅的头。
    “姑姑。”邓毅对着宋安然伸出了手，小脸上绽放出了一抹灿烂的微笑。
    宋安然笑着接过，在邓毅的脸上留下轻轻地一吻。
    这时，蒋丽与蒋璐两人从厨房里走出，看着姑侄两亲昵的模样，会心一笑，“过来吃早饭吧！都等着你一人了呢！”
    闻言，宋安然往另外一个方向看去，家中的一堆男人正整整齐齐地在那边看着几人。
    宋安然的目光对上了司潇，看着她眼神中流转着的柔意，心中微顿，她怎么会在这里？
    司潇看着宋安然眼中的惊讶，眼眸含笑，她很庆幸昨晚留下来了，所以能看到宋安然这般柔情的一幕，这是对家人独有的，那什么时候她也能这样对自己的时候，是不是代表着她将自己当成亲近之人看待了？司潇觉得自己下一段的目标是不是该制定成让宋安然温柔的对待自己？
    很快，三三两两的人都坐到了餐桌之上，所有人都坐上之后，才发现人真的不少。
    餐桌上一片安静，唯有邓毅时不时指挥着宋安然的童声，但却流转着一抹温馨。
    这一幕，让秦晴的心底微微地有些感动，她真的感谢宋安然，感激宋安然给她生活带来的一切改变，若刚刚认识宋安然那会，她接近她是目的不纯，但经过了后头那么多事，她早已将宋安然当成是至交好友了。
    等仇报完了，她会放下心中的一切杂念，为宋安然而活！
    早餐过后，一行人如往常一般的去上班，留下来的人是宋老爷子，邓老爷子，蒋丽，姜媛，邓元以及司潇。
    宋老爷子与邓老爷子很快就相携走进了书房。
    看着两人没理会自己就离开，宋安然心中略微无奈，这两位是生气了？
    蒋丽看着宋安然的神情，直接道，“别理他们，等他们消气了就没事了。”
    “我还是去一趟吧。”将手中的邓毅还给姜媛（邓元嫂子），宋安然往着书房而去。
    宋安然走之后，邓元撞了撞身旁司潇的身子，“你不用去上班吗？”虽然知道这次是司潇帮了大忙，但是看着这个大尾巴狼在自己家里若无其事的呆着，总感觉不对劲。
    “今天休息。”司潇淡定地应道，下一刻走到姜媛面前，彬彬有礼道，“可以让我抱抱吗？”
    “小毅，可以吗？”姜媛问着自己怀里的邓毅。
    邓毅看了看司潇，点了点头。
    于是，司潇顺利地接过了邓毅，抱着邓毅，看着那张与宋安然相似的脸蛋，司潇的眼中染上了一抹柔意。
    “姑丈！”就在下一刻，邓毅突然之间脆生生地对着司潇喊道。
    这一叫，顿时之间，听到的人都惊住了，姑丈？谁教邓毅的？
    司潇？不太可能啊！
    “小毅，这是司阿姨，不是姑丈。”姜媛在一旁有些尴尬道，小毅这小子还不知道从哪里学来的？难不成……，姜媛想到了那一日看着宋安然与司潇绯闻的时候，司老爷子抱着小毅指着司潇说了一句“姑丈”，该不会就这样记下来了吧！
    “是姑丈！”邓毅坚持地叫唤道，然后双手紧紧地抱住了司潇的脖子，他还记得司爷爷说的，叫姑丈以后会有好多好多的糖果。
    “没关系，小孩子乱叫而已，我不介意。”司潇抱着邓毅说道。
    随后带着邓毅走到一旁的沙发前玩了起来。
    姜媛看着司潇的背影，她是不介意没错，可是她家的男人们介意啊！
    蒋丽看出姜媛的纠结，笑了笑，直接道，“姜媛，你来厨房帮我下。”对于司潇，她还是挺满意的，她愿意给司潇跟安然好好相处，但最后还是得看安然自己喜欢才是。
    “好的，奶奶。”姜媛立即上前，跟着蒋丽进了厨房。
    而此时反应过来的邓元双目怒瞪着司潇，这家伙，是在“吃”他们家安然豆腐吗？他真想上前问问邓毅这没良心的小家伙，到底是哪家的人，随后，也直接走上前了。
    一旁的秦晴脑海里回想着刚刚的场景，会心一笑，这位司总裁对安然的确是上心了，而且，对孩子上心的人不会太坏，她的心已经装不下其他的人了，她只希望，宋安然能够幸福！而且，她有一种预感，这位司总裁会是那个可以给安然幸福的人！
    书房内。
    宋安然进去的时候，两位老爷子正在下棋，听到书房门的动静，宋老爷子头也不抬的说道，“只会自作主张的人还是不要进来了！”
    闻言，宋安然有些无奈，下一刻，慢慢地走到了宋老爷子与邓老爷子面前，“爷爷，外公，这次的事是我不对，没考虑周全，对不起，让你们担心了。”
    “哼！话说的好听。”宋老爷子冷哼道。
    “我保证，以后有什么不对劲的事一定告诉家里。”宋安然立即举双手投降，在感到幸福的时候，却也有些心酸，心酸自己让他们如此操心。
    “事情不能就这么过了，你也必须接受惩罚才是。”邓老爷子气定神闲的开口道，一颗黑子落下，通杀！
    “什么惩罚我都接受。”宋安然开口应道。
    “在确定那杀手组织之前，你必须呆在家里。”邓老爷子直接要求道，还是将安然放在眼皮子底下放心，他再也承受白发人送黑发人的痛苦了。
    “可是期末考试与新影片的宣传……”
    “期末考试我会向校方申请缓考，至于影片宣传，少了你也没什么，到时候上映了，让你舅舅买票给员工包场给你贡献票房，比起那些，我们更希望你能够平安无事。”邓老爷子直接开口道，眼神中带着一抹不容拒绝。
    宋安然将视线投向宋老爷子，宋老爷子也是同样的坚定。
    “……好。”宋安然只能点头应下。
    片刻，从房间内走出，宋安然直接拨通了周言的电话，跟他说明了一些情况之后，周言沉默了片刻后道，“你小心点，公司那边我会帮你说明的。”
    “麻烦你了，到时候我会亲自给林导打电话道歉。”宋安然继续道。
    “这是我该做的。”周言在电话那头应道，眼眸里带着一抹担忧，却无法通过电话表现出来。
    当电话挂断之后，周言立即向环世总裁表明了情况，环世总裁听完，心里一个咯噔，这个郑蕊好大的胆子，竟然雇凶杀人，还是宋安然？看来，这郑蕊是彻底要毁了。
    待周言走后，环世总裁立即向下面叫停了郑蕊的一切通告，要是日后郑蕊出了什么事，他们公司还真是丢不起这人，这种人还是别去祸害别人了，同时，环世总裁也安排黄石跟郑蕊解约去了。
    接到这样的命令，黄石有些头疼，这对郑蕊的态度怎么变得这么快？难不成上面施压了？
    想着，黄石还是迅速地联系了李瑞这个经纪人。
    “黄经理，你是说，公司要跟郑蕊解约？”李瑞有些不可置信地看着黄石，之前还一下给了那么多通告，现在却突然之间要解约，这变化未免太快了？
    “除了解约之外，她现在的一切通告都将终止，公司会派其他女星替换上，至于违约金，公司会赔的。”黄石面无表情的说着，随后拿着解约合同书递给了李瑞，看着李瑞震惊的神色，继续道，“至于你，若你有意愿离开的话，公司也不会强留，但你若留下，就必须跟郑蕊断的一干二净，回去好好考虑一下，郑蕊跟公司，你应该知道怎么选择。”
    片刻，李瑞拿着解约合同书有些头疼，郑蕊到底干了什么？
    
    第107章
    
    另一边，《合约》剧组，导演正在执导电影时，突然之间接到了制片人的电话。
    “……”
    “……好，我明白了。”导演应道，往一旁休息的郑蕊身上看了一眼。
    “……”
    “再聊。”导演客气地对着电话那头说道。
    挂断电话之后，导演亲自走到了郑蕊面前。
    “导演？有什么事吗？”郑蕊立即起身，语笑嫣然道。
    “你收拾下东西离开剧组吧！”导演直接开口道。
    郑蕊的笑容直接僵在了脸上，“导演，你这是……什么意思？是不是我哪里做的不够好？”
    “这不是我的意思，是你公司的意思，有什么问题，你还是去问你的公司吧！”导演摆摆手道。
    “阮导。”这时，一道女声传入导演与郑蕊的耳里，郑蕊扭头望去，当看到苏芸那张脸时，郑蕊面色巨变，咬牙切齿的看着苏芸，“苏芸，是你？”
    苏芸没理会郑蕊，慢慢地走到了导演的身边，礼貌道，“阮导，我是公司派人替换郑蕊的。”
    “嗯，我带着你认识一下剧组内的人。”说着，导演带着苏芸直接朝着剧组其他工作人员走去。
    当导演对着那些人介绍苏芸要饰演的角色时，不少人不可置信地目光射向了郑蕊。
    若是正式出演前电影角色被替，那是一件正常的事，可像现在这样，演了五天被人替换，这在娱乐圈内绝对是极难见到的事，而且郑蕊演的好好的，怎么会被替换？
    察觉着周围其他人的眼神，郑蕊如同锋芒再刺，想也不想，郑蕊拿起自己的包包就冲出了剧组，迎面却与莫宇直接撞上。
    “没事吧！”莫宇扶准郑蕊的身子道。
    郑蕊抬头看着莫宇，眼神有那么一瞬的茫然，随后像是抓住了救命稻草一般，开口道，“莫宇，可以拜托你送我去公司吗？”
    莫宇望着郑蕊点头，声音柔软地说了一个“嗯”字。
    随后，莫宇扶着郑蕊来到了自己的车前，扶着郑蕊上了车之后，莫宇朝着一个方向看了一眼这才转身上了驾驶座。
    这时，躲藏在暗处拍摄的记者拍了拍自己的小胸膛，刚刚，他是被莫宇看到了吗？
    莫宇驾车将郑蕊送到了环世公司。
    “到了。”莫宇对着车后座的郑蕊说道。
    郑蕊回神，对着莫宇感激一笑，“谢谢了，若有机会，我请你吃饭。”
    “嗯。”莫宇点头道。
    随后，郑蕊下了车，直奔着公司而去。
    而莫宇在郑蕊下车之后，拿起手机拨打了一个电话。
    郑蕊进入公司后，正碰到了收拾好心情准备联系郑蕊的李瑞。
    看着郑蕊行色匆匆的样子，李瑞心道莫不是郑蕊从哪里得到了消息？
    “我的角色被苏芸替了，不知道是怎么一回事？公司做了什么打算？”郑蕊一看到李瑞，便直接开口道，眼底带着一抹烦躁。
    “我有件事要跟你说，先去休息室吧！”李瑞对着郑蕊复杂地开口道。
    郑蕊看着李瑞慎重的神色，心里有种不祥的预感。
    紧接着，两个人搭乘着电梯来到了休息室所在的楼层。
    刚出电梯口，郑蕊却是愣在了原地，她正看着自己休息室的大门正开着，工作人员正在里面将她的东西陆续的搬出。
    下意识的，郑蕊想要上前阻拦，却被李瑞硬生生给拉住了。
    郑蕊扭头看去，却看到了一张严肃无比的面容。
    “这……是怎么一回事？”郑蕊说着，声音微微地有些颤抖，眼前的一切已经打破了她所有的幻想。
    李瑞沉默地盯着郑蕊，随后从随身的公文包里拿出了一份文件递给了郑蕊，“这是公司的解约书，你看看吧！不止是你现在主演的戏，还有你其他的一切通告都被终止了！”
    郑蕊闻言，接过了李瑞手中的文件，看着上面显目的解约二字，虽然她想过离开公司，但绝对不是以现在这种方式，这种像是被赶出公司的状态对于她来说就是一个耻辱。
    “公司怎么会突然之间做出这样的决定？”郑蕊问道，前几天，她的工作满到她受不了，可是现在呢！却一点都不给她，到底是为什么？
    “我也想问你，你到底做了什么？你还有利用价值的时候会让公司这般放弃你！没有任何的余地。”李瑞定定的看着郑蕊，“你到底还有多少东西瞒着我！”
    “我能做什么……”话说到一半，郑蕊骤然停下，眼睛顿时瞪圆，难道……她做的事被宋安然发现了？怎么可能？片刻，郑蕊收敛了心思，宋安然她们不可能发现的，那是在国外的组织。
    看着郑蕊的神色，李瑞似是下定了决心道，“我不会与你离开公司，你身上有一大笔资金，即使接下来没什么工作，也足够你好好的过活了，接下来的路，你自己好好走吧！这解约书，你签了吧！”
    说完，李瑞拿着笔递给了郑蕊。
    郑蕊冷嘲一笑，“人往高处走，我了解。”
    随后拿起笔在上面刷刷地留下了自己的大名，然后潇洒的转身离去。
    再如何，她也不想在别人面前失去她最后的自尊。
    走在大厅，郑蕊的背绷的紧紧地，一步一步地走出了环世大厅。
    不一会儿，郑蕊招了一辆计程车回了自己所在的公寓。
    一进门，她就颓废地倒在了地上，拿钱从头开始，她的钱都拿去雇凶了，哪里还有钱？随后阴冷一笑，即使她无法翻身又如何，能拉秦晴与宋安然这两个人陪葬，她也够本了！
    且看日后！
    此时，邓家。
    宋安然在给周言打完电话之后就开始给林青打电话，电话中，宋安然对林青表明了自己的歉意。
    在宋安然说完后，林青沉默了片刻，声音才从电话那头传了过来，“虽然不知道是因为什么事，但既然你提出了，应该不是什么小事。
    “真是对不起。”宋安然再次说了一句抱歉，影片宣传，女主角不在，总感觉不对劲。
    “没事，不过你人不能到现场，可以进行现场连线。”林青折中的想了个办法。
    “好。”宋安然点了点头。
    挂断电话，宋安然却很快接到了另外一个电话。
    “宋小姐……”
    “有莫宇跟郑蕊在一起的照片了？”宋安然反问。
    “怎么？你就这么想要看到我跟别的女人在一起？”下一刻，声音却突然之间替换成了另一个。
    宋安然捏着手机的手不由地一紧，随后压低了声音道，“是又怎么样？反正，你喜欢美人不是吗？那郑蕊怎么说也是一个大美人。”
    “宋安然，过去是我做错了，与我重新开始好吗？”
    “没来的开始，哪来的重新？”宋安然冷笑反击。
    “你变了！”莫宇在良久的沉寂之后，才缓缓地吐出三个字。
    “你从来都未曾了解过我，现在的我，就是真的我。”宋安然冷嘲道，骤然之间发现，面对莫宇，心里已经再没之前的起伏了，“现在已经不是那时候了，你若想在这个世界好好过，就别来招惹我，否则，我不知道会做出什么样的事来。”
    “你也会威胁我了？”莫宇低声一笑，“你现在的一切都不过是原来的宋安然的，凭你的骄傲，享受着这些不属于你的东西，你心里舒坦吗？你又在害怕吗？害怕在不知道什么时候被人知道你的身份，然后一切化为乌有，到时候的你，什么都没有，与我一样，在这个世界孤身一人……”
    “我不在意！而且，我不会孤身一人，在不久的将来，我也会结婚生子，莫宇，我已经彻底地融入了这个世界，过去，早与我完全隔绝，若不是你突然出现，我早已遗忘！不过，你的出现也罢，可以让我彻底的摆脱，即使你死，我也不会再回到你的身边，即使你使尽一切手段。”宋安然直接将话给说的死死的。
    “到底要我如何做，你才会原谅我？”
    “除非你死！可你这般自私的人，会愿意去死吗？”宋安然嘲讽道。
    “……”电话那头的莫宇一阵沉默，随后直接挂断了电话，宋安然的话像刀子一般一句一句地刺进他的心。
    到底是宋安然变了，还是他从未了解过她？想起自己对她所做过的一切，似乎除了威胁还是威胁！若能让宋安然原谅他并且跟他重新开始，他真的愿意去死，这样，他的人生才不会再有遗憾，他的归来才有意义！
    还有那个关于宋安然她不知道的一个她自己的秘密，莫宇眼眸一暗，这个秘密，他希望她永远不要知道！
    此刻，宋安然听着手机里的嘟嘟声，靠在墙上沉思了片刻，随后收拾了心情走向了客厅。
    “姑丈，我要那个！”一进入客厅，宋安然就听到邓毅脆生生地喊着司潇，下一刻，目光投向司潇，“能告诉我，这是怎么一回事吗？小毅为什么叫你姑丈？”
   
    第108章
    
    司潇听到宋安然的声音，淡定地抬头看着宋安然，“不知道他从哪里学来的？”
    宋安然怀疑地看了一眼司潇，转而投向呆在司潇怀里的邓毅，“小毅，过来姑姑这边，谁让你称他做姑丈的？”
    “上次卫爷爷来家里说的。”邓毅看着宋安然，一下子就将卫老爷子出卖了。
    听到卫爷爷三个字，宋安然没再多说什么，直接开口道，“叫她姑姑。”
    邓毅看了看宋安然，再想了想糖果，最后还是朝着司潇叫了一声“姑姑。”
    这下，宋安然才满意的摸了摸邓毅的头。
    邓元在一旁瞧着，拍了拍邓毅的小脑袋，“这家伙竟然听你的话？刚刚他妈妈叫他改称呼都不肯！”
    “大概是我经常给他买吃的？”宋安然抱起邓毅，在他嫩滑的脸蛋上捏了捏，“是不是那卫爷爷说给你买糖果？”
    原本宋安然只是试探性的问问，结果邓毅却是害羞的躲到了宋安然的颈窝里。
    见状，宋安然挑了挑眉，还真是……被人用糖果骗的？不由地有些哑然失笑，果然是小孩啊！不过该说的还是要说，想了想，宋安然教育道，“小毅，以后其他的叔叔阿姨爷爷奶奶给你糖果，要等我们同意后才能拿，明白了吗？”
    “嗯。”邓毅转头点了点头。
    看着邓毅乖巧的样子，宋安然又忍不住亲了亲，小孩子，果然可爱啊，因为莫宇的电话而变糟糕的骤然之间变好了。
    见着宋安然与邓毅两人亲昵的样子，司潇的眸光变得越发的柔和，而这样的场景，在多年后重现时，司潇心里依旧感动。
    邓元看着司潇谜一般的表情，轻咳了一声。
    这一声不仅将司潇的思绪打断，也让宋安然的视线转了过来，“有事？”
    “没事，只是一不小心看到了一个痴汉！”邓元调侃道。
    听到这话，宋安然看向司潇，对上了她来不及收敛的目光，哼哼道，“的确是挺白痴的！”
    看着宋安然这算是“亲昵”的一声骂，司潇的心里却如同有块蜜一般在其中慢慢地溢开。
    而宋安然说完，也觉得自己说的话似乎有些奇怪，避开邓元怪异的眼神，带着邓毅往另外一边走去。
    邓元看着宋安然离去的背影，眼中带上了一股异样的情绪，上前，直接问着司潇道，“你跟安然现在的关系似乎变好了？什么时候的事？”
    邓元可还记得宋安然对司潇原先那样一副厌恶的样子，现在转变地也未免太快了吧！
    “精诚所至金石为开！”司潇轻飘飘的说了这么一句话，目光追随着宋安然的背影，嘴角溢出了一抹温柔。
    邓元看了直起鸡皮疙瘩，随后威胁道，“既然追了你就给我好好追，只要安然喜欢我也没什么问题，要是你敢一边追着安然一边跟其他人又瓜葛，我可不会放过你。”
    “除了她，我谁都不要。”司潇看着邓元郑重其事的说道，记事本上新增加了一点，不止要让你另一半喜欢上你，也要让你另一边半的家人喜欢上你。
    看着司潇认真的样子，邓元心中莫名的觉得，或许，司潇就是那个适合安然的人，轻应了一声，邓元开口道，“我记住你今天的话了，到时候可别打脸了！”
    司潇没再回答，却给了邓元一个坚定的眼神，有时候，行动比保证更具有公信力。
    *
    在昨日的记者招待会之后，《千年神话》开始了全面宣传的阶段，可有心人却发现，作为电影中最关键的女主角却没了踪迹，不停的有人开始在网络上@环世公司@林青寻求答案。
    在一个影院内，古黎在接受记者采访时也被问到了。
    “作为女主角，宋安然似乎今日没宣传，是有其他的什么计划吗？”记者询问道。
    “因为有私人原因，宋安然不能够按时出席，但是在之后的宣传中，宋安然会以现场连线的方式为影片进行宣传。”古黎微笑着应道，对于宋安然没出席，林青导演已经进行过说明，他在记者面前也只能这样应道、心里也感叹只有宋安然有这样的底蕴说不参加宣传就不参加宣传了，虽然他相信宋安然的确是有事。
    想到最近公司浩浩荡荡的在进行整改郑蕊办公室的举动，他猜想是不是与郑蕊这个事情有关。
    谁能想到，两个月前还是环世一姐的郑蕊会倒的如此之快，有小道消息说郑蕊已经被所有娱乐公司封杀，还真是谁也说不准一个人未来的道路到底会是如何！他能做的就是小心再小心了。
    “凭你与宋安然的关系也不知道原因吗？”记者笑着继续问道。
    “我与安然是朋友，但一个涉及到个人隐私方面的事情，我并不知道。”古黎依旧风度翩翩的说道，公司让他借着宣传的机会澄清宋安然的谣言，这个记者这么说，还真的就给了他澄清的机会。
    记者一听古黎这疏离的话，连忙道，“这么说来，你们之前恋爱的消息不过是绯闻了？”
    “虽然我们在剧中恋爱了，但在现实中还真没有。”古黎继续说道。
    “宋安然长的很漂亮，是众多粉丝口中的女神，跟这样的女生在一起，古黎你不会动心吗？”
    “安然的确很漂亮，外形也是我喜欢的类型，但是相处这么久，还真的没有动心的感觉，大概就是不来电吧！”
    “能具体说说吗？”记者们连忙追问。
    “哈哈，例如说，我们在拍完吊威亚的戏之后，我想绅士的上前帮忙，结果，安然她一下来，就是劈腿活动筋骨，我的手只能僵硬的放在半空之中了。”古黎笑着举了一个例子。
    “戏中还有吊威亚的戏吗？”
    “嗯，电影中这次林导加入了很多元素，我想，观众们大概会很喜欢吧！”
    “……”
    啪嗒一声，电视被关掉了，一个黄头发蓝眼睛的外国人朝着身旁的一人道，“约翰，看来，那位中尉已经将人保护了起来，我们想要动手，有点麻烦。”
    “诺曼，她住在哪里有消息吗？”约翰问向身边正用着电脑的同伴道。
    “她住的地方现在戒备森严，若是被发现了，国家也保不了我们。”诺曼开口应道，话虽然是这么说的，但是眼底却显露出了一抹兴奋之意，像他们这些徘徊在生死之间的人来说，越有挑战性对他们来说越是感兴趣，尤其这次的目标背后的背景还挺深的？
    “那就得将这位美丽的小姐引出安全屋才对。”约翰说道，舔了舔唇，看向一直静默在一旁的男人叫唤道，“兰斯，你怎么看？”
    “让她不得不出来就行了。”兰斯闻言，擦枪的动作停下。
    “你有什么主意？”约翰看着兰斯，兴致勃勃的开口道。
    “你难道忘了，伊凡与另外一个目标有着一些联系，按照那位明星的话来说，就是因为他，她们才会盯上她，既然如此，只要他出现，不愁她们不出现了。”
    “你就不怕伊凡见到那目标之后恢复记忆吗？到时候，我们可就失去了一位好同伴。”
    兰斯无所谓一笑，“那到时候，就直接解决好了，反正，也是该死的人。”
    几个外国人哄笑一堂，眼眸深处都带着一抹疯狂。
    也是，若他们不疯狂，他们也不会走到今天这一步了！
    与此同时，宋岸也收到了这个团体所有成员的资料。
    果然是他们！宋岸在心中默念道，想到几年前死在他们手中的战友，宋岸的眼底闪过一道嗜血，这次到华夏的地盘来，他们可就别想走了，快速地在办公桌上按下一个号码，这群人依旧狡猾，他得在他们想办法动手前确定一下他们的位置才是。
    在上级分配了人以及各项设备之后，宋岸带着东西来到了邓家。
    “你说什么？要将她们带出去？不，不行，要是出了事怎么办？”宋岸的话一说出，立即遭到了宋老爷子的反对。
    “难不成爷爷还想让安然在家里躲一辈子吗？”宋岸理智的反驳道，“与其在家中被动，还不如主动出击，这样才能占据上风，这是爷爷曾告诉我的不是吗？”
    宋老爷子因为宋岸的话沉默了下来，看向了身旁的邓老爷子，“你说呢！”
    “宋岸说的对，解决了他们才是长久之道。”邓老爷子沉凝片刻后，点了点头。
    宋老爷子闻言，沉默了半响，随后才开口，“就按照你说的做，但是有一点，必须保证她们的安全。”他是因为事情到了自己孙女身上，乱了。
    宋岸对着宋老爷子行了一个军礼道，“是！”
    随后，宋岸单独找到宋安然与秦晴，将两个东西递给了两人，“将这两个东西放到你们身上，到时候我们就能随时监控到你们的位置。”
    “好。”宋安然接过，直接将东西放到了蒋丽所给的项链中，尔后，秦晴也照样学样地放到了脖子处的项链上。
    看两人带人，宋岸看了看自己手中仪器上的两点，点了点头，随后嘱咐道，“明天我会再来接你们，你们收拾好接下来要用的东西。”
    “嗯。”宋安然与秦晴点了点头。
    夜晚，蒋丽听闻宋安然与秦晴要转移到其他地方去，眼底流露出一抹不舍，聊了好半响才让宋安然与秦晴回房收拾东西。
    回到房间，秦晴看着宋安然，心里莫名地感觉到了一抹安心。
    就在这时，秦晴的手机响了，上面是一个陌生的号码，奇怪着，秦晴接通了电话。
    可当听到电话传来的那一刻，秦晴手中的手机啪嗒一声砸落在了地上。
   
    第109章
    
    听到秦晴造成的动静，宋安然回头一看，讶异道，“怎么了？”
    秦晴看着宋安然，指着地上的电话道，“他……他给我打电话了！”
    闻言，宋安然有些迷惑，谁给秦晴打电话了？
    看着秦晴震惊的样子，宋安然的脑海里闪过“和嘉泽”三个字，可和嘉泽不是已经死了吗？怎么可能会给秦晴打电话？？
    “秦姐，你再听听是不是他？有没有可能你听错了？”宋安然问道，捡起地板的手机，因为被摔，手机已经关机，宋安然立即将手机开机，递到了秦晴的面前。
    秦晴拿过手机，看着刚刚的陌生号码，对着宋安然喃喃自语道，“他的声音我不会听错的，是他，一定是他，他还叫我小晴。”
    宋安然抓住秦晴的手，认真道，“若是他，那就是最好不过了，看他会说些什么？”
    宋安然心里总觉得有一层隐忧，若真的是古嘉泽，在这样的时间出现，真的就没什么问题吗？
    “嗯。”感觉到宋安然手心里的温度，秦晴的心底微微冷静了下来，双眼紧紧地盯着手机，再次等着对方的那个来电。
    不稍片刻，秦晴的手机再次响起。
    秦晴看了一眼宋安然，在得到宋安然肯定的眼神后，秦晴轻呼了一口气，接起了电话。
    “小晴。”熟悉的声音在电话那头传来，让秦晴不自觉地想要落泪，声音微微有些哽咽道，“是，是我！”
    “我回来了！”
    “你在哪？这几年我好想你。”听着那四个字，秦晴泣不成声。
    “明天上午十点，在我们第一次正式约会的森林公园见面，我在那里等你……嘟……”
    秦晴愣愣地看着手机被挂断，看着宋安然的眼眶微红，“安然，真的，真的是他回来了。”
    “他说了什么？”宋安然依旧警惕，“死”了那么多年的人突然出现，怎么可能不让人觉得奇怪，更何况，是在这样的时机。
    “他让我明天去我们第一次正式约会的森林公园见面……”说完，秦晴一愣，她与和嘉泽第一次约会的地方不是其他地方，是那diy蛋糕店，为了那个约会，和嘉泽存了好几个月的前，那段日子，他不断地出去演出……
    “秦姐，在这个时间点，他让我们出去，你不觉得奇怪吗？”
    “我确定那个人是他，但是……我们第一次正式约会的地方不是森林公园，安然，你说这到底是怎么一回事？”秦晴脑袋发蒙的说道，她现在都分不清她到底是在做梦还是这件事真的发生过。
    “你确定你们第一次约会的地方不是森林公园？会不会是他记错了呢？”宋安然眼眸一闪，反问道。
    “不，若他真是和嘉泽，我相信他不会记错的。”秦晴肯定地开口道。
    “秦姐，现在看来，只有两种可能，一个，他是和嘉泽，他说的话是在给我们提示，另外一种可能就是他不是和嘉泽，他说的那些话是想要将你或者是我们骗去森林公园，而两种可能都指向一个，他与那个杀手组织关系匪浅。”宋安然根本不相信这个世界上有那么多的巧合，这件事一定有人在背后指使，就是不知道电话那头那人是不是和嘉泽。
    就宋安然个人而言，她更希望是前一种。
    “我明白，安然，只是刚刚有些激动而已。”秦晴说着，已经渐渐变得冷静。
    “无论是哪一种情况，这件事，我必须告知他们。”宋安然开口道。
    “嗯。”秦晴点点头。
    随即，宋安然与秦晴两人来到了邓老爷子的房间，不一会儿，邓老爷子，宋老爷子，宋安然，秦晴以及刚刚赶回来的宋岸。
    宋安然将秦晴的情况跟着在场的几人这么一说，宋岸的眉头不由地一皱，“我还真的没听到过他们身边有华夏人的身影，等等，我再让去查查。”
    说着，宋岸立即拨打了一个电话让人去调查。
    在等待结果的过程中，秦晴的手忍不住握的紧紧的，即使指甲掐进了肉里，她也似是无感。
    片刻后，宋岸接听了一个电话，在挂断之后，宋岸打开了邮件，看着上面新出现的身影，将手机送到了秦晴的面前，“他是和嘉泽吗？”
    “是！是他！”秦晴激动的说道，忍不住哭泣出声，和嘉泽，他还活着！
    “若真的是和嘉泽的话，只能说几年前的那场事故，他并没有死，而是被那些来检查状况的杀手们给救了，那些杀手放过他不知道是为什么，但可以确定地是，他在过去的几年里，跟这些杀手组织的人杀了不少人，我不确定他现在找你到底是怎么状况！”宋岸开口道，语气变得慎重，“他们的目标是你们两个的话，他们应该知道你们两个被保护了起来，他们派出和嘉泽的目的是引你们出去，明天你若出去的话，他们可能会躲藏在暗处观察，待他们确定没有了意外，才有可能会出现，所以，明天你可以跟和嘉泽见面，但也有可能面对危险，你想怎么做？”
    对于这件事来说，宋岸是偏向于让秦晴出去见和嘉泽的，因为那样，他们才能准确的掌握那群杀手的情况，但是从另一方面来说，秦晴这样做的结果是可能失去性命，他无法去要求秦晴这么做。
    “我要去见他。”听着宋岸一长串的话，秦晴是震惊的，但在听到最后一句话时，她的心里已经有了决定，她要去见他，她想要亲眼确定和嘉泽是不是真的还活着。
    “既然这样，我明天会做出安排。”宋岸点头，看着秦晴坚毅的表情，顿时觉得她真的很坚强。
    宋安然将秦晴一路上的表现看在眼底，心里默默地希冀和嘉泽能够对得起她这么多年所付出的一切心血。
    第二日。
    宋岸将宋安然带上一辆武装车开始转移，另一边，则是给秦晴安排了一个保镖跟随着她出外进行公司的通告，唯有这样，才更能取信于那些杀手。
    坐在车上，秦晴的心跳在骤然之间加快，不由地看了看手表，八点半了，离十点只剩下了90分钟，她在脑海中不断地臆想着等会见到和嘉泽的场景。
    到了电影院，秦晴下车了。
    只是，她一下车，立即就被记者们给围了起来。
    “秦晴，这几日你都没出现在公众面前，是不是在逃避着结婚生子的事？”
    “秦晴，这几年都未听说过你有孩子的消息，你将他藏在哪里呢？”
    “你与和嘉泽在几年前真的隐婚了吗？孩子是不是他的？”
    记者们的声音嗡嗡不断地在秦晴的耳边响起，秦晴在心中轻呼了一口气后才缓缓道，“我的确与和嘉泽结婚生子过，我也没藏着孩子，他已经在几年前逝世。”
    说这句话的时候，秦晴的眼眶不由地红了。
    看着秦晴的模样，记者们顿时愣住了，他们想过无数种可能，倒是没想过孩子已经去世的状况。
    “孩子是什么原因逝世的呢？”在一片的安静之中，一个记者缓缓地开口道。
    “我说，是被人害死的，你们信吗？”盯着那开口询问的记者，秦晴声音有些低沉的响起。
    秦晴这么一说，顿时之间，记者们炸锅了，接连地开口询问道。
    “被人害死的？是谁？找到凶手了吗？”
    “孩子为什么会被害死？其中有什么缘由吗？”
    “……”
    秦晴看了一圈记者，没再回答，转身进入了影院之中，记者们连忙将新闻发回去之后赶进了影院，这个新闻放出去，一定能够爆炸的。
    不一会儿，新闻果断地在各大网站上发布了，迅速地，网上开始热议了起来。
    “天呐，秦晴的孩子已经死了，而且是被人害死的？真的假的？”
    “这么不负责任的话应该不可能是说假的，对小孩出手，简直是丧心病狂。”
    “我的第一反应就是那郑蕊，之前有听说过秦晴与郑蕊之间的恩怨，应该不会这么巧合吧？”
    “楼上的猜测好可怕，可我想说的是，若是郑蕊的话，为什么郑蕊现在还安生的在外头逍遥？”
    “楼上说的还不简单，没证据呗！想起宋安然之前的表现，真心觉得不只是抢男朋友那么简单。”
    “啊啊啊，好想要知道真相啊！”
    “看到这个新闻，我突然之间想起，和嘉泽那个新闻是不是说，那个被捞起的司机是个杀人凶手，那时候我还在想，和嘉泽怎么可能会跟杀人凶手在一起，现在想的话，那个司机是不是就是杀死秦晴孩子的凶手？”
    “按照楼上说的，凶手是另外的人的话，为什么秦晴与宋安然会捉着郑蕊不放呢！而且，若司机是凶手的话，秦晴又怎么会在记者面前说那样的话？”
    “说起郑蕊，最近好久都没她的消息了，不是已经复出了吗？”
    “内部消息，听说郑蕊跟环世解约了。”
    “……”
    网络上各种消息在迅速地蔓延着，郑蕊看完，瞳孔不由地睁大，秦晴竟然当着这么多人的面说出来了？
    
    第110章
    
    影院里宣传时，无论记者们再询问其他的话题，都被秦晴硬生生地给转移了过去，而在秦晴之后，喜剧大王伊伦的到来暂时性的将记者们的眼光也吸引了过去。
    等到宣传结束之后，记者们想要追寻秦晴身影的时候，却发现秦晴的身影早已看不见了。
    而这时，通过后门离开的秦晴却意外地接到了郑蕊的电话。
    看着上面显目的名字，秦晴按下了录音此次通话的选择键之后接通了电话。
    “秦晴，你疯了吗？我会告你诽谤的！”郑蕊在另一边口不择言的说道。
    “诽谤吗？我等着你去告，不过能不能成功就不一定了，记者手中网络上可都有着证据，我可没在镜头前说还未孩子的凶手是你！”秦晴听着郑蕊不理智的话，反而一笑，她有在媒体说出郑蕊的名字吗？郑蕊这是心虚了！
    听到秦晴的话，郑蕊的脸色骤然一变，当即反应了过来，却不知道该如何回答秦晴的话，却硬生生扭转了自己的话，“你与宋安然一起害我，你们迟早会遭报应的。”
    “那就看看，我们之间，到底是谁先遭报应吧！”秦晴冷冷地回道。
    “我等着！”说完，郑蕊直接挂断了电话，揉了揉自己的脑袋，刚刚差点就露馅了！再想到秦晴最后威胁的话，不由地想道，难道现在她会沦落到这个地步，真的是报应吗？
    另一边，秦晴挂断电话后，将刚刚的通话记录给记了下来，她还是忍不住，再小的证据她都会保留，她在等着，等着郑蕊遭报应的那一天，她，一定要见到秦晴被审判，将她所做的一切公诸于众。
    收敛心思，秦晴想到接下来自己要见的和嘉泽，心跳又开始砰砰的直跳。
    现在的他，到底会是怎么样？
    虽然秦晴在心中告诉自己他不会变的，可是她的心底深处却在害怕，害怕和嘉泽不再是她记忆中的那个他了。
    车子很快就在森林公园停下，秦晴漫步在林间小道上，开始搜寻着和嘉泽的身影。
    在走了一段路程之后，秦晴在不远处看到了一个熟悉的身影。
    远远地看着，秦晴忍不住捂住了嘴巴，是他，真的是他，只需一眼，她就能知道，他是和嘉泽。
    虽然他的气息发生了变化，但是她知道，那就是她的和嘉泽。
    就这样愣愣地盯着，秦晴心底在害怕，害怕他下一刻就这样消失。
    想着，秦晴直接冲了上去，紧紧地抱住了和嘉泽的身体，“嘉泽，真的是你，你没事。”
    “嗯，我没死。”和嘉泽的声音有些冰冷，与以前的温柔完全不同。
    秦晴抬头看着和嘉泽，看着他眼神中泛着的柔光，眼泪再次夺眶而出。
    情绪平稳之后，秦晴并没有忘记自己的任务，在没有肯定之前，她还是不能够完全的相信眼前的他，因为，在她的身后，还有一直帮着她的宋安然。
    “这几年，你去哪了？若是活着，为什么不回来？”秦晴问道，注视着和嘉泽的眼睛。
    “当年我被人救了，因为脑袋受到撞击，失了记忆，最近才慢慢地恢复过来，一恢复，我就来找你了。”和嘉泽慢慢地说着，眼眸微微闪烁。
    “那你的脑袋还有事吗？我们去医院检查一下吧！”秦晴急急忙忙的说道，伸手就想要摸和嘉泽的头。
    和嘉泽一下子拉住了秦晴的手，缓缓道，“已经没事了！不用担心。”
    秦晴收手，握拳，抬眸看着和嘉泽，“你现在有住的地方吗？要不要跟我一起回去？我真的很想你。”
    “我现在跟几个朋友住在一起，等一切搞定之后，我再跟你回我们的家。”和嘉泽继续道。
    “嗯。”秦晴点头。
    随后，两个人找了一个长椅，开始慢慢地聊起了生活的细节，而秦晴发现和嘉泽的几个问题之中，会在偶尔之间听到有关宋安然的话题。
    每当这时，秦晴都会当成不懂的遮掩过来。
    不知道过了多久，和嘉泽便提出了告辞，而秦晴要求电话联系之后，搭上刚刚所来的车子离开了，她知道，还有更重要的事情在等着她去做！
    和嘉泽就这样静静地看着秦晴搭乘着车子慢慢地离去。
    等秦晴的踪迹完全消失之后，其余的四个人才从一旁走了出来。
    “宋岸竟然真的没派着人跟来，难不成不是他的妹妹所以不关心吗？”约翰颇有些意外道。
    “今日大概只是他在试探，宋岸很聪明。”兰斯直接给予了肯定。
    “那接下来，我们该怎么做，让伊凡先取得那秦晴的信任，然后打入敌人内部，里应外合？”约翰开口询问道。
    “伊凡，你怎么看？从刚刚那个女人的表现，你觉得她是真的信了你吗？”兰斯冷静地问着和嘉泽。
    “她能感觉得出来，她并没有完全信任我！”和嘉泽慢慢地开口道，“是不是我有什么地方让她怀疑了？”
    “那些东西都是我调查资料查来的，她不可能怀疑，怀疑地应该是她背后的宋岸，伊凡突然出现，他怀疑很正常，秦晴现在在他的庇护之下，恐怕得听他的。”诺曼开口道。
    “那接下来，我们该怎么做？好麻烦的样子，之前都是直接了结，这样还真烦。”约翰有些烦躁的开口道。
    “我也喜欢简单粗暴的方法，伊凡，昨晚我们说的计划可能要变了变了，你明天看看能不能跟那位小姐回到她们现在住的地方！即使有层层的防守又如何，反正我们第一次能从他手中逃脱，第二次也能！”诺曼说着，直接提出了自己的计划，一旁的三人，对于他的话并没有其他的意见，而和嘉泽则是冷淡的应下，神色没有丝毫的起伏。
    看着和嘉泽的表现，四个人互相交换了一下眼神，随后肯定的眨了眨眼睛，今天伊凡的表现他们很满意，而不管伊凡到底有没有做他们不知道的暗示行为，明天的行动也绝对让他们猝不及防。
    而秦晴在与和嘉泽分别之后，立即联系了宋岸，在宋岸派来的人的接应下，秦晴回到了宋岸为她与宋安然安排的地方。
    “情况怎么样？”宋岸在见到秦晴后立即问道，宋安然的视线也投向了秦晴。
    “这是他给我的纸条。”说着，秦晴摊开了自己的手心，上面赫然是一个卷在一起的小纸条。
    见状，宋岸连忙拿过打开，辨别着上面缩影的小字，宋岸将这个纸条上所写的内容给记了下来，随后看着宋安然与秦晴道，“若是不出意外的话，这是他向我们传的消息，他的一举一动都在对方的监视之中，所以他不能表现出对秦晴的亲昵，除此之外，他还提供了一则消息，明天，那些杀手就会动手，虽然他们谈计划的时候是说在几个你们熟悉之后，从这里也可以看出，那几个杀手并不能完全信任他！”
    “他会不会有危险？”秦晴忍不住地问道。
    “有危险是必然的，因为我不能完全的信任他，明日，我必须做好两手准备。”宋岸抱歉地看了一眼秦晴。
    “那可以不可以要求你，即使明天确定他是属于那一方的，你留他一命，我想将一切都问清楚。”秦晴说着，声音中带着一抹恳求。
    “嗯。”看着秦晴，宋岸点了点头。
    片刻，确定了明日的计划之后，宋岸便出了房间。
    在宋岸走后，秦晴有些虚脱的找了个位置坐下，看着宋安然开口道，“结果，会是我想象中的那样，对吗？”
    “相信你自己的直觉！”宋安然开口应道，眸色在下一瞬加深，明天，一切有可能都将结束，只希望，结果会是秦晴所期望的。
    下午的时候，和嘉泽的确给了秦晴打了电话，说想要到她现在所住的地方见她，秦晴答应了，接下来的时间，对于她来说都是煎熬，对于宋安然，亦然！
    而在夜晚的时候，宋安然所在的地方却是多了一位来客。
    “司潇？你来做什么？”宋岸看着司潇，诧异道。
    “过来帮忙。”司潇简单明了的说道，下一刻，越过宋岸的身子到了屋内，“让安然与秦晴两个人面前和嘉泽一个人太过危险，听说你缺一个人扮演宋安然的对象，我来不正合适？之前网络上也有新闻，可信度比你找的那些特种兵高多了。
    “这件事非同小可，我无法做决定。”宋岸直接拒绝道，是让爷爷挑选一个人过来，可他没想过会是司潇。
    “这是宋爷爷的命令。”司潇淡定地说着，随后拿出了一张任命书。
    宋岸接过，看着上面龙飞凤舞的字迹，宋岸不由地看了司潇几眼，最终点了点头，随后将司潇请进去了指挥室。
    第二日，宋安然与秦晴醒来来到楼下，却没想到看到了司潇的身影。
    “你怎么会在这里？”宋安然直接开口问道。
    “扮演你的女朋友，顺便保护你们的安全。”司潇神色淡然的开口。
    一听完，宋安然立即反驳，“不需要！”
    司潇保护她们？为什么感觉这么奇怪？
    “你哥已经同意了！”所以，她反对无效！
    闻言，宋安然扭头看向宋岸，对着宋安然的视线，宋岸点了点头，“司潇从小到大都有受过训练，她整体素质偏高，保护你们两人绰绰有余，而且有人近距离保护你，我们也好放心。”
    宋岸心里也有些无奈，不过司潇昨晚的那些话说服了他，由司潇来保护她们的确是个不错是选择。
    听懂宋岸的言下之意，宋安然默默地闭上了嘴巴，看了一眼司潇，看着她一本正经的样子，心里微微地有点怀疑，司潇真的能保护好她们吗？
    
    第111章
    
    司潇像是察觉到了宋安然打量的视线，回头直勾勾地望着宋安然，宋安然思量的眸光就这样撞进了司潇那一双深不见底的深邃眼眸之中，下意识的，宋安然收回了自己的眼神。
    片刻，宋岸跟着三人说好了接下来的计划后就安排人员将别墅牢牢的把控着，而周围的居民早已在宋岸的安排下撤退了。
    此时，一两黑色的面包车在别墅小区外缓缓停下，看着周围的寂静的环境，一人开口道，“这地方选择的倒是挺好的，不知道是我们成功得手呢还是我们被瓮中捉鳖？伊凡，你说呢？”
    和嘉泽听到这话，依旧冷漠道，“之前做了那么多任务都未失败过，这一次也不会例外。”
    “哈哈，你不要因为对方是美人就手下留情就对了。”
    和嘉泽看了一眼身旁意味不明的约翰，直言道，“我不会让你们失望的。”
    下一刻，和嘉泽直接下了车，朝着别墅一步一步走去。
    和嘉泽走后，车上的四人也迅速地拿起了自己的枪擦拭着，对看一眼，眼眶中带着一抹冷然。
    和嘉泽进入到别墅的区域内之后，宋岸出现了，上下打量着和嘉泽。
    和嘉泽看着宋安然，没有说话，直接开始脱开自己身上的衣服，衣服敞开，上面赫然是一堆炸弹。
    “身上有枪吗？你自己交出来还是我搜？”宋岸看着和嘉泽，厉声问道，一边示意自己手下一个懂得拆卸炸弹的士兵走了过来。
    士兵检查完和嘉泽身上的炸弹，给了宋岸一个肯定的眼神。
    在士兵准备拆卸的时候，和嘉泽阻止了他的行动。
    宋岸看了一眼和嘉泽，叫人拿来了纸笔。
    和嘉泽迅速地在上面写着字，“暂时不能拆，只能从我的身上移下来。”
    宋岸看完，写着字对着士兵，“能在不拆卸的情况下从他的身上移除吗？”
    士兵沉默片刻，做出了一个他尝试一下的举动，随后宋岸点点头，然后开口对着和嘉泽道，“你进去吧！”
    和嘉泽点头，却是呆在原地让士兵开始拆卸。
    宋岸快步地走进别墅内招呼宋安然等人出来。
    秦晴一出来，就看到了伊凡身上装着的炸弹，整个人震惊不已，不过还是平稳呼吸，故作开心道，“嘉泽，你来了。”
    “嗯。”
    “我跟你介绍一下，这是我的好朋友宋安然以及她的女朋友司潇。”秦晴对着和嘉泽介绍道。
    而在秦晴介绍的时候，宋安然的神色微微地有些不对劲，但是她还是对着和嘉泽开口道，“听你的大名很久了，没想到你会突然之间回来，这几年你在国内吗？”
    “在国外。”和嘉泽应道。
    “所以，你是突然之间恢复记忆回来找秦姐的吗？”
    “嗯。”
    ……
    此时，外面监听着动静的诺曼放下耳朵上的耳机开口道，“宋岸在别墅内，里面应该会有不少的士兵，难怪他们敢那么放心的让伊凡进去！”
    “再听听情况，等到恰当的时机，我们再冲进去。”
    “OK，只是没想到宋岸的妹妹也挺机智的，可惜了！”诺曼想起和嘉泽与宋安然之间的对话，不由地开口道。
    “谁让她是宋岸的妹妹，又是我们的目标呢！你听仔细点，什么时候他们的距离变得近了，就炸了。”兰斯冰冷的开口道。
    “不管伊凡了吗？”约翰在一旁道，心里有种异样闪过。
    “为了任务成功，牺牲个伊凡有什么，反正也只不过是我们手底下的一个工具罢了，让他能自己的妻子死在一起，那是便宜他了。”兰斯勾唇冷笑，眼中尽是凉薄。
    剩下的几人没再说话，兰斯是他们之中最为无情的人，而伊凡也是兰斯一手训练出来的，没想到兰斯这么狠的下心，不过，他们做杀手的，端的就是随心所欲，心，那是什么，能吃吗？
    别墅内
    在将炸弹移除之后，士兵让人拿了近似人类体温的物件，将炸弹绑在了上面，然后将两样东西放置在别墅里的一个空地内，这时候，躲藏在暗处的士兵开始心动，用沙袋将炸弹团团地围住了。
    而宋安然一行人则是进入到了别墅内。
    “你现在回来了，就好好对待秦姐，她为了你吃的很多苦。”宋安然开口道，既是在演戏，也是在诉说自己真实的心情，这么多年能支撑着秦晴坚持下来的就是仇恨，那种感觉有多让人崩溃，她比谁都清楚。
    只是，秦晴比她幸运，在痛苦的绝望之后又收获了希望，所以，她衷心地想要看到秦晴幸福。
    “嗯。”和嘉泽简单的应道，望了一眼秦晴，眼眶之中溢满了温柔，失去了这几年，他只希望，他在未来的日子里能够让她幸福。
    秦晴闻言，感动的看着宋安然，在那日她的坦诚之后，宋安然一直就是尽心尽力的帮忙，她真的很感谢她。
    随后，和嘉泽牵起秦晴的手，带着一丝郑重。
    “轰隆”
    就在这时，外面传来一阵爆炸声，房间内的几人心顿时一跳，他们，要来了。
    迅速的，和嘉泽拿着枪迅速地带着秦晴藏在了一个墙后，秦晴愣愣的看着和嘉泽麻利的动作，还有他那握枪的姿势，心里不由地一酸，这些年，和嘉泽在外面到底吃了多少苦？
    感觉到秦晴的视线，和嘉泽转头看着秦晴道，“不管我怎么变化，我还是那个爱你的和嘉泽。”
    “嗯。”秦晴点头，更是紧紧地握住了和嘉泽的手。
    另一边的司潇也迅速地带着宋安然躲在了另一边。
    这时，枪声在外头密集的响起。
    约翰几人在开车冲进来看到那被炸弹炸出的大坑，心里不由地喊了一句“shit！”
    伊凡果然是背叛他们了。
    “你们两个掩护我们，我与约翰进去解决别墅内的几人。”兰斯声音凉飕飕道。
    “嗯。”诺曼点头，油门一踩，迅速地将车子开到了别墅门前，车门一开，两道声音迅速地滚下了车，就在那一霎那，子弹刷刷地落在了两人的身侧，其中一颗直接就擦过了兰斯的脸颊。
    兰斯与约翰滚进了别墅，第一时间就躲藏在了沙发旁，司潇与和嘉泽的子弹开始砰砰地朝着兰斯与约翰而去。
    一时之间，屋内噼里啪啦的各种声音在响动着。
    兰斯对着约翰做了一个手势，意思是两人放开，约翰负责司潇与宋安然，而兰斯负责和嘉泽与秦晴，点头之后，两人以迅雷不及掩耳之势的速度分开了。
    大战一触即发。
    因为和嘉泽与司潇暂时占据上风的原因，兰斯与约翰两人的攻击较为保守。
    可就在这时，突然之间，外面碰的一声，像是车子撞上了墙的声音，兰斯与约翰两人的表情骤然一变，诺曼他们出事了。
    又传来一阵密集的枪声，外面突然之间没了什么动静。
    “兰斯，诺曼他们……”约翰有些激动地开口。
    兰斯握着枪的手一紧，目光狠戾的盯着和嘉泽的方向，若不是伊凡，他们怎么会沦落这样的境地！
    而这时，大门外，宋岸带着人已经进入别墅，宋岸用枪指着诺曼的脑袋道，“兰斯，放下枪，否则，别怪我对你的同伴不客气了！”
    兰斯回头盯着宋岸，举起枪对准了宋岸，下一刻，扣动扳机，“碰”的一声，他朝着宋岸所在的方向打了一枪，子弹就这样射入了诺曼的心脏。
    宋岸反应及时，并未出什么意外，只是手臂被擦伤。
    也在兰斯出手的一瞬，他的子弹也出枪，直直地射向了兰斯。
    兰斯的身体一闪，顺利地躲过，下一刻，继续朝着宋岸袭击道。
    “约翰，解决掉她们，完成任务。”兰斯对着约翰说道，开始为约翰做掩护，抵挡着宋岸一行人的攻击。
    约翰回神，点点头，开始朝着司潇与宋安然所在的位置而去。
    枪声开始在无奈密集的响起。
    “进去！”在约翰越来越靠近两人，司潇将宋安然推进了一扇门内，自己拿着枪直对着约翰。
    一颗子弹在不经意之间，划过了她的胳膊。
    司潇全然不顾，继续对着约翰扫射着，而这时，没了兰斯攻击的和嘉泽在确定了秦晴的安全之后，上前来帮忙。
    形式顿时逆转。
    被推进房内的宋安然听着动静，心头不由地一跳，开始为外头的司潇等人感到担心。
    人数上的差异也让兰斯很快就败下阵来，几枪落在兰斯的手脚上，兰斯的身体倒了下来，宋岸立即招呼着两人将兰斯控制住，继续带着人袭击约翰。
    和嘉泽与司潇离约翰越来越近，而约翰的身后，宋岸等人也在步步逼进。
    看到这样的情况，约翰却突然之间举起了自己的双手表示投降。
    宋岸见状，立即上前抢下了约翰的枪。
    和嘉泽与司潇提着的手落下，也开始朝着约翰靠近。
    和嘉泽上前，迅速地检查着约翰的身体，确定没有炸弹之后，这才放下心来。
    而屋内的宋安然与秦晴听到外面的动静停下，开始试探性的走出，确定所有人都被制服之后，秦晴冲上前检查着和嘉泽的身体，紧张道，“嘉泽，你没事吧！”
    “我没事。”和嘉泽摇摇头道。
    这时，倒地的兰斯不可置信的看着约翰，“约翰，为什么？”
    约翰避开了兰斯的眼神，他还有更重要的人需要保护。
    这时，和嘉泽已经拿着枪走向兰斯，枪直接顶在了兰斯的头上，“我感激你救了我，让我有机会回到她的身边！我愿给你个痛快！”
    “砰”的一声，兰斯的脑袋上出现了一个血窟窿，双目瞪大，明显的死不瞑目，随着兰斯的死亡，和嘉泽的精神顿时松懈了下来。
    宋岸看了看屋内的情况，命令手底下的人开始收拾着现场。
    宋岸看了一眼约翰，也将枪抵在了约翰的头上，这些人的国籍是美帝，若不死倒麻烦，死了倒是一了百了。
    “等等！”宋安然出现拦下了宋岸的举动。
    “怎么？”宋岸问道。
    “这件事的幕后真凶还未得到惩罚！”宋安然一字一句道。
    “我愿意出庭作证！”和嘉泽开口道，“去年，我便恢复了记忆，一直在暗中收集他们的罪证，其中包括郑蕊雇凶杀人的事实。”
    “你的确是可以出庭作证，可是你同样也逃脱不了法律责任，难道，你想要一回来就再离开秦姐吗？”宋安然反问，过去几年，和嘉泽犯下的罪名绝对不小，若他出现在公众面前，死刑是逃脱不了。
    听到宋安然的话，秦晴与和嘉泽的心都不由地一紧。
    宋安然看着和嘉泽继续道，“你现在要做的，是如何开口让这位张口指控郑蕊！”
    和嘉泽看了一眼约翰，看着约翰故作不在意的神情，缓缓道，“他的确有弱点，在其他人不知道的时候，他以前的情人给他生下了一个孩子！”
    听到和嘉泽的话，约翰的神色一变，恶狠狠地盯着和嘉泽。
    闻言，宋安然看向约翰，“若你答应我们指控郑蕊，我们会保护你的孩子。”
    “我不知道你们说的是不是真的。”约翰粗噶着声音道。
    “除了相信我们，你别无选择，而你若不是想要拼一拼，就不会投降了！”宋安然淡淡的说着，一派风轻云淡。
    望了宋安然半响，约翰承受不住压力，最终选择了点头。
    这时，其余人的视线都聚集在了宋安然身上，她的表现，实在太出乎人的意料之外了。
   
    第112章
    
    看着几人都看着自己，宋安然回望着几人道，“有问题吗？”
    “没问题，只是觉得你想的很周到。”秦晴立即回道，她差点忘了宋岸所说的，在过去的几年，嘉泽做了很多不该做的事，虽然心里明白他应该要承担自己应当承担的罪责，可让她眼睁睁的看着他去死，她做不到，但在未来的一段时间内，她会尽自己最大的努力为嘉泽所做的一切赎罪！
    和嘉泽也看了看宋安然，眼神中带着一缕感激，他也知道，若不是宋安然，即使他活着，可能也无法这么快回到秦晴的身边。
    而宋岸望着宋安然眼神带着一丝讶异，因为在他看来，宋安然的心思周密地有些不像她现在的年纪！随后想想，宋岸也就释然了，或许，他们宋家的人智商都比较高吧！
    “我带他先下去录口供，顺便处理一下善后事宜。”宋岸紧接着开口道，指使手下的士兵将约翰压下之后，看向司潇，“今天，麻烦你了，你的伤口，等会跟我一起去军医院包扎一下？”
    听到宋岸的话，宋安然看了一眼司潇，眼神定格在他被子弹割开的手臂上，眼底闪过一抹晦暗，在被司潇推开的那一刻，她心里闪过一抹动容，她与司潇并未有多大的关系，可司潇却为了她面对杀手，这算是她欠她的第三个人情了吧！
    司潇看了看宋岸，再看了看宋安然，直接道，“嗯。”
    等别墅打扫干净，一切都处理完毕，若不是沙发上墙壁上残留的子弹痕迹，谁也不会想到在这里有一场激战。
    “安然，我让人开车送你回去，我回军队汇报完情况之后再回去。”宋岸看着宋安然开口道。
    宋安然点头，随后看向秦晴，“秦姐，你呢？”
    秦晴握着和嘉泽的手道，“我想要带着他先回家。”
    “嗯。”轻应着，看着秦晴脸上幸福的笑容，宋安然的心微微地觉得有些放松！
    一旁的司潇看着宋安然轻勾的嘴角，再看着秦晴与和嘉泽两人眼神流转之间的默契，默默地在心里分析着宋安然的心情。
    片刻后，一行人分成三个批次，朝着不同的目的地而去。
    宋安然被送回到了邓家，一到家，宋老爷子就连忙上前来瞧宋安然的情况了，当看到宋安然安然无恙的事，担心的心情完全放下了，“你没事就好。”
    “我没什么事，哥哥他们将我护的很好。”宋安然说着，随即想到了宋岸与司潇受伤的手臂，继续道，“哥哥跟司潇两人的手臂受了点伤，他们现在去医院了。”
    “人没事就好，那些杀手呢？”宋老爷子说着，带着宋安然回到了屋内，邓老爷子与蒋丽也用眼神扫射着宋安然的身体。
    “存留了一个活口，准备来指正郑蕊。”宋安然开口说着情况。
    “那个女星真心丧心病狂，的确应该受到法律的制裁，那秦晴那姑娘呢？”蒋丽听着宋安然的话，有些咬牙切齿道。
    “她挺好的，她老公，平安无事的活下来了！”
    “那就好，那就好。”蒋丽抓起宋安然的手，拍了拍道，“我们家安然很善良，奶奶为你感到高兴，只是这件事之后，记得，有事一定要跟家里人商量。”
    “嗯，我知道。”宋安然点点头，保证道，这件事的确让她明白，有时候依靠家里，效果会比她所想的要好的多。
    此时，宋岸与司潇在医院里包扎完毕，宋岸回想着刚刚见到的伤口，再看着司潇面无表情的模样，不由上前拍了拍司潇的肩膀，“你对安然的心意，我承认了，不过结果如何，你自己努力。”
    一个人，愿意为了一个人而置自己于险地，这样的心足够了！将自己的妹妹交给这样一个人，宋岸很放心，他与安然见面相处的机会并没有那么多，但是每次看着安然，他的心也会不自觉地放柔，他喜欢安然能够幸福，也相信，司潇会是那个给宋安然幸福的人。
    “嗯。”司潇点点头，一双幽暗双瞳里闪烁着点点光芒。
    “我先得回军队汇报一下，你让你助理来接你回去。”宋岸接着说完就离开了病房。
    司潇看着宋岸离去的身影，嘴角微勾，渐渐地得到了她家里人的承认，得到她的同意也不远了！
    *
    夜晚，华夏中央新闻播报了一条新闻。
    “近日，有国外组织人员在我国京都实施犯罪行为，最后被我国特种部队剿灭，存活一名嫌疑人，而在审问这名嫌疑人中，发现他们来到境内是因为受到了金钱雇佣，除此之外，他透露了几年前的一起雇凶杀人案件，情况十分恶劣，我台即将跟踪报道，希望尽快将这幕后真凶缉拿归案。”
    央视的新闻一播报，雇凶杀人顿时之间成为了网络上的热门话题。
    “我还以为这种事只在小说中出现，没想到我们华夏现实中竟然真的出现这样的事，还被央视给报道了出来？”
    “以前也肯定有，只不过没播报出来，这一次央视大大方方地说这新闻，还真是让人好奇，到底是谁花钱在国外花钱雇凶杀人的，那罪名应该不轻吧！”
    “我国刑法第二百三十二条规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的处三年以上十年以下有期徒刑。性质恶劣，且被害人已经死亡，应该会判处无期徒刑或死刑。这位幕后真凶背景再大也逃不了！央视都报道出来了！”
    “希望警察们能够给力点！”
    “……”
    就在网友们热烈讨论的时候，秦晴却在这个关头发了一条微博，迅速地引起了围观。
    #秦晴：看了今日的话题头条，只想说一句，多行不义必自毙！@郑蕊#
    秦晴的微博一经发出，顿时让整个网络都沸腾了。
    “秦晴的这条微博是不是意有所指？我已经控制不住自己的脑洞了，这央视报道的幕后真凶不会是郑蕊吧？”
    “我也想到了郑蕊！”
    “会不会只是秦晴借着这件事来向郑蕊喊话的。”
    “细思恐怖至极啊！”
    “秦晴求真相，求爆。”
    “……”
    下面一堆都是求秦晴爆料的留言，看着留言，秦晴靠在和嘉泽的怀里低声道，“你说，她现在是不是很害怕？”
    “那是她该受的折磨。”和嘉泽语气冰冷道，随即伸手摸着秦晴柔滑的头发道，“若不是想要看到她身败名裂，真想亲手杀了她！”
    听到这话，秦晴一下子坐了起来，定睛地看着和嘉泽，“嘉泽，我知道你过去几年已经习惯了杀戮，但我求你，以后不要再做这种事了，我们重新开始，你能回到我的身边，已经是上天对我最大的恩赐了，不要再造杀孽，我怕有一天醒来，眼前的这一切只不过都是我的一场梦！”
    闻言，和嘉泽将秦晴拥入了怀中，低声喃道，“好！”
    紧紧地抱着和嘉泽，感觉着他身体的温度，秦晴的心情渐渐地平静了下来。
    她一直相信着善恶到头终有报，郑蕊恶有恶报，她不希望和嘉泽有一日也为他曾犯下的恶行而得到恶报。
    与此同时，被网友们猜测是凶手的郑蕊收拾着东西的离开了原先的住所，她知道，新闻报道中描写的人就是她雇佣的杀手，不出意外，接下来上门来找她的就是警察了！
    她也没想到，那些杀手竟然那么的没用，竟然连两个女人也杀不了，下一秒，郑蕊的脑海中浮现了宋安然的身影，宋安然的家里有军方背景，难不成……
    想着，郑蕊忍不住低声笑了出来，她千算万算，却算不到宋安然家中会有的反应。
    亏得她还在日日夜夜的等待宋安然与秦晴的死讯传出，结果呢！
    宋……安……然……
    郑蕊在心中默默地念着这个名字，是不是她不出现，她的日子就不会发生如此翻天覆地的变化，看着周围寂静的夜色，郑蕊将自己抱的紧紧的，她，一定要拉个人陪葬才是。
    她死了，可以去跟和嘉泽相聚，让秦晴痛苦的活在这世上，那是对秦晴最大的报复。
    所以，她要拉着宋安然陪葬，她现在变得这么不幸，宋安然怎么可以那么幸福呢？
    
    第113章
    
    第二日，当警察找上郑蕊房子的时候却发现早已经人去楼空！
    而警察从郑蕊房子处出来的身影却被蹲守在郑蕊住所外的记者给拍摄到了。
    看着警车呼啸离开，这名记者拍了拍自己的胸口，天！央视那新闻说的母后真凶还真的有可能是郑蕊？
    这要是传出去，绝对是大新闻啊！
    随后，记者迅速地带着照片回到了报社。
    不出片刻，有关警察找郑蕊的照片迅速地在网络上传播开来。
    郑蕊雇凶杀人的消息在网络上越发的喧嚣。
    环世官方微博都被轰炸了！
    在这个时候，环世官方微博立即发出了一条声明。
    #环世官微：1月15日，环世娱乐已跟郑蕊正式解约！#
    “解约了？”
    “看环世公司的反应，莫不是真的是郑蕊做的？否则，以郑蕊残留的名气，公司不太可能选择放弃！”
    “昨天才说是不是郑蕊，今天警察就上门找郑蕊了，太巧合了！”
    “看样子郑蕊不在家？难道是畏罪潜逃了？”
    “等官方的消息吧！”
    而除了网友之外，郑蕊微博粉丝下也炸锅了，他们根本无法相信自己一直追寻的偶像竟然会是一个杀人凶手！可若是不是，为何郑蕊会到现在都不敢发声？
    郑蕊的微博下有些失望的发声，然后一个个取消了对郑蕊的关注，郑蕊的粉丝数量以一种极其诡异的速度在迅速地缩减着，郑蕊用几年创下的成绩在这段日子的事故频出中轰然倒塌。
    看着郑蕊的倒台速度，围观的艺人暗暗吃惊，若只是普通的艺人他们实在没话说，可郑蕊是曾经三大娱乐巨头之一的环世公司的一姐，就这样倒台了，还真的让人不由地有些唏嘘。
    这件事即使不是郑蕊做的，郑蕊的名气也再也回不到从前了！
    而这件事是郑蕊做的，郑蕊就再也站不起来了！
    就在所有人在等待答案的身后，央视给了第二期的报道。
    “雇凶杀人的幕后真凶已水落石出，嫌疑人郑蕊，曾是当红明星，几年前涉嫌买凶杀害秦姓女子出生不满一年的孩子，前两日再次雇凶追杀秦姓女子两人，警察已掌握证据，可犯罪嫌疑人却畏罪潜逃，现在全国范围内通缉……”
    而新闻一经发出，郑蕊雇凶杀人事件在短时间内席卷了整个网络。
    “天，真的是郑蕊，秦晴的孩子真的是她雇凶杀的？”
    “她没病吧！杀了秦晴的孩子，还想杀了秦晴，多大仇？”
    “这么说来，秦晴的老公和嘉泽也因为那件事身亡，秦晴的亲人逝世都直接间接的郑蕊有关，想起之前秦晴的愤怒以及宋安然的咄咄逼人，现在只觉得，她们太温柔了，要是这事发生在我身上……哎，我还真的也不知道该怎么做是好，心疼秦晴。”
    “第一次觉得最毒女人心五个字放在郑蕊身上是那般的贴切，这种人竟然还在娱乐圈接受追捧了那么多年。”
    “秦晴之前没进入娱乐圈，后来进入是为了向郑蕊复仇的吧，她终于成功的揭开了郑蕊的真面目。”
    “我更好奇的是，新闻中秦姓女子两人，一个是秦晴，另外一个是宋安然吗？难怪这几日《千年神话》宣传宋安然都没出现，只想说，郑蕊脑袋没坑吧！竟然找人追杀宋安然，分分钟被搞定！”
    “楼上说的也是，要不然郑蕊雇凶杀人几年前都成功了，这一次怎么会这么巧被国家的特种兵给逮到，想想宋安然背后的军方背景，强！”
    “……”
    宋安然看完网络上有关郑蕊的所有消息，转向身旁的宋岸，“郑蕊还没找到吗？”
    “暂时还没！不过，她也躲不了多久，短时间内她还能躲的起来，当时间久了，那就不一定了。”宋岸分析道，随即下意识的用手去茶几上拿苹果，结果“嘶”的一声。
    “手痛吗？”宋安然看着宋岸包扎的手，担心地问道。
    “只是扯动伤口了。”宋岸摇摇头。
    “你想吃苹果？我帮你削。”宋安然说着，从茶几上拿过苹果，然后用小刀开始慢慢地削了起来。
    弄完之后，宋安然将苹果递给了宋岸，宋岸接过，直接悠然啃了起来，再看着宋安然，突然想起了司潇，紧接着，不经意地开口道，“安然，司潇那日胳膊也受了伤，你有打电话过去关心一下吗？”
    听到宋岸的话，宋安然一愣，随后道，“没。”
    宋安然想想，在杀手被解决之后，她给企鹅号上的基友报告过，跟周言郭婷等人通过电话……可还真的没想起司潇。
    “那你觉得什么时候适当给人家打个电话吧！那一日人家来帮忙，还负了伤呢！”宋岸说道。
    “嗯，有机会会打的。”宋安然应道，低垂的眼帘在眼廓处留下了一排暗影。
    宋岸点点头，没再说话，他能帮的就是到这里了。
    片刻后，宋安然走在邓家的花园，想了想，还是给司潇打了个电话过去。
    “安然？”一接通，宋安然就听到了司潇有些低沉的声音，不知为何，却能从其感到了对方语气中的一抹欣喜？
    “嗯。”回神，宋安然简单的应了一句。
    “找我有事？”
    “你手中的伤怎么样了？”宋安然关心地问道。
    “去医院包扎过，没什么大……还是有些痛！”司潇本想说没什么大碍，但在身旁卫辰的指示下骤然之间改了口。
    而宋安然听着却感觉到了一丝别扭，拿着手机不由地挑了挑眉，“你身边有人？谁？卫辰？”
    “嗯，是他。”
    “呵，你之前被他骗了那么惨，刚刚还听他的？”有这么一段插曲，宋安然打电话给司潇的陌生感骤然消散了不少。
    “我觉得他指示的挺有道理的，我只是不想让你担心才说疼，可我实际上的确有点疼，而这样，你或许会有那么一丁点的心疼！”司潇一字一句的说着，似乎从她的语气中就能听到他的那么一抹渴望。
    “你手臂疼，我心疼做什么？”宋安然闻言却是一笑，突然之间觉得，司潇有时候还真的有那么一丁点的可爱，还是因为心情不一样了，所以看一个人的角度也不一样了，之前的她，看到的是司潇那霸道的令人厌恶的直接，现在的她，看到的却是司潇面对她时的那一点点不一般。
    宋安然突然之间发现自己对司潇的观感似乎越来越好了，这样的感觉若是之前的宋安然是抗拒的，可是不知为何，现在的她有些不想拒绝。
    或许是秦晴与和嘉泽之间那生死不渝的感情对她微微地有些触动，因为她的内心深处总算有那么一抹希冀，希望一个人能有牵着她的手慢慢变老，或许，她可以尝试着走出过去？
    “因为我希望你心疼。”司潇说着，嘴角不由地翘起，幽魅而又迷人，在不远处的卫辰看着，浑身不自觉地起了鸡皮疙瘩，自己表姐越来越不像原先的她了，不过，这样的表姐，挺有人情味的！
    “晚上一起吃个饭？”宋安然却是话锋一转道。
    “晚上吃饭？”司潇反问了一句。
    “若你没空就算了。”宋安然慵懒的说了一句。
    “有空！”在宋安然说完之后，司潇迅速地回道，“晚上去哪里吃饭？”
    “这种事应该是你操心才对吧？”宋安然反问，突然之间觉得此时此刻的司潇智商是不是下线了！
    “就桑田，我第一次约你的地方，六点。”司潇下一刻立即给出了答案，从哪里跌倒，就从哪里站起。
    “嗯，那就这样了，若是没事，我先挂了。”说完，宋安然就挂断了电话，收起电话，准备会客厅的时候，却看到邓元倚靠在墙边笑的狡猾的模样。
    “怎么这么看我？”宋安然淡定的问道，在心里暗想，刚刚的事情邓元他听了多少？
    “只是发现，我家安然似乎春心萌动了？”邓元挑起狭长的眼眸，促狭的开口。
    “春心萌动？你多想了！只是一顿感谢的晚餐罢了。”宋安然无语的解释道。
    “我又没说那人是司潇，你这么大的反应做什么？”邓元似笑非笑地看着宋安然。
    听到这话，宋安然顿时不知道该怎么回答了！
    “好了，我不调侃你了，只是你晚上出去，回来的时候记得让司潇送你回来或者让家里司机去接你，郑蕊还没找到，外面可能还有危险。”邓元了解完郑蕊所有的事情之后，只想说，这个女人太变态了！现在逃跑找不到踪迹，谁知道会不会盯上安然。
    “嗯。”宋安然点点头。
    夜幕降临，宋安然穿戴整齐之后，让家里的司机送她出门了。
    想起她下楼时，所有人看着她那暧昧的眼神时，都忍不住地想要揍邓元一顿，一个男人这么嘴碎真的行吗？
    很快，车子驶离了邓家大宅。
    而这时，却有一辆轿车却慢慢地跟在她车子的身后。
    车子很快在桑田餐厅门口停下，宋安然看着这栋大厦，熟悉地进入了电梯来到了顶层。
    一进入，入目的却是蔓延熟悉的场景，宋安然不由地想起了上一次在这里面对司潇的场景。
    按着原先走过的路，宋安然慢慢地向前走去，很快，就看到了司潇的身影。
    一看到宋安然，司潇起身，绅士的为宋安然拉开了椅子。
    宋安然坐下，直接对着司潇说了一句谢谢。
    这时，服务员送上牛排之后就退下了。
    宋安然与司潇之间气氛静谧地只能听到牛排发出的滋滋声。
    “司潇，今年26，无不良嗜好，有房有车，单身，你愿意给我追求你的机会吗？”司潇看着宋安然，薄唇轻启，重现当日的场景，却又有着那么丁点的不同。
    宋安然看着司潇隽永深沉的眸光，沉凝片刻，“若是我说不愿意呢！”
    “我会好好表现等到你愿意。”司潇认真地开口道。
    “这些话，有人教过你？”宋安然挑眉反问，司潇现在说的话比起第一次那么直接的话好了不知道多少，至少，若是她第一次听到那话，就不会那样的反感了！
    “没人教我，只是看了很多书与经验学到的。”司潇诚实的回答道。
    闻言，宋安然意外，随后了然道，“的确，比起听卫辰的话，还是看书比较好。”
    听着宋安然的回答，司潇清然一笑，随后用深邃的目光直接地盯着宋安然道，“那你觉得，我的提议如何？”
    “看你日后表现吧！”宋安然挑挑眉道，随后拿起刀叉，津津有味的吃起牛排来。
    而得到肯定答案的司潇唇角慢慢地勾起了一个较大的弧度，望着宋安然的目光越发的宠溺。
    在烛光的映衬下，气氛显得温馨无比。
    餐厅里，宋安然与司潇温馨的约会，在餐厅外，莫宇从私家侦探手中得到消息司潇跟一个女人约会就匆匆的赶了过来，当知道是宋安然的时候，心里却犹如一团火在烧一般。
    宋安然她……怎么可以……怎么可以？
    “你没事吧？”私家侦探看着莫宇的神色，低声问道。
    “没事，你可以走了。”说着，莫宇直接拿着一个袋子递给了私家侦探。
    私家侦探称了称手中的重量，满意地拿着钱走人了。
    莫宇一个人在车上，看着那高高的餐厅，想象着里面的场景，心中嫉妒的发狂，是在惩罚他曾经的多情吗？可是那时候，他只是不明白他对她的心意。
    他只是以为，宋安然跟他一样来自华夏，所以才会对宋安然多了那么几分的关注，可越是相处，他却发现，自己越来越被宋安然所吸引，当调查过后，发现宋安然身后的宋家是由他一手策划所灭，他又害怕她有一天知道之后会恨他，他不敢放纵自己爱她，只能对她若即若离。
    可却在这试探之中，渐渐地将她越推越远。
    在后来，他想要与她重新开始的时候，却传来了她的死讯，随着她的离去，他的心也渐渐地死了。
    就在他以为要与宋安然天人永隔的时候，却发现自己穿回到了华夏。
    无数个夜晚，他都会以为那个朝代只是他的一场梦。
    有一日，他的妹妹让他帮忙一个作者查一个ip，他本没想要答应，可看着那作者的笔名，他义务帮忙查了下来，查完之后，他不经意的看到对方所写的《后宫》，鬼使神差的，他点击了进去，看完之后，发现那正是他与宋安然之间的写照，从那以后，他一步一步地看了下来。
    尔后，新闻上宋安然的出现让他欣喜若狂，他就在想，是不是宋安然跟他一样，回到了华夏，他开始利用自己的黑客技术疯狂的查找着过去宋安然的一切。
    他发现，过去的宋安然与他记忆中第一次见面的安然很相似，而现在的宋安然是他认识的在后宫中倾轧的宋安然，后来，在知道了《后宫》是宋安然所写之后，他可以肯定，现在的宋安然就是他知道的宋安然。
    得知这个消息的时候，他迫不及待地想要跟宋安然相认，可他有怕吓到宋安然，所有开始计划着进入娱乐圈，想要一步一步地靠近她，在第一次华夏的见面，他期待着，却没有想到宋安然会失神成那样。
    他还欣喜的认为，宋安然的心里还有他，可在第二日的会面，宋安然的冷漠打断了他最后的幻想。
    后来，他随着剧组离开，想要让自己好好冷静，希望能够制定好新的计划靠近宋安然，却没想到，他收到的是一个个宋安然跟其他男人的绯闻。
    每一个，都足以让他嫉妒的发狂，再后来，两人相认后宋安然的反应更让他心痛。
    他们也曾互相喜欢过，为什么，为什么会走到今天的地步？
    莫宇的眼眶中溢满了悲伤，一步错，步步错吗？
    一个人在沉寂的车厢内，莫宇呆的每一秒都是煎熬。
    不知道过了多久，司潇与宋安然的身影终于出现的大门前，莫宇望着两人站在一起如天造地设般的一对，他看出了司潇对宋安然毫不掩饰的包容与宠溺，也看出了宋安然对司潇慢慢地敞开心扉。
    那么他呢，他算什么？
    “你现在这里等下，我去开车？”餐厅门口，司潇对着宋安然道。
    “嗯。”宋安然点点头。
    随后，司潇朝着停车场走去，而宋安然则是慢慢地走到了道路旁，等会司潇的车子开到那里，她直接就可以上车。
    看着宋安然剩下独自一人，莫宇推开车门走了下去，他想亲自找宋安然问清楚。
    一步一步地，莫宇的脚步重如千斤。
    而这时，那辆宋安然从邓家出来就一直跟随的黑车轿车内，郑蕊用仇恨的目光紧紧地盯着宋安然的身影，踩着油门，郑蕊一步一步地朝着宋安然靠近，只要一会，只要这一会，她就能够让宋安然丧命于她的车轮之上。
    到时候黄泉路上有宋安然相伴，她一定不会孤单。
    “宋安然，去死吧！”在靠宋安然只有十几米远的地方，郑蕊重重的踩下油门，对着宋安然撞去。
    宋安然根本就没意识到危险在一步步接近，当她听到一旁路人叫喊转身的时候，车子已经快要撞上她的身体。
    就在这千钧一发之际，宋安然只感觉到一股巨大的力量推开了自己。
    下一刻，只听到“碰”的一声，她看到一个熟悉的身影被车撞飞了。
    莫宇？他怎么……
    宋安然有些失神的看着这一幕，心在骤然之间揪紧。
    而这时，发现自己没撞到的郑蕊阴测测一笑，车子往后倒退，又朝着宋安然冲了过去。
    “碰”的一声，不是宋安然被撞到，而是郑蕊所在的车子被撞飞了，车子在空中翻滚了几周，才倒在了路口。
    司潇撞完郑蕊的车子，连忙下车，焦急地扶着宋安然的身体道，“安然，你没事吧！”司潇想起刚刚的一幕，心脏简直就要跳出来了，她无法想象，若宋安然在她面前出事，她会变得如何。
    宋安然在听到司潇的声音时猛然回神，推开司潇的身体，朝着已经掉落在地上的莫宇冲去。
    感觉到双手的落空，司潇望去，当看到躺在地上的莫宇时，眼神骤然一变，难道，在她来之前，宋安然已经经历过一次危险，而那……是莫宇救了她？
    控制住上前的冲动，司潇先拨打了120的电话，随后又拨打了110的电话，说明完情况之后，才一步一步地朝着宋安然所在地方走去。
    此时，宋安然看着在地上动弹不得的莫宇，蹲下身子，看着莫宇身下留下的血，口中溢出的血液，眼泪就这样夺眶而出。
    “莫宇……”一声低喃，却带着那么一丝的茫然。
   
    第114章
    
    莫宇听到宋安然的声音，挣扎着睁开眼睛，望着宋安然，唇瓣欲动，却说不出话来，看着宋安然眼角的眼泪，嘴角不由地一勾，她还是为他而伤心的吗？
    “安然。”司潇走到宋安然的身边，小声的呼唤着。
    司潇的这一声呼唤让宋安然猛然回神，回头看着司潇，声音有些艰涩道，“叫120了吗？”
    “嗯。”司潇点头，看着宋安然这一副难受的样子，心里微微地也有些不是滋味，不过想到莫宇是为了宋安然而变成这般，宋安然这般难过也实属正常。
    宋安然就这样看着莫宇，心绪不断地翻滚着。
    很快，救护车与警车先后就到了现场，莫宇被抬上了担架，宋安然也跟着上了救护车，司潇看着坐在车上，一眼眨也不眨的宋安然，眼眸微敛，并未说什么，开始朝着另一边的车祸现场走去。
    郑蕊还在那里，她不能让郑蕊这个欲图杀害宋安然的凶手再次逃脱。
    车子呼啸而去，司潇收回了眼神，慢慢地走向了正在准备将郑蕊从车内捞出的警察。
    两名警察正在营救，而一名警察正在朝着路人了解着情况。
    “我是那辆车的车主。”司潇直接对着警察开口道。
    做笔录的警察回头看向司潇，然后拿出本子道，“是你撞这辆车的，听说是为了救人。”
    “嗯，她开车要撞我的朋友，我心急之下就撞了过去。”司潇淡定道。
    “你确定，若真的是这样，她这可是故意杀人。”
    “她已经犯了杀人罪，她是在逃的通缉犯。”司潇直接开口道。
    司潇的话音一落，做笔录的警察顿时眼神一亮，在逃的通缉犯，若他们能够抓到，那不也是功劳一件。
    看着警察过去跟另外两名警察说着话，司潇知道，这些警察是不会轻易放走郑蕊的，想着，司潇还是给宋岸打了个电话，然后开着自己的车直奔着莫宇被送去的医院而去。
    此时，抵达医院的莫宇被送进了急救室，宋安然坐在急救室外，心头只觉得一片繁乱。
    她没想到，莫宇会不顾自己的性命来救她，不该是这样的！
    等候的每一秒对于宋安然来说都是一个煎熬，她不知道，接下来该如何面对莫宇？
    急救室的灯在片刻之后暗了下来，主治医师出来对着宋安然摇了摇头，“这位先生恐怕不行了，你进去听听他最后的遗言吧！他强撑着一口气准备等你。”
    听到这话，宋安然的浑身顿时僵住了，莫宇他，没救了？
    焦急的步伐迅速地冲入了手术室，手术室内的医生护士们先后走了出去，独留给宋安然与莫宇两个人单独的空间。
    “你来了。”莫宇声音虚弱道。
    “你……”
    “你别说话，听我说。”莫宇迫不及待地打断了宋安然即将要开口的话，在宋安然闭上嘴巴之后，继续道，“我是莫宇，由始至终都是莫宇，穿越到那个朝代，成为太子，一步一步地成为皇帝，我用我现代的知识铲除所有阻碍我前进的人，其中包括你的家人，可后来，我真的后悔了，后悔伤了你的心，后悔将你越推越远，可我真的爱你！你说过，除非我死，否则永远都不会原谅我，现在的我要死了，你原谅我吗？”
    看着莫宇祈求的眼神，再想到莫宇为救自己的场景，宋安然闭了闭眼，任由眼眶中的眼泪在脸上滑落，最后点了点头，“嗯。”
    “真好！”莫宇轻声一笑，下一刻却是大力的咳嗽了起来。
    看着宋安然，莫宇伸手摸上了宋安然的脸，宋安然没有拒绝、低叹了一口气，莫宇才缓缓开口道，“我还想告诉你一个秘密，你，宋安然，也跟我一样，由始至终都是华夏的宋安然，我不知道你为何失去了记忆，可是你的言行，你的举止，就是我记忆中的华夏人，会注意到你也是因为这个原因，不要再担心自己夺了宋安然的一切，因为，你就是宋安然，最后，我希望你能够幸福，不要因为我曾经的错误，而封闭自己的心，咳咳……”
    说到最后，莫宇大力的咳嗽了起来，感觉到自己气数将尽，莫宇深深地看着宋安然，似要将她记在心里，看着她滑落的眼泪，他想要将她擦拭干净，下一刻，却发现自己再也用不了力了。
    眼皮变得越发的沉重，慢慢地，他闭上了眼睛，抬起的手无力地落下。
    宋安然就这样静静地看莫宇死去，心就像被一块大石头压着一般，堵得慌！
    将白布给莫宇盖上，宋安然有些浑浑噩噩地出了急救室。
    出来时，宋安然就靠上了急救室外的墙，整个人显得有些虚弱不堪。
    司潇赶来时，看到的就是这一幕，放轻脚步，司潇一步步地走向宋安然，在宋安然的面前站定。
    感觉到身前的一道阴影，宋安然慢慢地抬起了头，当看到司潇那关心的表情时，忍不住抱住司潇的衣领，就这样低声地哭泣了起来。
    在伤心难过的时候，她真的好想要一个肩膀拿来依靠。
    莫宇他，怎么可以就这样死了呢！她还没报复他，报复他对她做的恶劣事迹，他怎么就那样死了呢！
    宋安然的眼泪透过胸前的衬衫，在司潇的胸前留下一片温热，司潇除了抱住宋安然，给予她一抹安慰之外，她什么也无法去做，她不知道宋安然与莫宇之前的关系，不知道莫宇在宋安然心中到底占据着什么样的位置。
    甚至，在看到宋安然为另外一个人哭泣的时候，她很嫉妒，她不知道，若现在躺在里面的人是她，宋安然是否也会为她这般哭泣。
    但再多的嫉妒还是抵不过心里的心疼，心疼宋安然的难过！
    伸出手慢慢地抚摸着宋安然的头发，给予她最大的安慰。
    不知道过了多久，宋安然哭累了，头从司潇的胸前抬起，轻轻地呼了一口气，让自己的呼吸平稳下来，再看着司潇胸前已经湿透的衣服，宋安然有些抱歉道，“对不起！”
    “你要跟我说对不起的事，是你在我的怀里为另外一个人哭泣。”司潇严肃地开口道，下一刻，伸手擦拭着宋安然脸上的眼泪。
    宋安然有些愣愣地看着司潇的举动，心里的那么酸涩感却奇异的消散了不少。
    “心情好点没？”司潇开口道。
    闻言，宋安然一默，她的心里是恨着莫宇的，可莫宇死后，她的心里却是一下子空了，莫宇，他用他的死在她的心底留下了一个不可磨灭的印记，让她记得，他是为她而死的。
    恨，也恨不起了！
    就让往事随风而去！
    “好多了。”宋安然应道，想到那辆朝着自己冲击而来的车辆，宋安然继续问道，“那辆车里的人，是郑蕊吗？”除了郑蕊，她想不到还有谁会那般的想要杀死她。
    “嗯，是她，现在，大概已经在警察局里了。”司潇应道。
    “她，该为她的行为付出代价。”说着，宋安然的眼底迸射出一道寒光！
    紧接着，司潇就留下来陪着宋安然一起处理着莫宇的身后事，宋安然也联系了莫宇的妹妹莫欢。
    莫欢到来看着莫宇的尸体时泣不成声，一直追问着谁是凶手，当宋安然将经过跟莫欢说了之后，莫欢沉默了，随后问着宋安然，“你与我哥是什么关系？”
    听到这话，宋安然低垂着眼帘，淡淡道，“没关系。”
    闻言，莫欢轻嘲一笑，“没想到我哥竟然还是个英雄救美的人。”
    “我们会给你一笔钱，就当成代替你哥哥照顾你。”司潇在一旁开口道，“这是你哥哥临终前的遗愿。”
    莫欢闻言一愣，随后擦干脸上的眼泪道，“不用给我钱，我哥哥他很早以前就给了我一大笔钱，那钱足够我大手大脚的花一辈子！我只希望宋小姐能够记住我哥哥，可以吗？”
    莫欢的眼神直勾勾地盯着宋安然，眼神中带着一抹祈求。
    “嗯。”宋安然沉凝片刻，随后回答道。
    随后，在医院给出死亡证明之后，宋安然一行人将莫宇的尸体送去了火葬场，很快，莫宇的骨灰已经在莫欢的怀里了。
    莫欢婉拒了宋安然关于莫宇举办葬礼的提议，带着莫宇的骨灰离开了。
    望着莫欢的身影越走越远，宋安然的心里升起一种怅然若失的感觉，结束了，她与莫宇之间的恩恩怨怨就这样结束了！
    扭头看向身旁的司潇，宋安然缓缓开口道，“现在，该去会会我们的杀人犯了！”
    警察局内，郑蕊任由自己额头鲜血直流，双目无神地盯着远方，宋安然，她没事，她的计划，破灭了。
    就在这时，郑蕊所关押的警察局门前出现了四道身影。
    司潇，宋安然，秦晴以及……和嘉泽。
    四人进入，说明情况之后，四人在一间羁押室内见到了郑蕊。
    郑蕊在察觉到屋内的动静之后，猛然抬起了头，望向宋安然四人，目光落在和嘉泽身上时骤然之间发生了变化，待看清之后，直接地朝着和嘉泽冲了过来，“和嘉泽，是你吗？”
    可郑蕊还没到跟前，和嘉泽一下伸腿，直接将郑蕊的身体踢开了。
    郑蕊捂着自己的肚子脚步蹒跚的后退了几步，不可置信地看着和嘉泽。
    
    第115章
    
    “郑蕊，没想到你还对嘉泽念念不忘啊！”
    “他没死是吗？他没死是吗？”郑蕊一边问着秦晴，一边看着和嘉泽，眼中带着一丝希冀。
    “是的，他没死，他回到了我的身边。”秦晴一字一句地强调道。
    看在郑蕊眼里，这就是赤裸裸的挑衅。
    “是不是你，是不是你将他给藏起来了！”郑蕊直接冲上前，想要靠近秦晴，可秦晴却被和嘉泽直接拉到了自己的身上，这时的秦晴嘲讽的看着郑蕊，“你还有脸质问我，是你害的嘉泽差点丧命。”
    “我不是故意的，我不知道你会找到那个人，会跟他在同一辆车上！”郑蕊摇摇头道，随后恳求的看着和嘉泽道，“不要生我的气好吗？”
    和嘉泽没有反应，一旁的秦晴都有些看不过眼，冷笑的看着郑蕊道，“不要说的你跟嘉泽很熟一样，他，好像是我的丈夫吧！”
    “若不是你勾引他，他怎么可能看得上你？”郑蕊忍不住说道。
    “不知道是谁给你这样的错觉？嘉泽爱我，所以才会跟我在一起？你倒追了他那么多年，他不还是一样不为所动！”秦晴上前，挽住和嘉泽的的胳膊，一副亲昵的样子。
    “若他不喜欢我，你以为你曾经看到我们在一起的那一幕算什么？”郑蕊反问。
    闻言，秦晴的眼眸不由地一暗，随后嗤笑道，“真的有发生什么吗？那你说说，嘉泽大腿上的痣在左边还是右边？”
    郑蕊沉凝片刻后答道，“左……右边。”
    她在看到秦晴似笑非笑的表情时还是忍不住改了口。
    闻言，秦晴轻轻一笑，摇摇头道“嘉泽的大腿上根本就没有痣。”
    “当时的情况太急，我并没有看到。”郑蕊又继续开口道。
    “别再胡扯了，比起你的谎言，我更愿相信嘉泽，若他真的想要跟你偷情的话，当初在大学时就不会选择我了，只可恨，我当初的心态被你所利用。”秦晴想起当初的一切，眼中溢满了恨意，“我更可恨的是，稚子无辜，你怎么下的去手。”
    提起孩子，秦晴的心顿时有些揪痛。
    “若不是孩子，你早就跟嘉泽离婚了，阻碍你们离婚的人，当然得除去，而且，有你跟嘉泽血液的孩子根本就不配活在这世上……”
    “啪”的一声，和嘉泽直接一掌打在了郑蕊的脸上，随后，身形一动，一手捏住了郑蕊的脖子，冰冷无情地直视着郑蕊。
    看着和嘉泽冰冷的眼神，郑蕊的眼神渐渐地变得幻灭，和嘉泽，他竟然想要杀了她？
    心里的最后一丝幻想完全破灭了！
    不过，能死在和嘉泽的手里也好，想着，郑蕊慢慢地闭上了眼睛。
    就在这时，和嘉泽毫不留情地收回了自己的手，郑蕊的身子直接跌坐在了地上，重重地咳嗽着。
    “现在杀了你，太便宜你了！”和嘉泽冰冷地说着。
    郑蕊看着和嘉泽，眼眶中不由地溢出了眼泪，她一腔的爱意，在他眼底根本就算不得什么吗？心痛的厉害，让她有种喘不过气来的感觉，她从见到和嘉泽的第一眼就爱上他了，明明，她什么都比秦晴好，为什么，为什么和嘉泽会喜欢上秦晴。
    为了和嘉泽，她压抑自己的本性模仿秦晴的举动，可她得到了什么？现在还沦落到了这种地步！
    果然是报应吗？
    看着郑蕊灰败的表情，秦晴的心中有些快意，却又充满了痛苦，即使现在揪出了郑蕊又如何，她的孩子再也无法回到她的身边了。
    看到秦晴的模样，和嘉泽上前，沉默着揽住了秦晴的肩，是他没能好好保护他们的孩子，若他当初明白了郑蕊的心思，该告诉秦晴让她离郑蕊远点，或许，他与秦晴之间就不会有这么多的磨难。
    秦晴感觉到和嘉泽放在自己肩膀上手的温度，心微微地得到了一点安慰，上天并没有对她太差，给她送回了嘉泽，她现在只希望，郑蕊能得到她应有的惩罚。
    在心绪稳定之后，秦晴看向和嘉泽，“嘉泽，你先去门外等我们，我与安然还有账要好好的跟她算算。”
    “嗯。”看着秦晴，和嘉泽点了点头，随后看向一旁的司潇，似在邀请他一起出去。
    司潇看了一眼和嘉泽，跟宋安然说了一声后，与和嘉泽一起走出了羁押室。
    羁押室内，只剩下了秦晴、宋安然以及郑蕊。
    秦晴看着进来后一直沉默着的宋安然，有些担心地叫唤道，“安然？”她也没想到，郑蕊竟然还丧心病狂的想要杀了宋安然，而更令她想不到的是，莫宇竟然会为了救宋安然而身亡，宋安然与莫宇之间的关系越发的扑所迷离了起来。
    宋安然听到秦晴的话，淡淡地嗯了一声，随后慢慢地走到了跪坐在地上的郑蕊面前，蹲下身子，伸出手紧紧地捏着了郑蕊的下巴，“你从哪里得知的我的行踪？”
    宋安然不认为郑蕊这一个正在逃命的人会大摇大摆地监视她的下落。
    “我为什么要告诉你？”郑蕊极力的想要撇过脑袋，她实在不想看到宋安然那倒尽人胃口的脸。
    宋安然轻哼一声，起身，一只脚直接踩住了郑蕊一只放在地板上的手。
    “啊……”
    一声惨叫从郑蕊的口中溢出，极致的痛苦席卷了郑蕊全身，浑身一颤，郑蕊只希望自己能在此时此刻晕过去，另一手紧紧地抓在宋安然的脚上，用力地想要掰开，却发现自己浑身已然没了力气。
    “你对我做了什么？”一种无力感席上郑蕊的心头。
    “现在，还说吗？”宋安然凉薄一问，对于郑蕊的问题不置可否。
    郑蕊看着宋安然，倔强地抿着唇。
    看着郑蕊的表情，宋安然又加重了脚下的力道，“在这个时候你倔什么呢？说了，等会或许你的惩罚，会轻点呢？”
    “我会验伤！”郑蕊咬牙切齿地开口道。
    “验伤？你认为杀人犯有资格验伤吗？买凶杀人加上手中人命一条，你认为，自己还有资格吗？”宋安然说着，脚下又是一阵用力，郑蕊的脸色变得煞白，“而且，我有千种万种的办法，让你的伤不被人验出来。”
    “那反正都是死，我为何不死的让你不痛快！而且，那个被我撞死的人是你很重要的人吧？若不是如此，你何必这般生气？”郑蕊一边痛着，一边笑着说道。
    “你猜错了!他对我来说一点都不重要呢！或许我该好好感谢你，是你帮我杀了仇人呢!”说这句话的时候，宋安然将自己的脚从郑蕊的手中移开，然后从随身的口袋中掏出了一瓶药膏，慢慢地涂抹在了郑蕊刚刚被踩的红肿的手上，一股冰凉的感觉席上郑蕊的心扉。
    药膏慢慢地涂完，就在郑蕊以为就此结束的时候，突然之间，一种灼痛感似在手中燃烧开来，郑蕊痛的开始在地上翻滚起来，口中溢出一阵阵的痛吟。
    看着郑蕊的举动，一旁的秦晴诧异地看了一眼宋安然手中的药膏，宋安然刚刚在房间内呆了一会，就是为了弄这个？这到底是什么？
    而在一阵的翻滚之后，郑蕊感觉到自己的后背完全湿透，疼痛感褪去，郑蕊只感觉自己整个人要虚脱了，宋安然刚刚给她涂抹的东西到底是什么？
    这时，宋安然抬脚，却是踩住了郑蕊另外一只手，一声闷哼从郑蕊的口中溢出，郑蕊连喊疼的力气都没有了，只能用仇恨眼睛仇恨地瞪着宋安然。
    宋安然摇了摇自己手中的药膏道，“这个药膏的药效似乎还没跟你说？这药膏能够消肿，让你的手很快变得如初，只是它会带来那么一点的副作用，每个一个小时痛一次？还是半个小时一次？疼上二十天为止就能差不多好了，你都说了要验伤，等会要是我们帮你浑身都打肿了，为了不被发现，我也只能给你都抹点，你觉得如何？”
    听完宋安然的解释，郑蕊的眼神中闪过一道惊恐。
    将郑蕊的神情看在眼底，宋安然勾唇一笑，“还知道怕就好？怎么，愿意说了吗？”
    郑蕊攒了攒力气，最后，还强撑着开口道，“是……最早被……你们……封杀的……记者！”
    听完郑蕊的回答，宋安然点点头，“哦，既然得到了我想要的答案，那么接下来的话就没什么必要说了，直接开始吧！”
    说完，宋安然的脚又开始用力，郑蕊的身体又因为疼痛而有些抽搐。
    而这些，看在宋安然与秦晴眼底算什么？
    强挤出力气，郑蕊咬牙一字一字道，“你说的会减轻我的惩罚。”
    “你还真是天真呢！”宋安然嘲讽的摇摇头，看着面目扭曲的郑蕊，看向一旁的秦晴，“秦姐，有兴趣一起加入吗？”
    秦晴看着宋安然摇着药膏的举动，突然之间觉得一阵好笑，随后点了点头，欢快道，“这种事，怎么能缺得了我呢？”
    说完，秦晴上前，直接扯起郑蕊的身子，啪啪的就开始左右开弓，打完之后，戴上宋安然所给的手套，拿过药膏就毫不客气的开始往郑蕊脸上抹去，当初郑蕊就给她的脸下过药，她怎么也得让郑蕊尝尝这种滋味。
    脸弄完之后，过了片刻，秦晴与宋安然开始朝着郑蕊身上的其他地方进发。
    当郑蕊身上能被打的地方都打过，都抹上药膏之后，两个人默默地将药膏与手套收起，然后整待以暇的看着郑蕊的反应！
    不出片刻，郑蕊低声痛呼之声，浑身上下如同有针在扎着一般，痛到了极致，脑袋里只剩下了一片空白，当望着秦晴与宋安然嘲讽的嘴脸时，心里只恨不得杀了眼前这两个人，可她连起身的动作都做不了，更别说起来杀她们。
    “啧啧，郑蕊，看起来好像很痛的样子，我这心里，着实是开心！”秦晴看着郑蕊仇恨的目光，红唇勾起一抹妩媚的笑，她们现在有多开心，郑蕊就有多痛苦。
    宋安然拿出手机看了一眼，随后对着秦晴道，“再过十分钟，她身上的伤口大概就能完全消肿了！”
    “挺好的，还能看她的痛苦十分钟。”秦晴对着宋安然一笑，心里十分的痛快。
    她之前还觉得跟宋安然打郑蕊一顿都太便宜她了，没想到宋安然竟然这么给力，像郑蕊这样高频率的痛上二十天，郑蕊恐怕要比死还难受！只有这样，才能对得起死在她手上的两条人命！
    十分钟后，当郑蕊浑身变得正常之后，宋安然与秦晴两人出了羁押室。
    等候在外面的司潇与和嘉泽两人迎了上来。
    “结束了，我们回家吧！”秦晴率先对着和嘉泽说道，看着郑蕊那么痛苦，她的心真的好受了好多。
    “嗯。”看出秦晴眼中浮现的那抹快意，和嘉泽点了点头。
    “安然，司总，我们先走了！”秦晴对着宋安然与司潇道。
    宋安然点点头，很快，秦晴与和嘉泽就离开了警局。
    “我送你回家？”司潇看着宋安然，开口问道。
    看着司潇，宋安然轻轻应了一声。
    当两人的身影也消失在警局后，一名警察忍不住去郑蕊所在的羁押室看了一眼，看着郑蕊除了额头上的伤口外，并没什么明显的伤痕，心里松了一口气，随后迅速地退了出去，压根没看到郑蕊缓缓伸起求助的手。
    虽然像是累瘫了，但只要脸上没伤口就行了，否则，他们还得去请医生来治疗。
    而此时的郑蕊，趴在桌子上慢慢地喘着气，她此时的身体才在慢慢恢复了些许的力气，想到可能半小时还是一个小时后还会降临的疼痛，郑蕊的心中不由地一阵恐惧。
    看着在远处的墙壁，郑蕊痛苦的发现，她竟然连撞墙的力气都没有。
    宋安然太可怕了！
    第一次，郑蕊有些后悔，后悔当初惹上宋安然。
    双眼变得有些迷蒙，若当初她没为一时的嫉妒之心而想要对宋安然下手，是不是一切都会不一样？
    可惜，这个世界上从来都没有所谓的假设，而且，每个人都应为自己所做的事付出代价！
    而郑蕊要付的代价，远远超乎她的想象。
    
    第116章
    
    深夜，司潇搭着车送宋安然回到了邓家。
    “进去吧，今晚好好休息。”司潇看着身旁显得安静非常的宋安然，嘱咐道。
    “嗯，今天谢谢麻烦你了。”宋安然看向司潇。
    “是我没保护好你。”司潇说着，眼眸深处闪过一丝愧疚，若他当时没有放宋安然一个人在那里，是不是就不会发生像今天的意外。
    “与你无关，即使不是今天，也会有其他的时候发生，而莫宇，或许……”说到一半，宋安然硬生生的转了话语道，“好了，我下车了！”
    说完，宋安然推开车就走了下去。
    坐在车内，司潇就这样看着宋安然纤细的身影越走越远，之前的那个念头再次浮现在脑海，她怕的不是其他，只是嫉妒，嫉妒莫宇能在她之前在宋安然的心中留下深刻的印记。
    莫宇……司潇的心里默默地念着这个名字，眼眸越发的幽深。
    此时，宋安然一步一步地走回邓家的别墅，一股疲惫感深深地袭上宋安然的心头，即使报复了郑蕊，可她还是开心不起来，如秦晴的孩子，失去已不能回来，如莫宇，为她而死也不能回来。
    “呼……”宋安然深深地呼了一口气，然后跨步走回到了别墅大门前。
    佣人一看到宋安然回来，连忙地叫唤着。
    宋安然点了点头，走进了别墅内。
    别墅内此时并没其他人存在，只留邓元一人坐在沙发前看着电视。
    看到宋安然归来，邓元对着宋安然招招手道，“过来吧！”
    闻言，宋安然走上前，坐在了邓元，看着邓元道，“其他人呢？”
    “他们在房间休息。”邓元回答道。
    听完，宋安然明白，他们是想要给她一个安静的独自空间罢了，心头微微地感到了一抹温暖。
    下一刻，宋安然突然之间想到莫宇在临终之前跟她说的那些话，她是真正的宋安然，可为什么，她不记得呢？
    “怎么了？”邓元看着失神的宋安然，关心的问道。
    “没事，只是想到一些事罢了。”宋安然摇摇头。
    “那你先回房休息？”邓元问着宋安然，眼带担忧！
    “嗯。”宋安然的心中有事，点点头，随后往楼上而去。
    看着宋安然的身影消失在楼梯口，邓元给宋岸打了一个电话。
    深夜，宋安然洗漱完躺在床上，很快她堕入了梦乡。
    睡梦中，脑海的画面开始发生了变化，在这里出生，长大，父母出车祸去世，自杀，然后穿越到异世开始了全新的生活，在异世母亲的肚子里，记忆开始渐渐地退却，出生后，她表现出了异常的聪明，她的脑海里总是有很多的奇思妙想，可她不知道为何，只当成是天生具来的，接下来在后宫之中的日子也如幻灯片般在脑海中迅速地掠过，那个夜晚，她晕晕乎乎地睡过去之后，醒来就回到了华夏，成为了自杀之后重生的宋安然。
    下一刻，宋安然猛然之间从床上坐了起来，浑身已经被浸湿，头痛欲裂，单手揉捏着自己的太阳穴，轻轻地减缓着自己的头疼。
    当头痛渐渐地散去之后，宋安然开始回忆梦中的场景，很多东西已经变得模糊不清，但是她却知道了一点，她就是宋安然，说不清心里到底是什么感觉。
    不过，从今以后，她可以开始彻彻底底地开始自己的新生活！
    想着，宋安然在心里默默地对着莫宇说了一声谢谢，过去的一切，就到这里，彻底的结束！
    第二日一大早起来，宋安然来到了楼下。
    看着宋安然，蒋丽笑道，“安然醒了？今天状态怎么样？”
    宋安然回以灿烂的一笑，“昨晚睡的很好。”说着，宋安然已经靠近蒋丽，抱住蒋丽轻声道，“这段日子让你们为我操碎了心，真对不起！”
    听到这话，蒋丽摸了摸宋安然的头，“一家人，说什么对不起！不过，娱乐圈，你要不要考虑一下退去，好好地在学校上课……”这才短短的几个月，在她身上的都没一点好事，更甚至还差点几次有生命危险，这哪里是个事！
    “外婆，我觉得，我以后不会再遇到这些糟心事了呢！”宋安然认真地应道。
    蒋丽一听，便知安然是拒绝了她的提议，在心中微微地叹了一口气，“若再有一次，我怎么样也会让你退了那个地方。”
    宋安然没有回答，现在的她，的确没动过离开娱乐圈的念头，既然如此，她还是不要轻易地应下了。
    蒋丽看了看宋安然，用手指点了点宋安然的脑袋，“你呀！”
    两人亲昵的表现让一旁看着的人会心一笑，这几日的低气压终于有了点点地缓解。
    关于昨日的事情，没有人在餐桌上提起，宋安然在家里安安静静地度过了这段日子以来最为平静地一天。
    可宋安然的日子平静，外面却因为昨日有在现场人员拍摄下的视频给弄翻了天。
    “天，这郑蕊太恶毒了，又残害了一条人命，这种人，就该处于死刑！”
    “杀人偿命，天经地义，法院还是快快审理这个案件，让被害死的人能够安安心心地离开。”
    “救下宋安然的人是谁？怎么看起来这么眼熟，可惜了一个这么好的人。”
    “好像是环世新签约的艺人，真勇敢！那样的勇气还真不是一般的人能够有的。”
    “他喜欢宋安然吧！否则不会那般毫不犹豫地推开宋安然，心酸，心疼！”
    “总而言之，还是希望郑蕊能早日得到应有的惩罚，这样的人不死，天理难容。”
    “那莫宇的葬礼在哪里举行，我想给他送朵花。”
    “……”
    网络上关于视频的议论不断地在发酵，央视在中午时刻的新闻针对郑蕊的事件给了最新的报道。
    “几日前，雇凶杀人的嫌疑人郑某已抓捕归案，而在其外逃期间，又犯下一起杀人案件，其心可诛，残忍的行为令人发指，据悉，警方已掌握起准确的证据，并已正式提起诉讼，案件由法院审核之后将进行审理……”
    然而在不同的地方，有无数双眼睛都在注视着这个报道，这绝对是近年以来娱乐圈最大的一起事件。
    而更多人提出的却是，在公众不知道的地方，娱乐圈到底还残留着多少的黑暗，曾经那些自杀的或者死于意外的明星们，是不是也是被像郑蕊这样的人所害，娱乐公司与经纪公司再次受到了公众的炮轰，不少艺人的活动因此而终止，这个时候若是谁还敢弄点娱乐事件出来，演艺生涯恐怕也就别想要了。
    众多艺人的战战兢兢一直持续到环世娱乐受邓宋两将示意在环世娱乐公司内举行一场对莫宇的追悼会的指示，一丝为了缓解公众的注意力，二是为了防止自己卷入这次的事件，环世高层很快就开始了运作。
    很快的，关于追悼会的消息立即在微博上公告着，各大娱乐公司以及艺人都纷纷地转载并且为莫宇哀思，环世官方微博下更是点起了一串又一串的蜡烛，环世公司高层看着自己微博下的那些蜡烛，心里暗暗叫苦，实在是不吉利！但这是公众的自发行为，他们还能谴责吗？那还不得被大众喷死。
    也因为环世公司的追悼会，公众的注意力慢慢地开始转了过来，一时之间，莫宇两个字经由不同的渠道彻底地进入到众人的视线，直接掀起了网络以及民间的悼念热潮。
    宋安然注意到这个消息的时候已经是夜晚，看着自己微博底下的一排排动态下面的蜡烛，宋安然心头再次觉得有些发涩，手随心动，宋安然很快在微博上发表了一条最新动态。
    #环世艺人宋安然：或许，在另外一个世界，他还在呼吸着。”
    宋安然无法多说什么，她此时是真心地希望莫宇回到了那个时代，他依旧是那高高在上的皇帝，而她，是华夏的宋安然，隔绝着两个世界，一同呼吸着空气。
    而宋安然的微博一发出，下面的一溜烟地都是同祝的话语。
    在其他艺人都发表微博就宋安然没有动静的时候，若不是因为公众对宋安然之前的印象恐怕宋安然就要被喷死了，不过，他们还是等到了宋安然所发的微博。
    从这字里行间，更多的网友与粉丝们看到的却是宋安然真心地期盼。
    其他人写的都是一路走好，宋安然与众不同的话却还是扣动了不少人的心弦。
    每个人的心里都有那么一点的渴望，希望自己逝去的亲朋好友能投生在另一个世界，即使再也见不到面，但还是希望，他们能够活着！
    短短地一段时间内，宋安然的微博就被转发点赞了数十万条，他们在祝福着莫宇这位舍己为人的勇士。
    第二日（1月19日），环世娱乐公司的门前，不少市民自发地买了花圈站在道路两旁，有些人的手中拿着“一路好走”的横幅，宋安然昨日的那条微博也被挂了出来。
    前来采访的记者们也都穿着一身黑色西装在环世大门前等着。
    随着时间的流逝，各大娱乐公司的艺人们都陆续地到了场。
    可就在这时，几辆车正朝着环世大门缓缓地驶来，最先下来的，却是一群肃穆的黑衣人，面无表情蹲守成两排，似在等待着什么，一旁的记者以及群众一个个都伸长了脑袋看着，这是来了什么大人物。
    很快，黑衣人开了那被护在中间的加长版轿车，宋安然以及邓元的身影从车上下来。
    众人惊讶，宋安然与邓元两人何必闹这么大的排场。
    可在下一刻，却从车上先后下来了两位老人，远远的，一些围观的人群却看不清两人的具体面目，可离的近点的记者们却是看清了两位老爷子的真面目，顿时激动了起来。
    这不就是邓老爷子与宋老爷子吗？这两位前几年还有在媒体面前出现过，但近几年已经是深入简出了，却没想到今日会在这样的场合出现。
    一些记者刚刚准备拿起相机，一旁有些保镖已经迅速地做出了反应，记者们默默地收起了照相机，有些人还真是照不得！
    此时，宋安然与邓元已经一手搀着一个走进了环世的大厅，四人的身边，保镖也步步地跟随。
    而四人一进入环世大厅，便吸引了场中绝大多数人的注意。
    环世总裁一见到宋老爷子与邓老爷子的身影，立即就迎了上来，心里微微地有些震惊，小心翼翼地看着宋老爷子与邓老爷子，“宋老，邓老。”
    “不用在意我们，今日，我门是以长辈的身份代表我们一家子人来感谢一个救了我们孙女的恩人。”宋老爷子说着，拍了拍宋安然的手，原本，以他的身份是不该来这个地方，可他真的想要感谢莫宇，感谢他救了安然，否则，此时，他要参加的就是自家孙女的追悼会了！
    一旁的邓老爷子也默认了宋老爷子的说法。
    早上在他们提出的时候，得到了不少人的反对，即使莫宇救了宋安然，可出动他们两位，终究太声势浩大了，可他们两个却还是一意孤行，不为其他，只想来拜祭一下莫宇，他们对他们的一双儿女愧疚良多，又差点不能保护好他们唯一的骨血，他们的心里愧疚啊！而莫宇为了安然付出了自己的生命，他们就算是亲自来走一遭，也是应该的啊！
    环世总裁看着两人，恭恭敬敬道，“那两位这边请。”
    大厅的正中央，却是放置着莫宇的照片。
    看着照片中年轻的身影，宋老爷子与邓老爷子的心理更是沉重，多么年轻的一条生命。
    宋安然与邓元从一旁拿了两朵菊花，分别递到了两位老爷子的手中，两位老爷子一同上前放在了莫宇的遗像前。
    一切做完之后，宋老爷子看了看宋安然与邓元，“今天，你们两人帮他好好的守着，这是我们应该做的。”
    “嗯。”宋安然与邓元先后应道。
    两位老爷子点了点头，随后在保镖的保护下离开了。
    一直到两位老爷子的身影消失，环世总裁立即现身出来宣布拜祭继续，似乎当宋老爷子与邓老爷子从未出现过一般。
    拜祭开始，宋安然与邓元两人站在一旁，在一些人前来拜祭时，两人都会默默地鞠上一躬。
    虽然两个人做的简单，可拜祭的人却被两人认真程度给吓了一跳，腰都弯成那样，顿时之间，不少因为公司要求而来的艺人神色也不由地严肃了很快。
    一个接着一个，很快，莫宇遗像前的鲜花立即被堆的满满的。
    很快，轮到了秦晴，秦晴看着宋安然还算不错的神色，心里微微地有些放心，随后拿着两朵鲜花放在了莫宇的遗像前，同时深深地鞠了一躬，说到底，莫宇的死也与她有莫大的联系。
    拜祭完之后，秦晴暂且没跟宋安然多说什么话，转身离开。
    紧接着，宋安然也在人群中看到了郭婷，周言，蓉颜，李瑞，秦晴以及装扮过的和嘉泽等人的身影，可宋安然却依旧默默地鞠着躬。
    到了中午时分，拜祭的人在宋安然与邓元的安排下渐渐地开始离开，诺大的大厅之中剩下了宋安然、邓元两人以及一些正在收拾的工作人员。
    而这时，莫欢在工作人员的引领下出现了，看着莫宇面前堆积如山的鲜花，看着莫宇脸上的笑容，莫欢再一次忍不住哭泣了起来。
    待莫欢的情绪平稳后，遗像由宋安然亲手拿起放到了她的手中，“以后，有问题，可以随时来找我，我会尽我所能帮你。”
    莫欢则是伸手摩擦着莫宇的头像，“我只希望，你能做到你对我说的那个保证就行了，其他人的拜祭，哥他恐怕都不需要，不过，还是谢谢你们的好心，我也希望，哥哥能在另外一片天空下呼吸着。”
    “不会忘的。”宋安然说着，目光看向了莫宇，即使她与莫宇之间的一切已经全部消散，但她还是会记得，曾经有一个人，奋不顾身的救了她。
    莫欢看了一眼宋安然，拿着遗像一步一步地走出了环世大厅。
    再看看空荡荡的大厅，宋安然的心头浮出了一抹悲伤。
    “结束了！”邓元摸着宋安然的头小声道。
    “是啊，一切都结束了！”宋安然轻声低喃道，随即对着邓元绽放出了一抹淡淡的笑颜。
    逝去的已逝去，而日子，却还是继续。
    不管今后多少人随着时间的流逝而忘了莫宇，她，会永远记得。
    而在莫宇追悼会后的两天，公众最初的那抹愤怒开始渐渐地冷静下来，而各大娱乐公司在试探了公众的反应之后，立即也开始恢复日常的工作。
    对此，公众并未提出什么异议，毕竟这次事件之中，最主要的责任是在于郑蕊，而郑蕊这个罪魁祸首此时正在等待着法律的审判，他们又何必将不忿发泄在别人身上。
    一切，开始慢慢地回归正轨。
    而对于宋安然来说，首当其冲的就是《千年神话》上映前的宣传。
    宋安然停滞了七日的工作，终于要恢复了！
    
    第117章
    
    距郑蕊被捕的第三个早晨（1月22日），宋安然与邓元两个人围绕着别墅的小道跑着慢步。
    闻着新鲜的空气，两个人都能感觉到这几日抑郁的心情似乎一扫而空。
    跑的差不多了，两人停下慢走着。
    这时，邓元喘着气询问着宋安然，“今天就要开始恢复工作了？”
    “昨晚已经跟周言说过了。”宋安然点头，已经缺席了这么久，她再缺席就说不过去了。
    况且，她真的不觉得现在的自己有什么好休息的。
    “电影宣传工作会比较繁杂，注意点身体。”邓元开口道，其实，安然恢复工作也好，省的她多心想一些似是而非的东西。
    这两天安然虽然在他们面前表现正常，可大部分时间都在屋里，他还真是担心宋安然会躲在房间里偷偷的哭泣，他倒是宋安然在他们的面前直接表现出来。
    “不会让自己累着的。”宋安然感觉着邓元语气中的犹豫，笑着回应道，她这两日在房间内码字的行为让他们误会了？
    越想，宋安然觉得越是有可能，无语的失笑。
    看着宋安然的心情似乎没受多大影响，邓元的心渐渐放下。
    跑完步，两人相携着回了家，蒋丽等人早已准备好了早餐摆在了餐桌上，看到两兄妹，会心一笑，“洗漱一下吃早饭后都该去上班了。”
    “好。”宋安然与邓元相继点头，迅速地回了房洗漱。
    片刻，两人下来，餐桌上已经坐满了人，坐上位置，一家人温温馨馨地开始吃着早餐，一扫这几日的阴霾。
    吃完早饭，宋安然与邓元一起去了公司，坐着开车，看着邓家的别墅越来越远，宋安然收回了自己的眼神，接下来的一段时间，她大概要经常住在这里了，因为这样，两家人心里才能真正地放心。
    即使觉得不方便，但耐不住几双期盼的眼神，宋安然还是答应了。想到自己的这些家人，宋安然的嘴角微微上扬了一个显而易见的弧度。
    “你在想什么那么高兴？”开着车，邓元看着宋安然唇角的微笑，也含笑问道。
    “只是想到，爷爷他住在邓家，叔叔哥哥他们纠结的表情觉得有些好玩罢了。”因为宋安然之前一直在邓家的缘故，宋老爷子也在邓家住了下来，平常的时候都能与邓老爷子一起喝喝茶，下下棋，日子过的挺逍遥，这下，在宋安然确定要在邓家住下之后，直接让人打包了行李准备在邓家常驻。
    “宋爷爷一个人在家恐怕无聊，宋叔叔他们白天都不在家，现在在这里，有爷爷相伴，还有小毅这个小家伙，他那是乐不思蜀了，呵呵，听说宋大哥一直在被他逼婚想要个小重孙呢！”邓元也欢乐的开口道。
    “你也别幸灾乐祸，你也会有那么一天的。”宋安然看着邓元的表情，忍不住泼着冷水道。
    “没事，我不急！”邓元无所谓道，随后斜睨了一眼宋安然道，“虽然这个时机问这个问题有些不恰当，但我还是想要问问，你与司潇现在如何了？”
    听到邓元突然提起司潇，宋安然的脑海中却是想过那一日司潇陪着自己的场景，眼眸微暗，“还能如何？”
    “你与莫宇即使曾经有什么，但你可不能陷入死胡同。”邓元忍不住开口道，若他之前有些嫌弃司潇的话，现在还真的有些不嫌弃了。
    “你想多了，我与莫宇之间什么关系都没有。”宋安然摇摇头道，她与莫宇在这里真的什么关系都没有。
    闻言，邓元怀疑的看了一眼宋安然，宋安然骗的过别人，还骗不了他，若是没关系，之前看到莫宇为何会失神，若没有关系，那莫宇为何会舍弃自己的命来救宋安然。
    “在一些事情上我们的确有过联系，但是其他的，没有！”宋安然淡淡的解释道。
    看了眼宋安然的表情，邓元半信半疑。
    很快，邓元就没什么心思多想了，车子已经稳稳地在公司门口停下，除了他们，前头也有一些公司其他的艺人开始回到公司，有艺人，伴随着的也有一些记者，邓元的车子也很快让人认了出来，邓元还没停车，一群记者就急匆匆地拥了上来，宋安然与邓元对看一眼，还是下了车。
    “对于前几日因为郑蕊事件而产生的对娱乐圈的质疑事件你是怎么看的呢？”宋安然一站定，记者们便迫不及待的发问道。
    “郑蕊所做下的行为只不过是她个人的行为，她不能代表整个娱乐圈，至于公众的质疑，我觉得挺好的，有公众的监督，娱乐圈或许能更进一步规范一些行为也不一定。”宋安然中肯的说道。
    “郑蕊在接下来会有进行公开审判，到时候你是否会到场？”记者继续问道。
    “不会。”
    “是怕会想起为你而死的莫宇吗？”记者在一旁小心翼翼地问道。
    “与莫宇没什么关联。”宋安然神色平淡的说道。
    “公众都很好奇，你与莫宇之间的关系？网上有传你们曾秘密交往，是真的吗？”既然有人提到莫宇宋安然没有排斥，那么他们就可以大胆的问了，莫宇与宋安然这对“组合”的名字那是随处可见。
    “我与莫宇只是在现实中曾见过几面罢了，并不是如网络上所说的交往，我很感谢他舍命相救，也会永远将他的恩情记在心里。”安然慢慢地开口道，虽然她现在说这些话在其他人眼底看来有些无情，但她敢断定，若是她今日承认了她与莫宇曾交往的事实，在未来，莫宇永远无法从她的世界中剥离。
    所以，她宁愿早早的反驳，解决掉这个隐患！
    果然，听完宋安然的回答，记者们不由地有些面面相觑，宋安然这样的回答发出去，一定会引发网友的反弹吧！毕竟关于莫宇为救心爱之人而死的说法在网络上是得到一致的认同的！
    虽然这个新闻很有爆点，但是想到宋安然的身份，记者们顿时也有些不知道这样不利于宋安然的新闻能不能播出来？
    似乎是看出记者们的忧虑，宋安然直接道，“如实报道吧！”
    看着宋安然，记者们沉默了下来，随后一个记者率先恢复转移问题道，“那宋安然你这次来公司不是意味着你将结束休假状态，之后会加入《千年神话》接下来的宣传计划？”
    “《千年神话》的宣传是一早就定好的通告，前段日子因为私人原因而暂停，现在事情暂时解决，我已经调整好心态继续回来工作了。”宋安然也坦诚的回答。
    紧接着，记者们慢慢地问着一些日常的问题，宋安然也都一一的开始回答。
    等到时间差不多了，宋安然与邓元才提出了告辞。
    看着宋安然与邓元的身影离去，留下现场的记者们倒是对宋安然的感观好了不少，刚刚出道时面对记者们的简单粗暴已经让他们印象深刻了，一直到现在，宋安然身上都能让他们感觉到一种直爽与腹黑相结合的特质。
    当然这一切都是建立在宋安然有背景，有够红的基础上，今日若是换成一个纯粹的新人敢如此做，不得被黑成翔都怪了。
    记者们想着，再去采访了一些最近有些热度的艺人之后，开始将今日采访到的内容给发了回去。
    此时，邓元在宋安然对着记者那般回答之后已经彻底相信莫宇与宋安然之间没存在什么关系，可是，既然没关系，为什么莫宇会舍身救下安然？想着，邓元已经不自觉地将问题给问了出来。
    “大概，他上辈子欠了我，这辈子来还我的！”宋安然缓缓道。
    闻言，邓元无奈地摇了摇头，“算了，现在也知道到底是什么理由。”说完，邓元又加了一句，“周言呢？”
    “来了。”说着，周言已经从远处走了过来，上上下下的打量着宋安然，看着宋安然的好气色，这才道，“安然，欢迎回来。”随后轻拥了下宋安然。
    “这段日子麻烦你了！”宋安然应道。
    邓元看着两人叙旧，随后，则是开口对着周言道，“接下来《千年神话》的宣传时期，你就跟着安然身边吧，保镖，这几日办好手续会跟着安然。”
    “好。”周言点头，顿时觉得邓元的眼神好有压迫力。
    邓元得到回应之后，看向宋安然，“我先去忙了，等会中午一起吃饭。”
    宋安然轻轻地嗯了一声。
    随后，周言则是带着宋安然前往休息室。
    “电梯的层数似乎有些不对？”宋安然看着过了原有的层数，疑惑道。
    “公司给你换了一间更大的休息室，在8楼。”周言说道，心情微微有些激动，是多少人梦寐以求的层数啊！
    8楼？跟原先有什么差别吗？
    当电梯缓缓在8楼停下，电梯门打开口，周言带着宋安然拐弯抹角后来到了一处玻璃门，打开一旁的一个电子盒盖，看向宋安然道，“这是指纹锁，我帮你录入一下你的指纹。”
    宋安然按着周言的话照做，做完一切之后，宋安然与周言进入了玻璃门内，进入之后，宋安然并不觉得这一层到底有什么差别，只不过感觉更加空旷了点？
    就在这时，宋安然一道熟悉的身影从一旁的一扇门开门走了出来。
    “张哥。”宋安然对着张淳打招呼道。
    “安然，你可算来了，从你休息室整修开始就等着你呢！”张淳对着宋安然温和一笑，“以后，我们就是邻居了。”
    “张哥的休息室也在这里吗？”宋安然意外地看着张淳。
    闻言，张淳突然一阵失笑，看向周言，“你没跟安然说这一层休息室都是属于哪些人的？”
    周言顿时一澹看着宋安然道，“安然，你不知道吗？”
    “你不说，我能知道？”宋安然反问。
    周言咳了一声，“那我等会跟你解释。”
    “我有事就先走一步了，你们先好好看看。”看着两人之间的互动，张淳轻笑着告辞。
    宋安然与周言点点头。
    张淳身影走远之后，周言带着宋安然走到了一间房间前，房间的门上写着宋安然三个字，输入密码之后，周言带着宋安然走进了休息室，然后开始解释，“这第八层休息室都是公司的顶级艺人与顶级导演的，只有十个休息室，而目前为止，加上你只不过是住了五人而已，公司里的艺人为了这个地方可都是抢破了头。”其中，就宋安然得到的最轻松了。
    “为什么公司会突然之间决定让我搬休息室？”听完周言的解释，宋安然意外，以她现在的名气没资格住上来吧？
    “大概是你身上的潜力大，公司认为你会成为以后的顶级艺人？”周言说着，自己都觉得有点扯淡。
    “你确定不是我爷爷他们逼着公司给我安排的？”宋安然与周言有同样的观感，随即将怀疑的目标放在了自家的家人身上。
    “这我就不知道，反正我也是昨天刚收到通知的。”周言眼神微微闪烁，宋安然这么一说，还真的有很大的可能。
    “算了，是的话也是是他们的一片好心，只希望，未来的我，能够值得这间休息室。”宋安然环顾着宽阔的像是一件小套房似的房间，颇感无奈，若是她到底那个地步上来，她会很高兴，可是现在，还真是名不符实。
    “能的，你一定会成为公司的顶级艺人。”周言信任的说道。
    宋安然闻言，在心里默默地为自己树立了一个目标，至少，又多了一个努力的方向？
    想到现在的状况，还真有些任重而道远！
    还是做好现阶段的事再说，看向周言继续到，“《千年神话》的宣传到达哪一个阶段了？接下来需要我怎么配合？”
    “昨天你跟我说过之后，我已经联系了林导，最近的一个活动是今晚整个剧组要上的一档综艺节目，林导已经跟节目组说后，节目组让你作为一个惊喜出现，而综艺节目之后，就是在国内的各大城市院线的宣传了，在年前的这段时间，正是宣传最密集的时候！到时候恐怕需要来回奔波。”周言提前说着，就算是给宋安然打预防针了。
    “嗯。”宋安然点点头，在心里轻呼了一口气，接下来的日子，果断忙碌！
    与此同时，宋安然早上被采访的视频在各大娱乐新闻的网站上被播报了出来。
    播出后不久，如宋安然所预料的那样，那算是“无情”的话果然在网络上引起了一番震动！
    
    第118章
    
    网络上关于这个视频的评论直接分成了两派。
    第一派直接大骂宋安然没良心。
    “记住恩情？这宋安然的脸面还真大的，人都死了，你记恩情有什么用！”
    “听完真是路人转黑，虽然不敢肯定两个人有没有交往过，但是莫宇喜欢宋安然那是一定的，宋安然这样说，总有一种将莫宇的脸踩在脚下的意思，心塞，心疼莫宇，虽然他现在看不到。”
    “之前还在羡慕宋安然有那么一个舍己为人的爱慕者，现在真为那人不值啊！”
    “典型的过河拆桥。”
    “……”
    而第二派却是以支持宋安然说的话为主。
    “从莫宇的角度来看，却是有些不值，但站在宋安然的角度看呢？她只是将事实告诉大家而已，难不成莫宇为救宋安然死了，宋安然就得绑在莫宇这条船上，那这是霸王条款吧！”
    “我觉得宋安然话说的挺真的，若是她在公众面前用莫宇博取众人的同情，我才要黑她！”
    “我觉得宋安然解释的话很正常啊，不懂那些喷子一直在那里喷喷喷！”
    “嗯，我来说句真相，莫宇已经大学毕业了，宋安然才大一，两个不同的学校，住在不同的地方，虽然同在一个娱乐圈，可莫宇入娱乐圈的时候正在许易导演在外头演戏，回来后两人还真的没见过几面，这两人之间真的有交往过吗？表示怀疑，那些黑子们可以省省了，别拿莫宇拿乔谴责宋安然，小心，莫宇晚上找你们哦~~”
    “……”
    两方人马在网络上吵的是翻天地方，各大娱乐论坛贴吧里都能见到这件事的讨论。
    一些人在感慨宋安然易被挂体质的时候也在感慨宋安然这三个字所代表的热度，似乎只要关于宋安然的话题，总会有不少人关注。
    虽然有时候招黑，但是招黑就说明她红。
    不过，也有很多人不知道如何定义宋安然，说她是新人吧！可她的名气与身价却远远超出了一些一二线艺人，当初记者的那句宋安然身价高过当时还是环世一姐的郑蕊可并不是空穴来风。
    可说她是当红巨星吧，因为作品还不够，却给人名不副实的感觉。
    只是不管怎么说，宋安然现在的火热程度足以让圈中的不少艺人们望其项背，再加上那家世背景，只能说一句，当初那个微博博主所说的，宋安然的成功之路真的是无法复制。
    想是这般想，很多人却开始期待宋安然的反应，说不定，人家敢说那样的话或许是早有准备也说不定。
    在众人的关注中，网络上的骂战却也很快开始转战到了宋安然的微博下，宋安然的小天使粉见状，也迅速地开始反击着，他们之前不说话只是因为莫宇是确切的救了宋安然，可现在人家都打上家门来了，他们还需要忍气吞声吗？
    有人敢说一句，立即就有一些小天使开始在下面刷刷地将那些话给压下去。
    顿时之间，宋安然的微博上好不热闹，那评论数在蹭蹭的往上涨，也代表着这件事在网友中所对应的热度。
    临近中午时分，宋安然、邓元两人来到了环世公司外的一家餐厅就餐。
    在包厢内，邓元与宋安然却是一边看着下面的评论一边惬意的吃着午饭。
    由于有了心理准备，宋安然看到有不少网友帮着她说话的时候也有些意外，或者可以说，这世上还是有不少明白人愿意出来说话的。
    “看着微博这么热闹，你就不给点回应？”邓元对着宋安然摇晃了一下手机，依他看来，撇清关系的言论早日出来也好，省得日后，安然的身上背负了一段莫须有的负担。
    “等他们闹够了再说，现在我说什么，都只会是两极分化，支持我的支持我，骂我的依旧骂，不费这个心力！”宋安然摇着脑袋道，她只是要向公众表明自己的态度罢了。即使此时网络上是一边倒的话，她也不会改变她的初衷。
    “你这心，还真够宽的。”邓元无语地说道，亏得他以为宋安然还有什么后招，却没想到，她竟然没准备？安然这个事一个不好，还真的会引起一些人的厌恶，别的不说，离莫宇逝世也不过几天。
    宋安然笑了笑，没有说话，她不是不怕被黑个彻底，而是比起流失人气，她觉得她做的这件事更重要罢了。只是，这个世界上，没人懂！想着，宋安然的眼底闪过一丝幽暗。
    “那情势接下来对你不利怎么办？”邓元继续追问道，宋安然这么做可是在冒险，现在站在宋安然的人不少没错，但若是宋安然一丝反应都无，接下来的事情可能会发生意料不到的变化。
    “不会的。”宋安然笃定的说道。
    “你就这么自信？”邓元狭长的眼眸微微眯起，疑惑的看着宋安然。
    “难不成，你忘了，还有公司？”宋安然看着邓元，慢悠悠道。
    听到宋安然说的话，邓元先是一愣，随即很是无奈地看着宋安然，“你这算盘还是打的贼精。”
    环世公司既然已经打算将宋安然当成未来环世的台柱子打造，又怎么会让宋安然身上有污点呢！
    如宋安然所想的那样，她不出面让网友们两边的看法趋于平衡，也让不少人越来越仔细深刻的考虑着这次的事件。
    可真正让网友们重新思考这个事件的却是一个微博博主所发下的一篇微博。
    #既然大家都在议论宋安然与莫宇事件，我来说一说！@环世娱乐@环世艺人宋安然@……#
    “按照我的理解，宋安然与莫宇之间也是不可能有关系的，不过有人提到莫宇很有可能喜欢宋安然，乃至愿意为她付出生命，可若真的是这样，莫宇的喜欢也是单方面，莫宇的死，我们大家都很遗憾，遗憾一个好男人就这么死去！现在，我们来假设莫宇没死的情况，大家肯定会歌颂莫宇的行为，而这时候若是莫宇提出要宋安然以身相许，宋安然拒绝了，你们会有什么反应呢？大概也是像今天这般说宋安然忘恩负义、过河拆桥罢了。
    可现在的情况下，莫宇死了，是为了救宋安然而死，算起来，宋安然也只不过是受害者罢了，事后，宋安然表明了自己对莫宇的感激，在追悼会上代替莫宇的家人鞠躬，这些行为可以说是宋安然该做的，若宋安然在莫宇死后浑然不顾置身事外，那时的我们，才有资格去谴责宋安然，可是现在，宋安然只是澄清了网络上对她跟莫宇那“美好”的由别人杜撰出来的爱情故事，这有错吗？”
    “看完，我只想说一句，说的太对了，宋安然澄清自己与莫宇的关系，有错吗？没错！”
    “最讨厌那些道德绑架的行为了，曾经就经历过，对方喜欢我，对我千般万般好，向我表白我拒绝之后，身边有朋友竟然谴责我怎么可以玩弄别人的感情，我呸，是我让他对我好了还是我给他造成了暧昧的假象？都没有，我一向对他都敬而远之，不过，按照那时候别人的看法，我拒绝他的追求就是我的不对。”
    “宋安然在娱乐圈中公认的情商高，她会不知道说这件事的后果？她一定知道，可她还是说出来了，为什么，当然是为了澄清不实谣言。”
    “可博主，莫宇已经死了，他也无法要求宋安然做些什么啊！”
    “楼上正解，你都说了，莫宇已经死了，要说自己与莫宇之间有什么关系，还不都是宋安然自己说的算，就算她说自己跟莫宇交往了，大部分网友也是相信的，而且，利用莫宇的事，宋安然也很有可能从中为自己获利，可她却没有，当着媒体的面说清楚了自己跟莫宇的关系，这样的行为才值得我们的敬佩。”
    “……”
    下面有利的分析开始变得越来越多，虽然偶有几个浑水摸鱼的言论，但还是很快就淹没在了茫茫的回复人群之中。
    一些时受别人鼓动的网友们开始静静地思考宋安然那日的回答到底是对还是错？
    虽然这篇公司让人发出的微博没有让这件事沉寂下来，但是至少却是稳定住了情势。
    看着网络上越来越多声援宋安然的留言，环世公关部经理温选微微的松了一口气，终于将形势往宋安然这边倒过来了，接下来就看宋安然在综艺节目上的表现是否能彻底从这件事中脱离出来了。
    当晚，观众们迎来了《千年神话》剧组登上京都最为有名的一档综艺直播节目《大家冲冲冲》。
    相对于《你说，我听》以讲述故事为主，在《大家冲冲冲》里面更倾向的却是以游戏的方式来表达，在娱乐中让大家慢慢地认识嘉宾，有时候一个人的行为比起言论来更能表现出性格，因此，这节目也是华夏人比较喜欢的一个娱乐频道。
    今日，到了最新一期的直播，无数观众守在了电视机前。
    “大家好，我是《大家冲冲冲》主持人齐煦。”齐煦拿着话筒活泼的说道，主持游戏类项目，主持人本来就偏向于运动型的，性格也倾向开朗。
    在如常的开场白建设之后，齐煦继续道，“今日，我们请来的是我们最近正火热的一个剧组，一段跨越千年的爱恋，一段唯美的爱情，大家能不能猜出今日来的剧组是哪一个？”
    “《千年神话》！”下面的观众一致的喊道。
    齐煦开怀一笑，下一刻继续道，“没错，今日来到我们节目的就是――《千年神话》剧组！”
    在齐煦话音落下的时候，灯光骤暗，一段悠扬而又凄美的音乐声在偌大的空间内响起。
    “解开我最神秘的等待
    星星坠落风在吹动
    终于再将你拥入怀中
    两颗心颤抖……”
    而在唱歌的人的声音响起时，下面的观众已经认出了这唱歌的男声是……古黎。
    当即的，古黎的粉丝们在下面疯狂的开始呐喊着。
    而当女声响起的时候，众人却是一惊，这声音，很熟悉啊！
    在灯光亮起的那一刻，整个场地里面的人都震住了，这位唱女声的不是宋安然是谁？可之前不是说，宋安然这一期节目不会录制吗？
    想着，观众默默地又咒骂了一番节目组导演。
    不过，宋安然的出现对于现场的观众，对于坐在电视机前面来说，绝对是一个意外中的惊喜。
    宋安然不仅是来了，而且还在节目上贡献了她的荧幕首唱。
    一些正巧在电视机前看着节目的宋安然粉丝开始奔相走告，顿时之间，越来越多的人蹲守在了电视机前。
    这时，前头黑脸说宋安然的喷子们被人安利看着这个直播节目， 顿时脸上那是叫做一种谜一般的尴尬，敢情他们在外面闹的半天，宋安然这位正主正在为她的新剧尽心宣传！黑子们一下子磨拳霍霍地在电视机前等着，他们今晚就专门扒宋安然了。
    可这些人却在听到音乐的时候被惊讶到了，宋安然唱的片头曲竟然还挺好听？
    一曲完毕，明亮的灯光亮起，宋安然与古黎两人的脸庞就这样映入在场观众的眼帘，那一霎那，惊艳了不知道多少人的脸。
    因为，宋安然古黎两个人穿的衣服并不是现代装，却是古装。
    古黎的一身戎装帅气逼人，光芒四射。
    宋安然的一袭白色长裙飘飘若仙，纯洁无暇。
    两个人此时就如同从画卷里走出来了一般。
    “太帅了，太美了！”齐煦在这一刻突然之间大声的叫唤道，硬生生地破坏了观众们刚刚臆想的一幕。
    从网络上看直播的人直接就在电脑上发表了自己的议论。
    “第一次觉得齐煦这么会破坏气氛，啊啊啊，刚刚那么唯美的一幕竟然被破坏了！好可惜。”
    “想给齐煦寄刀片，要一起的点赞。
    “哈哈，没事，我只要欣赏安然女神的美就行了，亲眼见到安然女神的古装，顿时觉得她又美出了一个新高度。”
    “……”
    弹幕以飞快地速度在不断地增加着，在宋安然与古黎一起出场的那个时段，留言量更是突破了一个新高。
    在后台计算着各个渠道今日节目的收视率、热度等的工作人员顿时一个个瞪大了眼睛，今天，是要破记录的节奏吗？
    惊喜在不断的发生，而节目，却正在继续。
    “在下齐煦，请问两位高姓大名？”齐煦说着，对着两人深深地作揖。
    古黎抱拳，对着镜头绽放出了一抹笑颜，然后抱拳道，“在下古黎！”
    宋安然也微微地行了一个小礼道，“在下宋安然。”
    看着两人，齐煦颇有些郁闷地开口道，“古黎，安然，你们帅的帅，美的美，可是你们两个人站在一起对我一起可是满点的伤害，我呢？”
    古黎一笑道，“我们今日还真的给你带来了另一半！”
    “真的？”齐煦搞怪的做出了一个震惊的表情。
    古黎理所当然的点了点头。
    得到回应，齐煦立即兴奋地朝着后台的方向喊了一声道，“将我的另一半交出来！”
    就在齐煦话音落下之际，整个舞台的光再次暗下，再次亮起的时候，齐煦的身边却的多了一道身影。
    “哇！后台这是有求必应啊！”说完，齐煦拍了拍自己的胸，“幸好，后台给我送的是一位美女，美女，介绍一下自己如何？”
    “大家好，我是蓉颜。”一身古装的蓉颜也对着众人行礼，顺带的，绽放出了一抹浅淡的微笑，这一可爱的微笑，顿时让不少观众对蓉颜增添了几分的好感。
    见蓉颜介绍完，齐煦做了一个耍帅的动作后开口道，“人员已经全部到齐，现在我们即将进行我们的第一个环节！真心话大冒险。”
    听到真心话大冒险五个字，宋安然的眼底却是闪过一道精光，来了！
    
    第119章
    
    很快，节目后的大屏幕上开始出现了真心话大冒险的动画，上头随机的出现了真心话大冒险的规则。
    “真心话大冒险，在开始前会进行游戏比赛，游戏输方需要进行真心话与大冒险的选择，选择真心话，则有胜方随意问输方问题，输者必须全部如实回答；选择大冒险，则胜方随意出任何行为问题由输方完成，完成后，本回合结束，开始下一回合。”
    说完规则，齐煦继续道，“安然跟古黎一组，我跟蓉颜一组，接下来将进行第一场比赛，你画我猜，一共就九道题目，双方同时进行，画方在画板上画画，回答方在画板上写下答案，答对多的人为胜方，你们准备好了吗？”
    宋安然几人连忙点点头。
    经过商量，宋安然来画，古黎来猜，齐煦与蓉颜那一组也是蓉颜画齐煦猜。
    确定完之后，很快就到了游戏时间，两组中有一个屏风隔着，根本就看不到对方到底写了些什么。
    齐煦说话之后，九宫格上开始闪出了第一个词语：自拍杆。
    看到这个，宋安然立即动笔开始画了起来，一个人拿着一个长长的杆子，杆子上挂着的一个手机，再在旁边提示三个字，而蓉颜画的则是一个杆子上带着一个手机，手机屏幕上有人，同样也提示是三个字。
    这时，正在看直播的观众们显然看到电视分成了四个区域，每个区域是宋安然四人所画所写的场景，一个个都不由地笑了。
    古黎写的照相机，而齐煦写的是自拍杆。
    “怎么办？要被古黎给蠢哭了，人家宋安然画的那么明显，他竟然猜不出来？该猜测照相机的人明明是齐煦才对吧！”
    “问等会看到答案时候宋安然的心理阴影面积，总感觉接下来的情况有些不妙啊！”
    “哈哈，古黎棒棒哒，这样等会就能看到宋安然与他被惩罚的一幕了！”
    “没玩完，我已经可以预想到结果了，我出注一万，宋安然古黎必输。”
    “突然发现，宋安然多才有艺啊，那画的东西实在传神，这古黎还猜不出来，傻！”
    议论在继续，游戏也在继续，九道题目做完，宋安然每道题都能够十分清楚的画出来，可跟宋安然组队的古黎却像是被诅咒了一样，意思都很相近，可就是猜不出来，古黎的智商在一场比赛中被不少网友直吐槽，不过也有不少古黎粉丝表示自家偶像很蠢萌。
    齐煦在屏风撤去之后，看了看古黎跟自己画板上那几乎都不一样的答案，脸上露出了震惊的表情，“古黎，你的跟我差了这么多？”
    “我的对！”古黎自信满满地说道，而一旁的蓉颜脸上则是闪现了一抹笑容，至于宋安然的眼神，则是一种无语。
    看直播的观众再次喷笑，这几位的表情都好有感啊！
    齐煦闻言，立即接着道，“差别大才刺激啊！成败就在此一举了！请看大屏幕！”
    九宫格在几双视线下开始刷刷地翻了过来，一个摄像头直接对准了古黎的脸，观众满意地看到古黎的脸色由一脸自信变成一脸震惊。
    因为，古黎的答案是全军覆没，古黎怎么也没想到会是这个结果。
    看着这样的表情，观众们哄笑一堂，难得看到古黎这样的表情啊！
    虽然古黎的震惊收的极快，但在摄像头上还是无任何死角的被记录了下来。
    齐煦也毫不客气地笑出了声，慢慢地走到了古黎的面前，拍了拍古黎的肩膀道，“节哀！”
    闻言，古黎回头看了一眼宋安然，宋安然只能回以一阵无语，虽然这其中可能有几个古黎故意猜错的，可是全部猜错，这水平……让人不忍直视啊！
    两人之间的眼神交流也被摄像师完全拍摄了下来。
    “嗷嗷嗷，果然是这样啊，安然要哭坏了。”
    “哈哈，我已经完全预料到了这样的结果。”
    “我期待接下来宋安然与古黎这一组的惩罚，不知道是真心话还是大冒险呢？”
    “同关注！”
    “……”
    而此时，古黎看着宋安然无语的眼神，然后才慢慢地开口道，“下一次，换你猜吧！”
    古黎的话音一落，一旁的齐煦毫不客气的泼着冷水，“即使有下一次，你们两个现在也要接受惩罚了，说吧，真心话还是大冒险。”
    “大冒险。”宋安然与古黎异口同声的说道。
    闻言，齐煦却是奸笑一声，“你们确定？”
    而除了齐煦，蓉颜的脸上也是充满着坏笑。
    宋安然与古黎忍不住对看了一眼，直接改口道，“那就真心话吧！”
    “咳咳，好，那就是真心话了！我们两个人一个人提问你们一个问题。”齐煦立即拍板决定，随后看向蓉颜，“女士优先，你来提问一个问题，你选他们中的谁？”
    蓉颜的眼神在古黎与宋安然之间游移不定，半响，才转向了古黎，“古哥，我就问你吧！”
    “嗯。”古黎笑着应道。
    蓉颜中规中矩的开口道，“到目前为止，你最喜欢的是哪一部电影的角色？”
    听完，古黎考虑片刻后开口道，“我先声明下，今天我虽然是来为《千年神话》来做宣传的，但我接下来的话真的是我内心最真实的感觉，出道几年，饰演过很多电影与电视剧，但对我影响最大的却是《千年神话》中的蒋毅，蒋毅从原先的玩世不恭变成了一代大将军，这其中的心里历程极为丰满，让我在这部电影中学到了很多，真的很感激公司与林导能给我机会饰演这个角色。”
    古黎回答完，一旁的齐煦立即继续对着镜头道，“听古黎这么说，我都有些期待你在《千年神话》中的表现了，既然你们是来宣传的，我就正儿八经的帮你们提前插播下广告，《千年神话》会在2月8日大年初一全国上映，到时候请各位观众多多支持！”
    说完，齐煦的视线转回，奸笑的看着宋安然道，“安然，现在轮到我提问了！准备好了没？”
    “问吧！”宋安然点点头道。
    “你初恋还在吗？”
    齐煦的话一说完，现场的观众顿时欢呼了起来，就是要这样的问题才够劲爆啊！
    无数双眼睛聚集在了宋安然身上，正在看直播的观众们也在屏息等待着，不说宋安然的感情从她出道一直以来就备受关注，就说今日爆发的宋安然与莫宇是否交往过的话题，网络上都炒翻天了，所以，齐煦的这个问题，恐怕是大部分人都想要知道的。
    “初恋吗？”宋安然抿唇一笑，“应该还算在吧！”
    “什么叫应该算在？”齐煦立即追问，一脸好奇。
    “在高中的时候，班上有一名男生当面对我表白之后我对他就有了深刻的印象，我虽然拒绝了，但有时候在校园里还是会关注对方，后来，他又来找我，说先当朋友，然后我答应了，两个人经常一起放下学。”
    “后来呢？”
    “后来，我从别人口中才知道他跟其他的女生在一起了！而追我也不过是因为跟别人打赌而已，我当时就将他给拉黑了，让他当我的初恋的话，我嫌弃！”宋安然特别直接的说道。
    “哈哈，那男生大概会很懊恼吧，追我们安然女神的人可是一大堆呢！那安然在之后就没谈过恋爱了吗？”
    “没时间，进入大学后不久，我就进入娱乐圈了，各种广告、代言还是电影电视剧，没时间谈恋爱啊！”宋安然的语气有些可惜。
    听完宋安然的话，齐煦笑道，“听你的语气，好像是有些可惜啊！像你这么漂亮，会没人追吗？可以透露一下，现在有人在追你吗？”
    闻言，宋安然微微挑眉道，“我记得惩罚是回答一个问题，刚刚回答了那么多个，已经算你优惠了！这个问题，我选择不回答。”
    “好吧！”齐煦无奈道，“我还想要知道一下自己的竞争对手有多少呢，看来是没希望了。”
    齐煦说着，垂下了脑袋，显得很是颓废，看着齐煦的表演，场中的观众纷纷地笑了起来。
    随后，齐煦继续道，“女神太难追，我只能努力工作拿奖金安慰自己了，好了，这一局游戏结束，我们即将继续下一轮的游戏。”
    接下来的节目一路欢声笑语，不止是场内的观众还是正在看直播的观众，都笑的快肚子疼了，无论是宋安然在游戏中表现出的惊人才华，还是古黎反常的蠢萌以及蓉颜的亲近可爱都给观众们留下了深刻的印象，不少人在片尾上表示对《千年神话》表示了期待。
    而很快，宋安然在真心话大冒险的那一个环节也被关注着这次宋安然与莫宇关系的网友们注意到了，支持宋安然消除谣言没错的网友们拿着这一截的视频直接放在了那位微博大v的微博下，这一下，之前暂时停止的事件再次掀起了热潮。
    “从宋安然的回答以及宋安然现实中的工作，她与莫宇还真的没可能交往过，细数一下宋安然的工作安排，附图！所以，那些黑子们，不要人云亦云，意图道德绑架宋安然了，人家莫宇真的只是救了她罢了。”
    “同对那些臆想的人伸出小拇指，就凭借着一个传闻就那样公然的谴责我家安然女神，实在可恨，在他们看来，黑人是不需要成本的，就能随意黑了？”
    “什么叫随意黑了，这个时机上这个节目不知道是不是出来做戏的？不觉得很巧合吗？这心机，还真是杠杠的！”
    “楼上是哪一个角落跳出的喷子，就算是故意借节目澄清的又怎么样，只许你们黑子黑，不许宋安然澄清吗？我倒是觉得宋安然说的都很真实，而且，那秘集的工作安排你没看到了，那时候是宋安然正火的时候，一举一动都被记者们观察着，要真的跟莫宇有关系，那些记者会不爆出来，君不见那邓天王，那卫氏卫总以及司氏司总，只要跟宋安然见过面，都被拍了出来。”
    “这位放出行程的网友锤子太硬了，我原本也是坚信宋安然跟莫宇交往过的，现在看看，还真的只是一些人的臆想，我转回到支持的阵营了。”
    “楼上握爪，我也是一样。”
    “支持宋安然。”
    “……”
    有了水军后加上一些网友看完后的反水，支持宋安然的一方开始占据上风。
    有人还敢拿宋安然跟莫宇之间的关系说事？上证据！
    短短地一个晚上，情势就发生了大逆转。
    那些原本就在注意着情况的人看着这样的场景，都有一种果然如此的感觉，任何事在宋安然的身上总有反转的可能啊！
    而结束完节目看完网上情况的宋安然，终于编辑微博发表了一条新动态。
    #环世公司宋安然：回归，请大家关注2月8号上映的《千年神话》！#
    微博一发出，小天使们便开始纷纷点赞。
    “安然女神终于回归了，节目上的表现真好，加油。”
    “欢迎回归，期望以后能多在电视中看到你的身影。”
    “安然女神的电影一定会去看，我是你的超级忠粉！”
    “……”
    没一个人在宋安然的微博下再提宋安然与莫宇之间的关系，支持宋安然的人是因为不想让宋安然心塞，而那些黑子们在这时也只能收起自己的爪子，他们知道现在再说什么，只会把好的形势推向宋安然。
    宋安然发完微博后一如往常的看了看下头的评论，看完之后，轻呼了一口气，总算是结束了！
    至少，今后有人真的想要黑她的话，大概也不会再扯上莫宇了。
    宋安然再一次感觉到了网络的强大隐匿性，在上面发表言论还真的不需要什么成本，唯一的代价大概就是有可能被起诉而已，可要是集结的人群多了，幕后真凶都不知道是谁，告谁去？
    而像她在内的大多数艺人还真的只能被动的应对。
    或许，进了娱乐圈，就得有应对这些流言的准备了。
    思考着，宋安然的手机铃声突然之间响了起来。
    看看电话号码，宋安然很快就接起了电话，第一次主动开口道，“司潇。”
    电话那头的司潇听到宋安然的声音，唇边微扬，轻声道，“睡了吗？”
    “没有，刚刚到家不久。”宋安然想了想，应道。
    “今天的节目我看了，表现的很好。”司潇说着，突然话锋一转道，“可我想知道，除了我之外，还有谁在追着你？”
    宋安然闻言，唇角微勾，“若真的有呢？”
    司潇在电话那头低笑了一声，“我会让他知难而退。”
    “对不起，你没那个机会了。”宋安然拿着手机，来到了房间的窗台，冷风吹拂而来，让宋安然的身体不由地一颤，却能让她的脑袋更加的清醒。
    “很好。”司潇简洁明了的应下。
    下一刻，宋安然却不知道自己该如何回答，电话里顿时没了声音，司潇良久也未回答。
    “你怎么不说话？”宋安然听了半响，忍不住开口道。
    “在等你先开口，感觉只有这样，才能察觉到，你对我的心意并不是完全无视的。”司潇在电话那头一字一句道，似乎包含着某种委屈之意。
    而听完，宋安然再一次沉默，想起之前对司潇的冷漠与尖锐，似乎，真的有些过分？
    想了想，宋安然开口道，“之前的我，可能做的有些过分了……”
    “既然如此，明天，就请我看电影吧！”司潇顺口接着宋安然的话说道。
    听着，宋安然却是一顿，这才是司潇的真正目的？红唇轻启道，“明天吗？可能没什么空呢！”
    “那后天？”
    “后天要启程去魔都宣传电影。”
    “那就等你从魔都回来后？”
    “我可能会从魔都直接到其他地方宣传，不回京都……”
    “那就现在吧！现在有空吧！我来接你。”司潇在宋安然多番的拒绝之后，直接开口要求道。
    “现在？”宋安然的语气微微地有些诧异。
    “嗯，接下来你既然那么忙，空闲的时间留着好好休息，在你走之前，跟我见一面？”司潇在贴心的话语之后，又忍不住提了一句。
    宋安然神色一顿，正准备说些什么时候的，却是听到了电话那头传来车子按喇叭的声音，宋安然意外地开口，“你已经在路上了。”
    “想在你答应的时候，立刻见到你。”
    “那要是我没答应呢？”
    “只能再开着车回去了！”司潇说着，声音中似乎还带着那么的一抹遗憾。
    宋安然听着，眼眸微敛道，“过来的时候开慢点，开车不能打电话，我先挂着。”
    说完这句话，宋安然直接就挂断了电话。
    电话另一头的司潇听着电话里的嘟嘟声，唇畔微微上扬了一个小小的弧度，淡定又不失愉悦。
    而宋安然在挂断电话后却是不自觉地再看了一眼自己手机上司潇的两个名字，为何，她又了一种又被司潇哄骗的感觉？
    宋安然开始细细地回想司潇说的话，下一秒，全给想明白了，司潇又在装小白兔？
    不过……水平倒是越来越好了！
    这一次的宋安然，并没有什么排斥厌恶的感觉，或者可以说，当你觉得一个人讨厌的时候，他做什么，都会让你觉得讨厌，可当你看一个人顺眼的时候，他做什么一般都不会让你太过反感。
    原来，不知道什么时候起，司潇在宋安然的心中看来已经变得顺眼起来。
    在司潇到来之前，宋安然想了想，还是进去洗了个澡，顺便换了一身衣服。
    准备好之后，宋安然就下了楼。
    还在下面一起看晚间新闻的两位老爷子看到宋安然下来，顿感意外。
    “这么晚了还要出去？”宋老爷子耐不住性子直接开口问道。
    “嗯，有点事。”宋安然说着，不由地伸手完勾着发迹的头发勾到了耳后，莫名地显得有些心虚。
    宋老爷子与邓老爷子活了大半辈子，一些眼力见还是有的，宋安然的心虚还是被两人也瞧了个一清二楚。
    这么晚了打扮好出去，面对他们提问的时候还有些心虚，那就不是去工作了？两位老爷子的脑袋转了转，同一时间想到了两个字：约会！
    “你跟谁出去约会？”宋老爷子快言快语的问了出来。
    一旁的邓老爷子忍不住扯了扯他的袖子，这么问，岂不是让安然尴尬吗？
    果然，宋安然听完，眼神中飞快地闪过一丝尴尬。
    就在这时，车子在门口停下的声音传来。
    不一会儿，司潇的身影由佣人从外头带了进去。
    当宋安然看着司潇一步一步地朝着他们走来的时候，有一种想要扶额的冲动，这下，连需要解释的机会都不需要了，人都在他们的面前。
    宋安然回头看了一眼两位老爷子，看着两人眼中的戏谑，顿时无语了。
    司潇已经走到三人的跟前，率先对着宋老爷子与邓老爷子示意道，“宋爷爷，邓爷爷。”
    宋老爷子故作不解的看着司潇，“是司潇啊，你这么晚来有什么事？”
    “咳咳！”宋安然忍不住咳嗽了一声。
    感觉到宋安然的“示意”，司潇顿时“了然”，下一刻道，“有一些公事要找安然谈一谈。”
    “哦，那你们谈吧！去书房吧，那里没人打扰。”宋老爷子说着，直接指了指书房的门。
    闻言，司潇淡定如斯道，“这件事要去外面谈，可能要带着宋安然走一趟。”
    “哦哦……”宋老爷子拖长了尾音，点点头，却是没有回答司潇一句肯定的话语。
    见司潇还打算说些什么，宋安然已经看不下去了，直接对着宋老爷子与邓老爷子道，“爷爷，外公，我们先走了。”
    说完，宋安然直接拖着司潇的手臂就走了。
    司潇感到诧异，但也没说什么，只能任由自己被宋安然拖走。
    宋老爷子与邓老爷子看着两人的背影，相视一笑。
    “也许，不久后，我们就有喜酒喝了？”宋老爷子看着邓老爷子，开心道。
    邓老爷子带着笑意的嘴角顿时一抽，随后道，“你想多了，安然，我还想多留个十年八年的！”
    “说的也是，呆在别人家里不太好，晚点嫁出去好，顺便看看司潇的人品如何？”宋老爷子点了点头，回过神的他立即赞同了邓老爷子的话。
    此时，“抱得美人走”的司潇还不知道，她未来的追妻路漫漫！
    别墅外。
    宋安然坐上了司潇的副驾驶座，想起自己跟司潇在两位老爷子面前欲盖弥彰的行为，就觉得好蠢。
    司潇启动车子，看着宋安然一脸郁闷的神情，关心的问道，“怎么了？”
    看着司潇那茫然的表情，宋安然将整个事件给吐露了出来，再怎么样，也不能她一个人郁闷啊！
    可司潇听完，却是认真地说道，“照你这么说来，刚刚我那算是见家长了。”
    宋安然闻言斜睨着司潇，“你给我说说，什么叫做见家长？”
    看着宋安然的表情，司潇立即道，“说错了，现在还不到见家长的地步。”
    说完，没等宋安然反应，继续道，“你有没有什么想要看的电影？”
    司潇的话题转移的太快，宋安然也不想深究下去，想了想，直接道，“看喜剧吧！”
    司潇轻轻地嗯了一声，很快就启动了车子。
    一路上，两人没有任何的交流，宋安然静静地刷着手机，司潇静静地开着车，可车厢内的气氛却可以称得上两个人认识之后最好的一次了，而以后，或许会越来越好也说不定。
    很快，车子就在一家影院前停下。
    看着电影院前正在排队的队伍，宋安然突然之间才想起自己好像忘了一件事。
    “穿成这样很有可能会被认出来。”宋安然对着司潇开口道。
    闻言，司潇突然之间转到后面，拿了两个袋子，其中一个袋子递给了宋安然，“想到了，为你准备好了。”
    说完，司潇先打开了自己手中的袋子，从中拿出帽子，口罩，围巾，还有一件厚实的棉袄，没两下就将自己打扮好了。
    见状，宋安然回神，也迅速地给自己包裹好了。
    武装之后，两个人一前一后的下车。
    而司潇关上车门之后，却是迅速地走到了宋安然的身边，顺手就握上了宋安然的手。
    感觉到手被一团温热包围着，宋安然下意识的想要抽回自己的手，却被司潇牢牢地给握住了，司潇看着宋安然，眼带笑意道，“这样，看起来才像是一对情侣，他们才不会注意。”
    闻言，宋安然往队伍看去，大部分都是情侣，少部分的是一些朋友成群结队，而他们的装饰，看起来跟他们身上的并没有多大的差别，他们混在里面，还真的不会引人注意。
    想着，宋安然点了点头，任由司潇牵着她的手，一起往排队的队伍一步步走去。
    在她看不到的口罩底下，司潇的嘴角挂着的是满足的微笑。
    一步一步地让两个人的关系越来越亲密，真的很好，她更希望的是，能牵着宋安然的手这样一辈子的走下去。
    两人排在了诺长的队伍之后，不一会儿，两人的身后有多了一些情侣，这样看起来，宋安然与司潇在队伍之中却是越发的不明显了，实在是因为，两个人装扮的实在太平民化了。
    谁能够想到，戴着帽子与口罩，围着围巾，穿着棉袄的两个人一个会是一家大公司的总裁，一个会是家喻户晓的当红明星。
    电影院的效率还是很快，不一会儿，宋安然与司潇就拿到了电影票走进了放映室。
    两个人的位置在正中间，正是刚刚好的位置，当大屏幕的广告放完之后，电影开始了。
    宋安然认真地注意着大屏幕，看着电影慢慢地播放，司潇看着宋安然的侧脸，心中微微的感觉到安稳，下一刻，也将自己的视线投向了电影的大屏幕。
    电影讲述的一对因缘际会而不得不一起合租的都市男女，因为习惯的不停引发的一系列的矛盾，整个过程中笑点不断，让人啼笑非然的同时，却又开始深思自己的生活，很贴近现在的都市男女，应该能够引发不少人的共鸣。
    宋安然看到这里，心里对这部影片的评价还算不错。
    可是接下来的一幕却让宋安然目瞪口呆。
    前几秒还是喜剧片，到后面变成“动作片”是什么意思？
    女主角因为喝醉酒回来合租的地点，男主角虽然嫌弃却还事认真地照顾着，可是照顾着照顾着竟然直接就给吻上了？不止如此，电影中两人的尺度开始越变越大，虽然还没到坦诚相待的地步，但是除了不该露的，能露的都露了。
    宋安然收回了自己的视线，转向司潇，却没想到刚刚好撞进了司潇深邃的瞳孔之中，一种尴尬在两人之中产生。
    就在这时，宋安然突然之间听到身旁的一些响动。
    望去，不少情侣已经吻在了一起。
    环顾四周，这般做的人还真的不少……
    “走吗？”司潇低声问着宋安然，她也没想到电影院受欢迎的情侣喜剧片会有这样的结果。
    宋安然看了一眼身旁的情侣们，默默地点了点头。
    两人起身，身影在屏幕的正中央显示着，可宋安然想，这些情侣们大概也不会注意吧！
    不出片刻，宋安然与司潇成功地从放映室内走出。
    走出的那一刻，宋安然直接松了一口气。
    “对不起，今天看的电影似乎有些失败？”司潇对着宋安然开口表示抱歉。
    “你又不知道这电影后面会变成那样。”宋安然想起刚刚的画面，依旧觉得有些奇怪啊！
    “那现在，我们要做些什么？”司潇问道，现在送宋安然回去，好像有些舍不得。
    听着司潇的话，宋安然也听出了她的言外之意，目光在周围转了转，看到了前方不远处的一个小巷，直接道，“去那里如何？”
    司潇看着那边的灯火通明，点了点头。
    因为临近春节，不少店铺已经开始悄然地换成了红色，宋安然与司潇两人进入这条小吃古街，顿时感觉到了一抹红红火火的味道。
    而这古色古香的气息更是让宋安然感觉到了一种熟悉。
    看着宋安然对着那些店家露出怀念的表情，司潇心念一动，“想吃吗？”
    “什么？”宋安然回神，茫然地对着司潇。
    “想吃这些吗？看你的样子，好像很怀念的样子？”司潇耐着性子继续问道。
    “好。”宋安然闻言，心知司潇已经误会了，但她没打算解释，还是点了点头，闻着周边店铺中传来的阵阵香味，她的馋虫的确被勾起来了。
    听到宋安然答应，司潇很快就带着宋安然进了一家小吃店。
    小吃店并没有什么包厢，司潇只能带着宋安然来到了一处角落，因为夜深了，店铺内的人也不是很多，司潇与宋安然两人所做的位置还真的不会有什么人注意道。
    打量好了周围的环境后，司潇开始安心地点了餐，等好之后，端到了宋安然的面前，柔声道，“吃吧！”
    看着眼前的一大堆烤串，宋安然看了一眼周围，确定没人注意之后，摘下了自己的口罩，拿起其中一个吃了起来。
    一入口，一股清香在口中溢开，很快，麻辣的感觉也渐渐地传来，宋安然的眼神亮了一下。
    “好吃吗？”司潇压低了声音问道，声音带着淡淡的宠溺、“嗯，不错。”宋安然点头应道，看着司潇，心念一动，拿起桌上的其中一个烤串，递到了司潇的面前，“吃吗？”
    司潇看着宋安然手中的烤串，眼神染上一抹笑意，摘下口罩，直接咬了上去。
    宋安然看着司潇的动作，有些意外，却还是稳稳的拿住了。
    司潇咬下一口，品尝了一下，点点头，“挺好吃的。”因为是宋安然喂的，所以更好吃。
    “好吃就多吃点吧！”宋安然将手中被司潇所咬的烤串递到了司潇的手中，然后说道，随后慢慢地低下了头。
    看着宋安然“害羞”，司潇一笑，拿起手中的烤串，一点一点的吃了起来。
    此时，注意力完全在宋安然身上的司潇并不知道，隔壁桌的一个女生在自拍的时候却不小心将她给拍了进去。
    
    第120章
    
    片刻，宋安然解决了自己面前大部分的烤串，看着宋安然吃的津津有味的，司潇在过程中也忍不住吃了一些，辣味在口中蔓延，有些刺激，却也是十分的新奇。
    等宋安然吃完，司潇继续问道，“还需要吗？”
    “不用了！而且我觉得，明天大概……是不是要被周言说了？”宋安然看着面前残留下的竹签，这才发现，自己竟然吃下了这么多上火的东西。
    “说什么？”司潇好奇道。
    “可能会上火长痘！”宋安然简单的说道。
    听着，司潇的目光留在了宋安然光洁的肌肤上，缓缓道，“即使长痘，你在我眼底也是最美的。”
    宋安然听完司潇的话，嘴角顿时一阵抽搐，尤为无语的看着司潇道，“你什么时候变得如何油嘴滑舌了。”
    闻言，司潇清秀的眉眼之中闪过一抹浅笑，“认识你后。”
    还真是越发得寸进尺了！
    宋安然无语，这司潇的画风越来越不对了。
    “不吃了，那就走吧！”说着，司潇已经拿起一旁的口罩递给了宋安然。
    宋安然点点头，戴上自己，跟着司潇的脚步两人一起走出了餐厅。
    这时，在司潇后面一桌的女子将自己刚刚拍的照片给上传到了自己的微博上，她是一名旅行客，喜欢到处走走，而每到一个地方，她都会在微博上放自吃的，玩的，住的照片，久而久之，她也在微博上积累的人气。
    今日的她，在微博上照常发完图片之后，就等着网友们的评论。
    她看着，自觉地前面地几条没什么问题，可到了后面的评论，画风却开始有些清奇了起来。
    “咦，博主身后的那个女人好眼熟。”
    “同觉得眼熟，那么美的一个女人，见过哪里可能会忘记呢？”
    “你们都out了，那不就是司氏的总裁司潇吗？没想到她也会去那么平民化的地方？”
    “没人注意到，跟她在一起的还有一个女的吗？只是自拍没将其拍进去吧！这是司总跟哪位一起约会？去那样的地方，还真是接地气。”
    “嗷嗷嗷，能跟这样极品的女人谈恋爱，那位女主角还真是幸运儿，博主怎么不偏移一点，将那个女的也一起拍下来呢？”
    “只有我觉得这位女的背影很眼熟吗？”
    “楼上握爪，我也猜到了，默默的不说话。”
    “楼上的你们别走，那女的是谁？留下名字来！”
    “……”
    博主看着自己完全沦为背景，顿时也是心塞塞的，不过认真辨认了一下自己刚刚所拍摄的照片，后头的那位美女还真的被她拍进去了，啊啊啊……她刚刚怎么就没发现自己后头有这么一位美女啊！这长相，两个字可以形容，极品啊！
    此时，宋安然与司潇两人已经回到了车上，看着车外的夜景，却也有着一种独特的感觉。
    “还想去哪玩吗？”司潇问道。
    宋安然看了看手表，都已经10点多了，想了想，还是道，“送我回家吧！”
    “嗯。”听到这话，司潇的声音慢慢地低沉了下来，时间过的还真快。
    宋安然也感觉到了，却是恍若未闻。
    车子平缓地开着公路上，不一会儿，车子就停在了邓家的别墅外。
    “到了。”司潇开口，打断了车厢内的寂静。
    “嗯。”宋安然点头，打开车门，准备下去。
    “安然……”司潇突然之间开口叫住了宋安然。
    宋安然回头看了一眼司潇，眼中带着探寻。
    “可以经常给你打电话吗？”司潇深邃的眸子直盯着宋安然。
    宋安然闻言，抬起眼帘，缓缓道，“打不打在你，接不接在我！看你打的时机对不对吧！”
    说完，宋安然就直接下了车。
    透过车窗，看着宋安然的声音，司潇的眼神中渐渐地增添了几分光彩。
    走进家门的宋安然回想着今晚的“小约会”，除了看电影那会有些小尴尬外，一切倒是挺顺利的！想到这里，宋安然心情还算可以地走进了家门。
    进门的时候，一楼大厅已经没什么人在了，宋安然想到走之前的尴尬，顿时觉得没人挺好的，放轻脚步朝着二楼进发，到了二楼，又小心翼翼地猫着脚步往自己的房间走去。
    “怎么像是跟做贼的一样，你这是做贼心虚了吗？”邓元开门的时候就看到宋安然垫着脚尖走路的样子，狭长的眼眸微挑，带着一丝丝的调侃。
    “什么做贼心虚？我只是怕打扰到你们罢了。”说着，宋安然依旧走到自己的门前，扭动门把，直接走了进去。
    邓元笑了笑，跟在她的后面走进了房间。
    “今晚跟司潇的约会还好吗？”邓元直接开口问道，调侃之意更浓。
    “你怎么知道的？”宋安然回头看了一眼邓元，爷爷与外公应该不会那么嘴碎才对。
    “知道的又不止我一个人，你们的照片在外面被拍了。”邓元悠闲地提醒道，虽然宋安然露出的只有背影，但是司潇却是露出了整张脸，加上司潇，再加上宋安然那熟悉的背影，能猜出来的人可是不少啊！
    “被拍了？”宋安然不可置信道，她们都穿成那样了，还会被人给拍到？
    “你自己上网看微博去。”邓元笑着提醒道。
    宋安然听完邓元的话，立即就拿出了自己的手机，登陆了自己的微博，还真的发现不少人@自己。
    #小天使1号：安然女神，这照片的主角之一是你吗？@环世艺人宋安然。#
    #小天使8号：嗷嗷嗷，安然女神上完节目没回家休息吗？@环世艺人宋安然@邓元#
    #小天使n号：……@环世艺人宋安然#
    ……
    看着这些微博，宋安然突然之间想起自己曾经答应这些小天使们的话，再看看那照片，宋安然只想说，她连个脸都没露出来，怎么就这么多人怀疑到她身上啊！
    抬头看着邓元似笑非笑的眼神，宋安然抬头问，“你说，若我说那个不是我，会有人信吗？”
    邓元看着宋安然，淡定地摇了摇头。
    又不是他一个人认出来！
    宋安然的脸色顿时变了又变，为什么每次她跟谁见个面，都会被记者拍到，现在好不容易躲开了个记者，为何又被别人的镜头一起拍下呢？
    邓元观赏似的看着宋安然脸色的变化，下一瞬，邓元轻笑一声道，“你自己看着办吧！躲得了一时，躲不了一世！过两天你还是得面对媒体的，你还是想想看，要如何回答，深夜你跟司潇在一家小巷子里吃烤串的理由吧！嗯，你慢慢写，不打扰你了！”
    说完，邓元幸灾乐祸的走了，人在江湖飘，哪有不挨刀啊！
    看着邓元的背影，宋安然拿起自己的手机给秦晴打过去了电话。
    “安然？”秦晴的声音从电话那头传来，带着阵阵的讶异。
    “秦姐，你今天看到网上的那些照片了吗？”
    “嗯，看到了！”
    “那你认出来了吗？”
    “一眼就知道是你了。”秦晴毫不犹豫地戳破了宋安然的幻想。
    “秦姐，没事了，我先挂了。”宋安然跟秦晴打过招呼之后，挂断了电话。
    电话那头的秦晴听着手机里的嘟嘟声，想着现在宋安然的表情，嘴角不由地勾起了一抹无奈的微笑，这安然啊！
    “是谁的电话？”看着秦晴的表情，和嘉泽询问道。
    “安然的。”秦晴应道。
    “什么事？”
    “没什么大事，就是她跟司总约会时被人不小心拍到了。”秦晴无奈道，这安然，运气还真是……难以形容啊！不过，看安然肯跟司潇一同出去约会，想来，也是在慢慢地接受了吧！
    爱情的感觉很美好，她希望，宋安然也能拥有！慢慢地靠在和嘉泽的怀里，秦晴的心里一片安详。
    而挂断电话的宋安然又看了看微博，看着上面询问自己的人越来越多，干脆就还退了微博，自己上企鹅号去了。
    一上企鹅号，宋安然看到群里@自己的消息就是：安然，网络上疯传的照片上的人是你吗？
    宋安然抚额，果然是……人尽皆知了！
    若是记者明日问她的时候，她要如何回答，自己跟司潇出去谈公事？扯淡！
    躺上床，宋安然直接拿出自己的电脑开始码字，就让她暂时的逃避一下现实吧！
    另一边，司潇也刚刚才到皇庭小区的别墅，别墅内，卫辰正慵懒地靠在沙发上看着财经频道，听到门口的动静，注意力立即被拉开。
    于是，司潇进门的时候，就收到了卫辰打量的眼神一枚。
    “怎么这么看我？”一边脱去身上的外套，司潇坐了下来，淡淡的问道。
    “今天跟宋安然约会，感觉怎么样？”卫辰看着司潇，缓缓开口道。
    听到卫辰的话，司潇的头刷地一声看向卫辰，“你怎么知道的？”
    闻言，卫辰嗤笑了一声，直接拿起一旁的手机递到了司潇面前，“恭喜你，再次上镜了！”
    接过手机一看，司潇的眼中闪过一抹意外，都那么隐蔽了，竟然还会被人发现？
    想着宋安然现在有可能有的表情，随后迅速地拿出了自己的手机登录了微博，跳转到宋安然微博的页面，看着那么多@宋安然的粉丝们，司潇勾唇一笑，她很期待的看到，宋安然会对着众人有什么样的答案。
    一旁的卫辰看着司潇的表情，在心头啧啧了两声，自家表姐最近的变化也太明显了吧？分明就是从一座大冰山变成了一座活火山，虽然火山只朝宋安然一个人喷！
    第二日（1月23日），宋安然在吃早饭时，再一次收到了家中几人的目光洗礼。
    虽然他们没说话，但宋安然却还是感觉到了他们眼神中代表的含义。
    宋安然澹不就是出去看了个电影，吃了个饭吗？
    迅速地吃下碗里的稀粥，宋安然起身道，“爷爷，外公，外婆……我先走了。”
    说完，拿起自己一旁的包包刷的一声就没了踪影，餐桌上的一众人等都还没反应过来。
    蒋丽捂嘴笑道，“你们的眼神太明显了，安然害羞了。”
    宋老爷子轻咳了一声道，“没，只是看着照片上安然喂司家那丫头吃东西的样子觉得，这进展是不是有点快？”
    “之前看安然的样子似乎还很讨厌司潇的，现在倒是觉得，有戏了！”
    “我觉得两个人在一起挺配的。”
    “……”
    于是，在宋安然离开之后，一家人直接开始议论了起来，还未下桌的邓元听着这些议论声，在心里无奈地摇头，果然，今天不跟安然一起走是正确的，家里都这么热闹了，外面的，可想而知！
    宋安然到达门外之后，公司派来的保姆车已经来了，张丽与周言两人正在等着宋安然。
    “安然。”周言与张丽两人一起叫唤道。
    宋安然点了点头，随后直接就上了保姆车。
    上车后，周言开始道，“今天，因为昨日你们参加节目的效果不错，所以，接下来就安排跟古黎两人一起去京都的一些大院线宣传影片，等会就不去公司了，今天你们要去的地方有两个，我们先去的是京都最大的影院万虹影视城，官方已经宣布了，今日那里都不少你们的粉丝在等着了，呃……同时也有记者。”
    说着，周言看了一眼宋安然，昨晚的照片事件，好多人都认出那人是宋安然，而且，他也认为，除了宋安然，也是没谁了。
    听到周言最后那一句意有所指的话，宋安然望了周言一眼后收回了眼神，淡淡的说了一句“嗯。”
    周言摸了摸自己的鼻子的，刚刚他是不是说错什么话了？
    片刻后，车子在万虹影视城门口停下，联系好的保安已经开始为宋安然开路。
    车门打开，周言与张丽两人也是牢牢地将宋安然护在中间。
    “宋安然，昨天网络上有人不小心流露出来的照片中有司潇与神秘女子的身影，据传那神秘女子就是你，对此你作何解释呢？”
    “你与司氏总裁是否在交往呢？”
    “你们之间现在是女女朋友关系吗？”
    记者们的问题一句一句的蹦出，而且每一句都朝着宋安然而去。
    听着这些记者提问，宋安然站住身子，看着记者们大大方方的说道，“的确是我！”
    宋安然的回答让记者们顿时沸腾了，他们还在想着宋安然会不会回答他们呢，结果宋安然竟然这么给力。
    “那你们之间是什么关系呢？”记者继续问道。
    “难不成一起吃饭的除了女女朋友关系就不能是其他关系了吗？”宋安然反问着记者道。
    “那宋安然你们的意思是你们只是普通朋友吗？”记者继续道。
    “是普通朋友关系。”
    “那为什么会乔装去的那样的地方吃饭呢？”记者打破砂锅问到底道，这样的新闻实在太有热点了。
    有才有貌，无论是家世还是两个人的外貌看起来实在是般配极了，现实版的公主与公主啊！
    “她在追我，我们一起出去吃饭不是很正常吗？”宋安然很是淡定的留下一句话，示意着身旁的周言。
    周言接到示意回神，迅速地护着宋安然往影视城的活动举办地走去。
    记者们见到此情此景，也就没继续追问了，他们追了宋安然这么久，有些东西还是知道的，宋安然只要想问的问题才会回答，至于不想回答的问题，他们怎么问也问不出结果来。
    宋安然能够当众承认司潇在追她已经是极为难得了。
    于是，很快，不少感觉敏锐的记者们已经开始联系正在司氏门前等候着的同事，两方都有发言，这才好报道嘛！
    司氏大门前。
    不少进入司氏上班的员工们看着蹲守在门外扛着照相机的记者们，心里只感慨。
    网络上那疯传的照片他们可都看到了。
    他们从来都只以为自家的总裁只会是面无表情，可那照片中温柔的神色还真的是刷新了他们的认识，他们也还真的好好奇司潇与那宋安然之间的关系。
    而其中看到过司潇对宋安然特殊对待的广告部员工一个个的心里贼精的想着，果然是被发现有猫腻了！
    就在记者们耐心等候的时候，司潇的车子终于在不远处停下，记者们见状，蜂拥而上。
    “司总，对于网络上的照片，你有什么看法呢？”
    “你与宋安然到底是什么关系呢？”
    “……”
    相似的问题在司潇的面前也同样被提及到，可司潇只是淡漠的扫了一眼这些记者，就迈着脚步继续朝着公司大门走去，而那些保安们见到自己的老板被围堵,迅速地上来帮忙.
    再加上司潇那冷漠的样子，还真的很能够唬人，一些记者不自觉地都让出了道。
    可让完之后才发现，不对啊！他们是来采访的！
    可看着司潇的身子越走越远，记者们抓耳挠腮的，就在这时，几个记者纷纷地接到了自己的同伴。
    其中一个记者反应极快地对着司潇喊道，“司总，刚刚宋安然说你正在追求她，这是你们昨天在一起吃饭的原因吗？”
    记者的话清晰的落入了前头的司潇耳中，记者们很直接地看到司潇迅速地转过身子，然后快步地走到记者们的面前，“你刚刚的话再说一遍。”
    记者们见提到宋安然有效，立即开口解释道，“宋安然刚刚在万虹影视城那边回答记者，承认昨晚是你们在约会，并且说是是司总追求她才会在一起吃饭，对此，司总，你还有什么需要补充的吗？”
    “嗯，她说的都对，我在追她。”司潇看着记者的镜头，认可的点点头。
    在记者张嘴欲再问时，司潇却再次转身离开，记者们呆在原地你看看我，我看看你，这位司总就这么些个反应？
    这些记者们没发现的时，司潇在转身离开时，那浑身冰冷的气息瞬间收敛，变得柔和了起来，唇角还微微地上扬了一个弧度。
    当司潇以这样的状态进入公司时，看到的职员们都被惊呆了!这般如沐春风的真的是他们家总裁吗？
    想到在公司企鹅群里疯狂流传的总裁约会图，所有职员在心里默默道：他们的总裁终于迎来了春天！
    而记者们在整理完了宋安然接受采访的视频与司潇接受采访的视频后，顿时觉得这些场景真的好有爱啊！尤其是司潇的那为宋安然三个字时才回答记者问题时的一幕一定能触动不少人。
    为了抢占先机，一整理完，马上就上传到了网站上。
    而各大网站的视频一出来，立即在网络上掀起了一番热潮。
    “啊啊啊！要虐死单身狗了，这两个人还没在一起，就已经如此甜蜜了，太过分了！”
    “来人啊，这两人虐狗啦【doge】”（谁上心上秋提供）
    “狗粮已备好！！放马过来吧！！”（呵呵呵提供）
    “看到司总听到宋安然三个字回身询问记者，然后回答的话语，顿时觉得被触动了，司总太棒了！我正式加入司宋cp的阵容。”
    “之前司总没回应，是因为怕给安然带来麻烦了，太贴心了，我又相信爱情了！”
    “安然女神，快收了司总吧！不然我就要出手了！”
    “……”
    类似的话语在各大网站的首页刷着屏幕，不少人看着这一幕，真心觉得司潇与宋安然实在相配，司宋cp也因此而生，与之前相似的，也有人手快的直接开了一个微博号，叫做“司宋cp后援会”，刚刚开不久，就以成倍的速度在增长着。
    而他所发的第一条微博就是#司宋cp后援会：安然女神，求关注！@环世艺人宋安然#
    微博一发出，下面的评论也在刷刷地上涨着。
    可最让人注意的却是其中一条转发的信息。
    #司潇V：同求关注@司宋cp后援会：安然女神，求关注！@环世艺人宋安然#
    没错，就是那个顶着司潇名字的v号让众人大跌眼睛，真的是司潇本人吗？
    随后，有人直接点进去了这位名为司潇的微博号中，很快就看到了其关注的对象只有一人，众人怀着激动的心情点进去之后却发现，这司潇关注的人竟然只有宋安然的微博号一个。
    这一下，司宋cp后援会的人更加激动了！这司潇太有爱了，让人对她真的是讨厌不起来啊！
    而这一点也很快被新闻媒体给捕捉到了，很快，各个新闻头条开始满天飞。
    #司潇私人微博号只关注宋安然艺人，如此深情令人羡慕。#
    #司潇宋安然，网友们眼中最般配的一对？#
    #深情好女人司潇！#
    各色新闻头条就在刷着屏幕。
    惊奇的，这一次站出来黑宋安然与司潇两人如此高调的“秀恩爱”的帖子竟然很少，而且很多都掀不起风浪，很多人表示不科学。
    而在这时，无数正在电脑前刚刚发出消息质问司潇与宋安然两人的黑子们发现自己的电脑竟然被黑了！电脑好了，一准备发出消息，又再次被黑了。
    司氏，技术部。
    部员们双目紧紧地盯着电脑屏幕，这次总裁给的任务是要屏蔽上那些惯有的黑子，这个任务实在是个高难度的挑战，不过的确是挺刺激的。
    不过，也多亏了这段时间以来一直的实验，才让他们这初次的行动有了第一次这般大的成效。
    利用他们最先设计的软件，在上面设立敏感词，一旦网络上出现这些敏感词，软件就会主动的捕捉并且迅速地返回这中央服务器，然后他们就可以摸到一些，用同样的一个程序发送攻击，一次就能打到一大批量……虽然时间很短，但至少，他们做好了。
    再加入了一些新词，技术人员们开始跟那些黑子们进行了你追我捕的游戏。
    而司潇，看着自己与宋安然的cp后援会越来越多，神色越发的愉悦。
    他与宋安然，终于在公众面前被绑在了一起。
    宋安然当众承认，她真的有意外的惊喜，她可以不可以认为，宋安然已经在潜意识里对她有了那么一点的感觉？
    那，宋安然到底是怎么想的呢？
    在万虹影视城宣传完后，宋安然立刻又到了另外一家影院，在两家影院都顺利的结束宣传，上了保姆车后，宋安然才有心情看网络上关于今日她接受采访之事的进展。
    当看到各大新闻网站的头条以及微博上对司潇的推崇之后，宋安然也摸到了司潇的微博上，看着那明晃晃的只有关注一人的区域，宋安然有一瞬间的恍然，司潇她到底是从什么时候开始就关注她了？
    再看看自己微博下以及司潇微博下高喊着“在一起”“秀恩爱虐狗”的言论，宋安然的嘴角一阵抽搐。
    为什么现在看来，她觉得今日自己在记者面前的回答是个错误呢？
    不过，也是没办法，比起她跟司潇疑似交往的新闻比起来她更愿意听到司潇在追她的新闻出现，可是她想到了开口，却没想到结尾。
    这新闻的走向也实在太奇怪了！
    只是看着那些言论，宋安然发现，她竟然也没那么排斥？想着，宋安然有些恍惚，她对司潇，到底是什么样的一种感觉？
    看着宋安然一直紧皱着眉头看着手机，一旁的张丽忍不住开口询问道，“安然，有什么不对的吗？”
    听到声音，宋安然回神，直接摇了摇头，“没事，只是看到一些新闻罢了。”
    说完，宋安然闭上眼开始休息。
    这些绯闻什么的，还是放一边去吧，接下来的宣传已经足够占据她所有的时间了。
    至于司潇，也等她忙完这阵子再认真考虑，她对司潇到底是什么样的一种感觉?
    第二日,宋安然便收拾了行李,带上了宋老爷子刚刚派到她身边的保镖,还有周言与张丽直接坐上了前往魔都的飞机,而因为没放出消息的原因,宋安然一行人在机场并未受到围堵，很顺利地就上了飞机。
    更甚至地，那些记者们还在环世大门前等着宋安然的出现。
    昨日的事件闹的那么大，宋安然总该给点回应吧！
    可当记者们连续的一天都没见到宋安然身影，正在四处打探消息的时候，宋安然与古黎的身影却骤然之间出现在了魔都。
    这一下，京城的记者们晕了！
    宋安然他们，到底是什么时候跑去魔都的？
    而从魔都开始，宋安然与其《千年神话》的剧组却开始跟媒体之间玩起了躲猫猫的游戏，他们每离开一个地方，记者们都无法得到消息，宋安然他们却在记者们不经意之间降落了一些有名的影院。
    也因为如此，越是追踪不到宋安然的身影，那些记者们却是越在意宋安然，接下来的日子，每日的新闻绝对少不了宋安然，连带的，也少不了《千年神话》的剧组。
    在宋安然这般人气的带领下，《千年神话》的宣传悄然之间开始占据着全国人民的视线，人们对《千年神话》剧组的好奇度倒是慢慢地升了起来，这样的结果是媒体对宋安然与司潇的绯闻事件的热度慢慢地降低了下来，虽然这其中最根本的原因是这些记者们根本就没找到机会能够再采访宋安然与司潇，旧新闻一再播放也会引起公众的厌烦，他们只能转移一个话题了。
    《千年神话》的热度到达了前所未有的高度，对于这种现场，环世公司表示很满意，关注度高也就意味着到时候选择这部影片的人会更多一点，也因此，之前能够与之相争的《整蛊》此时在宣传上也势弱了不少。
    而很快，在2月4日这一天，终于迎来了《千年神话》与《整蛊》的首映礼，两部影片不止是首映时间，就连上映时间也都是在同一天。
    世纪娱乐公司在看到《千年神话》在宋安然带动下的关注度之后，直接抛开了脸面，开始用《整蛊》与《千年神话》做对立宣传，之前两家公司的赌约悄然之间再次走进了众人的视线。
    当晚，环世娱乐选在了京都一家密切联系的影院，世纪娱乐也选择了京都一家跟他密切联系的影片开始了片子的首映礼。
    好巧不巧的，这两家影院竟然在隔壁！这一下，是在向公众预兆着，《千年神话》与《整蛊》这两部电影的战役又开始正式打响了！
    夜晚6点，各色媒体都已经到场，分成两拨分别走进了《千年神话》与《整蛊》这两部电影的播映现场，而一些记者们则是在门口等待着剧组成员以及邀请嘉宾的到来。
    这两部影片在未来的几天会要再进入众人的视线才是。
    《整蛊》剧组率先地进入了记者们的视线。
    秦晴，伊伦以及周若三人作为这次《整蛊》的主演是一同出现在记者面前的，记者们的注意力迅速地就集中在了三人身上。
    “这次，《整蛊》与《千年神话》对上，不知几位有没有什么压力呢？”
    “你们认为，在票房上，哪一部影片会得到更好的票房呢？”
    “秦晴，你与宋安然关系这般好，你们是否有在私底下讨论过票房的问题？”
    记者们的问题如同炮轰一般一个接着一个的发了出来。
    伊伦对于先两个问题，很是自信的回答，“我没看过《千年神话》，不予评价，但是对于《整蛊》，我很有自信。”
    而秦晴也随之回答道，“我跟安然在私底下很少谈论到这些公事呢！我们更喜欢的是关于我们演技的进步。”
    周若也得到了一个机会回答道，“我相信《整蛊》会拿到很好的票房。”
    这个问题后，记者们又开始集中的提问问题。
    一时之间，三个人回答的有些不过来。
    可就在这时候，环世公司所在的影院那边顿时有了动静。
    宋安然他们来了！
    这下，记者们一下激动了起来！
    宋安然，在经过这么久的躲避之后，要出现了吗？
    这一下，记者们开始刷刷地冲了过去。
    
    第121章
    
    看着记者们迅速地跑向宋安然一行人，伊伦与周若的神色微微地都有些震惊，虽然听别人说宋安然的人气很好，可是亲眼见到的绝对远远要比听说的来的震撼，刚刚在他们面前积极提问的记者竟然因为宋安然的一点动静就跑了大部分？
    伊伦第一次感觉到了一种莫大的耻辱，第一次他在其他人的面前被媒体这般的忽视，脸一黑，顿时之间走进了影院。
    “秦姐，我们呢？”看着伊伦的背影，周若走到秦晴的身边小声的问道。
    “当然是跟着伊哥的脚步走。”秦晴笑着应道，随即拍了拍周若的肩膀，“给你个忠告，在娱乐圈，你想往上爬，除了被潜规则外，剩下的就是一个字：忍！忍住公司的压榨，忍住前辈的压迫，忍住外面的风言风语，忍住你想要出头的念头，忍住想要害人取而代之的想法，当你忍住了这些，爬到了应有的位置之后，你就可以不再做那个忍的了，我忍了几年了，而现在的我，就是不打算再忍的人了，之前不喜欢你，是你的眼中总是闪现着一种欲望，而你想得到的是不该是你得的，现在的话，倒是聪明了点，开始脚踏实地的演起戏来，看在这个份上，这是我在世纪公司最后一段时间给你的忠告，听不听，就看你自己了。”
    说着，秦晴走了进去，她一直以为周若会耐不住不红的寂寞选择另外一条道路，却没想到，周若选了跟她当初一样的道路，所以，她才会在今天对着周若说这些话。
    一个人，在成长的道路上，难免会有所迷失，但幸运的却是，那个人并未彻底的失去自己那颗本心，这已经足够！
    周若站在原地认真思索着秦晴的话，慢慢地呼出了一口气！进入娱乐圈这么久，她的确是悟出了很多的道理，并不是你有天赋，你有演技，你就能出头，有时候，还真的是入秦晴所说，只能忍。
    而她也庆幸，自己在娱乐圈这个大染缸内没有被污染！
    当初在《穿越》剧组，知道了那些工作人员私底下的议论，曾几何时，她也想过，将那些话通知给记者，即使不能让宋安然掉落神坛，也能对她造成一点影响，可她还是忍住了。
    后面宋安然一系列的事情发生，宋安然都能一一的反驳之，看着那些人的下场，无数次她都庆幸。
    而她在看到郭婷因为宋安然的缘故而一下平步青云时，她也想过，若她与宋安然还是朋友的话，宋安然会不会也帮她？现在想想，她有的这个念头，就注定宋安然与她之间永远无法铸就友谊。
    或许一句话说的对，一个人做过些什么，总会留下痕迹，就如她曾经对沈晶做的，那件事，真的是她做错了！
    回顾以往的一切，周若在心中默想道，她，即使想要成为娱乐圈中的人上人，她也要清清白白的坐上去。
    想着，周若的眼神变得变得越发的坚定，随后，往着秦晴刚刚的方向一步步的走去。
    在即将进入时，周若望了一眼宋安然的身影。
    宋安然有她所走的路，而她，也有她要走的路！
    若有机会，待她成功时，待她有信心能够站在宋安然面前时，她会向宋安然说一次，她想要跟她再一次成为朋友！即使宋安然不答应，她也能说的坦荡。
    在进门的那一霎那，周若看着宋安然被记者围堵的一幕，嘴角轻扬，记者的追捧对别人来说或许是个幸福，但对于宋安然来说，这些记者很烦吧！
    想着，周若已经收回视线踏入了大门。
    而此时，宋安然一行人还真的被记者们给围的水泄不通。
    “宋安然，这段时间你都在宣传《千年神话》，是否有时间抽空见司总？”
    “你与司总两个人多久没见面了？”
    “你一直避开我们，是不想谈论你的感情问题吗？”
    记者们一看到宋安然一行人，就直接对着宋安然进行轮番轰炸，一直持续着十几日前的话题。
    “今天是《千年神话》的首映礼，除《千年神话》外的话题一律不予回答。”宋安然扫了记者一眼后直接开口道，她跟司潇的话题度就这么高吗？这都十几天了，这些记者竟然还能提出这个问题？
    宋安然不知道的事，正是因为她十几日以来的不回应，才会让这个时间越来越成为别人关注的目标，不断地在猜测两个人的进展，越是神秘，就越是引人注目。
    再加上宋安然本身的热度以及司潇特殊的身份，期待的人更多了，毕竟，这是在小说中才能出现的情节啊！竟然出现在现实生活中，能不让网友们对此进行关注吗？
    而记者们听着宋安然的回答，顿时有些失望，按捺住八卦的心思，开始老老实实地问起有关《千年神话》的问题。
    “伊伦这位喜剧大师所饰演的《整蛊》会对《千年神话》造成压力吗？”记者们继续对着宋安然提问道。
    “这个问题，问我们的林导吧！”宋安然直接将身旁的林青给推了出来，笑话，导演还在身旁，哪里还轮得到她回答。
    林青对着宋安然一笑，虽然宋安然回答了问题也不会有什么，但宋安然将问题交给她，却是证明了宋安然对她这位导演的尊敬，她就却之不恭了！
    直接对上了记者的镜头道，“当然会有压力，但有压力才会有动力，我期待首映礼后，媒体朋友们以及各位影评人对我们两部作品的评价。”
    林青虽然不知道这位喜剧导演的电影如何，但她可以肯定的是，她这部电影绝对不会让各位影评人失望，当然，她相信，读者也不会失望的！这部剧本，林青自认为是她拿到手的最好的剧本。
    剧中的每个人都有自己鲜明的特点，而且，这些演员们彻底地将剧本给演活了！
    尤其是宋安然与古黎两个，两人遇强则强，完全将剧中的角色饰演的淋漓尽致。
    她想，这部电影上映后，不止是这部电影本身，这部电影的演员绝对能给观众留下深刻的印象。
    看着林青身上散发的那种自信，记者们的镜头忍不住地聚焦在了林青的身上，有时候，一个人独特的气质，实在是让人难以忘怀。
    有了林青的开头，接下来的采访越发的顺畅，记者们的问题一个接着一个。
    待时间差不多了，宋安然一行人停下了采访，直接进入了影院当中。
    “安然女神，安然女神……”
    “古黎，古黎……”
    “蓉颜……”
    粉丝们看见宋安然一行人进来，开始疯狂的喊叫自己所属的偶像，其中宋安然与古黎的粉丝叫喊的最为疯狂。
    宋安然听着，直接对着粉丝招了招手，又引来了方式的一番大声的叫喊。
    很快，宋安然一行人走过了粉丝们聚集的地带走进了首映室内。
    整个剧组在第一排的位置就直接坐了下来。
    而在人员差不多到齐之后，整个首映室的灯光顿时熄灭，大屏幕渐渐拉开了序幕，记者们，媒体影影评人都聚精会神地开始看着大屏幕。
    这被众人期待了这么久的电影，得好好“欣赏”才是。
    当片头广告部分完结，影片正式开播了。
    一开播，一道熟悉而悦耳的声音缓缓地在每个人的耳边响起，正是前段日子宋安然与邓元代言璀璨珠宝所用的旋律《神话》，这首歌近段日子在中心广场随着广告滚动播出，再加上各个频道的广告位，这首歌对绝大多数人来说都是耳熟能详，不过虽然熟悉，但是再次听到，在场听着的人都觉得很是触动。
    真不愧是天后与天王的组合唱啊！简直就是一场美的享受。
    在如此美妙的歌声中，电影开始悄然地拉开帷幕。
    而电影一开场，就将在场所有人的心思都给吸引了过去。
    蒋毅刚刚穿越过去的玩世不恭，对周围事物的好奇，有惶恐变为新奇，由新奇变成了接受，刚刚穿越古代的现代男人开始适应了这个乱世的生活。
    在这样的地方，没有所谓的和平，只有战争与杀戮，只有掠夺与征伐。
    蒋毅每时每刻都在发生着变化，都在适应这个时代的一切，而每一次变化都让每个看影片的人为之触动，他们似在蒋毅身上得到了些许自己曾经的影子，为了顺应时代而不得不发生的改变。
    国家，权谋，利益，爱情……各种情感交织，让在场每一个人心绪也开始变得复杂。
    当玉宜陪葬，蒋毅错失良机，两人硬生生错过的一幕让在场的不少女性流露出了眼泪，不过幸好，那两颗长生不老药会有用的吧？
    看到两人重逢的时候，不少人激动了起来。
    终于在一起了！
    看着那一幕片花中闪现的唯美之吻在他们面前重现，每个人的脸上流露出了几分艳羡以及几分祝福。
    就在大家以为结局会美好的时候，突然之间，地宫塌陷了。
    两道身影相拥着慢慢地往下坠落着。
    “啊……”有人忍不住惊呼出声，到底是怎么一回事。
    当屏幕变暗时，每个人的心中都升起了一抹悲伤感，回想整部影片，他们终于想起来了！在前面中提到的地宫一旦被破，就会有永远塌陷。
    这些线索，还真的埋的很深啊！
    于是，在电影结束后，一众人等从首映室出来的时候，记者们迅速地将这位影片人与媒体人给围住了。
    《千年神话》的评价到底怎么样呢？
    
    第122章
    
    “x主编，你能跟我们说说《千年神话》到底如何呢？”记者抓住了圈内一个较有权威的杂志主编应道。
    “里面的人物都将角色给演活了，是一部很吸引人的影片，能调动人的情绪，两个主演的演技也很让人期待……就是结局……”这位主编洋洋洒洒的说了一对，可到了结局的时候，这位主编却有些语焉不详的，着实让采访的记者们有些心焦，结局到底是怎么样啊！
    “等观众们自己去看吧！或许，他们会感觉很意外吧！”主编神秘说着，下一瞬，乘着车离开了。
    接下来这些记者们去采访了其他的一些影评人与媒体人，得到的结果几乎都是相似的，评论是好的，可是在结局上却都说不详尽。
    于是，当记者放出各大影评人关于影片的评价后，正在期待着的网民们一个个的期待值更高了，只是对于那语焉不详的结局是怎么一回事？顿时，网上的评论一下子热闹了起来。
    “结局到底是什么？我为什么有一种特别不祥的预感？”
    “楼上真相了，我也感觉到不是我们所想的结局。”
    “难道剧照上的唯美是骗人的？”
    “不要吧！要是结局不好我就给编剧和导演寄刀片！”
    “……”
    《千年神话》再一次在网络上掀起热度却是因为它的结局，倒是让知道的人有些哭笑不得。
    可与此同时，《整蛊》的影评也出来了。
    “剧情一颗心，好笑五颗星，想要在过年时哈哈大笑的人推荐去看《整蛊》”
    “这部剧的剧情并没有期待中的那么好，可是笑点却是倍出，完全无痕迹，看完也让人回味，每个人都有整蛊他人与被整蛊的时候，这部剧真的让人觉得心情开朗。”
    “……”
    影片人的话虽然说的是两方面的问题，但也引起了不少人的注意，在过年的时候图个啥，不就是欢乐喜庆嘛！若这部《整蛊》真的好看的话，他们就准备看它了。
    再加上有伊伦这位喜剧大王的名声在，不少人都已经兴致勃勃地在等着看了。
    《整蛊》在首映礼之后，逆袭了！
    而接下来的四天时间，伊伦这位喜剧大王更是拼了似的，跟以往电影拍完就走人，宣传什么不宣传的，他完全不在意，可现在却像是变了个人一样。
    不过，对于伊伦这般积极，明显地，世纪公司是感到愉悦的，为此，更是增添了不少宣传场次，《整蛊》剧组一下子忙碌了起来。
    而在公众看来，这段时间，他们的视野完全就被《千年神话》与《整蛊》占领了。
    不过，明显的，对于这样的场景，很多网友表示很开心，有竞争，影片才有质量，质量越好，得益的不还是他们这些观众吗？
    在时间的流逝中，很快，就来到了大年三十的晚上。
    这一天，宋安然一行人终于被公司允许可以放假了！
    夜晚，宋邓两家人齐聚一堂吃着团圆饭。
    “明天就是你电影全国上映的日子？”饭桌上，宋老爷子若有所思的询问道。
    “嗯。”宋安然点点头，这段日子可真是忙死她了。
    “明天，我们一家人都去看电影吧！”宋老爷子突然提议道。
    “看什么电影？”蒋丽也有那么一瞬的反应不过来。
    “安然的电影啊！”宋老爷子理所当然的开口道。
    “宋爷爷的这个提议不错，可以去给安然贡献一下票房呢！” 邓元也顺应着开口道。
    “安然，你怎么看？”宋老爷子立即看向宋安然。
    “你们喜欢的话，都行。”宋安然点点头道。
    宋安然一说完，宋老爷子立即拍板了，一家人大年初一一起出去看电影。
    当晚，在司潇打开电话时，宋安然随意之间提了提，却没想到，电话那头的司潇一下子就记住了。
    第二日，一行人整装待发的前往京都最大的影院，宋安然，邓元以及宋岸三人并未跟其他人一起出发，三个人都是在媒体面前露了面了，三人在观众的面前也是容易露馅。
    于是在宋老爷子一行人顺利的进去，并且坐稳当之后，宋安然三人才想办法遮掩着躲在排队去看电影的队伍中准备进场。
    可在这时，一道熟悉的声音却是响了起来。
    “宋小子，宋丫头，邓小子。”卫老爷子带着司潇与卫辰两人，对着宋安然三人打着招呼道。
    “卫爷爷，你怎么也来了？”邓元不可置信地盯着卫老爷子，随后目光看向卫老爷子身后的司潇，不会是这位大尾巴狼叫来的吧!
    “是你们爷爷分别叫我过来的。”卫老爷子笑着说着，对于宋安然这个小姑娘，他是越看越喜欢啊！自己的外孙能够与宋安然的感情有所发展，他这个心里那是叫一个舒爽啊！
    自家的外孙不仅改掉了不认得人的坏毛病，以前对男人女人都不感兴趣，可现在呢，几乎一颗心都牵挂在了宋安然身上，外孙的终身幸福得到解决，他能不开心吗？而且还是跟自己的好朋友当的亲家。
    听到卫老爷子的话，邓元几人的嘴角顿时的一阵抽搐，自家的老爷子这是引狼入室啊！
    “那卫爷爷一起走吧！”邓元心里虽然无奈，但卫咯啊叶子毕竟是长辈，即使他想要说些什么也不会在这么动人面前说。
    很快，一行人查完票后直接进入了电影放映室。
    当位置坐定之后，宋安然赫然之间发现坐在她身边的人竟然会是司潇，这个位置到底是谁安排的？
    似乎是看出了宋安然的疑惑，司潇淡定地解释道，“我们座位的票都是宋爷爷一起给的，所以就放在了一起，至于我们两个人为什么坐在一起，缘分吧！”
    司潇说的话，让坐在宋安然右手边的邓元嗤笑了一下，这司潇的撩妹技能也是满点啊！
    对于这一声笑声，司潇的神色也是十分淡定，这一声嘲讽根本就不算什么，反正，她的目的就已经达到了。
    “电影开始了！”感觉到自己两旁那有些诡异的的气氛，宋安然在下一刻淡淡的提醒道。
    两个人刷的一声，迅速地收回了自己的视线，目光投向了大荧幕。
    随着音乐声起，渐渐地，故事开始了。
    司潇认认真真地盯着大屏幕。
    在宋安然出场的那一刻，眼神中大大的闪过一道惊艳。
    “好美！”一行人的耳边顿时之间想起的周围看影片观众的惊艳的呼声。
    看着电影中那翩翩起舞的小人儿，一行人都有一种自豪的感觉在心头浮现，不过，真的很美啊！
    宋安然听着耳边的那些议论声，也微微地有些诧异的感觉，她自己本人看了倒是觉得还好，更惊艳的舞蹈她也见过，这一下还真的不算什么？
    一旁的司潇看着，看到一半时却是却也忍不住望着身旁的宋安然看了一眼。
    第一次真正意义上的看着宋安然在影片中的表现，真的让她觉得诧异，电影中的玉宜公主与现实中的宋安然气质上虽然气质上有些相符合，但却是两个完全不同的人，这难道就是别人口中所说的演技？
    司潇第一次真正地对演技这两个字有了一些自己的见解。
    察觉到司潇望着自己的视线，宋安然也将自己的视线投向了司潇。
    却没想到，看过去的时候，司潇正失神的望着自己，微微地挑眉道，“怎么？我脸上有什么东西吗？”
    听到声音，司潇回神，看着宋安然，低沉的声音在宋安然的耳边小声的响起，“只是觉得，你的演技，很不错！”
    “谢谢夸奖。”宋安然简单的道谢道。
    司潇听着宋安然这依旧带着生疏的语气，眼眸微暗，语气还是不够亲昵啊！
    而片刻后，电影就演到了宋安然与古黎重逢相拥而吻的一幕。
    刷的一声，好几双视线落在了宋安然身上，这是怎么一回事？
    “借位而已，又不是真的吻上了！”邓元看着几位老人家那震惊的视线，轻笑着解释道。
    听到这话，几人才将视线给转了出去，这个借位，看起来太真，再听着耳边不少观众口里念着的“好唯美”“好般配”的声音，几个老人家顿时之间觉得自己是不是有些跟不上潮流了？
    这年头，这样的事都这样摆在明面上了吗？真是羞人。
    而其他人收回视线后，司潇慢慢地靠近宋安然，灼热的气息骤然之间呼在了宋安然的耳上，“以后，还是别拍吻戏了，即使是假的，我也会吃醋呢！”
    闻言，宋安然转头看着司潇，与司潇的脸也只不过十厘米的距离左右，宋安然挑眉轻笑，“等你真正有了资格再来要求我吧！现在的你，好像没资格呢！”
    说完，宋安然十分坦然的继续看电影，眼中乍现愉悦的光芒，掰回一层了呢！
    司潇看着宋安然的侧脸，眼眸微敛，现在的她，的确没资格呢！不过，等她有资格了……司潇的脸上挂上了一抹浅浅的微笑，带着十足的狡诈。
    就在众人还沉浸在宋安然与古黎营造中的喜悦之中，却没想到，下一刻，场景骤然之间发生了变化。
    一声轰鸣声起，两人所处的位置周边开始慢慢地塌陷。
    两个人放开了对方，眼神中是一起赴死的决心，两个人在此时此刻紧紧地相拥，神色平静地看着周边场景的变化。
    当他们所处的地块在最后一刻塌陷时，在他们的身体下坠时，他们还是紧紧地拥抱着对方，眼神中溢满了深情。
    他们的爱情，至死无悔！
    影片最后，上面显示了片尾，可是此时电影院中却不断地有啜泣声传来。
    就连宋安然，都能察觉到自己的身边的几位女人似乎也哭了？
    宋安然的唇角微微地勾起一个小小的弧度，能将别人弄哭，着是不是也代表着这部影片在一定程度上的成功？或者是，她跟古黎演技上的成功？
    当场中的灯光亮起，观众们开始陆续地离开座位，工作人员开始进来催促，因为，在他们之后，还有不少的场次呢！
    宋安然一行人当然算是最后出门的，可一行人却怎么也没想到，竟然会直接遇上了记者们的采访。
    原本记者还没认出来，一开口就在问宋安然一行人的所看的感想如何？
    宋安然几人隐匿身形躲在了背后，在前头的蒋丽等人却已经开始大力地夸奖了起来。
    “两个主演演的太好了。”
    “影片很好看，我很喜欢。”
    “要是有机会，我还想来看一次。”
    “那这三位老……呢？”记者们将话筒投向三位老爷子的时候，话说到一半截然而止，这其中的两位不是……那两位老爷子吗？
    宋老爷子与邓老爷子显然就已经知道这些记者认出了自己，宋老爷子轻咳一声道，“演员们都演的不错，我看的觉得很开心。”
    邓老爷子也点了点头，赞同道，“尤其是主演，演的很深入人心。”
    这时，卫老爷子也开始凑着热闹道，“演的真心不错，来看了，你们一定不会后悔的。”
    说完，一行人大摇大摆的走了。
    一些神经弧反应比较快的记者迅速地对着一行人的背影给拍了起来，既然对方没让人收了他们的摄像师，是不是代表着，他们可以开拍了。
    没想到今天公式化的来找找新闻，竟然会遇到这么大的惊喜!
    真是好新闻啊！
    很快，宋安然一行人的身影便出现在了网络的新闻上。
    #《千年神话》上映，记者在影院捕捉到是宋安然一家人的身影。#
    宋安然一家人接受采访的视频就这样显露在了大家的面前，网友们看完，原先是为宋安然这么一大家子人给吓了一跳，可仔细辨认之后，却发现了另外一点内容。
    “我应该没看错吧，这群人中还有司总与卫总的身影？”
    “还多了一位老爷子，是不是司潇的家长？”
    “宋安然与司总的关系已经到达可以见家长的地步了吗？”
    “可是之前说的时候不正在追吗？现在看来，事情好像比我们想象的还要不一般啊！”
    “嗯，这两人的家世相当，而且司总的年纪也不小了，家里人着急也是应该的。”
    “可……宋安然年纪好像还小吧！”
    “……”
    网友的想象力是巨大的，没一下，宋安然与司潇之间的关系就被翻了个底朝天，各种各样的声音在网络上流传着。
    不过，除了这些意外的发现之后，众网友对宋安然家人那毫不犹豫的夸赞电影也有着十分的兴趣。
    这可是被那两位老爷子也夸的电影呐！
    这一下子，家中的不少老人看了新闻之后，也开始说要去看《千年神话》这种影片，要知道，在十几年前，这两位老爷子就是他们的偶像啊！
    谁也没想到，因为这一点点的意外倒是意外地带动了影片老人的群体消费。
    此时，莫欢在家中看着网络上有关于宋安然与司潇两人互相见家长的传闻，望着被她供奉着的骨灰，莫欢的眼眸一暗。
    她的哥哥死了不过几日，网友们竟然就这般忘了。
    她想，她哥哥也不在乎。
    但是宋安然呢！
    哥哥的事，她一点都不觉得伤心吗？为什么，她能够那么快的投入一段这么高调的恋爱之中？
    她不知道哥哥是不是因为喜欢宋安然，因为她知道，两个人之间的确没有交集，可是除了喜欢，她真的找不到哥哥为什么要舍命救宋安然的理由。
    宋安然……
    莫欢在心里默默地念着宋安然的名字，她只希望，宋安然能够如她所说，将她的哥哥记在心里。
    那样，即使哥哥真的不是因为爱宋安然而死，这个世界上，她也希望能多个真心的人记挂着他。
    想起曾经哥哥的音容笑貌，莫欢忍不住又哭了起来。
    莫欢能够想的到的，那些黑子们当然也能想的到，本来在十几日前，宋安然与司潇两人约会被拍的时候，他们就已经打算站出来说话了。
    即使莫宇与宋安然之间真的没存在什么关系，可莫宇毕竟是为宋安然而死，可宋安然竟然那么快的就能坦然的去约会，心宽的，也没有宽成这样的啊！
    可偏偏诡异的是，他们每发的一条有关黑宋安然的新闻，却都会被屏蔽删除，这让那些黑子们到后面是不得不放弃发帖黑宋安然。
    而过了那段时间，宋安然铺天盖地的开始宣传影片，司潇又没有新的举动，他们再挖出来已经晚了。
    这一下，宋安然与司潇再次在同框中出现的时候，黑子们能够察觉到，机会再一次来了。
    这一次，怎么样也能给宋安然黑出翔来。
    可他们没想到的是，他们的动作再一次被掐断了！
    
    第123章
    
    原来，正在黑子们准备针对宋安然的时候，宋安然已经在当晚就直接在微博上发表了回答粉丝的问话。
    #环世艺人宋安然：不是见家长，两家人是交往多年的朋友！@小天使后援会#
    看着这则微博，黑子们只能退散，难不成莫宇为宋安然死了，他们还能不允许别的人追求宋安然吗？只可惜之前那提供行程安排太硬了，让他们连将宋安然与莫宇之间绑定的机会都没有，算了，只能暂且再找机会了！
    而此时，宋安然的微博发出不久，下面的粉丝一个个的哀嚎一片，宋安然再一次粉碎了他们的幻想。
    “安然女神，该解释的时候不解释，不该解释的时候你解释个什么，毁掉我们的yy啊！”
    “哎！安然女神好无情，求司总的心理阴影面积。”
    “愿望再一次幻灭了，安然女神心好狠！”
    “司总不要躲到哪个角落哭去了！”
    “……”
    看着这些评论，宋安然嘴角更抽了，司潇在她粉丝里的人气貌似还不低？
    这家伙到底是做了什么？
    想着，宋安然跑到司潇的微博上去看了。
    微博上除了她的有关消息之外，几乎都是转发小天使微博会的一些微博，心思可见一般。
    宋安然的目光再触及着司潇关注的页面。
    这不科学！
    司潇的粉丝数为什么增加的这么快？
    虽然她现在的粉丝数的数量是司潇的无数倍，但是问题是，司潇的微博才是二十来天。
    宋安然想到自己微博号在开了十来天之后似乎也只不过是这些的十分之一罢了！
    心里默默吐槽了一番，宋安然退了出来，随后转向了自己的作者后台。
    影片上映了，接下来这一段时间可以好好休息，她也可以好好写文了。
    只是打开作者后台，宋安然却看到自己最新的一章留言竟然暴增，这是发生了什么？
    虽然她平常的留言也很多，但这比平常多出的两三倍是怎么一回事。
    带着诧异的心情，宋安然直接就点开一看。
    这一打开，宋安然被上面奇妙地留言给惊住了。
    #司：我觉得男主挺好的。#
    1楼：谁说这人是男主的？
    2楼：楼主喜欢这种直男癌吗，生活中一定是跪舔男人吧！
    3楼：这厮要是能成为男主，我弃文。
    4楼：顶楼上，这样的男人让他见鬼去吧！
    5楼：感觉lz是来搅局的！这货，打死我也不要他成为男主。
    ……
    而下面的其他的评论也很多是独立开辟出来也是让宋安然不要这个人作为男主。
    看着这些评论，宋安然很不厚道的笑了。
    再翻到之前，那个以司潇为原型的主角被喷死的言论，再看到司潇说这句话的心情，宋安然的心顿时得到了安慰。
    之前还在奇怪那些网友为什么那么喜欢司潇，现在这些读者的反应才是真知灼见啊！那些网友可不知道司潇之前是什么样子的。
    宋安然再看了看已经被顶成话题楼的司潇所发的那条评论，没有选择发声，也没有回答下面的这些言论。
    若是之前的她，可以坚定的说，这一位不会是男主，可是现在嘛！她也想看看，她与司潇之间到底会走到什么地步？
    收敛心思，宋安然继续开始写接下来的情节发展，比起感情戏，她更喜欢看到女主不断奋斗的过程。
    而此时，另一边，司潇看着文下面一堆对自己的贬低与骂声，再想想微博上的那些支持他的粉丝们，顿时觉得心塞塞的，怎么就这么大的差别呢？
    而且，重要的是，他之前在宋安然面前的表现竟然真的这么差？别说宋安然不喜欢，这些读者竟然也没一个喜欢的？果然是做错了。
    那么现在呢？现在的宋安然对他是什么样的感觉，而宋安然写出来之后，读者们又会对他是什么反应？
    想着，司潇对未来充满了那么一丝的期待，继续对着宋安然送了一堆的深水鱼雷之后，司潇这才心满意足的离开。
    而在他投掷深水鱼雷之后，一群人则下面叫喊着宋安然不要被司潇给收买，在说完那样的言论之后，又投了那么多的礼物，“收买”之意是那么的明显，而经常性的，一些作者很容易受到一些读者的言论影响，而改变了文的走向，导致后面全盘崩了！
    虽然宋安然并不一定会崩文，但是会不会受影响直接将那个自大男给当男主了就不一定了！
    看着这一些，宋安然则是直接回了一句，“不会因为这些因素而改变。”在她设立的大纲内，还真的没打算将司潇作为男主，即使她跟司潇在未来有什么交集，那也已经是未来的事！
    而宋安然的这个设定，导致了某人在未来一直催促其加番外，当然，这只是后话。
    因为有了宋安然的这一句回答，读者们的心顿时安定了下来。
    不过下一刻，不少读者顿时反应了过来，大大好像在刚刚回答他们了？刷地，一堆留言顿时在文下开始纷纷出现。
    “大大啊，这本书更新太少，不开心。”
    “大大没以前的激情了，怀念全稿全发的时候。”
    “不说全稿全发，日更九千呢！现在日更新只剩下三千了，心好塞！”
    “而且评论也好一些没回了！”
    “……”
    一堆“抱怨”的话语很快在宋安然的页面也弹了出来。
    看着这些言论，宋安然莞尔一笑，她怎么就觉得，这些读者就像是在讨糖吃的小孩呢！翻到存稿箱，发现里面还剩下一些稿子，宋安然大笔一挥，就放出一半出去了，她果然是有稿任性的人啊！不过这次，她还是学聪明了，没将全部给用出去。
    于是，读者们很快就发现了宋安然更新的好几个新章节，然后立即喜滋滋地去看更新去了，他们只是看宋安然现在有时间出现，就知道宋安然这是忙完了，过年前，正是最忙碌的时候嘛！更重要的是，他们发现宋安然只要有一些存稿，他们叫唤一下，就容易就更多的更新掉落。
    而大手一挥将稿子发出去的宋安然只能继续开始找群内的几只一起拼字去了！
    第二日（2月9日），《千年神话》以及《整蛊》等春节档的电影票房终于统计出来了。
    《千年神话》以第一天1.34亿的票房勇夺了第一天的冠军，而《整蛊》略次于《千年神话》，但也夺得了1.1亿的票房，而剩下的部分则是被其他影片给分摊了。
    《千年神话》与《整蛊》一起创造了一个奇迹，要知道，第一日就这样疯狂了，到后面的票房绝对不会差到哪里去！
    这一下，媒体开始进行疯狂的报道。
    #记录就是用来打破的，《千年神话》打破华语票房记录。#
    #投资方赢了多少？#
    #两大娱乐公司票房之争，孰胜孰败，且看后劲如何？#
    #《千年神话》《整蛊》PK战即将继续。#
    而因为《千年神话》与《整蛊》的大火，饰演的一群主演们借着这个机会大火了一遍。
    顿时之间，各色代言开始纷纷的找上门里来。
    当然，其中找宋安然的人也绝对不少，而且价格也是日趋走高，根据一些人的不完全统计，宋安然现在的身价已经超过了绝大多数一线艺人。
    周言手中的代言广告简直就是收到手软。
    而这个时候，周言的手中拿到了一份特殊的广告代言。
    “岳溪，在吗？”周言看着手中的广告，立即有些意外地打了个电话给岳溪。
    “你收到我发给你的广告代言了？”电话那头的岳溪了然道。
    “是的，我收到了，只是这个代言的广告费……”周言说道，虽然岳溪是他的女朋友，但是安然的身价不能为了这份情谊而降低，一旦降低了，别的人要是知道了，对安然不利，作为宋安然的经纪人，他得为宋安然的未来发展考虑啊！
    “放心，这个代言费即使不要钱，也不会有人说什么的，天然美肤是我跟宋安然一起创立的品牌，宋安然她也占了绝大多数的股份呢！”岳溪在电话那头无语的说道，她这才想起周言到现在还不知道天然美肤是他跟宋安然一起的。
    “你跟安然一起创立的？这么说来，即使安然免费代言也没什么问题了。”周言心中虽然暗暗奇怪，但却还是松了一口气，这下，两方都能兼顾了。
    “周言，这其中的问题可大了，刚刚你竟为了安然拒绝我？”岳溪在电话那头气哼哼的说道，语气似乎有些生气的样子。
    “没，只是公事跟私事要分开，私事的话，无论是什么，我都站在你身边，公事的话，是安然雇佣的我，我当然为她多考虑了，你可别生气。”
    “好了，我哪里会不知道你的性子，等时间差不多了，就跟安然提一声，什么时候方便，什么时候就开始代言。”听着周言的话，岳溪说着，神色之中带着一丝无奈，她那时候喜欢上的不就是周言这种性子吗？
    虽然有时候很气人，但他有一颗真心让她觉得心安。
    “嗯，我会跟她说的！”周言点点头。
    随后，两人再聊了一些之后，就直接挂断了电话。
    而挂断电话之后，周言就立即给宋安然打去了电话。
    宋安然正在码着字，看到是周言，知道他是来给自己汇报工作的，直接就开了免提，但手中的动作还未停止，周言来找她，那也就是意味着，工作到了，那么她更要拼命码字了。
    “安然，不少厂商都发了代言给我了，我给你挑选了一些，有几个可以考虑一下，到时候将资料发给你，若是可以的话，你可以挑选一两个，这样的话，才有曝光率！”
    “嗯，发我邮箱吧，我会好好挑选的，还有什么事吗？”宋安然继续道。
    “岳溪让我转让一声，那个天然美肤的代言也要开始了！看你什么时候有时间，去拍摄个广告！”周言开口道。
    “嗯，我最近都有空，随便哪一天都行！”宋安然立即点点头道，天然美肤的广告，岳溪很早就跟她说了，而且，天然美肤也有她的不少股份。
    “那你等会选好广告，发过来，我统筹一下，安排你接下来一段时间的行程，若你到时候没问题的话，就可以继续了。”
    “好。”
    很快，周言就挂断了电话，而宋安然的邮件也收到了周言发来的邮件，打开邮件，迅速地看起了周言发过来的广告，剔除掉一下不想做的广告，宋安然就从中挑选了两个国际大牌的华夏区广告，其一是服装，其二就是包包了。
    而这两个国际大牌之所以找上宋安然，最主要的原因就是宋安然本身所代表的良好形象，而这些牌子之前从未找过华夏的代言人，可因为华夏有很多都是这些奢侈品的消费者，他们近年来一直在考虑要试探性的寻找华夏代言人，可一直没找到合适的，宋安然的出现，完全戳中了他们的心思。
    强硬的背景，让他们可以放心宋安然不会暴露出一些丑闻，精致的容貌，超高的人气，这些是他们考虑的最主要因素。
    宋安然的这些优势加起来，使宋安然一下子进入了不少国际大牌的眼球，成为他们进军华夏市场的敲门砖。
    当宋安然将自己挑中的广告发回去的时候，周言看了看，也觉得跟他之前所预想的那些相差无几，立即拿起电话跟这些公司联系，不管有没有选上，周言觉得还是需要跟人家说一声，算是结一个善缘了。
    当一切准备就绪之后，周言就开始制定宋安然接下来一段时间的行程表了。
    而其中，岳溪的广告则是被周言放在了第一位。
    由小及大的宣传对宋安然的人气有好处，另外，将岳溪的广告放在第一位，曝光率也多点。
    安排好了计划，周言又继续给宋安然发送了过去。
    宋安然接收后，立即就看了起来。
    2月15日，天然美肤。
    2月18号，拉佩的晚礼服广告。
    2月22日，爱仕箱包广告
    2月27日，开学。
    3月3日，《望族》开拍，将持续三个月的拍摄计划。
    宋安然看完，心里还算是比较满意，三支广告加一部电视剧，对于这半年的计划来说也不算赶，宋安然拿出手机，在上面标记完了之后，这才开始继续拼字。
    接下来的七天，宋安然一行人更加紧锣密鼓的投入到了宣传《千年神话》之中。
    在环世以及整个剧组的努力下，《千年神话》第一周的票房一直居高不下，并且在日日攀升着。
    可《整蛊》却是紧随其后，占据了春节档票房的第二把交椅。
    不说高低，就说这次两方的获利情况，两家公司都是赢家！
    可即使是这样，环世与世纪看起来似乎也并没有停战的打算。
    在2月14日这一天，环世直接推出了针对情人节的活动宣传，以“看《千年神话》，享千年爱情”为主题，并提出凭借着电影票可以在影院获得一朵玫瑰花，甚至还有十对情侣有机会获得海岛情侣三日游。
    世纪公司也不逞多让，他提出的主题是“携手看《整蛊》，一起笑一生。”的主题，后面同样也提出了相同的奖励。
    两家公司的奖励一提出，完全就将情人节当天的情侣给吸引了过去。
    电影本来就是打算要去看的，又能附赠那么多的奖励，不管中没中，对他们而言，都是赚的！
    这两家公司给出了这么好的优惠活动，最直接导致的结果就是两部电影的场次直接增多，而其他影片的场次则是被这两者直接压缩。
    可是对上这两大娱乐公司的巨头，其他公司也只能摸摸鼻子自认倒霉了！
    此时，邓家。
    宋安然刚刚码完一章，下意识的就拿出了手机瞧了瞧，发现并没有司潇约她的短信。
    下一刻，宋安然赶紧将这个念头甩出了脑海，她干嘛想着司潇？
    就在这个时候，宋安然拿着的手机骤然之间响了起来，宋安然吓了一跳，稳了稳心神，开始接电话。
    “我在你家门外，出来见一面吧！”电话一接通，司潇就在手机那头直接的说道。
    “我……”宋安然的话还没说出口，司潇在那头就挂断了电话。
    死死的盯着手机，想了片刻，宋安然收拾了一番，还是下了楼，她告诉自己，她下去只是想看看司潇今晚能搞出什么花样而已。
    
    第124章
    
    宋安然下楼出门，果然就看到了那眼熟的车子以及依靠在车子旁一首拿着鲜花的司潇。
    看到宋安然，司潇拿着花迅速地走向宋安然，“送你的。”
    宋安然接过司潇手中的鲜花，扬了扬，“你来送花的？”
    “不止是送花，可是我不知道你愿意不愿意跟我去？”司潇看着宋安然，眼染笑意道。
    宋安然盯着看了片刻，主动上前，拉开副驾驶的座位坐了上去，然后扭头看着车外的司潇，“趁我心情好，去看看。”
    “嗯。”温柔的应着，司潇很快就上了车。
    一踩油门，车子迅速地驶离了邓宅。
    二楼的一处窗台，邓元斜靠在栏杆上，看着司潇的车子越来越远，不由啧啧了两声，这两人的进展，似乎还真的挺快的？
    司潇的车子在路上平而迅速地移动着，宋安然看着外头越来越熟悉的身影，眼底闪过一丝呀然，“你这是去皇庭小区？”
    “嗯，在那里，没人会打扰到我们，也不用怕被拍到。”司潇开口解释道，她想，宋安然恐怕不会喜欢她们还没确定关系的时候，总是暴露在记者面前。
    闻言，宋安然意外地看了一眼司潇，她以为，司潇会更愿意她们的身影经常出现在记者面前。
    看着宋安然诧异的眼神，司潇无奈反问，“在你眼底，我就是那般不顾你感受的人吗？”
    “你说呢？”
    听着这意味深长的三个字，司潇又想起了前几日那些读者说的那些武断的话语，不自觉地开口道，“之前我说的那些话，做的那些事真的很惹人厌吗？你，还有你的读者们好像都不太喜欢！”
    “大概，没几个人会喜欢你的追求方式。”宋安然很直接地说道，再说，那时候的司潇无可避免的让她想起了莫宇，对莫宇的那种仇恨不自觉地就转移到了司潇的身上。
    或者，换一种心态的她，会有不一样的做法，但在那样的情况下，她，只会是那样的做法！
    或许只能说明一点，那时候的她们，是错误的相遇时间。
    “那现在的呢？你喜欢吗？”就在宋安然以为司潇会继续问有关问题的时候，司潇突然之间转移了话题，直勾勾地问着宋安然，眼神中隐含期待。
    “现在的？”宋安然拖长的音调，最后在司潇期待的眼神中，下了一句评价，“马马虎虎吧！”
    “才只是马马虎虎而已？”
    “不成功的约会，再加上被人不小心拍到，给马马虎虎都算好的了。”宋安然中肯的说道。
    听着宋安然的话，司潇的唇角却微微地上扬，然后道，“既然如此，希望，今晚的约会后，你对我的评价能上一次台阶！”
    宋安然挑了挑眉，今晚的约会吗？
    不一会儿，司潇的车子就在皇庭小区司潇所有的别墅前停下了。
    司潇率先下车，迎着宋安然下了车。
    “请！”司潇对着宋安然说了简单的一个字，却是带着她的真诚。
    宋安然看了一眼司潇，朝着别墅大门一步一步的走了过去，她倒想看看，司潇到底在里面准备了什么？
    宋安然与司潇两人一同来到了别墅大门前，司潇拿出钥匙之后，直接推开了别墅的门。
    在门打开的那一瞬，宋安然只看到了满室的黑暗与寂静。
    宋安然转头看向司潇，这是怎么一回事。
    司潇看了一眼宋安然，突然之间牵起了宋安然的手，带着宋安然坐到了沙发前，拿起茶几上的遥控器一按，下一刻，一道白色帘子从上面往下慢慢地展开。
    很快，一部影片直接投映在了这白色帘子之上。
    “这是……”宋安然看着白色帘子上头浮现的自己的各色照片，包括在学校被人偷拍的，还有她参演广告电影的，还有在那电视剧中所串的角色，这次千年神话她个人单独演绎的画面也都在上面一一的显现。
    “喜欢吗？”司潇压低了声音在宋安然的耳边缓缓道。
    宋安然压住了心中的震撼，诧异的看着司潇，“这些，你收集了多久？”
    宋安然敢说，这里面收集到的一些画面甚至于她自己都没有，可司潇的手中却是这般的详尽！实在是出乎她的意料之外。
    “大概在我发现能认识你的脸后？”司潇也不确定的说道，也不知道从什么时候起，她就养成了收集宋安然照片的习惯，习惯成使然，后面每次看到，她都忍不住的想要收集起来，在确定自己对宋安然心动之后，她做的就更加多了。
    宋安然闻言沉默了，她大概还是有些不明白，这世界上为何会有这般奇怪的事，为什么司潇不能看清别人的脸，却能看清她的脸？
    见宋安然的神色有些恍惚，司潇伸手在她面前晃了晃，“安然？”
    宋安然回神，对着司潇摇了摇头，“没事，只是想到了一些东西罢了。”
    说完，就开始跟着司潇一起看起了这份记录着她出道以来一切的“影片”，看着这些，宋安然才发现，原来，她已经经历了如此之多。
    影片看完的时候，里面却突然之间闪现了司潇的照片。
    宋安然立即歪着脑袋看向司潇。
    “我想让你也能够了解我，我的一切，这些，只是起点。”司潇认真地盯着宋安然，“我希望别是只是我对你有了解，我也希望你能了解我！”
    司潇说完，期待地看着宋安然的反应。
    “若了解之后发现你不是我期望的类型呢？”
    “那我会努力成为你想要的类型。”司潇坚定地说道，反正，她这辈子是赖定宋安然了！
    闻言，宋安然笑了笑，没有说话，认真地看起司潇后头放出的照片来，或许，她的确该了解一下司潇了，若她想要跟司潇重新开始新生活的话。
    看着宋安然的举动，司潇的薄唇微微上扬。
    “这是你什么时候的照片？”宋安然指着上面司潇的一张照片问道。
    “六岁。”
    “像是在哪里见过一样。”宋安然说着，认真思索了起来。
    “以前，我们应该没见过面吧！”司潇皱眉思索着，小时候她因为认不得别人，很少跟别人交流，在其他人眼底看来就是沉默寡言，也没几个小朋友想要跟她做朋友。
    “可能是我看差了，不过，你小时候真的很可爱！”宋安然看着上面照片的精致小脸，由衷的夸赞道，司潇只要愿意入娱乐圈，凭着脸应该也能收获一大批的粉丝，虽然他现在已经也有粉丝了。
    “看不清。”
    “什么看不清？你……竟然还看不清自己脸？”宋安然这下彻底震惊住了。
    “嗯，脸盲症患者一般也认不出自己的脸。”司潇轻描淡写的说道，决口不提自己为了认出自己而在镜子前做过的鬼脸。
    “现在也看不到？”
    “没去注意。”司潇摇摇头，她的面容怎么样又没什么关系，所以，她没必要花自己的时间去记。
    宋安然闻言沉默了，突然之间觉得自己之前用那样的话去攻击司潇是不是有些过分！
    “对不起，之前你追我，对你恶语相向。”宋安然很诚挚的道歉道，她的迁怒，显得有些太不理智了。
    “我不介意，而且，当初是我自己做错了。”司潇回答道，看着宋安然，心头微微地有些触动。
    “你没做错，是我……”宋安然还想说些什么的时候，司潇突然之间伸手按住了宋安然的唇瓣，缓缓道，“过去的事就让他过去只要现在的你，不对我的行为排斥就行了。”
    宋安然看着司潇点了点头。
    司潇的嘴角缓缓地溢出了一抹微笑。
    宋安然在看到的这一刻，有些发愣，司潇笑起来，挺温暖的，心头在这一刻突然之间有什么被扣动了一般。
    两人的目光在这一刻对视，司潇望着宋安然，拿开自己的手，缓缓地低下了头，司潇的头越来越近，似乎只要向前一倾就能够吻上宋安然。
    可就在四篇唇瓣即将相触的时候，宋安然猛然一下推开了司潇，司潇顿时有些猝不及防。
    “对不起，我觉得现在可能不太合适？你说呢？”宋安然缓缓地询问着，虽然她愿意跟司潇尝试，但一些亲密的举动，对于她们来说，还是太早了。
    “嗯。”司潇压低了声音轻应了一声，心里微微地有些懊恼，不知道会不会把安然给吓跑了。
    此时再看着屏幕上的照片，两人之间的气氛再次变得有些尴尬起来。
    影片结束之后，顿时一片寂静。
    这时，司潇起身，将手伸向宋安然，“跟我去一个地方！”
    宋安然看了一眼司潇，随后还是伸手握住了司潇。
    司潇带着宋安然上了二楼，来到前往三楼的楼梯，却意外地发现楼梯的两旁都放满了蜡烛，微弱的灯光在黑暗的夜晚显得十分的显目。
    “走吧！”司潇带着宋安然，开始一步一步地往三楼走去。
    “你这是准备好的烛光晚餐？”宋安然看着司潇，调侃道，“这一次，不会又是卫辰教你的吧？”
    “不，是我自己想的。”司潇说着，已经带着宋安然到了餐桌前，拉开椅子，示意宋安然坐上去。
    宋安然坐下后，司潇却是来到了一辆餐车前。
    点火，就当着宋安然的面开始现场煎起了牛排。
    宋安然撑着下巴，就这样看着司潇的举动，一时之间，一种异样感浮上自己的心头。
   
    第125章
    
    司潇一边煎着牛排，一边看着宋安然，目光流转之间带着淡淡的微笑。
    不一会儿，司潇煎好了牛排之后慢慢地走到了宋安然的身边。
    食物的馨香混着昏暗的烛光，萦绕出一种别样的氛围。
    “尝尝看味道怎么样？”司潇轻声问道。
    “你的手艺似乎很不错？”宋安然吃了一口，随后想起之前司潇在她家所做的食物，现在回想起来，味道在口中似乎依旧清晰。
    “之前在国外，外面的东西不合口味，自己学着做。”
    “你之前一直在国外生活？”宋安然诧异的问道，完全看不出来。
    “嗯，十岁就去国外读书了。”司潇应道，语气听起来十分愉悦，书上曾说过，当一个人愿意了解的时候，就说明，对方对你并不是无动于衷的。
    “嗯。”宋安然轻应了一声，开始低头继续品尝着司潇所煎的牛排。
    看着宋安然低着头的模样，司潇的眸光变得越发的柔和，“你喜欢的话，以后我经常给你做！”
    闻言，宋安然微微抬头，看着司潇，微微挑了挑眉没有说话，这种类似回应承诺的话，不太好回答呢！
    “只要你想吃，我就给你做！”司潇从宋安然的反应中明白了她的想法，继续开口道。
    “好，只要你不嫌我麻烦。”这一下，宋安然倒是直接应了下来。
    心头对司潇的评价又高了一层。
    接下来的时间，两个人继续展开了话题开始聊天，气氛前所未有的好，也让两颗心在这一刻靠近了不少。
    临近深夜，司潇送着宋安然回到了邓宅。
    别墅外，司潇看向宋安然，“到了。”
    “嗯，我看到了，我下车了。”宋安然说着，作势要下车。
    “等等。”司潇突然之间叫住了宋安然。
    宋安然回头，疑惑地看着司潇。
    司潇从后面的车座上拿出了一束玫瑰花，“别忘了花！”
    宋安然接过，随后拿着直接下了车。
    越过车子走到另外一头的时候，对着车子中的司潇招手表示再见。
    看着宋安然走回邓家的过程中都拿着鲜花，司潇唇角笑了笑，比起第一次被宋安然转手送给别人的鲜花，现在能出现在宋安然的手里，也是一种进步了。
    扬唇，司潇一踩油门，掉转车头，迅速地离开了邓家别墅。
    而此时，宋安然带着鲜花回到了家中，一进门，看到的就是一大屋子的人。
    几双眼睛刷刷地落在宋安然以及她手中的鲜花上，带着别样的意味。
    “你们回来了？我上楼去洗澡了。”说着，宋安然抱着花，淡定地一步一步地往着楼上走去。
    看着这一幕，下面的一众人等笑成了一团，只有邓毅茫然的看着周围的大人们。
    宋安然回到房间，将玫瑰插到花瓶内之后，宋安然就洗漱去了。
    洗漱完出来，宋安然一边擦拭着头发，一边坐到了床边拿过了手机，第一眼宋安然就看到了一条新的短信。
    宋安然直接点了进去，入目的就是司潇最新的一条短信，“我到家了。”
    看完短信，宋安然给司潇回了一个“嗯”字。
    看着短信上面发送人上所写的司潇二字，宋安然的脑海中闪现着司潇下厨的一幕，心头的思绪开始被今晚发生的一幕幕给占满了！
    呼！
    宋安然轻轻地吐出了一口气，摸着自己砰砰跳的心脏，宋安然觉得自己的世界开始悄然发生着变化。
    真的，可以试试吧！
    就这样任由自己的心思放空，宋安然在想着自己的现在，想着自己的未来……
    片刻后，宋安然的思绪渐渐地收了回来。
    一切，顺其自然吧！
    退出短信的页面，宋安然先登录了自己的微博。
    最新的一条动态让宋安然的注意力完全就被吸引了过去。
    #小天使后援会：安然女神，今晚约会了吗？@环世艺人宋安然@司潇”
    宋安然看完，顿时有些无奈，这些粉丝啊！
    宋安然在下一刻很是淡定地告诉自己，这个不属于黑料，她没必要解释！
    退下了微博，宋安然再上了企鹅号。
    第一时间，宋安然注意到的就是编辑在下午的时候发来的讯息。
    编辑浅浅：安然，有出版公司上门了，有意愿签约出版你的《后宫》，你若是有意愿的话，回我一声。
    出版？宋安然的眼底闪过一抹诧异，拥有一本属于自己的实体书吗？宋安然微微地有些触动的。
    有一本属于自己书，似乎挺不错的。
    想着，宋安然立即编辑了消息给编辑浅浅传了过去。
    也许因为是晚上，良久都没得到对方的回复，宋安然退了企鹅号，将手机放在一旁，睡觉去了。
    第二日一早，宋安然也看了看手机，还未回复，宋安然洗漱过后，与周言联系了一番，就来到了楼下。
    刚上餐桌，宋安然就收到了来自邓元的调侃，“看你红光满面的，最近有好事？”
    “嗯，有好事。”宋安然很是坦然地点点头，文要出版了，不是好事吗？
    闻言，邓元挑了挑眉，安然她竟然就这么承认了，不像她啊！
    除了邓元，其他人也刷的一声看着宋安然，心里都在默想着安然是不是已经被攻略了。
    这时候，宋老爷子有些忍不住了，“你跟司潇现在是……”
    “哦，普通朋友。”宋安然淡定开口。
    “那我刚刚问你是不是有好事，你的好事是什么？”邓元忍不住继续问道。
    宋安然斜睨了一眼邓元，懒洋洋道，“我为什么要告诉你？”
    “来，乖，告诉哥哥。”邓元放低了语气道。
    宋安然特别“嫌弃”的看了一眼邓元，正好听到外面传来车子的声音，宋安然立即吃下最后一口的面包，然后跟着其他人打过招呼后匆匆忙忙的离开了。
    看着宋安然风火离去的背影，邓元默默思索，除了司潇之外，宋安然还能有什么好事？
    来到别墅外，公司派来的保姆车已经停在外头，周言，张丽以及保镖都已经在等着了。
    “安然。”周言与张丽先后叫唤道。
    “嗯。”宋安然应了一声，随后四人一同直接上了车，朝着目的地而去。
    当周言带着宋安然来到一间大厦，介绍是“天然美肤”总部的时候，宋安然惊讶了，“你确定我们没走错？”
    “嗯，这就是岳溪所说的地方。”周言看着，也受到了一些惊讶，他以为岳溪的护肤品公司有一层都已经算好了，可是这一整栋大厦，真的是好大的手笔啊！
    随后，宋安然一行人走到了公司内。
    岳溪的秘书在早上的时候就已经在等候了，一看到宋安然等人，立即热情地将其迎到了岳溪的办公室内。
    岳溪看到宋安然到来，立即给了宋安然一个拥抱，然后拖着宋安然走了，直接将周言这个男朋友给忽略了。
    张丽对周言抱了一个同情的眼神，然后跟了上去。
    周言摸了摸自己的鼻子，有一个工作狂女友，他早已经习惯了。
    岳溪直接带着宋安然来到了另外一间的办公室，开门，直接对着宋安然道，“这是你的办公室，看看，有没有需要增加的。”
    “我的办公室？”宋安然疑惑地看着岳溪。
    “你可是公司的另外一个控股人，没有办公室怎么可以？”岳溪理所当然的说道，要不是宋安然提供的那些药方，她的规模绝对发展不了这么大，尤其是郑蕊那伤疤好后，更是数不清的人找上门来，甚至是有些投资人都找上了门。
    一咬牙，她就拿着钱直接买下了这栋大厦作为总部，她有自信，很快，这栋大厦的钱就能赚得回来。
    在国内打响名声之后，她还想出口到国外，以前都是国外进口到国内，她也来个逆袭，对于自己的这个产品，她有着非一般的自信。
    “你这栋大厦花了多少钱，我是不是需要再出点？”宋安然打量完办公室之后，直接开口道，她好像出了一点药方，到现在，都是岳溪一段时间给她一大笔钱。
    “不需要，这都是我们这段日子以来的利润加上公司原有的一些资金买下的，没用到我私人的钱，有需要用钱的我会不客气的跟你提。”岳溪笑着应道，不仅是不用用到私人的钱，在接下来的一段时间内，她们还会赚的更多的钱。
    每次她将自己公司的利润额给自家人看的时候，一个个的都不相信她能创造这样一笔的财富，想当初，她竟然就那么找了宋安然合作，现在想想，真的是一件极其幸运的事。
    “嗯。”看着岳溪笑容满面的样子，宋安然就知道岳溪并没有说假的，那些药方的效果，的确是现代很多护肤品比不上的。
    在对着宋安然介绍了一番公司的近况之后，岳溪带着宋安然来到了广告制作部。
    广告制作部的部员们在看到宋安然的时候，不少人惊住了。
    虽然早知道自家老板打算要找明星代言，却没想到直接找来了宋安然，老板不愧是老板，财大气粗啊！谁都知道宋安然的代言费在飙升，最近更是传出以8位数的价格代言了两个国际大牌，不少部员在心头暗忖着，老板花了多少钱的代言费呢？
    “代言人我也已经给你们带来了，先制作海报，再制作广告，需要在这几天内完成，能做到吗？”岳溪看着恍神的几人突然开口道。
    “能！”部员立即回神，大声地应下了。
    “那就开始动起来了！”岳溪一拍手，直接开口道。
    随后，由岳溪直接出手，在与这些人商量完之后，迅速地给宋安然设定好了拍摄海报的形象。
    这一次特殊的是，岳溪没有给宋安然化妆，他们将会以宋安然原生态的面容用以制作海报。
    当广告部的摄影师拍下照片后，看着照片上的宋安然，激动地开口道，“岳总，我觉得，海报在今天之内就可以出来了！”
    “若是可以，当然是最好不过了，海报派两个人只做，剩下的人准备开始拍摄广告。”岳溪一拍手，开口道，看着身旁宋安然细腻的皮肤，这圈中能代言天然美肤的代言人，舍她其谁？
    接下来的时间，宋安然立即投入到了紧锣密鼓的拍摄当中，午间休息的时候大家都是一起吃盒饭。
    下午，摄影棚内，拍摄已经到了最后的阶段。
    宋安然一袭白色纱衣，从林中走出，那一刻，迅速地吸引了摄影棚内所有人的注意，摄影师的镜头不自觉地跟随着宋安然行动。
    这时，原本晴空万里的天突然之间变了颜色，大雨瞬间从空中倾洒，大雨刷刷地落在了宋安然身上，浸湿了她的全身，可下一刻，镜头却迅速地拉近到宋安然的脸上，从镜头中可以看到一颗颗的雨滴顺着宋安然的脸上滑落，慢慢地低落在了地上……
    “咔！过！”现场的导演立即叫停，看着里头的场景，心里一片激动，他似乎能够预见到，这样的一则广告推出，他们公司的产品会多么的受到追捧！
    随着导演的一声令下，一旁的张丽迅速地上前拿着毛巾将宋安然给围了起来，然后拥着宋安然进入了更衣室。
    宋安然此时虽然感觉到有些冰凉，但还是算好，因为刚刚用的是温水。
    进入更衣室换完衣服出来，岳溪便迎了上来，“怎么样？还好吧？”
    “还好，幸好一次搞定了。”宋安然看着一旁的工作人员在收拾，笑着说道。
    “那也是你诠释的好。”岳溪直接的夸奖道，在一旁看着，听着导演的一遍遍过，岳溪倒是觉得宋安然能这么火不是偶然的，随即看了会时间，直接对着宋安然道，“晚上要不要一起吃个饭？”
    “好。”宋安然点头。
    随后一行人来到了京都一家有名的餐厅。
    正在等上餐的过程中，宋安然登上了企鹅号，嘴角微勾，终于收到了编辑浅浅的回信了。
    
    第126章
    
    编辑浅浅：嗯，若有兴趣出版的话，那具体的过程由你的出版编辑负责，到时候敲定了内容之后再寄合同到我这边，现在给你那出版编辑的企鹅号，xxxxxx，你记得联系。
    安然：嗯，麻烦编辑了！
    编辑浅浅：【可爱笑脸】
    确定了之后，宋安然也就收起了手机。
    “有什么事吗？”岳溪看着宋安然接完电话后心情很好的样子，好奇的提了一句。
    “没什么，吃饭吧！”
    岳溪挑挑眉，也没再追问。
    随后，一行人一起吃完晚餐后，周言跟岳溪一起离开，张丽跟着宋安然一起跟着保姆车来到邓宅，在确定宋安然进入家门之后，张丽再跟着保姆车离开。
    回到家中，宋安然洗漱之后就去添加出版编辑的企鹅号，等了一会儿，都没什么回应，宋安然暂且先放下，打开文档开始码字。
    码到一半，宋安然才突然之间意识到这篇小说很快也要结束了。
    小说的前半部分，她的确是用自己来到这个世界的亲身经历，但是后半部分，她却设计开始发生了改变，没有认亲的环节，女主角独身一人在娱乐圈内沉沉浮浮，比起她的顺利，没有家族的庇护，女主遭受的是更多黑暗，只是黑暗过后终是光明，女主还是一步步地爬了起来，从一个娱乐圈新人慢慢地爬上了一线……
    想着接下来要写的内容，宋安然心思微动，影后的奖杯终究是奠定一个演员成功与否的一个重要标准，她现在的身价在之前代言以及家世的加持下的确到达了一线大多数演员，但她还是没有什么作品证明自己。
    接下来，是该跟周言商量一下参加一些重量级导演电影中的角色了。
    她没奢望一下子就能拿到女主，她更希望的是在名导手下锤炼自己的演技，而且跟演技高的影帝影后配戏，宋安然感觉自己的进步会更大一些。
    在心里默默盘算完未来的计划，宋安然又继续投入到了码文当中，而她的唇角一直勾着浅浅的弧度，张淳曾说的话真的很有道理，当一个人有了目标，所做的一切都将变得有所动力。
    *
    第二日（2月16日），宋安然起来时，发现自己的好友申请已经被通过了，看了看对方在线，宋安然立即给对方发送了消息。
    宋安然：你好，我是《后宫》的作者。
    出版编辑：好的，你有意愿出版对吧？
    宋安然：嗯。
    出版编辑：因为新人出版一般都是按照买断来的，一次买断版权，按照你的字数，价格1.5w到3w之间。
    宋安然：除了买断呢？
    宋安然现在觉得自己似乎也不缺这点钱，直接买断版权，宋安然总觉得有些不对劲。
    出版编辑：除了买断外，的确是有按照版税来的，但那一般是大神才会有的待遇。
    看着出版编辑的回答，宋安然便明白了对方的意思，她除了买断出版外，别无选择。
    宋安然压下了心里的念头，出版只是打开了她一个新的思路，并不是只有这家出版公司，想了想，宋安然回道：既然这样，我再考虑考虑吧！
    对面的出版编辑看着宋安然的回答，一口血简直就要吐出，这个新人还真是……眼高啊！
    不过算了，她能出版的书又不是只有宋安然这一本。
    片刻后，宋安然就收到了自家编辑浅浅的消息。
    编辑浅浅：传来消息，你们谈不拢是吗？
    宋安然：嗯，我不想买断版权。
    编辑浅浅：可是新人买断版权出版是一般的惯例。
    宋安然：我想留有自己的版权，自由点。
    编辑浅浅：那你是不打算出版了吗？
    宋安然：我看看要不要自己联系一下出版社。
    编辑浅浅在电脑那头懵了懵，随即想到了宋安然在现实中的身份，这才明白自己似乎是瞎操心了，随后立即给宋安然回了一个信息：可以，到时候联系好，你记得跟我说一声，你自己找的出版，也得过碧江的。
    宋安然：明白。
    聊完之后，宋安然就从床上起来，打了一个哈欠，进入浴室洗漱去了。
    等到宋安然下楼的时候，只剩下邓元一人在沙发上百无聊赖的看着电视，察觉到动静，邓元转了过来，看着宋安然道，“你醒了？昨晚又熬夜做什么坏事了？”
    “昨天有点事，晚睡了一会儿而已，外婆他们呢？”宋安然从一旁拿了块面包，然后坐到了邓元的身边问道。
    “有约都出去了，让我在家里陪你，怕你一个人无聊。”邓元说着，自己在家里的地位可是越来越低了。
    “外婆还真的是做了一件好事，我刚刚好有事要你帮忙。”宋安然神秘一笑，免费的苦力就在这里呢！
    “有事找我帮忙？”邓元看着宋安然，诧异道，最近宋安然有什么事吗？
    于是，当邓元从宋安然口中得知宋安然有书要出版的时候，惊的下巴就要掉下来了。
    “你哪里来的那么多时间写文？”邓元上上下下的打量着宋安然，似乎要看出她的时间到底都是从哪里给挤出来的？
    “平常没通告的时候都可以码，在拍戏的间隙用手机也可以码。”宋安然应道，心里早就猜到邓元会是这种反应了。
    “好吧！”邓元无言以对，不过随后还是拿出手机，直接在里头开始翻着号码，然后对着宋安然道，“我这边还真有一个是办这块的，他经常买断小说的影视版权，旗下也有负责小说的部门，找他应该没错！”
    “嗯，不过到时候记得让他帮我保密。”宋安然想到了这一茬，立即说道。
    宋安然的话让邓元一愣，随后哈哈大笑了起来，“的确要保密，要是让你的粉丝知道你竟然在写小说，或者看你文的读者知道你竟然是个明星，到时候一定很好玩。”
    看着邓元幸灾乐祸的样子，宋安然的脑海中不由地脑补了这样的场景，浑身一抖，她想象不到那些粉丝跑到碧江文学城她文下叫安然女神会是什么样的场景？
    邓元笑了一会儿之后，也就没再笑了，等到事情发生了他再取笑吧，现在还是帮着自家妹妹搞定出版的事情再说了。
    随后，邓元直接给自己的小伙伴打了电话，“喂，甘海，是我，邓元，有件事跟你商量一下……”
    挂断电话，邓元对着宋安然继续道，“他已经答应了，到时候也是按照版税来，你将稿子修修，附赠上大纲与人设，到时候给他传过去就行。”
    “好。”宋安然点了点头。
    接下来的两天，宋安然就在家中集中精力修起了《后宫》，由于是亲身经历过的，宋安然在构建大纲与人设上早早就完成了，至于正文的部分，宋安然花了一天半的时间，也修了一些错别字。
    在定稿之后，宋安然打包给邓元发了过去，邓元收到之后，也迅速地给自己的玩伴给发了过去。、这时，另一边，甘海也接收了邓元发来的文件，随后发给了下面一个负责小说出版这块的编辑去了，只是刚刚发过去不久，这位编辑来找甘海了。
    “甘总。”编辑拿着刚刚打印出来的大纲与人设进入了甘海的办公室。
    “坐，是我给你的稿子有什么问题吗？”甘海询问道。
    “甘总，你先看看这个再说。”说着，编辑已经将手中的文件给递了过去。
    甘海接过，开始看起了手中的文件，看完，与眼前的编辑对视了一眼道，“你的意思是……”
    “这本小说的大纲与人设不错，改编后，一定能成为一个不错的剧本。”这位编辑神色有些激动的说道。
    甘海看着，心头也微微地认可，最近公司刚刚拍摄完一部小说改编的电视剧，被几大卫视先后买去了播放权，也收获了不小的收视率，从小说翻拍尝到甜头的甘海也将自己的一部分视线放在了小说上。
    这部小说从故事剧情上的确还算吸引人。
    想着，甘海心里也已经有了打算，对着编辑点点头道，“你负责一下这部小说的出版事宜，至于小说的影视版权，我亲自跟这作者谈谈。”
    “是的，甘总。”编辑点点头，随后退出了办公室。
    而办公室内的甘海看了大纲与人设，再看了看正文，当一口气大概的读完整本书，甘海立即给邓元拨打了电话，这部小说，就是他们公司的下一部电视剧了。
    邓元接到甘海电话的时候还以为是出了什么问题，却没想到是过来询问小说影视版权的，安然的小说写的很好吗？
    “我们约个地方聊聊吧！”邓元回神，对着电话那头道。
    挂了电话，邓元转而给宋安然打了电话，跟她说了这件事。
    片刻后，一行三人就约见在了一处咖啡厅。
    当邓元带着宋安然进来的时候，甘海立即站起来迎接。
    “邓元，好久不见了。”甘海直接上前就给邓元一个拥抱。
    邓元也毫不客气地跟甘海拥抱在了一起。
    叙完旧之后，邓元对着甘海介绍宋安然道，“宋安然，我妹，你应该认识吧！”
    “当然认识。”甘海一笑，朝着宋安然伸手道，“甘海，你哥的好友之一。”
    “你好，宋安然。”宋安然握着甘海的手，自我介绍道。
    “也没必要客气了，坐下慢慢谈。”邓元随意的说着，带着宋安然坐了下来，甘海也随之坐在了两人的对面。
    叫了咖啡与甜点，聊了一些之后，甘海直入主题道，“邓元，安然，我也不跟你们客气了，今天找你们来，就是想要谈谈《后宫》这本小说的影视版权，我有意愿将小说改编成剧本，作为我们公司下一个年度的电视剧，至于条件什么的，都好谈，不知道你们有没有意愿？”
    闻言，宋安然直接点了点头，“这一方面我来的路上听我哥说过了，这个提议，我接受，但我有一个条件，改编完的剧本希望我能过目。”
    从邓元跟她说开始到现在，宋安然的心思也经历了不少的变化，若是之前，甘海提出改编电视剧，她可能不会同意，但是现在，她已经无所谓了，而且，自己的作品能够被更多的人看到，宋安然也很愿意。
    但她了解过，在剧本改编上，也有过不少公司将小说改编成面目全非的状况。
    一样的道理，她只希望自己的成果得到慎重的对待。
    “好，这个条件我可以答应你，另外，你的身份……需要保密吗？”甘海询问道，无疑的，宋安然现在在娱乐圈的身价，若是能够爆出来这篇小说是宋安然写的，一定能够引起更多的热度，但这基础是得宋安然同意。
    “嗯，需要保密。”宋安然点头，本来没什么，但是若是到时候出现窜“频道”的奇怪，她真心会觉得奇怪，所以还是网文圈与娱乐圈分开吧！
    “这个可以，除了我之外，不会有人知道你的身份。”甘海点头，既然宋安然不同意，他自然不会暴露。
    随后，甘海与宋安然再另外谈论了一些小说出版的问题，当谈完之后，天色已晚，甘海直接提议道，“要不要晚上再一起吃个饭？”
    “不了，晚上有事，下次有机会吧！”邓元开口拒绝了，他晚上还有事，又不能放宋安然一个人跟甘海在一起，当然也只能拒绝了。
    甘海也没说什么，随后付了账，与邓元宋安然两人一起出了咖啡厅。
    而三人分别后不久，网络上却立即出现了有关宋安然的新闻。
    #超人气新人宋安然与神秘男子咖啡厅约会，附图。#
    新闻出后不久，不少网友都直接被标题给骗了进去，看完之后，一个个忍不住在下面吐槽了起来。
    “小编你出来，保证不打你，典型的标题党，邓天王那么一大个人你没看到吗？”
    “同被标题骗了进来。”
    “吓我一跳，我还以为安然女神“劈腿”了。”
    “@下司总，虽然有邓天王在场，但这男的好像长的不差，会不会是相亲什么的？”
    “同猜测是不是邓天王不喜欢司总，给安然女神拉皮条吧！”
    “……”
    在广大网友神奇的脑洞之下，很快，这条新闻进入了不少人的视野。
    更甚至有人直接@了司潇的微博。
    司潇看到自己被@的微博时已经是晚上了。
    #小天使n号：司总再不行动，安然女神要被抢走了！@司潇，附链接#
    被人抢走？
    司潇眉头一皱，立即点进了链接，当看完之后，眉头渐渐地舒展开了，不是安然与别的男人单独约会就好，不过司潇还是开始辨认着照片的男人，当认出照片的甘海之后，微微地有些疑惑，邓元带着安然去见甘海做什么？
    难不成……邓元真的是带安然去相亲的？
    这般想着，司潇立即拨打了宋安然的电话。
   
    第127章
    
    电话一拨通，对面传来宋安然的一句疑惑之后，司潇又有些语塞，难道她要直接问宋安然是不是去相亲？
    各种想法在脑海里过滤了一圈，司潇这才开口继续道，“你知道网上有你的新闻吗？”
    “什么新闻？”在电话那头的宋安然刚刚脱下鞋子，换上拖鞋，听到司潇的话，动作戛然而止，她又上了什么新闻？
    “今天下午，你跟邓元一起见了谁就是与谁的新闻了。”司潇应道，却是旁敲侧击的打探着今日的事。
    宋安然听着，也没察觉出司潇的话外之音，想到今日所见的甘海，心里明白应该是被拍了，只是全程三个人都在这里，网上会传什么样的新闻？想着，宋安然随意的问道，“晚上传的是什么新闻？”
    宋安然的话让电话这头的司潇一笑，宋安然的问题正合她意。
    “新闻上说是邓元带你去相亲！”
    当相亲两个字清晰地传入到宋安然耳里时，宋安然愣了愣，相亲？这记者的脑洞还真大啊！
    还没她想完，电话那头的司潇继续询问道，“你要不要在微博上发表一些声明什么的？”
    “不用了，也没什么事。”宋安然拒绝了司潇的提议，她跟甘海之间商量的事还真的不好声明，而且，像是这种空穴来风的绯闻，也掀不起什么风浪来。
    宋安然的话让司潇一默，难不成两人真的是在相亲？
    司潇只觉得自己的心情一下子跌落到了谷底。
    可是隔着手机，宋安然此时并不能体会到司潇的心情，继续道，“还有事吗？”
    “没事了。”司潇简单的应道。
    “那我挂了？”
    “嗯。”
    宋安然看着手机屏幕，直接按下了关机键，随后，直接点出了微博。
    可是点开之后，却没看到有司潇说的那个新闻，随后转到司潇的微博上看了看，结果却发现了一条动态。
    #小天使n号：司总再不行动，安然女神要被抢走了！@司潇，附链接#
    宋安然看着那链接，直接点了进去。
    看完图片以及下面的一些评论之后，回想着司潇刚刚跟她说那些话的心态和听到她回答时可能会有的表情，宋安然摇头失笑。
    随后编辑了一条短信给司潇送了过去。
    司潇在挂断电话之后，再看着手机上照片里三人言笑自如的模样，司潇在心里又不由地再想了一遍三人见面的原因。
    就在这时，手机微微颤动了一下，司潇看到了一条短信通知，看着上面宋安然的名字，司潇迫不及待地点了进去。
    短信很简单，简单的两个字。
    “傻子”
    是什么意思？司潇看着这两个字有些反应不过来，随后明白宋安然是看到了新闻了，唇角微勾，她不“明白”的话，是不是可以再打个电话问问？
    于是，司潇又迅速地给宋安然拨了一个电话。
    宋安然又接到司潇的电话有些意外，笑着接通了电话，倚靠在窗户边，看着外面的夜色道，“怎么又打过来了？”
    “傻子是什么意思？”司潇一开口，便直接问道。
    “你以为是什么意思？我刚刚看了我的微博，上面并没有你说的新闻，到你的微博看了之后发现是在你的微博上，而且，还有一个问题是，那则新闻似乎也不是那样写的？”宋安然说着，声音中带着淡淡的调侃意味。
    细想司潇刚刚说的话，不难发现司潇话语中那针对她的“陷阱”，只是这“陷阱”很容易就能被拆穿，司潇不是傻子是什么？
    “……你既然已经知道了，能不能告诉我，你们跟甘海是为了什么而见面？”司潇在电话那头沉默片刻后才开口询问。
    “暂时不能！”宋安然斩钉截铁的说道。
    “那能告诉我是公事还是私事？”
    “公事。”
    “那我就放心了！”司潇听完，回道。
    听到司潇最后这句话，宋安然的心头再次浮现起异样。
    两人就这样对着电话一时之间静默无言，虽然安静，但却流转着一股安详。
    “夜深了，早点休息。”最后，宋安然率先道。
    “那晚安！”
    “嗯，晚安。”
    说完这句话，宋安然与司潇两人挂断了电话，电话的两头，两人对着各自的手机，唇边慢慢地溢出一抹微笑。
    深夜，宋安然躺在床上，心绪在涌动着，一切都在朝着好的方向发展着，对吗？
    隔日清早（2月18日）的餐桌上，邓元直接说了宋安然的小说即将要出版的事，宋安然瞬间得到了家里众人的一致注意。
    “安然果然厉害，竟然要出版了。”蒋丽率先对着宋安然夸道。
    宋老爷子则是盯着宋安然老半响才开口道，“会不会很辛苦，都拍戏了怎么还写？”
    邓老爷子却是问，“什么时候开始写的？”
    三个重量级代表的话分别说出了餐桌上几人的心里想法，这样的消息来的太过突然，安然可从来没说过自己写文的事啊？
    “几个月前就开始写了，写着玩的，是空闲时间写的，不会累！出版也是机缘巧合。”宋安然用一句话回答了三个人的问题，然后狠狠地瞪了一眼邓元。
    邓元回给宋安然一个无奈的表情，反正迟早都要知道，还不如早点说，而且宋安然自己可能也有些不知道如何开口，他就直接帮了忙吧！
    宋老爷子看了一眼宋安然继续道，“你跟你爸爸一样，就老爱捣鼓这些东西。”
    宋安然闻言，脑海中想起了宋子望的身影，她的读书兴趣，还真的是他培养出来的，因为有了现代的记忆，宋安然想起宋子望，倍感亲切的同时，也微微地有些伤心，不过也还是安慰宋老爷子道，“爸爸说过，他这个爱好跟你的一点都不像呢，爷爷是不是很不爱读书？”
    宋安然的话语将宋老爷子的注意力转了回来，宋老爷子立即着急道，“谁说我不爱读书的，我只是更喜欢看兵书而已。”
    “爷爷看过哪些兵书呢？”宋安然追问。
    宋老爷子的眼底闪过一丝怀念，随后开始说了起来。
    这一下，一开口，宋老爷子就停不下来了。
    看着侃侃而谈的宋老爷子，在场的不少人对视了几眼，恐怕也就宋安然才能让宋老爷子的注意力转的如此之快吧！不过在想到之前的话题，几人心中暗道，安然这写文的情况还得多了解了解啊！
    早餐后，因为今日有通告，等到周言等人一到，宋安然就出门了。
    邓元正想跟宋安然一起的时候，却直接被家里的几人给强留了下来。
    走到门口的宋安然回头看着邓元被围攻的画面，顿时幸灾乐祸一笑，谁让邓元多嘴的？不过幸好也是邓元说了，否则现在被围攻的就是自己了。
    *
    片刻后，宋安然一行人的身影出现在拉佩华夏分公司的总部，而门口，早早的就有记者在蹲守着。
    “宋安然，昨日新闻事件中的神秘男子听说是京宇公司的总裁，你们昨日会面，是不是有什么新的影视计划？”记者一看到宋安然下来，立即扛着相机冲了上来。
    听到记者们的提问，宋安然在心里不由道，果然，这些记者调查消息的能力还真是有够快的，只是这问题还真是不好回答，宋安然继续往前走，并没打算回答记者的这些问题。
    “你要要参演京宇公司的电视剧吗？是否是担任女主角呢？”记者看着宋安然沉默的样子，立即追问道，现在《千年神话》还在热映着，不止是观众，还有他们媒体也都开始关注起了宋安然的下一个影视剧来。
    “无可奉告！”应完这一句，宋安然对着身边的保镖示意，这些记者们的想象力还真是有够丰富的！她从头到尾有说过要参演电视剧吗？
    保镖收到宋安然的示意，迅速地堵截了继续扑上来的记者们。
    当宋安然顺利进入拉佩公司后，记者们看着那人高马大的保镖，最后放弃了。
    拿起相机中刚刚拍摄的视频，赶紧给传了回去，而很快，关于这次的事件，网络上立即就有了以下的新闻。
    #宋安然在未来影视作品疑似已定？#
    #昨日“约会”竟是为合作，宋安然即将参演京宇新剧？#
    #京宇似力邀超人气新人拍戏，宋安然又增一新作品。#
    ……
    这些新闻一出来，宋安然的粉丝以及网络上的一些网友立即便关注了起来，兴冲冲的开始议论了起来，（安然女神）宋安然要有新的影视作品了，而且还是京宇公司！这不是一向以改编小说为主的公司吗？
    这一下，更多人的兴趣彻底被调动了起来。
    这几年，虽然有越来越多的小说被翻拍成电视剧，但是有相当一部分都是毁掉了原著，更有不少是找了完全不符合小说人设的主演。
    宋安然这即将要演的电视剧，是最近哪一本正火的小说呢？
    顿时之间，网络上开始热议了起来。
    
    第128章
    
    网友中有些书迷迅速地开始在各大小说网站最新被买走版权的小说，一个个列了出来开始有可能适合宋安然的角色，更有不少人跑到了京宇的官网去寻找蛛丝马迹，一时之间，京宇官网的流量呈直线上升趋势。
    甘海也很快地从技术部传回来了消息，看着这些关注度，甘海挑了挑眉，宋安然的热度还真是够高的，再看了看网络上的传言，甘海心底慢慢地打起了小算盘，若是可以，请宋安然来饰演女主角倒是不错，小说改编的噱头与宋安然的热度，或许，能吸引媒体与公众的注意？这是一件双赢的事吧！
    心里盘算着，甘海立即再次联系了邓元。
    而此时，拉佩华夏分公司总部内，宋安然正看着拉佩公司为她所提供的晚礼服系列图片，眼底闪过一丝惊叹。
    一旁的张丽看着，眼神微闪，衣服绝对是女人的最爱之一啊！而且，拉佩身后所代表的价值也是其他牌子所不能够比拟的，就连她做梦也想要有一件拉佩的定制礼服呢！
    这时，拉佩的广告部经理何侨走了进来，看着宋安然正在看着的礼服系列，笑着说道，“宋小姐，你好，这时我们设计部专门按照你的气质设计的一系列晚礼服，宋小姐觉得如何？”
    “我很喜欢！”宋安然合上了手中的图册，应着何侨道。
    “喜欢就好，不如现在我们去瞧瞧那些礼服？”何侨继续道，今日最主要的任务就是宋安然定下每套礼服的装饰。
    “嗯。”宋安然点了点头。
    一行人在何侨的带领下朝着设计部而去。
    到了设计部，里面有寥寥几个设计师正拿着布在模特身上摆弄着，何侨带着宋安然进来也并没有引起他们的注意。
    何侨也没在意，领着宋安然等人走进了一间办公室。
    一进办公室，宋安然刚刚在图册上所见的衣服就这样出现在了她的面前。
    看着宋安然几人惊艳的神色，何侨的脸上尽是自信，他相信这些礼服能征服宋安然，而宋安然也将穿着这些礼服去征服其他人。
    很快，这几件礼服先后穿在了宋安然的身上，而每穿上一身，何侨身旁带来的造型师先拍摄下来，然后拿着笔迅速地在笔记本上写写画画。
    在拉佩呆了整整一天，宋安然才与造型师设计好了一系列晚礼服的造型搭配。
    当从拉佩公司出来，宋安然已经筋疲力尽了，第一次宋安然觉得，试衣服原来也是件这么累人的事，而宋安然身旁的张丽则是兴奋地拿着手机不断地刷啊刷，然后不时地让将手机递到宋安然的面前表示着自己对礼服的看法。
    坐在副驾驶座上的周言看着张丽与宋安然截然不同的反应，在心中无奈地摇了摇头。
    刚刚坐上车，宋安然就接到了邓元的来电。
    听到电话的铃声，张丽立即止住了自己的说话声，示意宋安然接电话。
    宋安然点了点头，迅速地接起了电话，“邓元，有什么事吗？”
    “……”
    “嗯，我考虑考虑。”宋安然听完邓元所说的话，眼眸微敛，点了点头。
    “……”
    “好，我现在也快回家了，到时候再谈。”
    说完，宋安然就直接挂断了电话。
    “怎么了？”张丽看着宋安然接完电话后情绪似乎有些不对，连忙询问道。
    “没事，只是有了一项新的工作安排，在考虑呢！”宋安然回神，摇头表示无事。
    张丽看着宋安然的神色，看起来的确没什么，这才收了心。
    坐在前头的周言闻言也回头看着宋安然道，“邓天王给你介绍了什么工作吗？可是你这上半年的行程都差不多满了！”
    “跟我接下来的行程不怎么冲突，是京宇接下来即将由小说改编的电视剧。”宋安然对着周言说道，在刚刚的那一瞬，她已经决定要接下了，既然过去在她心里都已经不重要了，演这部戏也没什么，而且，还有谁比她更了解女主角的心态？
    或许，她应该期待一下，由她出演的《后宫》也有那么一点的值得期待？
    “就是昨天新闻上传的那一个？是哪一部小说啊？现在网友们都在传呢！”张丽一听，顿时来了兴趣，她也是一个十足的小说迷呢！
    “我写的！”宋安然刷着微博，淡定地开口道。
    宋安然的话一说完，周言与张丽顿时愣住了，张丽更是结结巴巴道，“你……你写的？”
    张丽一直都知道宋安然有在写文，但是没想到宋安然写的小说有改编电视剧的一天啊！
    “有问题？”宋安然看着两人震惊的样子，挑眉反问。
    “没，只是觉得太震撼了！安然，你写的小说叫什么名字？”张丽回问着。
    “《后宫》。”
    张丽默默地将这个名字记了下来，她晚上回去一定要好好的去瞧瞧。
    等宋安然回到家的时候，甘海已经在邓家等着了。
    跟家里的几人打过招呼之后，宋安然、甘海以及邓元三人直接去了邓老爷子的书房谈事。
    “这是小说出版合约，改编合约以及你要饰演女一号的合约，根据你的档期与小说改编的时间以及选角所需的时间，我们公司将开拍的计划集中在了下半年，你看看有没有什么问题？”甘海说着，将几份文件递给了宋安然与邓元。
    宋安然与邓元两人接过，开始认真地瞧了起来。
    小说出版合约在一定程度上完全是宋安然这边占据优势，根据宋安然的一些了解，这个合约已经可以算是网文圈一些大神才能享受的合约了。
    改编合约除了价格较高之外，也加上了宋安然所提的条件。
    最后的一份合约，甘海同样给了宋安然较大的自主权。
    看完三份合约，邓元直接拍了拍甘海的肩膀道，“够兄弟！”
    甘海闻言，还是实话实说道，“有人跟我一样看准了安然的小说，也投入了资金，所以条例才能这么好，我也不能让公司吃亏。”
    “谁像你一样这么有眼光？”邓元闻言顿感奇怪，除开宋安然身上的身份，能看中“宋安然”所写的小说。
    “这个……对方让我保密，不方便说，到时候开拍之后，你们应该就能知道了，放心，我不会坑你们的。”甘海抱歉道。
    “没事，反正我们也没什么吃亏的。”邓元摇头表示无所谓，随后将手中的合约全都扔给了宋安然。
    宋安然接过，全都签下了自己的名字。
    甘海拿过，也迅速地签下了自己的名字，留下最后一份合约之后，将其他的还给了宋安然，“因为你要走碧江文学城，你将前两份合约先寄过去，到时候他们签完了之后再寄到我们公司，合约就能成立了！还有，你所给的稿子、大纲、人设我们经过三审之后没什么问题了，接下来在弄好封面等一些东西之后，再买书号等一些东西之后就可以印刷出版了，大概需要三个月的时间，到时候出版的时候，电视剧刚刚好要开始筹备开拍，也能增加一些热度，你觉得怎么样？”
    “可以，到时候，多给我一些样书，我打算在微博上做下活动。”宋安然回道，写文以来，有不少读者一直在支持着她，她也得有所回馈才是。
    “嗯，到时候需要多少直接跟我说，跟我不用客气。”甘海大方的说道，双方的家庭经常有所互动，这点小事还真算不了什么。
    “那我到时候一定不会客气。”宋安然也没打算跟甘海客气，这合约上甘海都已经让出了不少利益，这点东西还真的不算什么。
    聊了片刻，邓元与宋安然两人将甘海送出了家门。
    送完之后，邓元与宋安然转身进屋。
    一边走着，邓元看向宋安然道，“《后宫》我看了，很不错，没想到你年纪小小，竟然这么有想法？”
    邓元看完后宫，看着里头的尔虞我诈，心里简直对宋安然佩服的不能再佩服了！难怪能被甘海的公司看上，若是不出意外，改编后的剧本恐怕也能成为一部好剧，至少里面的不少人物性格都很鲜明，毒都毒的不重样！
    他有时候都想剖开宋安然的脑子看看，里面到底是什么构造，从一开始认识到现在，宋安然不知道给了他多少惊喜！
    “小说看多了，也就会了。”宋安然面不改色道，那些都是她亲自经历过的，能不真实吗？
    “不过你新的那篇小说，感觉有点像这篇后宫的后续啊！其中好像也参照了你在娱乐圈的一些经历，不过也不是完全，至少有一些写的挺真实的。”邓元说着，也有些恍惚，这一本娱乐圈的文还真的写出了他当初刚刚入圈时的一些心态，让他有了一些共鸣。
    “你都看了？”宋安然扫了邓元一眼。
    “当然，是妹妹的文当然得支持一下了，我还炸了不少雷！除了我之外，奶奶他们几个也去了。”邓元得意洋洋的说道，他们帮安然送上了霸王榜呢！
    听着邓元的话，宋安然的心里顿时升起一种不祥的预感。
    他们，该不会都是拿新号去砸的吧？
    
    第129章
    
    回到房间，宋安然的第一件事就是去翻看了一下自己的作品页面，当看到一排排下来的深水鱼雷，宋安然整个人被震住了，他们到底刷了多少雷啊？
    想着，宋安然将目光投向了右上角的霸王票专区，直接就看到了上面所显示的“当前霸王票全站排行10，还差7颗地雷就可以前进一名！”
    他们到底投了多少钱？
    宋安然扶额，顿时有些头疼。
    片刻，宋安然立即去碧江论坛里看了看，果然，上面还真的有好几张帖子正在谈论“她疯狂刷地雷”的事。
    随意点开一个已经变成热门的帖子，宋安然直接点了进去。
    #虽然刷霸王票不算刷，那位小粉红刷了那么多钱到底是为了什么？#
    1楼：前段日子不是也出了一个这类的帖子，不过上次那些不算什么，今天被吓到了，那么多钱，再怎么样也赚不回来吧？
    2楼：同被吓到，不过lz的话说的很引人深思，有什么能够证明是那位小粉红拿钱刷的。
    3楼：2楼，那些号都是新号，而且只收藏了小粉红的所有文，然后只投了那本的雷，除了自己刷的，还真的想不到其他。
    4楼：可这位作者不像是智商不在线的样子，像她这种说法，一定会引人注意的吧！
    5楼：也许人家就是想要引起别人注意吗？你看这不是碧水都被这位作者包圆了！
    6楼：隔一段日子就要出现，真烦！lz确定不是小粉红真身？
    7楼：也许不久后，大碧江又要出一位大神了，这位小粉红文写的不错，又有钱刷，哪里能不走上人生巅峰呢？
    8楼：哈哈，可能还会卖了ip赚一把，到时候所有钱都给赚了回来。
    ……
    楼层越累越高，宋安然看完后，长长地吁了一口气。
    等到合约寄到碧江文学城，书城大概会进行宣传，到时候还真的是让楼内一些人的话得到了“准确的预测”？这时机未免太不凑巧了吧？
    宋安然突然之间觉得，再这样下去，也许哪一天，她的马甲就会一不小心就掉了？
    关掉作者页面，宋安然心塞地上了企鹅号。
    一上来不久，群里就有人@自己了。
    郁色虫子：安然，看论坛里的帖子了吗？你文下怎么突然之间出现那么多新账号给你投雷，钱还不少，你写文的身份被谁知道了吗？
    宋安然：因为小说要出版并改编影视，我就想跟家人说一下，省的到时候出来后他们还不知道，然后，他们想要支持一下，于是就成这样了！
    银雪：天，你小说出版改编影视了？这下还真的让一些人给“料”中了，你要完蛋了！接下来，一定有很多人要喷啊！
    宋安然：我也觉得要完蛋了！
    满天飞絮：安然，我觉得你应该去算算命了，虽然你写文以来一直很顺利，但被挂的次数太多了，要知道，被挂的作者呢，虽然有不少，但是大部分的作者只要安安生生的写文都没什么事，怎么感觉你这么安分，还被这么多人挂呢？
    方圆之地：完蛋+1！
    郁色虫子：好了，爱挂就让那些人挂吧，反正安然也没做什么，回归正题，之前没什么消息，你怎么就突然之间要出版改编影视了？
    宋安然：之前有出版商找我，我不想买断版权，就自己找了家出版公司，然后被看上影视了。
    银雪：不会就是昨天与今日的最新新闻吧！你与那京宇公司总裁见面的事，你签的是京宇？
    宋安然：嗯，我哥跟他是从小玩到大的朋友，就直接找他帮忙了。
    满天飞絮：合约签了？
    宋安然：今天刚签的。
    郁色虫子：不管怎么样，恭喜啦！你文又没抄袭刷分做见不得人的事，到时候有人要挂就挂吧！若他们有本事，也花个几十万去看看能不能让文改编成影视？
    安然一世：放心，我没那么脆弱，现在，我已经就做好心理准备了。
    打出这句话的时候，宋安然是真心的感到无奈，这时机巧合的让她都怀疑是不是老天爷在耍她！
    不过宋安然也明白，对方说的也对，她没做什么亏心事，还真的没必要多担心。
    随后，跟几人再聊了一些之后，宋安然就下了企鹅号。
    跳转到今日的新闻上，还有不少人在挖着宋安然最有可能演什么由小说改编的电视剧？以及这新闻到底是真的还是假的？毕竟从事情发生到现在，宋安然与京宇公司都未有什么澄清的消息流出。
    看完新闻下面的评论，宋安然又到了自己的微博上，最新的一条新动态中就有人询问宋安然是不是要饰演由小说改编的电视剧。
    看着这些询问的号前还有不少自己的小天使，宋安然想了想，最后难得的编辑了一条新的动态。
    #环世艺人宋安然：要饰演小说改编的电视剧女主角，但具体不便多说，详情见三个月后。#
    “安然女神，真的要演电视剧女主角了？嘿嘿，到时候无论如何，一定会去看的。”
    “啊啊啊，竟然是真的，很想安然能够饰演仙侠类的电视剧，一声白衣飘飘如仙，好带感。”
    “我比较好奇安然女神要饰演的到底是什么小说改编的电视剧？好想看看哪一本小说啊，现在我去看，立即就能将安然女神的脸给带入进去！”
    “小说被买断ip的还挺多的，安然女神不透露，要猜的话好难。”
    “去看看京宇买到的小说影视版权的就能够知道了。”
    “嗯，等着看京宇的动作。”
    “……”
    宋安然微博上由小天使粉丝们引起的热度很快就转移到了京宇身上，现在，只要被京宇买断影视版权的小说，宋安然的一些粉丝也会带着去瞧，因为宋安然的缘故，京宇之前拍摄的不少电视剧也被人翻了出来，其中几个质量不错的电视剧，在网络上又掀起了一个收视热潮。
    用宋安然粉丝的话说就是，他们偶像即将要饰演的作品，得先看看公司的水平怎么样。
    可是一了解，倒是有不少宋安然的粉丝以及网友被京宇这家资历尚浅的公司给吸引住了。
    虽然才刚刚成立不久，但是去出了不少的好电视剧，不少人更是发现，他们有一些曾经追过的电视剧都是京宇所出。
    而近两年，京宇便开始将目光投向小说改编的电视剧，电视剧似乎也是前段日子刚刚在各大卫视播出的，而且好评还不少？
    这一下，宋安然的粉丝们彻底放心了，虽然公司资历尚浅，但是至少，人家质量好啊！
    京宇的资料被这么一扒，网友们顿时开始期待起了这部宋安然即将要参演的电视剧。
    于是，在不知不觉之间，京宇开始悄然进入了更多公众的视线。
    对于这一点，甘海也是没想到，不过，公司名气大了是好事啊！与宋安然签下的这个合约不知道省了多少的广告宣传费，想着三个月后可能会有的热度，甘海决心一定要好好拍好这部电视剧。
    按照他敏锐的感觉，这一部电视剧，也许会大火也不一定？
    隔日清晨，坐在前往拉佩华夏区分公司总部的保姆车上，宋安然立即给编辑浅浅说了《后宫》签约出版以及影视的事。
    此时，编辑浅浅正坐下自己的办公室，打开电脑登录了企鹅号，刚一登录，企鹅窗口就不停地传来消息，编辑浅浅按照顺序一一地点了出来，然后回答着对方的问题。
    不一会儿，编辑浅浅就处理到了宋安然的部分。
    当窗口打开，编辑浅浅看着宋安然发过来的内容时，顿时呆滞了！
    宋安然这……不仅出版约签好了，而且连影视也签了？
    吞了吞口水，编辑浅浅觉得自己的小心脏在扑通扑通的跳着，这一位的一切一直都在刷新她的认识啊！
    手快速地在键盘上敲击着。
    电脑那头的宋安然很快就收到了编辑浅浅的回信。
    编辑浅浅：ok，我知道了，会跟公司说的。
    宋安然：麻烦编辑了！等会我就将快递寄出去，不出意外的话，今天或者明天就能到了！希望编辑还能继续帮我保密。
    编辑浅浅：明白，你快递单上记得写我的名字。
    宋安然：嗯。
    随后，宋安然将事情的具体过程都与编辑交代之后，保姆车便停在了拉佩公司门口，同样，今日依旧有记者在蹲守。
    保镖、张丽以及周言三人率先下车，将宋安然护送在中央朝着拉佩公司大门走去。
    而一旁的记者们看见几人，立即像是老鼠见了猫一般，迅速地奔了上来。
    “宋安然，能跟我们说说，你为何会参演小说改编后的电视剧？”
    “你看过剧本没有？剧本中大概写了一些什么内容？”
    “方便透露下，你要饰演的角色是什么样的呢？”
    “……”
    听着记者们口中的内容，宋安然一直低着头将记这么彻底忽略了过去。
    在记者们问的口干舌燥的时候，宋安然一行人已经彻底地踏入了拉佩公司。
    记者们站在原地，看着几人的背影，心里一阵懊恼，也有些无奈！
    现在的宋安然，实在是越来越不喜欢回答他们提问的问题了！看来，明天的头条要泡汤了！
    就在记者们在为宋安然的新闻而发愁的时候，记者们却是接到了一则新的信息。
    当看清信息内容的时候，记者们的眼神顿时亮了。
    他们总算想起来了，这个新闻与宋安然也有着莫大的联系呢呢！
   
    第130章
    
    原来，郑蕊的案件在一个多月的程序之后，终于到了开庭审理的阶段，宋安然作为这个事件的受害人之一，这个新闻与宋安然当然相关。
    看着这最新消息，这一群守在拉佩公司门前的记者们直接往警察局了解情况去了。
    此时，拉配公司内。
    宋安然正在摄影棚内拍摄着礼服的平面海报，刚刚拍摄完一件，正坐下准备下一件的时候，她接到了秦晴打来的电话。
    看着上面闪现的名字，宋安然跟化妆师打过招呼之后，拿着手机走到了一个安静的角落。
    “秦姐？”
    “安然，明天就是郑蕊开庭审理的日子了。”秦晴说着的时候，语气颇有一些感慨，等待了一个多月，终于等到了这一天。
    “嗯。”从秦晴的口中提到郑蕊，宋安然的神色还有几分恍惚，很久都没听到这个名字了呢！
    “顺便跟你说一声，等到郑蕊的事情解决，我可能要息影了。”秦晴说着，心头溢出了一抹不舍。
    “为什么？”宋安然一听，顿觉诧异，秦晴对演戏的热爱她能看的出来。
    只要秦晴继续下去，影后绝对是少不了的。
    “嘉泽能回到我身边，多亏了你的帮忙，但他的手中毕竟沾染了那么多的鲜血，不做些什么，我觉得我下半辈子也无法真正安生！也许，我会与他到处去走走，做一些能够帮别人的事！虽然我爱演戏，但我更爱嘉泽！”秦晴说着，精神慢慢地松了下来，她做的这些决定还未跟和嘉泽说，但她想，只要她坚持，和嘉泽也会同意的。
    而她现在跟宋安然说这些，不过是想要得到她的支持。
    “若你想要这么做，就去吧！有什么需要帮忙的，找我！”宋安然在听完秦晴的话之后，沉凝片刻后应道，她想，她能够理解秦晴的心态。
    “嗯，安然，谢谢你，或许，我这辈子除了嘉泽外最大的幸运就是遇到了你。”到最后，秦晴忍不住再次感谢着宋安然，在这一个月以来的每个夜晚，她总是忍不住紧紧地抱着和嘉泽，她在害怕，害怕一不小心会再次失去和嘉泽。
    “不用跟我客气，你什么时候离开？”宋安然问道。
    “在明天郑蕊被审判之后。”秦晴应道，没了郑蕊这个原罪，他们可以毫无负担的离开。
    “到时候我去送你！”宋安然应道。
    “嗯。”秦晴轻应着。
    在一声话后，两端的片刻有一刻的平静，半响，秦晴的声音再次从手机那头传了过来，“安然，带着我对演戏的热爱继续努力吧！你每次走上奖台的时候，我都将与你同在。”
    “好！”宋安然坚定的应了下来。
    片刻后，两人各自的挂断了电话。
    看着手机屏幕，宋安然久久不能回神，她理解秦晴的感受，但她却不会选择秦晴同样的路，但每个人有每个人要走的路，她只希望，秦晴在未来能够一路走好。
    至于郑蕊……
    虽然不会去审判现场，但她会在家中亲眼看到她得到应该有的惩罚。
    收回心思，宋安然放下手机，继续投入到了拉佩晚礼服的拍摄当中，她未来的路，也寄托了另外一个人的梦想！她也得加倍努力才是。
    与此同时，另一头的秦晴挂断电话之后，回身就看到了和嘉泽站在那里凝望着她。
    “嘉泽？”秦晴轻声唤道。
    “秦晴，我爱你！”和嘉泽一下抱住了秦晴，低哑的声音从他的喉中慢慢地溢出，分别的这几年，他变了很多，她也变了很多，他唯一庆幸的就是，他们两个人的心没变！
    他们两个人无论去哪里？只要有对方的存在，一切足够！
    秦晴感觉到自己的身体被一抹温热包裹着，心里顿时觉得暖洋洋的，红唇轻启，“和嘉泽，我也爱你。”
    *
    第二日（2月19日），到了郑蕊开庭审理的日子，电视台的直播正在进行着，宋安然等人正围坐在客厅的沙发前等着。
    片刻后，郑蕊终于被押上了被告席。
    而郑蕊出现的时候，在场正在拍摄的记者们手不由地抖了抖。
    这位形如槁枯的人还是郑蕊吗？
    作为之前的娱乐圈第一美人，郑蕊的外形秒杀了不少当红女星，可现在的郑蕊看起来，别说那些明星了，就连普通人都比不了吧！
    这是被警察局的人虐待了吗？
    不少人看着警察们的眼神顿时变了变。
    押解着郑蕊的警察们表示自己很冤枉，在警局，他们可没亏待郑蕊啊！每天饭菜都是准时送进去的，郑蕊也都是吃的一干二净，可是郑蕊自己总是会无缘无故的喊疼，然后在地上无缘无故的打滚，偶尔还在低咒骂人，简直就是跟女疯子一般，之前更是提出要验伤，他们才被郑蕊搞的心力交瘁，现在是迫不及待的想要郑蕊的案件赶紧判了！
    郑蕊站在被告席上，目光在观众席上扫了一圈，最后的目光定格在秦晴身上。
    为什么只有她一个人到了？宋安然呢？和嘉泽呢？他们为什么没来？
    这时，审判长查明了当事人都到庭之后，直接开始宣布案由，并宣布了在场人员的名单。
    在审判长说完之后，公诉人在法庭上直接宣读起诉书，“被告人，郑蕊……”
    听着审判长与公诉人以及诉讼代理人的声音不断在耳边响起，郑蕊的目光一直直勾勾地盯着秦晴，秦晴也毫不犹豫的对视着郑蕊。
    看着郑蕊此时的身体状态，秦晴心中说不出的快意，宋安然给郑蕊下的药很有效对吧！
    两人对视的这一幕也被一旁的记者很是清晰地记录了下来。
    而整个审判过程，诉讼代理人举出了证据，也让证人约翰出场，一步一步地朝着审判人员举出了郑蕊的罪责。
    审判人员看着那些证据，望着郑蕊的目光渐渐地开始变了。
    而在场的记者听着也不由地起了鸡皮疙瘩，竟然为了一己之私谋害了一个新生幼儿的命，之后更是变本加厉，这样的行为若是不受到惩罚，还真是天理难容。
    在进行了合理的程序之后，审判长一锤定音，“全体起立，宣判。”
    这一刻，在场的所有人都站了起来。
    郑蕊也终于将自己的视线从秦晴身上移回到了审判长身上，终于要结束了吗？
    “……本院认为，郑蕊故意杀人罪成立……本院根据被告人郑蕊的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，根据《华夏刑法》……所规定，判决如下：被告人犯故意杀人罪，判决死刑，立即执行……”
    当判决结果出来之后，郑蕊在台上呵呵着低笑了起来，她早已经做好了赴死的准，她唯一不甘的就是她痛恨的两个人还好好的。
    仇视的目光直接落在了秦晴的身上。
    老天爷为什么不能让她安安生生的离开呢？
    宣判后，警察将郑蕊移交到囚车的过程中，记者们借着空挡迅速地提问着郑蕊道，“对于审判结果，郑蕊你有什么话要说吗？”
    对于记者的提问，郑蕊冷笑一声，缓缓道，“对于审判结果我无异议。”
    “那对于你之前向警察局提出验伤一事，是否有什么内情？”
    “验伤出来没有什么结果，那些人根本就是被收买了，而我现在会变成这副模样，完全是宋安然与秦晴两人造成的，要问，你就去问问，她们对我做了什么？”
    郑蕊说完这句话后，就被警察压上了囚车。
    记者们听着这话，顿觉诧异，郑蕊说她这样是被宋安然与秦晴造成的？什么意思？
    不管是不是真的，这传出去又是一个大新闻啊！毕竟，以宋安然的背景，真的想要对郑蕊做什么不就是一件轻而易举的事吗？
    就在记者们盘算着新闻该怎么说的时候，秦晴的身影从法院内走了出来。
    见状，记者们顿时围了上去。
   
    第131章
    
    “秦晴，对于刚刚郑蕊所说，她现在这样是你与宋安然造成，你有何看法？在这一个月内，你们是否前往看望？”记者们挤到秦晴的面前，直接质问道。
    “这个月我与安然都忙着宣传，还真的没时间去看郑蕊。”秦晴看着记者，十分淡定地说道。
    “那宋安然到底有没有利用自己的家世在警察局对郑蕊有过分的举动？”记者追问道。
    “安然她很忙，没空搭理郑蕊。”秦晴冷笑道，“郑蕊她大概想要临死之前拖我们下水吧，像她那种恶毒的人的话，你们也信？”
    记者们听着秦晴的话，顿时有些尴尬。
    秦晴轻哼一声，随后迅速地离开了记者们的视线。
    记者们呆在原地，回想着秦晴刚刚所说的内容，一阵头疼。
    算了，这种事情还是留给公众去判断吧！他们记者负责的是“挖掘真相”。
    蕊接受记者采访的一幕以及秦晴所说的话被记者们放在了网站的新闻头条上，配之今日郑蕊被判刑的一幕，很快这在网络上激起了一番热议。
    “现在看看，郑蕊还挺可怜的！不过可怜之人必有可恨之处，这心狠，得到这样的下场也是应该的。”
    “呵呵哒，秦姐说的还真对，这郑蕊自己作死还想拖安然与秦姐下水啊！”
    “不过郑蕊这幅样子，还真的是像是被欺负过了，对比之前两人的形象，看来这段日子吃了不少的苦，虽然罪有应得，但她也还是得到了自己应有的惩罚，可被虐待是不同的概念吧！”
    “若是没被虐待，她瘦成那样是怎么一回事？难道警察局不给饭吃？”
    “难道不是因为知道自己要被判死刑，心里备受煎熬瘦的？自作自受，干嘛拉上安然与秦晴啊！”
    “自作孽不可活。”
    “我也觉得郑蕊的身体有问题，可是不是宋安然与秦晴所做，我保留一下意见。”
    “除了宋安然凭着自己的家世教唆外，还有其他可能吗？”
    “哎，现在的这个社会啊，果然是有背景者的天下啊……”
    虽然有不少人是站在宋安然与秦晴这一边，但网络上关于宋安然借自己身世欺压被关押中的郑蕊的传闻却依旧此起彼伏的传出。
    看着这样不利的新闻，环世公司开始迅速地想办法运作。
    这一调查，果然发现有人在背后浑水摸鱼，不过具体的还真是查不出来，隐藏在网络之后的黑手太多了，换个ip，换个地方，根本就查不到这背后之人。更别说，这些浑水的人大部分都是流动的，他们或许是受到了某些人的收买，就只是借着网络这个平台肆意的攻击着别人，这种人才是最为难办的。
    公司的技术人员在追踪了不少ip地址之后，彻底放弃了，这些水军早已经有了自己的生存之道，踪迹实在是太难寻了。
    公关部经理温选看着这一状况，还是直接联系了宋安然。
    在家里的宋安然与温选聊完之后，顿时沉默了下来。
    “看吧！公司处理不了。”邓元说着，神色带着了然。
    “那你处理了？”宋安然看向邓元，问道。
    “当然。”说着，邓元已经将手机递给了宋安然，“这是从警方那边刚刚传过来的视频，上面完整了记录了这一个多月来郑蕊的状况！”
    宋安然看着郑蕊时不时的躺在地上呻吟的模样，心里暗爽，那药膏的效果不比以前的效果差呢！不过，似乎没有他们给郑蕊涂抹药膏的监控？
    “再早之前的视频呢？”宋安然问着身旁的邓元道。
    “没有再早之前的，这就是全部。”邓元看着宋安然，坚定地开口道。
    他不知道宋安然到底给郑蕊抹了些什么，但是郑蕊在那之后，每隔一两个小时的疼痛还真的让他开了眼界。
    “你就不想问些什么？”宋安然看着邓元道。
    “不需要，你不想说，那就不用说了！”邓元揉了揉宋安然的头，他知道宋安然的身上有很多的秘密，但有一点是不会变的，安然她是他的妹妹。
    “可以说。”宋安然朝着邓元笑道，“我对一些中药材有所研究的，这是我研究的一种药膏，效果就是郑蕊所遭遇的那样。”
    “中药材？”邓元诧异地看着宋安然，那么简单的中药材能制造出这样厉害的东西？
    “嗯，除了这种药膏之外，我还配置出了其他的药方，与岳溪一起合作开了家公司！”宋安然说着，顺便地将自己跟岳溪合作的事情交代了一下。
    “不错，是天然美肤吗？”邓元闻言，狭长的眼眸微微挑起，意外地看着宋安然，岳溪那家天然美肤他都知道，在娱乐圈中的口碑十分好，却没想到是其中也有安然的股份。
    更让他意外的却是宋安然跟他坦诚的话，他很高兴，宋安然能够向他说这些话，虽然宋安然身上可能还有隐藏更深的秘密，那药方就不是一个普通的19岁女生能够配置出来的，但他很高兴，宋安然能够将这一说出就让人觉得有漏洞的话告诉他，说明了什么？说明，安然她已经逐步地在向他们敞开心扉。
    “嗯，是天然美肤！”宋安然点头称是道。
    “好，我知道了！将视频交给公司，让公司运作吧！”邓元再次忍不住揉了揉宋安然的头发，自己妹妹怎么就怎么看怎么顺眼呢！
    伸手撇开邓元的手，宋安然拿着邓元的手机迅速地将视频传到了自己的手机上，正准备发给公司的时候，却接到了来自司潇的电话。
    起身，在邓元意味不明的眼神下，宋安然走到一旁接起了电话。
    “有事么？”宋安然直接问道。
    “给你准备了一份资料，有关这次的事，你等会接收一下。”司潇的声音在电话那头响起。
    “嗯。”宋安然轻轻地应了一句。
    “你新拍摄的广告，很美！”在电话挂断之前，司潇突然之前对着宋安然说了这么一句。
    听着电话里的嘟嘟声，宋安然有片刻的愣神，什么广告？
    就在这时，播放新闻的频道正在插播一则广告，正是天然美肤的广告。
    邓元原本关注着宋安然的视线也转到了电视上。
    广告中的宋安然一袭白衣肆意的在雨中漫步，那些水滴慢慢地从宋安然的脸上迅速地滑落，如同林间的精灵一般。
    美呆了！
    “看来，天然美肤借着你，要走上巅峰了。”邓元看着宋安然说道，这广告一出来，这天然美肤一定要卖疯了！
    邓元摸着自己的下巴想着，不过卖的多点好，他家安然能够赚的更多点，这天然美肤的广告做的还不错，岳溪那丫头竟然也舍得下钱做广告？
    “即使没有，天然美肤也会走上巅峰。”宋安然自信的说着。
    “你还真是够自信的！”邓元无奈的摇头，随后看着宋安然手中的手机状似不经意道，“是谁打来的电话？说什么的？”
    “是司潇，说是查了一些资料要给我！”宋安然淡定的说着。
    随后手机叮咚一声，宋安然收到了来自司潇发来的文件。
    打开一看，上面的却是郑蕊在警察局的郑蕊利用别人探视的机会雇佣网络水军攻击宋安然与秦晴的证据。
    看着上面清晰的名录，宋安然的眼眸微暗，有了这些证据，郑蕊留下的这最后一击恐怕也掀不起什么风浪来了。
    邓元也看到了这份文件，却是不由地挑了挑眉，这司潇，还真是够厉害的！而且，不说别的，这一份心意，也足够了！
    再看着宋安然唇角那疑似放松的笑，邓元在心里默默盘算，自己妹妹到底什么时候会被司潇拿下呢？
    片刻后，宋安然将司潇给的资料与邓元所给的视频都迅速地给公司传了过去。
    公关部经理温选收到宋安然带来的资料，心下感叹，真的不愧是有大靠山的宋安然，拿着资料，温选迅速地吩咐公司开始澄清网络上的绯闻。
    于是，还在拼命地在网络上传播宋安然以势压人的水军们与一些浑水摸鱼的网友们很快就被环世公司所放出的澄清微博给弄了个翻天覆地。
    #环世公司：宋安然以权压人事件为郑蕊自导自演，如若谁敢任意宣扬，必定追究法律责任。附图，附视频#
    “我就说，果然是郑蕊那恶毒女人搞的鬼，终于证明安然女神的清白了。”
    “这死前还打算拉人做垫背，果然恶毒。”
    “我比较好奇，这些资料到底是谁找来的？太牛了！”
    “郑蕊罪有应得啊！幸好及时发现了恶劣行为，不然还不知道要搞出什么东西来？”
    “原本觉得很可怜，但是看到后面，只觉得像是吞了苍蝇一般的难受，这郑蕊，太恶心人了！”
    “安然不哭，秦姐不哭！还你们清白了。”
    “+1！”
    “……”
    澄清的新闻发布后不久，网络上，各家媒体与网友们迅速地开始倒戈，站在了宋安然的这一方。
    盯着这些网络上的留言好一阵子之后，宋安然的唇角抿成了一条直线，在娱乐圈，最可怕的不是其他，而是人心！
    *
    另一边，郑蕊已经被压上另外一辆车准备前往刑场执行死刑。
    当车子路过城郊时，郑蕊却是惊鸿一瞥的看到了天然美肤的广告，随后目光紧紧地盯着了上面出现的宋安然照片，随后不由地伸手摸了摸自己的脸，两者还真是鲜明的对比。
    唇边慢慢地溢出一片嗤笑，风光与落魄，从来都只是一步之遥！
    只可惜，她恐怕看不到宋安然落魄的那一刻了！
    离刑场越来越近，郑蕊的心却开始骤然之间加速，她的生命，即将要在这里结束了吗？做再多的准备在面临死亡的时候，她依旧的感觉到害怕。
    她后悔吗？
    郑蕊闭上了自己的眼睛，任由眼泪滑落，她也不知道了。
    片刻后，刑场内碰的一声响，郑蕊的生命，划上了句号。
    得到消息的秦晴合上了自己的行李箱，随后看着网络上已经倒回到自己宋安然一边的新闻，唇角勾起一抹灿烂的微笑。
    事情终于彻底结束了！
    她的新生活即将开始，宋安然的未来，也即将开启征程！而且，她有理由相信，宋安然未来的路，会一帆风顺的！
    
    第132章
    
    第二日（2月21日），京都国际机场，打扮的低调的秦晴与和嘉泽在候机室等着宋安然，不一会儿，宋安然搭着邓元的车来到了候机室，看见宋安然，秦晴直接上前给了她一个拥抱。
    宋安然也抱着秦晴，心中也升起了一抹不舍，原来不知不觉之间，秦晴也成为了她心中一个至关重要的好友。
    良久，两个人才放开了对方。
    这时，广播中传出秦晴要搭乘的飞机，秦晴与宋安然招了招手之后，与和嘉泽两人进入了登机口，这一路，秦晴没再回头，就这样走出了宋安然的视线……
    盯着良久，宋安然这才转头看向邓元道，“我们走吧！”
    “嗯。”邓元点头道，这秦晴也算是苦尽甘来了。
    坐车出了机场不久后，宋安然就觉得走的位置有些不太对，连忙问着身旁的邓元，“我们这是去哪？好像不是回家的路？”
    “警察局。”邓元简单的应道，想起早上的那个电话，眼神闪烁。
    宋安然疑惑的想着，他们现在去警察局做什么？
    很快，车子就在警察局门口停下了，刚一下车，宋安然就看到司潇的身影。
    “你怎么在这？”宋安然意外的看着司潇。
    邓元也从车上走到了宋安然的身边，笑道，“是司潇约我们两个来警察局的。”
    “什么事？”
    “进去就知道了。”司潇薄唇微抿，看着宋安然的眼眸中闪现着若有似无的浅笑。
    在司潇的眼神下，宋安然只觉得自己的疑惑更深，不过她还是与司潇邓元两人一同走进了警察局。
    进入后不久，宋安然便看到了一道熟悉的身影。
    “是他！”宋安然诧异的开口，是郑蕊所说的将她的行踪告知她的那个记者。
    “除了上次透露你的行踪之外，这一次，他还接受郑蕊的贿赂联系雇佣了水军多次污蔑你，已经足够构成诽谤罪，这不，就请他来警察喝茶了吗？”说着，邓元已经走到了那名记者的身旁坐下。
    “邓先生，你确定要状告这位吗？”警察一边做着笔录，一边询问。
    “确定，总是像疯狗一样盯着我们家安然怎么行？”邓元毫不客气的开口，看着身旁记者的目光中带着一抹冷冽。
    警察看了一眼邓元，继续道，“根据最高人民法院、最高检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释规定，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第246条第1款规定的“情节严重”，可构成诽谤罪，邓先生提供的证据我们会转交给法院……”
    身旁的记者一听，脸色顿时变得煞白，看着一旁的宋安然，立即冲了上去。
    跟在宋安然身边的司潇见状，当即将宋安然给拖到了身后。
    可这名记者却突然之间在司潇与宋安然面前跪了下来，“宋小姐，对不起，我知道我之前咬着你有些不对，但我们做娱记的，用一些明星的丑闻来博取公众关注是常有的事，在上次宣传之后，因为宋安然的缘故，丢了职业，很久都不能找到工作，我老婆也因此跟我离婚了，因此怀恨在心，才会想着要报复，请宋小姐原谅我吧！我再也不敢了！我抱歉，请你们不要告我！我还要养家……”
    说着，记者直接哭了起来，他作为记者，自从那新条例出来之后，他便记在了心底，而平常所写的一些新闻，有些即使是杜撰的，但有些明星为了曝光率一般会听之任之，当差不多了，自然会开始解释，他们也不会计较。
    他也以为宋安然会跟这些明星一样，却没想过自己竟然会踢到宋安然这样的铁板。
    他是怕了，真怕了，要真的进去，他的家庭完全就要破碎了，他不能坐牢。
    这名记者说完，看在自己前面的司潇与宋安然都没有什么动静，立即磕起了头道，“宋小姐，求你了！”
    听到记者哀求的话，宋安然从司潇的身后走了出来，先看了一眼司潇，这才淡淡的收回眼神转向眼前的记者，“你曾跟郑蕊说我的下落？”
    “那是郑蕊她自己来找我买消息的，我与郑蕊之间一直都有合作，而且那时候她来找我的时候，我身上真的没什么钱，就接受她的请求了，但我真的不知道郑蕊她是想要杀了你啊！”记者连忙解释着，生怕自己解释晚了。
    “从郑蕊身上，你拿了多少钱？”宋安然看着记者，问道。
    “没多少，零零总总的上百万，可我都已经花完了。”记者说着，目露绝望。
    “郑蕊已经死了，追究你也没什么意义，我可以放过你，但是……”
    “但是什么？”宋安然前一刻说的话让记者兴奋无比，但是下一刻，记者的心情又变得焦急起来。
    总感觉宋安然要说的事情没那么简单。
    “你们之前对我造成的名誉损失可不小，怎么样，我也得讨点利息回来吧！”宋安然勾唇，风轻云淡道。
    “可环世公司的证据不是已经表明了你的清白了吗？我还能做什么？”记者傻傻的反问道。
    “除了我，还有那些被她冤枉的人呢？或者说，还有其他参与其中的记者呢？”
    “你的意思是说，将郑蕊曾经交代我和其他记者做过的事全部暴露出来？”记者小心翼翼的问道。
    “嗯。”
    得到肯定的答案，记者苦笑，“宋小姐，你是在彻底斩断我的记者生涯。”
    记者行业有记者行业的规矩，他若是暴露出来，彻底地就将记者行业的潜规则给捅破了！
    “反正，你不当记者，也可以做别的。”宋安然直接地说道，一次次地被记者们所“爆料”，宋安然已经觉得够烦了呢！现在有机会，当然也得给那些不安好心的记者们看看，随意污蔑别人会不会有什么下场。
    听着宋安然坚定的话语，这名记者的眼底闪过一丝挣扎，最后还是开口道，“好，我答应！”
    听到记者的应答，宋安然朝着邓元看了一眼，邓元立即会意，对着做笔录的警察道，“同志，对不起了！我们撤诉！”
    警察看了看邓元，点点头。
    片刻后，四个人一同到了皇庭小区司潇的家中。
    “这些都是公司的技术人员，之前的资料都是他们给的。”司潇对着宋安然与邓元介绍道。
    “技术人员？是黑客吧？”邓元毫不客气的戳穿了司潇的话。
    司潇面不改色的看着宋安然继续道，“你想让他们做什么，尽管吩咐。”
    “是啊，宋小姐，尽管吩咐我们。”
    “你的命令我们也会当成是boss的命令一下认真的执行。”
    “……”
    司潇底下的这群黑客立即对着宋安然殷勤的说道。
    宋安然看了一眼淡然无比的司潇，也没理会这群黑客的调侃，看向身旁已经发蒙的记者道，“你关于郑蕊之前吩咐你做的事情的文件放在哪里？”
    记者看了一眼宋安然，从随身的手机中拿出了一块u盘，这种重要的东西，他当然放在自己身上会觉得更加的安全。
    宋安然拿着u盘递给了一旁的其中一个黑客。
    黑客接过，迅速地将u盘插到了自己的电脑里。
    记者迅速地走上去道，“我的u盘里有密……码……”
    记者看着黑客只是在键盘上敲击了几下，就迅速地将自己设立的繁琐秘密给破了，整个人都是懵逼的！
    黑客没理会记者的愣神，将u盘上的文件传给了自己的同伴，然后开口道，“兄弟们，按照之前的分工进行！贴吧，论坛，微博……”
    “好！”其他的黑客也十分迅速地应了下来。
    顿时之间，整个大厅之内，只剩下键盘啪啪的声响。
    邓元倒是好奇地走到这些黑客的身边瞧了起来，看着他们有条不紊的举动，看向司潇道，“你有这么闲，让这些黑客整天去逛这些娱乐版块？”
    司潇还未回答，其中一个黑客传送完自己的部分，直接回答了司潇的话，“boss认识宋小姐之后，我们日常的任务之一就变成了逛娱乐版块了！”
    黑客的话一说完，邓元带着特殊意味的眼神在司潇的身上转了几圈，幽幽道，“你还藏的蛮深的吧！这份心思，真是让人感动啊！”
    说完，邓元转向了一旁的宋安然道，“你说是吗？安然？”
    宋安然听着邓元的话，眼底掠过一道震惊，这些事，司潇似乎从来没有在她面前提过？看向司潇，望着她依旧波澜不惊的面容，宋安然的眼神有些晦涩难懂，司潇在她不知道的时候，还做了多少的事？
    想起司潇之前几次的相助，宋安然的心里却是一阵翻江倒海，莫名的觉得有所触动。
    司潇没有开口，宋安然也没有开口，气氛就这样诡异的安静了下来。
    邓元也不再插嘴了，将视线转回，继续盯着电脑屏幕，邓元狭长的眼眸闪过一道流光溢彩的微笑，总觉得，这两人的“好事”越来越近了呢！
    一会儿后，黑客们先后的停下了手中的动作，看向宋安然等人，一致的开口道，“搞定了！”
    
    第133章
    
    当天晚上，网友们上网时，却发现，各个论坛，贴吧，微博上，都普遍的出现了一条警报的帖子，帖子上的内容让网友们大为震惊。
    “这上面说的事真的？太恐怖了吧。”
    “这些记者还真是丧心病狂啊！比起郑蕊这个罪魁祸首，他们被收买做下的这些事更为可恶啊。”
    “只是这些记者的名字也跟上次一样被隐藏了，好想谴责他们。”
    “这到底是谁放出来了，郑蕊已经死了，此时放出这些不就是为了谴责这些记者吗，既然这样，后面一定有后招，坐等中。”
    “这次的范围好像是比上次的范围更小了，看着这些姓，顿时有些微妙啊！回想之前的娱乐报道，那些总是口出恶言的记者，对得上号啊!”
    “等后招！”
    “……”
    网友们不断地在各个地方议论着。
    不一会儿，这条新闻瞬间爬上了头条。
    而收到消息的不少记者整个人都蒙了，到底是谁传出去的？这具体的数额，简直恐怖！
    这一下，这些涉及到的记者顿时有些站不住脚了，这要是再被说出名字，恐怕要出事啊！
    而剩下的没涉及的记者心里在暗爽的同时，却选择静观其变，他们也不知道这事情的结果会如何，枪打出头鸟，他们还是静静等待着事情的发展。
    以他们敏锐的感觉，恐怕是跟上次一样，得罪了不该得罪的人了。
    皇庭小区。
    被宋安然威胁的记者此时的手机铃声不断地在响起。
    这名记者立即看向宋安然，“他们给我打电话了。”
    闻言，宋安然挑了挑眉，直接道，“你接吧，扩音。”
    记者看了一眼宋安然，随后按照宋安然的吩咐，接通了电话。
    “陈云，你这个家伙在哪里，网络上都暴露了，你的罪证可比我们多得多。”
    听到这话，在场的记者也就是陈云看着宋安然等人的眼神目露震惊之意，他们没怀疑到他的身上？
    宋安然看着陈云失神的样子，用眼神示意其继续。
    见状，陈云连忙回着电话那头的人道，“我现在外面一个朋友家，你刚刚说的什么暴露？什么罪证？”
    “网络上有我们被人收买的证据，甚至具体金额都列出来了，其中包括你收取郑蕊的证据，虽然没指名道姓，但出现的一个陈字，只要知道的人就明白这人是你。”
    “什么？怎么会这样？”陈云惊慌失措道。
    “你别急，现在过来商量一下对策。”
    “好，你们在哪？我马上过来，事情怎么会这样？”陈云望了一眼宋安然几人，依旧似是惊恐的应着电话那头的人。
    “我们在xx花园公寓，你快点过来。”
    “好，那我先挂断了。”陈云说着，装出很急的样子挂断了电话。
    挂完电话后，陈云看向宋安然，“宋小姐，现在该怎么办？”
    宋安然将陈云刚刚的表演一直看在眼底，慵懒的开口道，“既然他们找你了，你就去吧，你就当成什么事情都不知道就可以了，看你刚刚的表演，挺好的！”
    宋安然的话让陈云更加忐忑，他不知道宋安然说的是真的还是别有意味，态度低调的对着宋安然道，“那宋小姐，我先走了，之后电话联系？”
    “嗯。”宋安然轻点了点头。
    陈云见状，迅速的走出了别墅。
    这时，邓元走到了宋安然身边，挑眉问，“你有什么打算？”
    “这下应该能“一网打尽”吧！也该让他们尝尝，被记者追问围剿是种什么样的体会。”宋安然红唇微启，眼底闪过一道锐利的光芒。
    邓元看着宋安然的神色，狭长的眼眸慢慢地挑起，安然这是以其人之道，还自其人之身吗？
    司潇看向宋安然，“要我帮什么忙吗？”
    看着司潇，宋安然摇头道，“不用了，已经麻烦你很多了。”
    拒绝司潇后，宋安然看向了邓元。
    邓元似笑非笑的看了一眼宋安然，随后拿出手机开始打电话。
    司潇被拒绝了，也没什么反应，她也明白，宋安然现在还没到肆无忌惮的使用她的能力办事的地步。
    片刻后，宋安然一行人将车停在记者们“聚会”的地点，就这样眼睁睁地看着这些记者们的同行开着车迅速的将这栋楼给包围应该很好玩吧？
    此时，在房子里头的陈云听着身旁的记者说着这次的事件并讨论“幕后凶手”的时候，心里微微地松了一口气，他这个出卖同伴的人总算没引起怀疑。
    “陈云，陈云……”
    “什么事？”陈云听到有人呼唤自己的名字，茫然的抬头询问。
    “你想什么呢！现在这事你觉得怎么办，那放出消息的人到底是谁，他们的目的呢？”一名记者说着，眼神有些焦躁，他被收买的消息要是被报社知道了，是要赔偿一大笔钱的，他能不着急吗？早就知道就不听自家老婆的话了。
    “我也不知道，但是可以推断出，她背后的势力一定不低，否则这件事弄不了这么轰动。”陈云若有所思的分析道。
    “可能我们最近没得罪谁啊？”另一名记者说着，顿感疑惑。
    就在这时，另外一名记者突地看向陈云道，“会不会是之前郑蕊雇佣水军的事而得罪的宋安然？”
    陈云被这名记者一说，心里一跳，随后震惊道，“是宋安然的话，她目标不应该是我吗？她为什么会将目标引向你们？”
    “这样看来大概就是她了，你不过是个引子，我们这些大部分都是报道过宋安然丑闻或者收钱乱传新闻的人，除了她，没有谁了。”一名记者无奈的说道。
    现在仔细想想，还真是有些后悔，是宋安然的话，他们还真的只能将气给吞回到肚子里了，他们能报复回去吗？根本报复不了。
    “那我们现在能怎么办？”其中一人说道，却是说出了在场大多数的疑惑。
    他们现在还真的不知道该怎么办是好了。
    “不如去跟宋安然求下情，至少现在她还没有把我们的个人信息给传出去。”陈云在看大家都保持沉默之后，忍不住的开口劝道。
    在她看来，宋安然的目的似乎不是将他们一网打尽，他不知道自己猜的对不对，但是至少也是他们的一条生路。
    听到陈云的话，众记者对看一眼，随后对着陈云直接开口道，“这样可以吗？”
    “总该试一试吧，明天宋安然要去爱仕箱包做代言广告，我们去找她怎么样？”陈云直接提议道。
    “那就这样吧！”记者们纷纷点头道。
    “那今天就到这里了，我们先散了吧！”
    “好。”
    记者们先后应着，随后纷纷起身，一起出了房子。
    可一行人刚刚走出房子，准备驾车离开时，却突然之间被人团团的围了起来。
    “陈云，关于网络上的传言你们是怎么看的？”
    “你们聚在一起是不是在讨论网络上的传言？”
    “对于你们收受贿赂，导致一些艺人明星路全毁，你们是怎么看的？”
    “你们是否为此感到自责？”
    ……
    刚刚从房子里走出的记者发懵的看着眼前这些熟悉的人，听着那熟悉的不能再熟悉的问话方式，他们怎么觉得怪异呢？
    平常不都是他们采访其他人的吗，现在怎么突然之间位置反转了。
    在短暂的疑惑之后，这群记者们终于反应了过来，然后用手遮着脸上了自己的车子。
    上到车子之后，直接就扬长而去。
    等到车子离开后不久，每个记者都反应了过来，刚刚那些被拍摄的画面被播出来之后，不就代表，他们的所作所为要被发现了吗？
    这下要糟糕了！
    不少记者心里有些揣揣不安。
    就在这时，他们的手机一致的收到了一条讯息。
    “二十分钟后后皇庭小区6号楼见。”
    皇庭小区？
    不少记者的心都不由地一跳，真的是宋安然吗？
    而此时，记者原先所在的房子外，陈云小心翼翼地上了宋安然的车。
    “宋小姐，外面的那些记者是你安排的？”
    “有问题吗？”宋安然反问，想起那些记者惊慌失措的样子，只觉得嘲讽。
    “那刚刚采访的短片……”
    “到了地方，你就知道那采访短片有什么用了。”宋安然淡淡的说道。
    驾驶座上的邓元收到宋安然的示意，踩着油门，车子迅速地朝着皇庭小区而去。
    到了皇庭小区外，好几辆车已经在等着了，看着那些熟悉的车辆，陈云的视线转向了宋安然，“宋小姐，这是……”
    “就是你想的那样。”宋安然一边说着，一边拿起手机给门卫打了电话。
    很快，在他们之前的记者们的车开始陆续地进入到了皇庭小区内部。
    宋安然所在的车子就跟在他们的身后。
    6号楼前，记者们陆续地从车子上来，面面相觑。
    就在这时，一辆车子在他们的背后开来。
    很快，他们就认出了，那车子是邓元的！
    叫他们过来的，真的是宋安然？
    记者们在疑惑的时候，心里也有一些忐忑。
    在记者们的注视下，车门打开，一道熟悉的身影在宋安然的车后下来。
    陈云？他怎么会从宋安然的车子下来。
    一细想，这些记者们完全反应了过来，原来，将他们消息透露出去的就是陈云。
    顿时，就有几个记者对着陈云怒目而视。
    陈云感觉到落在自己身上的视线，心中顿感无奈，宋安然还是让他暴露了。
    不过，现在已经没关系了，因为不止是他，这些记者们的把柄都已经落在了宋安然身上。
    这时，宋安然与邓元的身影同时出现在了记者们的面前，记者们心头一跳，他们已经没时间去计较是不是陈云出卖他们了。
    他们更关注的是，宋安然她到底要对他们做什么？
    
    第134章
    
    看着记者们的视线集中在自己身上，宋安然的眼底流转着一抹暗芒，与邓元两人穿过记者们的人群进到了别墅里。
    看着别墅敞开的大门，一群记者们在门口有些不知所措，宋安然这是什么意思？叫他们来后就将他们晾在这里吗？
    陈云看着记者们，直接开口道，“我们进去吧！”
    “陈云，你为何要将我们的消息透露给宋安然？”听到陈云的话，有些记者回神看着陈云道。
    “你们以为，我不说，宋安然就不知道吗？我现在只知道，我的把柄在她的手中，她能决定我的未来！”陈云认真的说着，现在无论宋安然的目的是什么，他都只能跟着宋安然的步伐走了，只要他不想自己未来踏入牢狱之中。
    说完，陈云直接走进了别墅。
    听着陈云的话，在场的不少记者沉默了，暂且不论网络上的那个帖子，就说刚刚他们被采访的那则视频，一旦他们的名字与所做的一切在公众面前暴露之后，他们接下来的确要面对很多，宋安然在这个时候，还真的能够决定他们的未来。
    再看着陈云的背影，有记者开口提问着他们中资历较深的一名记者道，“你认为，我们现在该怎么办？
    这名记者看了宋安然的别墅想了想，缓缓道，“现在我们还是先进去看看情况，或许，宋安然她想要利用我们做什么，一旦她有目的，我们就暂时是安全的，再说了，单凭那些东西，大不了就是丢了工作，赔钱了事 罢了。”
    听着这话，其他记者点了点头，现在除了先看看宋安然的目的之外，他们似乎已经别无选择了。
    一行人跟在陈云的身后，一起进入了别墅的大门。
    一进门，先入目的宋安然与邓元两人。
    慢慢的朝着两人走了过去，当靠近之后，记者们就看到了电视上正在播放着他们接受采访的一幕，这一下，包括陈云在内的记者们可被吓到了！
    宋安然这是就将他们给暴露了？
    不少人迅速地拿起自己的手机查看网络上的情况。
    当记者们确定遍寻不到网络上任何关于视频的新闻后，将视线投向了宋安然。
    “之前网上的新闻你们大概都已经知道了，一旦透露出去，让那些被你们陷害的明星所诉讼的话，恐怕你们都得陪一大笔的钱吧？除此之外，为了减少公众的影响力，你们的工作大概也要没了。”看着几人，宋安然慢条斯理的说道。
    “宋小姐，你让我们来，总不会是为了这点事吧！？”陈云收到其他记者们的示意，对着宋安然询问道，他心中隐隐的知道宋安然有目的，但却又不知道具体是什么？
    他到现在也搞不懂，他们到底有什么值得宋安然如此费心的？难道就是因为那点绯闻吗？
    听到陈云的话，宋安然挑了挑眉，眼底闪过一抹浅笑，眸光隽永深沉，让面前的这些记者们心中都不由地一跳，就在众记者等的有些心焦的时候，宋安然手动了换了一个页面。
    电视上的内容开始发生了转变，上面显示的不再是记者们跟明星们的合作，而是记者们与一些娱乐公司高层，更甚至是记者们与上级的一些资金交易。
    看着这些内容，记者们的心跳跳的更快了。
    这些东西，宋安然是怎么得到的？这些，都是他们自己私底下做的账本啊！
    就连陈云也忍不住震惊的看着宋安然，他给宋安然的资料，根本就没这些东西。
    很满意自己给出的东西造成的效果，宋安然继续开口道，“你们本身与明星的交易不说，就说这些消息被清晰无误的暴露到网络上，你们觉得你们的下场会如何？你们的上级会将账算到谁的身上？”
    宋安然笃定的语气让一些记者们的心头突地一颤，是啊，不止是他们自己本身的事业受到影响，公司的一些高层，加起来也是他们够吃一壶的了，这些账本，那是他们私底下设立，用来以后安全脱身的。
    要是现在被暴露了，不用等到以后，现在他们马上就会死翘翘了！
    原本还带着一丝疑惑的记者们在这一时间，完全投降了！
    “宋小姐，你给我们个准话吧！你到底想要我们做什么？”除开陈云，刚刚那位资历较大的记者直接对着宋安然开口道，算是代表了在场的所有的记者。
    这些记者也是在一团浑水的娱乐圈混的，即使智商再低，在娱乐圈呆久了，一些基本该有的概念还是需要有的。
    宋安然将他们聚集在她的私人别墅，手中又掌握着他们的把柄，若不是因为想要他们做些什么，宋安然恐怕早就将这些东西弄到网上了。
    所以，他们可以推断出，宋安然对他们恐怕有其他的打算。
    这样的认知让在场不少的记者松了一口气，只要宋安然有要他们做的，他们就有用，有用就不会被抛弃。
    “若我想要你们今后为我所用呢？”看着这群记者，宋安然红唇轻启，一字一句道。
    
    第135章
    
    听到宋安然的话，在场记者们愣了愣，今后为她所用，是什么意思？
    陈云最先反应过来，立即对着宋安然道，“宋小姐需要我们做什么？”
    其他记者看了一眼陈云，算是默认了他的话。
    看着陈云，宋安然继续道，“今后，我有需要你们办的事时，无论是什么，你们必须按照我的吩咐完成。”
    “就这样吗？”有一个记者不确定的看着宋安然，反正，他们平时也是按照上头的吩咐来做罢了。
    “我没有那么多精力去挑战你们整个行业的潜规则，这样就够了！”宋安然有些冷漠的应道。
    看着宋安然的神色，不少记者的心中却是一喜，宋安然就这样放过他们了吗？真让他们有一种飘忽的感觉，都已经做好最坏的打算了，却没想到宋安然就这般轻飘飘的放了过去。
    不仅如此，也相当于将他们绑在了宋安然这条船上，今后，是不是只要他们不得罪宋安然，就不会有事。
    似是看出了这些记者们高兴的情绪，宋安然继续道，“不过，你们之中，总得有一些人要站出来对这件事负责，吸引公众的注意，你们觉得呢？”
    负责？记者们相互之间看了看，站出来的话，记者生涯可算是毁了，他们之中，谁会愿意站出来呢？
    记者们原本的情绪顿时之间沉重了下来。
    的确如宋安然所说，现在网络上对这件事骂声一片，若没人站出来，这件事就没有停下的一天。
    宋安然就这样，静静地看着每个人此时的表情，看着这些人眼神中的挣扎，嘴角微微地抿成了一条直线。
    就在宋安然以为不会有人愿意主动站出来的时候，陈云动了。
    “这次事件中，我的罪责最多，我站出来最合适不过了。”陈云对着宋安然说道，神色却像是松了一口气一般。
    在事情被揭发的整个过程中，他的心情一直都提在心眼上，他在害怕，害怕自己一不小心就会跌入万丈深渊，在面对行业的潜规则上，他没有守住自己的底线，踏入了其中。
    被暴露之后，他想的不是其他，而是报复，最后让自己沦落到了这样进退两难的境地。
    这样的处境，他再也不想再过一遍了。
    就让他站出来为这件事负责，向公众道歉，在未来，他是不是能够坦然的面对自己记者的这个身份！是不是在以后再次爆发丑闻的时候，他可以很坦然的在一旁看着事态的发展……
    他的妻子同样也是记者，她的离开其实并不是他跟宋安然说的因为没钱而离开，而是她无法忍受，他为了钱而出卖自己的灵魂。
    若他站出来道歉了，是不是他妻子就会原谅他的过错？
    出于这样的想法，陈云，终究是站出来了！
    宋安然在陈云说完话的那一刻，眉宇微动，随即淡定的点点头，“那就是你了！接下来的事情我不会插手了，你们可以走了，有需要，我会再找你们。”
    听着宋安然下了逐客令，剩下的记者们互相看了看，小心地一起走出了别墅。
    陈云在走出别墅的那一刻，回头望了一眼宋安然，直接对上了宋安然投来的眼神，微微点点头之后，陈云踏出了别墅。
    乘上一个同行的车后不久，陈云接到了一条短信。
    看着短信上的内容，陈云先是茫然，到后来变得狂喜。他的决定，没做错！
    此时，别墅内，邓元将宋安然全程的表现完全看了下来，随后挑眉道，“这个陈云，你另有打算？”
    “嗯，若他用的好，也有一个连接那些记者的纽带，对这个行业里的规矩，他比我们要懂得多，我倒不想每一次都从别人的口中得知自己的黑料。”宋安然应道。
    “那记者这边你搞定了，娱乐圈那边，爷爷也已经跟广电局打了招呼，会对一部分明星杀鸡儆猴。”邓元继续说道，这次的事件对娱乐圈来说，大也不算大，说小也不算小，谁也没想到会是出自于宋安然之手。
    就连邓元一直绯闻缠身，他也从来没想过用这种方式解决，不是不会，只是嫌麻烦而已，却没想到，完成这件事的人会是宋安然。
    在心情复杂的同时，邓元也有些自豪，在这个过程中，安然并没有意气用事，她考虑的比他想象中的要多得多，其中就包括宋安然对家里的考虑。
    “这一次，还是麻烦外公他们了。”宋安然有些抱歉道。
    在邓元将这些记者背后之人的资料给她看的时候，她便改变了原先的计划，娱乐圈记者行业的乱向问题不是一时的问题，以她的力量想要撬动整个行业，未免有些自不量力了，即使她动用宋邓两家的力量对其做了清扫，但不久之后，恐怕又会在不知道的时候发酵。
    更别说，真的动了之后，可能会影响宋邓两家，她没有那么大的情怀，在她眼底，她的家人更重要，她暂时能做的，就只有在保证自己利益的前提下对这种现象进行一部分的遏制罢了！
    “一家人，说什么客气话！”邓元斜睨了一眼宋安然，不客气道。
    “嗯啊，一家人，不用客气。”宋安然微微一笑，这样无条件支持自己的家人，她又怎么能不为他们考虑呢？
    *
    此时，在网络上各种关于娱乐记者与娱乐圈勾结的黑料依旧在流传着，而且，还有一些匿名信在其中出现，挖掘出了娱乐记者与娱乐圈更多的黑暗勾当。
    网民在看热闹的时候，也对娱乐圈的事件表现出的这样的事件出现了一抹深思。
    上一次出现的时候，是因为宋安然的缘故，让那些记者们全部被辞了。
    可是这次呢？在上次那样大规模的辞退记者之后，这样的事件却是再次浮出水面，而且这次的内容比上一次的更加触目惊心，在他们不知道的时候，还不知道蕴藏着多少的黑暗。
    他们不在娱乐圈混，按道理来说，是不关他们的事的！
    可是当这些事发生在他们所喜欢的演员身上时，他们就不得不关心了！
    曾经的记忆中，有多少喜欢的演员慢慢地消失在他们的记忆中，他们不知道他们为什么消失，也有很多喜欢的演员因为黑闻加身，不得不离开娱乐圈。
    那些伴随着他们成长的身影在记忆中有着特殊的意义。
    不为其他，他们也想证明，他们没喜欢错。
    因此，不少有心人开始在网络上一点一点的推断帖子里出现的人物，还真的有不少明星被推断了出来，至于记者，娱乐圈的记者实在太多，公众还真的不太了解。
    就在网名们在努力的时候，发布着帖子的论坛贴吧微博在收到一些警告后开始删除帖子，可最后却发现删除不了的时候，却是直接将论坛以以及贴吧给封锁了。
    这一封锁，这下网民们完全炸了！
    这件事好不容易被暴露出来了，他们好不容易找到了一些头绪，还想要就此揭过吗！
    当然不行！
    幸好，有些手快的网民早就复制了下来，配上他们找出的那些明星，并迅速地@了广电局的微博。
    广电局的微博下，在短短的一个小时内，顿时增加了数十万的留言，曾一度差点让微博后台奔溃。
    广电局看见微博的热度，对比了网友所给的名单以及自己手中的名单之后，很快就对网民做出声明，会对这个事件进行处理。
    广电局的微博一发出之后，网友们继续在下面开始评论了。
    “希望这一次不要打官腔而过了，娱乐圈太乱了，有些明星借着有后台根本就是胡作非为。”
    “还有一些明星仗着名气高也做了不少可恶的事，这样的行为应该受到谴责才是。”
    “这一次不知道是谁暴露出来的，给叫个好，另外希望广电局能尽快给出处理的方案。”
    “……”
    网民们已经做好了长期奋战的准备，却没想到在广电局在回应的一个小时后，便在微博上发表了一篇声明，声明中称将对娱乐圈乱向行为进行整改，娱乐圈明星若以恶意手段联合他人有违法行为的将进行封杀，并且在声明中也提到这次涉及的一部分明星在电影电视中的镜头将会被剪辑，所拍摄的广告也要强制下架。
    而声明的最后正是涉及到的一部分第一批遭到封杀的明星名单。
    声明出来之后，网民一片欢呼。
    “这一次，广电局总算做了一件好事。”
    “网友们是强大的，他们猜出来的明星竟然与声明中的一般无二。”
    “这些明星总算为他们所做的事情付出了代价，希望其他明星能够引以为戒，演好戏比什么都来得重要。”
    “支持，欢呼……”
    “啊啊啊……好振奋啊！”
    “喜大普奔，好消息啊！”
    “……”
    网络上一片叫好声，可娱乐圈的不少明星却是忐忑不安，这次广电局中声明的明星中可不缺乏一线明星，这些人经历了不知多少终于爬到了一线的位置，可这一下竟然直接被拉下了神坛，不得不说，这对娱乐圈来说，绝对是一个巨大的震慑。
    不过相对于做了亏心事的明星来说，一直以来靠自己奋斗起来的明星却对这样的规定表示欣喜，因为这样的规定在一定程度上是在为他们保驾护航。
    一时之间，整个娱乐圈的头条完全被这些新闻给包圆了。
    包括网民在内的所有人都在期待，期待娱乐圈能够迎来新的篇章！
    而在娱乐圈的事情解决之后，各大网名将目标投向了各大娱乐新闻报社，他们可没忘了，除了那些明星外，还有那在背后推波助澜的记者们，也因此，各大新闻报社的网站首页上，原本属于新闻的评论区，都被网友需要给出交代的刷屏声给彻底刷屏了。
    对于这样的状况，各大娱乐报社也顿时觉得头疼。
    他们做报社的，当然是为了获利为主，而手底下下的这些个记者，大部分都是听从了他们的吩咐，若是直接将他们处理了，他们直接将东西透露出去，他们还不得牵扯进去了。
    头疼过后，各大娱乐报社的高层互通电话聚集在了一起商讨计策。
    最后商议出来的结果就是找出新闻中被提及比较多的记者出来顶锅，而报社会对其进行补偿。
    确定了方案之后，各大报社将涉及到的记者都给叫到了会议室。
    陈云也被自己所在的娱乐报社给叫了回去。
    而没等自家社长提及，陈云便直接站出来了。
    “社长，我愿意站出来，毕竟在新闻中，我出现的最多。”陈云对着报社社长自动请缨道。
    报社社长看着陈云的自告奋勇，心头顿时一喜，因为上一次陈云已经离职，他是看在陈云的追踪技巧极强，每次都能挖掘到大新闻的份上，在私底下继续雇佣陈云帮报社继续收集新闻，而这一次陈云再站出来，对报社并没有实质上的损失，可因为陈云能力强，他怕自己提出陈云会让陈云心生埋怨，现在，陈云自己站出来了倒是最好。
    缓和了语气，继续道，“陈云啊，那这次就麻烦你了，放心，报社不会亏待你的，而且以后，你若愿意，还可以继续帮报社做事。”
    “社长，这次我出来担责之后，我不会再帮报社做事了。”陈云看着自家社长，认真的要求道。
    社长看了一眼陈云，眉头一皱，“为什么不做了？”他还是舍不得陈云这个好苗子。
    “想要休息了，两次，我也累了。”陈云应道。
    听到这话，报社社长深深地看了一眼陈云后道，“既然这样，你就好好休息吧，只要不是跳槽到其他报社就行了。”
    “当然不会。”陈云笑着应道。
    其他在场知情的记者暗自撇嘴，陈云的确不会跑到其他报社，可人家找了更大的靠山啊！
    类似的场景在各大娱乐报社的会议室中发生，到了夜晚，各大娱乐报社的网站上都出现了辞退记者的姓名。
    这样的结果一出，网友们顿时也满意了，虽然他们也觉得这些记者只不过是报社推出来交代的，但这些人也的确曾经做过那些事，现在被惩罚也是他们应得了。
    找到相对应的记者，网友们迅速地整理了一份资料，然后@了在文中被陷害过的明星，让他们去状告这些记者，让他们得到应有的惩罚，也顺便地给那些娱乐报社一个威慑。
    那些明星们看着这份名单，再想到公司的交代，心头微微地叹了一口气，他们也想为自己讨回公道，只可惜，上头不允许啊！在对网友们表达了感激之后，明星们将东西上交了公司的高层，让公司为他们做决定。
    这一个夜晚，有一部分人，注定无眠。
    隔日（2月22日），这些明星们得到公司的回复之后，在微博上给了公众回应，他们会对涉事的记者们提出状告，感谢网友粉丝们的支持。
    网友们得到答案，心里顿时开心不已，回想这一日来取得的成果，心里充满了成就感！他们，做了一件好事呢！
    而另一边，宋安然一起来就立即注意着微博与网络上的动静，看着网友们在那些明星们微博下发出的话语，心头微微地有些触动，虽然这些网友们做的有限，但也是因为有这些网友的推动，对娱乐圈的不少明星与娱乐报社还是有了一定的震慑。
    只是，对那些记者的状告，结局恐怕也是难如网友们所预料到的那样，娱乐公司与娱乐报社早已勾结，这结果，恐怕也只是这些记者赔偿那些明星的精神损失费罢了！这一切宋安然早已明白，可想到的时候，宋安然的心里还是觉得有些无奈。
    甩甩头，宋安然将脑海里的想法都给甩出了脑海，无论怎么样，她也做了自己能够做的了，这一项浩大的工程，不是她一己之力就能完成的！
    “娱乐圈”这三个字的背后，隐藏了无数的黑暗与阴霾，但另一面，却也承载无数人的梦想，这是一个神奇的地方！
    她不能去改变，她也不想成为娱乐圈中被主宰的部分，那么，她只能去征服它！
    而她现在，就在征服的过程中！
    “嗡嗡……”手机传来震动声，宋安然收回思绪，接起了电话，“周言，你到了吗？”
    “……”
    “嗯，我这就下来。”说完这句话，宋安然挂断了电话，然后迅速地收拾着自己。
    今天是拍摄爱仕箱包广告的日子！
    想起接下来自己密集的安排，宋安然在收拾的同时，微微地叹了一口气，希望，她在征服娱乐圈的过程中，不要自己先被累到了！
    
    第136章
    
    宋安然与周言来到爱仕箱包总部的时候，收到消息的记者们已经在门外等着了。
    对于昨日那一场造成娱乐圈与记者圈一场大震荡的事件，他们这些旁观者都心有戚戚，要知道，他们之中就有昨日被宋安然叫去那个地方的记者。
    他们看着宋安然精致的面容，根本无法想象眼前这个女人竟然会是整个事件的幕后推手。
    在昨日广电局的声明之后，宋安然在他们的心中的形象顿时变得威严了起来，不是因为害怕什么，而是第一次开始正视起宋安然背后所代表的背景。
    如当初宋安然在被沈晶追杀时，面对他们这些采访所说的话，别以为她不敢用背景来压他们，这一次，宋安然就是在用她的背景压迫那些记者，为她自己讨回公道。
    而她的这些举动，公众们知道吗？
    不，他们不知道！那些公众还以为是舆论造成了压力，才让报社，娱乐公司甚至是广电局让步了！
    可事实却是因为宋安然！
    想着，记者们面对着宋安然的态度更加慎重了。
    下一刻，宋安然在他们面前站定的时候，记者们回神，随后将\'早已经准备好的问题给询问了出来。
    “宋小姐，对于昨日娱乐圈的事件你怎么看？听闻郑蕊也在第一批名单之列，也就意味着郑蕊生前所拍摄的镜头将会被尽数剪辑，而许易导演的电影即将在5月份出国参奖，郑蕊在剧中有饰演一角色，环世是否有提过要如何这件事？”
    这样的问题不止是问宋安然一人，今早，这样的问题，会在环世的各个明星的面前被提到。
    昨日的事情说大也大，各大娱乐报社虽然吃了亏，但还是愿意借着这个还未消退的热门话题给自己的报社带来热度。
    “昨日的事件，我觉得挺好的，至少对娱乐圈内的一些规则有了一个明确的规定，能让娱乐圈整体的氛围变得更好，至于郑蕊镜头需被删之事，我并未得到消息，环世具体要怎么做，我并不知情。”对着记者们的镜头，宋安然淡淡的回答道。
    不知道郑蕊还在世，发现自己舍弃不少而获得的角色被删，会是一种什么样的感受呢？
    “根据你在娱乐圈的经验，你认为娱乐圈会发生欺压事件的原因是什么呢？”
    “大概是不平吧。”不平自己付出那么多的努力，却仍旧比不过别人。
    “那对于涉案事件的记者们即将被状告，你有什么看法吗？”
    “做错了事，应该得到应有的惩罚。”
    ……
    “那你接下来是否要开始拍摄由京宇投资的由小说翻拍的电视剧？”
    “暂时没有。”
    “那在爱仕箱包广告之后，你是否有新的通告？”
    “有安排。”
    “秦晴在上次之后已经多日未现身，作为她的好友，你可知她的下落？”
    “知道，不想说！她挺好的。”
    “……”
    ……
    接下来双方直接进入了你问我答的状态中。
    很快，时间差不多之后，周言立即站出来对着记者道，“对不起各位，安然的通告时间就要到了，以后有时候再聊吧！”
    记者们看了看手中的笔记，发现宋安然已经回答了不少问题，下意识的看了一眼宋安然的脸色，随后客气地对着周言说道。
    在周言与宋安然的身影先后离开记者们的视线后，记者们对看一眼，这才先后迅速地离去。
    而此时，周言的脑海中不断浮出刚刚宋安然接受记者们采访的场景，看着宋安然，不确定地开口道，“安然，我怎么觉得，今天记者们的询问方式有点温柔了呢？”
    见惯了记者们咄咄逼人样子，周言回想着记者们刚刚那自然询问的样子，心里还真的是有些不习惯啊！
    “大概……是昨天事情的后遗症吧，有不少八卦记者失了工作，还要面临着赔偿呢！”宋安然听着周言的话，唇角勾起一抹意味不明的微笑，还真是温柔了好多。
    不过，知道怕就好，会害怕，在今后杜撰一些她的新闻时是不是会多长点心了？
    “说的也是，昨天事情发生到最后，都有些意想不到啊！”周言认可的点点头。
    宋安然见自家经纪人还不知道昨日的事情是她一手主导，隐晦一笑道，“该走了。”
    “嗯，走吧!”周言点点头。
    在宋安然拍摄爱仕箱包广告的时候，拉佩晚礼服的海报也在全国开始上线，为了突出效果，拉佩公司更是出版了一本杂志。
    杂志一推出，立即就被抢售一空。
    而采访过后，娱乐新闻上也在大力大力夸赞宋安然所代言的广告。
    #从天然美肤到拉佩，她向我们表现了什么叫做没有最美，只有更美。#
    #能撑得起国际大牌的女星#
    #身价暴涨，圈内今年身价上升最快，赚的最多的女星#
    在各色明星因为娱乐圈与记者圈黑闻而不得不低调的时候，宋安然以一匹黑马的趋势迅速地进入到了公众的视线。
    因为宋安然的身份，又因为宋安然曾经是被欺压事件的“苦主”，宋安然这般高调的行为并没有引起公众的反感，反倒是越发的开始关注宋安然来。
    宋安然的名字一度成为新闻头条上了热搜榜单。
    而此时，环世总裁正看着宋安然的有关新闻，心里在默默盘算着宋安然以后的发展计划。
    就在这时，许易走进了他的办公室。
    “许易？有事吗？”环世总裁温和的问道，宋安然可是眼前这位拉进娱乐圈的。
    “今日来是关于郑蕊镜头被删一事。”许易声音微冷道。
    他的电影开拍以来一直风波不断，女一号受伤换人，看中的女配被人抢角，又出了不少丑闻，后来一个重量级男配去世，现在电影中的角色又要被删……
    一部剧哪里能被这样的折腾，不说别人，他这个导演都心累了。
    “郑蕊不过是一个配角，删了对影片整体应该没影响吧？”环世总裁不确定的说道，他当然也不想删，但是谁让郑蕊入了广电局的黑名单呢！
    “虽然是配角，却是贯穿整部剧的灵魂人物，她不现身怎么行？外国可不兴说什么神秘人物。”许易有些懊恼的说道，早知道这样，还不如当初坚持让宋安然演了。
    等等，宋安然……
    许易灵机一动，随后继续道，“总裁，能不能让宋安然补拍属于郑蕊原先的镜头？”
    “补拍？可是补拍很容易出问题，你场景能复原吗？”环世总裁一愣，犹豫道。
    “当然可以，郑蕊的镜头很少，大部分都是跟苏芸还有就是在皇宫的一些镜头，很容易补拍，现在离五月份还有一段时间，抓紧的话，或许可以。”许易越说，觉得这个可能性越大。
    “若你能说动宋安然的话，那这件事就随你吧，公司的明星随你安排。”环世总裁直接说道。
    这次的事件，他也是看明白，根本就是宋安然背后的家族推动的结果，宋安然不仅仅是他公司的艺人，她的身后还站着公司都无法撼动的大山。
    要命令宋安然，他们公司已经无法做到了。
    听到环世总裁的话，许易微微一愣，现在的宋安然已经不是当初他认为是一个普通的学生了。
    宋安然发展的太快了，是首屈一指的当红明星，家里又有别人无法比拟的家世，的确不一样了。
    回神，许易看着环世总裁直接道，“我会联系宋安然的。”
    “嗯，许易，你要明白，对于这个国际大奖，我也很关注的。”环世总裁语重心长的说道。
    “我明白了。”许易点头，随后继续道，“若是没事的话，我先走了。”
    “嗯。”环世总裁应道，看着许易离去的身影，目光再投到了电脑之上有关宋安然的新闻。
    现在的宋安然，在环世公司，就像是一把双刃剑。
    好的一面是宋安然可以为公司带来更多的利益，甚至的，可以超越公司的绝大多数女星。
    不利的一面是，公司无法掌控宋安然。
    现在的情况是，宋安然的存在对于公司是利大于弊的，他可以大力培养宋安然，但是，他却不能将公司的筹码放在宋安然一个人身上，也得多培养几个女星才是。
    只是，绝对不能再出现郑蕊这样的情况。
    暗自思忖着，环世总裁心里也已经有了自己的主意。
    另一边，正在爱仕箱包公司的宋安然收到了许易的来电。
    看着手机上闪烁的人名，宋安然眼眸微闪。
    许易找她，莫不是为了郑蕊镜头被删一事？
    想着，宋安然接通了电话。
    “安然，有空吗？出来聊聊？”许易沉声道。
    闻言，宋安然反问道，“是现在吗？”
    “你看看什么时候方便吧？”许易沉凝片刻改口道。
    “那就下午三点吧，巴特咖啡？”宋安然看了看已经拍摄的差不多的海报，计算着时间，到下午应该能将海报完成了。
    “好，那就这样吧，下午见，拜拜。”
    “嗯，拜拜。”宋安然应着，随后挂断了电话。
    手机的另一头，许易回想着刚刚的对话，神色一顿。
    宋安然，果然已经今非昔比了!
    
    第137章
    
    下午两点，爱仕箱包的海报终于拍摄完毕。
    “宋小姐，要不一起吃个饭？”结束后，爱仕箱包的广告部负责人来到宋安然的跟前约道。
    宋安然闻言，看了一眼在自己跟前献殷勤的男人，一身得体的西装，恰到好处的微笑，给人一种亲和的感觉，的确是一个很容易引起别人好感的男人，但是，宋安然依旧提不起兴趣，跟眼前的人去吃饭，还不如跟司潇去吃呢！
    想完，宋安然突然意识到自己似乎想到了司潇，有些愣神，随后淡淡的对着眼前的男人道，“对不起，下午有约了。”
    男人还想说什么，周言已经迅速地走了上来，对着男人抱歉道，“对不起，我们该走了。”
    说完，也不顾男人的反应，直接带着宋安然离开，这种工作中的男人，还是让宋安然离的远些的是好，不然惹出一些桃色绯闻就不妙了！
    看着宋安然与周言离开的背影，男人的眼中闪过一丝奇怪，随后摸了摸自己的脸，暗忖道，他很可怕吗？
    “现在去哪？”车上，周言问着宋安然道。
    “去见许导。”宋安然直接应道。
    “许导有事吗？”周言诧异地看向宋安然。
    “大概是因为郑蕊一事吧，郑蕊的镜头被删了，势必会影响许导五月前去参演的电影《刺客》，找我去也是为了这件事吧！”宋安然推测道，目前为止，公司一件重要的大事就是这一部影片的参奖，若这部影片能够得奖，就能再为环世增加一分国际奖杯，也再一次撬动了国外电影界的大门。
    而郑蕊镜头被删一事，势必会影响影片的国际影展。
    这恐怕才是许易找她的真正原因吧！
    “那郑蕊镜头被删了，找你也没用啊！”周言继续疑惑地说道。
    “去看看情况再说。”宋安然应道。
    周言点头，启动了车子，朝着宋安然所说的地址开去。
    到达巴特咖啡的时候，许易已经在原地等着了。
    看到宋安然与周言的到来，许易收起了所有的心思，示意两人坐下，然后叫来服务生为两人点了咖啡。
    抿了一口咖啡，许易率先开口道，“我们第一次正式见面也是在这个咖啡店，转来转去，又回到了原点。”
    “回到了原点？”宋安然挑眉，她怎么觉得许易话中有话呢？
    “今天来找你的目的依旧是我的电影，我想请你补拍郑蕊在电影中的镜头，你也知道，郑蕊的镜头被要求剪辑了。”许易说着，一脸期待的看着宋安然。
    闻言，宋安然顿时明白了，原来，许易来找她，不是为了让她帮忙让郑蕊的镜头不用被剪辑，而是需要她补拍原本属于郑蕊的镜头？
    “时间呢？”宋安然想了想，还是问道。
    “现在马上可以开始，一个月的时间就够了，或许不到一个月，进度快的话十几天？”许易见宋安然说道，立即回答道。
    “可安然，你三月三日需要拍摄庄庆导演的《望族》，一拍摄就是三个月。”一旁的周言一听，第一时间提醒道。
    许易的电影难得，即使是配角，但是帮了许易这个大忙，未来宋安然可能能接触到能获奖的影片，而《望族》这部电视剧是港区那边花费大力气进行的，宋安然还是女主角。
    两者对宋安然来说都十分的重要。
    他提醒的这句话不止是说给宋安然听的，也是说给许易听的。
    无论宋安然做出什么样的决定，都能占据有利的地位。
    周言的话，宋安然听在耳里也明白他的打算。
    “不方便吗？”许易继续询问，宋安然是他看中的最好人选，若是宋安然拒绝，他可能会继续寻找合适的人，但之前找了那么久都没找到合适的，现在短暂的时间内要找，难！
    “你们导演界的规矩是不允许窜戏，虽然很想帮许导，但是与庄导的合约在前，若是许导你能让庄到同意的话，我就可以。”宋安然在思考片刻后说道。
    听到宋安然的话，许易沉默了一下，最后开口道，“好，”
    片刻，许易率先告辞了，他得亲自去找庄庆谈一谈了。
    等许易离开后，周言感慨的对着宋安然道，“我还以为你会答应。”
    宋安然摇摇头，“虽然欠着人情，但我不愿破坏了导演之间的规矩。”
    “嗯，也对。”周言点头，宋安然考虑的比他这个经纪人还全面，有个这样的艺人，还真的好省心。
    “开车，送我回家吧！”揉捏了一下太阳穴后说道，这几日的事，还真的废了她不少的精力，现在还在写文的大结局收尾，她得趁着这几天的空闲时间写完了，到时候开始投入到两部戏的拍摄当中。
    在写文方面就可以放慢脚步，慢慢琢磨出一本，等完本之后再发表，对于写文，她并不想放弃，但要像以前那样的高产是不可能了！
    就在宋安然闭门养神，考虑着未来的计划时，手机传来一阵震动。
    宋安然睁开眼睛，看着上面显示的名字，眼眸微微闪烁，按下了接听键。
    “广告拍完了？”一接通，司潇便在电话那头开口道。
    闻言，宋安然诧异，“你怎么知道我今天拍广告？”
    “就是知道了。”司潇浅浅低笑，她的一切，自己都知道，这样才能在最恰当的时机找她。
    “找我有事吗？”宋安然想起前几次莫名其妙的跟司潇的巧遇，心头了然，敢情，对方是掌握了她所有的行踪？可她，用的是什么办法？
    “晚上有空吗？想跟你一起吃个饭，离我们上次一起吃饭已经很久了，你还记得，我正在追求你当中吗？”司潇声音低沉的说道，这段时间宋安然身上发生的事情太多了，她也不忍心给宋安然增加负担，现在，事情都已经落下帷幕，该是她跟宋安然培养感情的时候了。
    听着司潇的话，宋安然想了想，应道，“好，那晚上六点你来我家中接我吧！”
    “那就这样说定了。”
    “嗯。”
    “那，再见。”司潇说着，语气中带着明显的不舍，至少，宋安然还是感受到了，勾唇一笑，对着手机说了一声“再见”后直接挂断了电话。
    挂断手机后，宋安然的唇角的笑容久久未曾消弭。
    周言从后视镜中看到宋安然脸上的笑容，再结合宋安然刚刚的对话，心头隐隐约约有了猜测，轻咳了一声，问着宋安然道，“是司总裁吗？”
    “嗯。”收敛了脸上的笑容，宋安然淡然应道。
    自己的猜测得到肯定，周言却感觉更加意外了，宋安然与司潇之间的关系……什么时候进展如此之快了！等下一次他遇到的时候，两个人该不会就在一起了吧？
    看着周言震惊的表情，宋安然开始拿着手机玩了起来，她跟司潇出去吃饭有这么让人惊讶吗？
    回到家，宋安然就立即回房码了一个小时的字，顺便再洗了个澡，换了一身衣服，看了看时间，大约是五点半的时候，宋安然下了楼。
    一下楼，邓毅直接奔着她走了过来，“姑姑。”
    看着邓毅，宋安然微微蹲下身子，揉了揉他的脑袋道，“有事吗？”
    “陪我一起玩。”说着，邓毅将手里其中一个魔方递给了宋安然，一脸期待地看着宋安然。
    这时，一旁的蒋丽看到了，呵呵一笑道，“他喜欢上了跟人比快的游戏，是让你跟他比赛呢！”
    比赛？宋安然看着手中的魔方，嘴角不由地一抿，她的记忆中，似乎没有玩过这个玩具？那时候班中好像流行过一阵子，但她那时候觉得花在玩上，还不如多看点书，她还真的玩不了。
    看着宋安然的表情，一旁的邓元毫不客气的笑话道，“安然，你是不是不会玩？”
    邓元一说完，一旁的宋老爷子直接拆台道，“你会玩，却一个小孩都玩不过，还敢嘲笑安然！”
    邓元听到这话，立即接下去道，“至少，我玩的出来啊！”
    听着邓元的语气，宋安然扫了一眼邓元，随后看向身旁的邓毅，随口道，“小毅，姑姑跟你比赛。”
    随后，就牵起邓毅的手慢慢地走向沙发。
    在开始玩起来的时候，宋安然拿出手机，迅速地看起了攻略。
    “你们准备好了没有，我来当裁判。”看着宋安然的动作，邓元直接凑过来说道，随后拿着手机，在上面点击了几下后开始道，“倒计时准备。”
    宋安然瞪了一眼邓元，一边拿起魔方，一边将手机放在一旁瞧着。
    随着邓元的一声开始，宋安然与邓毅两个人顿时开始比试了起来。
    就在宋安然聚精会神比试的时候，司潇已经到了门口。
    原本是想要拿出手机联系宋安然的，但想到自己既然来了邓家，不去拜访长辈似乎有点不太好？
    这般告诉自己，司潇很是理直气壮地上前敲门了。
    很快，司潇就登堂入室了。
    跟着蒋丽等人打招呼之后，司潇的目光立即投向了正与魔方做斗争的宋安然，目光顿时变得柔和。
    “你是准备跟安然一起出去吃饭的吗？”蒋丽问道。
    “嗯。”司潇点了点头。
    “看安然现在这副样子，可能出不去了，天色已经晚了，不如晚上留下来一起吃饭？”蒋丽提议道。
    “嗯，好。”司潇立即应道，求之不得！
    跟安然一起出去吃饭的机会还有很多，但跟安然家人在一起吃饭的机会少之又少呢！
    “那你过去坐会，等会一起吃饭。”蒋丽闻言，嫣然一笑，交代完之后直接进入了厨房。
    这时，司潇才慢慢地走向宋安然所在的地方。
    一走近，就听到了邓元与宋安然的小“争吵”。
    邓元毫不客气的嘲笑声，“安然你果然不会玩！”
    “你也不没玩过小毅？”宋安然也毫不犹豫的讽刺道。
    “那跟你不会玩是一个概念吗？”
    “……”
    看着这一幕，司潇唇角微勾，看着邓毅手中完好的魔方，再看看宋安然手中乱七八糟的魔方，的确是……有些好笑。
    宋安然听着邓元的嘲笑，真的很想将手中的魔方给甩到邓元的脸上，只是不经意的一瞥，却看到了司潇的身影，眼底顿时惊起一抹诧异，她怎么会在这？
    拿出手机看了一眼，看到上面的时间，这才想起，自己好像忘了什么。
    更重要的是，司潇刚刚在那里站了多久？
    宋安然的异样很快让沙发旁的几人注意到了，一回头，就看到了司潇的身影。
    “你怎么在这？” 邓元挑眉看着司潇。
    “她是来找我的，我今晚有事要跟她出去一趟。”说着，宋安然走到了司潇的身边，迅速道，“我们走吧！”
    说着，宋安然就越过司潇的身子往门口走去。
    司潇一下子拉扯住了宋安然的手，在宋安然不解的眼神下，继续道，“我刚刚已经答应蒋奶奶晚上在家里吃饭了。”
    “你……什么时候来的？”宋安然想起自己刚刚全神投入游戏的模样，再到后面丢脸的一幕，不由道。
    司潇的眼眸染上了一抹浅浅的笑意，薄唇轻启道，“来了有一会儿了！”
    闻言，宋安然的脸刷的一下有些红了……这是不是说明，司潇将刚刚的一幕全部看完了？
    就在宋安然呆愣的时候，司潇直接走到了邓毅的身旁，对着邓毅说了几句什么，然后拿起他手中的魔方弄散乱了之后扔给了邓元，而她则是继续拿起宋安然刚刚所玩的那个，对着邓元直接道，“来！我替安然跟你比一比。”
    看着司潇的架势，邓元狭长的眼眸微眯，也应了一句“好”。
    随后，两个人就这样迅速地当着众人的面比拼了起来。
    宋安然看着司潇认真玩魔方的一幕，顿时觉得，这样的司潇有点帅呢！
    
    第138章
    
    可宋安然的目光在盯着司潇看了好一会儿之后彻底发生了变化。
    司潇她……确定是在弄魔方吗？
    宋安然看着邓元已经进行到一半，而司潇依旧还跟原先一般无二的魔方，顿时之间，嘴角一阵抽搐。
    司潇她还真够可以的！这样的水平还敢跟邓元比试？
    原本的邓元已经做好了司潇是高手的准备，却没想到司潇竟然也是一个魔方小白。
    将完整复原的魔方放在司潇面前，邓元得意道，“我赢了！”
    司潇抬头看了一眼邓元道，“再比一遍。”
    “好。”邓元漫不经心地应道。
    很快，两人之间的第二轮比赛又开始了。
    只是，让旁观的人注意到的是，司潇手中的魔方似乎比之前的状况好了不少，至少，司潇已经拼出了底下的两层，不过最后的结果似乎还是一样，司潇又输了。
    同样的一句再来，邓元与司潇两人进行了第三场的比赛。
    这一次，司潇在拼完的时候，邓元的手中却只完成了一半。
    看着司潇此时淡定的模样，邓元的眼眸变了变，哼哼道，“司潇，你还真够可以的。”
    “刚刚第一次玩，不熟练。”
    闻言，邓元斜睨了一眼司潇，这脸是打的啪啪的响。
    这时，站在一旁的宋安然看着邓元道，“你连一个新玩的人都比不过，还好意思笑话我。”
    “你这是有靠山之后来挖苦我？”邓元别有意味的说道。
    闻言，宋安然很是淡定道，“你也可以找个靠山啊！”
    两兄妹再一次旁若无人的“拌嘴”。
    司潇在一旁含笑看着，随后在邓毅的要求下与他进行了比试。
    于是在宋安然与邓元回神的时候，司潇与邓毅两个人早已经玩了起来。
    看着一大一小玩耍在一起的身影，这一幕却是出奇的温馨。
    不一会儿，蒋丽来叫他们了。
    宋老爷子、邓家一行人，宋安然以及司潇一起坐到了饭桌之上。
    第一次，邓毅抛弃了宋安然这位姑姑，直接投入了司潇的怀抱。
    “看小毅的样子，似乎很喜欢司潇呢！”蒋丽看着邓毅与司潇的互动，对着宋安然低声道，“一般喜欢小孩的都不会太差呢！”
    听着蒋丽的话，宋安然的目光投向了邓毅与司潇，顿时一默，这个司潇到底给她家人喝了什么迷汤？
    这时的司潇，似乎感觉到了宋安然的视线，抬头，对着宋安然便是一笑。
    而宋安然像是被抓包一样，更是一澹只是淡定的转移了视线，在最后的这段时间中，再没往司潇身上再看过一眼。
    今晚多了司潇的餐桌少了之前那般的谈天，却也多了一种其他的意味，尤其是司潇与两位老爷子的聊天，多了一股说不清道不明的意味。
    持续到晚餐结束，司潇起身告辞时，蒋丽催促她去送司潇，而自家外公与爷爷保持默认的时候，宋安然这才发现，事情似乎有些大条了！
    回想着刚刚邓老爷子与宋老爷子先后深入了解着司潇的情况以及他们询问司潇的过往的对话，宋安然顿时觉得，她家的大后方是不是已经被司潇给攻略了？
    “你在想什么，从刚刚出来就一直心不在焉的？”司潇在走到车前的时候，突然之间停下了脚步询问宋安然。
    听到司潇清亮的嗓音，宋安然转头盯着司潇道，“你……”
    “我什么？”司潇离宋安然更近了一步后继续道。
    “没什么，你慢走！”宋安然看着司潇的脸，却突然之间话就问不出口了，她觉得，问出口之后，似乎就会有什么东西发生改变。
    可宋安然想要如此揭过，司潇却不愿意。
    深邃的目光紧紧盯着宋安然，慢慢道，“我喜欢你！因为喜欢你，曾经的你排斥我进入你的生活，所以我愿意潜移默化的靠近你，现在你对我不再排斥，所以我想迫不及待的得到你的承认，得到你家人的承认……”
    简洁明了的一段话，却让宋安然的小心脏开始扑通扑通直跳，这是一种以前从未有过的感觉。
    为什么，同样的一段话，在不同时候的感觉是不一样的呢？
    稳了稳心神，宋安然强自淡定道，“你的话说完了吗？”
    “嗯。”司潇看着宋安然，心里有些泄气。
    感觉到从司潇身上传来的低落的气息，宋安然突地开口道，“我不止是对你不排斥，或者，还多了点什么东西。”
    宋安然说完这句话，司潇猛地一下，心中一跳，宋安然这话是她所想的意思吗？
    “我身上发生了很多事，这些事让我的心变得牢固，但是后面发生了很多事，让我明白了很多东西，而对于你，我有了改观，但是若是称我喜欢上你却是远远不够，不过，或许可以尝试一下。”宋安然说着，自己都觉得有些混乱，她到底在说什么？
    而此时，听完宋安然话的司潇的声音压的更低了，“尝试跟我交往吗？”
    交往两个字一出，宋安然心神一震，她说的尝试是这个意思吗？
    看着宋安然疑惑的神色，司潇立即继续道，“好，我们就尝试一下交往。”
    说完，司潇再走近了宋安然一小步，伸出自己的手放在了宋安然的肩膀上，然后俯身，轻轻地在宋安然的额头上留下一吻，然后柔情道，“今晚，好好休息！等你有空，我们再约会！”
    说完这句话，司潇放开宋安然，然后直接上了车就离开了。
    调转车头，看着呆呆的宋安然，司潇的唇角轻轻地上扬了一个小小的弧度。
    待在原地的宋安然在司潇离开许久后才回神，回想着刚刚发生了一幕，宋安然只觉得脑海一片空白。
    她刚刚，是不是被司潇给忽悠了？她就这样“答应”司潇交往了？
    想着不对，宋安然拿出手机直接拨通了司潇的电话。
    “嘟……嘟……嘟……对不起，你所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再播。”
    拿着手机，听着里面公式化的回应，宋安然整个人都郁闷了！
    司……逸……宋安然在心里咬牙切齿的念道，随后才转身回屋。
    回到屋内，蒋丽看着宋安然，直接问道，“司潇走了？”
    “嗯。”
    “那你上去好好休息吧，接下来又要上课，又要工作，该多休息下。”蒋丽对着宋安然说道。
    “嗯。”宋安然点点头，迅速地回到了楼上。
    宋安然走后，蒋丽与蒋璐直接对看了一眼，哎，这两人到底在外面做了什么？这安然，脸红的跟什么似的。
    回到楼上，宋安然看到了倚靠在了门口的邓元。
    “有事？”宋安然问着邓元。
    邓元看着宋安然脸上微微的红晕，狭长的眼眸微眯，打量道，“你……跟司潇在交往吗？”刚刚在外头，司潇亲宋安然的一幕，他是见到了！这两人的进展着实有点快！
    虽然，两个人站在一起，挺赏心悦目的！
    “没交往！”宋安然直接地说道。
    “没交往？”邓元挑眉，“那我刚刚在窗户外不小心看到的一幕是什么？”
    “你看到了？”宋安然下意识的反问。
    在她反问之后，邓元脸上的笑容更加隐晦了，“没交往会做这么亲密的举动？”
    “算是开始交往了吧！”宋安然低声承认道。
    “哦……”说着，邓元的尾音却是微微地挑起，带着调侃的意味。
    “不跟你说了，我要回房了！可以让开了吗？”宋安然直对着邓元道。
    邓元点点头，身子一移，从房门处直接走开了。
    宋安然见状，打开门走了进去，“碰”的一声，门直接被关上了。
    看着那紧闭的房门，邓元低声一笑，拿出自己的手机，看着上面显示的一句短信，直接回复道，“她承认了！”
    手机那头，司潇看着这四个字，整个人都兴奋了起来。
    宋安然，她承认了！
    司潇的心里前所未有的开心，她从未想过，这辈子，还有一件能让他这么开心的事情发生。
    这种开心，是司潇从未有过的。
    这种被幸福感充斥的滋味，实在太棒了！
    司潇拿出手机，在久未发表动态的微博上发表了一条新的动态。
    “坚持了这么久，我才知道，在成功的这一刻，有多么的幸福！”
    司潇的微博动态一发出，不少关注她的粉丝也看到了这条动态，一个个迅速地在发表着自己的评论。
    “司总这是遇到什么好事了！这语气中的兴奋感那是满满的啊！”
    “哈哈，总感觉get到了什么，司总事业有成，能这么兴奋的大概只有爱情了。”
    “不会是……司总跟安然女神交往了吧？不要啊！”
    “总有一种不祥的预感……安然女神是要脱单了吗？”
    “……”
    评论刷刷地在司潇的微博下暴增。
    而一些娱乐媒体也迅速地抓到了这个有可能的绯闻，只是想到前几日发生的记者事件，这些记者都按捺住了心情，静静地等候着事情的发展，也要等两个当事人承认了，他们才能报道啊！
    媒体没动，而宋安然的粉丝，动了！
    
    第139章
    
    #小天使后援会：安然女神，你跟司总交往了吗？@环世艺人宋安然@司潇：坚持了这么久，我才知道，在成功的这一刻，有多么的幸福！#
    “安然女神，快出来，这结果弄得我挠心抓肺的。”
    “司总这话说的意味不明，不一定是在说感情上的事吧！”
    “安然女神总得有个归宿啊，司总挺好的。”
    “哎，安然女神若真的跟司总在一起了，心总感觉有些塞塞的，哪里能让司总那么容易就抱得美人归啊！”
    “英雄救美，美人以身相许，果然是从古至今的必胜宝典啊！”
    “……”
    相比于司潇那边的评论，在小天使转发之后，宋安然这边的评论区更是爆炸了。
    没一会，宋安然与司潇交往的话题就上了热搜榜。
    在第二日(2.23)宋安然起来发现的时候，已经牢牢占据了热搜榜第一的位置。
    一条一条的将读者的评论看下来，宋安然整个人都要暴躁了。
    这司潇……是在做什么？就这么迫不及待的宣告他对她的主权吗？
    带着愤怒的心情到了司潇的微博，看着她所说的内容，宋安然的怒火却瞬间被浇灭了，顿时有些无语，敢情这些都只是粉丝们的猜测而已。
    可，司潇的话，的确太多煽情，煽情到让人不得不怀疑！
    再看到那一堆堆地让自己解释的留言，宋安然却是不知道该如何回答了？
    她跟司潇在一起了吗？
    不算吧！只是在一起试试交往罢了。
    想着，宋安然很理直气壮地在微博上发表了一条新动态。
    #环世艺人宋安然：没在一起！@小天使后援会#
    宋安然的动态一发出，等着宋安然解释的小天使们当即就看到了。
    “哎，没在一起啊！可惜。”
    “祝贺我们安然女神“恢复”单身，还是让司总多追一段时间。”
    “我觉得两人没在一起，但一定是有了进展，否则司总何必那么开心呢！”
    “楼上真相，我也觉得即使没有在一起，但一定有事情发生。”
    “嘿嘿，继续看接下来事情的发展吧，我赌一根辣条，两人之间会有结果。”
    “先看看，后面，或许安然女神还会有更好的选择呢！”
    “……”
    看着评论的风头开始回转，宋安然很满意地放下了手机。
    而这时，司潇却给宋安然打来了电话，看着手机，宋安然顿时有些心虚，不过她还是接起了电话。
    “今天有安排吗？”司潇愉悦的声音从电话那头慢慢地传了过来。
    “嗯，昨天拍海报，今天需要拍广告。”宋安然应道。
    “那我可以去探班吗？然后中午一起吃个饭？昨晚，我们的约会好像没成功？”
    “你有这么闲吗？”
    “嗯，最近公司没什么需要忙的。”司潇很顺口的就接下来了宋安然的话。
    “那就随你高兴吧！”宋安然随口应下了。
    “嗯，那你现在做准备吧！等会见。”司潇十分体贴的说道。
    “等会见。”应着，很快，宋安然很快就挂断了电话。
    挂完电话之后，宋安然将手机放在一旁，直接进入了浴室。
    司潇没提昨晚的微博一事，她也没提今日的微博一事，就这样抵消了吧！
    另一边，司潇挂断电话后，看着宋安然微博上的动态，神色未变，现在还没到时候，一切都只是刚刚拉开了新篇章，她现在可以开始等着，宋安然亲口对粉丝们承认她们交往的日子了，一步一步地走进宋安然的世界！
    “扣扣……”门口传来敲门声，司潇抬头，看到了李苏的身影。
    “总裁，这是今天的行程安排。”走到司潇面前，李苏将今日的行程安排递给了司潇。
    司潇轻描淡写的扫了一眼，直接道，“除了必须由我出面的，剩下的分给各个部门的经理，而要我处理的也将行程推后，今天内，我不会在公司。”
    闻言，李苏诧异地看着司潇，自家boss可一直是个工作狂！
    现在是年初，正是一年之中要制定各种计划，也就是最关键的时候，boss竟然直接撩担子不干了？
    “不行吗？”看着李苏的表情，司潇反问。
    李苏闻言，立即回神，收回了行程表，直接道，“好的，总裁，我会安排下去。”
    “有事联系我。”说着的时候，司潇已经从位置上起身，穿上外套，拿着手机，直接走出了办公室。
    看着司潇离去的背影，李苏的世界观再一次被刷新了，他似乎知道自己boss这是要去做什么了，在心里感叹了一声：爱情的力量，果然伟大啊！
    走出司氏大厦的司潇接到了卫辰的电话，随后与卫辰约在了一下咖啡厅。
    “表姐，你与宋安然之间怎么样了？昨晚看你的微博似乎有什么进展的样子，可今天早上宋安然就已经反驳了！还真是扑所迷离！”卫辰一坐定，立即问道。
    要不是宋安然今日的那一条发言，他还以为两个人在一起了呢！
    “她答应了跟我试试。”司潇说着，语气显然变得欢快。
    卫辰有些懵，“试试？试试什么？”
    “试试交往！”
    “表姐，你这算是守得云开见月明了？”卫辰问道，随后上上下下地打量着司潇道，“一个宋安然就让你开窍了？”
    “嗯。”司潇点头，她之前一直以为是因为自己只能看清宋安然一个人脸的缘故才会那般的关注宋安然，但是越跟宋安然相处，她能更确切的明白，自己喜欢宋安然，喜欢她的一切，喜欢她的冷漠，她的笑，她的难过，她的一切一切。
    看着司潇浑身上下毫不掩饰自己喜悦的表情，顿时有些忍不住了，看着司潇，直接道，“表姐，看你的样子是彻底陷下去了？要是之后宋安然没再跟你交往下去……”
    “不会！”司潇的眼眸顿时变得幽深如潭，她不会让宋安然有拒绝她的机会。
    听着司潇笃定的神色，在这一刻，卫辰却微微地有些触动，最后，淡淡一笑，“既然这样，祝你跟宋安然修成正果。”
    “嗯。”看了一眼卫辰，司潇算是收下了卫辰的祝福。
    卫辰想了想，随后道，”刚刚打电话去你的办公室，李苏说你今天放假，是怎么一回事？”
    “去探班。”司潇简单的说道。
    一听，卫辰就明白了司潇的意思，下一刻，打量起司潇此时的装扮，直接道，“你准备穿成这样去？”
    “有问题？”
    “整天穿西装，浪费你的身材，今天去探班，也得让宋安然看到一个全新的你。”卫辰勾唇一笑，也别自家表姐一头陷下去了，也得让宋安然看看他家表姐的魅力才行。
    *
    “好，安然，你就拖着行李箱悠然的走过，你是出来旅游的，有多自在，就多自在。”摄影棚内，导演看着镜头前的宋安然说道。
    在镜头前的宋安然点了点头，随后拖着行李箱态度放松地走出，望着周围的“风景”，眼底流露出几分的欣喜，笑意盈盈。
    “咔！过！”导演看着镜头前的美景，满意地点点头，对着宋安然道，“安然，很好，继续保持，等会我们开始下一幕。”
    “嗯，麻烦导演了。”宋安然礼貌的问候着。
    “不麻烦，你都给我省了多少麻烦了。”导演客气的回道，心里还真的是不得不感慨，这宋安然的表演还真是不错，镜头前的她，从哪一个角度看都是赏心悦目。
    简直天生是吃这一块的料的！有这么好的底子，若是不进娱乐圈，就是暴敛天物！
    闻言，宋安然回到了自己所处的位置，张丽顿时送上了一杯水给宋安然。
    等宋安然喝完之后，开始有条不紊地帮着宋安然补妆。
    就在这时，广告部的负责人再次出现在了摄影棚内，跟着导演打完招呼后，直直地朝着宋安然走了过来。
    “宋小姐！”
    “巫经理。”宋安然看了一眼眼前的男人没有理会，一旁的张丽主动叫唤道，在周言走之前可是跟她交代了，说是这个叫做巫凯的男人对安然有着企图，要隔离着点。
    “听导演说，宋小姐表现很好，我们公司请宋小姐来代言，看来真是一个正确的选择。”巫凯见宋安然不理会，也没泄气，直接从另外一个角度进发，希望能垃进一些两人的距离！
    “巫经理不必担心我的职业操守，既然接了这个通告，我自然会全力以赴。”宋安然看着巫凯，淡淡的应道。
    一旁的张丽听了，在心里给宋安然竖起了一颗大拇指，安然不愧是安然，这话说的，可高明了！
    巫凯听着，更是深深地看了一眼宋安然，正欲说些什么，却发现自己面前的人儿已经越过他走向了门口，转身看去，便看到了司潇的身影。
    那就是与宋安然闹过绯闻的司氏总裁？她们两个是什么关系？
    想着的时候，宋安然已经带着司潇来到了巫凯的跟前。
    “巫经理，这是我的女朋友司潇！”宋安然对着巫凯直接介绍。
    听着这句介绍，在场的两个人心绪不一。
    在稍纵即逝的失神后，司潇主动对着巫凯伸手道，“司潇，安然的女朋友。”
    巫凯看了一眼司潇，将目光转向宋安然，“宋小姐今日在微博上不是说你们没在一起吗？”
    “刚刚交往，不想对外透露，希望巫经理可以保密。”宋安然回应。
    “麻烦巫总了。”司潇揽过宋安然的肩对着巫凯淡淡的说道，望着巫凯的眼眸之中有波光微微地流转，带着一抹清冷。
    “不麻烦……”看着两人亲密的样子，巫凯面色微沉。
    “今天拍摄广告累吗？”没在意巫凯的回答，司潇转头看向怀里的宋安然，柔声问。
    “很顺利。”
    “那我等你收工吃饭？”说着，司潇还伸手将宋安然左耳侧的一小撮头发给别到了耳后，动作非一般的亲昵。
    “嗯。”宋安然应道，对司潇的动作也没什么不适，显得很是“习惯”。
    见状，巫凯的眼眸一暗，颇有些狼狈的开口，“我还有点事，先走了。”
    “巫经理慢走。”司潇转头，对着巫凯道。
    巫凯的余光在扫了一眼后，直接离开了。
    走到远处，看着依旧“亲密”的宋安然与司潇，巫凯的眉头不由地蹙起，不管这两人是不是真的在一起，宋安然都用这种方式将自己给拒绝了彻底。
    好不容易遇上一个动心的女人，却没想到……巫凯的心里顿时有些心塞塞，巫凯带着心塞的心情，彻底走出了摄影棚。
    而在确定巫凯离开之后，司潇就看向自己怀中的宋安然道，“不该给我个解释吗？”
    宋安然闻言，将司潇的手从自己的肩膀上撇开，淡定道，“我这不是在帮你解决想要撬你墙角的烂桃花吗？”
    听到宋安然的话，司潇深邃的眼底闪过浅笑，“你这是在说明，你是我家的？”
    “你说呢？”宋安然反问，很是坦然的面对着这个问题，既然她都已经“答应”了，那就真的试试！
    “嗯，你是我家的。”司潇双眼一眨不眨地盯着宋安然，眼神隽永幽深，带着让人沉醉的情愫，真正的从宋安然口中得到承认，这种感觉比昨晚从邓元口中间接得到的，更让人欣喜若狂。
    “只是暂时的，日后，还得看你表现。”望着司潇浑身上下散发的喜悦气息，宋安然忍不住的提醒。
    “不会让你有反悔的机会。”司潇宣告道，目光中隐含宠溺。
    宋安然但笑不语。
    一旁不远处的张丽，听着两人这赤裸裸的“秀恩爱”，顿时目瞪口呆!
    
    第140章
    
    接下来的时间，宋安然继续拍摄爱仕箱包的广告，司潇就这样在一旁等着，在中场休息的时候，端热水递毛巾，做的比张丽这个助理还细致。
    临近中午时分，看着宋安然依旧在拍摄，司潇看了看手中的表，转头看向张丽，盯了半响，才开口道，“她工作的时间总是这样忘了时间吗？”
    张丽被司潇这么一问，有一些惶恐，随后忐忑道，“因为状态好的时候他们一般一气呵成的完成，怕中间休息完就没之前的状态，今天也算是特殊情况。”
    “嗯。”听张丽说完，司潇淡漠地应了一声。
    张丽在一旁悄悄地呼了一口气，这位司总还真的只对安然一个人才会放下冷漠的面具！若这位司总对其他人也这样的话，她绝对给满分！看着司潇全神贯注盯在宋安然身上的视线，张丽为宋安然感到了几分高兴。
    每一个人，最想要的不就是另一半的眼中只有她一个人的存在吗？
    到了将近一点的时候，宋安然结束了上午的拍摄。
    回到位置的时候，宋安然都感觉自己浑身都有些冷了。
    “冷吗？”一下来，司潇就拿起一旁的大衣将宋安然给包裹了起来，双手直接握上宋安然的小手，将自己手中的热度慢慢地传给宋安然。
    手被温热包围着，宋安然只觉得一股暖意慢慢地溢入心扉。
    张丽看着这一幕，心头也莫名的感觉到开心，不自觉地拿出手机，将这一幕给拍摄了下来，实在太暖心了，不保留下来实在太浪费了，让她自己一个人好好欣赏也没什么问题，张丽喜滋滋的想道。
    “出去吃午饭？”司潇在感觉到宋安然的手已经回暖之后，低声询问道。
    “嗯。”宋安然点了点头，看向一旁的张丽道，“一起吗？”
    “不了，你跟司总一起去吧！我在这里需要整理一些东西。”笑话，司总好不容易跟安然有单独相处的空间，她一起去当灯泡吗？而且，司总望过来的眼神虽然很正常，但她一看就有压迫力好不！
    “既然她忙，我们两个去吧，回来给她带点吃的。”司潇在一旁也应道。
    闻言，宋安然看了一眼说的认真的司潇，在好笑的同时，还是点了点头。
    于是，两个人就在众目睽睽之下离开了摄影棚。
    宋安然与司潇两个人从爱仕箱包出来，就被在门外候着的不少记者给瞧了个正着，下意识的抬起相机，最后还是慢慢地放了下来，算了，不拍了，省得到时候又是一个麻烦。
    直到宋安然上了车，都未看着那些记者们有所动作，第一次觉得，前几日的那场风波竟然是这么的有效。
    所以，应该不会出现她跟司潇有关的新闻了吧？
    事实证明，宋安然高兴的太早了。
    在司潇订餐的时候，宋安然便趁着机会看了看自己的微博上的动态，结果登录的时候，第一时间看到的就是自己与司潇的照片。
    又被拍了！
    宋安然在心头无奈地叹了一口气，抬眸看了一眼司潇，每一次跟她在一起似乎都会被拍？
    不过这一次，宋安然却有些好奇起粉丝们的反应。
    直接点进了对方的微博，宋安然直接看了起来。
    #小天使x号：今天开车等红灯，发现了一个意外的惊喜，安然女神携司总约会。@小天使后援会@环世艺人宋安然#
    “好运气，记者都没拍到，你竟然拍到了，不过这两人到底是在交往吗？可宋安然不是否认了吗？”
    “楼上忘了，这个世上还有一种感情叫做知己，大概两个人是恋人未满，正在朝着恋爱的过程进发？”
    “嘿嘿，也许我们在见证着一对情侣的产生？”
    “我是坚定的司总党，来来去去，安然女神好像就跟司总的绯闻比较靠谱吧！顺便提一句，今天司总穿的好像很休闲，与平时的西装皮革有些不一样，看起来更年轻了，看来为了跟女神约会，花了不少心思吧！”
    “看起来真的好相配，我已经压制不住自己澎湃的心情了。”
    “嗷嗷嗷，早上安然女神才说没在一起，司总下午就找上门去了，是不是在宣誓主权啊！”
    “……”
    看到这里，宋安然挑了挑眉，司潇真的有这样的打算。
    司潇一订完餐，就看到宋安然盯着手机发愣，低声问道，“在想什么呢？”
    “这个。”宋安然应着，将手机递给了司潇。
    司潇接过手机，第一眼就看到了她与宋安然被拍的照片，顺着往下后不久，司潇就看到了底下那些欢脱的评论，目光在其中一条定格了许久。
    抬头定定地看着宋安然，“粉丝们注意到了，你没注意到。”
    “什么？”宋安然被司潇没头没尾的话给弄愣住了。
    司潇没说话，直接将手机放在宋安然面前，用手指着其中一条评论。
    “……顺便提一句，今天司总穿的好像很休闲，与平时的西装皮革有些不一样，看起来更年轻了，看来为了跟女神约会，花了不少心思吧！”
    “……”看清楚这句话，宋安然沉默了，然后抬头看了司潇一眼，目光落在了司潇的身上，今天的她，似乎穿的的确有些休闲，的确年轻活泼了很多，但……与司潇的气质是不是有些不符合？
    “不感到惊艳吗？”司潇问着宋安然道。
    “惊艳？”宋安然诧异的望着司潇，淡定的摇了摇头。
    听到宋安然的话，司潇的唇角不由地抿了抿，她是不是不该听卫辰的？
    “你这又是听了卫辰的话？”宋安然看着司潇身上散发的低气压，不禁失笑，见司潇不说话，就知道是自己猜对了。
    “嗯。”司潇低声应道，她竟然又信了卫辰的鬼话。
    “女为悦己者容？”宋安然挑眉，调侃地问着司潇。
    “若你认为这样，也可以！”低声应道，司潇的脸上也流露出了一抹笑容。
    “不过，我觉得你还是穿着正装比较美！”再认真打量了司潇一番，宋安然肯定的说道。
    “既然正装比较美，那么我以后在你面前就穿正装。”听着宋安然的话，司潇的唇畔微勾，对着宋安然承诺道。
    “好！”宋安然舒缓一笑。
    不一会儿，司潇所定的牛排上来了。
    一上来，司潇就主动地将宋安然的牛排移到了自己的面前，细致的切割着。
    看着这一幕，宋安然心头在惊讶的同时，为司潇的行为感到了一抹触动。
    就这样看着司潇，细细的打量着，眉宇精致，五官如精心雕刻般，低头认真切割牛排的柔和了她原本清冷的面孔……
    就在这时，司潇抬头，星眸却对上了宋安然来不及收回的视线，一脸温柔的看着宋安然道，“好了。”
    说完，将切好的牛排推到了宋安然面前。
    宋安然回神，淡淡地“嗯”了一声。
    司潇看着宋安然故作淡定的样子，眼眸里的笑容更加柔和了，在宋安然吃下第一块牛排时，低声询问，“好吃吗？”
    “嗯。”宋安然点点头，想起自己刚刚被司潇撞破的模样，微微地觉得有些丢脸。
    她竟然看司潇看呆了？
    没去戳破宋安然的小心思，司潇低沉一笑，也低头吃着牛排。
    有了这么一段的插曲，接下来两人相顾无言却又气氛祥和的吃完了午餐。
    午餐过后，司潇驾车将宋安然送回到了爱仕公司。
    “你下午还不去上班吗？”见司潇跟着自己一起下车，宋安然问道。
    “不用，今天放假一天！”司潇摇头。
    宋安然点点头，没再追问，与司潇相携走进了爱仕公司。
    回到摄影棚内，宋安然将刚刚自己打包的甜点递给了张丽。
    “真的给我带了？”张丽惊喜的看着宋安然。
    “她给你带的。”
    闻言，张丽立即看着司潇表示感谢，“多谢司总。”
    “嗯。”司潇对着张丽颔首示意，神色显得有些淡漠。
    张丽笑了笑，对于司潇的冷漠也不在意。
    而这时，导演注意到宋安然回来，立即招手让宋安然过去。
    见状，宋安然跟司潇示意之后朝着导演走了过去，再拍个下午，这则广告大概就可以结束了。
    “摄影师，准备！”远远的，导演的声音传来，司潇的注意力立即转了过去。
    镜头前的宋安然闲庭信步，脖颈中挂着一台数码相机，手中拖着一个行李箱，走到一处，突地拿起手中的数码相机，旁若无人的拍摄了起来，当拍完一张照片，宋安然的脸上便勾起一抹满足的微笑。
    看着在镜头前尽力表现自己的宋安然，司潇若有所思，似乎在镜头面前，宋安然整个人就像是焕发了一种与平时不同的活力，这般认真的她，增添了一种独特的魅力。
    安然她，喜欢在镜头下舒畅淋漓的感觉吧！
    目光变得越发的柔和，就这样，静静地看着宋安然，与她共享这一刻的开心。
    时间在一分一秒地流逝，到了最后一幕，在场所有的工作人员瞬间都精神了起来，拍完，他们就可以收工了。
    随着导演的一声“咔，过！”，工作人员迅速欢呼了起来。
    司潇也拿着热水，朝着宋安然走了过去。
    喝下开水，感觉浑身暖和了不少，宋安然将被子递回给了司潇，“你再等会，我先去卸妆。”
    “嗯。”司潇点头，看着宋安然走到了一旁的化妆桌。
    卸完妆，跟导演以及工作人员打完招呼后，宋安然带着司潇与张丽一同出了爱仕公司，而门口处，周言与保镖已经在等着了。
    看见司潇跟宋安然一同出来的时候，周言楞了楞，咨询的目光投向张丽，不是早上来探班的吗？怎么下午还在？
    接到周言的眼神，张丽不好意思的吐了吐舌头，她以为司潇下午不会来，没想到来了，忘了向周言报备了。
    见到周言诧异的眼神，宋安然也明白出了什么状况，对着周言道，“小王，你送张丽回去后再回邓家，我晚点再回去。”
    小王就是宋家给宋安然准备的保镖，为了方便，小王直接做司机，既防止向上次一样的事情发生，又能随身保护宋安然。
    小王看了司潇一眼，点点头，随后回到了驾驶座上。
    “那安然，我先走了。”张丽说着，直接上了保姆车。
    张丽离开后，周言也准备告辞了，不过在离开前，周言从随身的包包里拿出了一个文件递给了宋安然，“这是刚刚在公司，许导让我交给你的，是《刺客》和嘉公主角色的合约。”
    接过文件，宋安然微微挑眉，许易已经说通庄庆了？
    翻开一看，看着前面的合约以及后面的台本，宋安然收起，对着周言道，“嗯，那你晚上将安排好的行程表发给我！”
    “OK！”周言应道，随后看了一眼宋安然身旁的司潇，轻咳了一声继续道，“你们两个好好约会，我先走了。”
    说完，周言迅速地上车，直接开着车走了！
    看着已经远去的车影，宋安然转头看向司潇，“现在去哪？”
    “先去看电影。”司潇说着，从口袋里掏出了两张电影票，上一次看电影两个人遭遇了尴尬没看完，这一次，她得让宋安然改变一下印象才行。
    看着电影票，宋安然点了点头，她跟司潇一样，也想到了上一次看电影的经历。
    片刻后，宋安然与司潇两人已经坐在了电影院中。
    舒缓而带着古风的声音慢慢地响起，电影开始慢慢地拉开帷幕。
    古黎熟悉的身影出现在宋安然与司潇两人的面前，没错，她们两人看的就是《千年神话》。
    看到一半，宋安然看向身旁认真盯着大屏幕的司潇，用手撞了撞她的身子，在她转头过来的时候，压低了声音道，“你能看得懂影片吗？”
    司潇是个脸盲对吧？
    闻言，司潇先是一愣，随后笑道，“看得懂，只是认不出里面除了你之外的脸。”
    从司潇口中得到答案，宋安然在心中默默的想到，该不会以后她们来看电影，只能看她拍摄的电影了吧！因为若不是她在影片出现，司潇很有可能看不清影片中所有人的脸？
    现在想着，莫名的觉得有笑感怎么办？
    “有问题吗？”司潇反问，其实现在要记也不是不行，但她不想为无关的人浪费她的精力。
    “没问题，你这样，挺好的。”宋安然在心里想道，现在的情况与之前的情况不一样了！
    似乎知道了宋安然心中所想，轻笑一声，司潇将头再次转向大屏幕。
    宋安然看着司潇棱角分明的侧脸，勾唇一笑，随后也转头继续看着影片。
    看完影片，宋安然与司潇随着人群一同从电影院出来，也因为宋安然与司潇两人太过坦然、周围的人太多的缘故，并未注意到两人这“亮眼”的存在。
    而借由拥挤的人群，司潇握上了宋安然的手，待走出影院，司潇就再也没放开宋安然的手，宋安然也没有挣脱，两人就这样手牵着手，各自戴着口罩，悠闲自在地在路上闲逛着。
    街边的灯光璀璨明亮，拖长了两人的身影……
    *
    夜晚，宋安然躺在床上，回想着晚上与司潇之间相处的一幕幕，一抹红晕袭上她的脸颊，摸着自己砰砰直跳的心，宋安然感觉，自己的感情似乎又活了过来！这般想着，司潇的身影在她的脑海中越发的清晰。
    随后，宋安然立即甩了甩自己的脑袋，她跟司潇的进展是不是有些太快了？回忆两人认识以来发生的一切，宋安然都觉得有些匪夷所思。
    一幕幕迅速地在自己的脑海中飞快地掠过，不仅没让宋安然冷静下来，反而觉得一切越发的清晰，宋安然觉得自己不能再继续想下去了，下一刻，拿起手机打开微博，继续今天中午没来得及看完的评论。
    “坐等安然女神承认她们在交往。”
    “不过我注意到现在记者似乎都没报道安然女神的绯闻，翻这两天的新闻，好像都是安然女神未来工作上的一些安排，你看，就今天这么明目张胆的出去吃饭，记者都没拍，有点不符合他们的风格啊！”
    “没有绯闻不正好，多少感情就是被扼杀在绯闻之下。”
    “我挺喜欢看绯闻的，这么多美男，yy起来多带感！不过今天这下，记者们没拍好，的确有些奇怪，是不是因为前几日的风波让这些记者收敛了？”
    “收敛个毛，你翻翻娱乐版块，一些明星的绯闻不照样在，网络上也到处都有一些女星的绯闻什么，就是，我们家安然女神的绯闻少了些，要知道，平常最多的就是安然女神与各大男神之间的绯闻了，那评论的点赞量叫一个高，看来，的确有问题，个人猜测是安然女神的背景原因。”
    “嘿嘿，也是，安然女神现在名花有主了，不能有桃色绯闻了？”
    “我喜欢看绯闻，顺便每天都能看到安然女神各色美照，现在在网络上照片都少了！”
    “楼上，网络上没照片，其他地方有啊！以安然女神现在的热度，你还怕见不到她？我跟你列举几个，中心广场上的广告牌上就有安然女神代言天然美肤与璀璨珠宝的，拉佩公司出的杂志与海报，还有这次爱仕箱包的广告，接下来的一段日子，我们随时随地都能见到她！”
    “哎，我是楼上的楼上那位，你说的我都知道，可这些都只是广告，我想要见到女神演的电视剧，《千年神话》我都看了好几遍了！百看不厌……”
    “可是，据最新的新闻来看，女神似乎要到6月才会拍一部电视剧，等电视剧出来，都差不多得明年了！”
    “心急啊！安然女神演的戏还真是太少了！”
    “同觉得+1！”
    “……”
    从早上所看的看下来，宋安然挑眉，这原先不是在传她跟司潇之间的新闻吗？怎么谈论下来完全歪楼了？果然，自家的小天使们的脑回力转的真是够快的。
    不过，看到粉丝们希望看到她新作品的愿望，宋安然心神微动。
    3月3日《望族》就要开机了，她这位女主角是不是得帮忙宣传下？还有许导的电影《刺客》，虽然是要去参加国际电影节的，但也需要在国内上映宣传。
    心里打定了主意，宋安然开始在微博上编辑一条新的动态。
    #环世艺人宋安然：接下来的三个月，要各拍一部电影与电视剧，几个月后，就可以在电视里电影院里看到我的身影了！@小天使后援会@环世官方微博@……#
    电影与电视剧名她就先不在微博里说了，先卖一下关子，等到恰当的时机再说出来，也能为电影与电视剧增加几分热度。
    发完这条动态，确定无误之后，宋安然便切换到了自己另外一条微博账号。
    到了“安然一世”微博的页面，宋安然看着自己最新地一条微博发表的是最新章节的发布，扫了一眼，点击了几个基友的微博去看看，点赞转发了后，再看了看一下网文圈的一些八卦之后，宋安然就退出微博，用手机上碧江去了。
    看了收藏，再看了看评论，回复了一些新评论之后，宋安然心念一动，跑论坛逛去了，这几天都没上碧水，她也想看看，上一次因为邓元他们砸雷而引起的被挂事件现在发展到什么地步了？
    进入了碧水论坛，在扫过了几个收文贴，图楼贴等帖子后，在一个带着hot标签的帖子上，宋安然终于找到了自己想要看的东西。
    点击进去，看着底下刷刷的评论，宋安然也看了下来。
    前面的一些是宋安然之前看过的，但到了近两天的回复之后，宋安然愣住了。
    300楼：真的说对了，这位小粉红背后还真的有团队在操作，指路碧江文学成言情站首页的海外及繁体出版最新签约，简体出版最新签约以及影视剧及动漫改编最新签约，有惊喜。
    301楼：去看了一眼，震惊了！
    302楼：我也去瞧瞧。
    303楼：天，这位小粉红真是深藏不露啊！
    304楼：这砸雷的钱绝壁赚回来了，卖了ip了！
    305楼：楼上有些人还真是神预测！果然是这样！
    ……
    《后宫》出版以及影视的合约已经签成功了？
    宋安然按照300楼的指示去看了一眼，果然看到了上面有了《后宫》的名字。
    再从手机的电脑端到《后宫》的作品页面，这一看，更不得了了！
    
    第141章
    
    邓元还有外婆他们在上次之后又继续投钱了？他们这手笔，真让人觉得抓狂啊！
    难怪那个帖子这几天依旧在飘红，这些钱砸下去，在碧江文学还真的是够侧目的了。
    看着后宫页面上那霸王票上的第一名，宋安然觉得，还是让暴风雨来的更猛烈些吧！
    “霸王榜第一，真威风……”
    “这砸钱砸的，回本了。”
    “想的太美好了，宋安然身价那么高，再说了，影视权被买下，又没代表马上拍！”
    “好棒，《后宫》要出版了，以后可以看实体书啦！”
    “哈哈，我提议让娱乐圈第一美人来演，那个宋安然……嘿嘿，名字跟安然大大的笔名有点相似，有缘啊！就宋安然吧！人气又高，又美。”
    “《后宫》要拍成电视剧了吗？嗷嗷，好期待！女主角会让谁来演呢！一定要美美美！”
    “棒棒哒，期待实体书，到时候一定买来珍藏！”
    ……
    “我是来围观霸王榜第一的，想要看看，将碧江大神们都压在底下的小粉红是什么来历？现在看，感觉来历不凡，这几十万砸下去，竟然眼睛眨也不眨。”
    “霸王榜第一啊！”
    “……”
    看着自己热闹的评论区，宋安然默哀，暴风雨似乎已经来了。
    安然一世！
    看着这个名字，宋安然直觉地想晕。
    之前，取这个笔名，一是里面包含着自己的名字，第二个就是希望自己能够安然的活一辈子。
    当时的宋安然完全没想过自己会有当明星的一天，也没想过自己有一天会遭遇这样的情况。
    顺其自然吧，或许，没人会想那么多。
    至于《后宫》霸王榜第一以及影视版权的事，别人再多的话语也改变不了既定的事实，时间久了，应该就没人提了！反正离真正出版与影视还有三个月。
    这三个月，就让她再潇洒一段日子吧！
    三个月之后，才是她这文讨论度最高的时候，到时候才是她开始“担心受怕”的时候。
    想着，宋安然没再看下面的评论，直接转到了娱乐圈这篇文上，看着作品页面，宋安然再次无语，这篇上的霸王票与《后宫》相对比，也差不了多少！
    上一次是第十名，这一次也跑到了第二名上。
    往下一拉，宋安然发现这篇文的评论也成为了其中的一个重灾区，不过庆幸的却是，底下还是有不少粉丝帮忙将这些评论给压了下去。
    看着那些求更新的评论，宋安然的心情骤然之间变好了。
    带着好心情，宋安然直接从一旁拿来了电脑，打开电脑就开始敲击着键盘，果然，在情绪低落的时候，看到读者加油的留言，顿时动力满满的。
    剩下不多了，争取在这几天休息的时候给码完喽！
    茫茫的黑夜之下，宋安然床头上一盏灯久久的亮着。
    第二日，宋安然又起了一个大早，吃过早餐，跟家里人打招呼要写文之后，宋安然拿了一些水果就回房了。
    刚刚在电脑桌前坐下，宋安然便接到了司潇的电脑。
    “今天没通告，有空出来吗？”
    “没空，今天要写文，还剩下一点大结局没写，准备写完后要拍戏了。”司潇知道她在写文，所以她也就没必要藏着掖着了。
    “需要几天？”司潇在电话那头一默，他好不容易想要借着这段日子跟宋安然培养感情，等宋安然恢复工作，可能又要很长一段时间不能见面了。
    “在开始工作前，大概都没什么时间。”宋安然看了看一旁的工作表后应道，应着的时候，她也感觉到了那么一抹心虚，这才答应交往没几天吧，就把司潇直接扔在了一旁，是不是做的有些不地道？
    “你写文的时间有几天？”司潇继续问道。
    “2月29开始工作，29号之前我都会在家里写文。”宋安然应道。
    “除了写文之外，这几天，你什么都不用做吗？”司潇在电话那边再继续问道。
    “差不多吧！”
    “那来我公司码字，不会打扰你写文，等到有空闲的时间，我们可以一起去吃饭。”司潇在电话那头低声提议道。
    “去你公司？”宋安然拿着手机的动作微顿，认真思考起这件事的可行性，想了想，继续问，“不会打扰你工作吗？”
    “不会，我办公室很大，还有休息室，茶水间，除了没有厨房外，其他都跟在家里一样。”司潇不遗余力的说道。
    宋安然听完，沉凝片刻后道，“好，去你那吧！你过来接我？”
    “嗯，我马上过来。”简单的说完，司潇迅速地挂断了电话。
    听着电话里的嘟嘟声，宋安然看了手机片刻，从一旁拿出电脑包收拾了起来。
    当宋安然下来的时候，蒋丽意外地看着她，“不是说今天要写文吗？怎么突然要出去？”
    “换一个地方码字。”宋安然解释道。
    “换一个地方？家里不够安静吗？”蒋丽疑惑反问。
    “不是，就是跟人约好了，顺便就去外面坐坐，不想整天闷在家里。”宋安然淡然的应道。
    “嗯，说的也是，跟朋友在外面好好玩。”蒋丽认可的点点头，随后嘱咐道。
    宋安然点点头，这时，手机一阵震动，看着上面司潇传来的短信，朝着蒋丽说了一句拜拜后就迅速地出了门，看着司潇的车，立即上车，然后催促着司潇道，“快点开车！”
    司潇从后视镜看了一眼宋安然，看着她像是当贼一样的举动，无语一笑，还是听她的话迅速地将车子驶离了邓宅。
    看着车子慢慢离开，宋安然这才松懈下来，她可不想等会晚上回来，就对上一大家子人那暧昧的目光。
    很快，车子迅速地远离了邓宅。
    而这时，在他们身后的不远处，宋老爷子与邓老爷子两人正目送着他们的车辆离开。
    “邓老头，现在这些小年轻啊！”
    “嘿嘿，先相处相处看看合适不合适！”
    两人说笑着，随后走到了屋内。
    此时，司氏，在司潇与宋安然两个人踏入公司的那一刻，全部的员工对着两人直接行了注目礼。
    眼前这位浑身散发着温柔气息的女人真的是他们家总裁吗？他们还以为自家总裁从来只有一种表情，却没想到竟然有这么温柔的时候，上一次也是这样，果然，难过美人关！
    在美人面前，他们总裁也要化为绕指柔啊！
    在宋安然与司潇两人走进电梯之后，关于两个人的议论这才开始拉开帷幕，宋安然的大名以能够拿下司潇这位冰山总裁而迅速的在公司内传播着，不少女员工对宋安然表示了羡慕嫉妒！虽然他们家的总裁冷了点，但那绝对是极品美女好不好！
    在员工群里，还流传着宋安然与司潇两个人并肩而走的美照，看着这些照片，心里美滋滋的，这样的照片，得珍藏啊！一定很有收藏价值！
    此时，宋安然与司潇两个人走进了总裁办公室。
    一进入办公室，宋安然便认真的打量着办公室，然后走到了一旁的沙发上，将包包等放下之后，直接从中抽出了笔记本，窝在沙发上，直接打开码字了。
    看着宋安然如此闲适的样子，司潇一笑，随后走回到了自己的办公桌前，拿起办公桌上的电话，拨通了李苏的电话。
    片刻后，李苏提着两大袋子的东西走到了司潇的面前，余光扫了一眼一旁正在敲打着键盘的宋安然，眼眸微敛，这两位进展可真够快的，这都登堂入室了！
    不过，自家总裁也算是守得云开见月明了吧？
    “总裁，东西都在这了。”李苏说着，向着司潇摇了摇自己手中的两个购物袋。
    “东西放下，你先出去吧！”司潇看了看购物袋，对着李苏道。
    “是。”应了一句，李苏便离开了办公室。
    看着两袋子的零食与水果，司潇起身，收拾了一番，拿着两个盘子放在了宋安然沙发前的茶几上。
    察觉到动静，宋安然的眼神从电脑前收回，看了一眼司潇以及在茶几上的水果与零食，勾唇一笑，“谢谢了！”
    “你能在这里呆得住就行。”司潇说着，直接坐在了宋安然的身旁，随后拿出手机看着宋安然今天的更新。
    看完，砸了雷，这才转头看向宋安然，“这文的大结局是什么？”
    “你问大结局做什么？”啃着苹果，宋安然漫不经心地应着，大结局当然是女主走上人间巅峰，成为大满贯影后。
    “想要知道，里面的我和你有没有结果。”司潇淡定地问着宋安然，伸出自己的手包裹住了宋安然的小手，“我们现在已经在一起了，你里面不需药改变一下吗？很多读者都要求你文中要男主，我不就是一个很好的人选吗？”
    说完，司潇更是深情的凝视着宋安然。
    望着面前的这张俊脸，再看着司潇深情款款的眼神，淡定问，“你这是在“引诱”我改大结局？”
    “你接受引诱吗？”司潇勾唇一笑，继续问。
    望着司潇，宋安然淡定地摇头，伸出另外一只手的手指在司潇的面前晃了晃，“你还在试用期，暂时还转不了正！”
    说完，宋安然将司潇的手从自己的身上拿开，拿过电脑，继续淡然的码着字。
    司潇看着自己被撇开的手，再看着已经重新投入码字的宋安然，起身回到了自己的办公桌，他还是赶紧完成自己的工作，好等会带安然出去培养感情，她们之间，还是缺少了点东西。
    临近中午的时候，宋安然又码好了一章后，直接合上了电脑，码了一早上也累了，休息一下，下午再战！
    将电脑放在一旁，宋安然从沙发上站了起来，视线落在司潇所在的位置，这么一看，却再也移不开视线了，静静地站在原地，用打量的目光慢慢地瞧着司潇。
    有句话是这样说的，认真工作的人最帅，此时在工作中的司潇浑身上下散发着独特的魅力。
    面部的表情变得柔和，宋安然看了一下手中的手机，看了看上面的时间，随后慢慢地走向司潇的办公桌，用手敲了敲桌面。
    司潇听到声音，慢慢地抬起了头，“怎么了？”
    宋安然没说话，用手指了指司潇手中的表。
    司潇一看，才发现时间已经到十二点半了，连忙起身对着宋安然道，“没注意到时间，肚子饿了吧！”
    “还好，有你准备的零食，我倒是害怕你饿了！”宋安然淡定自如的应着。
    司潇顺着宋安然的视线看去，看到了空空如也的盘子，再看了看宋安然的肚子，会心一笑，拿起放在一旁的西装，对着宋安然道，“我们走吧！”
    “嗯。”宋安然点头，与司潇两人出了办公室。
    随后，两人又在司氏员工面前“秀了一遍恩爱”。
    接下来的几天，司潇与宋安然一同在司氏出现已经让司氏员工们由从原先的茫然到现在的淡定，唯一的改变就是，他们已经将宋安然完全认为是司氏未来的老板娘了！除了宋安然，哪里还会有其他的女人能让司潇在这几日如沐春风呢！要知道，他们这几天在司氏过的日子那是以往都没有过的潇洒啊！
    这一日早晨，当所有员工在等着司潇带着宋安然再来上班的时候，却没想到，只看到了司潇一个人的身影，感觉着一座移动冰山从面前走过，司氏员工们的身体顿时抖了抖。
    宋小姐，你人呢？
    就在这时，司氏大厅的大屏幕上正在播报着记者招待会的场景。
    “宋安然，因为郑蕊镜头被删，由你顶替她补拍镜头，你有什么样的感觉呢？你是否能胜任这个角色？”记者举着话筒迅速地提问着宋安然，本来之前许易导演提出要补拍郑蕊被删镜头一事就在记者之间引起了一番热度，记者招待会他们也是冲着许易这位名导来的，再顺便的看看谁能够替郑蕊这位前娱乐圈第一美人的角色。
    没想到，来到记者招待会，却完全多了一丝惊喜，代替郑蕊镜头的人竟然是宋安然！
    虽然震惊，但是在震惊之后，记者们想想也是了然。
    要知道，宋安然之前就是许导看上饰演这个角色的演员，若不是因为当时的环世一姐郑蕊强抢了这个角色，这个角色非宋安然莫属。
    没想到兜转一圈，这个角色却还是落回到了宋安然的手中，说明，这个角色与宋安然有缘啊！最近正愁没宋安然的其他新闻呢！总是播报那一些太无聊了。
    虽然最近司潇与宋安然在一起倒是挺频繁的，但是那个新闻不能报！当然只能指望这一件了。
    “几个月前的我可能还无法驾驭，但现在的我已经有实力驾驭了。”宋安然滴水不漏的回答道，要知道，许易在之前的记者招待会上可是说过，他选择郑蕊的原因是因为郑蕊的演技，她没打算拆许易的台。
    一旁的许易听完宋安然的回答，眼眸微闪，嘴角轻扯，宋安然能在这么短的时间内爆红，除了家庭背景之外，她本身也是不容小觑啊！
    “那许导的《刺客》也就在前几日你在微博上所写的电影之一了？那可否能够告知，你即将饰演的电视剧是什么？是担任女一号吗？”在宋安然回答完之后，另一名记者紧接着问道。
    “嗯，许导的电影就是我所说的电影，至于电视剧，我现在的确能告知，我接下来将饰演的是港区名导庄庆的《望族》，在其中，我将饰演女一号，第一次在电视剧中独挑大梁，请大家多多关注！”宋安然对着记者们风轻云淡的说着，浑然不知道她说的话在记者中丢下了怎么样的一枚炸弹。
    《望族》的女一号？
    是港区豪门世家庄家砸下重金投资的电视剧，而且还是港区的女一号？
    天！这个消息来的也太突然了点。
    再怎么样，他们也未曾将宋安然与《望族》的女一号扯上关系，要知道，港区那边一般的重量级角色都喜欢采用港区本身的艺人，更别说女一号这样的角色了！
    另外一个原因是，宋安然若是饰演《望族》，那不是跟许易导演的《刺客》撞时间了吗？
    对于一个演员来说，最怕的是什么，就是蹿戏啊！
    就连导演们对此也是讳莫如深。
    可宋安然竟然就这么大大咧咧的说出来了，而且还是在电影的记者招待会上？
    记者们迅速地将话筒举向宋安然道，“你参演《望族》女一号，是什么时候定下的呢？”
    “在《望族》来京都挑选女演员的时候，就已经签订了合约。”宋安然微笑着回答。
    “这么说来，参演《望族》在前，许易导演的《刺客》在后了？”记者继续追问。
    “嗯。”
    “那对于你在这段时间内，参演许易导演的电影，庄庆导演有提出什么异议吗？”记者继续兴奋的追问，终于到了最关键的问题的。
    在记者们等到宋安然给出合理答案的时候，一旁的许易直接出声解释了，“安然重新接了我这部电影，是我跟庄庆导演借了安然几天，所以，庄庆导演并无异议，也没存在蹿戏一说。”
    “那是什么原因让许导你宁愿要跟庄庆导演借人也要选择宋安然呢？是因为宋安然的热度吗？是不是在为之前为了郑蕊这位环世一姐将宋安然替换了而感到后悔？”记者咄咄逼人的问道，现在他询问的对象可不是宋安然，没必要口下留情，新闻，有爆点才有看点嘛！
    “安然在气质外貌上更贴近原著这个角色，这是我选择她的原因，至于其他问题，不予回答。”许易听完记者的话，冷淡以对。
    “那你也相信宋安然在两部戏中都饰演角色都能演好吗？要知道，在《刺客》中的和嘉公主以及《望族》中的女一号，这两者在性格上有着较大的差别，不怕宋安然受到另外一部戏的影响吗？”
    “我相信安然她的演技，也相信她的人品。”许易慎重的开口道。
    “看来许导对宋安然小姐的评价真高，我们也期待，宋小姐在你的带领下演技能够有所突破。”记者在收到一旁工作人员的指示，立即开始收尾，也顺带的恭维了一句，今日的新闻点也够多了，他们就没必要冒着太大的风险让许易“记恨”他们的捣乱。
    “到时候也希望你们能够多多报道。”许易继续开口，虽然这些记者之前还那么咄咄逼人，但为了影片的宣传效果，他牺牲下也没什么。
    接下来的几个问题，倒是变得更柔和了一些，许易、宋安然与记者之间你来我往，气氛倒是显得活跃。
    而在记者招待会之后，宋安然将饰演许易电影《刺客》以及庄庆电视剧《望族》的消息，迅速地在网络以及各大新闻报社以迅雷不及掩耳之势传播了起来，网友们再次因宋安然这重量级的消息而震撼了！
    
    第142章
    
    “之前觉得宋安然的新闻好少，现在发现好多，三个重量级的广告在视野中来回滚动，现在翻开哪一个卫视，都能看到她代言广告的身影，现在又有一部电影以及一部电视剧要参演，未来一年恐怕要被霸屏了！”
    “宋安然的演技很厉害，竟然连港区的导演都能征服，哈哈，到时候拿一个港区的视后回来。”
    “霸屏多好，每天看到一张美美的脸在屏幕上滚动，心情都会变好。”
    “终于可以期待一部新剧了。”
    “……”
    网友们在网络上不断地在热议着，而除了网友，宋安然的粉丝们也在宋安然的微博下大声庆贺着，媒体也铺天盖地的报道起宋安然在记者招待会上的新闻，一时之间，《刺客》与《望族》的名字迅速地进入了公众的视线。依靠宋安然一个人变未播先红，这是在以往从未有过的例子，也从一个侧面上说明了宋安然如今的红火程度。
    而此时，宋安然却在收拾着明天动身去《刺客》拍摄现场的行李，收拾好之后，宋安然给自家的辅导员打了个电话请假，不过打完电话的宋安然也表示很抱歉，刚刚开学就请假，还有几科没补考完，难怪一般的电影学院都不太喜欢学校里的大一大二生去演戏，要是所有人都像她这样，恐怕就要乱套了。
    最后跟辅导员定下了补考的时间后,宋安然就挂断了电话，她的时间，还真是紧迫的要命，感慨之时，宋安然还是将考试资料给弄到了行李之中。
    这次唯一庆幸的是，趁着前几日的放假，贵妃的娱乐圈这篇文已经完结了，现在就拿着存稿慢慢发着文，直至完结了！
    至于新文，她倒是想写继续写娱乐圈文，她也是写后才发现，娱乐圈中可以写的东西太多了，或者说，娱乐圈中蕴涵的东西太多了，所以多的是东西写。
    心里有了一个念头，宋安然打开一旁的电脑，就开始设计大纲。
    就在这时，手机突然响起，宋安然没看上面的名字，直接接了起来。
    “安然。”当司潇低沉的声音在宋安然的耳边响起。
    “司潇？”宋安然不确定地再看了看手机上的号码，不是前面才打过吗？
    “嗯，是我，想问问你东西收拾好了没有，明天我去送你？”司潇提议道，再看看原本属于她的位置上还留有的一些零食，习惯了她的陪伴，今天不在，还真的很想念！想宋安然天天陪在她的身边，即使什么都不做，静静地陪着，也就心满意足了。
    “东西已经收拾好了！明天直接搭公司派来的车去机场，你不用来了，我怕到时时候有可能会有记者在场。”宋安然迟疑的说道，那些记者可是无孔不入，虽然现在没打算随身报道她的绯闻，但在机场那样的公众场合，可不一定。
    “是朋友也不可以送吗？”司潇反问，声音微低，似乎带着失落。
    越来越会装了！宋安然在心中暗忖道，她去了，别人才会越发的认为两人之间有什么才对，不过，她似乎也吃司潇这一套？
    “那你来机场吧。”宋安然直接说道，她没必要为了那些记者，委屈了自己的“女朋友”？
    “那明天早上再见。”司潇应道。
    挂断电话后，司潇看着手机，再看了看宋安然平常所呆的沙发，清冷深邃的眼神中染上笑意，带着一种不可自拔的情愫。
    第二日，首都国际机场。
    得到消息的记者们早早就在机场等着了，即使问不到什么东西，拍摄一下有关宋安然的新闻也好。
    而除了记者之外，粉丝们也在周围拿着横幅在等着。
    来往的顾客看着这么大的阵势，也时不时的将视线了这群人，当看清这些人所等待的人是宋安然之后，不少旅客拿起手机也开始对准了门口。
    明星，他们要是能拍下，放在朋友圈里炫炫也好啊！
    在众人的期待下，宋安然的保姆车终于在机场外出现了，记者们与粉丝们立即兴奋了起来。
    很快，宋安然、周言、张丽以及保镖小王四人的身影出现在了记者们的视野里。
    因为之前有跟机场打过招呼，宋安然到来的时候，保镖也已经候着，护送着宋安然等人朝着候机室而去。
    而宋安然一靠近，记者们拿着相机咔嚓咔嚓的在现场响起，而粉丝们已经在一旁热情的打起了招呼，并且朝着宋安然的方向奔去，看到偶像的第一时间，想的就是跟她再靠近一点啊！
    宋安然听到叫喊自己的声音，也对着这些粉丝招了招手。
    也因为宋安然回打的招呼，粉丝们的欢呼声越来越高！今天的安然女神也好迷人啊，怎么办？
    记者们也迅速地将这一幕给拍摄了下来。
    宋安然在跟一些离的近的粉丝们握握手，签签名之后，渐渐地消失在了记者与粉丝们的面前。
    等到宋安然的身影消失在跟前，记者们与粉丝们准备收拾收拾离开的时候，机场大门处突然之间出现了一道身影。
    记者们的眼神一亮，这不就是司潇吗？
    机场两旁的粉丝也看到了司潇的身影，注意力顿时被吸引了过去，这是来送他们家安然女神的吗？这可是安然女神在媒体面前唯一公布在追求她的女性啊，而且前几天还被拍到一起约会了，很有可能是结束安然女神单身的女人啊！
    粉丝们ｙｙ的时候，记者们已经朝着司潇拥了上去。
    “司总是来送宋安然的吗？”记者们问着，目光投到了司潇手中的鲜花上。
    “嗯。”司潇淡淡的应道。
    “你与宋小姐现在是什么关系呢？”记者连忙询问道。
    听到这话，司潇的目光直直地扫向提问的这名记者，在这名记者心惊胆战的时候，司潇慢慢道，“朋友。”
    “那你现在追求宋小姐可否有什么进展？之前网络上由你们一起去吃饭的照片。”记者见司潇回答，继续询问，只是声音越发的小心。
    司潇看着这名记者，随即看了看手表上的时间，继续道，“离飞机起飞的时间没剩多久了，你们，让开吧！”
    记者们听到这话，面面相觑，默默地让开了一条道路。
    一旁的粉丝看着这一幕，眼冒爱心，这简直就是太帅了！记者们的话想回答就回答，不想回答就回答，这就叫做，有钱，任性！
    迫不及待的，一些粉丝拍下了司潇的照片迅速地传到了自己的微博上，顺便地＠小天使后援会。
    等司潇的背影远去，记者们也快速的将自己所拍摄到的照片与录音给发了回去。
    而一拿到消息，报社便立即着手将新闻发布在了网络上，不一会儿，网络上便大量出现了机场的新闻。
    ＃宋安然离京拍戏，粉丝热烈相送＃
    ＃机场司氏总裁相送，称与宋安然还是朋友＃＃论宋安然穿衣的可看性＃
    这几个与宋安然相关的新闻一在网络上放出，点击量就迅速地蹭蹭的往上涨，看着这样的状况，几个报社的主编微微笑了笑，果然，涉及到宋安然的新闻，无论是哪一个，热度都不少呢！真不愧是别人眼中的话题女王。
    另一边，机场的候机室内。
    宋安然在司潇没来之前就已经看到了网络上的新闻，在看到司潇接受采访时所说的话，唇角不自觉地带上了一抹笑容，不知道，司潇在正面面对记者的那一刻，她是怎么想的呢？
    想着，司潇却已经拿着花从门外走了进来。
    “司总。”周言与张丽率先开口打着招呼。
    轻点了点头，司潇慢慢地走到宋安然的身边坐下，将手中的玫瑰递到了宋安然的手中，“送你的。”
    看着花，宋安然接过闻了闻，然后又将花塞回到了司潇的手中，“花我带上飞机不方便，你帮我带回去。”
    “嗯。”司潇拿着花的手紧了紧，她似乎又在不合适的时候送了花？
    望着司潇清秀的眉头微蹙，宋安然想了想，伸手再次将司潇手中的花拿了过来，“还是拿着吧，看着花，心情也能愉悦点。”
    看到自己变得空落落的手，司潇唇角一勾，深邃的星眸之中闪过流光溢彩的浅笑，安然她，这是在考虑自己的心情吗？
    “航班ｘｘｘｘ即将起飞，请各位乘客到登机口登机……”就在这时，广播里响起了广播员的声音，也就意味着宋安然要登机了！
    “我要登机了！”宋安然起身，对着司潇道。
    “回来前给我打个电话去接你。”
    “嗯。”宋安然点头，随后在周言三人的护送下，一起往登机口走去。
    司潇站在宋安然的身后，深邃的眼眸里变得隽永幽深，带着别样的意味。
    片刻后，飞机上，宋安然看了一眼怀中娇艳欲滴的玫瑰，唇畔慢慢地溢出了一抹微笑，将花放在一旁，准备闭目养神的时候，她身旁的位置上突然之间坐下了一个人。
    扭头看去，当身旁人的身影映入眼帘的时候，宋安然被吓住了！
    
    第143章
    
    “你怎么在这？”宋安然看着司潇坐在自己身边，不可置信的问道。
    司潇怎么会在飞机上。
    “休假两天，出去度度假。”望着宋安然精致较好的面庞，司潇气定神闲的应道。
    “休假？”低喃着这句话，宋安然眉宇微动，“你有这么闲吗？”
    “挺闲的，那几天有你陪着，工作效率挺高的。”司潇眼眸微闪道。
    宋安然闻言，盯了司潇片刻，轻飘飘的一句“我知道了”后就闭上眼睛开始休息。
    司潇垂首看着宋安然睡觉的模样，眼底闪过一抹温柔，随后脱下自己的西装盖在了宋安然身上，也闭上眼睛开始休息。
    片刻后，飞机降落了。
    看着宋安然与司潇睡的正香的样子，周言与张丽两人对看一眼，随后两人先叫醒了宋安然。
    宋安然迷迷糊糊的醒来，哑声道，“到了？”
    “嗯，已经到了。”周言低声应道。
    揉了揉眼睛，宋安然彻底苏醒了过来，随后视线落在了身旁的司潇身上，她竟然还没醒？
    看着司潇眼皮子底下的黑眼圈，宋安然神色一顿，她昨晚到底做什么去了？
    “宋小姐，要叫醒司总吗？”周言提议道。
    “嗯。”宋安然点了点头。
    周言与张丽对看一眼，迅速地避嫌离开了。
    宋安然往周围看了一眼，其他的乘客都已经下了飞机，整个机舱里只剩下她们两个人了。
    嘴唇轻抿，宋安然伸手轻推着司潇道，“司潇，到了！”
    睡梦中的司潇似乎听到了宋安然的话，眼皮动了动，骤然之间，睁开了眼睛，扭头看向身旁的宋安然沙哑着声音道，“你在叫我？”
    “飞机到了，不叫你，难道要让你在飞机上睡觉？”宋安然说着，调侃道，“你看起来很累的样子，昨天没休息好？”
    “昨天有点事，晚睡了一点。”司潇淡定道。
    闻言，宋安然却是挑了挑眉，若是晚睡的话，司潇会睡的这么沉吗？
    想到之前司潇口中的放假，一个念头迅速地在宋安然的脑海里掠过，司潇该不会为了这一趟出来熬夜工作了吧？
    陪在司潇身边的那几天，她是知道司潇的日常工作有多忙？
    只是，此时看着司潇盯着自己如黑曜石般的眸子，宋安然询问的话却有些问不出口，总感觉问出口后，有什么东西会变的不一样。
    算了，以后再慢慢算吧！
    “那等会到酒店再好好休息！”宋安然想了想，说道。
    “嗯。”司潇轻应着起身。
    两人一起走下飞机，在即将要走出出机口的时候，两人还是分开走出。
    走出出机口的宋安然等人走专用通道避开了等候的记者乘坐酒店派来的车辆来到了酒店。
    酒店内，张丽帮忙宋安然收拾着东西，周言接了一个电话后对着宋安然道，“许导打电话来了，说已经在剧场等着了。”
    宋安然点点头，对着一旁的张丽道，“等会回来再收拾！先收拾东西去片场！”
    “好的。”张丽已经转而收拾宋安然等会要去片场的东西。
    等到张丽收拾好东西，宋安然一行人便走出了酒店房间。
    不一会儿，一行人已经抵达了片场。
    许易看到宋安然，立即走了上来，“你刚下飞机就让你来了片场，不好意思了。”
    闻言，宋安然轻轻一笑，“许导，不必跟我客气了！我还得感谢你给我这个机会，国际大片也不会谁都能有机会参演的。”
    听到宋安然的话，许易微微一笑，随后道，“安然，来，我跟你介绍一下剧组的其他演员。”
    “嗯。”宋安然点点头，跟着许易的脚步走向演员的聚集地。
    “这是《刺客》的女主角苏芸。”
    “苏姐好，之前就一直久闻你的大名。”宋安然朝着苏芸礼貌的说道。
    “我也一直听了你安然的名字，只是一直没正式见过面，却没想到会在这样的情况见面。”苏芸对着宋安然微微一笑，也伸手握了宋安然的手。
    宋安然这个名字，她是不知道也不行，进入公司第八层，那环世艺人梦寐以求的十间房之一，而除开这个之外，宋安然在娱乐圈的火热程度以及她的家世也让她不由地侧目。
    本来有可能作为环世一姐的后继人选，她很有可能在郑蕊下台之后上位，可她没想到的是出了宋安然这个“程咬金”，看公司那么大力培养宋安然，维护宋安然形象的样子，她便知道，公司已经将宋安然当成是下一任环世一姐来对待了。
    说不会开心是不可能的，但她比郑蕊识趣！
    郑蕊凭借着外貌与演技很快地成为环世力捧的对象，而她则是凭借着一步步稳扎稳打成为仅此于郑蕊的女星，她很满意现在的状态，也不会像郑蕊那么傻去得罪一个有背景的人！
    她相信，自己只要稳扎稳打，即使没有环世一姐这个称号，她在公司的地位，一定也不会比宋安然差，比如现在，宋安然面对她依旧会称一声苏姐。
    不过也可以看出，宋安然比郑蕊会做人多了，跟这样的人相处，并不难！
    看着苏芸眼神中散发的善意，宋安然也对着苏芸微微一笑。
    介绍完苏芸，许易带着宋安然又介绍了同剧组的其他演员。
    在这个剧组之中，所有人的资历都比宋安然高，更甚至的，还有几位德高望重的老前辈，宋安然都恭恭敬敬的行礼了。
    见到这样的场景，一旁的周言与张丽也立即也送上了他们带来的饮料分给了场中的工作人员。
    宋安然的举动很快让她跟同组的人员打成了一片。
    许易觉得时间差不多了，立即开始通知相关的工作人员开始行动。
    宋安然也很快被化妆师与造型师带去弄定型了。
    而宋安然定妆完出来之后，全场的目光再次聚集在了宋安然身上。
    现在拍摄的一幕是和嘉公主第一次出场的模样，她的这幅样子也是出现在剧中一位配角的记忆中。
    和嘉公主作为和氏王朝第一美人，美貌是毋庸置疑的，宋安然很美，称得上是第一美人的称号，但让人更加关注的却是和嘉公主的气质。
    宋安然在一出场的那一刻，他们的的确确能感觉到了一种雍容华贵的感觉，再加上身上那浑然天成的傲气，让他们似乎真的看到了和嘉公主出现在他们的面前。
    之前一直听说宋安然的演技好，此时他们是真正见识到了。
    许易在一旁看着宋安然的表现，心里暗暗地点头，宋安然并没有忘记他当初所提点的那句话。
    而且，宋安然的演技好像进步了很多。
    当即拍拍手掌道，“道具组、摄影组……就位！”
    听到许易的话，场中的工作人员回神，迅速地开始准备着。
    而化妆师也开始为宋安然补妆，确定最后的妆容。
    当一切准备就绪，随着许易的一句“a”，拍摄，开始了！
    摄影师将镜头放在一个宫殿的大门之前，宏伟壮丽，在阳光的照射下折射出了一抹冰冷，似在昭示着什么？
    就在这时，厚重而艳丽的大门被打开，几道身影从门中走了出来。
    摄影师的镜头慢慢地推进，几个身影的面容在镜头面前越发的清晰。
    为首的宋安然一袭绯色宫裙拖地，而宫裙上则勾勒着凤凰的图像，看起来栩栩如生，而她的头顶上除了用黄金制作而成的头饰之外，额迹挂着一块碧绿色的小玉坠……从头到脚，宋安然的身上备着的都是极致奢华之物，可以看出其受宠程度。
    为了塑造好和嘉公主这个关键人物，剧组还真的是下了血本。
    “公主，我们是去御花园还是去皇上那里？”宋安然身旁的一个宫女恭敬有礼的询问。
    “去父皇那里。”宋安然傲然道。
    “是。”宫女听到宋安然的答案，立即吩咐了下去。
    很快，一个装饰奢华的软轿出现在了宋安然的身旁，在宫女的搀扶之下，宋安然坐上了娇子。
    “和嘉公主起架！”宫女大声的一声叫唤后，轿子起轿了。
    镜头开始慢慢地放远，一直到宋安然等人的身影消失。
    “好，卡，过！”许易看着镜头里面的场景，做出了过了手势。
    听到声音，宋安然的轿子也停了下来，周围的工作人员也顿时松了一口气，没有ng！
    “宋安然的演技真的很厉害，我刚刚都差点认为，她就是和嘉公主了，好有气势。”
    “不仅有气势，还美啊！”
    “比当初的郑蕊可好了不少，郑蕊那时候这一场戏ng了三次对吧！”
    “别提郑蕊了，晦气啊！人都已经是了。”
    “是啊，不提了！”
    “……”
    耳边的议论声虽然小，但一旁的周言与张丽还是听到了这些议论。
    张丽的脸上微微地显示了几分愤怒，那个郑蕊死了还阴魂不散。
    “不用理会，这是避免不了的，郑蕊与安然演同一个角色，再加上两个人之间的恩怨，被对比是正常的，你要相信，安然一定比郑蕊强。”周言拍了拍张丽的肩膀道。
    “我知道。”张丽点头，随后看着宋安然下轿，迅速地走上前去，搀扶着宋安然回来。
    从位置上坐下，宋安然就迫不及待地脱下了自己脚下的鞋，这“公主”还真的不是人当的，这鞋也太难穿了。
    当宋安然脱开一点自己的袜子看的时候，便看到自己的后脚跟被磨破了皮，没有多说话，直接将袜子穿了回来。
    “安然，你的脚……”张丽迟疑道。
    “可能是没穿习惯，等习惯了就没事。”宋安然摇摇头道，她可不想来到剧组地第一天就出问题，接下来的行程还很紧，她可不想落下一个娇娇女的名声。
    “安然，第二场戏开始了！准备！”许易在远处调整好场景，继续开口道。
    宋安然点点头，穿好鞋子，朝着拍摄现场走去。
    张丽看着宋安然貌似无恙的脚步，眼神浮现了一点点的异样，安然对演戏的感觉，似乎……不一样了！
    就在张丽收回眼神时，却看到了突然之间在身旁站着的司潇的身影。
    “司总，你怎么……在这？”张丽惊讶的看着司潇。
    “我来探班。”司潇简单的说道，目光直接落在了宋安然的脚下，随后转身就走。
    张丽看着司潇的背影，有些奇怪，怎么来了又走？
    
    第144章
    
    第二幕结束，许易给了刚刚饰演的演员十五分钟的休息时间，其中就包括宋安然。
    但安然回到位置上的时候，第一时间就将自己腿下的鞋子给拖下了。
    “安然，我刚刚去拿了创可贴，我帮你贴下吧！”张丽蹲下身子察看着宋安然的脚，当袜子拿开，看到那已经破皮的伤口，张丽立即撕开了手中的创可贴，正准备贴上的时候，一只大手拦下了张丽的动作。
    张丽与宋安然两人回头看去，却正巧看到了司潇。
    “司潇？你怎么在这？”宋安然问着，随后目光落在了司潇手中的东西上，纱布，绷带，海绵……她去买这些东西做什么？
    “我来探班。”说着，司潇已经蹲在了宋安然的面前，抓起了宋安然的脚。
    看见司潇的举动，宋安然望了望周围，然后缩回了自己的脚，低声道，“你在干什么？”
    “帮你疗伤。”司潇对着宋安然一笑，然后强硬地拿过宋安然的脚，先贴了一张创可贴，然后贴上塞满海绵的纱布，然后用绷带绕了宋安然的脚踝两圈，做完之后，司潇也对宋安然的另外一只脚做了同样的“包扎”，然后拿过鞋子为宋安然穿上，伸出自己的手掌对向宋安然，“起来试试，有没有好一点？”
    闻言，宋安然看了看司潇，再看了看司潇的手，直接道，“你的手，似乎没洗？”
    “噗！”宋安然的话让一旁的张丽与周言不自觉的喷笑出声。
    刚刚那一幕从头到尾她都看了个清楚，还在感慨刚刚这一幕好唯美，好浪漫，结果被宋安然的一句话给彻底坏了气氛，哎，真是……
    司潇被宋安然那么一问之后，也看了看自己的手，抬头再看向宋安然带笑的眼睛，无奈的摇头，随后示意一旁的周言拿矿泉水给她洗手。
    两人走到了一边后，张丽上前，对着宋安然挤眉弄眼。
    宋安然很淡定的站起身子，在原地走了一遍，果然发现比刚刚好多了，再看了一眼一旁正在洗手的司潇，她做的是不是有些不厚道？
    想起刚刚司潇的一举一动，宋安然的眸底闪过一丝晦暗，司潇现在的举动，总是不断地感动着她。
    再这样下去，她还真的会不知不觉的沦陷了？
    司潇洗完手之后回来，看到的就是宋安然一副失神的样子，拿着手在她的面前晃了晃，直接道，“你在想什么想那么认真？”
    “我在想你！”宋安然勾唇一笑。
    在司潇为此眼神发亮，想要继续说些什么的时候，不远处的许易导演已经打招呼让宋安然过去了。
    “你在这里坐着等吧！晚上一起吃饭！”宋安然对着司潇又加了一句，说完，人已经朝着许易走去。
    听到宋安然主动的邀约，司潇勾唇，绽开温柔的微笑，更重要的是，她能感觉到，宋安然看她的目光，似乎已经开始发生了变化，一切都在向好的方向发展着。
    中午一行人的饭菜就在片场直接解决，因为正午时刻也有戏份，在匆匆忙忙的吃过午餐之后，宋安然等人再次投入到了拍摄当中，司潇就在一旁静静地看着，眼神中的温柔让一旁的人看了都动容。
    司潇的出现，让剧组的所有人都深深地记住了她。
    连苏芸看着司潇那目不转睛地盯着宋安然的模样，心头都微微地有些羡慕！
    漂亮、多金……更重要的是，还专一！苏芸望着正在表演中的宋安然，心里忍不住的羡慕！
    而此时，一个视频却在网络上疯狂的流传着。
    视频中的内容完全让宋安然的粉丝爆炸了！
    视频中这两人之间溢满的粉红色泡泡是怎么一回事？
    原来，这则视频就是当日在片场司潇帮宋安然包扎脚踝的一幕，那低头认真细致的模样，着实让周围的人看着都觉得宋安然像是她手心里的珍宝。
    “说这两个人没关系，我不信！”
    “太有爱啊！啊啊啊，那天原本以为是去接机的，没想到司总竟然跟了去！”
    “这叫做妇唱妇随吗？或者司总千里迢迢追妻！”
    “这两个人站在一起，好配！”
    “……”
    网络的议论在不断地增加着，更甚至的，有些人还特意地下载了视频珍藏，这视频珍藏下来，等到之后采访她们的时候，他们就拿出这些视频来，他们就不信，司潇与宋安然还能当着媒体的面前说她们是什么朋友？
    而且，3月3日《望族》开机，宋安然一定是要回来的，到时候再问也不迟啊！现在还是让那两人多甜蜜几天。
    小天使粉们在商量之后，一致同意了这个看法，所以并没有别人@宋安然，因此，远在外地的宋安然与司潇并没有注意到有关她们的新闻早已翻了天。
    而远在外地的宋安然，在拍摄完一天的戏后，两个人便相携出外游玩去了、周言与张丽看着宋安然与司潇两个人“甜蜜蜜”的背影，对看一眼，好甜蜜！
    周言随后迅速的给自家的岳溪给打电话去了。
    看着这一幕，张丽心中更是感慨，这一个个的，都要虐死单身狗了！
    此时，宋安然与司潇两个人伪装过后，漫步在繁华的街道上，由于这里经常有剧组在这里拍戏，再上这里一些独有的风格，这让不少游客们经常往这边游玩。
    夜晚的时候，也是真正热闹的时候，宋安然与司潇两人手牵着手一同漫步在街道上，在偌大的人潮之中丝毫都不起眼，两个人就这样顺着街道走着，欣赏着这美丽的夜景，享受这一刻的平凡与安静。
    走了不远后，一阵震耳欲聋的声音传入两人的耳中，宋安然不由地驻足。
    “一夜酒吧？”念着牌匾上的名字，宋安然的眼神中浮现了一抹兴趣，这样的地方，她好像没去过。
    “要不要进去瞧瞧？”司潇看着宋安然感兴趣的样子，问道。
    宋安然点点头，两人就并肩走了进去。
    进门，酒吧里的dj声越发的大了，形形色色的男女在中央的舞厅上兴奋的扭动着，空气中弥漫着一股带着酒精的香味，虽然吵闹，却能够让人的情绪不自觉地放松下来。
    借着昏暗灯光的隐匿，宋安然与司潇两个人都褪去了口中的口罩坐在了一处角落。
    “想喝些什么？”司潇问向宋安然。
    “拿个酒精浓度低的吧！”宋安然想起自己现在的酒量，还是说道。
    司潇点了点头，想起上次宋安然酒醉之后迷迷糊糊之间和自己所打的电话，下一刻起身前往吧台去了。
    宋安然呆在坐上四下的张望着，跟随着音乐的旋律，整个人还真的是有些放松了下来。
    “小姐，要一起喝一杯吗？”一个摇晃着的身影一手拿着两个杯子，一手拿着一瓶酒坐在了宋安然的对面，大声的询问着。
    “不用。”宋安然冷淡的应道。
    可男人已经将杯子放在桌子之上，拿着酒，直接倒满了酒杯，送到了宋安然的面前，“喝吧，美女，一起干一杯。”
    宋安然冷冷地撇了一眼，没有理会眼前这人。
    男人见宋安然不理会自己，直接起身，试图坐在宋安然的身边，正准备坐下的时候，后面已经有一道力量狠狠地将他J着往后倒。
    碰的一声，男人的身体狠狠地摔落在了地上。
    “你……你是谁？”男人摇摇晃晃的起身，指着司潇质问道。
    “滚！”司潇冷冷地盯着眼前的男人，薄唇轻启道。
    男人还想说些什么，想到自己身上的剧痛，随后扭头就走了。
    司潇看着男人远去的背影，拿起刚刚放置在一旁的酒放到了宋安然所在的位置上。
    “以后遇到这种事，第一时间，联系我！”司潇一坐下，立即对着宋安然嘱咐道。
    宋安然挑了挑眉，直接道，“我能看到你。”
    两人的位置离吧台并不是很远，她一眼就能看到司潇所在的地方，司潇也同样如此，刚刚她没理那男人也是看到司潇已经回来了。
    听到宋安然的话，司潇却不知道自己该说些什么了？
    宋安然可不管司潇在想什么，拿起司潇拿着的一杯绿色的酒，直接问道，“这是什么？颜色挺好看的。”
    “请酒吧的调酒师帮你调的，酒精浓度很低，一般人都不会喝醉。”司潇应道。
    “我试试看。”宋安然听着点点头，随后拿起酒杯放在嘴边轻轻地抿了一口，一股酒精味迅速地冲入喉中，还夹带着淡淡的果味。
    看着宋安然的举动，司潇笑了笑，也拿起自己的酒杯开始喝起酒来。
    不一会儿，等司潇再看向宋安然的时候，宋安然手中的酒杯已经变空，抬眸看了看宋安然的眼睛，下一刻，却发现宋安然的眼神已经变得迷离。
    她，就这样醉了？
    司潇觉得有些不可思议，这杯酒可没几口，而且酒精浓度还很低。
    “还有吗？”宋安然支撑着下巴，歪着脑袋问着司潇。
    真的醉了！
    司潇心头顿时一阵无奈，早知道宋安然的酒量这么差，就不带着她喝了。
    “没了，该走了。”说着，司潇牵着宋安然的手起身。
    “我还想喝一杯试试。”宋安然拉住司潇的手，伸出了自己的一根手指头。
    盯着宋安然看了好半响，司潇继续道，“等会酒店，再给你买。”
    “嗯。”宋安然很乖巧地点点头，挽着司潇的胳膊，反倒是拖着司潇往外走。
    司潇无奈一笑，跟着宋安然的脚步出了酒吧。
    一出来，一股清凉的冷气便袭向了两人，宋安然不自觉地瑟缩了一下，下意识的靠的司潇更紧了。
    司潇一边用手拥着宋安然支撑着她的身体，一边则是在路上看着过往的出租车，宋安然这样，是别想继续逛下去了。
    而就在两人等车的空隙，从一旁的不远处，几个人浩浩荡荡的朝着酒吧的方向而来，为首的男人一眼就看到了正在候车的司潇与宋安然，眼神微眯，指着司潇道，“兄弟们，就是这个家伙！”
    听到声音，司潇扭头看了过去，就看到几个男人气势汹汹的朝着自己奔来，眼底闪过一道疑惑，这些人是来找他们的吗？
    “就是这家伙，刚刚在酒吧之中打了我！”为首男人的声音在此时变得清晰起来。
    司潇一想，是刚刚在酒吧之中的男人？
    司潇看了一眼身旁淡定的宋安然，再看看前面的几个男人。
    她觉得，她还是……跑吧！
    想着，一下横抱起宋安然，朝着另外一个方向迅速地跑开。
    “臭丫头，别跑。”
    “给我站住！”
    身后，不断地传来叫喊声，司潇却义无反顾的朝前跑去，而且，抱着宋安然这个重量级沙包，却依旧将跟后面所跟之人的距离越拉越远。
    片刻后，后面奔跑着的一群男人彻底放弃了，该死的，这女人怎么这么会跑？一个个在原地气喘吁吁的看着司潇与宋安然的身影越走越远。
    司潇在确认身后已没有“追兵”之后，司潇停下了脚步，放下了怀里的宋安然，轻轻地呼了一口气。
    “你跑的真快。”宋安然对着司潇勾唇一笑，如同妖精一般勾人心魄。
    看着宋安然的笑容，司潇眼眸变暗，这样的宋安然，很迷人！
    压抑住心里的旖念，司潇转向道路两旁，开始找寻出租车的身影，外面天气这么冷，还是早点将宋安然带回去休息。
    宋安然见司潇没有理会自己，心有不满，顿时伸手掰过司潇的脑袋，然后认真的对着司潇道，“我给你一个奖励。”
    说完，突然之间踮起脚尖朝着司潇献上了自己的红唇。
    宋安然的行为让司潇顿时有些反应不过来，反应过来时，动作微有挣扎，宋安然还醉着酒，自己算不算在占她的便宜？
    可司潇一挣扎，下一刻的宋安然已经霸气地将司潇扯向自己，用手扣着司潇的后脑勺让她压向自己。
    自己喜欢的女人就在怀里，还这般主动，司潇在一霎那也彻底抛开了所有，反搂住宋安然，让两人贴的更近，四片唇瓣就此贴近，司潇霸道的掠夺着宋安然口中的空气，柔软而温热的触感，让司潇的整颗心变得柔和，吻的动作开始变得轻柔，像是在品尝着这世界上难得一见的珍品一般。
    不知道过了多久，觉得有些呼吸困难的时候，司潇才慢慢地放开了宋安然。
    望着因为红晕的脸蛋在一旁灯光的映衬下显得更加的幽魅，司潇的心开始扑通扑通的跳动了起来，刚刚发生的了一切犹如在做梦，唯有感觉到宋安然手心传来的炙热温度在告诉她，刚刚的一切，是真的已经发生了！
    “司潇？刚刚的奖励你喜欢吗？”宋安然娇脆的声音在司潇的耳边突地响起，让司潇只觉得自己的心被被挠了痒痒似的，酥酥麻麻的，不过，她也清晰地意识到，这不过是因为宋安然酒醉罢了。
    看着宋安然此时的模样，她真的恨不得将宋安然拆吞入肚，只可惜，现在不是时候。
    无奈的摇头，避开了宋安然的干扰，专注地等着车。
    不一会儿，一辆车终于在司潇的面前停下，一把抱起宋安然，司潇带着宋安然上了车。
    回到酒店，司潇将醉酒的宋安然交还到了张丽的手中。
    “司总，安然这是……”张丽迟疑的问道，明天安然还要拍戏的，这可怎么办？
    “她没喝多少，大概酒量比较小，你给她喝点醒酒茶应该就没事了！我已经叫酒店服务送过来了，她就拜托你了，晚上有事叫我，我在对面。”看了一眼躺在床上安然睡觉的宋安然，司潇细心的嘱咐着张丽。
    “司总，你放心吧！”张丽应道。
    司潇淡淡的应了一声，再看了一眼宋安然之后，走出了房门。
    站在原地的张丽看着司潇消失的背影，心跳骤然加快，难得见到司总如此“柔和”对待别人的时候呢！都是托了安然的福啊！
    在心里yy之后，张丽开始上前照顾着宋安然，当拿着干净的毛巾帮宋安然擦脸，却突兀的觉得，安然的嘴怎么有些红肿呢？
    第二日，阳光透过窗户静静的洒落在了床上。
    随着床边的一声手机铃声响起，床上的宋安然下一刻直挺挺地坐了起来。
    睁开双眼，有些茫然地看着周边的环境，宋安然的脑海有一瞬间的迷糊，她不是和司潇进了酒吧吗？这是……回到了酒店？
    咔嚓一声，房门被打开了，张丽拿着一杯醒酒茶走了进来，看着宋安然醒着，微微一笑道，“安然，你醒了？再喝一杯醒酒茶吧！你头会痛吗？”
    “头不痛，我昨天喝醉酒了吗？”宋安然看着醒酒茶，意外的问道。
    “嗯，昨晚司总送你回来的。”张丽点了点头。
    司潇送她回来的？想着，宋安然开始回想着昨晚的记忆。
    昨天去了酒吧，然后她喝了一杯酒，然后……记忆在此刻慢慢地回笼，当回忆到她强吻司潇的一幕时，宋安然整个人愣住了。
    她昨晚，到底对司潇做了什么？
    
    第145章
    
    看着宋安然震惊的神色，一旁的张丽眼底闪过一丝疑惑，她说错什么了吗？
    想着，不知不觉地将这句话给说了出来。
    而听到张丽的话，宋安然迅速地回神，摇头道，“没事。”
    随后拿过张丽手中的醒酒茶，一口喝了下去，然后起身前往浴室。
    看着镜子中显出的自己的影像，看着着那艳红的唇，宋安然的脑海中再次闪现昨晚的画面，脸又红了起来，整个人觉得闷热了起来。
    轻呼了一口气，宋安然立即用冷水泼了泼自己的脸，接着冰冷的水让自己脸上的温度降了下来。
    等到想起昨晚的画面都不会脸红之后，宋安然终于从浴室内走了出来，而张丽早已经帮宋安然整理好了东西。
    就在两人拿着东西出了门，到达酒店门口，就看到了周言在当地租借来的汽车，宋安然与张丽正准备上车时，后头一阵嘀嘀声响起。
    宋安然扭头向后看，便看到了司潇从一辆车上下来，摇了摇手中的早餐，示意宋安然过去。
    驾驶座上的周言见状，连忙道，“安然，司总在等你呢！你过去吧！”
    周言也是好心道，毕竟司潇为了宋安然放下手中的工作来这里陪伴宋安然，也多给两个人相处的时间。
    听着周言催促的话，宋安然无奈地朝着司潇走了过去。
    坐上司潇车子的副驾驶座，宋安然的神色显得淡定十分。
    “你的早餐。”司潇将手中的一个包装袋递给了宋安然，“我早上特意去这里一家有名的早点餐厅买的，你应该喜欢。”
    “嗯。”宋安然应着，接过了司潇手中的早餐，打开，一股专属于食物的清香在车厢里蔓延开来。
    宋安然也不客气，直接拿着吃了起来。
    从后视镜中看到宋安然吃东西的模样，司潇勾唇一笑，慢慢道，“昨天喝醉了，你今天头疼吗？”
    听到司潇提起昨晚，宋安然的眼眸微暗，脸色没有变化，淡然道，“不怎么疼。”
    “那昨晚的事，你还记得吗？”司潇问着，声音染上笑意，宋安然这么淡定的对待她，说明她还记得昨晚的事，既然记得，她想看看，宋安然到底是如何想的。
    见到司潇如此直截了当的问法，宋安然的动作不由地一顿，扭头打量着司潇道，“昨晚，发生了什么？”
    “昨晚你说你也喜欢我，所以，我想问，我们两个现在算不算是正式交往了？”司潇眼睛眨也不眨的说道。
    “我昨晚什么时候说过我喜欢你？”宋安然立即反驳着司潇。
    可话音一落，耳边却响起司潇低沉而性感的笑声。
    宋安然的嘴角一抿，司潇这是在套她话？
    半响，宋安然才开口道，“你什么时候变得这么狡诈了？”
    “我有说什么吗？”司潇反问着宋安然，语气中尽是无辜，说完，顿了顿，继续道，“若你想起昨晚的事的话，实际上，昨晚吃亏的貌似是我？”
    听着司潇的话，宋安然也是心塞，昨晚还真是她强吻的她，她之前醉酒都挺乖的，昨晚为何会做出那样的举动？
    见宋安然安静的样子，司潇继续道，“你夺走了我的初吻，是不是……需要对我负责？”
    宋安然闻言，满头黑线，司潇这都得寸进尺了？
    抿唇，宋安然像是乌龟一般沉默着。
    “你不说话，我就当你是默认了？”司潇饱含笑意的话再次在车厢内响起。
    宋安然扭头，斜睨了一眼司潇，直接道，“默认什么？我们本来就是女女朋友，接吻不是正常的吗？”
    听着宋安然语气带着的一抹羞恼，司潇认可的点头，“嗯。”
    听到司潇的这句话，宋安然顿时之间不想说话了，她也是第一次发现司潇如此的“牙尖嘴利”，还真是出乎她的意料之外，是之前的认识不够深吗？
    不过，现在的他们，还真的是在一步步地加深着对对方的理解，从对对方一无所知到知之甚深，在了解的过程中，两颗心却在不断地在靠近，对于现在的她来说，这种循序渐进的办法，才是加深两人之间感情最有效的办法，她想要的从来不是曾经拥有，她想要细水长流的爱情，随着时间的流逝，能像酒窖里的酒一般，越是长久也越是醇厚。
    车子驶过隧道，看着车窗里映衬着司潇的侧脸，宋安然的眼神变得深邃，她希望，司潇不会让她失望。
    在车厢内的一片沉寂之后，车子在周言之后来到了拍摄地。
    车子一停，宋安然就迅速地下了车，然后走向周言等人。
    “不用等司总吗？”周言看着宋安然脚步匆匆的往里头走去，疑惑道。
    “她自己有脚！”宋安然淡淡道，脚步越发的快了。
    周言与张丽看着宋安然逃窜的背影，再看了看朝着他们走来神色淡漠的司潇，眼底飞快的闪过一丝疑惑，难不成这两个人吵架了？昨天不还甜蜜蜜的吗？
    等到司潇等人追上宋安然脚步的时候，宋安然已经在化妆间内化妆了，她的手中还拿着台本研读着。
    接下来她要拍摄的一幕是原本高高在上，享尽万千宠爱的和嘉公主在遭受到国破家亡之后，整个人气质与情绪发生了显著的变化。
    而她身上的变化第一个就要体现在妆容上，之前的妆容是艳丽的、咄咄逼人的，现在的则是变得略微苍白。
    当化完妆之后，许易看着宋安然此时的装扮，心里更为满意了。
    和嘉公主这个角色，贯穿了整部影片，说由她的变化来推动整个影片的发展也不为过，虽然只有短短的几分钟，但却是个极容易令人留下深刻的影响。
    再加上和氏王朝第一美人的名号，一定能够牵动观众的心，谁让娱乐圈就是颜值高者得天下呢！
    而且，据宋安然目前所拍摄的广告与电影甚至是电视剧来看，每一部不管是不是因为宋安然的原因都取到了爆红的效果，圈内隐隐约约的给了宋安然一个“吉祥物”的称号，不管是不是真的，许易也是喜欢能够借由宋安然给自己的这部影片带来好运。
    想到五月份的戛纳国际电影节的“金棕榈奖”，许易的激情顿时又来了！
    拍拍手掌，大声道，“大家准备，马上开始拍摄第一幕。”
    随着许易的一声令下，化妆师在给宋安然脸上弄了定妆粉后，轻呼了一口气，“好了，快去吧！”
    “谢谢了。”对着化妆师道谢后，宋安然开始朝着拍摄地而去。
    化妆师看着宋安然的背影，会心一笑，收拾了之后，帮着剧组内的其他演员化起妆来。
    随着许易的一声a，在场中的演员顿时开始了表演。
    “冲啊……”
    “杀……杀……”
    雄伟的城墙之中，弥漫着浓郁的血腥气，士兵们在将军的带领下势如破竹般的冲入了皇宫之路，一路上，在原本奢华精致的皇宫的肆意烧杀。
    宋安然就躲藏在一个假山之内，看着外面发生的一切，目光之中从原先的恐惧开始慢慢发生了变化，眼神中迸发出仇怨的光芒的，忍不住，双手狠狠地砸在了假山之上。
    “哗啦”一声，假山上一个石头突地向下滑落。
    “谁？”一个士兵锐利的眼神扫向假山，拿着剑，一步一步地朝着宋安然所在的假山靠近。
    宋安然收回自己的手，屏住呼吸，不敢有所动作。
    眼见士兵就要找到宋安然的位置，就在这时，一边一个宫女从假山的另外一头跑了出来，士兵一见，立即调转方向，朝着那个宫女追了过去，没两下，那名宫女便死在了士兵的手下。
    士兵在杀完宫女后，觉得有些巧合，还是打算回到假山搜寻一番。
    在假山中的宋安然察觉到士兵的动作，不由地向后退去，突然之间，她的脚不知道踩中了什么，地下突然之间出现了一个通道，猝不及防之下，她掉了进去，身体重重的砸落在地上，脑袋磕到了一旁的石头，一痛，下一刻，直接坠入了黑暗之中。
    而外头的士兵也在同一时间进入了假山，看着空空如也的假山，有些意外，正准备进一步搜寻的时候，外面传来一声喊声。
    “将军有令，所有人到大殿集合！”
    士兵听着，在原地呆了片刻，还是转身离开了，反正关键的人物都已经集中在了大殿之中，这里头即使也宫女太监也成不了什么气候！随后，这名士兵便与同一个宫殿内的其他士兵一起离开，到大殿之中集合去了。
    “卡！过！”看着几个分镜头的场景，许易立即道，脸上的笑容足以看出他对这场表演的满意，因为，宋安然的表现，的确出乎了他的意料之外。
    昨天演的好，因为气质相符，而今天，和嘉公主必须表现出与昨日的不同之处来，宋安然她，表现出来了！
    在场的其他演员看着许易脸上的笑容，再加上刚刚在镜头前所见到的表演，心里也有了一些底。
    宋安然能够一跃成为现在最红的艺人之一不是没有道理的，这精湛的演技完全就不像是接触演艺才仅仅几个月的样子，难怪，许易导演当初会在茫茫人海中寻到了她。
    宋安然的表演，比当时的环世一姐郑蕊所饰演的还要更高一筹。
    别说郑蕊现在不在了，就算她现在在，宋安然想要挤下她成为环世一姐也是迟早的事，难怪她会在宋安然没成长起来前就想扼杀她。
    若是他们，遇到宋安然这样的后辈，而又跟自己走同一条路线，他们也难保不会有打压之心，不过，现在的宋安然，即使他们想要打压，也没那个本事了！
    而许易在喊卡之后，确定了镜头之后，直接就到了宋安然所在的地方，因为等会还要继续拍摄，为了不移出镜头，宋安然必须呆在原地休息，等会进行接下来的拍摄。
    此时，宋安然的身边，司潇已经送上了热水，看着宋安然手中砸墙而砸出的红肿，忍不住拿了过来，在上头吹了吹。
    心头对宋安然的职业有了更深的理解，“明星”远远没有外人所看起来的那般光鲜亮丽，在享受观众的追随目光与鼓掌声的同时，他们在背后要付出的东西也比想象中的要多得多。
    也许在一部分人看来，安然现在的名气大部分都是家世与外貌所带来的，但司潇相信，迟早，她会向所有人证明，她靠的还有她的努力以及演技！
    这也是她所希望的吧！
    司潇在心头默默地想道。
    司潇的举动让在场不少的演员以及工作人员都避让开了视线，大庭广众之下，这么秀恩爱是不是有些不太好？
    许易在靠近宋安然之后，近距离看着宋安然与司潇的举动，略微地有些尴尬，虽然真的很不想打扰这两人，但是他还有些事要交代啊！
    想着，轻轻地咳了一声，在宋安然抽回手看向他的时候，直接道，“安然，刚刚的一幕演的很不错，但注意一点，你的走位还有一点的问题，之前因为有摄像师在，他们会将镜头的焦点对准你，但因为在假山内，剧组用的是固定镜头，你刚刚的走位就出了问题，你等会在表演的时候多注意点镜头，注意不要走出镜头或者偏离镜头的焦点。”
    听着许易的话，宋安然往固定镜头所在的地方看了一眼，点了点头，“我明白了，多谢许导的指教。”
    “没事，好好拍，我看好你。”许易温和一笑，随后看了看手表道，“还有五分钟开拍第二幕，你注意点时间。”
    说完，许易转身离去。
    宋安然听着许易前面的话还没觉得有什么，但一想到后面的话，顿时满头黑线，许导的话是她所想的那样吗？
    扭头看了一眼站在自己身旁的司潇，将手中的杯子递还给了司潇，“你回休息区去吧！等会让张丽送来就好了，这里围观的人太多了。”
    司潇深深的看了一眼宋安然，没有拒绝，轻轻地应了一声，只是那盯着宋安然的深邃眼眸让宋安然感觉到了其中的一抹失落。
    宋安然很是坦然的对着司潇露出了一个灿烂的微笑，这一招对她没用了。
    看着宋安然的微笑，司潇收回了眼神，然后转身回到了休息区。
    望着司潇挺拔的背影，宋安然勾唇一笑，她可不想一直被司潇“牵着鼻子走”。
    在原地休息了五分钟，化妆师上来为宋安然稍微补了妆之后，宋安然便继续拍摄了接下来的拍摄。
    在接下来的拍摄中，宋安然听从了许易的建议开始注意着镜头，拍摄出来的效果比之前的更佳，拍起戏来，更是一遍遍的过，虽然偶尔也有一些失误，但拍摄的进展让人觉得触目惊心。
    跟宋安然拍摄的老演员们也有同样的感觉，在他们以为宋安然已经表演的够好了，接下来宋安然却又更好的表现，在宋安然这一位片场新人的刺激下，老演员也各个爆发了演技，看起来，倒是精彩纷呈。
    看着演员们的表现，许易满意的同时，也有些遗憾，若是当初就选择宋安然来饰演这个角色，影片就不会遇到这样的麻烦？甚至影片的整体效果也会更好？
    想，也只是想想而已！许易很快就暂停了念头，继续盯着眼前的镜头。
    当晚餐前的最后一幕搞定，许易拍拍手，直接道，“好，大家先吃晚饭，晚饭后，剩下两幕拍完，我们在这里的戏份就杀青了。”
    许易之前还担心两天的时间不够，却没想到，紧赶慢赶的竟然也完成了，这样也好，省的再跑来一套了。
    很快，在吃完晚饭后，在场包括宋安然在内的演员们拍摄完了最后的两幕。
    随着许易的一句“过！”，场中响起了热烈的欢呼声，一个个精神百倍的收拾了起来。
    宋安然在彻底结束今天的表演后，回到化妆室卸妆的时候，整个人有些疲惫的坐在了椅子上。
    今天这样高强度的拍戏，还真的是夺走了她所有的精力。
    想起明天早上还要搭乘航班回京都，到时候还需参加《望族》的开机仪式，宋安然重重的呼了一口气，她该庆幸一下那几天已经趁着那几天将文写完了，否则，她还真的要吃不消了！
    “宋小姐，已经好了。”化妆师说道，打断了宋安然的思绪。
    “嗯，好的，谢谢。”宋安然应着，已经从座位上起来，走向休息区，远远地就看着司潇拿着手机在看着些什么，浑身上下散发着愉悦的气息。
    见到这样的场景，宋安然挑了挑眉。
    静静地向前，走到司潇跟前，司潇都没什么反应之后，宋安然扫了一眼司潇的手机，这一眼，顿时让宋安然一愣。
    盯着司潇手机上出现的视频道，“这视频是什么时候出现在网络上的？”
    听到宋安然的声音，原本看着手机的司潇抬头淡定的回答，“看时间，昨天就出现了，我是刚刚才看到的。”
    她看到这视频的时候，第一时间也是奇怪，但是紧接着，她却是直接看起来了下面的评论，看到下面不少评论都是支持她跟宋安然，她对这个新闻便不是特别的排斥，只是她没想到，会被宋安然给撞了个正着宋安然看了司潇一眼，直接拿起了她的手机，将整个视频完整了看了下来。
    若不是因为视频上的主人公是自己，宋安然觉得自己或许也会觉得这视频中的一幕很浪漫，这种日常生活被暴露在公众视线下，还真是一种……奇怪的感觉。
    看完视频，宋安然直接将手机页面拉到了下面的评论上。
    “支持司总，希望早日抱得美人归。”
    “安然女神，遇到好女人，你就认了吧！这举动，一看就是爱的深沉。”
    “原本我是古宋党的，但是现在，我忍不住站在司宋党上了，还是司总比较靠谱。”
    “……”
    “哈哈，最新的一条视频出来了，甩地址。”
    最新的视频？宋安然看到这里，心里有种不祥的预感，随后立即点击了进去，下一瞬，弹出了另外一个视频，而视频上出现的正巧是刚刚司潇拿着她的手帮忙轻吹的画面。
    想着接下来网友们与粉丝会有的反应，宋安然又是一阵头疼。
    难不成，以后她跟司潇出去还是什么，都得面对这样的境地？前段日子的那些威胁并不是针对所有人都有效的。
    抬眸，突兀地看到了司潇专注而担心的眼神，宋安然微微地吁了一口气，被拍就被拍吧！公众人物，本就应该做好随时被拍的准备。
    她既然已经选择跟司潇交往，就该明白，她们两人不可能永远都能避开媒体。
    随她现在自己的心意便是。
    心里思考完，宋安然将手机还给了司潇，懒洋洋的打了一个哈欠，“我累了！我们回去吧！”
    听到宋安然的话，司潇柳眉微挑，黑邃的眸子里闪过一丝流光溢彩的浅笑。
    安然她……是默认允许她们之间的关系在公众面前公开吗？
    
    第146章
    
    第二日，宋安然搭乘最早的航班回到了京都。
    机场中，记者们收到消息早早的就在机场等候着，根据他们得到的消息，宋安然似乎跟司潇两人是同一个好航班回来，不知道这次询问两者关系，宋安然会如何回答呢？
    在记者们期待的眼神下，宋安然一行人的身影终于出现在了记者们的视野中，记者们终于迅速地围了上去。
    “宋小姐，对于之前在网络上流传的两则视频你怎么看？”
    “司氏总裁前去探班，你们两个人是不是已经正式交往了？”
    “今日司总与你同一个航班，为什么现在还不见人影呢？是不是为了避嫌？”
    “……”
    听着记者不绝于耳的提问，宋安然并未打算回答，带着墨镜，在周言、张丽以及保镖的护送下，一步步地朝着机场外走去，到了机场外，记者们只能眼睁睁地看着宋安然搭上车，慢慢地远离了记者们的视线。
    记者们看着宋安然所坐车子离开的车影，记者们又是一阵懊恼，这宋安然，还真是有够“任性”啊！
    不过，这两人到底有没有交往？
    视频里面表现的都这么明显了，这两个人还跟媒体躲猫猫啊？
    他们感到不对劲的是，这两个人无论从哪个方面来看都挺配的，而粉丝们对两人的期待度也高，比起其他明星一爆恋爱就掉粉，宋安然根本就没有这个顾虑，为什么就是不答应呢？
    “司总出来了。”记者堆里突然之间传出了一声惊呼，记者们重新调转方向，朝着司潇冲了过去，其中一个主人公不回答，另外个主人公嘴里不知道能不能撬出点东西来，不过，他们也有些不报希望了，毕竟司潇的嘴比宋安然还难张开！
    “司总，请问，你跟宋安然两人到底是什么关系？你前往《刺客》片场是去探班吗？你以什么样的关系前去探班？”
    “在片场中，你们之间有亲密的举动，你们是不是在交往？”
    “你们一直未对外公布你们的关系，你们是不是有什么隐忧？”
    “……”
    记者们看着司潇，问出了与刚刚相近的问题。
    司潇听到这些问题，停下了脚步，淡淡的看着记者们道，“以后关于这些问题，你们问安然，她回答什么，就是什么。”
    说完这句话，司潇便径直地走出了记者的包围圈。
    记者们看着司潇的背影，一个个的心里尽是无奈，这说的，不是跟没说一样吗？
    不过，至少还是回答了，只要有回应，他们就有东西可以写，带着采访到的这些东西回到报社，很快有关宋安然与司潇的最新新闻就在网络上出现了。
    #司潇宋安然同班机归来。#
    #司总说两人关系由宋安然决定。#
    #隐形秀恩爱，司潇宋安然两人关系扑朔迷离#
    ……
    坐在回家的车上，宋安然看着这些新闻，神色微暗，随后拿出手机看着自己微博上面的状况。
    因为今天新闻的刺激，她的微博，再次火爆了。
    “安然女神，司总说你们的关系由你们说，你能跟我们说说吗？”
    “司总是个极品优质女，安然你就接受吧！这个年代，想找个专一的又美的没边的人太少见了。”
    “视频里的画面看着就让人怦然心动，嘿嘿，视频会流出来是不是你们想要向公众公布了？来吧！我们接受这暴风雨！”
    粉丝评论的内容十有七八都提到了让宋安然接受司潇，看着这一边倒的情况，宋安然又是一阵无奈，这司潇在她粉丝中的人气，还真是高啊！
    退出微博的页面，宋安然也去其他的地方看了看网友们的反应。
    比起她微博下的气氛良好，今日网络上的其他地方，语言似乎变得尖利了起来。
    “这都传第几次了，宋安然总是不肯正面回答，该不会是在炒作吧？”
    “楼上别捣乱好不，安然还需要炒作什么。 ”
    “虽然不得不承认宋安然的家世好，人也美，这些是她闯荡娱乐圈的一个好资源，但在感情这件事上，我都想给负分了，不正面回答记者的问题，也不对粉丝做出解释，与司潇的感情有这么见不得人吗？”
    “一次两次还觉得新鲜，但现在，只觉得一个字：烦！还是快点交代有没有交往吧！又不是什么坏事？总是这样很让人怀疑宋安然的用心。”
    “……”
    各种尖锐的话语在网络上肆意流行，宋安然再一次见识道，什么叫做网友本色！
    只是，无论是粉丝的支持，还是网友的不耐烦，都无法动摇她心中已下的决定。
    她喜欢司潇吗？毫不犹豫的，她现在可以坚定的说，她已经喜欢上了司潇，若不是喜欢，她不会任由司潇对她做那些举动，她一直都在默认着司潇在靠近她。
    而她，也在慢慢地对着司潇敞开心扉。
    只是，向公众承认对她而言还是为时尚早了！因为一旦承认，那就已经不是她跟司潇两个人之间的事了。
    她还需要时间，或者说，她还要等一个合适的时机，一个让她奋不顾身，愿意将自己的将来与司潇的将来绑在一起的时机。
    这般想着，宋安然直接将手机给收了起来，不再看这些扰乱心扉的评论，转而看向身旁的周言道，“开机仪式在几点？”
    “港区那边已经选好了时间，下午三点在影视城进行开机仪式，而晚上也在京都最大的酒店举办了一场小型的宴会，届时，所有的演员都会参加。”周言看了看手中的行程表，立即回答道。
    “那下午两点的时候，你来接我。”宋安然说着，揉了揉太阳穴。
    “嗯，你回家记得好好休息。”周言看着宋安然的样子，担心道。
    “没事，只是搭飞机累了而已，昨晚休息够了。”昨天吃过晚饭之后，她回房之后倒头就睡到天亮了。
    “你注意点就行。”周言点点头，随后想起了一个东西，继续道，“秦晴宣布息影之后，她原先在《望族》之中的角色就空下来了，她的这个角色被世纪公司的人拿下了，这个人你也知道。”
    “谁？”宋安然惊讶，世纪公司内她认识的人通共没几个，难道会是……“周若？”
    “嗯，就是她，原本她是代替沈晶的角色的，却不知道为何被导演看重代替了秦晴的角色，不过她空出的角色，被郭婷给拿下了。”周言说着，也有些感叹，这还真是曲折，不过到最后，有利的还是他这边的人。
    “那挺好的，她现在怎么样？”听着周言提到郭婷，宋安然也有些愣神，她与郭婷之间似乎好久没联系了，而郭婷，也好久没联系她了！
    思考着，突然之间想起最后一次见面时郭婷在自己面前承诺的话，嘴角一抿，若真是这样的话，不得不说，郭婷还真是一个自尊心极强的人啊！不过，她期待郭婷的蜕变。
    “她这一个月发展的也很快，也是公司重点要培养的一个新人之一，也在公司投资的几部电视剧里露脸了，也拥有了自己的一部分粉丝。”周言听到宋安然问，立即回应道。
    “嗯。”宋安然点头，除开一些区别对待之外，她相信，郭婷在环世，只要努力会过的很好，这样就够了。
    很快，车子就在邓家门前停下了。
    听到门外的动静，本就在等着宋安然归来的邓元直接就出了门，果不其然的看到了宋安然的身影。
    “邓天王。”看见邓元，与保镖一起将行李从车上搬下车的周言立即打招呼道。
    “辛苦了，现在安然就交给我吧！”接过行李，邓元对着周言说道。
    “这是我该做的，那我就先走了。”说着，周言对着宋安然点点头，上车扬长而去。
    “你将行李搬进去先。”周言离开后，邓元对着候在宋安然身后的保镖道。
    保镖听到命令，拿着行李箱率先走进了邓家大宅。
    “你有事想要跟我说？”宋安然看着邓元，微微挑眉，一回到家，就将她堵在了门外，有什么事吗？
    “你与司潇，还没打算跟公众公开吗？”邓元直截了当的开口询问，若是之前，邓元不会去关心这个问题，但是现在，网络上到处流传着宋安然与司潇两人亲近的照片，关于两人交往的事情在网络上也闹过好几次了。
    再长久以往下去，他怕对宋安然的名声不利。
    再者，他也想知道，宋安然的心中到底有着什么样的顾虑？
    “我想等等合适的时机。”宋安然没想到邓元要说的是这个问题，在短暂的失神之后，平稳呼吸应着，这个问题，还是不可避免地被人提了出来。
    “合适的时机？现在还不合适吗？”邓元并不愿意让宋安然含糊其辞的躲过这个问题，目光定定地看着宋安然！
   
    第147章
    
    “……”宋安然沉默了，她还真的不知道该如何回答邓元的话。
    “我真好奇，你为何对待感情的事与平日的你有这么大的区别呢？”邓元见宋安然沉默，继续询问道。
    平日里的宋安然一向冷静自持，在事情处理上都很成熟，有时候他都会怀疑宋安然的年龄，只有在感情上，宋安然才会显示出一点这个年龄的幼稚。
    除此之外，安然的身上也充满了谜团，他可以不去深究，但发生了这么多事，他不深究也不行了！他也不想宋安然像只乌龟一般，永远的躲藏在她的龟壳之中，他今天再怎么样，也得将宋安然从龟壳里挖出来。
    “我还没做好准备。”宋安然眼眸微闪，应道。
    “你需要做好什么准备？”邓元双手环胸，整待以暇的看着宋安然，他就看着宋安然怎么编？
    听着邓元说的话，宋安然继续道，“因为我还不知道我们之间会不会有未来，没确定好之前，我不想让太多的人知道。”
    听完宋安然的话，邓元顿地嗤笑一声，“安然，你顾虑的就是这个吗？”
    “有什么不对吗？”
    “情爱之间的事，合则聚，不合则分，即使到时候你们不合而分开了，也没人会说什么闲言碎语，你何必为了还未发生的事让自己陷入烦扰之中？再说了，司潇在公众面前的意思已经很明显了，现在所有人都在等着你给出答案，你再拖下去不给个明确的答案，恐怕舆论在后面会变味。”
    邓元说着，心里也微微地有些无奈，要是早知道宋安然在感情方面也是个小白的话，他当时就不该促进司潇与安然之间的交往，弄得现在安然被司潇一步步地逼入了这样的境地。
    没错，他认为现在宋安然与司潇之间的处境，完全是司潇一手造成的，司潇在公众面前的话、在公众场合面前与宋安然之间亲昵的相处，无非都是想告诉别人，她与宋安然之间的关系匪浅。
    没看现在的新闻都已经彻底地将宋安然与司潇绑在一起了吗？现在的司潇，大概就等着宋安然亲口在媒体面前承认，到时候她就能直接转正了，安然跟司潇比起来，还是太嫩了一些。
    听着邓元的话，宋安然的脑海里顿时出现了司潇的那一张俏脸，她也有些明白过来，自己似乎被算计了！从承认两人交往到流出视频，两个人在公众面前的曝光率那是大大的增多。
    在这一刻，一股郁闷在心头浮起，拿出手机的下一刻，宋安然还是放了下来，司潇所做的，似乎也有那么一点的合情合理。
    轻呼了一口气，宋安然让自己慢慢地冷静下来。
    想着，宋安然朝着邓元点点头，“我明白你的意思，但是突然之间在公布恋情是不是有点突然？”
    “那你说，你有什么打算？”邓元似笑非笑的看着宋安然。
    “还是那句话，等到合适的时机吧，我会跟司潇好好谈谈的。”宋安然沉默片刻后应道。
    “合适的时机？”邓元顿时一默，又是这句话吗？
    不过，看着宋安然变得坚定的眼神，邓元没再继续劝说，只是道，“你自己决定就好，记得，任何事情逃避都没用。”
    “嗯。”宋安然点点头，对着邓元微微一笑。
    “进去吧！奶奶他们都想你了。”邓元搂过宋安然朝着屋内走去。
    *
    另一边，司潇一回到司氏，李苏立即就迎了上来，“总裁。”
    “将这两天积累下来的文件都送过来。”司潇直接命令道，随后脱下衣裳，就放在了座椅上。
    “总裁，你才刚刚回来，就开始工作了？”李苏意外地看着司潇。
    “没事，拿过来吧！”司潇直接说道。
    “是。”看着司潇坚持的样子，李苏只能转身走出办公室，片刻后，李苏拿着一叠文件走了进去，然后放在了司潇的桌上。
    “你出去吧！有事我会叫你。”司潇头也不抬的说道。
    “是。”李苏点了点头，随后走出了房间。
    门被关上，总裁办公室变成了一片寂静，只能听到司潇拿着笔在纸上沙沙写下名字的声音。
    一会儿后，司潇面前的文件终于减少了一半，停笔，司潇揉揉自己的太阳穴开始休息。
    起身，站在了落地窗前。
    静待片刻，她俯视时，就看到上面的广告直接变成了宋安然的巨额海报，嘴角微微地上扬。
    片刻后，司潇直接拿出了手机。
    点到了宋安然微博的页面，司潇看着上面一溜烟支持的话语，眉宇不自觉地放松了许多。
    可看到下面的一个链接时，司潇点击进去的时候，面色不由地一变。
    网络上为何会有这样的声音出现？
    想着，司潇立即打通了技术部黑客之一的电话。
    电话拨通之后，司潇与对方聊了一段时间，这才挂断了电话。
    片刻，司潇再次接到了电话。
    “怎么样？能查出来有人在背后捣乱吗？”司潇直接询问道。
    “暂时没发现异样，那些大部分都是其他艺人的粉丝，大概是看不惯宋小姐那么红吧！”黑客在电话那头肯定地说道。
    “那就这样，你在网络上将我跟安然的绯闻少一些，多爆料一些其他当红明星的新闻转移注意力，那些粉丝崇拜的明星多一些爆料。”司潇沉思片刻，立即对着电话那头的黑客命令道。
    “好的，boss，一定会让你满意。”黑客在电话那头笃定地说道。
    “嗯，那就这样吧！”说完，司潇直接挂断了电话。
    看着评论上那些说宋安然炒作的言论，司潇的眼中飞快地闪过一抹懊恼，她虽然想要向公众暗示她与宋安然之间的关系，但却从未想过连累宋安然。
    既然现在事情已经发生了，自己会为她铺平一切。
    反正，她与宋安然的日子还很长，她可以继续慢慢等！
    至于那些被粉丝连累的明星，她也没办法了，比起宋安然，那些人根本不值得一提，更别说，自己这也算是为他们增加了一些热度。
    此时，邓家。
    宋安然在被家里人轮番问了一遍之后，终于脱身回到了房间。
    回到房间，刚刚坐下，房门就被敲响了。
    打开门，就看到了邓元的身影。
    “怎么？还想教育教育我？”宋安然靠在门边，挑眉问着。
    “当然不是，给你看样东西。”邓元说着，将手中的手机递给了宋安然。
    宋安然疑惑地接过邓元手中的手机，看到上面显示的是一个女星的新闻，整篇看下来，宋安然倒是有些意外。
    若是没看错的话，这位是世纪娱乐公司的一位一线女星吧？
    整容数十次，今昔面容对比差距大，潜规则上位，背后金主数人？
    “这与我有什么关系？”宋安然看完之后，抬头看向邓元。
    邓元接过手机，点了几下，再次递给了宋安然。
    宋安然一瞧，这次换了一个新闻，是至尊娱乐的一位天后，爆料她未婚生子，所生孩子疑为豪门私生子。
    随后，邓元又给宋安然看了看新的几则新闻。
    每一条拿出来放在平日里可都是一则大新闻。
    “娱乐圈出什么事了？”看完这些，宋安然直接问道，这么多一线艺人被爆黑料，有种山雨欲来的感觉。
    听到宋安然的提问，邓元深深地看着宋安然，狭长的眼眸里闪现着一抹亮芒，“你觉得呢？”
    “跟我有关？”看着邓元意味深长的眼神，宋安然眼前一亮，“是你做的？”
    闻言，邓元低声一笑，“我的确有想过用其他事件来转移网友与公众的注意力，但是有人比我提前一步，你认为，是谁呢？”
    “是……司潇，可她不是……”宋安然说着，神色有些恍惚。
    “这个答案，由司潇来回答你吧！我可不知道她怎么想的。”说完这句话，邓元直接转身离开，给了宋安然一个单独思考的空间。
    之前，还对司潇有点怨言的话，但司潇能够在看到那些新闻之后，就立即用其他的方法来转移公众的注意力用来保全宋安然，这样的做法，值得赞扬！
    虽然，她这次牵扯的明星，似乎多了点。
    不过也好，闹大了，就不会有人去关心宋安然与司潇两人之间的绯闻了。
    邓元的身影慢慢地走远，宋安然回到房间，关上门，回到电脑桌前，再次在网络上搜索了这些新闻。
    当确定地看到网友们以及媒体的注意力都落到了这些女明星的黑闻身上后，宋安然的心情一时之间有些复杂。
    司潇，她到底是怎么想的？
    想着，宋安然已经拿起手机拨打了司潇的电话。
    
    第148章
    
    司潇看到手机上闪烁的宋安然的名字，立即接起了电话，“安然。”
    司潇的声音传入宋安然的耳里，宋安然恍然回神，对着司潇道，“现在网络上流传的新闻，是你做的？”
    “嗯。”
    听到司潇承认的声音，宋安然眼眸微闪，原本在心中想好的所有话语在出口的那一刻完全变了样子，“你不想让我向公众表明我们的关系吗？”
    “想！但不想牺牲你的名声为代价，现在短时间内没人会再注意我们的新闻，我不会在媒体面前献身了，至于对外公布，你喜欢什么时候公布就什么时候。”司潇直截了当的说道。
    听完司潇的话，宋安然突地一声笑了，对着电话那头的司潇缓缓道，“原本我已经做好了公布的打算，现在看来，说出来的时机有些不妙了，那就再等等吧！”
    说着，宋安然听着手机那头变得静谧，继续道，“没事，我就先挂了，谢谢你弄出的新闻，或许，很长一段时间内，我可以安心拍戏了。”
    说完这句话，宋安然直接挂断了电话，心情骤然之间变得好了起来。怎么就只让她一人懊恼呢！也该让司潇也懊恼一下，也算是自己还给她的。
    另一头的司潇仔细地回想着刚刚宋安然的话，脑袋有那么一瞬的空白，宋安然的意思是，原本她已经要对媒体公布了是吗？
    眼眸微敛，唇角微微地上扬，她同意了就好，至于公布的时间，她真的可以慢慢等！
    转身回到办公桌前，看着剩下的一半文件，司潇动力满满的开始工作了！工作完成，才有足够的时间去找安然。
    *
    中午的短暂休息，宋安然整个人缓了过来，再加上网络上那些一线女明星的黑闻，她在一段时间内恐怕也不会像之前那样被记者围攻着说感情问题了。
    两点，周言的车子来到了邓宅。
    跟家人打过招呼之后，宋安然带着保镖上了周言的车子。
    车上，周言回想着中午爆料出的大新闻，整个人都有些蒙蒙的，看着宋安然一上车就淡定玩手机的模样，不由开口询问，“安然，你知道网络上现在闹的正凶的几个一线女明星的黑闻吗？”
    “嗯，中午刚刚知道的。”宋安然点了点头。
    “事情出现的是不是有些巧合？”周言不确定的说道，回公司那会，知道网络上有人对宋安然提出质疑之后，他还打算与公司公关部雇佣水军来搅乱这一潭水，却没想到，他们没出手，网络上就自动的出现了那些一线女星的黑闻。
    有了这些重要事件的爆料，哪里还会有几个人去关注宋安然与司潇的恋爱问题。
    而这件事一出，环世娱乐公司就成为了不少人关注的焦点，其他两大娱乐公司的一线女艺人可都有了黑闻，就偏偏环世没有，再加上之前宋安然感情事情在网络上发酵到现在踪迹全无，很难让人不怀疑这件事是不是环世干的。
    若他当时不在场，他一定也会相信这件事是环世做的，相信环世做这件事是为了宋安然。可是事实是，这件事真的不是环世做的。
    而他，怀疑的正是宋安然。因为，再怎么样，有能力做出这样的事又有能力脱身的人，身后的背景与人脉绝对不简单，宋安然不就是符合这个条件吗？
    所以，他才会对着宋安然有这样的一问。
    “的确不是巧合，是有人故意将这些消息传到网上的。”宋安然不紧不慢的开口道。
    正在开车的周言更是抓紧了手中的方向盘，追问道，“谁？”
    “是司潇。”宋安然还是说出了这个名字。
    “原来是司总，难怪了！”听到司潇的名字，周言总算是松了一口气，若是司潇干的话的，那就不必操心会被人查出来了。
    看着周言对司潇两个名字点头称是，宋安然有些失笑，随后直接道，“你好好开车吧！”
    “嗯。”周言点了点头，收回发散的思维，开始认真开车。
    不一会儿，车子在影视城外停下，大门口不少记者已经在等着了。
    《望族》中所有的演员，在这一场开机仪式上绝对会出现，演员那么多，到时候就不怕没新闻写了。
    所以，当宋安然搭乘的保姆车在记者面前停下的时候，记者们感觉敏锐的上前了。
    周言见到这样的场景，停车之后，率先下了车，然后走到宋安然所坐位置的身旁。
    宋安然在周言的护送下，直接地朝着影视城的大门走了过去。
    记者们可不想再次让宋安然逃脱了，既然之前在机场提问的问题宋安然没有回答的话，他们就问些其他的问题，不过，他们也明白，网络上才刚刚有对宋安然不利的消息，下一秒，就有不少女星的黑料被挖出转移了公众的注意力，而上头又有命令在近段时间不准再发布任何宋安然与司潇的新闻，他们也不会冒险再提早上的那些问题。
    各种思绪在记者们的脑海中掠过，下一刻，宋安然在他们面前不远处的时候，一个个争先恐后的开始提问了。
    “宋安然，你当初打败众多港区女星，成为《望族》女主角，是否有信心支撑起一整部剧？”
    “有传言，这次庄庆导演所挑选的大部分都是新人，你对这部影片有信心吗？”
    “听闻，原本剧中一个重量级女配的角色是秦晴，但秦晴宣布息影之后就换人了，你是否会对顶替秦晴之人有着不一样的期待？”
    “秦晴为什么息影？”
    “……”
    各色与《望族》有关的问题在记者们的口中而出，他们相信，他们问的这些问题，宋安然会回答的。
    果然，在听完记者的这些问题之后，宋安然还真的停下脚步接受他们的采访了。
    “第一次在一部长剧之中担任女主角，忐忑是有的，但我会尽我最大的努力去饰演这个角色，而《望族》这部片子中，除了包括我在内的新人外，还有很多前辈，最主要的是，我们这些演员都是由庄导演亲自根据剧中角色制定的，我对这部片子有信心。““另外，每个人在演绎方面都有不同的见解，不同的人演同一个角色，也会有不同的风格，却一样同属于一个角色，所以，无论是秦姐还是其他人，我都相信，她们尽最大努力去表演，我期待所有人的表现。”
    “最后，秦姐息影，只不过是想要好好休息，没有其他特殊的原因，她想过点有意义的人生，我支持她的决定，也相信，等她调整好了心情就会回来，期望她在外散心的日子，各位记者不要去打扰她……”
    “……”
    宋安然针对记者的问题，一一给出了自己的回答。
    记者们在收到宋安然的回应之后，简直就要“感动哭了”，实在是太配合了！要是以后宋安然都能这么配合就好了。
    不过不管怎么样，今天都是机会难得，他们得抓紧时间多问几个问题才是。
    想着这一点，接下来的时间，记者更加兴致勃勃地提问着宋安然工作上的安排，宋安然在能够回答的基础上都一一作答了。
    采访到最后，将宋安然未来定下的安排都给挖了个干净后，记者们终于心满意足了！
    送走了宋安然，记者们将最新的视频与录音传了回去，然后继续等着剧组内的其他演员，虽然主要配角大部分都是新人，但是不得不提一句的是，这部剧中的重量级人物实在不少。
    而接受采访过后的宋安然，与周言两个人此时已经踏入了影视城中《望族》的开机仪式现场。
    宋安然的目光在全场扫了扫，望着现场不少重量级的人物，将视线聚焦在了庄庆导演身上，这位导演，果真不一般。
    似乎是感觉到了宋安然的视线，庄庆也望了过来，定定地看着宋安然，随后不知道跟身边的人说了些什么后，慢慢地朝着宋安然走了过来。
    
    第149章
    
    “庄导。”庄庆一过来，宋安然便主动打着招呼道。
    “许导拍的《刺客》如何了？”庄庆看着宋安然，不经意地询问。
    “在同市的拍摄两天已经结束，接下来的大部分拍摄都会在京都。”听到庄庆提起《刺客》，宋安然有些意外，但还是如实回答道。
    “能在两天内拍完，看来，你的拍摄效果不错。”庄庆点了点头，在宋安然疑惑的眼神下继续道，“《望族》中的女主桑竹的气质与《刺客》中的和嘉公主有着显著的差别，希望你不要因为参演两部剧而让角色给重了。”
    庄庆的话音落下，宋安然便立即明白了庄庆过来找她说话的意思了。
    庄庆是在担心她蹿戏了？
    这个顾虑倒也是人之常情，稳了稳心神，宋安然对着庄庆一笑，“庄导，我会注意的，只是，既然庄导担心，又为何会允许我演许导的电影？”
    “同时华夏导演，当然希望许易那家伙能够拿到一项国际大奖。”庄庆应道，虽然这只是其中一个原因，但是不得不说，他挺希望许易在国外得大奖的。
    虽然近几年，华夏电影在国家电影节上获得的奖项越来越多，但是实际上，华夏电影本身的质量存在硬伤，再加上国外一些评委的歧视，可以说，华夏电影整个的发展还有很多的阻碍。
    同为华夏的一份子，同为华夏的导演，他也希望许易能够有所收获，能够让外界更加的了解华夏电影，华夏中，不缺少执导的人才，他们缺少的只是机会。
    听完这句话，宋安然已经明白了庄庆答应了原因，她没想到，庄庆答应的原因竟然这般的“简单”。
    华夏电影？
    宋安然第一次从别人的口中听到这样的词，心里就像是有东西被敲击了一般。
    随后回神，立即回答着庄庆道，“请庄导放心，无论是《刺客》，还是《望族》，我都会以我最好的状态来面对。”
    “希望你能说到做到，接下来的拍摄中，我会很严厉，希望你别被我吓着了。”庄庆点点头，看着宋安然眼神中的认真，心里倒是起了一点的涟漪。
    宋安然这个角色是由他父亲指定，而他也考验过演技才决定下来的，而这个角色，倾注了不少他与父亲的心血，他希望，宋安然能够将她演好。
    闻言，宋安然嫣然一笑，“导演严厉，对我的演技也有提升，以后，就有请庄导多多指教了。”
    庄庆看着宋安然的反应，心下倒是赞赏了一番，随后也没再多说些什么，转身朝着其他人走去。
    而庄庆离开之后，郭婷与周言两个人立即走了上来。
    “庄导找你说什么事？”周言询问道，总感觉庄庆身上的气势好强，而且看刚刚庄导的神色，也不像是很开心的样子，不会出了什么事吧？
    “就问问我拍许导电影的事。”宋安然看着两人回答道。
    “是不是庄导不满啊？”周言焦急的询问，可不要因为庄导不满，在电视剧中给宋安然下马威。
    “他同意的事，他有可能不满吗？只是过来提点我两句罢了。”宋安然看着周言担心的神色，无奈道。
    闻言，周言松了一口气，“不是就好。”
    宋安然没再理会周言，转而看向一旁的郭婷，认真打量一番之后，直接道，“郭婷，你变漂亮了！”
    听到宋安然直接的夸赞，郭婷有些害羞道，“真的？”
    “嗯。”宋安然点头，现在的郭婷改变的不止是外貌，还有一种气质，当了艺人之后，整个人变得就不一样了。
    “我参加了公司的短期培训班，刚刚结业不久，老师说我表现的很好，你不知道，我那时候看镜子的时候，完全就呆了……”郭婷在宋安然的身边絮絮叨叨道。
    宋安然嘴角微勾，在一旁静静地听着。
    周言看着两人和谐的一幕，在心里微微地叹了一口气，考虑一下他的感受可以吗？
    不远处的周若远远地看着的宋安然三人聚在一起谈笑风生的模样，眼底微微地也有些羡慕，曾经，也有一份友谊放在她的面前，而她，却亲手毁了。
    似是感到了一道炙热的视线，宋安然转头看去，却意外地看到了周若的身影。
    原本属于二姨太的角色现在已经是属于周若了，若她没记错的话，二姨太这个能被秦晴看上的角色也是一个不错的角色，周若能得到这个角色，足以说明，周若现在在世纪公司已经被当成新一代女星培养了，看来，周若在世纪应该混的不错。
    目光与周若对视，竟然有一种好久不见的感觉。
    而看到宋安然望着自己，周若一握拳，直接走了上来。
    郭婷看到周若，正在说话的嘴巴慢慢地闭上了。
    “有事？”宋安然直截了当的问道。
    “宋安然，当初我对沈晶做的那件事，的确不对，但我从未做过对不起你的事，后面好几次我从别人的口中听到有关你的黑料，我一次都没爆料过，我不知道当初你放弃跟我交朋友是什么原因，可我想说的是，即使我曾嫉妒你，也曾对自己没有机会愤怒感到不公，但对于你，我是坦荡荡的，现在我只想告诉你，每个人都有犯错的时候，我犯错了，但我改过了！”周言一见到宋安然，立即一口气地将心中的话都给说了出来。
    话语之中，无可避免地有些混乱。
    但宋安然还是将周若的话给完完整整的听了下来，看着周若此时澄澈的双眸，宋安然对着周若一笑，“嗯，我知道。”
    秦晴跟她提过周若，也表示她对周若的看法从原本的不喜到后来的改变，在秦晴的口中，周若从一个眼高手低的女孩变成了虽然高傲，但却没什么坏心眼。
    听到宋安然轻飘飘的一句我知道了，周若有些语塞，拳头握的更紧，下一刻，有些发堵的转过身子离开，她还真是疯了，竟然会来跟宋安然说这些话。
    就在周若刚刚走出不远的时候，宋安然对着她的背影开口了，“当初，是我错了！”
    一句话，成功的让周若停下了脚步。
    “那时候的我，并没有深入了解你，因为我自己的自以为是，才会做出了那样的决定，现在想想，似乎有点幼稚？”宋安然自嘲道。
    刚来这个世界的她，虽然一直在适应，但她内心深处还是有些恐惧，恐惧遇到与以前一样的事，没有羁绊，就不会有伤害，所以，才会在那样的情况下直接与周若一刀两断。
    周若听完宋安然的话，慢慢地转过身子，再次看着宋安然，放松了一下心情后，周若才继续道，“反正，都已经过去了，你没做错，当初做错的是我，是我被恨意蒙了眼，你不想跟我继续交朋友，也很正常，现在，事情已经久远，一切都不重要了，我来告诉你，只是不想自己在你眼底是个不择手段的人罢了，做不成朋友，可以做对手，我依旧自信的认为，我不比你差！”
    “对手？”宋安然听见周若的口里蹦出这句话，有些意外的重复了一遍。
    “嗯，跟你做朋友，太累了，我要做你的对手，你怕了吗？”周若挑衅道。
    宋安然闻言，摇了摇头。
    “那么在《望族》中，我期待我们之间的碰撞。”周若说完这句话，对着宋安然伸出了自己的手。
    看着半空中的手，宋安然伸手拍了上去。
    拍完之后，周若收手，转身离开了。
    在转身的那一霎那，周若的脸上露出了一抹释然的微笑，眼神变得越发的坚定。
    现在的她，只想记得她当初进入电影学院所怀揣着的梦想，那么一切，都能随风消散。
    而看着周若背影的宋安然，却站在原地陷入了沉思。
    当初，她做的事太过自我，对周若来说有些不公平，那么她现在对司潇做的事呢？
    口声声的说放弃过去的一切重新开始，口声声的说已经对司潇动了心，可为什么，她却依旧要藏着掖着这段感情，想让自己彻底想清楚再对外公开。
    一直享受着司潇的付出却不想着回报，她现在做的事是不是也很糟糕？
    “安然……”郭婷看着宋安然失神的样子，不由地唤道。
    郭婷的声音让宋安然回神，摇摇头道，“没什么，只是想到了一些事情而已。”
    “我们该过去了，开机仪式开始了。”正在郭婷还想继续问些什么的时候，那边的庄庆已经开始招呼众人进行开机仪式，宋安然顺势说道。
    “嗯。”听到宋安然这么说，郭婷便知道宋安然并不想自己追问，压下了心里的疑惑，与宋安然两人朝着会场走去。
    拜神，上香，剪彩……开机仪式一步一步地在进行着，而在开机仪式结束后，剧组的一群人来到了庄家专门为《望族》剧组准备的宴会酒店，庄庆的目的很简单，就是让同剧组的演员们能够互相认识认识。
    一直到了晚上九点，宴会在众人的举杯庆贺中结束了。
    宋安然虽然没喝酒，在面对满是酒精的环境中，还是被熏的有些晕乎乎。
    在宴会结束后，宋安然主动打通了司潇的电话。
    “周言，你先送郭婷回去吧，司潇会来接我。”挂断电话，宋安然对着周言道。
    看着宋安然发红的脸，周言不放心道，“还是等她到了，我们再走吧。”
    一旁的郭婷也点点头表示认同。
    宋安然想了想，没有反驳。
    片刻后，司潇的车子来到了酒店外，一看到宋安然的身影，就立刻下了车。
    “司总来了。”周言看到司潇，立即对着宋安然说道。
    宋安然轻应了一声，看着司潇一步一步地走到了自己的面前。
    “你喝酒了？”看着宋安然红着的脸，司潇立刻追问。
    “没有，我已经知道了自己的酒量，可不敢在公众场合喝酒。”宋安然应道。
    司潇闻言，紧绷着的脸慢慢地放下，将宋安然的小手握住后对着周言道，“我们走了！”
    说完，司潇就直接带着宋安然往车子走出。
    宋安然一边被拉着，一边回头对着周言与郭婷招了招手。
    郭婷与周言两人看着司潇的车子消失在夜幕之中，不由地对看一眼，这位司总眼底，还真的只有安然一人的存在！
    “走吧，我送你回家。”周言对着郭婷道。
    “好。”郭婷应着，跟在周言的身后上了车，车子也跟着消失在夜幕之中。
    而就在周言的车子离开后，一辆黑色的车子迅速地追了上去，方向却是司潇车子刚刚离去的方向。
    此时，司潇的车上。
    宋安然静静地看着司潇的侧脸，眼神幽如深潭，带着一种复杂的情绪。
    “怎么一直看我？”被看了许久，司潇忍不住开口道。
    “司潇，若是我在未来的很长一段时间内都没打算跟媒体公开，你怎么看？”宋安然突地问道。
    司潇一听，一阵恍然，安然又准备改主意了？脚慢慢地踩在了刹车上，将车子停在一个路边之后，司潇转头看向宋安然，“为什么突然又要改变主意？”
    “我只是在假设。”
    “我会等！但我会难过。”司潇清冷的眸子紧紧地锁住宋安然的脸，因为爱她，所以自己愿意等，但也因为爱她，会感到难过，她想要光明正大的宣告众人，宋安然是她心爱的女人，也想让所有人包括她的粉丝见证她们的幸福。
    看着司潇眼眸里的认真，宋安然突地伸手，拉下了司潇的衣领，红唇直接印在了司潇的薄唇之上。
    被宋安然吻到的那一刻，司潇有些反应不过来，但在下一刻，却是轻轻地推开了宋安然，声音艰涩道，“这个吻，是你给我的补偿？”
    看着司潇有些受伤的眸子，宋安然摇了摇头，“不是补偿，只是想给你一个吻。”
    听到宋安然的话，司潇深深的看了一眼宋安然，下一刻，反客为主，直接将宋安然揽入了怀中，按住宋安然的下巴，直直地吻了上去。
    缠绵悱恻，碾转反复，司潇吻着宋安然，就像是在宣泄着她对宋安然所有的感情。
    被吻当中的宋安然脑海一片空白，跟随着司潇的节奏，在司潇的深情下完全陷落……
    这时，跟着司潇车子的黑色车辆在不远处就看到了司潇停在路边的车。
    有情况！
    车中的人在心头默默地念道。
    “减慢车速，我们过去看看。”摄影师对着驾驶座上的同事说道。
    闻言，驾驶座上的记者减慢了车速，车子慢慢地从司潇的车子过去。
    当摄影师的镜头对向司潇车子的时候，差点都有拿不稳了。
    这……宋安然与司潇是在接吻？
    想着，摄影师咔擦咔嚓的，迅速地将这一幕给拍摄了下来，顺道的，司潇车子的车牌号他也清晰地给拍摄了下来。
    拍到足够的照片之后，摄影师立即对着前头的记者道，“拍到了，快点开车。”
    闻言，驾驶座上的记者迅速地加大油门，车子迅速地扬长而去。
    在回到报社之后，记者与摄影师两人看着镜头里面清晰的照片时，脸上不由地一喜。
    这两张照片一出来，就足够让人清清楚楚的明白这两人之间的关系了。
    都吻上了，还不是女女朋友吗？
    其中一名记者立即拨打了报社主编的电话。
    片刻后，他们来到了所在杂志主编的家中。
    主编看着摄像机上面的照片，眼神骤然一亮，这个照片一发出去，绝对能引发新一轮的娱乐圈大新闻啊！
    只是……
    这位主编想到宋安然在媒体面前一直三缄其口，并不愿意暴露关系，这次几个一线女星的黑闻出现，就有人觉得奇怪了，若他们将这照片发出来，确定不会出事？
    前车可鉴，他也得慎重才是。
    想着，这位主编立即拨通了其他几个报社主编的电话。若所有人都报道了这照片，宋安然即使要追究，也找不到人追究，而且，将这些照片卖出去，应该也能卖不少的好价钱。
    不一会儿，这位主编就成功地将照片卖给了不少的娱乐报纸。
    一旁的记者与摄影师听着主编给他们保证的奖金抽成，心中暗喜，今晚的这一票，足够抵得上他们好几年的工资了。
    此时，宋安然已经被司潇成功送回到了邓家。
    躺在柔软的大床上，宋安然回想着刚刚激情的一幕，只觉得自己的心似要跳出似的，砰砰的直跳。
    她现在很肯定，她对司潇的喜欢不是她以为的那种因为感动而生的喜欢，是真真切切的肯定能与司潇相伴一生的喜欢。
    司潇的吻，会让她沉溺；她的眼神，会让自己觉得动容；她能清晰地感觉到司潇望她的眼神中的深情，也能感觉到她面对司潇深情目光时那心跳的感觉。
    或许，她真的可以公开了！不是因为愧疚司潇而公开，而是真正的认可司潇。
    既然已经肯定，那就不要再拖延了！
    想着，拿出微博，宋安然在微博上编辑下了新的动态。
    #安然一世：我们在交往！#
    一发表完，宋安然看着上面的名字，不由地拍了拍自己的额头，昨天用作者微博的时候还没替换。
    幸好，幸好……她没有指出司潇的名字，否则，事情就大条了。
    而还没等她删除，下面已经有不少条评论了。
    #虫子：恭喜！撒花！#
    #晴天娃娃：嗷嗷嗷，安然大大有对象了。#
    #絮：终于承认了！#
    #有女貌如花：这消息来的真意外，作者大概高兴坏了。#
    #方方：恭喜！#
    #snowy：恭喜，然后再提一句，你确定没有发错吗？#
    ……
    #鱼儿水里游：哈！有对象了，作者以后写文总该有甜蜜蜜的爱情了吧？#
    ……
    宋安然看着前面的一条由snowy发出的微博时，被吓了一跳，有人知道她的身份吗？下一刻，再定睛一看，却从最先的几条微博里看出了点异样。
    这几位，是她写文的基友们？
    想着，宋安然点进了她们的微博，果不其然地看到了其中不少的微博都是转发评论她另外一个微博的动态。
    真的是她们几个。
    很快，再出来点另外一个的时候，宋安然已经发现这几条评论已经被删除了。
    不由地有些哑然失笑，她没想到，她们会以这样的方式在另外一个地方支持着她。
    再看了看微博上的动态，宋安然退下了微博，她现在也没有继续宣布恋情的心情了，最重要的是，她若是跟这个作者号前后脚宣布，真的很有可能会出问题，暂时还是算了，反正来日方长。
    而且，司潇也知道她写文的笔名，应该也能看到那条微博，最需要看到的人已经知道了，这样已经足够。
    登上企鹅号，来到群里，群内的几只果然正在讨论她刚刚在微博上的发言。
    银雪：安然她差点掉马了？我们也差点掉了！惊吓！
    郁色虫子：我也反应过来了，大概是不小心吧！幸好没指名道姓，还有我们，也跟着安然卖蠢了。
    满天飞絮：没被发现就好，重要的是，宋安然总算承认跟那位在一起了，隔着屏幕，我都能看到那视频中满满的爱意，嘿嘿，我们手快，应该没被其他人看到，安然不是说了吗？她文已经写完结了，最近都不上q，应该也不能看到，我们聊完之后，赶紧换话题刷屏，刷屏。
    方圆之地：嗯。
    安然：我来了，发完才反应过来发错微博了！
    银雪：我想起来了！我刚刚在微博上用那号提醒安然了……
    郁色虫子：……
    方圆之地：……
    满天飞絮：……
    说好的不经常登q的人呢？说好的不会被发现呢？
    安然：咳咳！刚刚的确看到snowy提示的留言，我好奇点进去了一下，不过现在，我倒是想提问一句，你们的微博号……
    宋安然后面的话没说完，但是意思已经很明显了，群内几只的马甲，在她的面前华丽丽的掉了！
    良久，他们都还没有回应，宋安然继续在群内道：你们这几个专门为我弄的微博账号支持我，谢谢你们。
    虽然她们只有寥寥数人，但她们的心意才是难得可贵，在这一刻，宋安然的心里顿时觉得暖暖的。
    郁色虫子：都是朋友，小小的支持下而已。
    银雪：是啊，是啊
    满天飞絮：还有，以后我们几个都要小心点啦！别再闹出这样的乌龙，尤其是安然。
    方圆之地：小心为上。
    ……
    看着几人的话语，在手机屏幕前的宋安然，脸上闪现着一丝笑意，迅速地在对话框里敲击了一个“嗯”字。
    随后，再谈了谈各自接下来的写作计划，她们便结束了今晚的聊天。
    而简单的洗漱之后，宋安然关灯准备睡觉。
    只是下一刻，一个急促的手机铃声响跑了宋安然的睡虫。
    拿起手机，看着屏幕上闪现的名字，宋安然挑了挑眉。
    这么晚了，这一位给她打电话做什么？
    
    第150章
    
    带着疑惑，宋安然还是接通了电话。
    电话一接通，她就听到了陈云带着紧张的话语，“宋小姐，你今晚与司总在车内的照片被不少娱乐报纸的主编拿到了，明天那些照片大概就会出现在网络与报纸上，我们报社现在也已经在印报纸了。”
    “车内的照片？”宋安然重复着这三个字，下一刻脑海里便想到她与司潇两人在车内接吻的一幕，被人拍到了？
    “咳咳……就是你跟司总接吻的一幕。”陈云不好意思的说道。
    听着陈云的解释，宋安然的眼底飞快地闪过一抹意外，他们昨天竟然真的被人拍到了？
    “宋小姐……”听着手机那头久久没有动静，陈云再次叫唤道。
    宋安然听到声音回神，直接对着陈云那头道，“多少家报社知道了？”
    “绝大多数的报社都有照片了，也不知道是从哪里传出来了，反正就是大家就有了，主编什么也没透露。”陈云应道，语气中也带着一抹担忧。
    “嗯，我知道了。”
    “那宋小姐打算怎么办呢？需要我做什么吗？”陈云问道。
    “不用了，谢谢你告诉我这个消息。”宋安然对着电话那头的陈云轻声道。
    “宋小姐不必客气，这是我应该做的。”
    “没事的话，我先挂了。”宋安然说着，随后就直接挂断了电话。
    挂断电话之后，宋安然想了想，拨通了司潇的电话。
    一拨打过去，电话立刻就响了起来。
    “安然，我也正想给你打电话。”司潇听着宋安然在电话里跟自己打招呼的声音，心神微安。
    “今晚……”
    “你微博上的声明，我看到了，我很开心。”司潇在宋安然话说到一半的时候，突地插嘴道。
    她也是在小说下面读者的评论的祝福评论中才发现安然在另外一个微博承认了，虽然不是娱乐圈的那个微博，但对于她来说，已经足够。
    心里被喜悦充满着，司潇的脸上挂着温暖的微笑，直暖进人的心里。
    “本来是想发在娱乐圈的官方微博上，没想到却发错地方了，幸好没指明名字，不然我马甲就要掉了。”宋安然听着司潇的语气，唇角一勾，应道。
    “你还真是迷糊，这样，我是不是少了一个让你粉丝知道我的机会？”司潇应道，声音是掩盖不住的愉悦，她并不在意别人知道不知道宋安然跟他交往，她在意的是，宋安然不希望别人知道。
    而现在，宋安然主动说出来了，那足以证明，自己在她的心中，已经被认可了。
    “不，也许他们很快就会知道了。”宋安然听着司潇的话，心中默默地下了一个决定，也是做她该做的事情的时候了，脸上闪现着真心地笑容。
    该彻底的迎接她真正的感情新生活了！
    “嗯。”司潇轻声应着宋安然的话，随后看了看手表上的时间，继续道，“天色晚了，你早点睡吧，明天，你还有戏要拍，要养好精神。”
    “晚安。”
    “嗯，晚安。”等到电话那头传来嘟嘟声，司潇望着手机的目光中带着难以言表的温柔。
    这一边，宋安然在跟司潇打完电话之后，就躺在床上开始登录了娱乐圈的微博账号，一打开，刷刷地好几条动态直接排列了下来。
    宋安然扫了几眼，好几个娱乐圈的头条依旧是关于其中几位一线女星的黑闻！
    不应该啊？宋安然在心里微微地带上了几丝疑惑。
    点进这些女星的微博上，上面就有不少谩骂的话语，不过也有相当一部分的脑残粉在下面支持着。
    见状，宋安然再翻看了一眼这些女星之前的微博，几乎大部分都是称赞的话语。
    两相一对比，已经可以看出在出事前后这些女星翻天覆地的日子了。
    确定了之后，宋安然的眉头皱的越发的紧了，邓元曾给她看过的新闻可是大范围的撒网，虽然涉及到了其中不少的一线女星，但是并未得到证实，只要这些女星背后的工作运作一番，大可以说是黑料便可脱身。
    毕竟，那些新闻要得到证实也还需要一段时间，因为司潇的目的只是引起这些黑料引发公众与媒体的注意，可现在的发展，似乎已经超出了之前的预期？
    立即从微博离开，翻看了不少今日不少针对个别女星的新闻之后，宋安然的眼眸一暗。
    如她当初所想的那样，娱乐圈的水跟后宫一般，在看似平静的水面下，隐藏着数不清的波澜，而一旦平静的水面被打出了一个缺口，一些波澜会被隐藏在水面的推手堵在这个缺口之上，以防止缺口越来越大。
    司潇为她而转移视线的爆料就是一个缺口，可这个缺口并不大，大可以很快就恢复平静，可为什么这些幕后的推手却打算将其变大呢？
    这截然相反的动作，其中定有不可言喻的内情。
    宋安然的心中有一种不祥的预感。
    再加上刚刚陈云所说的话，时机似乎有些巧妙。
    各种想法在脑海里过滤了一圈，宋安然一下子从床上翻起，拿着手机往邓元的房间走去。
    邓元此时也接到了消息，随后再看着今日司潇捅出事情的发展，狭长的眼眸闪过危险的光芒，这件事的背后有人？
    就在邓元深思时，房门被敲响了。
    邓元上前开门，当看到宋安然身影时有些意外道，“这么晚了，找我有事？”
    “关于今日那些一线女明星黑料的事，我总觉得有些不对劲。”宋安然直接道。
    闻言，邓元眉头一挑，将宋安然放了进来道，“我也发现了，所以，我们两个分析分析？”
    “嗯。”
    *
    穆晨是在一家公司上班的普通上班族，过着朝九晚五的生活，业余生活也就是追追电视剧，逛逛街，购购物，日子过的也还算平静，但她有一个最大的爱好就是看娱乐圈八卦，每天在搭车上班的路上，她都拿出手机关注头条上的娱乐新闻。
    今日，如往常一般，她同样刷出了今天的最新娱乐新闻。
    可是刚一刷出来，她便被放在第一条上显目的照片与标题给吸引住了目光。
    #宋安然与司氏总裁车内热吻，恋情曝光，附图#
    宋安然？司潇？
    乖乖，这不是这两日被炒的正火的两人吗？要不是因为昨日突然爆出那些一线女明星的丑闻，恐怕昨天的头条又会是这两人包揽，不过今天也还算来得及，她们照样上了头条。
    不过，她们真的在交往吗？不要又向以前一样又是唬人的。
    在心里默默思量了一番之后，她直接点进了这条新闻。
    一入目，最显目的就是那张照片，高清的像素将司潇与宋安然两个人的侧脸拍的清清楚楚。
    哇哦！穆晨看着这一幕，简直就想要尖叫了，真的宋安然与司潇，她们两人真的在接吻，那是不是说明两人真的在交往？
    下一秒，穆晨迅速地来到了宋安然的微博之上，此时微博上早已经闹翻了天。
    “铁证如山，安然女神，你就承认了吧！”
    “安然女神，证据已爆料，两人是朋友的谎言彻底打破。”
    “还以为宋安然是个坦诚的好女星，结果在恋爱上一样的不诚实，心碎。”
    “真的交往了？一脸懵逼，之前不还信誓旦旦的说是好友吗？”
    “哎，娱乐圈又少了一个女神。”
    “……”
    看着评论，穆晨迅速地加入了队伍之中，再怎么样，也得凑个热闹啊，想着，穆晨也加入了“讨伐”宋安然的队伍之中。
    而像穆晨这样的人，也的确不少。
    在广大粉丝与网友的“努力”下，宋安然与司潇交往的话题迅速地占领了微博头条的位置，不一会儿，就在各个不同的论坛贴吧等占据了榜首的位置，还有更多的粉丝以及网友也在加入这大军当中。
    除了粉丝之外，不少娱乐圈的艺人也注意着这件事，只是在恋情有得到宋安然亲口证实之前，他们暂时只能保持旁观，不过，在他们看来，热吻照都出来了，这段恋情也是八九不离十了。
    此时，宋安然坐在保姆车内拿着手机正在刷着今日的新闻。
    满屏幕的都还真的是她与司潇两人之间的吻照。
    这拍照的技术，还真可以！
    下一刻，宋安然退出浏览器的页面，直接将手机放在了包里，拿出了台本看了起来。
    一旁的周言从宋安然的微博退下，再看看宋安然淡定看台本的样子，不由地有些心慌，“安然，网络上照片都出来了，你不发表声明吗？”
    宋安然的微博底下已经出现了不少讽刺的声音，再不控制下，恐怕要出大事的。
    “时间到了，会做出声明，而且，爆料新闻还没开始，别着急。”宋安然听着周言担心的话语，看台本的动作停了停，眼底闪着一抹郁色，果然，如他们所猜想的那般呢！
    “爆料新闻？还有什么吗？”听着宋安然清冷的嗓音，周言忍不住追问道，安然她到底在打什么哑谜？
    
    第151章
    
    “到时候你就知道了。”宋安然简单的应道，眸色越发的深沉。
    闻言，周言顿感无奈，在宋安然面前，他这个经纪人是不是显得有些没用啊！
    很快，车子就在影视城外停下。
    车子一停，周围的记者就像是蜜蜂见了蜂蜜水一般，迅速的将三安然等人团团围住。
    “宋安然，你与司氏总裁司潇是不是在交往？”
    “是，我们在交往。”在记者以为宋安然如上一次一样不会回答的时候，宋安然突然之间开口了。
    这一下，记者们的眼神立即变得兴奋了，记者继续道，“昨夜你们被拍在车内热吻才暴露出关系，是不是没发现，你便打算隐瞒到底？”
    “隐瞒？”宋安然闻言，眉头一挑道，“我只是没承认过而已，在媒体面前说我们是朋友的时候，我们还没交往。”
    闻言，记者们的嘴角一抽，那你默认不也算是在隐瞒？
    “那你与司总交往多久了？”记者们心里想着，口中却还是继续问道，没见到两人热吻的新闻都上了热搜头条吗？
    这足以证明，宋安然与司潇两人身上所代表的热度。
    之前，他们老早就磨拳霍霍的等着报道两人的新闻了，现在总算是可以光明正大的报道，所以当然是问的越多越好了。
    “刚开始不久。”
    “不久是多久？”
    “几天。”
    “那司总追了你多久，可以谈一谈你们交往的过程吗？”记者立即八卦的说道。
    “这是个人隐私。”言外之意就表示不能说。
    “那你们有计划什么时候结婚吗？司总的年龄不小了，她的家人会催吗？”记者想到司潇的年龄，连忙追问道，之前，司妈妈为了给司潇的终生大事而搞的相亲宴只要一打听就能知道。
    “刚交往，说这些有些太早了，不过，结婚什么的，她随我的意思。”一句话，顿时堵上了记者们的嘴巴，听着宋安然的语气，好主动。
    其中一个女记者借机继续道，“之前有记者采访安然你与司总关系的时候你都避而不谈，可现在似乎改变了不少？是司总给你带来的改变吗？”
    “嗯，在这段感情中，一直都是她占据主动，我已经被她感动了。”面对着镜头，宋安然一字一句道，或者，她是想说给司潇听的。
    “那现在的你，用一句话来形容司总，你会如何评价？”女记者感性的问道。
    “她很好。”简单的一句话，却是代表着宋安然此刻真正的心思。
    而宋安然的话也让在场的记者们心有触动，可以说，宋安然加入娱乐圈之后到现在的成长，他们都在一步步地看着，之前宋安然接受采访时的淡漠与此时脸上的笑容形成了鲜明的对比，虽然宋安然的话语很简单，但他们还是能从这只言片语之中感受到宋安然语气中所蕴藏的的情意，也能让他们更加的确定，此时的宋安然很幸福。
    自己想说的话已经说出来了，下一刻，宋安然向记者们提出了告辞。
    记者们看着宋安然潇洒的背影，还真是的无话可问了。
    宋安然刚刚的那一点回答，实在是虐死单身汪了。
    这般想着，记者们迅速地拿着资料往自己的报社走了，只是他们不知道自家的同事在司潇那里是否有所收获？
    与此同时，司氏。
    司潇一来到公司便受到了记者们的围堵。
    “司总，昨日的热吻照，是不是说明你与宋安然之间的恋情已经修成正果？”
    “司总，你跟宋安然什么时候开始交往的？”
    “对于之前宋安然在记者面前说你们是朋友，你心里在意吗？”
    “……”
    一波的话语在司潇的耳边响起，司潇不由地皱起了眉头，热吻照？是什么？
    再看着记者们一脸求知欲的模样，司潇淡漠从容的从他们的包围中走了过去。
    到达大门，有保安拦着，记者们只能看着司潇的身影消失在跟前，顿时之间，一个个都觉得有些郁闷，这位司总还真是犹如天气一般变化莫测啊！
    大概，也许只有宋安然在她身边时才会有些变化？
    这么一想，不少记者越发的想到看到宋安然与司潇两人一同接受记者采访的一幕了！
    此时，司潇在进入司氏大厦时，目光所到之处，一双双视线朝着她投来。
    司潇的眸光之中带上了阵阵的疑惑，他们这么看她做什么？
    迈着步伐，司潇一步步朝着电梯走去，所到之处，员工看到她，打着招呼之后就迅速地跑开了。
    司潇一言不发的走进电梯之中。
    等电梯的门一关上，员工们又三三两两的聚在了一起，拿出手机，再次欣赏着他们总裁的“艳照”。
    虽然说早就知道他们未来老板娘是宋安然莫属，但他们对两人之间的交往细节还并不知道，可谁也没想到，他们的冰山总裁竟然也会有如此火热的时候。
    照片中的司潇眼神多专注啊！配合着她浑身上下淡漠的气息，简直就是禁欲系的代表啊！
    这“艳照”，他们有机会会一直保存的！
    司潇回到总裁办公室，路经秘书室的时候也一样获得了同等的对待。
    一走进总裁办公室，司潇一坐下座位，就拿出了手机查看今天的新闻，能让员工反常的原因大概就只有那么一个。
    当手机的页面转到最新的娱乐新闻时，司潇看到那照片时，眉头不由地蹙起，她们昨晚被人偷拍了？热吻照？原来指的是这个。
    下一刻，司潇下意识地要给宋安然打电话，当电话嘟嘟声响起的时候，突然之间想到宋安然今日要拍戏，可能比她更早遭遇了记者，那应该会有相关的报道。
    随后，司潇拿着手机继续关注起了娱乐新闻版。
    果然刷了一会，宋安然接受采访的一幕在网络上出现了。
    专注地盯着网络上的报道，看到最后，司潇的表情由原先的面无表情到充斥着喜悦。
    脑海中突然想起昨晚打电话是宋安然对着她说的那句“也许很快就知道了”，她，早就知道今天会有这样的照片出现了吗？
    想起宋安然的用心良苦，司潇的心在猛烈跳动着，她想要去见宋安然，迫切地想要见到宋安然。
    想着，司潇起身，迅速地走出了办公室，迎面看到了向她走来的李苏。
    “总裁，你这是？”李苏疑惑地看着司潇。
    “我出去一下，有急事打我电话。”留下简单的一句，司潇搭乘着电梯，然后脚步匆匆的离开了。
    看着司潇离开的身影，员工们一阵诧异，总裁这是去做什么呢？
    此时，影视城内。
    宋安然穿着一身戏服，脸上化着浓妆，完全已经不能辨认出她此时的模样，但看着宋安然此时的模样，每个人的脸上除了惊艳还是惊艳。
    因为，在宋安然出现的那一刻，他们恍然之间真的见到了一代名怜出现在他们面前。
    看着宋安然的形象，庄庆目不转睛地盯着宋安然，随后从怀中拿出了一张照片，两下一对比，眼中闪现着一抹微微地激动，像，真的太像了！
    现在的他不得不相信自己父亲的眼光了。
    宋安然，她真的展现出了他奶奶的大部分光彩。
    一拍手，庄庆回神继续道，“摄影师，给她拍照。”
    摄影师闻言，立即拿着手中的相机咔擦咔嚓的拍了起来。
    随后，剧组内其他演员的定妆照也陆续地拍着。
    拍摄完毕之后，庄庆让摄影师将照片交给制作团队之后，一拍手，直接让人准备开始开拍第一幕戏。
    第一幕拍摄的就是宋安然所演的桑竹在戏台上唱戏被人认出来的一幕，这一幕中，宋安然不止要唱戏曲，还得表演，堪称是整个剧本中最难的一幕戏之一。
    刚一上来就演这一幕，不少演员对宋安然的表演还是有所怀疑，要知道，宋安然前两天可都是在演许导的戏，这一下子能不能缓过来呢？
    再看着坐在镜头之前一脸严肃的庄庆，在场不少演员顿时心有戚戚，早就听闻了庄庆导演在片场都是以严苛著称，要是等会演的不顺利，庄庆导演应该不会发火吧？
    带着忐忑的心情，包括宋安然在内的演员们开始了第一幕的表演。
    精致华美的舞台，古典热闹的音乐声在舞台上响起，铿了一声响，宋安然所饰演的桑竹终于出场了。
    “终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离，多少红颜悴，多少相思碎，唯留血染墨香哭乱冢，苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。”
    宋安然精致美丽的扮相、动情的演唱让下面饰演观众的演员都不自觉地入了迷。
    就连饰演片中男主的詹唯在一瞬间也微微地有些失神，不过多年的演技素养还是让他继续回神，以欣赏的眼光看着台上正在表演的宋安然，心头暗忖，这宋安然的确如传说中的那般，演技很好。
    坐在他身旁饰演二姨太的周若此时看着台上的宋安然，看着她活灵活现的眼神，眼神中闪现着一抹佩服，下一瞬，唇角淡淡的勾起，转向身旁的詹唯道，“老爷，这位刀马旦演的不错。”
    “的确不错，是近年来有名的名怜之一了。”詹唯认可的点点头，随后温和道，“刚刚的珍味喜欢吗？”
    “嗯，多谢老爷。”周若对着詹唯一笑，面容越发的清新脱俗，展现了一种独特的美丽。
    就在这时，一旁被詹唯唤来参加生日宴的其中一位客人突然之间拍案而起，从怀中抽出一张薄纸，直指着台上的宋安然道，“桑竹，你是桑竹对吧？”
    听到这句话，台上的宋安然唱的戏有一瞬间的颤动，不过很快就调整了回来。
    宋安然情绪转换的一瞬，一切都被镜头给捕捉了下来。
    庄庆看着宋安然的表现，眼底闪过一抹赞赏，宋安然的演技，的确让人感到很惊艳啊！
    “来人，给我抓住她，我倒要看看，她到底是不是我们家的逃婢。”就在桑竹若无其事时，拿着桑竹卖身契的人再一次说道，命令着手下直接冲上了舞台。
    台上的桑竹顿时之间慌乱了，在抓捕她的人抓住她双手的时候，她立即看向了正在台下看戏的其中一人道，“大少，救我！”
    “咔！过！”演到这里，庄庆直接满意的喊了停。
    台上的演员顿时之间都停了下来，呆在原地，演员们的助理立即上前端茶递水，化妆师也是该补妆的去补妆，一时之间，整个片场都运作了起来。
    第一场戏就过，对于今天来说，真的是一个不错的开始。
    就在全场都在筹备下一幕戏的时候，司潇也已经突破在影视城外围候着的记者来到了现场。
    一眼，她就认清了在场中的宋安然，即使化着浓厚的妆容，但是，还是认出了她。
    在场中的宋安然也看到了司潇，目光对视，流转着浓浓的温馨的意味。
    “等我！”宋安然对着司潇做出了两个字的口型。
    得到示意，司潇朝着宋安然点了点头，在一旁找了一处角落，静静地看着宋安然的表演，目光就这样紧紧追随，片刻不离。
    一旁不少的演员看着司潇深情款款的目光，一个个都激动了，绝世好女人啊！郭婷也在其中，看着一身清冷高挑的司潇，心里也为宋安然感到了那么几分高兴，昨天，安然的微博可是亲口承认了呢！
    不过，安然她是用错微博了吧？
    想着这个画面，郭婷的嘴角也是一阵好笑。
    望着还在表演中的宋安然，郭婷的眼神渐渐变得佩服，安然她，越来越厉害了呢！
    当宋安然穿着戏服将要拍完的戏份都完了之后，宋安然立即到化妆间卸了妆，换好衣服之后，宋安然便直奔着司潇而去。
    在看到宋安然在自己面前的下一刻，司潇一下子将宋安然拉扯到了自己的怀里，宋安然有些猝不及防，就掉入了一个温暖的怀抱中。
    “宋安然，我爱你！”低声的一句话在宋安然的头上响起。
    宋安然先是一愣，反应过来之后，也抱着司潇紧紧的，似乎是在用肢体语言来表达她对司潇的回应。
    现在的感觉，真好呢！
    两人相拥在一起，周围的人这才反应了过来，这位司总到底什么时候过来的？不过，这两人抱在一起的一幕，还真是养眼啊！
    一些工作人员已经忍不住拿起手机拍了起来。
    片刻后，宋安然与司潇两人才互相放开了对方，宋安然回头看着周围的演员以及工作人员左右游移的视线时，面上稍微的露出点尴尬。
    下一刻，宋安然主动的走到了庄庆面前道，“庄导，可以给我半个小时吗？”
    “嗯，去吧。”庄庆也曾年轻过，当然明白热恋中小情侣的心思，再说，只是半个小时的时间，也影响不了演戏的进程。
    得到同意，宋安然与司潇两个人牵手一起离开了片场。
    见众人聚精会神地盯着两人的背影，庄庆立即大声喝道，“准备下一幕的表演，快点。”
    庄庆的话音落下，场中的人员迅速地运作了起来，演员们也迅速地开始各就各位，很快就投入到了下一幕的拍摄当中。
    而另一边，宋安然与司潇两个人刚刚走出片场就遭受到了记者们的围堵。
    记者们那是叫一个疯狂，宋安然与司潇同意交往的首个现身啊！
    面对记者们的激动，宋安然握紧了司潇的手，她就要向大家宣告，她跟司潇交往了！
   
    第152章
    
    看着宋安然与司潇两个人毫无顾忌地在他们面前牵着手，是想要向她们宣誓两个人已经交往了吗？
    这般想着，记者们立即用话筒对准了两人。
    “你们两位这是准备一起接受我们的采访吗？”其中一个记者迅速地问道。
    “人都站在你们面前了。”宋安然坦然的看着记者们。
    记者们心中一喜，这是宋安然最配合他们的时候了吧！
    “请问，两个人认识多久了呢？不算正式交往的时间？”记者们在确定了之后，第一个问题应声而出。
    “第一次见面，大概五个月前。”司潇主动开口道。
    “五个月前？那时候安然是刚刚出道还是没出道？你是对宋安然一见钟情吗？”记者们饶有兴趣的问道。
    “那时候安然正在与许易导演见面，约在一间咖啡厅，我也在其中，第一眼就注意到了她，那时候并不认为是一见钟情，但现在，似乎觉得就是了。”司潇说着，转头看向宋安然，眼底尽是宠溺。
    记者们看着心生艳羡，但是再羡慕，他们也还是要采访的啊。
    “那司总是什么时候开始追求宋安然的呢？”记者们继续问道。
    “大概四个月前。”
    “四个月前？”记者们顿时惊呆了，这就意味着宋安然享受了司潇四个多月的追求都没答应？面对司潇这样的极品女人，宋安然到底是怎么忍住的？
    记者们立即将话筒对准了司潇身旁的宋安然，“宋安然，但是司潇追求你的时候，你是怎么想的呢？为何这么晚才接受司总？”
    听着记者们的提问，宋安然也看向了身旁的司潇，随后转向记者们继续道，“那时我跟她还不怎么熟悉，她借由公事约我，然后就直截了当的跟我提出交往，我那时候在想，这世界上怎么会有这么自我的人，当然是甩都不甩她，至于后来，大概是意识到了她情商太低了，我很庆幸，是她喜欢的第一个人。”
    说着，宋安然更是紧紧地握住了司潇的手，唇畔的笑意加深，她这个时候才发现，原来，向媒体坦诚真的不是一件困难的事。
    “原来宋安然是司总你的初恋吗？像司总这么优秀的女人，应该有很多人喜欢吧？”记者听到宋安然说的话，还有些不可置信，宋安然竟然还是司潇的初恋？
    “大概，我是知道了有安然在等我，所以，才守住了自己的心吧！”司潇说着，朝着宋安然温柔一笑，简直就要亮瞎了一旁记者们的眼。
    他们明白了，这两个人，摆明的就是来他们的面前秀恩爱的。
    紧接着，记者们对着宋安然与司潇两人继续不断地提问着，关于两人恋爱的问题，宋安然与司潇都尽可能配合的回答，一整个采访下来，记者们都感觉自己快要被这甜蜜的氛围给弄晕了。
    不过，当记者们将采访的视频发放到网络上的时候，两人秀恩爱的效果就显现了出来，网络上“哀嚎”一片。
    “啊啊啊……，这两人是出来虐单身汪的吗？心塞啊！”
    “真的好开心，比我自己恋爱了还开心，你们一定要狠狠地幸福下去哦！”
    “我是夜猫族，睡醒一觉女神被拐跑了……什么节奏，还好女主是我喜欢的，司总你要对我的宝贝女神好点啊！”
    “好吧！我也喜欢两人在一起，祝福啊！”
    “期待原生态高颜值cp的宝贝。”
    “司总好悲催，追了四个多月，这才在一起！不过还是祝修成正果。”
    “她做到了……祝福你们……”
    ……
    网站底下的评论以每秒几条的速度在剧增着，而视频上头的弹幕更是密密麻麻的，新来看视频的人都是先看一遍弹幕，然后再看一遍视频。
    不管网络上的评论是好还是坏，宋安然与司潇两个人交往的事情传遍了整个网络，能看到的，不能看到，都知道了两个人已经交往的事实。
    而两人的关系一得到证实，最为高兴的还是小天使后援会的人。
    在后援会的微博上，最新的一条动态就是宋安然与司潇两人接受采访的视频，而微博上又是一大片的评论。
    不一会儿之后，有人眼尖的发现宋安然也转发了这个视频，并且附赠了留言，“谢谢祝福！心领，么么哒！（爱心）”
    而在宋安然的微博之后，娱乐圈的不少艺人也开始转发了微博并留言祝福。
    古黎：祝福！
    张淳：现在的小年轻，不过，安然，祝你们幸福。
    邓元：啧啧，司潇，将我妹妹交给你了，要是敢欺负她，揍死你！
    郭婷：一辈子幸福。
    秦晴：在外旅游，突然听到你们交往的事，还是现身说一句祝福吧！
    ……
    一大波的祝福让网友们叹为观止，时不时的有人在网上安利要两人的旧合照。
    就在网友们等候的时候，有人还真的在网络上上传了新的照片。
    正是宋安然与司潇两个人在片场拥抱的照片。
    这一下，网友们更是激动了，这是配一脸的节奏啊！
    反正不管怎么样？现在的网络上只要一出现跟宋安然与司潇有关的话题，迅速之间就会成为网友们侵占的地点，不少网站为了增加流量，更是将以前宋安然与司潇相处的照片都给挖了出来，这也足以证明了宋安然与司潇两人承认在一起的热度。
    午后，离宋安然与司潇公开承认交往已经过去了几个小时，宋安然与司潇两人此时早已经分开，司潇会公司继续处理公事，而宋安然则是在剧组继续拍戏。
    此时，剧组内，宋安然在休息的空挡，与司潇两人聊起了天。
    “回到公司了吗？”
    “嗯，回来的时候，员工们都跑到祝福我了。”司潇应着，望着电脑上宋安然的微博，心里甜甜的。
    听着司潇的话，宋安然很容易就想到了那个画面，脸上不自觉的勾起了一抹笑容。
    “晚上来接你吃饭？”司潇又继续问道。
    “不用了，今天收工后有事要办。”宋安然想到昨晚与邓元商量的事，拒绝了司潇的邀约。
    “嗯，那明天吧。”
    “好。”
    “安然，到你了。”看着宋安然对着手机一脸笑容的模样，一旁的周言连忙提醒道。
    闻言，宋安然朝着周言点了点头，随后对着手机那头的司潇道，“我要拍戏了，就说到这里了！”
    随后放下手中的手机，起身，朝着拍摄场地走去。
    看着宋安然远去的身影，周言暗暗地摇了摇头，果然恋爱中女人果然与平常不同，只是他没想到，宋安然也不例外啊！
    这时，手机嗡嗡地又传来了短信，定睛一看，又是其他公司发来的广告代言以及片约。
    想到宋安然曾经让他注意的，有含金量的能有机会获奖的电影，周言又认真地精挑细选了起来。
    打开一条新的短信，是一家叫做阳光的小型娱乐公司发来的，周言原本对这种小型娱乐公司的剧本是没有多大的兴趣，可是看到下面附赠的一个电影简介让他注意了起来。
    《弹奏爱情》一个普通的都市白领被街头艺人的音乐所吸引而开启的一段浪漫故事。两人都拥有着对音乐的热爱，在一次合奏中，他们在音乐中找到了共鸣，这位都市白领毅然决然的放弃工作开始追逐自己的音乐梦想，在之后，两人一同找到了伙伴共同组成了一个乐队参赛，最后获得了成功，实现了他们的音乐梦想，而在追逐梦想的过程中，两人的爱情也逐渐发芽。
    这种带着艺术氛围的电影在一定程度上也是各大电影节评委所爱，再加上这剧本，感觉也很不错的样子。
    思量着，周言暂且地将这部电影给收了起来，他可以问问安然的建议，他要做的就是在多的数不清的剧本中为安然找到精良的剧本。
    而等到傍晚庄庆宣布提前收工之后，周言便将自己挑选好的几个剧本传给了宋安然，其中，《弹奏爱情》赫然在列。
    宋安然坐在车上细细地在打量着各个剧本，最后的目光却落在了《弹奏爱情》上，看完简介，宋安然只觉得一种熟悉感扑面而来，这剧本的内容怎么跟方圆之地所写的小说剧情差不多？
    之前方圆之地提到了影视翻拍不会就是这个吧？
    想着，宋安然立即对着周言道，“这是哪一家公司的？”
    “阳光娱乐。”
    阳光？
    还真的是方圆之地被买断影视版权的小说，她没想到竟然这么快就要开始拍摄了。
    看来，还是小说的剧情不错。
    “这个剧本是在10月开拍？”
    “嗯。”
    “到时候也刚刚好也能拍好《后宫》了，那就选择这个吧！”宋安然对着周言点点头，直接定了下来。
    “还有其他的剧本，你不再考虑考虑吗？”周言迟疑道，这家公司的名气实在是小，虽然剧本好，但最后还不知道会拍成什么样子。
    “不了，就这个吧，若你担心公司太小的话，到时候，我可以投资。”宋安然一锤定音道。
    投资都出来了，他还能不答应吗？周言点了点头，当即给了对方回应。
    回到家中的宋安然在洗漱之后拿出了手机，当上企鹅号之后，看到群内在讨论方圆之地的小说改编后的剧本要开拍了，不由一笑，本来编辑了她接下剧本的事，但是想了想，宋安然还是将自己打出来的字给删除了，还是等等吧，到时候给她们一个惊喜。
    将这件事放下之后，宋安然便起身往邓元的房间走去，她还没忘记，还有一件事等着她去办，就是不知道，邓元调查的怎么样了？
   
    第153章
    
    宋安然来到邓元房间的时候，邓元正在对着电脑看着些什么。
    宋安然走近一看，上面却是她跟司潇两人接受采访的视频。
    “这有什么好看的？”宋安然有些无语道。
    “你们这秀恩爱秀的，简直丧心病狂。”邓元听到宋安然的声音回头，狭长的眼眸微挑，调侃的看着宋安然。
    没理会邓元的调侃，宋安然拖着一把椅子坐在了邓元的身旁，继续道，“怎么样？网络上有动静了吗？”
    “已经有了，不过很隐蔽，我想，这两天可能就会有大型的反扑。”邓元说到正事，收起了浑身的玩世不恭，点出了一些论坛的帖子，上面都是在讨伐宋安然的内容，而且看下面的数量，乍一看发觉有这么多人对宋安然不满，实际上他调查之后发现这个账号的ip地址几乎都很相近，也就意味着，这些发表评论的人几乎都在同一个区域活动，这般的巧合一看就知道是有人在背后操控。
    “能大概推测出是谁吗？”宋安然问道，她自觉没有得罪多少人，可为什么每次出事都有人在背后算计呢？
    邓元摇了摇头，“暂时信息透露的不多，还真的很难发现。”
    听到这话，宋安然神色一顿，这一次看起来倒是听棘手的。
    “若是有做，一定会露出马脚，先等等吧！”宋安然应着，眼眸一暗，真的很想早点抓出这个人是谁呢？
    “嗯。”邓元点了点头。
    *
    第二日，宋安然一早就到了影视城拍摄《望族》，一进入剧组便迅速地投入了拍摄当中。
    同一时间，一条微博悄然地进入了公众的视线。
    #扒一扒：关于宋安然与司潇的讨论#
    “近两日，关于宋安然与司潇两人交往的事实在我们的朋友圈刷爆了，不少人为这对有才有貌的组合感到了高兴，原本，我也是宋安然的粉丝一枚，为她找到自己的幸福感觉到了高兴，可是不小心从一个朋友那里得到一个消息之后，整个人就像是从天堂掉入到了地狱。
    这个消息我也不知道从哪里来的，但听朋友说的恰有其事，再加上一些验证，我真的不得不信了，现在转述一下我朋友说的事。
    第一件，宋安然因为否则与司氏总裁交往而惹了一些网友的骂战，但很巧合的事，当天就爆发了不少一线女星的黑闻，众所周知，这样爆料丑闻的事宋安然不是第一次干了，第一次是为了惩罚那些见死不救的记者们，第二次依旧是那些肆意妄为的记者们，只是还牵扯了宋安然的其中一个敌人郑蕊，前两次还可以接受，但是这一次，竟然为了一个小小的绯闻就拖了不少一线女星下水，这种心思实在恶毒，即使宋安然的家世好，这种利用权势而搅水的举动是不是太低下了点？
    第二件，依旧是宋安然与司氏总裁之间的事，这两人有在媒体面前作秀的嫌疑，追求四个多月，交往几天？这说出来还真的值得怀疑。回顾司潇在面对媒体采访的话，不难想象这两人之间的关系早就匪浅，大概宋安然是为了自己的演艺事业什么的，一直对外宣称是朋友，可就在宋安然说是好友的几天后，突然之前被爆出热吻照，随后宋安然与司潇在公众面前宣布自己交往，我在想，若没有那个热吻照，宋安然是不是打算永远都不对外宣告？而就是这么一个交往的新闻，竟然占据了各大版面的娱乐头条？还有各大网站的搜索度以及评论数，随手去翻翻，都是祝福的话语，有人提出质疑立即就会被骂惨，这很难不让人想到是有人在背后雇佣了水军做出了这样的假象。
    这样的事不是没出现过，大家还记得《千年神话》上映前的那与古黎所传的绯闻吗？从这里就可以看出宋安然的前科累累，仔细深究，宋安然到现在似乎并没有什么代表性的作品，她的热度完全就是被炒上来的，相信她背后的公关团队足够厉害；而跟她作对的女明星似乎都没什么好下场，比如沈晶，比如郑蕊，我也很不想相信这个事实，可是现实却给了我重重的一击，目前已脱粉，请告诉我，我不是一个人！”
    “博主傻逼，你以为你说这些就能让人相信吗？说话谁不会说，要黑人，上重锤，装什么粉丝？”
    “看完了，博主说的有点道理，此时心情实在有些复杂。”
    “什么叫做作对的女星都没好下场？她们是最有应得吧！想要黑女神也得有点依据吧！”
    “原本以为是来炫他们恋爱的，结果，好像看到了什么了不得的事，不过，我只想说一句，博主，你TMD的滚的远远的。”
    “你的确不是一个人，你是神经病吧！这个关头也能黑的起来，佩服你了。”
    “我觉得博主看起来也不像是胡诌的，宋安然与司潇恋爱这件事的确有疑点，而且，那几个女明星的黑点也的确来的莫名其妙。”
    “莫名其妙个屁，没见有些已经得到证明了吗？”
    “为了转移别人的视线去黑别人，这一招，可真够损的！”
    “宋安然这样的豪门千金，还是回去乖乖的当千金去吧，别仗着自己的颜总是在娱乐圈搅水，看看，她加入娱乐圈后出了多少事。”
    “洗白党别来洗地了，空穴不来风，宋安然一定做过这些。”
    “我坚持我家女神到底！”
    “……”
    微博以爆炸般的速度迅速地在网络上传播着，起先网友们还只是在微博上讨论，没一会却有开始朝着其他的论坛，贴吧上行动，到最后，大部分的地方由原来的宋安然与司潇两人秀恩爱到宋安然借势压人，神转折的速度让众人膛目结舌。
    除开宋安然与司潇本身的微博，与宋安然相关好友的微博也被刷爆，不停的有人在问，宋安然是否借着自己的家世欺压别人。
    不少艺人看着这一幕，心里感叹了一声：又来了！
    自从宋安然的家世被爆料之后，似乎总是免不了被人说是以势压人，虽然宋安然真的没这样做过，依然的，更多的人保持隔岸观火，根据以往事情的尿性，很快，宋安然一方就会拿出自己的证据开始啪啪啪的打脸了。
    影视城内，宋安然在拍戏的空隙就收到了来自现场不少演员异样的目光，心里一个念头飞快地掠过，难道昨晚邓元说的反扑已经来了？
    下一刻，宋安然迅速地拿着手机开始查看情况。
    翻开自己的微博，上面的内容简直就是惨不忍睹，虽然有小天使的反扑，但还是避免不了不少黑化的网友，更甚至，那几位一线女星的一些死忠粉也借机过来脚踩宋安然为自己的偶像“澄清”。
    宋安然冷静的点入了最先开始的微博，当看完所有的内容时，神色一挑，果然还是提到了女星们的丑闻一事！能将这几件事都牵扯到她的头上，幕后这位看来还真的是懂得利用机会，虽然这件事的确与她相关。
    只是这个人到底是谁呢？邓元用了自己的人脉都不能查出的人，似乎有些不简单，而且重要的是，她是哪里得罪到了这位？
    周言见宋安然盯着手机久久没有回神，再看了看自己手机屏幕中出现的内容，忙担心地询问着宋安然道，“安然，你没事吧？”
    “我能有什么事？”被周言的声音弄的回神，宋安然迅速地将手机放下，拿起一旁的台本慢慢地看了起来。
    看着宋安然不急不缓的态度，周言一阵语塞。
    下一刻，手机铃声响了起来。
    一接通，正是环世公司公关部经理温选。
    “温经理，这件事我还在向安然了解情况。”
    “……”
    “有情况一定告诉你。”
    “……”
    “好，我会的。”
    “……”
    挂断电话，周言轻呼了一口气，看向一旁淡定的宋安然，环顾了一下周围，然后压低声音问着宋安然道，“安然，这件事你有没有底，跟我透露一声，公司那边催的紧呢！”
    “有打算，发封律师函过去不就得了。”宋安然一边看着台本，一边惬意道。
    “律师函？”周言听到，立即跑到那个微博上瞧了瞧，乖乖，转发与评论早就超过五千条了。
    拿起电话，朝着温选拨打了过去。
    “安然。”在周言打电话的时候，庄庆叫唤着宋安然过去。
    放下手中的台本，宋安然看了一眼正在打电话的周言，朝着庄庆走了过去，“庄导。”
    “网络上的新闻我刚刚也知道了，你需要不需要请假去处理这件事？”庄庆还算客气的说道。
    “不用了，庄导，你放心，不会让那些事影响到我拍戏的。”宋安然摇头拒绝了庄庆的好意。
    看着宋安然淡定的模样，庄庆点点头继续道，“那你好好准备一下，要拍下一幕了。”
    “嗯。”宋安然轻应道。
    不一会儿，宋安然便开始了下一幕的拍摄，这一幕正是电视剧男主角詹唯亲自现身在法庭上为桑竹辩护的一幕。
    看着在辩护席上侃侃而谈，谈笑风生的詹唯，桑竹的眼神里出现了一抹崇拜，在这一刻，心跳声扑通扑通的跳起，当最后时刻，詹唯成功为她辩护之后，桑竹的眼神中闪现出了一抹感激，眼眶中溢出了点点的泪意。
    庄庆看着镜头前宋安然的表现，暗自点了点头，他还怕网络上的那些流言会影响宋安然的状态呢，没想到没有，反倒是更加有状态了。
    不止是庄庆，包括郭婷以及周若在内的现场演员都不自觉地对宋安然的表现所喝彩。
    他们想起了那个微博上所说的，宋安然根本就没什么代表性的作品，热度完全是炒出来的，那样的话在这部电视剧播出之后，一定会被狠狠的打脸。
    虽然宋安然的确还没独挑大梁的作品，但是她现在所表演过的作品，每一个拿出来，其中的演技都足够让不少人望其项背了，所以相对于一些网友附和着黑宋安然，他们这些亲眼见过宋安然演技以及剧组表现的人跟相信自己的眼睛所见。
    在宋安然的这一幕拍摄完之后，下来时，与其他演员的交谈也是和谐一片，与外面的传说形成了鲜明的对比。
    接下来的时间，宋安然在短暂的准备之后便能迅速地进入到下一幕的拍摄之后，整个拍摄场地都能听到庄庆不停地在喊着“过，过，过……”
    临近中午，一整个早上状态好到逆天的宋安然终于迎来了中午的休息时间。
    狠狠地灌下一杯水，宋安然拿过手机开始看网络上的最新进展。
    环世公司已经正式发出通稿对该微博博主进行谴责，并声明会走法律渠道维护旗下艺人的名声，而除了公司之外，环世旗下的艺人也开始声援宋安然。
    但更让宋安然感到讶异地却是小天使后援会做出的努力。
    小天使后援会直接将她拍摄过的广告以及电视剧镜头都剪辑在了一起，一旁附上“安然女神演技棒棒哒！”
    看到这里，宋安然的唇角不由地勾起一抹微笑，真的很暖心呢！
    对于那条微博中的没有代表性的作品，宋安然眼底闪过一丝坚定，她有信心，凭借着这一部《望族》，一定能让她在网友们的眼底由偶像派转向势力派，也能够不辜负她这些粉丝们的期待，而在未来，她会有越来越多的代表作。
    想的再多，说的再多，还不如拿作品说话来的重要。
    随后，宋安然转发了后援会的这条微博，也附赠上了自己的评论。
    #环世艺人宋安然：很感动，小天使们，谢谢！我会加油的#
    宋安然一评论，下面的留言便刷刷地开始霸屏了。
    “安然女神好样的，好好加油，用作品让他们闭嘴。”
    “女神现在在拍《望族》吧，好期待。”
    “那些碎嘴的人，大概就是嫉妒女神你，hold住。”
    “既然出现了，问问你关于之前那微博上的话说的到底对不对，那些女明星的黑料是不是你用来转移视线的？”
    “+1，我也想知道呢！”
    “ls的黑子们滚粗吧！有什么好说的，要是那些女星们没做，有黑料出现吗？多大脸面，安然与司总的恋情有没意思么见不得人的地方，怎么就需要用别人的黑料来转移视线了，这么一窝蜂的来黑安然，没计划我是不信的。”
    “可是以宋安然的家世，谁会无缘无故的去污蔑？”
    “当然是仇人了，再说了，安然有在众人面前说过她的家世吗？还不是那些记者挖出来的，难道家世好就是错了？那些喷子，嫉妒安然的就直说呗，那个发微博污蔑我家安然的人就等着吃牢饭吧！”
    “……”
    很快，宋安然的微博下又形成了新一轮的骂战，微博的评论翻了一页又一页，支持的人挺多，但辱骂宋安然的人也不在少数，更甚至，宋安然的一些粉丝也受了言论影响开始反水动摇了。
    这一下子，黑子们更有话说了。
    而且，这些黑子们像是有组织一般，他们不去挖掘宋安然的演技，而是抓住宋安然的家世这一点，大力宣扬宋安然的人品差劲，列举了不少事件……就有相当一部分的网友根据片面的事实在自己的周围传播着宋安然的黑闻，参与入这个事件的网民越来越多，情况愈演愈烈，曾经一度上升到了人身攻击的地步。
    宋安然的粉丝们即使火力再强大也抵挡不了这比他们多数十倍的网友们，情势开始对宋安然越来越不利。
    一些感觉敏锐的人都察觉到了这件事的幕后有所推手。
    只是他们有些疑惑的是，这件事可即使是有推手，以宋安然的背景，再加上环世公司在网络这一块的势力，再怎么样，做出一些解释也能跟前几次的黑料一样很快落下帷幕吧？
    可是今日，为什么公司与宋安然双方都有种听之任之的感觉，除了一个声明之外再无其他？
    细细思量，还真的是感觉到了奇怪。
    只是再深入思索，再加上联想到今日宋安然只发出了那条谢谢粉丝的微博，一部分人的心中隐隐约约的有了猜测：现在这种状况，唯一的解释就是宋安然以及她背后之人并没有插手这件事，再去注意邓元以及司潇的微博，在看到两人微博上没有任何的痕迹之后，心里的想法越发的笃定。
    可是这样的话，问题也就来了？宋安然一方为什么不处理这事的事件呢？难道他们在背后酝酿些什么？
    此时，司氏的技术部。
    被人所关注度邓元以及司潇正在技术部内等着黑客们出结果。
    在对方在微博以及论坛上留下评论的瞬间捕捉他们所在的ip地址，再根据这些ip地址找出幕后蛛丝马迹。
    虽然工程量浩大了点，但对于这群黑客们来说，实际上也算不了什么。
    整个房间静谧地只能够听到键盘被敲击的声音。
    片刻后，其中一个黑客停下了手中的动作，立即对着司潇道，“司总，有发现。”
    听到话，司潇与邓元迅速地走上前。
    黑客指着其中一个ip地址后对着司潇与邓元两人道，“这是出现频率比较多的ip地址，一直在换地址，但经过我确定，这个ip地址确定的地点在国外，只是用了国内的ip地址而已，更重要的是，这个ip地址也是那个发微博博主所在的地址。”
    而这位黑客说完之后，另外一个黑客则是继续道，“这微博博主的身份无法查出，他用的账户是一个被人盗用的账号。”
    “我也查出了，我负责的几十个留言的ip地址是国外的。”
    “……”
    黑客们一个个的汇报着他们的战果。
    可是虽然他们查出来了，但却是没有任何的用处。
    “能确定是哪个国家的吗？”
    “美帝！”黑客们异口同声的说道。
    “能借由这个ip地址查到那人的地址吗？”邓元继续问道。
    “不确定，但是即使能，也起码要几个月的时间来一一的排除。”黑客应道，美帝对公众的隐私看的极重，即使美帝政府自己掌控着大部分的信息，但对外来说，想要在茫茫人海中确定一个人，难度系数实在是高。
    听到这个结果，邓元与司潇两人沉默了下来。
    美帝那么大，用的又是虚拟ip账号，想要确定下来很难。
    这位幕后真凶还真的是会找地方。
    只是即使是几个月的时间，他们也一定要查！
    “你们接下来的人物就是确定这个人所在的地址。”司潇沉思片刻后，直接命令道。
    “那有关于宋小姐的黑料……”
    “今晚就解决吧！”司潇直接说道，既然暂且找不到幕后真凶，当然是洗清安然身上的黑料。
    这个世界上，浑水摸鱼的网友们还真的不少。
    “嗯。”黑客应道，再次开工了。
    而邓元与司潇对看一眼，眼神锐利，这位幕后真凶还藏的够深。
    另一边，宋安然也收到了邓元的短信。
    “真凶没找出，只能先解决！”
    看着简单的十个字，宋安然的眼眸微敛，没能找出吗？
    侧脸微抬，看着阴沉沉的天空，宋安然的心里也蒙上了一层阴霾，幕后真凶会是谁呢？
    当天下午，环世公司在发出律师函声明之后，再次发表了一个声明。
    #环世娱乐官方微博：据调查，博主扒一扒账号乃盗号所为，其ip地址为国外地址，其在现实中也未有真人，微博所发一切皆为杜撰，特此谴责幕后之人对我公司艺人宋安然的污蔑，若有线索者，可提供线索至环世邮箱，到时必有重酬！以下是对方雇佣水军的ip地址证据（附图），同时，还有一些网友们借机兴风作浪，出于道德，这些ip地址本公司并不进行公示，但以后若还有污蔑我公司艺人的行为，我们将根据其影响程度追究法律责任，望广大网友们且行且珍惜！#
    环世公司的新声明一出，网友们一片哗然，再怎么样，他们也没想到，发微博的人竟然查无此人？有没有搞错，白费了他们的感情！
    不过也有不少网友悻悻而归，环世公司竟然能查出评论的ip，还有那些威胁的话语，还真是让人虎躯一震！在网络上虽然跟风辱骂挺有意思的，但他们可不想因为这一时的欢乐而惹上牢狱之灾，心里暗下决定，以后遇到宋安然的黑料，一定绕着走！
    而最为高兴的莫过于宋安然的粉丝们，在自家偶像的名声得到维护之后，那是叫一个喜悦，在宋安然的微博下再次刷了一遍评论，这一场战役，让宋安然的粉丝更加团结了，也从中肃清了不少立场不坚定的粉丝。
    '只是宋安然在这个事件中，人气还是受到了不小的影响，无风不起浪，认为微博说的对的人比比皆是，只不过在现在情况不明下，他们在静静等候着接下来的发展罢了。
    日久见人心，宋安然是驴子还是马，时间总能证明！
    此时，影视城内。
    又到了一次拍戏休息的空挡，剧组中的不少演员看到了娱乐圈的这番动静，心里明白宋安然这一次的事件再一次平安无事的过去了，不少演员上前对宋安然表示了恭喜。
    听到这些话，宋安然都一一道谢，在人群散去之后，郭婷站在宋安然的身边，小心翼翼地看着宋安然道，“安然，事情解决了，为什么我看你的样子，不像是很高兴呢？”
    见郭婷的感觉如此敏锐，宋安然笑了笑，回道，“虽然解决了，但是不代表它没发生过，只是觉得心里有些不舒服而已。”
    听到宋安然的解释，郭婷信以为真，随后安慰道，“在娱乐圈这种事情实在很常见，你翻到各大浏览器的头条看看，多的都是黑人的，那上面还有关于我的丑闻呢，拿我以前的照片说我整容什么，甚至还有更难听的，我之前看了还会被气哭，现在看着都一笑置之了，你的事情闹的那么大是因为你的名气大，人红，所以网友们的关注度也好，还有就是，很多人嫉妒你啊，你家世好，人长的美，演技也好，又找了一个极品帅哥……”
    郭婷絮絮叨叨的话在宋安然的耳边响起，宋安然的眼中闪现了一抹无奈。
    “所以，安然，你真的不要为这样的事情生气，气坏了还是自己吃亏呢！”最后，郭婷总结性的说了一句。
    “嗯，听完你的话，我心里舒服多了。”宋安然朝着郭婷一笑。
    “我的话能帮到你就好。”郭婷的脸上顿时闪过一丝不好意思。
    看着郭婷的表现，宋安然唇角的笑容越深。
    随后，宋安然便坐下继续看着手中的台本，接下来剧中会爆发出一个小高潮，桑竹将正式成为詹唯的四姨太，也就意味着，她要开始进入后宅的风波云涌中，因此她的戏份会大大加重，台词也随之增加了不少，也意味着她的任务越来越重了，所以，她不认真也不行了。
    而且这次的事件再次给她敲醒了警钟，要想得到观众们的认可，还得拿出强有力的作品才是。
    现在的她，越发的想要用作品证明自己了！
    见宋安然认真地看着台本，郭婷随后也拿起自己的台本看了起来，接下来的戏奋她要比宋安然轻松一点，出场后台词不多，她只需要认真研究台本，提前酝酿好每场戏该带着的情感就行。
    时间在拍戏中飞快地流逝，到了深夜，剧组这才收工。
    演员们都疲惫地上了车，由自家的助理或者经纪人带着回去休息。
    宋安然、郭婷、周言以及保镖四人则是一同出来，只是刚刚踏出影视城，却有几道身影直接冲了上来。
    周言被吓了一跳，不过还是与保镖第一时间站在了宋安然与郭婷的面前。
    定睛一看，却发现是扛着相机的记者们。
    周言的嘴角不由地一抽，这些个记者还真的是尽职尽责，都这么晚了竟然还能蹲守的住。
    “各位，安然与郭婷两个明天一大清早还有戏份要拍，现在赶着回去休息呢？有什么需要采访的，明天再说可以吗？”周言还算客气的说道。
    只是周言的话，记者们并不买账，他们在外面等了这么久，不就是为了一点宋安然的新闻吗？现在好不容易见到正主了，当然要采访。
    一个较为主动的记者在周言的话之后立刻开口道，“周经纪人，我们就简单的问几个问题，我们在外面可是等了好几个小时了，而且，针对今日的事件，宋小姐都未有发言，借由我们记者的口帮忙不也挺好的吗？”
    记者的话让周言有些松动，转头看向身后的宋安然用眼神询问着。
    “三个问题。”宋安然清冷的声音从周言与保镖的身后传来。
    记者们想了想，三个问题总比没有好，陆续地回答可以。
    双方达成协议之后，周言与保镖让开，让宋安然出现在了记者面前。
    记者们看着包裹在重重大衣之下的宋安然，提起话筒，其中一位记者问出了第一个问题，“关于今日微博上所说，几位一线女星的黑闻是你为了转移公众的视线而做出的，网络上各执一词，你能说说，你做过这样的事吗？”
    这名记者的问题还算温和，也算是给了宋安然一个解释的机会。
    宋安然听完之后，定睛的看着提问的这名记者，随后道，“这几位女星与我有所瓜葛吗？世纪娱乐？至尊娱乐？我才刚刚出道几个月，所接触的艺人们也有限，若我没记错的话，这几位一线女星与我都未曾见过面。”言外之意就是她不可能动手了。
    “那对于这一次那位神秘博主的发言，你认为他的目的是什么？”
    “他是什么目的，我不知道。”回答完，宋安然对着记者们道，“最后一个问题了。”
    在宋安然的话音落下之际，最后一个记者拿着话筒开问了，“那这件事最后能在这么短的时间内反转，是宋安然你的家人利用权势帮忙的吗？”
    听到这个记者的提问，宋安然的气势骤然之间变冷，锐利的视线紧紧地盯着问这话的记者。
    这名记者被宋安然的眼神弄呆住了，他说错了什么吗？
    下一刻，宋安然收回了视线，淡淡的开口道，“我的家人不干涉我在娱乐圈的事宜，这件事能够反转，是靠公司的帮助。三个问题我已经回答完了，各位，请让让。”
    最后的五个字，宋安然说的还算是客气，但在场的记者们还是感觉到了一股冷气似乎从脚底冒了出来。
    再回想刚刚的问题，难不成，是因为他们的问题涉及到了宋安然的家人吗？
    等记者们回神的时候，宋安然早已经坐上保姆车扬长而去。
    记者们翻看了一下手中摄像机拍摄的画面，确定了之后，拿着摄像机各自回了各自的报社。
    不管怎么样，这个采访视频在明天一定又会是个热点头条之一。
    片刻后，宋安然在周言与保镖的护送下，成功回到了邓家。
    在邓家的花园里，宋安然看到了司潇停留在外的车辆，眼底感到一抹意外，这么晚了，司潇还在邓家。
    进门，一入眼的就是敞亮的大厅内围坐在沙发上的几人。
    “爷爷，外公，外婆……”宋安然上前，对着几人打着招呼，随后直接在蒋丽的身旁坐下。
    一坐定，便继续道，“爷爷你们这么晚了还不休息吗？”
    “有你这个需要操心的家伙，哪里睡得着。”蒋丽伸手点了点宋安然的额头，语气带着一丝埋怨，这当个艺人有什么好，的天天都是绯闻黑闻了，她要不是知道自己外孙女的本性，看着之前的那些评论还真的就以为安然是个仗势欺人的人，虽然现在已经解决了，但那时候刚刚看到的时候，心里那叫一个堵的厉害。
    “让你们操心了，只是这次的事是有原因的。”宋安然握住蒋丽的手，有些抱歉道。
    “知道是有原因才能乖乖地在这里等你回来，否则的话，我绑也叫人将你从剧组给绑回来。”一旁邓老爷子严肃地看着宋安然。
    说完，目光投向司潇与邓元，“你们两个，一个做哥哥的，一个做女朋友的，做事情就不会为安然多多考虑考虑呢？你们就想着找出幕后真凶，有没有想到时间拖久了，对安然的影响不好？”
    邓老爷子的话音一落，司潇率先站起了身子，低头对着邓老爷子等人道，“这件事，是我失了考虑。”既然决定这样做，她也做好了万全的准备，但最后终究没找出幕后真凶来，这也算是她的失误。
    看着司潇如此诚恳的样子，邓老爷子也没再继续责难，随后继续道，“将这件事的总体情况跟我说一遍。”
    “是。”司潇点头，立即恭敬地将今日他们所得的结果一一说了出来。
    听完司潇的话之后，邓老爷子盯了司潇好半响，才缓缓道，“既然你与邓元两人有所决议，那就好好办，一定要将这人揪出来。”
    “是。”邓元与司潇两人齐齐的应道。
    随后，再向三人了解了一些情况，三位老人家这才各自回了房，留着宋安然三人面面相觑，就这么完了？
    而同一时间，在大洋的彼岸，一个高档别墅的书房内，一道身影在接了来自华夏的电话之后，脸上露出了惊怒的表情。
    
    第154章
    
    下一刻，书桌上的一份资料被这道身影拿起，随后直接扔到了一旁的垃圾桶里。
    视线移到这身影的脸上，不是洪清还能是谁？
    轻喘着气，洪清努力让自己的情绪渐渐地平息下来，打开手机，查看了国内的新闻，当看着国内媒体一窝蜂的往宋安然的倒的时候，她心里的那抹愤怒又忍不住升了起来。
    自从被宋安然所累，失去了在国内发展的大好机会，在国外的路虽然还算顺畅，但她总是觉得气不顺。
    她之前最主要的事业重心是在于国际一些大牌的中国区代言，因为上一次司氏的代言让她在国内人气受损了不少，现在国内递到她手中的代言也变得少了！
    而等她听闻宋安然代言了拉佩与爱仕的代言之后，整个人更觉得堵得慌，她的路被宋安然设置了障碍，宋安然凭什么走的那么顺利呢？
    这段时间的她也只能不断地接戏，在国际影坛上闯出一条道来，才会有更多的国际大牌代言上门，才有正面对上世纪公司的底气，才能有足够的资本向宋安然报复。
    这一次，国内有人兜转找到她，说是与她合作对付宋安然，能够为她小小的出一口气，可笑的却是，这一次报复竟然还没撑过一天？
    想到宋安然的背景，洪清冷笑，若是没那背景，凭着她的手段与人脉，定能让宋安然吃不了兜着走。
    “嗡嗡……”手机在桌上嗡嗡的响起，伴随着悦耳的铃声，在空寂的书房内显得尤为的响亮。
    洪清看着上面的名字，眼底闪过一抹异样，随后接起了电话，“有事吗？”
    “我们的行动失败了，宋安然她还是好好的，你接下来还有什么计划吗？”电话那头传来一个清晰的女声。
    “等你手中掌握了宋安然新的黑料再来找我吧！我在国外，还要不少戏等着我拍，没时间陪你过这种过家家的游戏，下一次找我的时候，希望你的手中能多点有利的证据。”她提供了这么多资源给这位，还不是让宋安然轻而易举地翻身。
    不过，宋安然在国内有这么一位敌人，她也能随时掌控宋安然的动静，等到她有能力掰倒宋安然的时候，一定会给她狠狠地一击！
    “……我知道了。”在电话那头一片的沉寂之后，才传来四个字。
    洪清轻轻地嗯了一声，就直接挂断了电话，随后走出书房，书房恢复了寂静，只余一室的冰冷。
    *
    宋安然被黑事件经过一个晚上的沉寂也只是散发着淡淡的余热，没有了有心人的水军，有了环世公司昨日声明的震慑，网络上真正的敢煽风点火的人已经寥寥无几，虽然还有些人依旧在对宋安然表示着质疑，但那只是大海中的一小朵浪花，根本就掀不起风浪来。
    更多的人将他们的目光重新回到了宋安然身上。
    原因就是《望族》剧组对外公布了宋安然的一组剧照。
    身穿戏服，脸上是浓墨重彩的妆容，可那一双极有辨识度的眼睛还是向众人透露了，这位花旦就是宋安然!
    《望族》剧组的一张剧照一经推出，照片立即被无数的网友所转载。
    平常的宋安然看到的无一不是优雅清新的照片，这么一张极具特色的照片还真的是有收藏的价值。
    而随着对照片的关注，更多的人也开始关注宋安然所饰演的这部剧来，顿时之间，《望族》二字在百度的搜索量开始刷刷的上涨着。
    宋安然在前去剧组的路上也看到了剧组突兀发出的这一张照片。
    电视剧才刚刚拍摄不久，就这么快放出剧照来吗？
    到了剧组，宋安然与一众主演被庄庆请去了用帐篷临时搭建的会议室。
    “今天找你们来的理由很简单，经过我与公司的讨论，《望族》这部电视剧我们将采取边播边放的方式，这也就意味着，我们会加紧拍摄的进度，还有宣传。”说着，庄庆的视线在全场的演员身上扫了扫，注意着众人的反应。
    对于庄庆的话，在场的演员有些诧异，有些紧张……各种情绪在混杂着。
    边拍边播，对于演员们来说也是一个极大的挑战，演的好，那没什么，但一旦演不好，或者角色触动了网友们的神经，漫骂可能也会随之而来，若是电视剧拍完了，对于那些言论，演员们可以不去在意，因为有人骂就代表了一定程度的热度，可电视剧没拍完，在接下来的拍摄就很有可能受影响。
    尤其是主演，角色越重，肩负着的负担则是越重。
    “庄导，那首播的日子在几号？”其中一个演员关心的询问道，目前只是拍摄了两集的进度不到，开播的日期不知道紧不紧呢？
    “4月1日，将在朝阳卫视独家首播，每周播出两集，若是不出意外地话，到时候应该能制作出六集，从时间上来看，也不是十分的紧，大家可以放心，就按照现在的进度便行。”在商量问题的时候，庄庆这位导演的态度还是挺温和了。
    听到庄庆的话，在场的不少演员松了一口气，这样看来，时间也没他们想象的那么紧。
    看着演员们脸上的表情，庄庆的心里微微有了底，最后，他的眼神却是落在了一旁的宋安然身上，“安然，你有问题吗？”
    见庄庆提到宋安然，在场所有人的眼神刷刷地落在了宋安然的身上，被庄庆这么一问，他们才想起，宋安然在饰演《望族》的时候，似乎还在演许易导演的电影。
    众所周知，许易导演的电影需要参加5月份的戛纳电影节，那么必须是在4月左右整个剪辑完毕，宋安然在这一个月的时间算起来还真的很紧吧。
    “没问题。”宋安然淡定的摇摇头。
    周围的不少演员才反应过来，这几日宋安然的表现他们可都看到了，基本都是不ng一条过，偶尔的ng还是因为别人的原因，似乎宋安然进组之后就是这种状态了？
    而且，进组的前两天，宋安然正在拍摄许导的电影？
    仅仅是一个晚上，宋安然就调整过来了不成？
    做过演员的都知道，大部分的演员在拍完一部戏之后，一般都会一个小小的假期让他们从戏中的角色恢复过来，等恢复过后才会彻底地接下去拍摄下一部戏，这样才不会在第二部戏的时候受第一部戏中角色的影响。
    可是宋安然却不一样，竟然能够这么快就恢复了过来，看来，除了演技高之外，已经再没其他的解释了。
    想着，不少人望着宋安然的目光带上了佩服与羡慕。
    娱乐圈，从来都不缺乏俊男美女，无数的新人在娱乐圈中来来去去，都没法在娱乐圈轻易地留下印记，可宋安然做到了，更重要的是，宋安然在演技上还极其具有天赋，像宋安然这样的，果然是不火不行了。
    一旁的周若看着置身于众人视线中心的宋安然，心里也感觉到了一股波涛汹涌。
    宋安然曾来过表演系上过课，她是知道宋安然的水平的，这几日，看着宋安然几乎一边就过的表演，她已经够震撼了，再加上宋安然还在参演另外一部剧这一遭，完全颠覆了她的认识。
    宋安然的进步太快了，快的她觉得都快要赶不上宋安然的脚步了。
    她在宋安然面前说要成为她的对手，是不是有些自不量力了？
    感觉到周围的视线变化的越来越厉害，宋安然继续开口道，“许导电影中的角色与我自身的气质很是相符，几乎是本色出演，对我的影响不大。”
    宋安然的解释让不少演员收起了震惊的视线，若是这样，倒是情有可原，他们还以为宋安然年纪轻轻的，演技已经到达老戏骨那般随心所欲的地步了，不过，现阶段宋安然的演技，也已经狠狠地甩出大部分人一条街了。
    而庄庆听到宋安然的话，眼底闪过一道意味不明的流光，宋安然这位年轻人，还真是挺谦虚的。
    没再深究于这个问题，庄庆轻咳着继续道，“事情就通知到这里了，你们现在回去好好准备，一个小时后开拍。”
    庄庆的话一说完，现场的演员们纷纷的起身离开。
    宋安然也准备离开，这时，却被庄庆给叫住了。
    “庄导，还有事？”
    “关于电视剧宣传的事，若是方便的话，你可以拍摄一些片场的照片放在网络上。”庄庆直言道，宋安然微博上的粉丝量大的惊人，想来，由宋安然宣传的话，效果一定不错。
    “嗯。”宋安然听完庄庆的话，便了解了他的打算，随后立即应了下来，这部电视剧她也是主演，电视剧收视率高，对于她来说也是有利的，她做宣传也无可厚非。
    庄庆点了点头。
    随后，宋安然回到了化妆室，由着化妆师为她化妆。
    不一会儿，宋安然终于换好了服装。
    今天所拍摄的是宋安然正式嫁给詹唯的一幕，从这一幕开始，宋安然在剧中的服装也会正式转为旗袍。
    而当宋安然身穿服装出现在众人面前的时候，周围最先看到宋安然的工作人员完全被宋安然给惊艳到了。
    一身青色旗袍勾勒出宋安然纤细的腰身，风姿妖娆，从里到外都透着一股女人特有的风情，而当视线转到宋安然脸上时，却又让人觉得她的浑身上下透着一股恬静的淡雅，如菊花一般慢慢地绽放开来。
    美！美呆了！
    每个人的心头只有这一个念头，一旁在调试镜头的摄像师不自觉地将手中的镜头对准了宋安然，将对方这一刻的美永远的留在镜头里。
    宋安然早已经习惯了别人投注在自己身上的视线，直接看向一旁的张丽，将自己的手机递给了张丽道，“帮我拍几张做宣传用”
    “嗯……好。”张丽闻言回神，迅速地拿过宋安然的手机，对准宋安然拍了起来，宋安然也相应的做出了不少的姿势。
    而等周言拍完，一旁的一些配角演员忍不住上前来求合照，宋安然并没有拒绝，也一同拍了起来。
    片刻后，不少人都喜滋滋地拿着手机离开。
    拍完照片之后，宋安然回到自己休息的位置上，拿着刚刚张丽所拍的照片仔仔细细的看了起来，当选好了九张之后，宋安然开始编辑微博上的新动态。
    #环世艺人宋安然：《望族》剧照，你们喜欢吗？附图#
    宋安然的微博发出后不久，评论就开始刷刷的暴增着，不少人确确实实的被惊艳到了。
    小天使x号：啊啊啊，又开始舔屏时代了吗？安然女神好久没发美照了，这一发，是要迷死人的节奏！
    小天使l号：被迷倒了，安然女神穿旗袍好美啊！
    小天使f号：我好期待《望族》的播出，安然女神一定不止这一件旗袍，到时候，不冲着电视剧的剧情，冲着安然女神的颜我也会将其完全看完的，到底什么时候能播出呢？好捉急。
    小天使n号：同期待《望族》，早上的那件戏服，再加上现在的旗袍，感觉都好美的样子。
    ……
    小天使u号：在你们说话的时候，我已经舔屏无数遍了，女神，多发点美照出来呗！ps：期待望族中安然的美照。
    小天使u号的这一条评论在随后被点赞了最多次，因为，他们也有着同样的看法，更重要的是，他们真的好喜欢宋安然的这种美照啊！而因为美照，他们也开始期待起宋安然所饰演的《望族》。
    宋安然的这条微博发出后不久，宋安然、旗袍、《望族》这七个个字奋起直追，直接追上了今日热点头条的前五名，而且名次还在不断地上涨着。
    这样的热度让不少围观的艺人汗颜，宋安然竟然只凭着一张剧照就上了热搜榜？比起不少明星为了上热搜不断努力来说，还真的有一种人比人，气死人的感觉。
    不过，他们承认，剧照上的宋安然的确很美就是了。
    宋安然所发的照片还是在微博上继续火热着，而随着热度的越炒越高，刚刚在剧组与宋安然拍合照的演员们也发出了与宋安然合照的照片。
    顿时，又掀起了不少的热潮。
    趁热打铁，在早上发出宋安然戏服剧照的《望族》剧组又发表了最新的微博。
    #4月1日，朝阳卫视黄金剧场，《望族》与你们不见不散！@朝阳卫视@环世艺人宋安然@……@周若……@郭婷@……#
    《望族》剧组的这一条微博让众多网友们都反应了过来。
    难怪说宋安然这么大的手笔发了那么多的剧照，敢情是为了宣传，不过，这宣传还真是……好的无比彻底呢！不仅他们看到了自家偶像的美照，而且还能在二十多天后在电视上看到女神的身影，想想他们都觉得带感。
    不过，《望族》不是刚刚开拍吗？怎么就这么快开播了？一了解，粉丝们才发现原来《望族》采取的是边拍边播的方式。
    这一下，粉丝们的心里更加好奇了。
    而除了宋安然之外，同剧组的其他演员也开始纷纷的发着自己的剧照以及转发《望族》剧组的微博，顿时之间，《望族》这部电视剧以黑马的姿态简单而粗暴的占领了观众们的视线，网络上尽是热议。
    看着这般的效果，剧组内看着新闻的庄庆很满意，再看着镜头前将桑竹这个角色演绎的淋漓致尽的宋安然，眼神的满意更浓，他是不是该庆幸一下，他父亲为自己找到了一个好苗子。
    那个时候，他哪里能想到，宋安然这个新人会取得像今日的成就！
    再看到一幕截然而止，庄庆立即大声说了一句，“卡，过！”
    听到这话，场中的演员们都径直地停下来休息，宋安然也轻呼了一口气。
    “来，安然，喝杯热水，暖暖身子。”张丽立即上前给宋安然披上衣服后，打开了手中的保温杯。
    宋安然点头，接过热水喝下，再裹紧了身子的衣服，整个身体开始回暖，幸好现在已经是三月，天气开始回温，不然，穿着旗袍拍戏，还真的会被冻死！
    就在这休息的空挡，一直在场边等着的周言在接完了一个电话，迅速地跑到了宋安然的跟前。
    
    第155章
    
    “安然，好事啊。”周言兴奋地看着宋安然，整个人就差手舞足蹈了。
    “什么好事？”能让周言这么兴奋，应该不简单吧？
    “女人装杂志向你提出了邀约，希望你能拍摄下一期的杂志，他们会为你发表一个专刊，上一次得到这个待遇的女星可是洪……清。”周言说到一半，突地卡壳了，洪清好像与宋安然有恩怨。
    虽然洪清因为上一次的事形象大打折扣，但其在娱乐圈的地位是毋庸置疑的，至少，现在还没有哪个明星能比得上她。
    所以说，宋安然能上女人装杂志，对于宋安然的知名度来说又是一个极高的上升空间。
    因为女人装对准的不止是国内的市场，还有国外市场，一直致力于对外宣传华夏的穿衣文化。
    “女人装为何会向我提出邀约？”宋安然提问道，神色之中带着显而易见的诧异。
    “因为这次女人装的主题正是旗袍，我们今天所上传的剧照他们看了觉得很好，所以邀约就来了。”周言说着，神色之中带着感慨，又是好运的自己撞上来了。
    “时间定在什么时候？需要几天？”这才是宋安然最关心的一个问题。
    “定在明天，3月8日是妇女节，他们想在那一天发刊。”忘了说一点，女人装杂志一直奉行的是不修图原则，可以自信化妆，但是所拍摄的照片后期不会制作，只会展现出镜头前的天然美，也因如此，上女人装杂志的女星得对自身特别有自信才行！
    “将我台本拿过来……”
    “我刚刚看过了，明天的戏份你只有上午。”宋安然一说话，周言便明白了她的心思，连忙开口道。
    “嗯。”宋安然也知道这次的机会难得，点点头表示知道了。
    见宋安然已经同意，周言随后转身立即给对方的主编回播了一个电话。
    当下午的戏份拍摄完毕，宋安然出了影视城。
    影视城外，一辆熟悉的车辆光明正大地停在了大门前，见到宋安然出来，车窗落下，司潇的俏脸赫然浮现在几人的面前。
    张丽与周言见状，便知道今天两个人不用送安然回家了。
    “我先走了。”对着两人示意后，宋安然往司潇的车子走去。
    远远的，张丽与周言瞧见司潇从车上下来为宋安然开车门，两人的眼底闪过一抹笑意，司潇这算是修成正果了！
    之前见宋安然那么排斥，他们还以为两人没戏，却没想到秀恩爱来的那么突然。
    等着看到司潇的车子离去，张丽收拾了一下东西回家，而周言则是回到了剧组，郭婷在剧组里，也需要他照看一下呢！
    此时，车上，宋安然一坐定，司潇便给她递了一个保温杯，“里面是我让人熬的补汤，正热着，你喝点暖暖身子。”
    “你怎么会准备这个？”接过司潇手中的保温杯，宋安然诧异道。
    “怕你因为拍戏而累了身体。”司潇简单道，她知道宋安然的行程表，也知道宋安然的通告加起来已经排到了10月份，虽然很心疼，但她尊重宋安然的选择，她能做的，就是在背后支持她。
    下一刻，司潇的脑海中却浮现了昨日发生的事，花费了那么多的人力，竟然也没能把幕后真凶给抓出来，这一个隐藏在背后的不知名的敌人让他感觉到了些许的挫败。
    而只要这个人一日没被挖出来，就意味着宋安然在未来还得面对着未知的危险，这才是她心在最操心的一件事。
    “我身体挺好的。”宋安然虽然是这般说着，却还是拿起保温杯喝了起来。
    看着宋安然喝汤的一幕，司潇的脸上露出了宠溺的微笑。
    随后，两个人像平常的情侣一样，一起去吃饭，逛街。
    虽然平淡，却流转着淡淡的温馨。
    夜晚，司潇驾车将宋安然送回到了邓家。
    在宋安然临下车时，司潇突地在宋安然脸上落下轻轻一吻，然后低声道，“下一本小说，记得给你的女主一个媳妇。”
    司潇这么一说，宋安然有些诧异，留下一句“考虑考虑”后就直接下了车。
    回到家里，一家人都在，宋安然一边与小侄子玩耍，一边与几人聊了聊自己的工作安排后才回了房间。
    洗漱过后，宋安然来到书桌前打开了电脑，登录了碧江文学城的后台。
    一看才突然之间发现，原来，贵妃的娱乐圈在今天正好发了大结局。
    宋安然顺道的去瞄了一眼自己的评论区。
    1楼：“恭喜完结，新文什么时候出？”
    2楼：“唉，作者越来越不勤奋了，怀念以前霸气的作者，不过我还是每天追下来啦。”
    3楼：“作者前几天在微博上宣布自己恋爱了，该不会是在忙着恋爱啊，作者君，你快回来写文。”
    4楼：“完结了，心里顿时空落落的，快开文吧，喜欢娱乐圈文，继续开同一类型的，多来几本我都啃下。”
    5楼：“作者的《后宫》要出版以及拍成影视剧，大概没空开新文吧！”
    6楼：“听说作者恋爱了，那是不是就可以给我们个完美的真正的男主了？”
    看到六楼时，宋安然猛地定住。
    因为她在六楼看到了司潇的读者号直接留了一个顶字。
    看着简单的一个字，宋安然很难想象这句话从司潇的口中说出会是什么样的感觉，不过现在看着，真的让她不自觉地想笑。
    今日下车时，司潇说的话原来来源于这里。
    完美的，真正的男主角吗？似乎也不是不行。
    看着章节最后大结局的三个字，宋安然心道，暂时没时间开新文，她可以写个番外啊！
    心念一动，打开文档就开始啪啪地码了起来，当码完一章，宋安然稍微润色一下之后就上传了，然后在题外里说明会不定时更新番外的事。
    而番外第一章发出后几分钟，还沉溺于文已完结的读者们顿时兴奋了起来，当追完最新一章时，开始纷纷的留言。
    “嗷嗷嗷，作者要开始虐狗了。”
    “哈哈，终于要开始写感情戏了，嘻嘻。”
    “作者是听到我们呼唤了吗？那打算什么时候开新文呢？我已经迫不及待了，虽然看番外也不错。”
    “要看番外，但也要看新文，给我们一个准确的时间吧！”
    评论刷刷地在增长着，看着这些评论，宋安然的心道，她是心有余而力不足啊！而且，现在她还没有特别好的构思，等到她有灵感再开吧，现在就番外先写着吧！
    心里打算完，趁着时间还不算晚，宋安然继续码了两章，码完已经深夜十一点，将番外上传到后台之后，宋安然直接爬上了床，躺在床上，一时睡不着，宋安然便拿起手机开始刷微博。
    微博上关于她剧照的热度依旧没有退下，一打开，都能看到不少舔屏的留言，看了一部分之后，宋安然直接将微博切换到了另外一个账号了。
    上次发了那条微博之后，她就再也没来过，现在，风头应该已经过去了吧！
    一打开微博，下面刷的都是让她不要谈恋爱记得更文的留言，没人将她跟“宋安然”联系在一起，低声一笑，是她多虑了。
    不过，看着这些有爱的留言，宋安然的心尽是感动，无论是粉丝还是读者，果然都是可爱的小天使！
    打了个哈欠，宋安然直接退出页面，将手机放在一旁就沉沉的睡了过去。
    第二日的早上，司潇又比周言早到来接宋安然，在坐上车的时候，宋安然给周言打了个电话。
    “周言，今天你不用来接我了，你跟张丽两人直接去片场吧！”宋安然对着电话那头的周言说道。
    “以后都不用了！有我在！”司潇听到宋安然的话，在一旁淡淡的说道，有她这个女朋友在，还需要别人做什么？而且，她享受跟宋安然在一起的每一段时光。
    “你这个总裁倒是闲，就不怕公司出问题吗？”宋安然跟周言转述了司潇的话之后就挂断了电话，然后怀疑的看着司潇。
    “若是没了我，公司就出问题，那么那些高薪聘请来的员工也就没存在的必要了。”
    听着司潇淡然而自信的话，宋安然红唇微勾，跟司潇相处越深，她真的能够发现司潇与她以往记忆中自大的人完全不同，看来之前的她，还真的是被第一印象给误导了。
    车子继续平稳的行驶着，片刻后，车子已在影视城外停下，周言与张丽两人已在外面停下，等宋安然一下车，立即就迎了上去，身边还带着几个保镖。
    宋安然往影视城旁看了一眼，就看到了不少扛着相机的记者以及举着牌子的粉丝们。
    “这些是……”
    “因为昨天那剧照的缘故，这些粉丝得到消息就组织来探班了，其中不少是你小天使的元老级人物，我就想着等你来处理。”周言在宋安然的耳边低声说道。
    “我过去见见他们。”宋安然听完，朝着那些粉丝看了一眼，昨天才说这些粉丝都是小天使，没想到今天就出现在她面前了。
    听到宋安然的话，周言与张丽便一起带着宋安然往粉丝所在的地方走去。
    看着这一幕，记者们并未上来将宋安然等人围住，而是将原先聚焦在司潇车上的镜头转回到了宋安然以其粉丝上，咔嚓咔嚓的声音在场中响起。
    照相机拍照的声音并未影响到宋安然与其粉丝的相聚。
    当粉丝们近距离看着宋安然时，一行人不自觉地激动了起来，这完全是零距离接触自己的偶像啊！
    而且，安然女神好像是素颜啊！
    真不愧是女神，连素颜都这么美。
    “你们好，我是宋安然。”站定后，宋安然对着眼前的粉丝们打着招呼道。
    “安然女神好。”
    “女神好。”
    “……”不同的声音从每个人的嘴中脱口而出，神色都带着显而易见的激动，怎么办？安然女神的声音也好好听……
    眼前的这群粉丝在看到宋安然的时候完全就成为了一群痴汉，在高颜值面前，理智什么的，都是浮云！
    看着这些粉丝们的表情，一旁的周言与张丽不自觉地笑了，好吧，他们在第一次见到宋安然的时候也曾被惊艳到了，但跟了宋安然这么久，甚至见过她更美的时候，面对宋安然已经能够淡定了。
    这些粉丝平常大多数时间都是在网络上看到宋安然，即使曾看到，大概也是远距离的瞄到几眼，但现在这种近距离接触，清晰的看到宋安然的美颜时，会激动也是正常。
    宋安然对于这些粉丝的表现也没多说什么，就是静静地等待他们回神。
    这些粉丝们在默默地盯了宋安然片刻后陆续地收回了自己盯在宋安然脸上的视线，啊啊啊……还真是百看不厌啊！不过，他们的表现是不是有些丢人？
    这般想着，视线不由地移向宋安然的眼睛，当看到那里头带着淡然的笑意时，这些粉丝的脸上露出了点点的红晕，不要用这样的眼神看他们啦，他们会被电晕的……
    似乎是听到了他们的心声，宋安然对着他们调侃道，“你们千里迢迢来这里，只是为了看着我发呆的吗？”
    听到这句话，粉丝们先是楞了愣，下一刻，每个人的脸上都露出了笑容，宋安然的话让他们的心倒是放松了不少。
    “安然女神，帮我签个名吗？”其中一个带着眼睛的可爱女生拿着纸跟笔递给了宋安然，那眼神直冒着光。
    “当然可以。”宋安然点点头，随后接过纸笔，龙飞凤舞地在上面签下了自己的大名。
    女生接过之后，看着上面清秀有神的字，心情好激动啊！
    “你们要吗？”宋安然对着其他的人继续道。
    “要！”
    “我要。”
    “我也要！”
    “……”
    有了人起头，剩下的人也急匆匆的翻出了自己随身带着的纸递给了宋安然。
    宋安然一笑，一一地签下了名字。
    签完之后，这群粉丝都很激动的收了起来。
    看着这些人激动的样子，宋安然继续道，“我们要不要拍个合照？”
    话音一落，粉丝们立即点点头，跟女神同框，想想都好兴奋啊！
    其中一名粉丝贡献了一名自拍杆，一行人就在影视城外面堂而皇之的自拍了起来。
    当拍摄了好几张照片之后，粉丝们看着在远处等候的周言与张丽，心里明白宋安然接下来要去拍戏了。
    来之前他们忐忑，但现在确实高兴，高兴能跟自己的偶像见面，还得到了签名与照片，他们心里已经很满足了。
    “安然女神，你该去拍戏了！快进去吧！”其中一个粉丝主动开口道，随后，其他的粉丝也开始附和道。
    “是啊，别去迟了，影响不好。”
    “快进去吧！这外面风更大，吹的也冷。”
    “……”
    听到这么贴心的话语，宋安然紧接着道，“你们差不多也快点离开，你们也说了风大。”
    “嗯嗯，女神放心吧，我们会好好照顾自己的。”
    宋安然点了点头，随后转身与周言与张丽两人朝着影视城大门走去。
    走出不远，宋安然回头看了一眼这群粉丝们，心念一动，朝着周言低语了几句，周言闻言先是诧异地盯着宋安然一眼，随后点点头，停下脚步，转身继续朝着这群粉丝而去。
    片刻后，粉丝们听到周言说他们可以进去看宋安然拍戏的时候，一个个激动的都快疯了。
    “不过，在进去前，我得跟你们提几点，在片场不能大声喧哗影响演员们拍戏，不要乱跑动，不要乱动现场的器械，你们能做到这些吗？”周言对着粉丝们嘱咐道。
    “放心，我们一定会好好听话的。”应着周言，每个人的神色都很认真。
    “那就走吧！”
    周言说着，随后带着这群粉丝们静悄悄地进入了片场。
    进入片场时，宋安然正在拍戏，进来的粉丝们都不由放轻了脚步。
    找到一个合适的位置之后，都静静地看着宋安然的表演。
    宋安然所饰演的桑竹进入庄家之后，庄家的太太与三姨太心里都心生不满，在入门仪式上直接给桑竹难堪，桑竹冷静以待，顺利地躲过了两位的刁难，庄家家主也对桑竹的机灵感到满意。
    这场剧中，每个人都各具特色，几个镜头前，捕捉着每个人此时脸上的表情，而从这表情中，都能看出这些演员们各自的性格。
    大太太端庄，却又嫉妒着再次分走她丈夫的桑竹。
    二太太淡然，内心有些在意自己却懵懂。
    三太太任性，嫉妒桑竹的神色毫不掩饰。
    ……
    第一次在现场看着这些演员们的表演，宋安然的这群粉丝第一次感觉到了震撼，随着场中卡，过的声音响起，他们见到这一幕结束了！
    一休息，他们就看到张丽迅速地给宋安然送上了外套与热水，这才想起，宋安然拍戏的时候身上穿的似乎是旗袍？虽然有披肩披着，但是现在这种温度下，很冷吧？
    而他们在看宋安然表演时，却都没察觉到这一点。
    现在想想，他们对包括宋安然在内的所有演员都表示出了一抹佩服。
    演员，似乎在享受光鲜亮丽的同时，在背后也隐藏着许多不为人知的辛苦！
    等到宋安然上午的戏份拍完，也有意味着宋安然要收工了。
    在卸妆的时候，郭婷坐在宋安然身旁，用手支撑着下巴，笑道，“安然，你下午是不是要去拍摄女人装杂志？”
    “嗯。”宋安然轻应了一声。
    郭婷一听，压低了声音继续道，“那……你可以不可以帮我一个忙？”
    “什么忙？”宋安然意外道。
    “我很喜欢女人装杂志的主编，你帮我要个签名好不好？”说着，郭婷从一旁的包包里抽出了一本杂志，上面所拍摄的穿着西装的女人正是女人装杂志的主编，也是创始人之一，第一版的女人装杂志就是这位主编亲自上阵的，而且这一本杂志在当时只发行了十万册，郭婷手中能留有并且还保存的这么完整，绝对是衷粉级的人物了。
    “你难道不想要以后亲自去找她签名吗？”宋安然看着郭婷手中的杂志，反问道。
    “嘿嘿，我手中还有一本，若我以后能有机会的话，会跟她再要个签名，然后跟她一起美美的合照；你手中那本，是我自己用来解馋用的，同时也鼓励自己，要好好努力。”说着，郭婷的眼神中迸发出不一样的色彩，这种色彩叫做梦想。
    听完郭婷的话的宋安然心微微地有所触动，梦想这两个字，是她从第几个人身上感受到了？
    即使在想着，宋安然还是接过郭婷手中的杂志，点头道，“放心，不会忘了你的签名。”
    “那就拜托给你了。”见安然拿过杂志，郭婷欢快的离开了。
    看着郭婷的背影，宋安然无奈的摇摇头，收回自己的眼神，只是在下一刻，不经意地与周若的视线对上，见周若的视线落在了自己手中的女人装杂志上，随口问，“你也要吗？”
    周若淡定的摇了摇头，“不用。”
    见到周若的神色，宋安然状似无意的收回了眼神。
    等卸完妆之后，宋安然便起身离开了化妆间。
    而原本淡定自若的周若将视线重新落回到了刚刚宋安然所坐的位置上，一抹思绪浮上心头，她有一天，也会上女人装杂志的。
    从化妆室出来，宋安然发现原本休息区所呆着的粉丝们已经离开，心头顿感意外。
    “他们让我转告你，他们今天很开心，还有，让你继续努力，他们会永远在你身后支持你！”周言转述这句话的时候，说的他自己都激动了起来。
    “我知道了！”垂下眼帘，宋安然的目光中尽显坚定，也许，追求梦想会是一件很美好的事！
    那她心底的梦想到底是什么呢？
    各种想法在脑海里过了一圈，宋安然都还没想明白。
    现在的她有目标，但梦想对于她来说似乎有些遥远。不过，她相信，总有一天，她会知道的。
    *
    下午，当宋安然前往女人装杂志工作室时，一位女生在电脑前面不停地敲击着键盘，片刻，满意地看着自己写出来的东西，将内容粘贴在了最有名的娱乐论坛《星空》后，激动的等待着自己帖子的最新回复。
    
    第156章
    
    不一会儿，不少在星空论坛上闲逛的网友们很是迅速地发现了一条帖子，很简单的一个题目#谈一谈我喜欢的明星#
    因为带着new的字样，不少网友还是点击了进去。
    帖子是这样写的。
    “今天后援会组织去探班，我有幸成为了其中一员，原本我们也只是想要外面近距离的见一眼自己的偶像，却没想到，女神上前来跟他们打招呼了，近距离的看着安然女神的美颜，整个人被她惊艳到了，女神的素颜照好美，随后女神还给我们签了名，还拍了合照，那时候简直幸福死了！更主要的还在后头，女神竟然让我们进入到片场探班了，在片场看拍戏的时候，再一次被女神给震慑到了，或者说，被所有演员都给震慑到了，这么冷的天气，他们的衣服穿的都不是很厚，大家都知道京都的天气，哎，看了之后，既心酸又无奈，为了不打扰女神，我们就先告辞了，离开的时候我们每个人的心里都微微地有些沉重，说实在话，我会喜欢上女神最先是因为女神的超高颜值，但是现在，我已经决定，要成为女神的脑残粉了！特此宣告，女神是我最喜欢的明星！最后希望女神所演的《望族》能够取的棒棒哒的收视率，最后附上合照美图一张。”
    1楼：我还以为是谁？结果是宋安然，不算粉，也不黑，纯路人一枚，长的的确挺美的。
    2楼：《望族》？，楼主确定不是来打广告的？
    3楼：好幸福，我也好想去探班，只可惜坐标南方，去京都是千里迢迢，希望安然女神有一天能来北方，我到时候一定去，握手楼主，我也是死忠粉一枚。
    4楼：2楼心里真阴暗，《望族》现在的宣传那么给力，还需要这样宣传吗？没看到收视率最好的朝阳电视台已经开始宣传了吗？还有，冲着庄庆导演的名声，收视率一定不差吧！
    5楼：不过《望族》拍出来的电视剧应该是港区口味吧，不知道合不合这边观众的口味呢！
    6楼：港区那边的不少电视剧还是比我们内地这边的好看许多，而且，这次《望族》剧组已经跟朝阳电视台合作，相信朝阳电视台不会砸自己收视冠军的招牌。
    7楼：希望会是一部良心剧，最近正好剧荒，不过现在在看的一部《xx》挺好看的，强烈推荐。
    8楼：哈哈，楼上才是借地打广告吧！ps：不说别的，就凭这次《望族》里面男女主角以及男女配角那颜值，我都会去看看的，昨天那些演员发出的剧照，每一张都能当屏保了，别说宋安然，其他的演员关注度也好高，绝对是今年期待的良心剧，所以lz的确不算是来打广告的。
    9楼（楼主）：嘤嘤嘤，我觉得楼上的几位是不是歪楼了，我只是想诉说一下我喜欢安然女神的心情，不过看到女神的新剧大家这么关心，真的好开心呐。
    10楼：楼主别哭，喜欢宋安然的人还是挺多的，不过这个论坛各色明星的粉丝齐聚，也难免会有其他的声音。
    11楼：是啊，我也很喜欢宋安然，不过是个理智粉，宋安然的微博以及广告还有电视剧电影我都会关注的，不过我期待是宋安然接下来由小说改编的电视剧，还有三个月就可以揭晓了，好期待啊！
    12楼：同期待，还有，安然女神的素颜无敌啊！
    ……
    楼层一层一层地在叠加着，话题被打开之后，有关宋安然的消息迅速地帖子里发布着，不一会儿，这个热度颇高的帖子就被管理套红加精了，这样一来，来星光论坛的网友们都注意到了这个帖子，关注的人也越来越多。
    再加上宋安然与《望族》本就引起一番的热度，越来越多的网友在各大论坛与贴上表示了对《望族》的期待，带着这样的热度，不少厂商纷纷地找上朝阳电视台，希望能够买下《望族》中间的广告播出时间，其中最大手笔的莫过于宋安然代言的拉佩公司，爱仕公司以及璀璨珠宝，岳溪也抓住了这个机会，也为天然美肤买下了一个中间广告的时段。
    而在广告商大量涌入朝阳电视台后，根据媒体的不完全透露，这次朝阳电视台与《望族》剧组凭借着这些广告，收入就预估高达两亿。
    在3月8日，当女人装杂志发布时，这一期的杂志引发了新一轮的购买狂潮。
    首刊十万册，在刚刚发行的两个小时内被抢售而空，甚至的，有些人才刚刚得到消息，就已经发现已经没杂志所卖了，不少宋安然的粉丝都纷纷地在女人装杂志下要求加刊。
    在这样的热度之下，女人装杂志当即决定加印十万册，而女人装杂志主编更是抓住了这个机会，宣布即将会出一百册的精装版，而还未推出，在网络上求收购的价格也在不断地攀升着。
    这一些，都足够说明着宋安然现在在娱乐圈以及公众面前的热度。
    而对于女人装封面的宋安然，一个有名的形象设计师在她的微博上这样写道。
    “一袭青衣，
    染就一树芳华，
    两袖月光，
    诉说绝世风雅。
    行走在芳菲的流年里，
    身着旗袍的女子，
    永远是一道靓丽的风景。”
    在诗句的最后，还附赠的是宋安然几张穿着旗袍的照片。
    所以，诗中所指的人是谁，已经能够显而易见地显现。
    几件事累加在一起，宋安然三个名字在长久的关注之后再次以爆发的姿态进入了众人的视野，宋安然的人气空前爆涨。
    看到这样的场景，环世公司感觉高兴的同时，心里也升起了阵阵地警惕。
    物极必反，盛极必衰。
    这么多网友在鼓吹宋安然，总有一种虚幻捧高的感觉，难免不是有人在背后操作的结果。
    在这样的情况下，环世公司只能要求周言给宋安然降低一些曝光率，有时候不是曝光率越高就是越好，出现在公众面前多了，难免会出现一些炒作的丑闻。
    而收到消息的周言立即将公司的这个提醒转告给了宋安然。
    宋安然手中的台本因为周言的话放下，这两日媒体以及网友的鼓吹，她的的确确也感觉到了一抹异样。
    摧毁一个人最好的办法除非了抹黑之后，还有吹捧。
    多少入行不久的明星因为被公司以及粉丝吹捧而忘了自我，陷入在光怪陆离的世界里不可自拔，这样的结果最后只能是被抛弃。
    这种方式在后宫中或许可以叫做――捧杀！
    “跟公司说，这段时间除了拍戏外，我不会外出，也不会接受媒体的采访，至于媒体那边，大概需要你花些时间与精力了，而且，剧组又不是我一个人的新闻可以写。”宋安然想着，目光投向不远处正在拍戏的郭婷，肥水不流外人田啊！
    “嗯，我明白。”周言朝着宋安然点点头，顺着她的目光看向了郭婷，郭婷的演艺道路会走的这么顺利，除了郭婷自身的天赋以及努力之外，宋安然这一位隐形的靠山也出了不少的力，无疑的说，郭婷是幸运的。
    看着周言的神色，宋安然便知道他在想什么。
    但她想说的是，她帮郭婷不仅仅是因为郭婷是她认可的朋友，更重要的是，郭婷身上的一些所不曾拥有的东西带给她的些许触动让她想要郭婷也能获得成功。
    也许，郭婷现在的成就比不上她，但是未来呢？
    随后的目光移到了周若的身上，周若的进步也是可怕的，从周若的实力便可以知道周若一定会是受到世纪公司的追捧。
    这一期的新人，要不是有她这一位有背景的“横生枝节”，郭婷与周若几位还真的有可能成为这一期的超级新秀。
    虽然现在的名气也还可以，但终究还是被人压了一头。
    但宋安然倒是认为，被人压了一头，对于有天赋的新人来说，未必没有好处，就比如她，若是时时刻刻被一个人压着，也会忍不住地想要奋起直追，努力将她压回来。
    莫名的，宋安然有些期待！
    而从这一日起，媒体开始很难捕捉到宋安然的身影，虽然他们之间受过交代，但也没想到宋安然连个身影都看不到了，根据他们得来的一些消息，宋安然这段时间以来，不仅在拍《望族》，还有《刺客》，甚至还回学校补考了去年期末考试，宋安然去了这么多地方，他们竟然一个都捕捉不到。
    到底是宋安然的躲避功夫太好了，还是他们追踪的能力太差了？
    想法在脑海中掠过，在场每个记者在心中默默道，一定是宋安然躲媒体的功夫太好了。
    再看了看时不时有剧组进出的影视城大门，记者们一阵挫败。
    而记者们没发现的是，宋安然的身影就混在其中一个剧组的队伍中，在记者们没在意的时候，直接上了一辆普通的黑色轿车。
    一上车，宋安然就脱掉了戴在头上的帽子与口罩，这样的装扮在春冬这样的季节并不是很明显，宋安然该庆幸现在不是夏天所以不引人注意，否则还真的难在这些记者面前掩盖过去。
    “都这样二十来天了，还不够？”司潇看着宋安然一上车就褪去身上装饰时，不由地说道，其实，让她怨念的是，这二十多天她跟宋安然相处的时间唯有在车上接送她的一段时间以及偶尔去邓家做客的日子，这对于刚刚交往的小情侣来说，在一起的时间不觉得有些少吗？
    “今晚《望族》首播后就差不多了。”宋安然转头看着司潇紧绷的玉脸，继续道，“不过，谁让你找了一个做明星的女朋友呢！”
    如公司和她所预料的那般，的确有人在背后搅水，一些论坛上借着她攀升的知名度开了不少的帖子，有不少都指出她现在的火热不过跟之前一样是在炒作《望族》罢了，只要她一有新作品，就必定要炒作。
    虽然这帖子因为她近来的低调没有弄大，但是这熟悉的语气与指责方式让宋安然不得不想到了那隐藏在幕后的黑手。
    更让她想不到的是，还有人拿着她拍摄女人装杂志的销售量与洪清的销售量在做对比，处处还有贬低洪清的意味，这个帖子在前几日的确还掀起了一阵的风浪，里面还有人说宋安然贪心不足蛇吞象，妄图脚踩国际明星给自己增加脸面，最后也是因为媒体久未有宋安然的消息而渐渐消退，毕竟，正主都不在，他们闹什么呢？
    从这一件极为简单的事情，宋安然便明白，那躲在背后之人并没有打算收手，他还在不知道的角落在默默地蛰伏着。
    所以，在没找出这人之前，她可以选择低调些，想想这二十多天，对方有可能明明想要踩她，却踩不下去的脸色时，她的心情就意外的好呢！
    “听你这么说，倒像是我的错！”听着宋安然的话，司潇一本正经的说道，用她清冷的嗓音说这些饱含怨念的话听着还真有不一样的感觉。
    宋安然听着，思绪便转了回来，忍不住勾唇一笑，只能说，谈恋爱的时机不对啊！
    随后，在有一搭没一搭的聊天中，车子已经在邓家别墅前停下，这时，司潇的目光就看向了停在她前面的一辆车，眼神一顿，那是外公的车？
    “怎么了？”看着司潇失神，宋安然询问道。
    “我外公的车。”司潇沉默片刻后，应道。
    卫老爷子？
    提起司潇的外公，宋安然就想到了上次卫老爷子带着司潇来邓家的场景，上一次是来替司潇“表白”的？这一次呢？
    “那你一起吗？”宋安然问道，她觉得，热情的卫老爷子有些hold不住！
    而且，这是她跟司潇交往以来第一次正式见司潇长辈吧？
    司潇简单的应了一个“嗯”字，随后与宋安然两人一起进入了邓家。
    一进入家门，两人便看到三位老爷子在一起谈着些什么，蒋丽也在一旁待着静静的听他们之间的谈话。
    看到两人，卫老爷子率先对着司潇与宋安然两人招了招手，“潇潇，安然，过来，过来……”
    闻言，两人依言上前。
    卫老爷子在两人靠近之后，继续道，“潇潇，今天来，我是跟安然的长辈谈谈你们的婚事，你年纪也不小了，虽然安然还小，现在还没到结婚的年龄，但你们可以先订婚啊……”
    宋安然这么好的外孙媳妇，他当然也好好帮着自家外孙先将人给定下来，前两天，他还听自己的几个老伙伴说，若不是因为宋安然已经跟司潇交往了，他们还真的想要将宋安然介绍给他们家孙子。
    而且，娱乐圈的美人们那么多，要是宋安然一不小心跟哪位明星因为戏而看对眼了怎么办？
    所以，为了避免自家外孙的情敌变得越来越多，还是早点定下来比较好，他家外孙除了宋安然，这辈子恐怕也看不上其他人了吧？
    订婚？两个字清晰而深刻的在宋安然的脑海里掠过，这位卫老爷子还真是直接啊，第一次来希望她跟司潇交往，第二次来，就想要她跟司潇订婚？
    “外公，现在说这些还太早了。”司潇看了一眼宋老爷子与邓老爷子沉默的联想，立即道，现在刚刚交往没多久，自家外公的动作太急了。
    听到司潇的话，卫老爷子有一瞬间的诧异，“你不想要将安然娶回家吗？”
    “想，但不是现在。”司潇淡淡的说着，她也想要宋安然一辈子陪伴在她身边，但她明白，现在并不是最好的时机，司潇，不想吓走她。
    “卫老头，小辈的事就让他们小辈他们自己决定就行，我们别操心了。”宋老爷子在司潇的话音落下之际，连忙开口道。
    “可……”
    “别可是了，你今天好不容易来一趟，我们一起喝一杯。”宋老爷子直接截断了卫老爷子的话，随后对着他使了一个眼神，没看到一旁的邓老头脸都黑成什么样了吗？
    收到宋老爷子的视线，卫老爷子朝着邓老爷子看了一眼，然后应了下来。
    三位老爷子离开，场中的气氛一下子放松下来了。
    刚刚还作势聊天的几个女人此时立即看向宋安然与司潇。
    “司潇，安然，过来坐下吧！”蒋丽指着前面空着的沙发，对着司潇与宋安然道。
    安然与司潇对看一眼，上前坐到了沙发上。
    “你们两人对未来有什么打算没有？”蒋丽直接问道，虽然话是对着两人问的，但视线却一直盯在司潇的身上。
    而她的话一说完，司潇便接下去道，“以后订婚结婚我都尊重安然以及你们的意见。”
    “听到你这句话，我就放心了，安然现在还小，还没定性，我想留她大一点再说，最少，也得安然大学毕业吧！”蒋丽听着司潇的话，很是满意的点点头。
    “嗯。”听到大学毕业三个字，司潇依旧面不改色的应道，只是，她心里在想些什么，大概只有她自己知道了，不过她明白，蒋丽的意思大概也是邓老爷子的意思了。
    宋安然在这时，不由地扭头看了一眼司潇的侧脸，在心头默默想道：离她大学毕业还有三年多……，这下够司潇等的了。
    想着，宋安然的脸上忍不住露出了幸灾乐祸的微笑。
    就在这时，司潇突然之间转过头来，将宋安然脸上的情绪尽收眼底，双目相对，司潇的眉宇微挑，带着别样的意味，宋安然拿则是故作淡然的转移了视线。
    到了晚上，吃过晚饭之后，宋安然送着卫老爷子与司潇出来了。
    坐上车子，卫老爷子对着宋安然和蔼的打招呼道，“安然，我先走了，以后多跟潇潇来家里玩啊！家人之间，就该多多走动才对。”
    “卫爷爷，我会的。”宋安然朝着卫老爷子应道。
    听到宋安然的话，卫老爷子开心的点点头，随后吩咐司机开车，将独处的时间交给了宋安然与司潇，月黑天高，孤女寡女，依依惜别，多么美好的画面啊！
    “路上小心。”卫老爷子所期待的浪漫场景并没出现，宋安然只对着司潇干巴巴的说了这么一句。
    “嗯。”司潇也就这样应着宋安然，然后上了车。
    两人之间的相处并不那么的浪漫，但也许，这样的相处方式，才更适合她们！
    等到司潇的车子离开之后，宋安然转身回到了屋内。
    刚一进屋，就被蒋丽给招呼了过去，“安然，《望族》第一集要开播了！快过来。”
    听到这话，宋安然立即走了过去，《望族》第一集怎么样她也很好奇。
    心跳声砰砰的加快，不知道《望族》第一集的收视率会如何呢？
    不得不说，宋安然在一刻，还真的有些紧张。
    想着，宋安然自己也是一愣，随后唇角露出了一抹若有似无的微笑，原来，她已经如此在意自己的作品了？
    
    第157章
    
    今夜，无数人聚集在了电视前观看这部在这段时间声名赫起的《望族》，吸引观众们的不仅是有宋安然这位话题女王，还有中青年一辈的影帝级演员詹唯，以及剧中不少的新生代高颜值演员。
    电视剧先不管好看不好看，主演配角们的的高颜值还是能够率先吸收一大批颜值粉了，所以在7点正式开播前，不少观众已经守在了电视机前。
    与此同时，不少人也蹲守在了星光论坛上专门讨论今晚《望族》的播出情况的帖子里，电视剧嘛！他们最喜欢一边看一边吐槽了！
    当中央电视台的新闻联播联播结束之后，《望族》的提前预告片终于开始播出了。
    当预告片中出现一个花旦唱戏的时候，众人看着宋安然活灵活现的唱京剧，不由地讨论开了。
    “这是宋安然自己唱的？还是录音的？挺好听的。”
    “应该是录音的吧！这京剧这么难，宋安然应该不太可能学过。”
    “即使不是宋安然唱的，那口型，姿势，眼神都很不错啊，尤其是眼神，特别的传神，跟那些唱戏曲的花旦比起来一点也不差呢！宋安然演技好果然名不虚传。”
    “……”
    等预告片过去之后，电视里播放的就成了广告，有人已经打算趁着广告的时间刷刷手机，可却是硬生生的被接下来的广告给吸引了目光。
    筹光交错的宴会大厅，西装皮革的男人，婀娜多姿的女人，精致的美食，醉人的红酒……一切相得映彰，音乐声起，人们在舞池之中翩翩起舞。
    就在这时，大门突地打开，一道身影从门外慢慢地踏入到了宴会大厅。
    一袭黑色礼服，肩膀披着白裘披肩，黑白相应，最让人注意的是黑色礼服领口处所镶着的璀璨的钻石，整个领口为璀璨的钻石镶嵌，在简约的同时又显得奢华，目光上移，便看到了宋安然那张精致的无可挑剔的脸蛋，在灯光的折射下，皮肤显得更加的润白而富有光泽，在这一刻，让人觉得，两者搭配在一起似乎也能将整个黑夜照亮。
    ……
    “太美了，人美衣服也美……”
    “能不美吗？这件礼服上镶了520颗钻石，价值上千万，拉佩晚礼服，果然是低调的奢华。”
    “520，蕴意也很好啊！”
    “哈哈，也许明天网络上就会有这件晚礼服的同款了！若是有的话，去购一件。
    “……”
    在众人的讨论下，拉佩晚礼服的广告已经结束，紧接而来的是天然美肤的广告，而代言人，依旧是宋安然，网络上又再次讨论了起来。
    接下来，爱仕箱包，代言人宋安然。
    再接着，璀璨珠宝，代言人宋安然。
    当看着连续几则都是宋安然的广告时，网友们被这强大的广告阵容给弄呆住了，这……这宋安然是在霸屏的节奏啊！
    不过，以宋安然的美颜霸屏，讨厌的人倒是很少。
    而与年轻人懂得上网不一样，一些中老年人认识明星大部分时候都是通过电视，当他们看着广告中的宋安然都不由地对着自己身旁的孙子孙女说这丫头长的不错的话。
    这些人一听，再看看广告中的宋安然，都不自觉地微微一笑，这娱乐圈第一美人，能长的差吗？
    此时，朝阳电视台在这段时间不断地在统计着看广告阶段的收视率，这一统计，完全被吓住了，这么高的收视率，还真是出乎人的意料之外！
    当数据上传给高层后，朝阳电视台的台长看着这些数据，心里的算盘打的啪啪响，他倒是觉得，这次的广告收费还收低了！不过没关系，以后，只要宋安然演的电视剧，他们电视台倒是可以考虑引进。
    此时，邓家。
    邓元回家的时候电视剧也还没开播，看着一家人都围在沙发前等着《望族》首播，他也坐下一起陪着了。
    可当他看着电视剧开播前不断滚动的几则广告时，眼神渐渐地带上了诧异，扭头就看着宋安然，“安然，你今年到现在的收入有多少？”
    之前没什么感觉，现在想想，这才刚刚4月初，安然的收入他粗略的一算，至少在千万以上，这对于一个刚刚出道不久的新人来说，太逆天了！
    他今年偷偷懒，只发了一个单曲mv，演唱会开了一个，代言了几个广告，收入也才刚过两千万而已。
    现在，跟宋安然一比，顿时有种被碾压的感觉，毕竟，他是“老人”，宋安然是“新人”。
    听到邓元问宋安然收入，在场的其他人也望向了宋安然，有了两家的股份，安然应该不缺钱，不过他们也很好奇宋安然到底赚了多少。
    感觉到几双视线刷刷地落在自己身上，宋安然回想了一下道，“好像是一千多万吧！”
    呃……
    现场的几位被宋安然所说的金额给弄的微微有些惊讶，一千多万，真的不少。
    蒋丽扭头看了一眼邓元，随后道，“邓元，你呢？赚了多少？”
    “比安然多那么一点点吧！”邓元双手一摊道，幸好还多那么一点，不然他这位当哥哥的还真是要羞了。
    “原来，当明星这么赚钱？”蒋丽直接不掩饰自己的惊讶，虽然邓元已经入娱乐圈好几年，但他们还真的很少去关注邓元赚了多少，心里没概念，一听到两个小辈赚了这么多，能不吃惊吗？
    “现在的经济水平高了，人们的娱乐需求也高了，不过，赚钱多的只是少部分，很多在前期都赚不了什么钱，不过一旦走红，赚的钱还真的不少。”邓元在一旁应道。
    “这么说来，还是我们家安然厉害，才出道不久就赚了这么多！”蒋丽听完宋安然的话后，立即和蔼的看着宋安然，怎么看都觉得好。
    邓老爷子与邓荣听了这话，眼底微微地有点异样，尤其是邓荣。
    “的确不错。”一旁的宋老爷子也附和道，“我们家安然是个富婆啊！”
    “若是拿工资算的话，我们一年的工资还比不上安然的零头。”一旁的邓荣（邓元爸爸）也开口道，神色若有所思他这么一说，其他人也反应过来，说的还真的有些对啊！
    “舅舅，其实来说，哥这几年来的吸金能力爆棚，不仅如此，还拿了不少音乐大奖。”宋安然立刻应道，她是知道的，邓元当初闯荡娱乐圈，家中并不同意，反对最有力的就是邓荣，也因为当初反对的严重，邓元几乎不在家里提他在娱乐圈的事，而他也以为，家里人也并不关注，但外婆曾告诉过她，她舅舅的书房内，收集着邓元的每一张专辑，每一张单曲，甚至是每一场演唱会门票……
    “我知道，去年刚刚拿了一个全英音乐节的年度最佳专辑奖项。”说着，邓荣转向邓元道，“你这小子，也不算是一事无成。”
    听着邓荣的话，邓元微楞，愣愣地看着邓荣，他知道，父亲一直不喜欢他闯荡娱乐圈，觉得有些玩世不恭，可现在，竟然因为一个收入就对他表示了赞同？
    更重要的是，父亲知道他拿过奖？他有一直在关注他吗？
    或者，不是因为收入对他表示赞同，而是借着这个机会，向他表明，他支持他在娱乐圈闯荡吗？
    这一刻，邓元的心中就像是有什么被触动了一般，酸酸的，涩涩的。
    一旁的蒋丽等人看了心里微松，这两父子，总算是敞开天窗说话了。
    算是今晚的一个额外的收获了。
    这时，电视剧的片头曲开始响起，蒋丽看了眼呆若木鸡的邓元，连忙道，“电视剧开始了，先别聊了，看电视吧！”
    说着，已经扭头看着电视机，只是她放在宋安然手背上的手轻轻地拍了拍。
    宋安然没说话，唇角微微勾了勾，今天，时机恰巧罢了。
    蒋丽的话让所有人都将注意力回到了电视剧上，虽然整个大厅内只余电视机里播放的音乐声，但氛围却是弥漫着一股浓浓的温馨。
    
    片头曲完毕之后，《望族》正式开始拉开了序幕。
    
    前面的内容主要是庄家家主为了讨二姨太的欢心，特意邀请了有名的戏班来为二姨太庆生，由这一场生日宴引出了庄家此时的状况。
    第一集过了十分钟，邓家人以及宋老爷子还没看到宋安然的身影，不由地扭头看向宋安然，安然不是主角吗？怎么看起来，像是这一位中年帅哥是主角呢？
    “快了！”宋安然淡定的开口道。
    听到宋安然的话，一行人继续看了下来。
    与邓家一行人相同时间，网友们看了大半天都没出现宋安然的时候，也有些急了，连忙在帖子里刷刷道。
    “宋安然怎么还没出场？这剧情都过了三分之一了。”
    “嘿嘿，我也在等女神的出场，但是我觉得这些演员们演的也挺好看的，这个庄毅还真是幸福啊，三个老婆都是大美女啊！他儿子挺帅的，是不是男主角？这一次，这部剧弄的还真是神秘，什么都没出来。”
    “楼上，这詹唯也是老牌影帝之一，大概不可能是配角吧，我觉得这个庄毅就是男主角，宋安然演的角色是四姨太？”
    “楼上，你说的好有道理，可是安然女神这样的美女要在剧中嫁给老头子吗？那不是鲜花插在牛粪上？”
    “哎，你们这些凡人，没看到我詹影帝浑身上下散发的魅力吗？虽然年纪大，可这成熟稳重的气质可不是小鲜肉能有的，绝对的男主角！”
    “……”
    虽然宋安然还没出场，在前十几分钟的剧情中，就引发了不少网友的讨论，一时之间，热度在不断地上升着，越来越多的人看着网络上的讨论，也开始回去看起了电视剧，因为听起来好像很有趣的样子。
    随着观影的人流量越来越多，朝阳电视台显示的收视率也不断地在攀升着。
    当电视剧演到生日宴戏班的时候，联想起之前的预告片，众人知道，宋安然这位女主角要出场了。
    有期待就有等待，所以在宋安然出场的前一瞬，整集的收视率猛地一下上升了。
    随着预告片的场景在电视机里完整的呈现，电视机前的观众们再一次被惊艳到了，整体连贯的动作，传神的眼神在宋安然身上得到了淋漓尽致的表达，尤其是在醉酒的廷青拿出卖身契的那一刻，宋安然变化的眼神在镜头的拉近下显得无比的清晰。
    这一幕由惊吓到强装镇定的表演，若是其他的演员来，未必演的不会传神，但现在宋安然表演的时候却是在脸上的表情看不清的时候，宋安然的表演完全是依靠眼神来表现。
    宋安然用眼神在演绎着她的演技。
    这一幕里宋安然的演技，绝对是出彩的。
    接下来的表演，所有演员的表演都让观众留下了深刻的印象。
    可当一集看完，观众的脑海中记忆最深刻的，还是宋安然的眼睛。
    于是，在第一集播放完后的空挡，帖子的点击量与留言量达到了空前。
    “宋安然的演技不是好，而是好到爆啊！用眼神来演戏，还能这么传神，真的好棒！”
    “不得不提一句，《望族》第一集出场的人都挺出彩，但目前看来，最为出彩的是宋安然，因为，她有东西让关注记下了。”
    “我感觉，这部剧之后，大概没人敢说宋安然没代表作品了吧？”
    “你们会不会吹嘘地太过了，不就是一个眼神吗？”
    “楼上瞎bb什么，看不懂还是别说话的是好，有本事，你演一个瞧瞧？”
    “哈哈，楼上别理会这些黑子了，专心讨论剧情就好，大概就是宋安然的黑粉来的。”
    “一定是我们家安然女神太完美了，所以遭了嫉妒，ps：看了第一集，好期待第二集哦，突然之间发现，包括安然女神在内，这些演员们的颜值都好高啊！二姨太演的挺好的，身上有那种淡薄的气质，高高在上了，这种女的，很讨男人喜欢哦！”
    “同注意到了这一位，虽然没宋安然漂亮，但胜在有气质呢！”
    “还有还有，那位大太太也很不错啊，很端庄，有名门淑女的感觉。”
    “三姨太也不错，那眼神，叫一个勾人啊！”
    “……”
    到后面，整个帖子都绕着《望族》的剧情与人物讨论了起来，宋安然虽然独占鳌头，但绝对不是一枝独秀，这样的状况，倒是让不少潜伏针对宋安然的黑手们闹不起来。
    而此时，《望族》第一集的收视率也在朝阳电视台出来了。
    看着那几乎要破3的收视率，朝阳电视台的台长脸都笑裂开了，《望族》可是他们朝阳电视台电视剧开播记录最高的电视剧啊，而他们朝阳电视台的收视率向来都傲视其他电视台。
    这也就意味着，《望族》破了华夏电视剧首播记录了！
    这样的结果，还真是逆天了。
    不过，很快，这位台长便稍微的冷静了下来。
    首播这个记录主要还是因为一众演员的关注度高，还得看这部电视剧的后劲到底足不足，后劲足的话，这一部电视剧才能称为一部成功的电视剧，接下来，要多多关注第二集的收视率了。
    朝阳电视台台长耐着性子一直在等待着第二集的收视率，等第二集播送完毕之后，收视率结果出来的时候，这位台长震惊了，竟然直接就破3了！
    在情绪平静下来的时候，朝阳电视台的台长直接给庄庆打了个电话。
    大获胜利啊！
    接到台长电话的庄庆在得知了两集的收视率之后，一直悬着的心终于能放下些许，能取得这样的好成绩，的确是一个好的开头！
    不过也就意味着，接下来，他们的要求需要更加严格了。
    跟这位台长聊了几句挂断电话之后，庄庆让自己的助手给组内的演员发了这个消息。
    宋安然也收到了。
    看着上面显目的2.83与3.01，宋安然微微地有些惊讶，这么高！
    在惊讶过后，之前还有些紧张的心情微微地有些放松。
    随后翻到朝阳电视台网络直播的平台上看了看，下面不少都是对《望族》赞同的留言。
    宋安然顿时有一种感同身受的感觉！
    想到自己此时喜悦的心情，宋安然的嘴角微微上扬，这种的感觉，似乎还不赖？
    接下来，她得更加努力拍好这部剧了，除了想要试试看奋斗目标的感觉外，还有的是因为，她希望在这部作品之后，没人会再用她没有代表作品这件事来攻击她。
    就如当初她入娱乐圈的想法那般，既然要做，就要做到最好！
    
    第158章
    
    由于《望族》超高的首播收视率，一时之间《望族》便成为了媒体竞相报道的新闻。
    第二日，只有有人上网，就能看到有关《望族》的头条新闻不断地在刷着屏幕。
    #《望族》刷了朝阳电视台所有电视剧首播收视率的收视纪录。#
    #《望族》收视率旗开得胜，演员们引关注。#
    #《望族》宋安然演技获肯定。#
    ……
    而除了这些新闻之外，不少电视剧的剧评人对这部剧也表示出了超高的评价，尤其是宋安然饰演的那段京剧片段，不止是这些剧评人，甚至是一些京都的戏剧大师也说宋安然的唱腔、姿势和眼神都无可挑剔。
    是的，唱腔，这些戏剧大师直接指出电视剧中的片段是宋安然唱的，因为唱京剧不是一天两天就能形成，这些眼尖的戏剧大师能从宋安然的整体姿态看出电视剧中的原声就是宋安然所唱。
    而也有一些人对这样的说法表示怀疑，以为是环世公司与剧组买通人来提高宋安然名气以达到宣传《望族》的目的时，剧组直接在微博上放出了一个花絮视频，上面的内容正是宋安然在片场练嗓的一幕。
    与电视剧中一般无二的声音传出，让这些人都默默地闭上了嘴巴！
    也因为经过了这么一小段插曲，宋安然的讨论度再次在网络中升腾。
    所以，这次《望族》给宋安然带来的好处不仅是演技上得到的肯定，在知名度上更是上升了不少，老一辈的人都比较喜欢京剧，宋安然昨日的那一手还是吸引了不少老年人，知名度上升，一些新潮的老人还特别申请了微博来关注宋安然。
    从这简单的一件小事中便可以看出宋安然现如今的火热程度。
    再加上宋安然已经有二十多日没在媒体面前“现身”，记者们现在找宋安然都快要找疯了！他们都快要被自家的主编们给逼疯了，可谁让他们没法弄到宋安然的下落呢？
    所以，他们也只能一大早在影视城等着了，宋安然还要继续拍摄《望族》，那么她就一定会在这里出现。
    这般想着，一个个的目光如矩的盯着来往的人员，生怕一不小心就漏了宋安然的存在。
    到了早上9点，记者们都没从门口捕捉到宋安然的身影，一个个的心中微微地有些无奈，跟踪，又失败了！
    就在记者们满心失望的时候，突然手机一阵震动，下一刻，有不少记者的手中传来了一张照片，看着这张照片，不少记者脸上露出了奸诈的微笑，然后故作不知地将手机给收了起来。
    此时，影视城内，庄庆正在加紧拍摄。
    过去的二十多天，他们已经拍摄好了六集多的影片，但目前只剪辑了三集，剪辑加上拍摄，对于剧组来说是一个重担，但幸运的是，这部电视剧首播大获成功，剧组内的演员与工作人员干起来也是精神满满。
    尤其是演员们。
    随着昨晚到现在《望族》热度不断地上升，他们的名字不断地在媒体提出，再加上他们背后经纪公司的推动，他们的粉丝量也在蹭蹭的往上走，现在电视剧还没拍完，已经有不少的通告找上门来了。
    他们有理由相信，等到这部电视剧结束的时候，他们中的一些人大概就可以红了。
    虽然可能并没有宋安然与詹唯这两个主演的红火，但他们明白，这部电视剧能这么引人关注，这两人功不可没，尤其是宋安然，外面的那一堆记者可都是奔着她而来了，真不愧是话题女王！
    再看着宋安然场中与詹唯的对戏，一个个的态度都不由地认真了起来。
    “桑竹，我们一起去魔都旅行结婚，你觉得如何？”那日的纳妾仪式因为三姨太的捣乱并未完成，但桑竹已住入了庄家，现在这种状态对桑竹毕竟不利，庄毅为了避免再生波澜，便提议道。
    虽然有些寒酸，但他相信，桑竹不会介意的。
    果然，在听到庄毅的话之后，桑竹的脸上露出了微笑，立即点头应下了，她并不像其他三位太太一样有良好背景可以帮助庄毅，唯一能做到的是不会为他增添烦恼，旅行结婚虽然没有其他人的见证，但她不在意，她只想陪在庄毅的身边就好了。
    看着桑竹眼中的崇拜与喜悦，庄毅眼生柔情，下一刻，揽过桑竹。
    桑竹将头埋在庄毅的怀里，两人之间，一片柔情蜜语……
    而这时，三姨太本来准备来找庄毅，路过花园时看到两人，立即躲藏在了横梁后，心如被蚂蚁啃噬着，虽然她跟庄毅之间是为了利益而结合，可在一起这么久了，她还是将他当成了丈夫，可是现在，她的丈夫，却拥着另外一个不三不四的女人。
    手抓在柱子上，修长的指甲在上头抠出了一条细痕。
    看着这个场景，周围的演员们完全被这一幕吸引了过去。
    詹唯是老牌影帝，演技不用说，绝对是碾压娱乐圈一片明星，他的身上有许多值得他们学习的地方，还有宋安然，这一位超级新人，在影帝的光芒下还能有着自己的光芒，也是不容小觑，而三姨太的饰演者虽然拍摄的还行，但跟詹唯与宋安然同框就显得有些不够看了。
    庄庆看着镜头前三人的拍摄，眉头不由地蹙起，摄影师的镜头已经完全偏离到了詹唯与宋安然身上，若是普通的镜头，庄庆可能就这么过了，但三姨太的嫉妒在日后在自有用处，这一幕，也是其中一个铺垫，不能含糊其辞。
    下一刻，庄庆直接叫了一声，“卡，这一幕重来。”
    听到庄庆的话，场中的三人都反应了过来。
    第一时间，宋安然、詹唯以及饰演三姨太的饰演者祝培君立即看向了庄庆。
    庄庆直接看向祝培君道，“你注意着点镜头，既然不能让镜头跟着你，那你就跟着镜头走。”
    “是，导演。”祝培君应着，立即点了点头。
    庄庆也没多说什么，演员ng很正常，而且也不是演技的问题。
    第二遍开始拍摄，庄庆不满意，还是ng了。
    第三遍，第四遍……
    在ng了八遍之后，庄庆忍不住发火了，“你电影学院里是白学了吗？镜头在哪里都找不到吗？”
    庄庆一发火，场中的演员与工作人员都顿时静谧了下来，拍摄将近一个月，虽然见到了不少庄庆的严苛，但像今日这般发火倒是第一次，不少人的视线都落在了祝培君的身上。
    这让祝培君的脸色有些发红，在这么多人的注意下，越显得紧张，她也不知道怎么一回事，越想演好，却越是容易出错。
    “对不起！”祝培君立即躬身道歉。
    看着祝培君的态度，庄庆紧紧地盯了片刻，转向詹唯与宋安然，“你们两个帮着点。”
    詹唯与宋安然一听，立即点了点头。
    在第九次的拍摄，随着詹唯与宋安然收敛了气场之后，这一幕顺利地过去了。
    看着刚刚拍摄下来的内容，庄庆的神色微缓，虽然宋安然与詹唯收敛了一些，但还算出彩，至少，祝培君没被压在跟隐形人似的。
    而这一幕拍摄完，宋安然三人则是直接下场休息，由其他的演员进行下一幕的表演。
    在下场后，祝培君来到宋安然与詹唯的跟前道歉道，“对不起了，詹哥，宋姐，给你们造成困扰了。”
    宋姐？
    宋安然的嘴角微动，若她没记错的话，这位祝培君入娱乐圈似乎比她早吧，而且，年龄也比她大两岁，这一声姐，还真的听的有些别扭。
    “没事，演戏ng很正常，只是，对于镜头的敏感度还真的要练练。”詹唯率先开口道，他与宋安然之间，他的地位比较高，由她回答最好不过。
    随后，祝培君将视线转到了宋安然身上，似在等着宋安然的回答。
    宋安然看了对方一眼，应了一句，“大家都ng过。”
    听到宋安然的话，祝培君立即投来了感激的微笑。
    借着这件事，在片刻之后的片场，祝培君直接待在了宋安然的身边，嘘寒问暖，偶尔还会询问宋安然一些有关于演技上的问题。
    无事献殷勤，非奸即盗！一旁的张丽看着自己被这位抢了“工作”，心里愤愤不平，不过她心里高兴的是宋安然对这一位还是不冷不热的，谁知道，这一位突然之间黏上来有什么目的。
    等到今天一天的拍摄完毕，宋安然在化妆间里卸完妆之后，就进到了更衣室内准备换衣服，因为旗袍有些麻烦的缘故，张丽也在里面帮忙，就在这时，门外突然之间传来了一阵议论声。
    “你管宋安然叫做宋姐？亏你叫得出口，也不看看你比她还大了两岁，说出去，你还要不要脸了？”一个女声嘲讽的话响起，闻言，宋安然与张丽的动作不由地一滞，原本，两人是不打算理会的，但是外面的人提到了宋安然，她们就不得不在意了。
    “谁能想到她就这么应了下来，或者她也挺喜欢别人叫她姐的？不过，榜上她，能让我星途变得顺畅，有什么不可以的。”另一个女声也随之响起，不用猜都知道是祝培君了。
    “你也算好了，至少演了个三姨太，这两天你的粉丝数也涨了不少吧！看着，你当初费劲心思得到这个角色，还真是值了！”这人说着，眼神里带着一丝羡慕，还有隐隐约约的嫉妒，三姨太的戏份还真的挺多的。
    “你也不错啊，至少也是个重要配角。”
    “不过你讨好宋安然真的有用吗？像那个郭婷，跟宋安然关系挺好的，现在也只不过演个小角色，还不如我们呢！”
    “当然有用，你没瞧见，其他演员对郭婷还算客气吗？我们以前当小配角的时候，哪里会有这个待遇。”祝培君笃定的说道，她有消息的来源，也知道郭婷的演艺道路走来，不知道比别人顺利了多少。
    不看宋安然现在这么红，但回顾她走红的道路，也是波折不断。
    “宋安然的家世的确让人很羡慕啊，若是我有那样的背景，在娱乐圈大概就可以横着走了，还有宋安然的长相，那叫一个美。”
    “圈内不少人去棒子国整容，有些人就是按照宋安然脸部的模板去整的。”
    “……”
    接下来的两个人一阵乱聊，话题却是始终围绕着宋安然。
    而里面的宋安然早已经换好了便装，张丽迟疑的看着宋安然，用手指了指外面。
    宋安然很是淡定地开了更衣室的门。
    在她开门的那一霎那，刚刚聊天的祝培君与另外一个女人完全呆住了。
    宋……安然怎么会在这里？她……刚刚听了多少？
    宋安然淡淡的扫了两人一眼，走到刚刚卸妆的位置上，拿起包包，头也不回的走了出去。
    张丽紧随其后，不过在走到两人身边的时候，鼻间溢出的一声轻哼，这不轨的心思，这么快就暴露了出来，还真的是沉不住气！
    看着宋安然与张丽离去的背影，祝培君的脸上闪过一丝显而易见的尴尬，这下，她的计划是不是彻底泡汤了？
    另一边，宋安然已经重新回到了别人的视野里，跟着庄庆打完招呼之后，宋安然直接带着张丽往外走去。
    路上，张丽有些义愤填膺道，“安然，你还是离那个祝培君远点吧，什么脸面，竟然还想要傍你上位，即使她想傍，也得真心诚意些才是吧！”
    “像她那样的人，在娱乐圈比比皆是。”宋安然轻飘飘的说着，那些话，她听了也没有多余的什么感觉，毕竟对方只是不相关的人罢了，只是，今天的这场事，还是让她更加看清了娱乐圈与后宫相同的本质，想要在这样的地方交个朋友什么的，还是得慎重。
    她该庆幸她认识郭婷的时间早一些吗？否则，她也不知道在娱乐圈经历过风风雨雨的郭婷是否还能保存一颗待她的初心？
    下一刻，宋安然将这个想法甩出了脑袋，这种事情还未发生，有什么值得考虑的？
    张丽听着宋安然的话，脑袋点了点，娱乐圈里的乱像，的确是让人防不胜防！
    随后看着宋安然不欲多言的神色，也就转移了话题继续道，“今天，还是司总来接你吗？”
    “车子已经在门口等着了。”宋安然点了点头，司潇这些日子，天天能来准时报道，她真切的感觉到意外，也感觉到了司潇冰冷脸庞下那一颗柔软的心，真是越相处，越觉得顺眼。
    “那你小心点，我已经跟另外一个剧组打好招呼了。”张丽立即继续道，她的专业性不容反驳。
    “嗯。”宋安然点点头，片刻，等到剧组出来后，带上普通的帽子，背着一个简单的布包，混着人群慢慢地走出了影视城。
    影视城外，记者们见到有剧组出来，立即铮亮了眼睛看着，当没什么发现之后，立即将注意力转到了一辆停在不远处的普通黑色轿车上，只要谁走向这辆车，谁就有最大的可能是宋安然？
    在记者们紧张的视线下，一个身穿蓝色大衣，口里戴着口罩，头上戴着鸭舌帽的女人朝着这辆黑色轿车慢慢地走了过去。
    看到这样的场景，记者们在这一刻，蜂拥而上。
    这一下，总算“抓到”宋安然了！
   
    第159章
    
    宋安然被记者们的举动给吓了一跳，她穿成这样还能认的出来？
    车上的司潇也感觉到了不对劲，在记者们蜂拥而至的时候，迅速地下了车，守在了宋安然的身旁。
    记者们很快就围在了两人的面前，除了身后的车，两人已无退路。
    看着记者们激动的样子，司潇的身子直接拦在了宋安然的面前，冷淡道，“你们离远点。”
    司潇的话让记者们的动作一顿，看了一眼司潇冷若冰霜的脸，不自觉地往后退开了几步，却又一直保持着上前的姿势，双眼紧紧地盯着司潇身后的宋安然，他们不想好不容易追踪到宋安然，他们可不愿意就这样让宋安然逃走了。
    看着记者们步步紧逼的模样，宋安然明白，今日不说些什么，这些记者们是不会善罢甘休的。
    也是，二十多天了，这些记者还真是“敬业”。
    想清楚之后，用眼神扫视着眼前的这些记者，从司潇的身后走了出来。
    一看到宋安然的情形，记者们刷地一声，举起话筒与照相机就对准了宋安然。
    “宋安然，对于《望族》首播高收视率，你有什么看法？”
    “《望族》收视率取得好成绩，是所有演员以及工作人员共同努力的结果，也是给我们的回报。”宋安然简单的应着。
    “为什么过去的二十多天，你一直在躲避记者？”
    “心情不好，不想见人。”宋安然指桑骂槐的说道，一些记者听了顿时一濉
    他们是八卦记者，当然得每天追着最新最热的新闻了，前段日子，追踪着宋安然的记者的确很多，相当于倾巢出动了，后面因为宋安然久不露面，有些不耐烦的记者就离开追踪其他人的新闻去了，比宋安然大牌的明星又不是没有，不过他们在坚持了二十多天后，终于捕捉到了宋安然的身影，这也不枉费他们的一番心血，不过新闻都拿到了，被宋安然酸酸也没事的。
    当做听不懂，记者们继续询问着，“你的戏曲是什么时候开始学的呢？戏剧大师对此赞不绝口？你是因为会戏曲所以才被选为女主角的吗？”
    《望族》出现的太神秘了！在所有人都没预料到的时候，竟然就开播了，而且还一下子风靡了整个娱乐圈，尤其是作为女主的宋安然，这两天，人气可是飙升的厉害。
    也不知道是这部剧引发了宋安然的热度，还是宋安然引发了这部剧的热度。
    “女主角是在几个月前的试镜中决定的，至于原因，你们还是问导演吧，我相信他会给你们一个满意的答案。”宋安然毫不犹豫地将皮球踢给了庄庆。
    闻言，记者们的嘴角一抽，庄庆？那是出没身边都带着几个人高马大的保镖的人，别说采访了，靠近一点都要被人家摔出去，前科在前，他们敢去采访庄庆吗？
    看着宋安然淡定的神色，记者们心底很怀疑，宋安然真的不是因为被他们堵到了，所以才故意不好好的回答问题吗？
    不过即使是这般想着，记者们还是继续询问着问题，“那对《望族》，宋安然你在未来有什么期待？有人说，这部电视剧会成为你的代表作之一，你认为呢？”
    “我只想演好这部剧，不辜负粉丝们的期望。”
    “那……”
    “再说吧。”
    “……”
    “暂时没计划。”
    ……
    当问的一系列问题，宋安然都避重就轻的回答之后，记者们看了一眼在宋安然身边默默守候的司潇，咬牙问出了最后一个问题，“宋安然你与司总有计划过什么时候结婚吗？结婚后，你会不会息影退出娱乐圈当一个全职太太？”
    记者们的问题让宋安然挑了挑眉，随后转向身边的司潇道，“你说呢？”
    因为宋安然的举动，司潇在下一刻成为了摄像头的焦点。
    清冷而淡漠的眼神对准镜头，司潇淡淡道，“安然做什么决定，我都支持。”
    啊啊啊……这一对情侣都焉坏焉坏的。
    “既然你们没什么问题可问了，今天的采访就到此结束吧。”司潇直接说着，随后将宋安然塞到了车内，自己也随之上了驾驶座，在记者们反应过来的时候，车子已经扬长而去了。
    站在原地的记者们一个个郁闷，他们不是没什么问题可问，是这两位根本不给他们机会啊！
    不过，幸好的是，即使简单，今日还是采访到了一些东西。
    整理好心情，记者们便继续回到原来的地方准备着等会还可能有的采访。
    影帝詹唯，还有几个在网络上蹿红的，采访一下也能博个版面呢！而且跟宋安然一个剧组的，他们也能问问有关宋安然的事，一举两得呢！
    不一会儿， 《望族》剧组的人三三两两的出现了。
    见状，记者们迅速地围了上去。
    “周若，听闻你顶替的是秦晴之前饰演的角色，你认为，你会比秦晴演的更好吗？”记者率先问向了几个人内最引人注意的周若道，周若那一身的气质，的确很容易让人留下深刻的印象。
    “每个人诠释的角度不同，所饰演的人物也有所不同，无从比较。”
    “那听说你之前在学校时与宋安然有过节，那你们两个在剧组相处，是否有矛盾与争端。”
    “我与宋安然之间没有过节，不知道你是从哪里听来的消息。”周若看了记者一眼，冷淡的应着，真不知道，这群记者哪里挖来的消息。
    记者们还想询问些什么，感觉到不妙的周若经纪人已经迅速地对着记者们说了一句“抱歉，我们周若还有通告。”就带着周若离开了记者们的包围圈。
    记者们也没多加理会，直接将镜头对准备了另外一人。
    “祝培君，这次你饰演的三姨太是个风情万种的人物，也借由着这个角色人气飙升，你有什么要说的吗？”记者们第二个采访的对象正是祝培君。
    对着记者，祝培君的脸上挂出一抹微笑道，“能得到三姨太这个角色，我得感谢公司与庄导给我这个机会，另外，我还得感谢一下詹哥与宋姐，他们在剧组中给了我很多的帮助。”
    “宋姐？你口中的宋姐是宋安然吗？”一听到宋这个姓，记者们像是打了鸡血一样。
    “嗯，是的，宋姐的演技真的很棒……”
    “……”
    引出宋安然的话题，记者们围着祝培君询问了不少的问题。
    等采访结束之后，祝培君坐在车里，拿出小镜子，看着镜子中的自己，神色难掩得意。
    “培君，你这样，不会得罪宋安然吗？”跟祝培君在一起的演员迟疑的问道。
    “反正都已经得罪宋安然了，还不如借着这个机会为自己提升一点名气，你也知道，没名没气的日子太难熬了，这才刚刚开始，我经纪人的态度已经完全不一样了，没有宋安然的家世，我们只能靠自己。”祝培君无所谓的说道，比起默默无闻的煎熬，得罪宋安然算什么？她与宋安然分属不一样的娱乐公司，宋安然也不能直接下手对付她。
    更重要的是，现在还有网络这个渠道呢！
    听着祝培君无所谓的话语，这名演员也不好说什么了！祝培君借着宋安然的这股东风，还真的有可能红起来呢！
    她也很佩服祝培君的勇气，但是，她不敢，她还是找找其他人借东风吧，宋安然的东风，并不是那么好借的。
    在今日的采访之后，晚上，网络上便出现了今日最新的头条。
    其中，宋安然与司潇俩人接受采访的新闻在短时间内的热度不断地在飙升着，尤其是司潇在采访中唯一说的那句话，更是在不少网友与宋安然粉丝中霸气的流传着。
    “隐式秀恩爱，那些记者们呆了吧！”
    “哈哈，我安然就是这么的任性，二十多天没被记者追踪到，难怪这段日子都没她的最新新闻。”
    “你们看到了吗？宋安然穿的衣服，好简单，但是穿在她身上，还是那么美，她就是靠着这一套武装躲过记者们的？”
    “过几天去买同款。”
    “问记者们的心里阴影面积。”
    “司总霸气，同好奇，两人什么时候可以结婚。”
    “……”
    与此同时，一家餐厅内，司潇看到这条评论，将手机递给了宋安然。
    宋安然疑惑，看完之后，似笑非笑的看着司潇，“我外婆不是说了吗？大学毕业后再商量。”
    “大学毕业后订婚，再过一两年结婚，需要五年。”司潇一本正经的看着宋安然，五年后，她31了，而宋安然正值青春年貌，女人年龄的黄金时期，到时候一定会有很多的狂风浪蝶，若是订婚了就不一样了，她可以光明正大的让他们滚开。
    而且，在那日，自家外公找上门的那一刻。虽然拒绝的人是蒋丽，但她更担心的是，宋安然没有与她共度一生的准备。
    所以，在经过两日的挣扎之后，借着这个机会，她还是说出来了。
    听着司潇简单的话，宋安然倒是认为，理由一定没有司潇所说的那么简单，思绪在脑海中过滤了一遍，盯着司潇，宋安然挑眉，“你是怕我不想与你结婚？”
    一语中的，看着司潇微动的眼眸，宋安然不由地无奈，她就这么不值得司潇信任吗？
    眼神直直地盯着司潇，宋安然一字一句道，“我这个人，认定了就是一辈子！”
    而且，她可以笃定的说，若是与司潇的这段感情不能修成正果，那么她会选择孤身一辈子，因为，那时候的她，永远不会再相信爱情！
    听着宋安然认真的话，司潇紧绷着的脸渐渐放松，看着宋安然同样笃定道，“我这个人，认定了也是一辈子。”除了宋安然，她也找不到能再让她动心的人！
    两眼相对，对方眼中的情感在各自的眼中袒露无疑。
    原来，两颗心在不断探讨爱情的过程中，早已沦陷……
    
    第160章
    
    敞开心扉的两人在接下来的用餐中显得格外的尽兴。
    吃完饭后，两人在一起手牵手逛街，享受了一番谈恋爱的滋味后，司潇将宋安然送了回去。
    在临下车的时候，宋安然很顺嘴地在司潇的脸上落下轻轻的一吻，既然对她这么没有信心，那么她就给她点信心。
    感觉着脸上残留着的温热，司潇的心砰砰地跳地直快，看着宋安然纤细的身影，嘴角的微笑加深。
    而回到家中的宋安然回想着自己刚刚给予司潇的那个吻，心微微地猛烈跳动着，虽然依旧只是一个简单的吻，但是她的心每一次的感觉，却越来越不一样了。
    她的心，有一种彻底复燃的感觉！
    也许，她真的重新找到爱情的感觉了！
    *
    第二日，新闻报纸头条上关于宋安然与司潇夜晚约会的新闻再次刷屏，可在这些娱乐报纸中，却多了几份突兀的报纸，上面的头条标题赫然是“宋安然以权压人，逼前辈称其宋姐。”
    这样与叫好声不同的头条还是引起了不少公众的注意。
    比起明星们秀恩爱的绯闻，他们更喜欢明星们的八卦与一些丑闻。
    于是，报纸出来不久，还真的被人给抢售一空，而网络上也开始出现这一个事件的新闻。
    剧组内的人员也注意到了这个新闻，不少人的视线刷刷地落在了祝培君的身上，这新闻中宋安然的“前辈”该不会是她吧！想到昨日她殷勤地在宋安然面前前前后后喊了不少宋姐，宋安然后来似乎也提过对方叫她安然就行，可这位似乎还是故我的叫着。
    这些都不是问题，这样的称呼有时候在一些当红明星与不红明星之间是存在，问题是，这消息是谁透露给记者的？
    不过，根据他们的猜测，这位祝培君还真的是很有可能，因为昨天有人看到，祝培君接受过记者的采访。
    世上没有不透风的墙，很快，这件事是祝培君所做的消息在剧组内迅速地流传起来。
    听着耳边的议论声，祝培君开始搜寻起了宋安然的身影，别人误会了没关系，宋安然可千万不要误会啊！
    而祝培君心心念念的宋安然此时正被围堵在了影视城外。
    在昨日被追踪到之后，宋安然并没打算再伪装下去，由司潇送到影视城，与张丽接头后，便又在影视城大门遇到了记者们。
    只是与以往的不同，宋安然这一次却是难得的主动开口道，“昨天的采访还不够吗？”
    听到宋安然开玩笑的话，其中一个记者笑着回道，“昨天是昨天的新闻，今天是今天的新闻。”
    “今天的新闻？我又有什么事了？”宋安然整待以暇的看着这些记者，“说说看，我再考虑考虑要不要接受采访？”
    宋安然的话让这些记者们哭笑不得的同时又觉得好笑，宋安然这是在跟他们这些八卦记者们谈条件吗？
    其中一个笑了笑，随后直接道，“今天娱乐报纸上有这么一条头条，#宋安然以权压人，逼前辈称其宋姐#，请问这条新闻，宋小姐你能接受我们的采访吗？”
    “就这个？”宋安然挑了挑眉，脑海里第一瞬就想到了祝培君的身影，难道是她设的“陷阱”，可是听她昨日的话，更想要的是抱她的大腿，不过，也有可能是被她发现了，所以恼羞成怒？
    “嗯，就这个。”记者们肯定地点点头。
    看着记者们等待自己回答的话语，宋安然像是想到了什么似的，眼眸一闪，随后对着眼前的这群记者道，“这件事，我还不知道情况如何，暂时无法给你们回应了。”宋安然直截了当的说完这句话，就带着张丽往大门的方向直奔而去。
    等记者们反应过来追上去的时候，宋安然等人的身影早已消失在影视城大门前。
    记者们面面相觑，宋安然又“放他们鸽子”了。
    另一边，走在前往剧组的路上，张丽恨恨道，“我就知道，那祝培君没什么好心眼。”
    “这件事不是她干的。”宋安然想了想，媒体上发布的那些新闻一定不会是祝培君做的，她还不会那么傻，但她一定对记者透露过，目的大概还是那最先的理由，想要抱她的大腿，只可惜，她的话却成为了别人手中的棋子。
    这段日子，那些曾经隐藏在暗处的黑子似乎又有渐渐抬头的趋势。
    宋安然也明白，作为一个公众人物，有支持喜欢你的人，势必就有反对厌恶你的人，她并不排斥那些人说些刺耳的话，但她厌恶那些带着目的而黑的人。
    而这种人，她势必不会忍受！
    眼眸微沉，莫名的，宋安然还是将这起事件跟之前来自美帝的神秘ip地址扯上了联系。
    就在张丽准备问宋安然为什么不是祝培君做的时候，宋安然的面前突然之间蹿出了一道身影，定睛一看，不是祝培君是谁？
    “宋姐……，记者上面的报道真的与我无关！”看见宋安然，祝培君就迫不及待地道歉道，她真的没想到有人会借题发挥，她想的只不过是蹭点宋安然的人气罢了，这下，别说抱大腿，完全将人给得罪光了。
    “宋姐？”宋安然重复着这两个字，语气微低。
    “不，安然。”看着宋安然的神色，祝培君迅速地改口道，现在她所想的已经不是抱宋安然的大腿了，而是宋安然不要将被媒体黑的怒气转嫁到她的身上。
    “我知道这件事与你无关，但毕竟是因你而起，我无缘无故就摊上这种事，心情有些不太好呢！”宋安然轻飘飘的语气让祝培君的心底不由地一寒，脸色突变，唇瓣动着，却不知道该说些什么。
    看着祝培君的神情，宋安然唇角微勾，继续道，“虽然心情不太好，但是仔细一想想，这件事似乎与你的关系的确不大。”
    听着宋安然的话，祝培君的眼前一亮，宋安然这是表示她不计较了吗？
    下一刻，宋安然却是继续道，“即使与你的关系不大，但我还是想要找到这幕后黑手，你也想证明你的清白对吗？”
    祝培君也是在娱乐圈底层混过的人，听到宋安然的话，立即反应了过来，随后立即道，“安然你需要我做什么的，请尽管吩咐。”
    “接下来的几日，我们在别人的面前必须要交恶，到时候，或许会有人打电话给你，或许没有，但无论是哪一种，只要你做到了，这一次的事就算是一笔勾销，至于在这个过程中，你能将你自己的名气提升到何种程度，我不管。”宋安然三言两语地将话给说完了。
    而听完宋安然的话，祝培君眼神顿时一亮，宋安然的意思是只要她不管能不能帮她引出背后那人，她都愿意给她抱个大腿，她是这个意思吗？
    看着祝培君开心的样子，宋安然觉得对方应该明白自己的意思了，留下一句“我等你的好消息”后，宋安然便越过祝培君的身子离去，张丽紧随其后，还在半途中瞪了一眼祝培君。
    祝培君此时早已经没有来找宋安然前的担忧，她满心的期待着，因为，她觉得，自己一飞冲天的时机终于到了。
    只要这次能帮到宋安然，还怕以后跟宋安然拉近不了关系吗？
    *
    原本有关于宋安然欺压剧组内前辈这样的八卦在众人眼底看来，也绝对火不过一日，却没想到，这样的新闻非但没有消息，而且还越演越烈，甚至的，还有人扒出了这位“受欺负”的“前辈”。
    程培君这三个字开始走入大家的视线，当照片被爆料出来的时候，不少人还是认出了这位是在《望族》之中饰演三姨太的一位演员。
    因为与宋安然有关的缘故，不少人开始深扒程培君的资料，这一扒，还真的发现这位不出名的演员的确比宋安然出道的早，年龄也比宋安然的大，而且之前的风评也还挺好的。
    这样的证据一出来，不少人对这件事由原先的不相信开始变得半信半疑。
    就在这件事扑所迷离的同时，网络上也出现不少其他的声音，有说宋安然与程培君是为了《望族》炒话题，也有说程培君想要脚踩宋安然上位……传出的内情一个比一个还狗血。
    而就在各色传言在网络上流传的时候，原本默不作声的程培君在微博上发表了一条最新的动态。
    #祝培君：谢谢大家的关心，我与安然挺好，之前所传的宋姐之称只是因为她的演技比我好，她也推辞过，是我自己一直不改口的，没想到会给她带来这么大的烦恼，在这里跟她说声对不起，也请大家理性对待！@环世娱乐官方微博@环世艺人宋安然@……#
    祝培君的的微博一出，就有不少网友表示说话的那一部分太官方了，倒像是窜供之后的解释。
    这下，网友们更有底气的认为，祝培君是被宋安然以及她身后的势力所威胁才会发出这段话，因为若是要解释，祝培君早就出来解释了，何必要等到宋安然的黑料出现了不少之后，这般思考着，不少网友跑到了祝培君的微博下表示安慰。
    人在不知不觉之间，总是会偏向势弱的那一方！在这场“博弈”之中，便是如此！在宋安然没有拿出有力的反击时，在部分人的眼底，祝培君就是个受害者……
    另一边，司氏的技术部内，宋安然与司潇两个人正在等着黑客们的最新成果，要想试验一下这一次与上一次的人到底是不是一样了，只能采取这种调查的方法。
    随着祝培君底下的留言越来越多，黑客们终于发现了不少的端倪。
    当加速追踪之后，其中一个黑客立即对着司潇与宋安然道，“的确是一伙人，不过，范围倒是没上次那么大了，看来，这一次所能用的美帝ip地址要少了很多。”
    “是一伙人的话，大概可以进行计划的下一步了。”得到肯定的答案，宋安然的眼眸变得幽深。
    随后，拿出了自己的微博，直接编辑了一条新的动态。
    #环世艺人宋安然：问心无愧呢！@祝培君：谢谢大家的关心，我与安然挺好，之前所传的宋姐之称只是因为她的演技比我好，她也推辞过，是我自己一直不改口的，没想到会给她带来这么大的烦恼，在这里跟她说声对不起，请大家理性对待。#
    而宋安然的这条微博刚刚发出不久，网友以及宋安然的粉丝们开始兴奋起来了。
    宋安然她要开始跟这位演员“撕逼”了吗？
   
    第161章
    
    宋安然的微博一发出，下面的评论便迅速的霸屏了。
    “女神终于站出来了，那个绿茶婊，想要借女神的名气还想要抹黑女神，简直是够了！”
    “女神被黑，果断站出来支持，加油！”
    “无风不起浪啊！”
    “女神明明是个谦虚的好孩子。”
    “女神要反击啦！”
    “希望接下来不要真的出现以权压人的情节。”
    “……”
    评论中有褒有贬，但宋安然的粉丝都纷纷地对宋安然表明了支持。
    而因为宋安然的这一发声，祝培君的微博人气蹭蹭往上涨，粉丝数一度增长了整整的一倍。
    祝培君此时看着微博，都无法相信，宋安然就那么简单的回复一下，竟然能让她的粉丝数增长这么多？
    不过看着下面一些支持自己不畏强权，话里话外在鼓动着自己与宋安然撕逼的言论，祝培君也无语了，这些唯恐天下不乱的人也是够了！
    想着宋安然教自己的，对于宋安然最新的微博，祝培君选择了沉默，还是让网友们炒作去吧！安心地退了微博，祝培君睡觉去了。
    此时，京都一处郊区的别墅内。
    “祝培君的资料在哪？”一个女声在空荡荡的房间内响起。
    下一刻，坐在她身旁的男人拿着文件夹将东西推到了女人的面前，“都在这里了。”
    女人接过，认真的看起了祝培君的资料。
    “祝培君，21岁，魔都电影学院表演系学生，因选秀节目被心迹娱乐看重签约，在娱乐圈底层摸打滚爬了几年，多次抢夺同届新人机会，为了红，不折手段……”
    看到这里，女人没再看下去了。
    这些资料就足够了!
    想着，从随身的包包里拿出了一张支票递给了男人，冷冷道，“这是给你的酬劳，你可以走了。”
    “小姐真大方。”应着，男人拿起支票，直接离开了别墅。
    男人离开后，女人看着资料上那妩媚的身影时，唇角勾起了一抹冷笑。
    既然又是宋安然的“仇人”，那么，她能被自己利用吧！
    宋安然活的太光鲜亮丽了！既然舆论害不了她，就让她直接下去跟他作伴吧，她相信，他会高兴的，一想起他，女人的心一阵阵的抽搐。
    *
    剧组内，在微博上已再没有互动的宋安然与祝培君在这几日内也是各自安好，在剧组内并没有什么激烈的碰撞，让不少人以为事情真的跟网络上的风平浪静一样过去了。
    可再一次轮到宋安然与祝培君对戏的时候，众人心里的认识被打翻了！
    看着祝培君经常性的ng，然后在最后关头因为宋安然的带动而过，整个人的演技状态越来越差的时候，不少人看着宋安然的神色发生了些许的变化，宋安然这是秋后算账啊！围观的人群开始悄然的议论了起来。
    这时，其中围观的人群中，有一人看着两人间的状态后，瞧瞧地拿着手机打了一个电话。
    演戏还在继续，祝培君又经历了新的一番打击之后，一下场，整个人完全瘫倒在了椅子上。
    望着不远处风轻云淡的宋安然，心头一股惧意升起，在拍戏中，她整个人就像是成为了提线木偶，只能跟着宋安然一个人的脚步走，有种，宋安然说活，她才能活的感觉。
    这种滋味，太难受了！
    她现在都有些恍恍惚惚地想，若是当时她真的做出了那样的事，宋安然到底会怎么做？
    想想，祝培君莫名地觉得后怕。
    在这一刻，她突然的从心里升起了一个念头，宋安然能达到今天的成就，除了她的家世背景之外，她自身所拥有的实力也是不容小觑。
    可是现在的状况，明明是宋安然与她在“演戏”，但她却依旧有种要被宋安然干掉的感觉。
    想着，祝培君的脑海里一片混乱……她现在都有些分不清真假了？
    就在这时，祝培君手中的手机传来一阵震动，祝培君低头一看，看到上面是一个陌生的号码，本来不想理会，但想到那一日，宋安然跟她说的话，浑身一个激灵，激动着打开了短信。
    “你想对付宋安然吗？”简单的八个字，却如同甘霖一般洒在祝培君的心里，终于来了！
    想了想，祝培君模拟出自己痛恨宋安然的心态，迅速地给对方发了短信，“你是谁？想干什么？”
    “跟你一样，是曾被宋安然害过之人。”
    “我怎么知道你是不是骗我的，或者是利用我的？而且，我跟宋安然又没什么恩怨！”祝培君回应着，将自己此时防备的心态显示地淋漓尽致。
    “今晚六点，xx咖啡厅，不见不散。”
    “你是谁？”
    “你是谁？”
    “你是谁？”
    连续发了三条短信，对方都没有再回，祝培君望了远处的宋安然一眼，截屏之后，给宋安然发了一条短信。
    “嗡……”
    手机传来一声响动，宋安然放开短信，看着祝培君发来的彩信，眼底闪过一抹幽暗，这一位，还真是迫不及待啊！
    “去见她！看完之后，删了我们之间的短信。”宋安然编辑短信后给祝培君发了过去。
    祝培君看完之后，朝着宋安然的方向看了一眼，看着宋安然全然不在意的样子，心里对宋安然的佩服就高了一层，知道有人要对付她，竟然还这么淡定……
    下午拍完戏后，祝培君来到了对方所约定的地点。
    宋安然与司潇两个人正在司氏的技术部内远程地看着餐厅内发生的一切。
    有黑客在，果然做什么都方便。
    当看到视频里祝培君出现后，宋安然与司潇两人的眼神立即在上头聚焦。
    祝培君依着短信的内容来到了xx咖啡，在其中一个座位上戴着墨镜坐下，叫了一杯咖啡之后，就静静地呆在了角落，只是她的心里还有些紧张。
    就在祝培君慢慢等候的时候，一个女生慢慢地向她走了过来。
    “你是祝培君？”
    “嗯。”看着眼前这人是个年轻的女孩，祝培君的心里微微地有些意外，怎么也不敢相信宋安然会害过她？
    “我姐让我跟你说一声，她要晚点过来。”女生对着祝培君道。
    祝培君心里微微地松了一口气，不是这一个，随后点了点头，与眼前这一位聊了起来。
    “你叫什么名字？”祝培君问道。
    “莫欢。”女生也就是看了一眼祝培君，冷淡的应道。
    “你认识我吗？”祝培君指了指自己的脸道，虽然说不怎么红火，但至少还是个明星，在公众面前混个脸熟还是有的，尤其是这么年轻的女孩，应该知道自己吧。
    “祝培君，现在在演《望族》的三姨太，我知道。”莫欢扫了一眼祝培君，语气依旧冷淡。
    “那你知道你表姐过来找我什么事吗？”祝培君试探性的问道，她也不知道眼前这位到底知道不知道。
    “不知道，我姐说你是她的高中同学，是吗？”莫欢怀疑的看着祝培君，席琳姐一向不喜欢与外界交流，却突然要见个高中同学真的有些值得怀疑。
    “呃，是，我们已经好几年没联系了。”祝培君抿了一口咖啡，低声应道。
    莫欢没再说话，两人静静的坐着。
    此时，正看着两人监控视频的宋安然眼神直接地盯着莫欢的身影，难道，这一直躲藏在背后黑她的人是莫欢？
    想着莫欢曾经警告自己的话，宋安然真的感觉到了不可思议。
    “是她吗？”看着宋安然失神的模样，一旁的司潇询问道。
    “我相信我的直觉，不会是她！只是，我觉得即使不是她，那个背后之人也一定与她跟莫宇有莫大的联系。”宋安然直接地说着，至少，莫欢并没有实力，能够搅动娱乐圈后还能全身而退，所以，她才会将怀疑的眼神转嫁到与莫宇莫欢两个有关的人身上。
    “既然这样，继续等等吧！”看着视频中几乎不动口的莫欢，司潇也感觉到了一分不对劲。
    坐在咖啡厅内的时间越来越久，祝培君等着都觉得有些躁动不安了。
    想起宋安然说的让她按照自己的心情判断，祝培君对着眼前的莫欢道，“你表姐什么时候到？要是再不来，我就先走了。”
    莫欢闻言，看了祝培君一眼，拿起电话给席琳打了个电话。
    电话一打完，莫欢便对着祝培君直接道，“她说她已经到门口了。”
    说着，莫欢的眼神也投向了咖啡店的门口。
    顺着莫欢的视线看去，一个穿的光鲜靓丽的女人慢慢地在咖啡店门口现身。
    “这个人你认识吗？”司潇看着那女人坐在祝培君面前便支走了莫欢之后，对着宋安然询问道。
    宋安然摇了摇头，“不认识。”
    “调查一下这个女人。”司潇对着其中一个黑客道。
    黑客闻言，立即从监控视频上截下了女人的影像，放在网络上开始寻找。
    不一会儿，一份简单的资料在司潇与宋安然的面前显现。
    “席琳，25岁，曾就读于x大学计算机系，家庭小富……”
    看完资料，宋安然与司潇都觉得并没有什么特别的，但翻到后面，看到莫宇与其的合照时，顿时了然。
    原来，这一位是莫宇的前女友。
    看着莫宇的照片再在自己的面前显示，宋安然的心顿时一抽，敢情，又是莫宇惹出的感情债啊！想到莫宇曾说的，他是现代的莫宇穿越过去，从他爱好美女的性格来说便知道在现世的情史一定很丰富了，只是没想到，他都死了，这位前女友还念念不忘的为他报仇，还真是深情啊！
    宋安然的脸上浮现出了一抹嘲讽。
    一旁的司潇望着宋安然脸上晦暗不清的表情，心里也有一个念头飞快地旋过，莫宇对安然的影响，还这么大吗？当初心里的疑惑再次袭上心头，莫宇与宋安然之间到底发生了什么？
    这时，宋安然已经继续对着黑客道，“深入调查一下，那些国外的ip是不是与她有关，既然是计算机系的，很有可能与莫宇一样是个黑客。”
    “宋小姐，明白。”黑客接到宋安然的指示，下一刻，继续开始调查，有了目标之后，要调查就简单了。
    片刻后，其中一个黑客在将席琳使用过的所有ip地址给过滤了一遍之后，终于找到了她与一个美帝ip地址的联系。
    “boss，宋小姐，这席琳的确与美帝有过联系，但是这个美帝的ip地址并没有在我们之前需要调查的里面，很有可能，是在美帝提供席琳那些ip地址的人。”黑客有些兴奋地说道，熬战了二十多天，终于有头绪了。
    “能查出这个人是谁吗？”司潇在一旁直接说道，要先调查，才知道这位在美帝的人与安然有没有恩怨。
    “没问题。”黑客自信满满地说道，下一刻，编写了一段程序之后，输入ip地址，电脑屏幕上开始滚动着这些ip地址的主人资料。
    没一会儿，电脑上的运行开始截止。
    一张熟悉的照片在电脑上定格，看着这上面的人物，宋安然的眉头顿时一挑，是她？洪清！手还伸的挺长的。
    一旁的司潇看着，也认出了这一位大名鼎鼎的影后，这一位，似乎是在司氏代言上与宋安然产生了恩怨。
    到这里，上一次事件的幕后黑手都一一地浮出了水面。
    此时，与祝培君会面的席琳正一脸优雅的看着祝培君与莫欢，在盯了祝培君片刻后，看向身旁的莫欢，“小欢，麻烦你招待了我这位老同学这么久了，耽搁你这么久的时间，你有什么要忙的就先去吧！”
    莫欢看了席琳一眼，轻点了头，就准备离开，只是走到咖啡厅门口，看着一人脸上微笑，一人脸上严肃的样子，心头微微地有些疑惑，这两人看起来还真的不像是老同学，将这个想法甩出脑海，下一瞬，莫欢走出了咖啡厅。
    支走莫欢之后，席琳眼神便在祝培君身上打量了一番，“你认识莫欢吗？”
    “不是你妹吗？”祝培君意外地看着席琳。
    席琳闻言，低声一笑，“的确是我的妹妹。”
    听着这句话，祝培君心神一颤，她怎么就觉得，眼前的这个女人有些神经质呢！压住心中的不安，祝培君小心翼翼的询问，“你与宋安然之间有什么仇吗？你打算怎么对付她。”
    席琳看着祝培君疑惑的眼神，淡淡道，“我已经想好了对付她的办法，你现在要做的就是在我指定的日期，帮我将宋安然引到一个地方。”
    “引到什么地方？”祝培君竭力让自己冷静下来，她怎么看着这个女人就觉得寒碜呢！
    “这你不需要知道，反正我也只是给她一个小小的教训，你放心，即使她事后知道是你做的，你也不会有事的。”席琳说道，面目狰狞。
    “我再想想。”祝培君并没马上答应席琳，她还需要回去问问宋安然，也顺便让席琳觉得她在挣扎。
    “听说你今天在片场被她为难了吧？你难道就不想要将高高在上的她拉下神坛吗？”卓琳反问，“你难道不嫉妒她吗？完美的长相，完美的身世，完美的男友，一切都那么完美……而毁了这一切，也是多么的完美！”
    卓琳的声音不断地在祝培君的耳边蛊惑着，祝培君觉得，自己要是刚入娱乐圈的小演员，还真的很有可能被鼓动了，但她在娱乐圈混了这么多年，当然明白，什么能做，什么不能做。
    她嫉妒，但她不会因为嫉妒去干蠢事。
    留下“慌乱”的一句“我不知道你在说什么”之后，祝培君拿起自己的包包就迅速地离开了咖啡厅。
    看着祝培君落荒而逃的背影，卓琳的脸上尽是胜券在握！
    
    第162章
    
    祝培君一从咖啡厅出来，就忍不住给宋安然打了个电话，刚刚这个女人的眼神太疯狂了！
    这种眼神充满了杀气啊！
    她现在也有些好奇，宋安然到底对这位做了些什么，才会招来这样的仇怨，而看宋安然的样子，也是早有准备。
    各种心思在心中过滤了一番，她赶紧将想法给甩出了脑海，神仙打架，小鬼遭殃，她还是赶紧将这件事告诉给宋安然，让宋安然自己做决定吧！
    上了自己的车，祝培君迅速拨打了宋安然的电话。
    电话拨通后，祝培君正准备说话的时候，对面已经传来了陌生的女声。
    “培君，跟那人见面了吗？感觉怎么样？靠谱吗？那宋安然太过分了，竟然在片场那么多人的地方给你下面子，要是有机会，的确可以给她一个教训，不要以为自己家世好就可以随意欺负人了，气死我了！”
    听着这抱怨与生气的语气，祝培君的眼底闪过一丝茫然，她认识这人吗？
    可对方是叫她的名字没错啊！
    下一刻，祝培君回神，然后应着对面的人道，“见面了，感觉还好吧！只是我并不是很信任她，宋安然的背景你又不是不知道。”
    “她让你做什么了？”
    “就是让我引宋安然去个地方，我也不知道她想做什么，我可不敢办，要是到时候出了什么事，我自己的演艺生涯都要毁了。”
    “说的也是，可若是宋安然在剧组继续针对你怎么办？”
    “我……”
    “你不如好好考虑一下这人的建议，我也老看不惯宋安然了。”
    “嗯，我好好考虑下吧！”祝培君的声音明显地带上了迟疑。
    “嗯，好好考虑下，没事我就先挂了，明天还要戏要拍，累死了！”说着，电话那头还真的传来了一阵哈欠声。
    祝培君听着，差点就要信了对面那人就是自己的朋友了。
    挂断电话后，再重新确定地看了一遍这个手机号码，祝培君真的确定这是宋安然给自己的。
    那么，刚刚对面“宋安然”演戏是为了什么呢？
    这个疑惑一直到了第二日，来到片场的祝培君在半路上的时候遇到了宋安然与张丽。
    张丽帮两人放风，宋安然与祝培君两个人在一个偏僻的角落交谈了起来。
    “……昨天的事情就是这样了。”祝培君将昨晚的事情一一告知给了宋安然。
    “嗯。”宋安然风淡云轻的点点头，眼底一眼望不到边，让人看不清她的情绪。
    “昨晚，那个跟我通话的人是你吗？”祝培君迟疑的询问道。
    “是我。”
    “为什么？”
    “她在你手机里装了窃听软件，在你拨打她电话的时候。”宋安然应道，若不是昨晚其中一个黑客眼尖，他们就要被骗过了，这个席琳，还真的不愧是计算机系出来的，不仅有黑客技术，脑袋似乎也行，在找祝培君合作的时候还要试探祝培君。
    听到宋安然的话，祝培君的眼底闪过一丝震惊，就这样，对方就能窃听她所有的对话了？要是以后……
    想到这里，祝培君决定以后再也不会轻易地给陌生的号码拨打电话了，要是一不小心，将自己的黑料透露出来，那对于一个艺人来说，绝对是灭顶之灾。
    现在想着那个女人的一颦一笑，果然是个疯子！
    “我接下来要怎么做？”
    “给她回应，说你会照做。”
    “嗯，可你……”祝培君迟疑地盯着宋安然，看那个女人就不像是个善茬，若是宋安然出了什么事怎么办？
    “这件事之后，什么都与你无关。”看出了祝培君的顾虑，宋安然直接道。
    闻言，祝培君有些脸红。
    随后，宋安然也没再多说些什么，转身就走。
    看着宋安然的背影，祝培君的心里升起了一抹羡慕，宋安然这范，她给满分。
    在“挣扎”了一天之后，祝培君在剧组再一次被宋安然“刁难”之后，她答应了席琳的要求，最后，席琳只给她发了一个“等我消息”的短信。
    接下来的一连好几天，席琳都未联系祝培君，祝培君将自己的心力都给投入到《望族》的拍摄中，这部剧可是她的翻身之作，不能让其他事影响了她的发挥。
    她也该庆幸一下，虽然在外人看来，宋安然在压着她，但在宋安然这几日的抗压下，她整个人物饰演着整个都活了过来。
    她不在乎被人牵着鼻子走，她只希望自己演的能够给观众留下深刻印象，只有被观众记住，才会有走红的可能。
    事实上，宋安然已经用她的演技征服了她。
    望着远处正在拍摄的宋安然，祝培君觉得有理由相信，这部剧一定会将宋安然带上一个新的高度。
    又是一个周六，不少观众开始蹲守在了朝阳电视台前，等着《望族》的三四集。
    与上周一样，《望族》前的广告片段霸屏的还是宋安然，而且广告还换了一个方案，这让观众多了一丝新奇的同时也少了平时看广告时的厌烦。
    当朝阳电视台的台长看着广告的收视率，这才再次肯定了“颜即正义”的道理，这年头，长的美到哪里都吃香啊！
    而等到《望族》第三集第四集开播之后，看着比上周又增加了几个点的收视率，台长再次给庄庆发去了贺电。
    庄庆接到电话之后，第一时间却是去网络上看起来了网友们对这第三第四集的评价，这一期的收视率是上一期良好的口碑而来的，那么他下一期的收视率就靠这一期的表演了。
    当打开朝阳电视台网络直播的平台，庄庆便看到了下面一排排的弹幕。
    “嗷嗷嗷，舔屏，好多美女。”
    “哈哈，这一部剧拉高了所有电视剧颜值的平均水平。”
    “艾玛，我好想穿成男主角，坐拥美女啊！四个每个都是貌美如花，在外还有个娇滴滴的情人。”
    “放到现在那是叫重婚罪。”
    “现在人家娶一个老婆都难，前面的几位老哥，别幻想了。”
    “男俊女美，剧情不错，演员演技好，良心剧啊！”
    “放的太慢了，又得等到下一周才能看了。”
    “上周的一二集后面又重复看了几遍，依旧经得起推敲。”
    “……”
    看着这些议论，庄庆一向严肃地嘴角微微地上扬了一个弧度，观众能够喜欢，那就足够了！
    《望族》在今晚的播出之后，再次诡异的刷屏了，各种各样的头条再网络头条上滚动着，而不少人的朋友圈也在互相安利着这部电视剧，就连一些不看电视剧的人也能经常性的听到这部电视剧，听了多了，越来越多人的人也掉入了《望族》的大坑。
    宋安然在今晚陪着蒋丽等人看电视剧的时候，在其中的表演也被蒋丽等人赞不绝口。
    而五岁的邓毅看着电视里头的宋安然也会喊着姑姑，然后又一脸茫然地看着呆在沙发上的宋安然，似乎有些不明白自己面前为何会有两个姑姑？
    看着自家侄子可爱的模样，宋安然忍不住拿起手机咔擦一声拍了下来，随后设置为了自己的屏保，随后想了想，将这张照片发给了司潇。
    正在公司加班的司潇听到手机的震动，立即看了看，嘴角微勾，编辑了一条短信发送了过去。
    “嗡嗡……”
    宋安然很快就接到了这条短信。
    “我们将来的孩子会比他更可爱。”
    看着短信上的这句话，宋安然的脑海里突然浮现出了司潇拿着手机编辑这句话的画面，顿时觉得不能看了，明明之前都是霸道总裁范，为何现在会朝着暖女的方向进化呢！
    不过，她似乎就是用这种贴心的方式慢慢地走进了她的心里。
    “看什么呢？”蒋丽看着宋安然盯着手机不知道看些什么，忙问道。
    宋安然一听到声音，迅速地退出了短信的页面，退了出来。
    所以等蒋丽看过来的时候，只看到宋安然屏幕上邓毅的照片，微微一笑，继续哈哈一笑，“哈哈，小毅看上去就像是你的儿子呢？长的可真像。”
    听到这话，宋安然盯着邓毅看了一眼，若是她的孩子没有胎死腹中，还真的有可能有这么大了！
    恍然再想到以前，宋安然整个人沉寂了起来，只不过情绪来的也快，去的也快，下一刻，宋安然已经抱起邓毅，然后给两人一起自拍了一张，将照好的照片给蒋丽瞧了瞧，“站在一起，还真的是有啊！”
    说着，蒋丽还将照片给邓老爷子等人瞧了瞧。
    这么一传过去，一个个都忍不住收藏了这张照片，两张相似的，一大一小的脸，真的是萌萌哒。
    夜晚，看完电视剧回房的宋安然打开了电脑，开始登陆碧江文学城。
    一登陆，直奔着评论区而去。
    这番外的感情戏是她第一次写感情的尝试，还真的有些忐忑读者们的反应呢！
    “啊啊啊，不就是狗粮么！我吃！”
    “大大你粗来天天秀恩爱，够了哟，每天让我们张嘴吃狗粮，等我找个男票来给你吃！”
    “这恩爱秀的我都不想打分了！歧视“汪汪”一族吗？”
    “甜甜甜，大大加油，多来点狗粮！”
    “……”
    反响似乎还不错？
    看着，宋安然安心地继续码字去了。
    三个小时过去，又存下了两章的稿子，将稿子上传到存稿箱后，宋安然便关了电脑爬上床了。
    躺在床上，宋安然先到“安然一世”的微博刷刷了，然后再回到了“环世艺人宋安然”的微博，肯定没有弄错账号之后，宋安然这才刷起了今日的微博。
    只是，这么一看，宋安然发现微博好像也被《望族》给刷屏了。
    几乎十条左右的微博里就有一条是提到《望族》的，这对于只关注了不到一百人的宋安然来说，还真的是一个极其高的频率。
    而《望族》火对于宋安然来说，也的的确确是好事一件。
    趁着时机好，宋安然也在微博上编辑了一条新的动态。
    #环世艺人宋安然：今晚看了《望族》，觉得挺好看，你们觉得呢？#
    “沙发，好看。”
    “女神在里头美美的。”
    “好难得看到女神发微博，对于《望族》，赞一个……”
    “司潇：《望族》里最美的那一个！”
    “赞赞赞，咦，我好像捕捉到了司总一枚。”
    “司总现身了！”
    “哈哈，看到了，司总够关注安然女神的，这么快就追过来了。”
    “……”
    因为司潇的出现，宋安然的评论开始在后面画风开始突变，秀恩爱，虐狗等的词语开始在下面以滚动的方式刷刷地出现。
    此时，郊区别墅。
    莫欢在房间内不由地看起了宋安然的微博。
    看着下面粉丝们对她跟司潇的祝福，心头浮现出了一抹难受……她的哥哥……
    可她连怪宋安然的资格都没有。
    轻呼了一口气，莫欢起来，从一旁的抽屉柜里拿出莫宇生前所写下的日记本，翻开第一页，开始慢慢地瞧了起来。
    “醒来，却发现自己回到了现代，看着熟悉的身体，一样的样貌，却变得更年轻了，再看看日期，竟然只过了三天，那我留在那里的三十年只是个梦吗？这一刻，突然之间很希望是个梦，因为是梦的话，就代表着我并没有真正的伤害那个我爱的女人。看到我醒来，莫欢很开心，看着稚嫩的妹妹，我的心也一阵抽痛，她是我在这个世界上唯一的亲人，也是在那里最牵挂的人，看着她趴在我怀里，哭的热火朝天的样子，我缺了那颗心似乎填补上了一些。”
    “第二天，依旧无法从那里的记忆中缓回来，不知为何，我突然之间想起，梦中的她，也是从现代穿越，那一刻，我迫不及待的想要去搜寻她的踪迹，可是，我能去哪找呢？用电脑时，手已经变得生疏，但不知为何，曾经的黑客技术并未消息，我在想，是不是上天想要让我能够找到她！”
    “一个月，我已经熟悉掌握了电脑，但我还是没能找到她，我不知道她在现代长什么样，现在多大，在哪里？这一刻，我陷入了迷茫！而今天，妹妹让我帮她一个喜爱的作者查一些ip，禁不住她的哀求，我答应了！帮完忙之后，不知出了什么心态，我看了那篇小说，看着里头的主人公，我竟然有种那是在说我与她之间的故事，这一切，多么的相像，我开始追起了这本文，我想要看故事里的他与她会是什么样的结局……”
    “一次不经意的一瞥，我看到了，看到了梦中的她，两个人是那样的相似，我想要去找她，可是我被阻拦在了公司外，现在的我，已经不是高高在上的皇帝，我只能站在公司外，远远地看着她的身影，看到她的那一刻，我几乎在心里就能够断定，她就是她！那是一种灵魂的呐喊。”
    “让我肯定她是她是因为她在论坛上的求助，让我发现了，写这本的作者与她是同一个人，安然一世与宋安然，是啊，这么相似的名字，当时的我怎么就没认出来呢！在狂喜的同时，我又沉寂了下来，因为我知道，她恨我，我给她带来的伤害是无法泯灭的，否则，她不会在文中以害死我作为最终的下场，可即使知道她恨我，我也想要跟她重新开始，因为我爱她！”
    “……”
    “今天，我终于见到她了，可她看着我的时候，是那般的震惊与虚弱，我故作淡定的面对她，可谁也不知道我心里有多么的痛，因为我的出现，带给她的只有恐惧，只有厌恶。”
    “……”
    “终于，我能够与她面对面地见面了，看着她对我排斥的样子，我忍不住威胁了她，可即使是威胁，我却依然留不住她，看着她落荒而逃的背影，我在心里默念：傻姑娘啊，你原本就是现世的宋安然！”
    “……”
    “我已经被她远远排斥在她的世界外了，看着有一个比我优秀的人守候在她的身边，我不知道该放手还是继续，放手，我的一生痛苦，继续，她的一生痛苦，我到底该怎么做才好？”
    “……”
    “看着她置身于险境，我却是在视频里看到的，我也想像那个人一样将她保护在自己的臂弯之下，看着她与她之间的互动，我觉得，我已经没有任何机会了，因为，我了解她！”
    “……”
    “我释怀了，只要她幸福，我远离她的生活并不是不行，有机会再见到她，我会跟她说：我爱你，但对不起！就让曾经的一切随风而去！只要跟她生活在一片天空之下，我就满足了！”
    再看完这本日子，莫欢的眼泪又忍不住滑落，那一日，是哥哥见到她的那一日吧，若是没有后来的事，哥哥是不是能跟宋安然说出他的决定？
    只可惜，一切都太晚了！
    哥哥已经消失在这世界上了！
    若是可以，她心内衷心的期望，哥哥能够回到那个世界，即使遗憾不能与宋安然同处一个天空之下，但是哥哥至少可以活着。
    擦干眼泪，莫欢将日记本再次放回到了柜子里锁上。
    有机会，她会将这日记本给宋安然，不为其他，只想要让宋安然知道，她哥哥，真的爱她，爱到愿意放手！
    “咕噜噜……”肚子突然之间传来一阵动静，莫欢起身，往楼下的厨房去要些吃的东西。
    刚走到楼梯后，却细锁地听到了一阵说话声，莫欢的心里立即升起一声警惕，下一刻，从一旁拿起扫把，慢慢地朝着说话处而去。
    刚一走近，在月光的映衬下，她看到了那个身影，席琳！
    见到是席琳，莫欢松了一口气，下一刻，正准备打招呼的时候，却从席琳的声音里听到了“宋安然”的名字，不知为何，莫欢躲藏在了一处角落。
    “明天下午四点，影视城外的xx咖啡店外，你只需要将宋安然带来就行了。”
    “……”
    “放心，不会连累到你的。”
    “……”
    “就这样了，我挂了。”
    席琳挂断这个电话之后，转头又拨打了另外一个电话。
    “明天下午，影视城外xx咖啡店，就在那里，我希望你能一次性解决。”
    “……”
    “放心，你的老婆孩子我不会亏待的，你欠的赌债，我也会替你还的。”
    “……”
    “我也会替你找个律师，争取不会让你判死刑。”
    “……”
    听到这里，听着莫欢的心已经完全提起来了，席琳姐竟然想要杀了宋安然。
    就在这时，莫欢又听到了席琳的一句低喃，“莫宇，很快，她就会来陪你了。”
    听着这阴森森的一句话，莫欢的脚步不由地倒退了一步。
    “谁？”听到动静，席琳厉声的看向了出声处。
    莫欢轻呼了一口气，拿着扫把镇定的走了出来，“席琳姐，是我！肚子饿了，下来拿东西吃，我还以为家里进贼了，正准备从背后偷袭小偷呢！没想到是席琳姐你。”
    看着莫欢，席琳的眼眸一片漆黑，“你什么时候下来的？”
    莫欢吐了吐舌头，“刚下来，就被你一声喝住了！哎，以后要是真的进小偷了，大概还没行动就被发现了吧？”
    闻言，席琳的脸上一松，随后摸了摸莫欢的头，“这里的安保不错，不会有小偷的，你肚子饿了对吗？我给你下个面！”
    “嗯嗯。”莫欢点头。
    随后，席琳转身，往厨房走去。
    在转身的那一刻，席琳脸上温和的笑容顿时沉了下来。
    没一会儿，热腾腾的面条直接被端了出来。
    在席琳的注视下，莫欢没几口就吃完了。
    “吃饱了，就回房睡觉了。”席琳看着空空如也的碗，开口道。
    “嗯，席琳姐，晚安。”莫欢说着，转身往房间走去。
    不一会儿，听到碰的一声，席琳起身，朝着莫欢刚刚所走的方向而去。
    莫欢的身影直接倒在她的房门之前，席琳蹲下身子，将莫欢扶起，送到了床上。
    帮莫欢盖上被子，看着她熟睡的脸，席琳低声道，“莫欢，对不起，不管你有没有听到，为了以防万一，我只能迷到你，明天你醒来，一切都会结束了！”
    说完，席琳转身走出了房间，慢慢地将门给掩上了！
    第二日，在片场的时候，祝培君便将昨晚席琳交代给她的事全权告诉给了宋安然，她总有一种不祥的预感，总感觉这席琳要对付宋安然的手段不一般，在转告的时候，祝培君也将自己的顾虑说了出来。
    “你这是在担心我？”宋安然听完，挑眉看了一眼祝培君。
    “这……这不是正常吗？要是你出了什么事。又没人知道我是你的人，将我错怪了怎么办？”祝培君先是一噎，随后理直气壮的说道。
    “我的人？”宋安然的笑容越发的调侃。
    “你自己看着办吧！”看着宋安然脸上的笑容，祝培君的眼底闪过一丝羞恼，扭头就走。
    看着祝培君的背影，宋安然眼底的笑意更浓，在了解了祝培君的资料之后，她便知道，祝培君并不如她所想象的那般坏。
    想去莫宇临死前的那些话，宋安然脸上的笑容渐渐地沉寂了下来！
    怎么这两天总是会想起他呢？难道是因为她又因为他的缘故而置身于险境。
    想到席琳的计划，宋安然的眼神深沉如墨，墨色在其中慢慢地化开。
    一天的拍摄结束，祝培君提议同剧组的几个演员一起出去喝杯咖啡，顺便也叫上了宋安然。
    在她叫宋安然的那一刻，全场陷入了非一般的静默。
    祝培君与宋安然的关系不是不好吗？
    在众人疑惑的时候，祝培君当着众人的面对着宋安然表示了歉意，“对不起，安然，之前我不该想着走歪路，借你的名气上位，请你原谅我！”
    听祝培君说完，剧组的演员们将视线投放在了宋安然身上，包括郭婷与周若，郭婷脸上倒是没什么表情，但是周若的眼中显而易见的闪过一抹嘲讽，宋安然她，不会答应的吧！
    可出乎周若意料之外的是，宋安然应下了，“过去的事就让它过去吧！我跟你们一起去。”
    “嗯。”祝培君得到宋安然的回答，猛地点点头。
    一旁的周若眼底闪过一抹震惊，看着宋安然平静的脸上，眼眸里突地闪过一丝自嘲，只能说，她认识宋安然并不是时候。
    一行剧组朝着影视城外的xx咖啡店浩浩荡荡的走去。
    进入咖啡店的时候，宋安然便在一个靠窗的位置看到了席琳的身影，眼眸飞快地掠过一道寒光，随后找了一个不远不近的位置坐了下来。
    虽然席琳挺可怜的，莫宇的出现，救她与水火之中，但这并不是她借机伤害她的理由！
    她的世界，没有因为可怜而存在不该有的同情！
    咖啡上了桌，一群演员们嘻嘻哈哈的聊着天，不少女演员面前都点了一些蛋糕，但因怕热量太高，大部分的面前只吃了一小口。
    这时，在远处注意着宋安然一行人的席琳看了一眼手中的手表，就快到了四点了！
    眼角往窗外扫去，看到一辆黑色轿车已经停留在那里，再扫了一眼车牌号，确定是这辆车之后，席琳用手机给祝培君发了一条短信。
    “让宋安然出去。”
    简单的六个字却让祝培君毛骨悚然，现在让宋安然出去做什么？该不会是要绑架什么的吧？
    眼神看向宋安然，宋安然看着祝培君望过来，眼底还带着惶恐，立即用眼神示意祝培君按照席琳的话执行。
    祝培君咬牙，点了点头，对着宋安然道，“安然，可以不可以跟我出去下，我有件事需要跟你说。”
    “在这里说不行吗？”宋安然端起咖啡，闲适的喝着，然后反问道。
    “这里不太方便。”祝培君有些为难的说道。
    宋安然盯了祝培君片刻后，下一秒，迅速地起身，朝着外面走去，祝培君紧随其后。
    到了咖啡店外，宋安然直接选再了路旁站定。
    看着过往的车辆，祝培君的心里尽是寒碜，对着宋安然小心翼翼道，“安然，那个女人到底想要怎么对付你？”
    宋安然看了祝培君一眼，淡淡道，“等会你就知道了。”
    就在宋安然话音一落的时候，那辆黑车轿车直直地朝着宋安然与祝培君撞了过来，看着离自己越来越近的车子，祝培君的心里一紧，第一瞬是想着逃跑，第二瞬却推开了自己身旁的宋安然。
    被推到的宋安然有些猝不及防。
    摔在地上，手在地上磨出了几道血痕，下一刻，却是诧异的看着那个对着黑色轿车，眼睛闭的紧紧的女人，这一刻，宋安然的心里说不出的复杂。
    不要说这祝培君对她有什么目的，在这样的状况下，祝培君有可能命都没了，她还能有什么目的呢！
    宋安然很想知道，她到底是以什么样的心情推开她的？
    急促的刹车声在别人的尖叫声中响起，原本以为会撞到人的车子，却是稳稳当当地停在了人的身边。
    久久不见车子撞来，祝培君慢慢地睁开了眼睛，当看到车子停在自己身旁的时候，祝培君整个人软到了地上。
    这时，剧组的其他演员都迅速地跑出来看宋安然与祝培君的状况、郭婷第一时间走到宋安然的身旁，紧张道，“安然，你没事吧！”
    “没事。”宋安然起身，走到了祝培君的面前，对着她伸出了自己的手。
    看着落在自己面前纤细的手，祝培君握拳，下一刻，扶着宋安然的手直接站了起来，虽然还有些腿软，但还是能够战得稳了。
    而见到宋安然与祝培君都没事之后，所有人的视线转向了一旁的车辆上，这人到底怎么开车的？
    下一刻，黑色轿车的车门被打开，从上面走下了一个俊美的男人。
    在场的女演员看着，倒吸了一口气，这男人，真俊！不过，怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过？
    就在这时，男人已经走向驾驶座的车门，将门打开，从车上揪下了司机，出示一个警官证，对这一行人道，“这人是逃犯，刚刚执行公务让车子有些失控！对不起，让你们受惊了！”
    “没事没事……”有几个女演员花痴的看着眼前的男人。
    男人越过人群对着宋安然看了一眼，随后一辆军车在门口停下，男人压着司机上了车。
    随后，从车上又下来了两人，直直地往咖啡厅走去，不一会儿，将席琳也从其中给抓了出来。
    席琳在经过宋安然等人身边的时候，看着宋安然，挣扎着想要说些什么，下一瞬，却被压着她的两个男人捂着嘴，直接送上了车，而最先的男人则是上了刚刚的那辆黑色轿车，启动油门，迅速地驶回了道路上，不一会儿，两辆车就迅速地离开了宋安然等人的视线。
    若不是有他们都是一起看到刚刚发生的一幕，他们还真的以为刚刚是在做梦！
    等反应过来的时候，每个人的心里都闪过了两个字：好酷！
    这只有在电视剧里出现的场景，竟然在现实中出现了？
    这时，祝培君愣愣地看着一脸淡定的宋安然，心里微微震惊，原来，这一切，早已经安排好了！
    看着宋安然手上的伤口，那么她刚刚是不是多此一举了？
    感觉到是祝培君的视线，宋安然挑了挑眉，正准备说什么，下一刻，手中的手机传来一阵震动。
    拿起一看，看着上面的名字，宋安然眼眸微闪，下一刻，接起了电话。
    “宋……安然，你……快跑……，不……不要去外面……碰。”
    听到后面重物砸落的声音，宋安然的脸色微变，迅速地给邓元拨打了一个电话。
    交代完邓元去莫欢家里后，宋安然的心依旧绷紧着，莫欢，她不会出事了吧？
   
    第163章
    
    片刻后，宋安然赶到了莫欢家里。
    邓元带的医生正在给莫欢检查身体。
    “怎么样了？”宋安然担心的问道。
    “没事，被喂多了安眠药而已。”邓元应道，“大概是昨天听到了什么，所以被喂了药。”
    “嗯。”宋安然点了点头，心内松了一口气，没事就好。
    “她一醒来就说想要见你。”邓元转告着莫欢的话道。
    “我等会去见见她。”宋安然的眼眸微敛。
    一会儿，等医生从里面出来，宋安然便走了进去。
    听到门被关上的声音，靠在床边假寐的莫欢睁开了双眼，定定地看着宋安然，半响，才开口道，“你在这里的话，说明席琳姐的计划并没有成功。”
    “你失望吗？”宋安然坐在床旁边的椅子上，挑眉一问。
    “若是以前的我，或许会失望吧！毕竟那时候的我跟席琳姐有一样的让你去陪我哥哥的念头，因为，他一个人在下面，我怕他太寂寞了。”
    “那现在呢？”
    “现在，我只是尊重我哥哥的想法，希望你好好的活着。”莫欢幽幽地看了宋安然后说道，“而也许，我哥哥没有死，只是去了你们曾经一起去的世界。”
    听到莫欢的后一句话，宋安然的瞳孔不由地一缩，“你哥跟你提过这件事？”
    “我哥哥没跟我说过，我是从其他的地方了解到的。”莫欢说着，一双眼睛直直地射向宋安然，“你想知道我是从哪里知道的吗？”
    “……”宋安然对莫欢的话沉默以对。
    莫欢继续盯了宋安然片刻，渐渐地败下阵来，随后从枕头下摸出了一把钥匙递给了宋安然，“答案在那个柜子里。”
    顺着莫欢所指的抽屉，宋安然拿过钥匙，直接打开了。
    看到里面的一本日记本，眼神微闪，拿起日记本，在莫欢的注视下，慢慢地看了起来。
    翻开日记本的第一页，熟悉的字迹映入了宋安然的眼帘，抓着日记本的手突地变紧，轻轻地呼了一口气后，宋安然慢慢地看了下来。
    一页接着一页，偌大的房间内只能听到日记本翻页的声响。
    宋安然此时全部的注意力都落在了日记本上，透过这上面的文字，她与莫宇的曾经与现在在不断地交替着，一股说不清道不明的感觉在心里萦绕。
    看到最后一页，看着那个“爱”字，宋安然的心虽有触动，但却不会再有以前为莫宇，为自己愤然的感觉。
    现在的她，已经原谅他了，所以一切都已过去，莫宇已经离开这世上，再多说什么也没有意义了！
    合上日记本，宋安然淡淡地将其放在一旁的柜子上，“我看完了！”
    看着宋安然平静的样子，莫欢有些不甘的看着宋安然，“你就现在这种反应？”
    “你希望我是什么反应，欣喜若狂，然后深刻的缅怀他，将他永远的记在心中？”宋安然嗤笑，反问着莫欢，“我与你哥哥之间的恩怨已经彻底了结，谁也不欠谁。”
    看着宋安然的神色，莫欢突然想到了自家哥哥在笔记本内多次提到的那句“她恨我！”，心里犹如堵了一块大石头一般，这是哥哥与宋安然之间的事，她的确无法介入，可，她还是为自己的哥哥感到不甘，毕竟，哥哥是付出了自己的生命。
    她宁愿宋安然一辈子恨她哥哥，也不想哥哥离开她！
    想着，莫欢的眼眶已经红了，却强忍着不让眼泪留下来。
    不知道过了多久，当莫欢的情绪有些缓过来后，轻咬了下唇瓣，声音暗哑道，“那你，还恨我哥哥吗？”
    “既然不相欠，当然也就不恨了！”宋安然轻描淡写的应着，随后看着莫欢眼眶中的湿润，唇瓣欲动，最终还是抿紧了嘴巴。
    对于莫欢来说，莫宇是她唯一的亲人，莫宇的离去，她恐怕比这世界的任何一个人都难过！
    “不恨了也好，至少，若是哥哥真的死了，他也能瞑目了。”莫欢轻飘飘的说着这句话，心里却是骤然加紧，偶尔的时候，她真的不想要提醒自己，她的哥哥已经死了！
    看着莫欢已经压抑自己而抖动的肩膀，宋安然上前，突然之间拥住了莫欢。
    曾经的她，在为家人离去而悲伤难过的时候，她也是多么希望，希望有个人能够给她一个温暖的怀抱，莫欢，即使在这段日子表现的再坚强，她还是无法从那种悲痛中走出来吧！
    即使是现在的她，想起曾经的家人，心里也会忍不住的抽痛。
    宋安然的举动，让莫欢的整个身体紧紧绷住，在温暖的怀中，慢慢地放松了下来，将头埋在宋安然的颈窝，任由眼泪从眼眶中夺眶而出……
    等到哭够了，莫欢这才慢慢地推开了宋安然，看着宋安然肩膀上的一片湿润，眼底微微地有些不好意思，嘴巴动了动，看着一脸淡然的宋安然，半响，才扭扭捏捏地从嘴巴里吐出一句“谢谢”。
    宋安然说了一句“没关系”后才起身，看着莫欢略微苍白的脸色，低声道，“你饿了吗？”
    “嗯。”莫欢低声应着，算起来，她也是一天没吃东西了。
    “等等。”宋安然说完这一句，直接出了房间。
    看着宋安然离去的背影，莫欢伸手，将柜子上的日记本拿过，手在上面慢慢的摩擦着，有些失神，因为，她发现，在宋安然冷淡的外表下，可能埋藏着一颗温柔的心。
    难怪，哥哥他……
    想到莫宇，莫欢又重重地呼了一口气。
    或许，她该懂得去学会，学会习惯没有哥哥的日子。
    哥哥他在临时之前，应该对她很不放不下心吧！她，可不能再让他操心了！
    此时，房间外，宋安然在厨房慢慢地熬着粥，因为莫欢洗过胃，不能吃太油腻的东西，那么也只有这种粥适合了。
    邓元一手支撑着脑袋，就这么静静地看着宋安然在厨房内熬着粥，突然之间发现，他家妹妹也是一个贤妻良母型的人物。
    等一会儿后，宋安然熬好粥，看着邓元在一旁百无聊赖的看着自己，无奈道，“你没事情可以做吗？”
    “本来是有事情要做的，可是被你一通电话打断了，所以，现在就没事可做了。”
    “既然这样，帮我拿几件我的衣服过来吧！”宋安然看着邓元嬉皮笑脸的样子，直接道。
    “衣服？为什么？你要住这边？”邓元意外地看着宋安然。
    “照顾她几天。”留下这么一句，宋安然端着粥就往莫欢的房间而去。
    看着自家妹妹的背影，邓元无奈地转身往外走去，谁让他是个好哥哥呢！
    于是，等到夜晚，都没看到宋安然离开的莫欢终于感觉到一丝不对劲，望着外面的夜色，再看了看自己表上的时间，莫欢忍不住开口道，“你还不走吗？要是回晚了，不好吧？”
    “我今晚留下来。”宋安然轻飘飘的说道。
    “……”莫欢沉默，眼底尽是不可置信，宋安然她要留下来吗？
    还没等莫欢反应过来，宋安然先是走出了房间，再次进来的时候，手中已经拿了睡衣，“今晚，在你这里挤一晚。”
    莫欢连拒绝的话都没说出口，宋安然已经进了洗手间。
    听着洗手间里传来的哗哗的水声，莫欢收回了自己的视线，她不得不承认的是，听到宋安然要留下的时候，她的心挺安的。
    之前，席琳姐……
    想到席琳，莫欢的心情顿时又沉寂了下来，心绪顿时变得复杂起来，席琳姐她现在还不知道怎么样了？
    就在这时，宋安然放在一旁的手机突然之间响了起来。
    莫欢看了一眼，看着上面“司潇”两个字，眼神微微地闪动，拳头捏了捏，拿起了手机，挣扎了片刻，还是放回了原处、片刻后，宋安然洗漱完出来，莫欢立即对着她说道，“刚刚有人给你打电话了。”
    听到这话，宋安然上前，拿起了手机，看着上面“司潇”二字，不由地抬头看了一眼莫欢，对着莫欢说了一声“我出去打个电话”后，一边回拨着电话一边走了出去。
    看着宋安然离去的身影，莫欢嘴角不由地抿了抿，那个司潇，比她哥哥还好吗？
    门外，宋安然一拔过去，手机便立即接通了。
    “刚刚在洗澡，没看到你的来电。”电话一接通，宋安然便立刻解释道。
    “没事，我只是想在睡觉前听听你的声音而已。”司潇低沉的话语在宋安然的耳边响起。
    “你现在在哪？”宋安然挑眉。
    “刚从你家里出来。”司潇坐在车里看着眼前的邓家大宅慢慢道，她今日在司氏里呆的每一分每一秒都是一个煎熬，即使知道有宋岸在，安然不会有事，但她依旧挂心，所以，在事情一结束，她便来到了邓宅，却没想到听到了宋安然不在家的消息。
    “我要在这边住几天。”
    “那我早上过去接你。”
    “嗯。”
    两人继续聊了不知道多久，双方才挂断了电话。
    等宋安然回到房间的时候，莫欢已经闭上眼睛睡觉了，宋安然放轻脚步，关掉灯之后，直接上了床。
    第二日，莫欢醒来的时候，身边的宋安然已经离开。
    起身，就看到了自己身边留下的一张纸条。
    “我去拍戏了，有事打我电话，早餐已经准备好了，午餐会有人给你送的，好好休息。”
    看完纸条，莫欢起身，来到厨房，神色难测。
    另一边的剧组内，不少人都在悄声议论昨天发生的事，尤其是祝培君昨日推开宋安然的一幕还历历在目，剧组中的大部分原本都以为两个人的关系不好，却没想到祝培君竟然能够在危急关头舍己为人！
    而祝培君此时便被几个演员给围在中间问着昨日的情形。
    面对众人的疑惑，祝培君只能这样解释道，“昨天宋安然的人是我带出去的，要是她真的出了什么事，那我不得成为别人怀疑的对象。”
    听着祝培君的解释，不少人倒是觉得有道理，但还是被祝培君这种“舍己为人”的精神所触动。
    就在祝培君暗戳戳的以为事情可以这样过去的时候，宋安然来了，不少人的视线刷的一声落在了宋安然的身上。
    这一位，会对她的“救命恩人”说什么呢？
    宋安然在众人的视线下，慢慢地来到了祝培君身边，郑重道，“昨天，谢谢你了！”
    “不用，不用……”祝培君不断地摆手道，昨日人家自己做好了准备，是她自己多事，而且还弄伤了人家，现在还要担人家的道谢，她想想都觉得别扭。
    “我会记住你的恩情的。”说完这句话，因为受了庄庆的招呼，宋安然便离开了。
    宋安然一走开，其他人便迅速地围在了祝培君的身边，叽叽喳喳的说着话。
    “以后，宋安然应该不会在剧组中为难你了。”
    “不仅不会为难，可能还会提拨你呢！你可算走运了。”
    “什么走运，这是人家培君冒着生命危险才有的。”
    “……”
    听着耳边不断响起的说话声，祝培君觉得有些不厌其烦，若不是因为那些军人后来来通知不能将那日的事情说出去，她“舍身相救”宋安然的新闻大概在满天飞了吧？
    若是以前的她，会为自己得到的机会而欢欣鼓舞，但是现在，不知为何，突然之间觉得自己之前为上位所做的努力，一点意义都没有。
    目光紧紧地追逐在远处宋安然的身上，祝培君的眼神变得越发的坚定，她也要成为，像宋安然那样，用演技征服观众的人！
    *
    接下来的几日，宋安然的行程大部分都是在莫欢家与剧组之间来回的跑动。
    大约三日后，莫欢的脸已经慢慢地恢复了原有的气色，宋安然也提出了告辞。
    “我可以不可以请求你一件事。”在宋安然临走前，莫欢纠结了几日的话终于说出了口。
    “什么事？”
    “可以不可以轻判席琳姐，虽然知道她对你做的事情很过分，但我……”莫欢说的自己也有些不好意思起来，宋安然因为席琳差点失了性命，她还提出这样的要求，想着，后面的话也说不出来了。
    听到莫欢的请求，宋安然盯了她片刻才道，“对不起，这个要求，我不能答应你！”
    宋安然语气笃定道，若不是她提早得到消息，此时的她，或许有可能已经成为席琳的“车下亡魂”了，一件恶事不在于你最后的结果成功不成功，而是在于你已经动手做了坏事！做了，就得为自己的行为付出代价！
    听着宋安然坚定的话语，莫欢犹豫了片刻后道，“那席琳姐还能有命留着吗？”
    “嗯。”只是可能，比死还难受。
    “那就这样吧！”说着，莫欢又从一旁拿出了莫宇所写的日记本，递给了宋安然，“这件礼物，我希望你一定能留下。”
    看着日记本，宋安然的神色微楞，随后诧异地盯着莫欢。
    察觉到宋安然的视线，莫欢缓缓道，“留在我的身边，只会让我徒增伤悲，交给你，无论你怎么处置随你，另外，这栋房子我也准备卖了，我要出国了。”唯有离开这片伤心地，她的心才能活跃起来。
    宋安然盯了好一会儿莫欢，然后才从莫欢的手中接过了日记本。
    片刻后，莫欢将宋安然送到了门口，在那里，莫欢看到了司潇的身影，看着司潇小心翼翼的呵护着宋安然上车，莫欢抬头望了一眼天空，喃喃道，“哥哥，她的身边会有人替你爱她。”
    车子渐渐地从莫欢的家中离开，而这时车上，司潇双眼不经意地瞄到了宋安然手中拿着的日记本，随后状似不经意的问，“这是什么？”
    “莫宇死前写下的东西。”
    听到这话，司潇的神色微变，最后还是化为了淡然，薄唇轻轻地应出了一个“嗯”字！
    宋安然看着司潇的侧脸，慢慢地将手中的日记本递到了司潇的手中。
    
    第164章
    
    司潇看着手中的日记本，再望了一眼宋安然，眼底带着一丝诧异，宋安然给的太爽快了。
    “他与我之间的一切，都在里面，看完，你就会明白了！而……算了，等你看完再说。”宋安然说着，眼神里闪着挣扎。
    这件事是迄今为止她身上最大的秘密，若她不说，司潇不会知道，但她还是不愿意两个人之间的感情带着她的隐瞒。
    无论司潇做出什么样的决定，她都接受。
    “嗯。”看着宋安然眼中的情绪，在这一刻，司潇像是明白了些什么，轻轻地应了一声，随后回头，脚踩油门，启动了车子，等将宋安然送到邓家后，司潇便回到了自己的家中。
    手中正捏着日记本，可是司潇的神智却是无比的冷静，因为她笃定，无论里面写的是什么内容，都不会影响她与安然之间的感情。
    走到书房，亮起灯，坐在书桌前，司潇翻开了日记本的第一页。
    在看完第一页的内容之后，司潇的瞳孔不由地一缩，里面透露出的信息太大了。
    翻到第二页，第三页……司潇就这样一口气将整个内容都给看了下来。
    看完，静静地坐在椅子上，骨节匀称的手指在日记本上慢慢地摩擦着，眼底幽如深潭，满是幽幽的，让人一眼望不到底。
    而此时，在家中的宋安然却突然发现自己失眠了。
    忍不住，宋安然又看了一眼手机，躺在床上翻来覆去的，一颗心七上八下了，明明做好决定，若是司潇不能接受，她们就分手的打算，可是现在……
    再怎么样也得给个回应啊？
    轻轻呼了一口气，宋安然将被子蒙上头，闭着眼睛，不断地催眠着自己。
    不知不觉之间，宋安然睡着了。
    第二天醒来，宋安然第一件事就是看着自己的手机，当看到上面依旧没有司潇的短信时，不由地抿了抿唇，随后简单的洗漱了下，宋安然便来到了楼下。
    只是刚刚走到楼梯口，却听到了司潇的声音。
    朝着有声音的方向看去，宋安然一眼就看到了司潇与小毅在玩的画面，望着两人神色一顿，心里说不出的复杂。
    正与邓毅一起玩耍的司潇听到了楼梯口的动静，也转身看了过去，对着宋安然用着一如既往的语气道，“我来接你去剧组，没想到来早了。”
    “嗯，今天睡迟了。”宋安然看着司潇，轻应着，脑袋一片空白的走到了餐桌前。
    坐定，理智渐渐地回笼，回想着司潇淡定的表现，心里不由想道，司潇她……到底是什么打算呢？
    吃完早饭，宋安然与司潇一同来到了车子里。
    一上车，司潇便启动了车子。
    车子从邓宅慢慢地驶离，看着景物迅速地往后倒退，宋安然转头直接地看着司潇道，“莫宇的日记本你看了吗？”
    “嗯。”
    “你就没有什么想对我说的？”宋安然说着，心似是漏掉了一拍。
    “没有。”司潇笃定的说道，“那些都已经过去了，我只知道，你是我认定的另一半！”
    在看完那些日志的时候，司潇的第一感觉是震惊的，因为日记本上的内容实在太出乎人的意料之外了，这种在科学上都无法解释的东西竟然真的在她身边出现，在震惊之后，认真推敲起这本日记本的内容，她也将宋安然与莫宇之间经历的一切给摸了个清楚，也从那些描述中知道了宋安然当初拒绝她的原因。
    那时候的心里是难受的，但总归是那么一句话，不管如何，这一切都已经是过去式了，而她最在意在意的也只是现在莫宇在宋安然心中是否还占有位置，可她能确定，宋安然已经彻底放下莫宇了。
    在她将日记本交给自己的时候，就意味着宋安然跟过去彻底的结束，也就意味着，宋安然跟自己分享她完整的人生！
    这最后一点，才是她这次看日记本最大的收获！
    听着司潇说着这霸气的话语，宋安然的心墙似乎在这一刻有被撬动的感觉。
    她想过无数种司潇的反应，却唯独没有想过司潇会用这么简单的一句话来应对她。
    可怎么办？她竟然就这样的被感动了！
    宋安然望着司潇的侧脸，久久未收回自己的视线。
    这个女人，怎么可以让她这么的……觉得可爱呢！
    牵挂了一个晚上的心终于彻底的安定下来了，也让她明白，她对司潇的感情也在对方的不断付出中早已经到了不可割舍的地步。
    流转着奇特氛围的车子很快就在影视城外停下了，在临下车前，宋安然身体前倾，对着司潇的薄唇重重的落下一吻，随后迅速地下了车子。
    司潇看着宋安然脸上挂着的幸福笑容，唇畔的笑容也久久的弥漫着。
    不用任何的言语，两个人都知道，刚刚那一吻代表着什么样的含义。
    而在剧组的宋安然，今日爆发出了前所未有的激情，拍戏中，场中的演员与工作人员都只能听到庄庆在不断地喊着“过，过，过……”
    今日过来看看宋安然状态，顺便跟她谈谈工作安排的周言也被宋安然这打了鸡血似的态度给惊到了，随后扭头看着自己身旁的张丽道“你知道原因吗”
    张丽先是摇了摇头，然后像是想到了什么似的，继续道，“女人这种诡异的情况，只有一个原因。”
    “是什么？”周言好奇，他真的想知道什么原因这么好用……
    张丽看着周言，高深莫测道，“都是因为～爱!”
    能让一个平时很冷静自持的宋安然变成现在的模样，要么是因为受了刺激，要么就是因为谈恋爱。
    而以她自己的经验来看，宋安然谈恋爱的几率更大一些。
    听着张丽没头没脑的话，周言不但没有弄清，反而更蒙逼了。
    不过不管怎么样，只要宋安然的状态能好就行。
    想到外界现在对宋安然演技的风评，周言真的觉得，这部电视剧一定能彻底的奠定宋安然是个演技派的地位。
    到时候再给宋安然接几部能获奖的电影，宋安然的影后之位妥妥，想到这里，周言只觉得宋安然与自己的未来一片光明。
    或许，他离变成真正的金牌经纪人的时间也不远了。
    片刻，宋安然下场休息的空挡，周言便与宋安然说起了接下来的工作安排。
    “其他的，我们可以先放在一边，但是接下来的嘎纳电影节，我们必须要关注起来，到时候你跟许导一起走红毯，面对的可不是仅仅只有国内的媒体，还有国际的媒体，到时候在国外媒体360度高清无PS的照相机下，你的一切都将无所遁形。”
    “《刺客》入围了？”宋安然从周言乱七八糟的一段话中，还是找到了重点，《刺客》入围嘎纳电影节的最佳影片了吗？
    “昨晚刚刚公布的第一波名单中包括最佳电影的名单，你不知道吗”周言听到宋安然不知道，整个人诧异不已。
    昨晚？宋安然的神色里带上了一抹小尴尬，昨晚她正在为司潇的反应烦恼，的确没注意娱乐圈的其他消息。
    看着宋安然真的一脸无知的样子，周言抚了抚额头，随后立即道“那你得快点给许易发个微博祝福消息了，圈内很多艺人都已经转发了。”
    “嗯。”点点头，宋安然立即拿出了手机。
    果然，一打开微博，到了许易的微博页面，的确那叫满屏的恭喜声啊!
    随后，宋安然直接就转发了这条微博，并且@了许易。
    见宋安然弄完微博了，下一刻，周言继续说着嘎纳电影节的注意事项。
    可当周言提到洪清即将成为嘎纳电影节最佳女配角的评委时，宋安然眉头挑了挑，她似乎还有一笔账没跟洪清好好算呢!
   
    第165章
    
    看着宋安然听到洪清名字时异样的神色，周言这才想到了洪清与宋安然之间曾经的恩怨，甚至可以说，当初准备回国发展事业的洪清是被宋安然“逼”走的，不过，即使洪清跟宋安然有恩怨也并没什么，安然在《刺客》中出现的镜头太少了，被提名为女配角的几率太小了。
    一边思考着，周言轻咳了一声，吸引回宋安然的注意力后继续道，“除了要走戛纳电影节的红毯外，阳光娱乐公司的《弹奏爱情》也要试镜了。”
    “试镜？不是已经确定下来了吗？”宋安然闻言，意外的看着周言。
    “我也是刚刚得到消息的，听说有个影后级的明星也看上了这个角色，并且表示愿意投资，我知道你喜欢这个角色，也跟他们说我们愿意投资，所以他们说公平试镜，不过，根据他们的制片人透露，他们比较钟意你。”周言说着的时候，也觉得无奈，虽然这阳光娱乐办事有些不太地道，但在娱乐圈就是这样的，变数太多了。
    不过，若是真的相同情况条件下的话，他相信应该大部分人都会愿意选择宋安然，毕竟，宋安然的名气与演技都在那里摆着呢！网络上的声音也认为宋安然已经从偶像派向实力派转变了，能在这么短的时间内向一个实力派转变，真的是宋安然的实力。
    而宋安然这个地位的转变，也就意味着，在未来相当长的一段日子里，很多大牌导演在拍戏时会更多的将宋安然考虑到女主角的行列之中。
    今年内，票房大卖的《千年神话》，已经入围戛纳电影节的《刺客》，几部重量级的广告代言，这部《望族》，还有即将开拍的《后宫》，这样的高产也就意味着，在今年以及明年两年内，宋安然的身影都会在电视前不间断的出现，这一定程度上保证了宋安然的曝光率。
    而根据公司对宋安然最新调整的计划，在明年，公司可能有两部大制作电影需要宋安然的参与，既然是大制作，当然是奔着国内国际的大奖而去的。
    也是宋安然遇到的时机太对了，洪清出走签世纪，郑蕊已死，苏芸还没一部奠定地位的影片，在宋安然与苏芸之间衡量，首选的自然是宋安然。
    所以，周言还是有些不明白，以宋安然现有的资源为何偏偏看中《弹奏爱情》？
    “影后级明星？是谁？”宋安然直接询问道，既然是影后了，身价必然不低，为何会选择这样一个小制作的文艺电影，她的资源应该只好不坏吧！一个公司想要培养出一个影后，也是需要天时地利人和。
    “不知道是谁，只听说好像是在国外发展的……”话说到一半，周言卡住了，在国外发展的影后？最符合条件的不就是洪清吗？不会这么巧吧？
    “洪清？”宋安然眉宇微扬道，这洪清想要得到这部电影，到底是巧合还是故意针对？
    “这不是很确定！”周言摇头，虽然目前来说，洪清的可能性是最大的，心中已经打算着回去的时候一定要好好调查调查，洪清那个女人，在国内的人脉的确不一般，在国外也比其他演员多了那么几分面子，若不是因为上次她碰到的是宋安然这个有靠山的人，再加之因为名气的缘故在总裁面前也那般轻狂，彻底得罪了公司，她大概在国内也是无往而不利了。
    “等到试镜的那天就明白了。”宋安然无所谓的应着，若真的是洪清，就意味着洪清再次将注意力投入到国内来了？
    不过，洪清借着戛纳电影节在国内引起轰动的时候回国发展，的确是一个好机会啊！
    现在只看看，洪清到底是不是真的打算回来，若是真的，那还真的不错，因为她刚刚正想着跟她好好算账。
    这算不算是“心有灵犀”？
    此时，世纪公司内。
    洪清与其经纪人正与世纪总裁伍时面对面的“对峙”着，她可不想继续成为公司的免费劳动力了，这几个月来，她花费了不少人力财力帮世纪与环世两家公司的男演员在外打通道路，更憋屈的是，她花费的这些心思都不是自己心甘情愿的。
    这次，她能成为戛纳电影节的评委之一，靠的就是这段日子不断地接着大片中的配角的结果，付出了这么多的代价，现在，戛纳电影节评委一出来，她便知道，自己翻身的机会来了！
    “你想回国内发展？”伍时望着洪清，神色带着意外，这洪清在国外呆的好好，怎么就想着回国内呢？
    “是。”洪清听着伍时的话，眼眸一暗，别人以为她在国外风光，可的确是挺风光的，可是她在国外的片酬还真的支付不起她日常的开销，若不是她之前代言了多款国际大牌，在国外还真的会过的寒酸。
    而现在，有几个代言即将合约到期，这几个代言靠的就是国内的人气，毕竟，那些大牌看上的不是她的人而是她在国内的知名度，同理，她在国外发展也是依靠这个，若是她在国内的人气没了，在国外的事业也会得到毁灭性的打击。
    “可你知道，上次你的那些丑闻……”伍时眼底闪过一道精光，脸上却是面露迟疑。
    看着伍时的神情，洪清在心里低咒了几声老狐狸，那些丑闻，若不是有世纪与环世这两家公司的鼓吹，会闹的那么大？她就不信，公司会没有办法帮她漂白？
    “伍总裁，你恐怕不知道，若是我国内的事业遭到打击，我在国外的事业恐怕也得被连累了，国外的那些大牌是认名气不认人的，你也知道，上一次拉佩与爱仕都找了宋安然，要知道，在几个月前，他们还曾找过我！”洪清坦诚的说道，在提到宋安然三个字的时候，心里头有一种咬牙切齿的味道。
    回来的时候，她已经了解了国内娱乐圈的最新状况，宋安然根本就以黑马的姿态成为了新一代女星的领军人物。
    就连她也不得不承认，宋安然的起步太高太快了！
    当初，她能一步一步走来，拍摄了多少的电视剧，拿了多少的大奖，才有了那般的成就，可恨那一次，竟然因为妄自称大在宋安然面前吃了大亏。
    在认识到公司对宋安然的维护之后，她或许可以做出一点退步的，只可惜，现在的她与宋安然已经到了势不两立的地步！不过，她也不信，宋安然家世再厉害，在娱乐圈的资源能够比得上她？
    就如这一次，那《弹奏爱情》，就非她莫属，若不是因为关注宋安然的原因，她还真的有可能错过这部好电影，以她多年的经验来看，这部带着艺术气息的电影的确容易在电影节上引关注，就让这部影片成为她回归国内的第一个信号！
    听着洪清口中的话，伍时一默，洪清在国内的人气的确遭受了不少的打击，尤其是小三事件与逼死原配这两件事，这种人品硬伤的事还真的让不少人咒骂不止了。
    但洪清曾经创造的辉煌到现在还让不少人津津乐道，洪清身上的价值还是有的。
    丑闻这种事，在公关的运转下，也的确能够迅速地反转。
    但就看，洪清，她能为此付出多少了！
    伍时在心里默默的盘算完后，看着洪清直接道，“让公司将资源放你身上也不是不行，但你身上的黑闻必须洗脱，你也知道，为了洗白，你需要做些什么吧？”
    听到伍时的话，洪清的脸色依旧未变，对着伍时道，“这一次回国，我本来就打算跟我现任老公离婚了！”
    离婚？看着洪清面无表情的脸，伍时在心中暗忖，当初是洪清费尽心思要跟那位在一起，现在就这么轻而易举的说离婚了？
    不过，要是真的离婚了，其中可以运作的地方就多了。
    下一刻，伍时给公司公关部经理打了个电话。
    公司出手，宣传的工作当然变了不一般，不一会儿，洪清成为戛纳电影节最佳女配角评委的消息在国内铺天盖地的传扬着，其中一篇有名的娱乐报社更是在网站首页上给了洪清一个大篇幅的报道。
    #华夏第一位走出国门的影后――洪清#
    “众多周知，洪清影后这几年来一直在国外发展，我们已经很少看到她的身影了，但是这一次，她又是华丽的转身出现在了我们的视野中，考虑到现在很多人不知道洪清，小编就来扒一扒，洪清在零几年的时候就开始在国外发展了，她所饰演的作品每一部都是经典，曾凭借着《活》这部电影横扫了金熊奖，金狮奖，金棕榈奖，也让其成为了华夏电影史上获得大满贯影后的第一个华人，这些获得的成就足够让我们敬佩。
    ……
    这一次，她成为首位入驻戛纳电影节评委的演员，让我们为其鼓掌喝彩，期望她能给我们带来传奇！”
    报道一出，下面世纪派出的水军就在底下大力的夸赞着洪清。
    “厉害，希望洪清影后能在以后为我们带来多多的电影。”
    “赞一个，华夏明星的骄傲。”
    “做第一个征服外国人的华人女演员吧！”
    “我洪清威武。”
    “……”
    可即使有水军，也是按捺不住网友们的毒舌！
    “说什么华夏明星的骄傲，尴尬死人了。”
    “什么时候华夏明星要这个小三做代表了？丢人不？”
    “今年她有什么作品吗？”
    “当过国际电影节评委的又不是她一个人，只是戛纳电影节第一位华人而已，别吹的就她一人最厉害似的。”
    “……”
    洪清报道底下直接形成了两级分化，虽然评论中有利有弊，但不得不承认，洪清这个名字总算是进入公众们的视野了！毕竟，在娱乐圈，不怕被黑，就怕你连被黑的资格都没有。
    在彻底地炒热了洪清的热度之后，世纪公司准备开始执行下一步的计划。
    与此同时，在拍完下午的戏份，宋安然终于到了跟司潇约会的时间，可是两人此时聊的不是恋爱，而是――洪清？
    “看来，她的确是想借着这次机会回国发展了！”宋安然看着手机里有关洪清满天飞的新闻，对着司潇说道，这个时间点，许易都躲起来不准备接受媒体采访，毕竟《刺客》入围，并没有得奖，入围的作品无数，但得奖的少数，许易更愿意的是得奖之后的采访，现在没有结果前，他是想多低调就有多低调。
    却没想到，许易的低调却给了洪清炒作的时机。
    不过洪清能炒作起来，的确是她自身的硬件设施着实不错，而且这样一回来就是声势浩大，一定还有后招。
    “回来的不正好，大概她也不知道我们已经知道了上次你的丑闻事件有她的手笔。”司潇手中刚刚接到了黑客这这两日费心整理的洪清的资料，眼眸的神色越发的淡漠。
    “她不管知道不知道，恐怕心里早已经有了跟我对上了准备了，或许，我在她眼中，根本算不上威胁。”宋安然坦然自若的说道，不得不承认，她跟洪清还真的不是一个档位上的。
    “这种在自己看不起的人物手中栽跟头的滋味，大概不好受吧！”司潇扭头看着宋安然，唇畔带着淡定自若的微笑。
    闻言，宋安然嘴角的微笑加深，的确，那种感觉实在不好受，尤其是洪清这样自视甚高的人！
    之前从关押在宋岸那里席琳口中传回来的消息可以知道是席琳主动联系洪清的，但席琳也说道，她只是一提，洪清便立即提供给了席琳帮助，甚至还给了不少的钱，若不是因为有洪清的支持还帮忙，席琳还真的无法做出上次那么一件完全找不出破绽的黑人事件来。
    至于洪清如此恨她的原因，联系到之前洪清因为她的缘故而吃了两大娱乐公司那么一大亏，便能够明白了。
    既然人家已经打上门，她当然不可能孬了!
    现在看来，《弹奏爱情》是被洪清这位影后看上的几率就更大了，若是如此，大概，接下来的很长一段时间内，她都得跟这位享誉国内外的国际影后都有碰撞。
    怎么办，她想想都觉得兴奋呢！
    一旁的司潇看着宋安然充满战意的眼神，眼底闪过一丝浓墨重彩的宠溺，无论安然做什么，自己都会在她的背后做她的后盾！
    宋安然在回头的时候，就看到了司潇那毫无掩饰的目光，脑海中关于洪清的一切在这一瞬全部放下，水眸之中闪过一道流光溢彩的浅笑，“我们约会去吧！”
    “嗯。”依旧是毫不迟疑的话语，带着笃定。
    很快，司潇启动车子，车子便消失在了影视城外。
    
    第166章
    
    在世纪娱乐公司的运转下，洪清这两个名字顿时在娱乐圈内席卷。
    虽然也有不少人拿之前洪清为嫁富豪当小三的事来说事，但世纪公司却拿出了洪清与其富豪老公离婚的证据，其中一点便是当初洪清与其结婚的时候是受其蒙骗，以为对方已经与妻子离婚。
    虽然世纪娱乐的这一论调被不少网友直接给喷了，但不得不说，洪清在世纪公司这般作为受害者的宣传下，名声在慢慢的恢复。
    不说其他，作为第一个踏出华夏国门的女明星，洪清这不少明星眼中的确代表着一个特别的“传奇”。
    瘦死的骆驼比马大，洪清即使之前的名气有所折损，但却从不影响她事业的发展，从洪清在国际大片中所参演的角色便能猜想出她在国外混的挺好的，不少有意愿走出国门的明星们在洪清表示回归的第一时间便送上了祝福。
    当然，也有一部分明星是没有动作的！这一部明星大多数是环世娱乐公司的艺人，洪清原先作为环世艺人，是不少环世艺人不断奋斗的目标，可他们谁能想到，事态变化的那么快。
    然而现在看来，洪清在国内的事业又要开始焕发新春天，那原本作为东家的环世恐怕心里会不太顺吧！在这样的情况下，环世的艺人也不敢在这个时间点触公司的霉头。
    如这些艺人所想，环世总裁此时还真的忍不住想要骂娘……
    世纪公司竟然再一次出尔反尔了！
    洪清这下回到国内，也就意味着当初世纪娱乐与环世娱乐在国外的计划宣告失败，或者应该说是环世娱乐单方面的失败，现在的洪清越风光，就会显得他们环世有多寒碜！
    这样下去可不行！
    环世娱乐在心中不断盘算着，可不能看洪清与世纪娱乐这么猖狂。
    那么这下，他们环世公司内能够压下洪清新闻的人还能是谁？
    下一刻，公司高层的念头一下子转到了三个人的身上，许易，张淳以及宋安然。
    许易执导的影片《刺客》已经入围戛纳电影节，若他出现，势必能引起媒体的一番震动。
    而张淳，跟洪清是同样超一线的存在，近来也准备往国外发展，即使与洪清有少许的差距，那应该也不算大。
    宋安然，这是近段时间众所周知的话题女王，虽然档次不一样，但是有名气一样行啊！
    只要将这三人集结在一起，还不怕没热度吗？
    说做就做，环世娱乐当即联系了他们各自的经纪人。
    于是，在中午的时候，三个人被公司聚在一起吃起了饭。
    而得到消息的记者们正在三人所在的餐馆外静静地等候着。
    “这位洪清每次回来，还真是搅动的娱乐圈满是风雨。”许易毫不客气的说道，对于洪清，他还真的是没什么好感。
    “许导何必生气，反正也蹦Q不了多久。”张淳淡定的说了一句，显然是知道这里的都是“自己人”，说起话来也不像是外人所见的绅士了。
    听着张淳的话，一旁的宋安然眼眸微动，张淳对这位影后的怨念还真的是挺深的呢！
    “哈哈，这话说的中听。”许易开怀一笑，随后继续道，“算了，不提她了，省的扫兴，好不容易出来聚一次！”
    张淳闻言点头，随后转向宋安然，“安然，你在《望族》中的表现真的不错，演技比起我们第一次对戏时又提升了一个层次。”
    “跟张哥你比还是有着差距。”宋安然也并不是谦虚，张淳的演技已经到了那种随心所欲的地步，她的演技不过也是依据内里情绪的变化来达到自己的目的罢了，比起张淳还真的有着一长段的差距。
    “许导，你说呢？”
    “很不错了！对于安然这种年龄来说。”许易非常认可张淳的话，在《刺客》中宋安然的表现，当真令他刮目相看。
    加上公司给他定了一个任务，在未来再拍摄一部有可能拿奖的电影，资金什么的由他调配，公司其他的也一概不论，只需要将宋安然送上影后的宝座。
    他现在的手中的确是想到了一个剧本！而灵感来源正是来源于宋安然。
    “你们两位说的我都有些不好意思了。”宋安然笑着应道，三人之间有过合作，交情也还算好，宋安然的确没必要跟这两人客气了。
    “对了，你知道公司接下来关于你的计划吗？”许易随后说道。
    “嗯，周言跟我提了几句。”
    “公司这次为了你，还真的是下了血本了，除了我的电影之外，公司也让吴极出山了，只不过吴极他电影的女主角说过需要自己选，在相同条件下会先选你，但不是必然，你可能要花费一番时间了。”许易直接提醒道。
    “吴极？”宋安然微微的感到呀然，吴极这个导演曾是环世旗下的导演，但后面跟环世期满解约，不过，无论是在环世，还是自己单干，他的每一部作品几乎都是获奖作品，其名声不用说，他要拍摄电影的消息传出去，一定会让圈内的不少明星疯狂的吧！
    “嗯，是他，电影剧本已经写好了，之前跟我提过让我当男主角，我答应了。”一旁的张淳也附和道，下一刻，像是想到了什么，对着宋安然继续道，“顺便跟你说一声，吴极曾与洪清有过一段情，我倒是觉得洪清不会放过这次机会，不过不管最后结果什么样，你应该都能学到一些东西。”
    听到这里，宋安然都不得不感慨一句，人生何处不相逢！洪清这样竟然都还能与她撞上？
    不过，如张淳所所，与洪清在抢夺电影资源中，她势必能学到一些东西，洪清能在国外混这么多年，其演技也必然到了不少人无法企及的地步，能与她有所碰撞，她还求之不得呢！
    看着宋安然的模样，张淳微微挑了挑眉，宋安然对于演戏的态度，与以往似乎完全不一样了？
    的确，演艺圈的确是个神奇的地方，它会让你不知不觉地在其中沦陷。
    他也很期待，坐在她眼前的宋安然能够进步到什么地步？
    用餐完毕后，三个人终于慢慢悠悠的从餐厅里出来了，在外面候着的记者们迅速地上前。
    “你们三人趁着现在的空隙见面，是不是在未来有什么计划？”
    “听闻你们要一起合作新电影，这个传言是真的吗？”
    “许导，这次《刺客》能入围戛纳电影节，你有信心得奖吗？”
    “张影帝，听闻国外名导史密斯向你投来了电影邀约，你是打算今后将事业重心放到国外吗？”
    “宋安然，《望族》的收视率节节攀升，作为女主，你有什么想要说的？”
    记者们对着三人七嘴八舌的问道，这三个人哪一个提出来都是近段时间的热门，更别说三个人聚在一起了。
    许易作为其中最大的，第一个开口回答着记者们的问题，“《刺客》能入围戛纳电影节，是我的荣幸，但得奖不得奖，随缘吧，至于合作，我们三人的确有可能会有一个电影合作计划，但具体的，还得看公司安排，若到时候有计划，一定通知你们。”
    “史密斯先生只是让我前去试镜，并不是直接定下，而我的事业重心，会一直放在国内，无论如何，华夏，才是我的根！”面对镜头，张淳温文尔雅的说道，可是一旁的宋安然却能够从张淳的话语中听出其对洪清的影射，心里对张淳的佩服又上升了一层，这样杀人于无形之间，才是最好的手段啊！
    而等到记者们将话筒对准宋安然的时候，宋安然考虑了一番继续道，“《望族》能取得好成绩，是全剧组人员一同努力的结果，这一个多月赶拍，大家都瘦了！”
    “昨日有网友爆料你与司总两人又在一起约会了，这么甜蜜，你们婚事是不是接近了？”记者继续询问道，自从宋安然与司潇的恋情曝光之后，他们何时结婚一直成为了各大网友们关注的焦点。
    “现在谈婚事还有些太早了，在近期之内并没有计划。”
    “那……对于洪清影后回国发展一事，你有何看法呢？你与洪清影后似乎就是因为司氏代言而结缘的？”记者们话锋一转，将洪清与宋安然这两个近日热门的影星给结合在了一起。
    “洪影后是老前辈了，回国发展我当然支持了，只是希望，洪清前辈能给我们这些后辈多些活路！”
    听到宋安然这样的回答，记者们顿时觉得有戏，立即追问，“难不成，安然你与洪清影后在未来有工作上的交集。”
    “嗯，之前谈论的其中一个剧本，洪姐说她也有些兴趣，我们正打算公平竞争女主角。”
    听完，记者们立即兴奋了起来，他们之前还在猜测宋安然与洪清接下来是否会有碰撞，没想到，竟然这么快，而且，宋安然的话中似乎信息量很大啊！
    就连许易与张淳都忍不住看了宋安然一眼，宋安然现在在谈的一部电影被洪清看上了？
    短暂的采访结束之后，记者们立即将采访的内容发布在了网络之上。
    这一上传，瞬间掀起了热度。
    “许导棒极了，这才是为国争光的正确姿势，想起那女星，简直是心塞了，现在瞬间被治愈了！”
    “张淳影帝好帅，华夏才是我的根，听的都让人热血沸腾。”
    “不觉得宋安然的话透出的消息很有问题吗？不过宋安然与洪清，想想这对组合，在感觉矛盾的时候却又无比的契合？不过，洪清影后这次回国又抢后辈的作品，不觉得脸大吗？”
    “楼上这么一提醒倒是想起了上一次的洪清似乎也是回国准备抢张淳影帝的代言，后来被宋安然横插一脚破坏后逼迫宋安然交出代言的事，啧啧，果然是打算重操旧业啊！”
    “这人品也太烂了吧！”
    “某人的不良案底都在呢！别以为世纪公司在洗，就能洗白，就那些脑残的粉丝还在支持他们的偶像。”
    “比起洪清的新闻，我还是喜欢宋安然几人！”
    “……”
    此时，正看着报道的洪清，碰地一声，将自己手中的手机给扔在了地上。
    宋安然！
    洪清心里默念着这个名字，面部表情有些发冷。
    不过，宋安然这是害怕她了吗？所以找记者诉说，认为她会因为舆论压力而放弃对《弹奏爱情》的试镜，做梦吧！别说《弹奏爱情》，只要是宋安然所饰演与代言的广告，能抢的，她一定一一都将其抢过来。
    她要让宋安然，彻底地成为娱乐圈的笑话！
    宋安然与洪清要争电影女主角的消息在今日之后迅速地传播了出去，不少人对此表示十分的好奇，到底是什么样的一部电影，能够引发宋安然与洪清两人的争夺？
    这时，阳光娱乐似乎是看出了这其中所蕴藏的巨大宣传机会，借着宋安然与洪清的这股东风，对外宣布要公开试镜了。
    原本，这么一个小公司的影片试镜谁在意啊!但一听说，这一部就是宋安然与洪清要争夺的电影后，一时之间，不少艺人纷纷向阳关娱乐递消息想要参演。
    这一下，《弹奏爱情》这部影片无可避免的进入了网友们的视线，一深扒，有人就直指这部影片是由一本小说改编而来的。
    于是，这部小说与作者也迅速地进入了各方的眼底。
    尤其是在小说圈，那简直是一场轰动啊！
    在知道了这部电影的小说是在碧江文学城发布之后，宋安然与洪清的粉丝们开始纷纷拥入这著名的小说网站来了！
    
    第167章
    
    “看完小说了，感觉不错的样子，宋安然来演一定很有感觉。”
    “洪清太老了吧！女主这么年轻，这么富有活力，想都不用想，就知道选安然女神了。”
    “有演技，什么都了不起！宋安然跟我们家洪姐不是在一个档次上的！”
    “演技？我们家女神也有啊！我比较喜欢看颜值高的。”
    “……”
    宋安然与洪清两家的粉丝就这样在文下直接闹了起来，顿时让碧江文学城的不少作者们震惊了。
    虽然之前听说这本小说改编影视了，但一直以来，ip被买断之后，立即拍摄的机会很少啊，没想到这本小说竟然这么快就被翻拍了？而且还被一个影后与一个当红明星抢夺？
    而更重要的是，在这些粉丝们看完方圆之地的小说之后，也顺道的开始在碧江文学城里淘文来看了，一时之间，不少文下都开始出现了新读者的身影。
    也因此，碧江论坛里开始对这次的事件进行了热烈的讨论。
    #最近有一大波粉丝进入碧江啊！不少小说文下出现了新读者的身影，你们觉得是好还是坏？#
    0楼：楼主觉得挺好的，至少增加了流量啊，那宋安然与洪清的粉丝那是叫大几千万啊！要是来千分之一，那是叫一个热闹！
    1楼：今天文下就来了不少只，全订了！不过好像好会吐槽，不过看在钱的份上也就无所谓了。
    2楼：今日的收入也直接翻了一倍，莫非也是这股粉丝潮的影响？
    3楼：同涨收益了！
    4楼：这么看来，这些粉丝来碧江也并不是一件坏事啊！
    5楼： 10086，评论什么都是浮云，收益才是硬道理啊！
    6楼：是啊，这样的好事多来几次多好。
    ……
    楼层不断地上涨着，越来越多来碧水的作者加入了讨论之后，不一会儿，帖子后面就飘起了鲜艳的红色。
    碧江里事情闹的轰轰烈烈，此时，宋安然所在的基友群也犹如扔下了一枚炸弹，将群里的几人都给炸晕了。
    方圆被影视买断的小说这么早要开始开拍已经让她们够震惊了，结果，这一部电影竟然还引来了宋安然与洪清这两人粉丝涌入碧江，这堪比狗血小说的情节竟然在现实中发现了。
    郁色虫子：@方圆之地，你知道是怎么一回事吗？
    方圆之地：不知道，之前那家公司跟我提过会找个当红明星来演，我以为一家小公司，当红明星也当红不到哪里去，没想到会是安然，你们也知道的，我这版权已经买断了，我并没有什么自主选角权！
    在他们看来，宋安然的咖位已经够大了，她们都知道宋安然到底火到了什么地步？没想到又来了一名洪清!着实够戏剧化的！不过比起洪清来，她们的确更愿意宋安然能够出演这部电视剧，不说交情上，就说宋安然的颜值上，看着都是一种享受。
    尤其是方圆之地，在知道宋安然也在角逐电影的女主角时，她便很高兴，她也相信，宋安然能够演绎好她的女主。
    只是，现在的情况未明啊！
    虽然洪清的身上有名声的暗伤，但其地位还是比宋安然高了不少，她也不知道制片方最后会选择哪一个女星。
    银雪：要是安然能演，是件好事啊！到时候我们可以去探探班！见见你们两个。
    满天飞絮：想想就觉得带感啊！
    郁色虫子：澹你们想的太好了，现在还没定下来呢！
    银雪：洪清太老了，还是安然合适……
    宋安然登录企鹅号的时候看到的就是银雪这句话，不由地有些无奈了。
    因为今日她的发言，整个网络都闹疯了！
    更让她没想到的还有碧江文学城因为这件事而引起的震荡。
    她刚刚上企鹅号之前，也去自己的作者后台看了看，也的确看到了不少新增的读者，也因为之前读者历史残留说让宋安然来演她小说的话，她的一些粉丝竟然在下面点赞排楼。
    还有几个粉丝给她的文砸了雷，说是看在她的笔名跟宋安然有些相似的份上，她看了简直就是哭笑不得！
    这让她更加肯定的认为，若是她哪一天马甲掉了，绝对会闹出比现在这些还啼笑非然的事。
    翻着前面的聊天记录，宋安然在群里冒泡了。
    安然：我来了！
    银雪：来的正好，你与洪清争夺角色到底是怎么一回事？现在情况怎么样？
    安然：之前《弹奏爱情》的制片方找到我让我出演女主角，我应下了，但因为洪清的缘故临时变卦了！之前因为想给你们一个惊喜，就没说，没想到会横生枝节。
    郁色虫子：我还是不明白，这部电影并不是什么大制作，为什么洪清会想要跟你抢这样的小电影。
    安然：一是为了跟我打擂台，二就是剧本着实不错吧！
    宋安然看过后面的剧本，除了带有本身小说的精华之外，更深刻地引入了人们对梦想，对自由的一种渴望与憧憬，从剧本上就可以看出，阳光娱乐对这部剧付出了不少的心血，也难怪他们会为了洪清的资金动心。
    郁色虫子：那你的胜算大吗？
    郁色虫子的这个问题，让包括她在内的几个人都沉默了下来。
    她们这些不经常关注娱乐圈的人都曾听过洪清的名字，足够证明洪清曾在国内创下的辉煌，虽然因为她常年在外发展，国内的媒体很少报道她的消息，但说起名字来，依旧是耳熟能详。
    宋安然虽然红，但她们还是担心宋安然在洪清的手中吃了亏。
    即使宋安然的家世好，可娱乐圈里的事，谁说的清呢！
    安然：胜算大不大我不知道，但我会尽我最大的努力去争取这个角色！
    银雪：加油，安然，你行的！
    满天飞絮：加油，那女人比不过你哒。
    郁色虫子：加油！
    方圆之地：加油！
    看着满屏的加油声，宋安然敲打出了一个“嗯”字。
    她的确要好好加油啊！
    不管是赢还是输，她都要漂漂亮亮地将洪清压下，占据主导地位。
    第二日，宋安然便收到了阳光娱乐的试镜通知，不早不晚，刚刚好在当天下午。
    所以，上午拍完戏之后，下午就可以直接过去了！
    不过，这一去她要与洪清直接面对面交锋了吧？
    于是，在上午拍摄完今日自己《望族》戏份的片子之后，宋安然便在周言的带领下前往了阳光娱乐。
    阳光娱乐虽然是家小公司，但其基础设施并不差，位置地段也属于中上。
    而借着宋安然与洪清的福，平常冷冷清清的娱乐公司今日挤满了人群，有前来试镜其他配角的艺人，也有在此处蹲守的记者们。
    在记者们静心等待下，洪清与宋安然的车子终于出现在他们的视野之中。
    记者们拿着相机，咔嚓咔嚓的照着两人的车辆，这两人，不会是约好了吧？这一起来的时机都这么巧？
    不过这对于他们记者来说却是个巨大的好处，两个主人公同框，当然比什么都好！
    尤其是两人一同下车的时候，记者们的眼神骤然之间亮了。
    今天这两位，都是有备而来啊！
    在场的记者们在昨日的那场风波中也顺便的去瞄了一眼原著，对于其中的女主角也有一些理解，可眼前的宋安然与洪清都给了他们一种不一样的感觉。
    洪清穿的有些正式，正是现在都市白领最爱的一些装扮，虽然洪清年龄已经近四十，但从她光滑的脸蛋看起来还真的像是二十几岁的女人，配上一身黑白色的搭配裙，带着一种知性美，还真的符合《弹奏爱情》中女主角前期在职场闯荡的设定。
    随后记者们将镜头转向宋安然，宋安然今天穿的一身轻便的衣服，带着一种蓬勃的朝气，更像是放弃职场毅然决然追求梦想的女主，也符合女主角其中之一的设定。
    两个人，两种装扮，不同的特性，却能让他们有一种她们就是剧中女主角的即视感。
    在场的记者们为宋安然与洪清的演技默默地点了个赞。
    而不止是这些记者，在他们身后的不少艺人看着两人的装扮眼神都亮了亮，只是他们也发现了，第一眼，他们或许注意到的是洪清，但是第二眼第三眼绝对会被宋安然吸引过去，别说什么气场不气场的，他们更加关注到的是宋安然的颜值。
    宋安然一出道就差点将郑蕊挤下娱乐圈第一美人的位置，其超高的颜值根本就用不着否定。
    但相应的，除了环世的艺人之外，其他公司的艺人更多的是以电视剧广告等形式认识了宋安然，但因为隔着屏幕与妆容，他们认为宋安然的颜值是需要大打折扣的。
    可此时亲眼所见宋安然的素颜，他们感觉到了一种叫做惊艳的感觉在心中发酵，宋安然果然长的美啊！
    有时候，在绝对的美貌面前，气场什么的都是浮云啊！
    就比如现在，洪清入圈多年，又拿了无数的大奖，身上自有一股强大的气势，在刚刚出场的时候，也很引人注意，但这一切，却是在宋安然面前秒成了渣渣，只因为两个字：美貌！
    在这些艺人们暗自思忖的时候，宋安然与洪清两个人已经前后的来到了大门前，记者们毫不犹豫地拿起话筒对准了宋安然与洪清。
    “两位对今日的女主角试镜是否有信心？”其中一个记者找准两人停下的第一时间立即询问道。
    “我对自己的演技有信心。”对着镜头，洪清霸气开口道，她也认真研究过宋安然所拍摄的电影，还有已经出来的几集《望族》，她心里便明白宋安然的演技的确不错，而且是进步神速，但宋安然的这一点演技在她面前可还是不够看，她完全不担心自己会在演技上被宋安然打败。
    而洪清自信的话一回答完，记者们的话筒立即转向宋安然，不知道宋安然会有什么样的回答？
   
    第168章
    
    面对着镜头，宋安然淡定如斯道，“不管能不能成功，能和洪姐这样的老前辈在一起切磋，都是一件极其荣幸的事！”
    听着宋安然如此谦虚的语气，记者们顿时互相看了看，心里顿时升起了一种怪异的感觉，宋安然什么时候在记者面前这么谦虚过了？一细想宋安然刚刚说的那句话。
    老前辈？
    记者们将视线偷偷地瞄向了一旁的洪清，女人最在意的是自己的年龄吧？
    虽然洪清保养的好，但是也无法不承认她已经就快要步入三十，跟宋安然这种青春正茂的年龄还真是无法无从比较啊！
    其中一个记者打了个哈哈，随后转移话题道，“宋安然，你当初为何会选择这部剧本这部角色呢？记得你下半年还有一部长篇电视剧要拍摄吧？”
    “我很喜欢这部影片带着的蕴意，能带给我一种全新的活力，所以我一看到剧本，就毫不犹豫地接下了。”宋安然应道，脸上挂着的笑容明艳照人，简直要亮到别人的眼里。
    在这一刻，站在宋安然身旁的洪清都似乎做了陪衬。
    记者们完全将宋安然身旁的洪清给忘了，继续争先恐后的问着宋安然一些有关的问题。
    洪清发现自己成了布景板后，脸色微变，再想到宋安然那句“老前辈”，这颗心就像是被石头堵住了一般，看着宋安然满是胶原蛋白的脸，比起她费尽心力保养的脸，一比，还真是气死人。
    不过想到自己还在镜头前，洪清只能淡定地站在一旁，她早已习惯了要在镜头前维持好自己的形象。
    片刻后，当记者们询问完了宋安然一些有关的问题，转头时这才意识到了洪清的存在，一个个面色的闪过不小的尴尬，刚刚也不知道是怎么一回事，突然之间，整个人的注意力都被宋安然给吸引了过去。
    缓解好心情，记者们随后将镜头转向一旁的洪清。
    而宋安然在面对洪清转过来的视线时，非常淡定地对着对方露齿一笑，又多开怀就有多开怀。
    这是赤裸裸的挑衅了吧？洪清在心头默念道，想法在心里转着，却还是风轻云淡的回答着记者们的问题。
    不一会儿，当时间差不多了之后，洪清与宋安然两个人这才从记者的采访中脱离，直接进入了阳光娱乐的大厅内。
    两人一进入大厅，公司便有人立即迅速地迎了上来。
    “洪影后，宋小姐，我们已经等你们许久了！”来人正是这部《弹奏爱情》的制片人，眼前这两位除了可能是女主角之外，还有可能是电影未来的投资人，他这个做制片人的当然要好好款贷。
    “嗯。”洪清有些端着道，若不是因为这部电影的剧本加上要跟宋安然抢角色，她势必是不会来这种小公司来试镜的。
    看着洪清的态度，制片人面色未变，继续转向宋安然。
    “是我们让章先生你们久等了才是。”不同于洪清的冷淡，宋安然还算有礼的问候道，听周言的提醒，她也知道眼前这位不是其他人，正是这部影片的制片人，阳光娱乐的副总章有为。
    章有为听到宋安然准确地叫出自己的姓，心中微微地有些意外，面上却是不显，依旧淡然地将宋安然与洪清两人迎入了办公室，不过，他心里与洪清以及宋安然已经高下立判。
    进入办公室，入眼的便是一排评委，坐在正中间的是导演。
    而一进门，看到这位导演的时候，洪清的眼色骤然一亮道，“乔导？”
    乔导？一旁的宋安然听着洪清语气中的惊喜，颇有些意外。
    见宋安然不解，一旁的周言迅速地在宋安然的耳边道，“乔一舟，国际名导，就是曾将洪清捧上大满贯影后的导演，《活》就是他导演的。”
    周言在解释的时候，自己也被吓坏了，说好的小制作电影呢？竟然还请来了乔一舟，这还需要别人的什么投资啊，将乔一舟的名字放出去，立马有公司送上大把的钱求合作，不过，看阳光娱乐的样子，似乎是打算将这部影片挂在自己名下，这样倒是可以解释阳光娱乐为何将这消息捂的这么严实了。
    不过，既然乔一舟跟洪清合作过，她的胜算岂不是会被安然大？
    这般想着，周言看着宋安然的目光不免带上了担忧。
    “我还不是一点机会都没有。”宋安然似乎是察觉出了身旁周言的担忧，压低了声音道。
    周言听着宋安然自信的话语，心下微安，结果还没出来，他还是别长他人志气，灭自己威风了！
    最后的决定权，又不是在导演一个人身上！
    此时，乔一舟看着朝着自己走来的洪清，也是淡淡的点了点头，在洪清作势上前去叙旧的时候，直接开口道，“你们两个，谁开始表演？”
    听到这话，洪清停下了脚步，直接开口道，“乔导，我先吧！”
    乔一舟看了一眼洪清，点了点头，随后让人将一旁的箱子拿了过来，“你从中抽一张，按你抽到的来选。”
    闻言，洪清立即从纸箱里抽出了一张纸，慢慢地敞开，当看清纸条上的内容时，洪清的动作一滞，她要演的是焕发活力后的女主角，可她此时的装扮是不是有些不合适？
    不过，有难度又如何，有难度才有挑战。
    酝酿了一下情绪，洪清立即开始了她的表演。
    “我喜欢徜徉在音乐的世界里，只有在那里面才能感受到什么是真正的快乐……”说着这句台词，洪清的脸上出现了一抹狂热，眼神也带着十足的炙热……
    此时洪清的脸上绽放着不一样的光彩，也散发着从未有过的活力。
    一旁的几个评委看着，头也点了点，洪清的演技真的不错，再加上那名气，的确是个不错的选择。
    过了片刻，洪清的电影终于结束了。
    看着评委们的表情以及乔一舟眼底的认同，洪清心下立稳，在回到宋安然所在位置，看到宋安然的时候，用一种作为前辈的声音道，“我期待你的表现。”
    听到这句话，宋安然起身，直视着洪清，嫣然一笑道，“当然，看了洪姐你的表演，启发也很大呢！”
    “那好，不管结局怎么样，也得拼一拼，以后有的是机会！”洪清对着宋安然和善一笑，话里话外带着别样的意味。
    听着这话，宋安然只留给洪清一个谜一样的微笑。
    洪清表现的再好又如何，那只是她演绎的，她会演绎出，她想要演绎的女主！
    “宋安然？”看着眼前的宋安然，乔一舟看了看在自己面前的资料，眼底打着一抹打量。
    “嗯。”宋安然点了点头。
    “开始吧！”乔一舟示意着宋安然道，洪清的表演是很好，但他总觉得缺少了些什么东西，他因为看到过宋安然在之前的表演，的确能演绎出不一样的东西，所以他才会让人给宋安然送去邀约，期待她能给自己不一样的惊喜。
    宋安然闻言，点了点头，从箱子里也抽出了一张纸条。
    拿出一看，眼神依旧没什么变化，随后直接将纸条递给了乔一舟，乔一舟看完，眼神微微闪烁，宋安然这个题目倒是改的挺好的，一演完，他就能做出决定了。
    乔一舟点点头，示意宋安然继续。
    宋安然接到指示，往后退了几步，酝酿了一下，开始了她的表演。
    看着宋安然的动作，所有人的注意力都投在了宋安然的身上，包括一旁的洪清，在看到乔一舟注意宋安然的时候，她就感觉到了不对劲，她知道乔一舟的性格，若是没有兴趣的演员，他一句话也不会多说。
    他对宋安然有兴趣吗？
    洪清看着站在场中的宋安然，眼底闪过一抹深深的思索，看着宋安然的目光也变得慎重，她倒要看看，宋安然到底有哪里值得乔一舟那般关注的。
    只是看着看着，洪清的眼色骤然之间变了模样！
    宋安然她的表演……的确很出彩啊！
    此时的宋安然眼中带着一丝挣扎，也带着一丝渴望，挣扎的是她是否要放弃现在所拥有的一切，渴望的是放弃现在的一切去追求她的梦想。
    这一刻，洪清就像是看到了剧本中纸上的女主活跃于显示之中。
    再看看坐在中间位置的乔一舟，看到他眼神中闪现的那抹赞同，洪清放在两侧的手慢慢地握紧，原先她倒是自信满满的，现在看着倒是也悬了。
    不行，输在宋安然这么一个后辈，未免有些太丢脸了！
    她不能就这样放弃！
    在她这般想着的时候，宋安然的表演也停下了。
    “你们怎么看？”乔一舟也不避嫌，直接在宋安然与洪清在场的时候问着身旁的几位。
    几个评委对看一眼，直接观感上，还是宋安然的表演更打动人一点，但洪清的表演也很不错，比宋安然多了那么几丝控制力，这也是洪清的一个优势，真的要选的话，他们还真的难以选择。
    几个评委再看了看宋安然与洪清，随后在心里慢慢盘算了起来。
    “若要选我的话，我选宋安然。”
    “洪清。”
    “宋安然。”
    “洪清。”
    其他的四个评委一一的给出了自己的选择，恰好的是，宋安然与洪清两人各执两票，那最终的决定权还是落到了乔一舟的身上。
    乔一舟的视线在宋安然与洪清身上来回的打转，然后视线定格在宋安然身上慢慢地开口道，“既然这样，我就选择……”
    “乔导……”就在乔一舟准备说话的时候，洪清突然之间起身唤道。
    “有事？”
    “我有个提议！不如让宋安然要表演一下我刚刚的题目，我来表演她刚刚的题目，这样，让你们有一个更直观的判断，你们觉得这样行吗？”洪清在乔一舟回应自己的时候，立即说出了自己的建议。
    若是因为宋安然所抽中的题目比她有感染力而让她被乔一舟选上，她真的不甘心，她相信，她演的话，那一幕不会演的比宋安然差？
    “宋安然，你觉得呢？”乔一舟在听完洪清的话后，先是深深地看了一眼洪清，最后再转向宋安然问道。
    “可以。”宋安然简洁明了的应道，想起刚刚乔一舟已经做决定的眼神，不由地失笑，可以不可以说，洪清将一次机会又送到了她的面前？
    “既然这样，你们开始吧！这一次就宋安然先开始吧！”乔一舟直接开口道。
    “嗯。”宋安然点了点头，随后开始了刚刚洪清所做过的表演。
    “我喜欢徜徉在音乐的世界里，只有在那里面才能感受到什么是真正的快乐……”
    同样的台词，神色中同样的炙热与奋不顾身，可唯一的差别却是，宋安然在念台词的过程中，眼神在渐渐发生着变化，在起初之时，还有着那么几缕的不确定，可在她说出自己真正心声的时候，眼神变得越发的坚定，到最后，众人从她的眼神中都能感觉到她说这话时候的认真，心渐渐地被她所感染，曾几何时，他们中有人因为无法坚定而错失了他们的梦想，也有人坚定自己要走的路现在过的幸福……
    宋安然的表演唤出了他们心头的那根弦。
    宋安然眼神里的表现力似乎比她的肢体语言要强的多？
    在场评委的心中暗道，在电影里，节奏比较快，人们更加注意的是情绪一番的感染，想到这里，有人心里默默地对宋安然表示了认可。
    现在，就看洪清接下来的表演如何了？
    看着几个评委对着宋安然表演满意的样子，洪清心中压力倍增，看着站在一旁笑的风轻云淡的宋安然，洪清心中一默。
    轻呼了一口气，洪清慢慢地演了起来。
    站在原地，洪清的侧脸微抬，望着前面不远处，视线静静定格，那个人，拉的可真好听。
    下一刻，手也不自觉地摆出了拉小提琴的姿势，眼睛慢慢地闭上，脑海里似乎有一阵旋律迅速地飘过，渐渐地，她脸上了露出了点点的微笑，阳光静静地洒落在她的身上，一切都是那样的美满。
    可就在这时，她的动作在一瞬间停滞，眼睛睁开了那一刻，眼神里变得灰暗，放在半空中的手慢慢地垂了下来。
    在原地站了一会儿，看了看手中的时间，转身就跑，只是在跑到一半的时候，却又忍不住，又回头看了一眼。
    看完洪清全程的表演，宋安然在一旁若有所思，洪清在肢体语言上的表现力，真的很丰满，即使不看她的眼睛，她这个旁观者也能看出她此时此刻的挣扎，大满贯影后真的不愧是大满贯影后，还能在国外站稳脚跟，这样的实力的确秒杀国内的女星。
    这一下，宋安然也有些不确定，这次机会，会不会轮到她的身上了。
    “你们再重新头一次吧！”乔一舟不发表任何意见，直接对着身旁的评委们说道。
    “洪清。”
    “宋安然。”
    “宋安然。”
    “宋安然。”
    虽然洪清的演技从表面上来看比宋安然高了一些，但宋安然的两次表演都能用眼神引发他们的共鸣，这一点对他们来说更有感触，所以，他们选择了宋安然。
    宋安然因为其中的一票占据了优势。
    但在场的人都知道，最终的话语权在乔一舟的身上。
    乔一舟感觉到其他人落在自己身上的视线，直接道，“票数已经很明显了，不用我多说，女主角就是宋安然了！”
    乔一舟的话音一落，在后头的周言悄悄地呼了一口气，随后立即给公司汇报了这一个消息。
    国际名导乔一舟啊！
    他来执导这一部电影，这一部电影得奖的几率就更大了，国内的不用说，国外的，是不是可能也行呢？
    这般想着，周言便有些兴奋。
    宋安然现在就差一个影后的名分来从官方上证明她的演技了！
    这次的机会，实在是太好了！
    而与周言不同的是洪清的心情了，她自认为她刚刚的表演比宋安然好不是吗？为什么？
    看着洪清一脸受打击的样子，宋安然没有选择在这个时候落井下石，直接站出来道，“接下来各位还需要继续挑选角色，我们就先告辞了？”
    “嗯。”乔一舟点了点头。
    随后，宋安然带着周言一起出了会议室。
    乔一舟看着还站在原地的洪清，眉头一皱，从位置上站了起来，随后走到了洪清的面前，淡淡地提了一句，“在第一轮结果的时候，我心中中意的人选是你，而你，是因为对宋安然的忌惮，将自己的机会拱手让给了她，这怪不了任何人，而现在的你，让我觉得有些失望！”
    乔一舟说完这句话后就回到了自己原来的位置上。
    洪清则是恍然之间回神，乔导原先要选的人是她吗？而乔导对她失望，失望些什么？
    洪清身旁的助理看着洪清失神的模样，担忧道，“洪姐。”
    助理一打断，洪清的注意力彻底回来，随后语气平淡道，“既然已经结束，走吧！”
    “呃，是！”看着洪清大快步的离开，助理连忙之间跟了上去。
    看着洪清的背影，乔一舟暗自摇了摇头，洪清的演技虽然比当初好了，可是心似乎已经没之前的单纯了，他的脑海中记得的还是以前那一个为了磨练演技废寝忘食，一心想要拿到影后之位的洪清。
    而现在的洪清，是不是因为拥有太多了，反倒是再也找不到以前的那种心态了？
    乔一舟在心中暗呼一声可惜，在娱乐圈，能从头到尾从一而终只想好好演戏的艺人越来越少了！随后转向身旁的制片人章有为道，“请其他艺人进来吧！”
    “嗯。”章有为立即点头，朝着外面走去。
    等她出去的时候，宋安然以及洪清都已经离开了，第一组已经准备好的艺人在被章有为带领着朝着会议室而去。
    路上的时候，一个艺人忍不住，瞧瞧地询问着章有为道，“不知道刚刚的女主角选择，到底是谁被选为女主角了？”
    刚刚宋安然与洪清两人一前一后的出来，脸色都很平淡，根本就看不出点东西来，而两人离开的时候，也没接受记者们的采访，这消息一传出去，网络上的网友们就嚷嚷着要结果，就连他们，也忍不住八卦了起来，到底是宋安然这个超级新红人呢还是洪清这个超大牌老人？他们的心里似乎有一把爪子在挠一样，痒痒的。
    现在他们问眼前这位制片人，也只不过是试探性的问问，对章有为是否回答已经有些不报希望了。
    而章有为听到有人问这个问题，顿时有些疑惑，刚刚宋安然出来的时候没跟记者们说吗？
    随后一想，也是，若是宋安然直接当众跟记者说，可能会流出宋安然不尊重前辈的谴责，想到宋安然与洪清两人给自己的印象，章有为倒是觉得自己可以帮一把，沉凝着，章有为道，“是宋安然，评委与导演一同投票表决的。”
    竟是宋安然？
    听到的艺人立即震惊非常，虽然知道宋安然也很有可能成为女主，但是在试镜上打败洪清，还真的是让人觉得匪夷所思啊！
    带着震惊，艺人们立即走进了会议室。
    而在踏入的那一刻，看着坐在正中央的导演，进来的艺人们目瞪口呆！
    他们没看错吧？
    这是乔一舟对吗？
    有些不敢相信的还戳了戳自己的眼睛。
    待确定之后，在场的艺人除了狂喜之外就是狂喜，他们是为了洪清与宋安然而来的，却没想到，这部影片又给他们添加了一个筹码，接下来的表演，那是一定要尽心表演才是。
    不过，他们现在也知道了洪清与宋安然会来试镜这个小电影的原因了，原来，最真实的原因是因为乔一舟导演。
    而等这群艺人表演过后，在出来之后，第一时间就是给熟悉的记者打了个爆料电话。
    不一会儿，网络上便出现了各式各样的最新标题。
    #宋安然力压国际影后洪清取得《弹奏爱情》女主角！#
    #宋安然与洪清相争小片为哪般，原来导演竟是乔一舟！#
    #乔一舟导演时隔一年新作《弹奏爱情》，女主角已定宋安然#
    原本宋安然与洪清两个人便是话题的保证，现在再加上个乔一舟，简直是要逆天了！
    刷刷的，不仅是观众们，还有娱乐圈的艺人与公司也关注了起来，这次的导演竟然会是乔一舟？
    不少没派艺人去试镜的公司此时简直是忍不住捶足顿胸，这么好的机会，竟然给他们错过了，不过，现在去联系阳光娱乐，还来得及吗？盘算着，不少公司以及艺人工作室迅速地给阳光娱乐公司去了电话，就希望能有一个去试镜的机会，不要说主角了，现在去演个配角，那也是妥妥的好事啊！
    与此同时，宋安然的粉丝们也为自家偶像能够出演乔一舟的电影女主角而感到欢喜，一直地在宋安然的微博下送着祝福，而除了粉丝之外，还有不少环世艺人以及跟宋安然有过合作的艺人都送上了祝福。
    一时间，宋安然风头正劲。
    与宋安然截然相反的则是洪清这一边。
    当女主角是宋安然的消息一出来之后，洪清的粉丝们都有些不可置信，洪清竟然没成功，还输给了宋安然？想想，粉丝们都觉得有些不可能，随即有不少粉丝在洪清的微博下留言是不是有什么黑幕，甚至有些脑残粉都跑到了宋安然微博下。
    #是不是有内幕，宋安然你的演技有我们家洪姐好吗？#
    #有黑幕，宋安然你的演技还真是好的逆天啊！#
    等到这两条评论进入到宋安然粉丝的视线里时，宋安然的小天使粉骤然之间炸了！
    “sb粉还是回你们洪姐怀里去吧！黑幕？你们家洪姐的脸还真够大的，乔一舟导演亲自试镜，他还是你们洪姐的知音，若不是有他，哪里有你们家洪姐的今日，要黑幕，他也该黑幕你们家洪姐啊！输了，还敢跑到别人的地盘瞎bb？”
    “就是，我们还没跑到他们的地盘炫耀一下呢！”
    “人善被人欺，不要以为我们小天使爱好和平就能随意踩我们。”
    “就是，兄弟姐妹们，我们找场子吧！”
    “冲！走，带我一个！”
    “……”
    于是，一大波小天使为宋安然征战去了。
    不久之后，洪清底下的评论区彻底给沦陷了。
    宋安然的粉丝再也不是之前的几十万甚至几百万的位数，而是已经到达以千万粉丝为基础的超级大v号，与洪清比起来，虽然依旧还有些不足，但是绝对不会像以前一样那样被人任意的打压。
    于是，宋安然的粉丝便与洪清的粉丝华丽丽的干起来了！
    而向来在娱乐圈中以战斗力著称的宋安然小天使在此时战役中更是表现出了超强大的战斗力，嘴巴毒的让不少洪清粉都回不了嘴，渐渐地，洪清粉丝有些势弱了下来。
    这一下，洪清的微博下，满屏幕地都是讽刺洪清的话语。
    所以，当洪清在预料到试镜结果被爆料出来，上来登录微博看到这些留言的心情。
    欺人太甚！
    洪清的心里迅速地闪过四个字！在她刚刚出来记者提问自己最终结果的时候，她还在想为什么宋安然为何不在记者面前提出，原来，在等着事后爆料啊！
    在宋安然的口中与别人的口中说出，本质是不一样的！
    宋安然，她还真是懂得算计啊！
    看着自己满屏幕的骂声以及宋安然微博底下那尽是恭喜的话语，洪清只觉得自己的气都要被气炸了！
    原本因为乔一舟而有些心神不宁的心情此时更加恶劣，直接在微博上编辑了一条新的微博。
    #洪清：没学会走路，即使跑起来了，迟早也会摔的。”
    洪清的微博一发出，正在战斗中的小天使粉立即就看到了。
    看到这话，他们立即就明白这是在影射宋安然的话，这一下，这些粉丝们也不管了，继续在这条微博下面刷着屏。
    “这语气酸的？这就是国际影后的素质？果然，之前说的人品差也不会空穴来风。”
    “哈哈，这是在嫉妒吗？这嘴脸还真难看。”
    “小三的气量就这样呗，公司再怎么包装也包装不起来，原形毕露了！”
    “哎，既然你走的那么厉害，就去国外呗，反正国内也不少你这位艺人。”
    “出国去吧！那么要脸要皮，去国外最好，你不在国内，名声也不差，这第一次回来，灰溜溜的走，第二次回来，也没讨什么好，还是出去吧！我们会祝福你的。”
    “欢迎你滚出华夏！”
    “……”
    宋安然的粉丝毒舌的回击了过去，更甚至的，还在评论中挖着洪清身上才刚刚褪去的黑料，谁说现在是单身就不能是小三了？那些新闻可别当成看不见。
    反观他们的女神宋安然，身上还的确真的没有致命的黑料，清清白白的，这些粉丝也就拿着他们家女神的家世做新闻了。
    家世好又怎么了？那也是女神的一项本事，有本事，你洪清也投个好胎试试啊！不一会儿，洪清上面微博的评论下又以炸弹般的速度在暴涨着。
    不少围观的人群看着洪清的微博，暗自摇摇头，本来就是一个简简单单的粉丝掐架事件，你本身去凑什么热闹？
    而世纪公司的总裁伍时关注着洪清的微博，整张脸黑了！
    洪清在国外呆那么几年，将脑袋给呆没了吗？
    就在众人为洪清没脑袋参加粉丝之间掐架的时候，宋安然却也在第一时间更新了一条微博。
    众人跑去一看，吐血！
    有权有颜有任性的宋安然来了！
    #环世艺人宋安然：总比一直平稳的走着路，现在却摔了一个大跤的人好一点吧！@洪清：没学会走路，即使跑起来了，迟早也会摔的！#
    
    第169章
    
    宋安然的胆子果然大啊！
    看着这条微博的人在心里默默地想着，不过想想，敢这么光明正大的人恐怕也没几个。
    因为，若是他们被这么影射，恐怕也不会站出来应对！
    在佩服宋安然的同时，不少艺人也在羡慕着宋安然，毕竟，在娱乐圈这样的地方，很多艺人经常是身不由己，哪里能向宋安然这般的肆意！
    而更让娱乐圈人与公众想不到的是，在宋安然发出微博后不久，有好几个大v号在她的微博下点了赞。
    一看，被这一连串点赞的微博号给惊呆了。
    司潇、邓元、张淳、苏芸、环世公司官微、郭婷、蓉颜……
    这些人，有宋安然的亲人，有是宋安然的爱人，有宋安然的公司，有宋安然的朋友，有宋安然的同事……这阵容还真的是够强大的！
    尤其是环世公司官微的点赞，完全表明了他对宋安然支持的态度，虽然说有一部分原因是当初洪清叛逃环世的缘故，但能够让一个公司公开支持旗下艺人这样言论的，宋安然还是第一个！
    宋安然在出道以来，有多少事都在刷新所有人的认识！
    回想着宋安然一路走来的路，真的是……让人觉得无法复制啊！
    而在众人在关注宋安然微博的时候，洪清的粉丝也迅速地反应了过来，像是找到了把柄一般迅速地在宋安然的底下刷着屏。
    “再怎么说，洪姐也是你的前辈，这么没礼貌真的好吗？”
    “太咄咄逼人了！”
    “这么多人欺负一个女人，你们好意思吗？”
    而洪清的粉丝才刚刚刷了几条评论，立即被宋安然自己的粉丝大军给淹没了。
    “安然棒棒哒！这口气出的，爽！”
    “为老不尊，还想别人尊重？”
    “就是，我觉得女神做的挺好的，以其人之道还之其人之身，你来我往，多正常。”
    “好想看看现在洪清影后的脸扭曲成什么样了。”
    “技不如人，没办法喽！”
    “看支持我们家安然的人多少，支持你们家洪姐的有多少？这么不得人心……”
    “司总第一个点赞的，果然是时刻关注我们家安然啊！”
    “……”
    宋安然的粉丝完全因为这一次的微博事件而兴奋了起来，宋安然的行为就像是给了他们灌了强烈的强心剂一般。
    因为，在他们为宋安然奋斗的时候，宋安然也在他们的后面支持着他们，这种感觉真的太棒了!
    这种感觉，叫做并肩战斗！
    在粉丝们像是打了鸡血一般在宋安然微博下留言的时候，宋安然看着这些留言，心也在不断地被触动着。
    她回复洪清的言论不仅是因为洪清的话，更多的还是为了她这群可爱的小天使粉们，在他们为她战斗的时候，她怎么能冷眼旁观？
    至于洪清说的那句话，她本质听来并未有多余的感觉，在看过洪清今日的表演的时候，她知道，自己的演技实际上与洪清还有不小的差距，在情感的演艺上，她似乎更喜欢用眼神来表达，而忽略了自己的肢体语言。
    看完洪清的表演之后，她却发现，原来，有时候一个人的肢体竟然能演绎出那样丰沛的情感。
    在演技上，洪清无疑是成功的！
    而她看乔一舟第一次的选择，明明是打算让洪清来饰演女主角的，可是为什么到后面会变了主意呢？
    宋安然觉得这个答案恐怕要问乔一舟了！
    不过不管怎么样，这个角色被她拿到了就行，也总算是了却了一桩心事。
    想着，宋安然登上了企鹅号。
    刚登陆，刷刷地，基友群的几只聊天记录已经猛增到了999+，聊什么这么兴奋？
    点开一看，议论的正是她担任《弹奏爱情》的主演，以及乔一舟担任导演一事。
    银雪：方圆，这下可好了，是安然饰演你的女主啊！想想这种感觉都超棒的。
    郁色虫子：得恭喜安然一声了，一是打败了洪清影后，二是可以参演乔一舟导演的戏，乔一舟这样的国际名导都动心了！不知道这一部电影能不能够像前几年的那个《活》一样，横扫三大电影节，哈哈，那么到时候方圆就要出名啦！
    絮：方圆现在就已经出名了！她的文已经被挂上了碧江首页的影视推荐专区，下面的评论都爆满了，宋安然的粉丝与洪清的粉丝还没走呢！现在又多了不少的导演与编剧，不少人都用自己的真名在下面留言评文，我搜了几个，都是名人啊！
    方圆：我其他文也沦陷了！
    方圆自己也很无奈，这两日，她也体验了一把“红”的感觉，微博上的粉丝在蹭蹭的往上涨，更甚至的，还有一些人不知道从哪里找到了她的邮箱，给她发了各色的美男美女图，让她向剧组举荐演员，她想说，她真心管不了这些。
    银雪：习惯了就好，不过看着你文现在的状况，很难相信，安然的马甲要是一不小心被爆料了，会出现什么样子的盛况。
    银雪脑海里臆想着，她真的挺想见见宋安然掉马甲的样子的，但她也知道，只是想想而已，想来，安然也没打算爆自己马甲，而她们这些知道的人更不可能去爆了！
    宋安然进来的时候，看到的就是银雪的那一句“安然的马甲要是一不小心被爆料了，会出现什么样的盛况？”
    再回想着刚刚方圆说的其他文已沦陷的话，宋安然还特意跑到方圆的几本文下看了看，果然，整个评论区已经成为了洪水区了。
    不说其他，就说她在《望族》之后要拍摄《后宫》的消息出来，就足以让她的粉丝们像围观这本一样的来围观她的文了吧？
    想着，宋安然的心里就一阵的纠结。
    看着群里还在继续聊的正欢，宋安然悄悄地隐匿了，还是等这件事的风头过去了，她再来聊天吧！
    下了企鹅号，宋安然去自己的后台看了看，番外的内容已经写的七七八八了，剩下的就是最后的结局。
    翻着存稿箱的最后一章看着，宋安然犹豫着要如何写结局。
    订婚？结婚？
    宋安然不可避免的想到了司潇在自己面前的提议，嘴角微勾，要等大学毕业啊！司潇她可有的等了。
    考虑着，宋安然的心中已经有了主意。
    下一刻，打开文档，噼里啪啦的开始码着字。
    “三年的努力，她终于站上了这个舞台，无数个日夜，她都在想着这个画面……
    看着台下注意在她身上的无数眼神，她却依旧在人群中迅速地找到了她的身影。
    精致而清丽的脸上，慢慢地浮现出了一抹笑容，对着眼前的话筒，一字一句道，“今天能站在这里，我很感谢，感谢导演，感谢剧组的所有工作人员，而这里，我还想感谢一个人！谢谢她一直陪伴在我的身边给予我的支持，所以，我想站在这里对她说一句：嫁给我吧！”……”
    写到这里，宋安然的动作戛然而止，摸了摸自己的脸，为什么，突然之间有种羞耻的感觉呢？
    到时候被司潇看到这个，她会是什么反应？
    思考着，宋安然的脸上扯出了一抹若有似无的浅笑，随后，继续敲击着键盘，看到就看到了吧！反正，这个结局，很圆满的不是吗？
    就在这时，宋安然放在一旁的手机突然之间响了起来。
    宋安然看去，“司潇”两个字在屏幕上不断地闪烁着，宋安然看着，眉宇微挑，这时机未免太巧了吧？
    拿起手机，宋安然立即对着电话那头的司潇道，“怎么了？有事？”
    “想你了。”低沉而带着磁性的话说着这么煽情的三个字，宋安然觉得耳根一阵发软。
    “……”
    “你呢？在做什么？想我没？”见宋安然沉默，电话那头的司潇自顾自的问道。
    宋安然看着手机屏幕，脸不红心不跳的说了一个“没”字。
    “没有吗？”司潇的声音带上了一抹浅笑，“你现在不是在写文吗？里面会没提到我？”
    “你想试我？可惜，我现在真的没在写文。”宋安然继续编着话题道。
    “可是，你刚刚回复了评论！”一句话，直捣黄龙。
    宋安然闻言，点击到自己的作品页面看了看，上面最新的一条评论回复时间正是刚刚……
    “好吧！你赢了！”宋安然应道，也对司潇的行为感到无奈，她真的没事做吗？整天盯着自己的书看。
    “有没有奖励？”司潇在电话那头听着宋安然的话，手中的动作一顿，随后喉间溢出一声轻笑，听在身旁李苏的耳里那叫做性感的一塌糊涂，自家总裁谈恋爱之后，终于不再是一座冰山了！
    “你要什么奖励？”宋安然也顺着司潇的话继续问道。
    “只要是给你的，我都可以。”
    宋安然一阵无语，司潇现在说情话是不要钱了对吗？
    拿下手机，看了下时间，宋安然对着司潇直接道，“晚上请你吃饭！等会你下班后来接我！我现在在家。”
    “嗯。”司潇立即应了下来，只不过半天没见，脑海里就已经满是她的身影了！自己啊，还真是中了她的毒！
    定下之后，宋安然与司潇再随意的聊了两句就挂断了电话。
    宋安然将自己所码的番外大结局上传之后，心情很不错的开始做去约会的准备了！
    而另一边，洪清被伍时教训完，挂断电话后，看着网络上一边倒的言论以及乔一舟与宋安然有关的新闻，整个人都不好了！
    
    第170章
    
    现在这世道到底是怎么了？宋安然也只不过是有点背景而已，为什么所有的人都要这么护着她？
    看着宋安然嘲讽她的话语，眼眸一暗，现在的她，还真是摔了一个大跤呢！
    想起伍时跟她说过的话，洪清渐渐地冷静了下来，她花费了多少心思才走到今天的地位，她无论如何也不能让别人毁了她的演艺道路，失了《弹奏爱情》不要紧，接下来还有更多的机会，她再怎么样也不能失了自己粉丝以及公众的心。
    轻呼了一口气，对于微博上宋安然@的话语，继续编辑道。
    #洪清：现在的年轻人，气性倒是挺大，不是在说你，今天演的不错！继续加油！@环世艺人宋安然#
    洪清的微博发出后不久，不少人都看懵了！洪清说的那个人不是指宋安然吗？
    想想，洪清还真的没直接说那个人是宋安然。
    不过，那样的情况下，大家都会那般想吧！毕竟，鼎鼎大名的国际巨星败在了初出茅庐的宋安然身上，任谁都会说那句话是气急败坏的。
    那么现在洪清说的这些话是给自己台阶下还是之前的那些话真的不是对宋安然说的？
    不过不管是什么，最重要的是宋安然会是什么样的回应？
    众人对着宋安然的微博在翘首以盼，而此时的宋安然却正与司潇来到了桑海餐厅。
    坐在两人曾经约会过的位置上，宋安然的脑海突然之间想起第一次与司潇在这里见面的画面，那时候的她，恐怕再怎么样也不会想到，自己与司潇还会有这么一天！
    订好餐的司潇看着宋安然失神的模样，不由道，“在想什么？”
    “随便想想。”宋安然回神，拿起桌上的水慢慢地抿了一口。
    见宋安然没回答，司潇也没有深究，转而问起了其他，“听说你今天赢了洪清，感觉怎么样？”
    “还可以，不算是真正的实力得到的，洪清她，演的比我好！不过，现在比她差，总有一天会比她好的。”宋安然还算是实事求是的说道，所以迄今为止，她最想要的就是尽快提升自己在其他方面的演技，她不想自己是乔一舟退而求其次的选择，即使她当时的目的是尽自己最大的努力得到这个角色。
    在宋安然说完这句话之后，司潇却是定定地看着宋安然，似要透过眼睛，将她整个人都看透一般。
    宋安然被司潇这样的眼神盯着有些不自在，挑眉继续问，“你怎么这么看我？”
    “你对演戏越来越在乎了。”司潇笃定地说道，她之前见到的宋安然，对于演戏可没那么在意，而现在他所见到的宋安然，会为了自己的演技不够好而想要努力去改进，甚至去超越一个目标。
    虽然意外，但这样的安然，挺好的！
    看过日记本之后，她发觉，自己更了解安然进入娱乐圈后的心情了，安然现在的表现，更说明她将娱乐圈的事业当成自己一种自己喜爱的事情在做。
    听着司潇说的话，宋安然先是一愣，随后反应过来，自己认真一思考，唇畔微扬，“大概是吧！”
    因为她觉得，真正演绎出一种动情出来的角色时，那时候的成就感是很多事情无法比拟的，她的确越来越喜欢沉溺于其中的感觉，这种感觉，甚至超越了她在写文时获得的成就感。
    所以，她真的是喜欢上了演戏了吗？
    好像是的！
    演戏在一步一步地勾动着她的兴趣，等她反应过来的时候，似乎已经深陷其中了。
    抬头看着在自己眼前的司潇，宋安然的笑容加深，演技跟谈恋爱是一个道理呢！
    想到自己写到的番外大结局，宋安然在心中默默思量，不知道到时候司潇看到会是什么反应呢？
    司潇得到宋安然确定的答案是为宋安然感到高兴的，可是为什么？她总感觉宋安然眼神中带着别样的意味呢？
    “怎么到你这般看着我了？”宋安然挑眉反问。
    “总觉得，你的笑容不怀好意呢！”司潇反问着，她的直觉一向敏锐，不会感觉错的。
    “是吗？”看着司潇一脸懵懂的样子，宋安然得意一笑，然后拿起桌上的水慢慢地灌下了一口，平复着自己的心情。
    “你有什么瞒着我？”司潇看着宋安然的反应，便已经彻底确定了宋安然一定有东西瞒着她。
    “没有，没打算瞒你，反正，时间到了，你就会知道的。”宋安然说着，还肯定的点点头。
    看着宋安然的模样，司潇无奈，她到底在打什么哑谜呢？
    不过，她说的时间到了，就会知道的，会是什么？
    就在这时，服务员上餐，也打断了司潇的思绪，随后拿起刀叉跟之前一样自然而然的帮着宋安然切着牛排。
    宋安然看着司潇细致的动作，右手支撑着下巴，看着司潇的行动，心中微暖，有时候，从一个人的小动作，就能看到她对你的珍视。
    在切牛排的司潇感觉到宋安然的视线，微微地抬起头，对着宋安然宠溺一笑，宋安然同样回以一笑。
    两个之间的视线对视着，胶着的是一抹浓浓的情意。
    两人这厢你浓我浓，不远处却有一人拿着手机将全程静静地拍了下来。
    啊啊啊，今天一时兴起跟自己男朋友来约个会，竟然遇到了自己喜欢的一对cp，怎么可以这么甜蜜啊！
    “你在拍什么呢？”女生的男朋友看着自己女朋友贼贼的不知道在拍些什么，顺着她刚刚的方向，却是看到了两个眼熟的人，这不是……
    “嘘！”拉回自家男朋友的视线，女生小声道，“别打扰女神与司总约会啦。”
    当拍的差不多了，女生迅速地将视频给保存了下来，贼兮兮地拍了拍自己的胸口，刚刚心脏都要跳出来了呢！
    当保存完之后，女生望着上面两个人的互动，眼神直冒爱心了！有什么比看到自己喜欢的cp在一起约会更好运的事吗？
    “喂喂，我们两个在约会，你不要对着手机犯花痴！”男人敲击着餐桌提示着自己女朋友。
    “这次特殊点，我要向别人也分享分享一下，我就说为什么安然女神不回复那个作妖的老太婆，生生被那老妖婆的粉丝说成是心眼小，不好意思，我将这视频传上去，就知道，我们女神哪里是心眼小不搭理，根本就是没空搭理嘛！”女生朝着自家男朋友眨了眨眼睛，然后没等对方回应，就迅速地开始编辑着自己的微博。
    男人看着自家女朋友的行为，虽然无语，但还是听之任之了，谁让他摊上了这么一个爱追星的女朋友。
    女生并没有看到自家男朋友无奈又纵容的眼神，她此时正沉溺于看微博蹭蹭涨的评论中。
    这种感觉简直不要太美啊！
    “嗷嗷嗷……，原来女神约会去啦！”
    “~~~~(>_<)~~~~，还不是情人节，为什么要这么虐狗啊！”
    “好甜蜜啊！这是桑海餐厅吧，有名的情侣餐厅，下一次也要去那里，看看能不能遇到女神他们。”
    “真是棒棒哒，在虐狗的时候，还实力打脸啊！那些粉丝说什么女神自大什么的，我们家女神在约会着呢！”
    “……”
    满意的得到结果，女生这才优哉游哉的关了手机，跟自己的男朋友享受起了烛光晚餐。
    而这时，宋安然也接到了周言的电话。
    “怎么了？”
    “你知道微博上的事了吗？”周言在电话那头有些无奈道，还以为宋安然是因为没想好怎么回应才会不回应。
    “微博上有事？”宋安然问着，示意司潇将手机给她。
    司潇递过，宋安然立即通过司潇的微博看了看自己微博下面的情况。
    首先入目的就是洪清的那一条最新动态。
    #洪清：现在的年轻人，气性倒是挺大，不是在说你，今天演的不错！继续加油！@环世艺人宋安然#
    看着这条内容，宋安然对着电话那头的周言继续道，“我现在知道了。”
    “知道了就给个回应吧，反正现在时机也正对。”周言应道。
    “嗯，我会自己看着办的。”宋安然拿应道。
    “哦，还有，你跟司总约会悠着点！别每次都被人拍到。”说完这句话，周言迅速地关掉了电话。
    被人拍到？
    什么意思？
    宋安然迅速地下拉着微博上的内容。
    当看到那链接的视频时，立即点击了进去。
    #安然女神跟司总在约会，分享福利中！附视频#
    宋安然看着视频中自己与司潇的互动，宋安然自己都被视频里的东西甜了一脸，她跟司潇的相处是这样的吗？
    带着奇异的心情，宋安然倒是将整个视频看了下来。
    看完之后，宋安然直接将手机交还给了司潇。
    司潇接过之后，顺手就看了起来。
    当看到上面视频的内容时，眉宇微动，唇角竟然不自觉地勾了起来，只是再扫到下面的一条微博时，司潇的眼眸微沉，又是洪清吗？看来，动作得加快一点了！
    没注意司潇的反应，宋安然开始在周围搜寻起刚刚拍摄影片的人来，按照镜头来看的话，应该是……那桌？
    宋安然按照自己的判断看了过去，当瞧到一男一女的身影时，微微挑了挑眉，跟着司潇说了一声后，宋安然就朝着这两人慢慢地走了过去。
    此时，刚刚拍摄视频的女生正在与男朋友享受着晚餐，可是下一刻，却感觉有人坐到了她的身边。
    抬头一看，所有的动作完全终止了！
    宋……宋……安……然？她没看错吧？
    “你……你……”
    宋安然看着眼前震惊的女人，淡定一笑，“你好像很喜欢我的样子，你的微博，我看到了。”
    “我……”女生一声语塞，捏着自己男朋友的大腿，才渐渐地找回思绪道，“若……若是介意的话，我……我可以删的。”
    “不用，拍的挺好的。”宋安然对着女生微微一笑道，“我过来，只是想问问，需要不需要我跟你合张影？”
    “好，当然好。”女生激动地点点头，随即立即拿出手机丢给了自家的男友，“快点，帮我拍张照片。”
    “呃……好。”女生的男朋友有些反应不过来，不过还是接过手机迅速地给自家女友拍起照片来。
    咔擦咔擦好几张拍完，宋安然转头对着女生继续道，“谢谢你的支持，帮了我大忙，你们慢吃！我先告辞了！”
    宋安然说完，起身朝着原来的位置走了回去。
    看着宋安然的背影，女生迅速地从男朋友的手中抢回了手机，迅速地划着刚刚的照片，眼神里爆发出了一抹痴汉之情！
    下一刻，女生立即编辑了微博，就想要上传照片，随后像是想到了什么似的，迅速地将东西给删掉了。
    要是上传了她跟女神的照片，被人误认为她被女神买通故意帮她发消息的怎么办？
    不过，她跟女神的照片只能自己欣赏了！
    啊，真是好美腻的照片啊！
    看着自家女友痴汉的样子，男人终于忍不下去了，下一瞬，直接从女友的手中抢过了手机，“你是准备跟你女神过一辈子还是跟我？”
    女生闻言，立即道，“当然是你！”
    听到这句话，男人倒还觉得差不多，脸色好看了不少。
    只是下一秒他手中的手机却被抢了过去，他只能听到他女友在耳边继续道，“所以，我对女神只是一时迷恋而已，你不用吃醋的！”
    男人扶额，扭头看了一眼远处的宋安然！他不得不承认，宋安然还真是男女通吃啊！
    女生的视频是对洪清微博后那些对宋安然声讨声音的有力回击。
    而原本还打算关注洪清与宋安然之间恩怨的网友们迅速地将注意力转移到了宋安然与司潇的绯闻上，这一对可是许久都未在公众面前露面了，没想到这一露面，就是这么一大招，不少八卦观众对两人之间的感情进展表示出了极大的兴趣。
    到了晚上归家的时候，宋安然这才有打算处理今日微博上的事。
    首当其冲的还是那个女生所拍摄的视频，看着这视频底下的留言，宋安然在转发之后，迅速地编辑了一条动态。
    #环世艺人宋安然：今天的约会，又被人拍到了，运气不佳（o(s□t)o）#
    夜晚正在刷微博的不少粉丝第一时间就看到了这条微博，迅速地在下面留起了言。
    “女神，你以后还是不要跟司总出去约会了，总是被拍到，多没劲！”
    “运气的确挺烂的，不过便宜了我们大众，靓女美女的搭配，白看不厌啊！”
    “女神你一定是来秀恩爱的。”
    “楼上真相！”
    “……”
    宋安然底下的留言区一派和谐，刷刷地都是调侃宋安然与司潇两人的话语。
    看着这些留言，宋安然的视线转到了前一条洪清@自己的动态上。
    哎，真想不理她呢！
    可是对方都能忍下气，她这位做后辈的当然也要“尊重”些前辈才是，现在洪清的位置还坐的稳，她还没本事动她，不过，怎么样也得让自己气顺才是。
    #环世艺人宋安然：才看到洪姐你的微博，我说的也不是你！今天洪姐的演技真是让我大开眼界，向您学习中！@洪清：现在的年轻人，气性倒是挺大，不是在说你，今天演的不错！继续加油！@环世艺人宋安然#
    宋安然第二条微博出来，粉丝们默默地选择了点赞，有些还想要评论的，最后却发现宋安然关闭了这条微博评论的功能。
    看着宋安然的举动，粉丝们像是明白了些什么，随后，贼兮兮地换了几个账号给宋安然的这条微博点赞去。
    这种时候，他们才能看到宋安然的真性情啊！
    所以，在洪清发完微博，等了将近四个小时后，终于收到了宋安然的“回信。”
    大开眼界，向您学习中？
    看着这几句话，洪清感觉自己的肺都要气炸了，到最后，看着自己手机微博页面上宋安然的头像，怒极反笑，宋安然，还真是好样的！
    在她从她手中夺了角色之后，她有什么立场来说这些话？
    眼眸的暗色越来越深，现在的形式对她有些不利，她暂时就先放过宋安然，等时机成熟了，她会让宋安然知道，娱乐圈，可不是那么好混的！
    隔日，宋安然继续到《望族》的片场拍戏，一入场，宋安然的身边就围了不少的演员。
    他们都是在为昨日宋安然打败洪清成为乔一舟新片女主角的事而祝贺着。
    乔一舟电影的女主啊！有可能那时要一飞冲天的！宋安然现在已经飞了够高了，再加上乔一舟的这个加持，未来的成就可是不可估量啊！
    就连在拍戏的空挡，庄庆都对宋安然说了一句恭喜。
    感觉到整个剧组对乔一舟的推崇，宋安然忍不住拿出手机百度了一下，当比周言口中更为详细的乔一舟的档案显示出来之后，宋安然顿时一震，难怪昨日的洪清会是那样的气急败坏，这样的机会失去，她可是少了一个在国内翻身的筹码啊！
    随后，宋安然迅速地收敛了心思，看着正在继续拍摄的《望族》，眼底爆发出了一抹坚定，有这么好的机会在手上，得好好珍惜才行。
    接下来的日子，在拍摄《望族》的进程中，《望族》剧组的人能够明显的感觉到，宋安然演戏时候的感觉似乎更放的开了？虽然ng的次数比以往多了许多，但看庄导的模样似乎还挺满意？不少人对此表现出了一些疑惑。
    但只有剧组内的一些有演技的演员们看着宋安然在ng中不断磨练的演技，心里的佩服升到了极致！有颜有演技，还要不要这么拼？
    宋安然在拍《望族》中的演技开始越发的纯熟，肢体语言的表演上变得越发的深刻，这一日，宋安然在拍摄她与詹唯吵架的一幕时，庄庆看着她手中J紧的动作，在心里默默地点头。
    原本以为宋安然够让他惊喜了，却没想到更惊喜的却还在后头，看来，那一日去试镜《弹奏爱情》，与洪清一起对戏还真的是学到了洪清不少的精髓。
    他相信，假以时日，宋安然对上洪清，也并不是没有胜算之处！也许在不久的将来，宋安然有可能成为华夏历史上最年轻的大满贯影后？
    下一刻，回神，庄庆继续盯着镜头前看着，片刻，直接说了一声“卡！休息”。
    这时，宋安然从片场慢慢地走到了庄庆面前，不好意思一笑，“导演，又得跟你请下假了！”
    庄庆闻言，挑了挑眉，“戛纳电影节？”
    宋安然点了点头。
    《刺客》入围，她作为剧组演员本就该去的！更别说，她还入围了一个最佳女配角，虽然对获奖并没有希望，但这样的国际盛世她去参加对她并没有坏处！
    “嗯，我批准了！”庄庆闻言一笑，立即摆了摆手，宋安然的状态这么好，提升了他们的进度，只是请个假，算什么？更别说还是因为戛纳电影节！
    宋安然闻言一笑，庄导果然好说话！
    不过，第一次参加这样的过国际电影节，宋安然的心中，莫名地觉得期待呢！
    或许，正对了当初张淳说的那句话，唯有到了一个阶段，才能明白一个阶段的感受。
    
    第171章
    
    戛纳电影节的前一天，媒体们再次将注意力放在了宋安然与洪清身上。
    因为，这两人今日同时都会在戛纳电影节的红毯上亮相。
    根据最近的入围名单，宋安然以爆冷的姿态竟然凭借着《刺客》这部剧闯入到了最佳女配角的入围名单，而洪清正是最佳女配角奖项的颁奖者，两人终会在戛纳电影节上有所碰撞，而除了洪清与宋安然，华夏的不少明星也会在红毯上亮相，到时候，又是一届比拼的时期，不知道这一次谁会在红地毯上大放异彩呢？
    5月10日这一天，各大华夏的男星女星们在机场整装待发前往戛纳，记者们的身影在京都国际机场随处可见，为的就是希望能够捕捉到一个两个明星的身影。
    而机场外，不少明星在自己经纪人的带领下来到了机场，一下机场，就会有各色各样的记者们围上来。
    面对着记者，明星们表现出了自己最美的一面，一一地回答着记者们的问题。
    这时，一辆加长版车子在机场外停下，记者们立即将视线转了过去，这车子里面的会是谁？
    当许易的身影率先在记者们面前出现时，记者们迅速地拥了上去。
    那可是这一次唯一入围戛纳电影节的华夏影片啊！
    “许导，对这次影片，你有什么期待吗？”记者们一捕捉到许易的身影，便连忙地开口询问。
    “不管能不能获奖，都是一次不错的经历，在今后，我也会更加努力。”也许是因为今日心情不错的原因，许易还算和蔼的回答着记者们的问题。
    “那这次对于宋安然所提名的最佳女配角，你认为她有可能获奖，为《刺客》添一座奖杯吗？”记者们提问着许易的时候，不自觉地将话题转到了宋安然身上。
    “宋安然在《刺客》中的表现无可挑剔，能不能获奖，她都是一名好演员。”
    “那她在《望族》中的表现，比起《刺客》中如何？”
    “这个问题不需要问我吧？从收视率上不就能看出来了吗？”许易反问着记者。
    记者们闻言一默，的确，《望族》的每一集收视率都在不断地刷新着记录，简直是让人叹为观止，宋安然在剧中的演技更是越发的纯熟，被不少专业人士夸赞。
    这一部电视剧可以说是宋安然的翻身制作，不少人也已经承认是了宋安然演技派的地位。
    “那今日，宋安然为何没跟你们一起呢？她是不是还有其他的什么计划？”
    听到记者的追问，许易看着记者们似笑非笑，看来，这些记者除了采访他，最主要的目的还是宋安然啊！
    想想也是，从那日宋安然与洪清在微博上的针锋相对之后，宋安然之后除了被记者拍到在片场出现外，就再也没在记者面前出现过。
    可宋安然因为《望族》的大火，再加上宋安然自己在里面的表现，公众的讨论度从来不缺乏。也许是越神秘越引人注意吧！只要是跟宋安然有关的消息，都能迅速地在网络上引起关注，这让记者们哪里能不闻风而动。
    “既然许导知道，能不能向我们透露些安然的消息呢？”记者们朝着许易无奈的说道，要是有办法，他们怎么会想要从别人的口中得到消息。
    “不用我透露了，你们亲自去问问她吧！”许易说着，转身就走。
    记者们站在原地一片发蒙，许易这话什么意思？
    就在记者们不知怎么回事的时候，宋安然的车子在机场外出现了！
    记者们一见，一窝蜂地朝着宋安然而去，一旁的公众还以为是怎么了？不过看着记者们这么激动，也有不少人跟了上去准备拍照。
    今天遇到的明星可真不少！发上微博与朋友圈，点击量都是蹭蹭的往上涨呢！
    当外面的群众听到隐隐约约约传来“宋安然”称呼的时候，一些围观的群众更是迅速地围绕了上来。
    宋安然对吧！饰演《望族》桑竹的宋安然对吧？
    观众们激动的上前，跟在记者们的后面对着宋安然咔嚓咔嚓的拍着。
    “宋安然，对于最佳女配角，你是否有信心呢？”
    “这句话，你应该去问评委，决定权在评委手中。”宋安然淡定的应道。
    “洪清是这届最佳女配的评委之一，你这话是不是带有什么隐含的意味？”
    “能有什么隐含的意味？评委又不是她一个人，没评上，是我自己演技不足以打动评委。”宋安然似笑非笑地看了一眼记者们。
    记者们在宋安然的视线下顿时觉得有些无所遁形，不就是想要炒热宋安然与洪清恩怨的意思吗？这宋安然还真是警惕啊!
    就在记者们继续提问的时候，围观的人群中突然之间来了一句“洪清来了！”
    这一下，记者们迅速地将镜头对准了宋安然与洪清两人的脸，此时，两个人脸上的情绪将在镜头之下一览无遗。
    可在记者们的捕捉之下，宋安然与洪清两人脸上的情绪却是一丝变化也无。
    洪清在记者们的注意下慢慢地走到了宋安然的面前，对着宋安然打着招呼道，“安然，好巧！”
    “洪姐，的确是巧。”宋安然同样笑着回道。
    下一刻，两人就一起配合着镜头拍摄下了照片。
    等到宋安然与洪清两人双双离去后，记者们将机场的这一幕给放到新闻首页去了。
    当看着前段日子在微博上指桑骂槐的两人此时亲亲密密地站在一起毫无芥蒂，不少观众还真的让这一幕幕给绕晕了。
    只能说，娱乐圈的弯弯道道他们这些普通人真的不懂，不过，有时候看看娱乐圈的八卦还真的给他们的生活增添了几分乐趣。
    ……
    
    戛纳电影节在万众期待中，渐渐拉开了序幕。
    
    戛纳红毯秀作为一大戛纳电影节的一大特色，迅速地成为各国媒体关注的焦点。
    各国的媒体在娱乐频道中都在滚动播放着戛纳电影节的盛况，华夏的娱乐频道也不例外。
    此时，宋邓两家，再加上卫家一家以及司潇都守在电视机前等候着宋安然的出场。
    “安然走红毯的礼服是你们准备的吗？应该不会出错吧？”宋老爷子在电视开播前，忍不住絮絮叨叨道。
    “放心，不会的，我们检查过好几遍了。”蒋丽应道，为了安然的礼服，她们可是精挑细选了很久，就为等着宋安然这一次大型的走红毯呢！
    “那就好……”宋老爷子点点头道。
    司潇坐在一旁听着他们的话，心里微微地有些期待，安然她今日会有什么样令人惊艳的亮相呢？
    “开始了！”邓元的一声提醒，众人的视线刷刷地落在了电视机上。
    此时，电影节上，随着时间点的到来，各国的明星开始在红毯上纷纷亮相。
    作为首个出场的，是美帝曾获得奥斯卡新晋影后的女星，此时的她身穿性感的露背装出现在了公众媒体的面前，她一亮相，红毯现场都是咔擦咔擦的声音以及闪烁的闪光灯。
    面对着镜头，这名女星嫣然一笑的从红毯前走过。
    作为第一个走红毯的女星，她势必会引发关注，那么她就没有必要为了驻留红毯而搞出些花样来。
    一个接着一个的女星进场，遇到相熟的，或在一起聊天，或拥抱在一起拍照，国内外记者们的相机一直咔嚓咔嚓个不停，也实时的将照片同步在各个网络上。
    各国的网民看着走过红地毯的明星们，从中寻找着他们所喜欢的明星，然后在网络上评判着明星们的着装以及礼服的价格。
    华夏的网友们也在其中找寻着华夏女星们的身影。
    而在众人翘首以盼的时候，第一个华夏女星终于出现在了众人的面前。
    “洪清！”看着直播节目的网友们看着洪清的身影，惊讶的同时微微地有些了然，洪清是现在华夏对外最有知名度的一名女星了，也难怪会是第一个出场的华夏明星。
    而在洪清身后的女星也是国外一个著名的女星，在走上红毯之后，与洪清一起相互拥抱，贴面，一同在记者面前合影，态度好不亲密。
    再看那名国外女星，也是在国外著名的女星之一。
    看着这一幕，国内的网友们都不得不承认一点，洪清在国外的知名度真的好像不小。
    而在洪清走到一半的时候，细心的网友们发现，《刺客》剧组出现了！
    在众多媒体的注视下，一整个剧组的人相携着一同出现在了红地毯的入场处！
    比起之前其他国家明星引起的轰动，《刺客》的剧组虽然引发了华夏而来的粉丝以及许易在国外一些粉丝的欢拥之外，所能引起的动静可以说是挺小的了。
    不过，在整个剧组出现的时候，还是有媒体不由自主地对着剧组拍摄了起来。
    “太美了！”
    “好酷，这衣服，就是中国的旗袍吗？”
    “……”
    外国媒体不断地在讨论着剧组中的宋安然，尤其是宋安然精致的容颜以及极具特色的旗袍迅速地吸引了他们的注意力。
    而国内在场的媒体也迅速地朝着宋安然咔嚓咔嚓的拍着，那热烈程度比对刚刚的外国明星还要强烈一些。
    也因为这个缘故，不少外国记者对着国内的记者打听着有关于宋安然的消息。
    面对国外媒体的询问，他们都会很肯定地给对方回应着，“是我们华夏国内现在最红的明星之一。”
    “最红的明星之一？跟洪清相比怎么样呢？”国外的记者听到国内记者这么说，不由地疑惑道。
    国内的记者被这么一问，有些愣神，随后只能应一句道，“目前不相上下吧！”除了这个答案，他们还真的想不出其他的答案了，而且说实在话的，比起洪清，他们更喜欢宋安然！
    国外媒体听了这些话之后，若有所思，然后照相机开始咔嚓咔嚓的朝着宋安然等人拍摄了起来。
    而快走完红毯的洪清回头看了一眼媒体们对宋安然拍摄的一幕，眼底闪过一丝诧异。
    正在走红毯的宋安然直接对上了洪清投来的视线，轻勾了一下唇角。
    洪清见状，嗤笑了一声，继续往前走去，被关注又如何，在国外，不还是没人知道宋安然这个人是谁吗？
    此时，红毯现场经由电视传回到了国内，国内的网友们迅速地在网络上引起了一番热议。
    “洪清在国外的名气果然不一般啊！还有气势。”
    “苏芸身上的气质也不一般啊！不过最美是宋安然，一身穿起来美美的！”
    “安然穿旗袍的样子的确很没，第一次在国际亮相似乎不错的样子，不过我觉得她身上的旗风格很熟悉啊！”
    “是Visio大师手中制作的旗袍吧！我记得，衣脚那里有个独属于她设计的装饰，还真是大手笔，加上身上首饰的价格，洪清影后的一身也有些比不上吧？”
    “洪清影后身上的首饰什么也估个价吧！好歹也是国际巨星，应该也差不到哪里去吧？”
    “……”
    托内关于红毯上上出现的华夏女星服饰的价格还在继续讨论着，而在遥远的法国，戛纳电影节也迎来了颁奖仪式。
    已经走完红毯的宋安然等人被领路员领到了他们所坐的位置上。
    坐在台下，宋安然看着恢弘大气的舞台，眼底微微地有光芒在闪烁，跟国内领奖时候的感觉，还真的有些不一样啊！
    随后，主持人上台，开始一一地邀请颁奖嘉宾上台为获奖的影片与个人领奖。
    没一会儿，他们终于迎来了他们剧组入围的第一个奖项――“最佳女配角”奖。
    在大屏幕之上，出现了四道身影，其中，宋安然的身影赫然在列。
    当看到屏幕上出现一张与其他三张显然不同的脸时，不少人为此愣住了，许多人的眼神定格在了上面那一张充满笑容的精致脸蛋上，这位女星的五官还真是精致呢！华夏人很少有这般立体的容貌呢！
    不少外国明星交头接耳的议论着宋安然这个陌生的面孔。
    随着四个女配角在剧中饰演的片段逐渐地在屏幕上播出，不少人对着四段影片中女配角的表演议论起来。
    “洪，这也是你们华夏人吧！她演的挺不错的！”洪清身旁的外国女星看过宋安然所饰演的片段之后对着洪清说道。
    洪清回想起刚刚所见的片段，想着宋安然的剧中精湛的演技，眼眸一暗，宋安然的眼神，真的很传神！随后，洪清又不由自主地想起了宋安然最近在《望族》中的表现。
    自从那日的试镜之后，宋安然的表演似乎变得更好了，她，学习了自己用肢体来饰演情绪的演法吗？她还真的是懂得学以致用……
    想到自己不知不觉地给宋安然上了一课，还将自己演电影的机会让给了宋安然，洪清的心此时在滴血。
    可即使是这样，她还得笑着回应自己身旁的女星，“露丝卡，她的确是我们华夏，不过是个新演员。”
    “新演员？那她未来应该一定前途光明，长的好像洋娃娃啊！”露丝卡在洪清的耳边继续夸奖道。
    听着这“刺耳”的话，洪清也只能笑着附和道。
    “……现在我宣布，今晚获得“最佳女配角”奖项的是……安吉利娜．道森！”
    在主持人说出这个名字的时候，全场的掌声如同潮水一般迅速地涌起。
    有媒体地镜头对准了除安吉利娜．道森之外的包括宋安然在内的三名女星，她们此时有可能的情绪在镜头面前一览无遗，所幸的是，三个人脸上闪现的都是礼貌的微笑，三人的表现也为她们赢得了不少的掌声。
    在安吉利娜．道森领奖之后，一旁的许易对着身边的宋安然低声安慰道，“以后还会有机会的。”
    “嗯。”宋安然点点头，这次要是能得奖固然是件好事，但是不能得奖也并不遗憾。
    看着宋安然的确不像是难过的样子，许易在心中微微一笑，宋安然她的心态还真的不错，很少有新人像宋安然有这样的平常心的，不过，作为一名艺人最基本的，就是要有平常心，有平常心，才能耐得住在娱乐圈功成名就前的寂寞。
    “不过，最佳影片，《刺客》一定能得到！”在停顿了片刻后，宋安然对着许易坚定地说道，许易花费了那么多的心思，一定会有所回报的。而且，《刺客》无论从哪一个方面来说，真的都无可挑剔！
    “托你吉言。”若是在其他人面前，许易不会这么坦诚的承认他对这奖项的必得之心，但偶尔，说说这样的话，感觉也很不错的样子。
    宋安然闻言一笑，果然，许易导演就是一个极其自信的人！
    这时，感觉到一道视线投在自己身上，宋安然移了过去，对上的正是洪清不屑的视线。
    她在不屑什么？
    宋安然微一挑眉，嗤笑着收回了自己的视线！
    远处的洪清看着，心中一噎，宋安然那是什么表情？
    片刻后，终于到了颁发“最佳影片”奖项的时候了，同样的四部影片在大屏幕上滚动了起来，包括许易在内的剧组成员的心在这一瞬间被提了起来，这可以说是这一次电影节上最具有含金量的奖项，也是对许易这一年多来一个成果的见证。
    就连许易，事先认为自己不紧张，但是心跳声还是骤然之间砰砰地直跳了起来。
    一旁的宋安然看着许易握紧的双手，心不知为何地也有些紧张，望着还在播放着的电影片段，宋安然在心中默默想着，会是《刺客》的对吧？
    而当《刺客》两个字清晰地从颁奖嘉宾的口中说出之后，全场的目光聚焦在了许易的身上。又是一部华语影片得到了国际大奖，而且还是这一届电影节中的最高奖项“金棕榈奖”，国内媒体的摄像机不停地对着许易所在的方向照着。
    许易起身，与身旁的演员们一一相拥。
    最后，平稳了下思绪，对着身旁包括宋安然在内的几个演员道，“我们，一起上台吧！”
    “许导，这……”一旁的苏芸有些迟疑道。
    “这一次的荣誉，是给予我们整个剧组的！”许易坚持的说道。
    最后，剧组的一行人在众人的鼓掌声中，慢慢地走上了高台。
    看着许易从颁奖嘉宾的手中接过奖杯，再看着周围的新闻媒体咔擦咔嚓地将镜头对准着他们，宋安然的视线在场下转了一圈，最后定格在了洪清的身上。
    看着洪清那僵硬着的笑容，宋安然挑眉，突然之间觉得她找到了一种更能打击洪清的方法了！
    而洪清看着台上眼染笑意的宋安然，心中突然升起一种不祥的预感，宋安然怎么用那么怪异的眼神看着她？
    
    第172章
    
    感觉到了洪清的那一抹不自在，宋安然在下一刻收回了自己的眼神，淡笑着面对着镜头。
    宋安然上台领奖的身影在第二天齐刷刷地出现在了各大报纸的头条之上。
    因为是最高奖项的缘故，不仅是国内媒体，国外媒体也花了不少的篇幅在报道。
    其中，宋安然具有独特韵味的旗袍以及精致的面容迅速地在国外的媒体圈内引起了广泛的关注。
    此时，回程的飞机上。
    在飞机飞行平稳之后，宋安然拿起了放在一旁的报纸看了起来，这几日跟着许易忙着认识一些国外的导演，宋安然还真的没多少时间来关注娱乐新闻。
    而翻开娱乐报纸后，看着上面的新闻，饶是宋安然做好了心理准备，也还是被吓到了。
    #《刺客》荣获金棕榈奖，又一个华语片成功走出国门的典型案例#
    #为许易喝彩，又获一座“奖杯”#
    #戛纳红毯上各色女星亮相，宋安然旗袍引关注#
    #洪清――第一个入场的华夏女星！#
    “……”
    报纸上十条有八条都是有关戛纳电影节的新闻！
    看着这般高的频率，宋安然已经认识到了这种国际电影节对娱乐圈所能造成的影响了，这一刻，宋安然的心头有一个念头缓缓地升起。
    “《望族》的戏份差不多了吗？”就在这时，坐在宋安然身旁的许易突然开口问道。
    “嗯，就剩下几集的拍摄，我的戏份就完了！”宋安然的视线从报纸上转回，想了想自己越来越薄的台本，回答道。
    “那你即将要参演的由小说改编的电视剧怎么样？还有接下来乔导的《弹奏爱情》，以及公司今明两年的两部电影，你吃得消吗？”许易说着，也颇为意外，新人在开始的阶段的确需要小屏幕来积累人气，可依据现在宋安然的演技与火热程度，走向大屏幕才是宋安然现阶段甚至是未来的计划，可宋安然却依旧在今年内接了两部电视剧，这的确让他感到了意外。
    “那部小说挺好的，不管能不能火，我都会尽力拍摄。”宋安然直接的说道，《后宫》对他的意义终究是不同的。
    “这种心态挺好的，累积累积一下人气也不错。”许易听完宋安然的话，只能点头，不管是电视剧还是电影，只要宋安然演的好，的确也没什么差别!有公司在,因为对宋安然的未来有所规划才是!
    想到是自己亲手将宋安然引入娱乐圈，看着她现在有今日的成就，许易的心里还是蛮开心的。
    “那许导你上次说的电影准备好了吗？”宋安然问着。
    “今年内应该会准备好剧本，等筹备好了，或许得等明年开拍！”许易应道，他的剧本就要精雕细琢，一直到他满意了才能现世。
    “参奖吗？”
    “当然！国内外的电影节都参加！公司给我划了不少预算，不管怎么样，也得给你给影片争回几个大奖才行。”许易自信满满地说道，公司做的这些，不就是想要尽快培养出一个撑得起门面的一姐吗？而宋安然有这个实力，公司不培养白不培养。
    闻言，宋安然的眼底闪过一名精光，现在的她，无论从哪一个方面，都想要拿到各式各样的大奖呢！
    宋安然与许易两人在聊的正好的时候，坐在两人后头的洪清眼底飞快地闪过一丝恼意，环世要开始培养宋安然走上她曾经走的道路了吗？
    两部影片？除了许易的，环世还会有哪个导演会为宋安然准备另一部戏？
    会是……吴极吗？回想着这个名字，洪清的神色有些恍惚！当初，她就是依靠着那部他所导演的电影正式越入了超一线的行列，也在那一部电影中失了自己的心。
    洪清的心在这一刻瞬间揪紧。
    呼……
    长长地呼了一口气，洪清的理智开始渐渐地回笼。
    转头看向身旁的苏芸，低声道，“好不容易等到郑蕊下台，以为能成为环世一姐了，被宋安然这么一个新人压下，甘心吗？”
    正在看着杂志的苏芸听着洪清这明显在挑拨的话，面色一片平静，回头看了一眼洪清，淡定道，“当初，公司培养洪姐的时候有放弃对其他人的培养吗？”
    苏芸比任何人都清楚，公司看重的只有艺人身上所具有的实力，你实力够，公司会花金钱与精力培养你，从底下一点一点慢慢爬上来的人，比洪清与郑蕊这些出道以来一直顺风顺水的人更懂得知足与识趣，洪清，是又在走郑蕊的老路吗？苏芸在心中默默地想道。
    娱乐圈，真的是一个容易引诱别人堕落的存在，因为，这里面，充满了诱惑、嫉妒、权势、名望……无数人在其中奋斗时变了心，她能做的，就是守住自己的本心！即使有诱惑在她的面前，她只有坚信，守住本心，她能得到的一定比她强取豪夺的要多的多。
    而洪清与郑蕊，恐怕就是因为得到太多了，所以才会忍不住地想要得到更多吧？
    听着苏芸的回答，洪清眼眸一暗，当初跟她同期的女星被公司培养的的确不少，即使当初她因为搭上吴极的线，成为大满贯影后，却依旧不是公司之中唯一的培养对象。
    公司依旧花费不少于对她身上的精力与金钱在其他的艺人身上。
    而为了不被别人追赶上，她才会做出前往美帝的算盘，才会……
    拳头不由地握紧，洪清的心再次揪紧。
    怎么又想起这些往事了？
    洪清慢慢的闭上了眼睛，不再说话，既然挑拨不了苏芸，那就算了吧！她付出了那么多才有了今日的地位，她一定一定会保住她拥有的一切，否则，她所做的一切牺牲都将没有了任何的意义！
    一旁的苏芸看到在自己回答之后就显得疲惫不堪的洪清，眼底闪过一丝异样，她这是怎么了？
    嘴角一撇，反正也不关她的事。
    飞机在机场渐渐地下落。
    下航班一出来，宋安然一行人迎面就碰到了在机场等候的记者以及粉丝。
    欢呼声不断地机场内响起，各自的粉丝在呐喊支持。
    “安然女神……”
    “苏芸……”
    “洪姐……”
    粉丝们一边叫着，一边朝着一行人涌动了过来，也幸好有机场保安的存在，整个秩序才没被弄乱。
    记者们在防护线外，拿着相机与话筒不断地对向宋安然一行人。
    “许导，拿到了金棕榈奖，现在有什么样的感想呢？”
    “宋安然，你与最佳女配角失之交臂，你是否会有遗憾？”
    “洪姐，作为第一个走红毯的华夏明星，你是否感到荣幸呢？”
    “……”
    记者们有关于一行人的问题一个一个的甩了出来。
    一行人看着一层又一层的记者，只能一边回答着问题一边朝着外面走去。
    在机场整整的堵了半个多小时，宋安然一行人才得以爬上公司派来的车。
    而一起到了公司汇报完情况之后，宋安然才身心疲惫的上了自己的保姆车。
    一上车，宋安然却被拥入了一个温暖的怀抱。
    闻着鼻尖那熟悉的味道，宋安然也伸手抱住了眼前这人，一抬头，司潇白玉无瑕的脸便映入了她的眼帘。
    “你怎么来了？”宋安然在司潇的胸前懒洋洋的问道，搭飞机已经够累了，又在机场堵了半个小时，宋安然此时是真心觉得累，相信只要给她一张床，她一定能立即就睡着。
    “想你！”简洁明了的两个字却清晰地透露了司潇对安然的思念之情，已经习惯了每日接送宋安然的司潇，突然之间没了接送的人，心里总是感觉空落落的。
    所以，才会在得知宋安然回来的时候，迫不及待的赶上门。
    而这轻轻的两个字，在此时却让宋安然的心无比的安稳，抬起头，轻吻了一下司潇的下巴，宋安然也回道，“我也很想你！”
    闻言，司潇轻薄的唇角慢慢地勾起了一个小小的弧度。
    片刻后，继续开口道，“这一次去戛纳，有什么样的感觉？”
    “挺好的，见了许多国外的明星，他们，挺友好的。”宋安然回想起昨夜晚宴上遇到的那些外国明星们，大部分真的……挺热情的！
    说着，宋安然突然之间拿出了手机相册给司潇瞧了瞧。
    司潇看着上面的照片，脸顿时黑了！
    “都是男的？”司潇看着，手迅速地在手机相册上滑动着，脸色越来越沉。
    “大概是……异性相吸吧!”宋安然说着，轻咳了一声，看着司潇此时的反应，心里一直在偷笑，果然吃醋了！
    盯着宋安然片刻，司潇唇瓣微动，缓缓道，“以后，无论是什么宴会，我都陪你去！”
    宋安然挑了挑眉，盯着司潇认真的笑容，轻轻一笑，一个“好”字从她的口中缓缓地溢出。
    听到宋安然答应的这么干脆，司潇的脸色有所好转，随后看着宋安然眼睛下的黑眼圈，将宋安然的头再次按到了自己的怀里道，“先睡会吧！等到家里了再叫你。”
    “嗯。”打了个哈欠，宋安然在司潇温暖而又安全的怀抱下渐渐的睡去。
    看着在自己怀里恬静睡着的宋安然，司潇用修长匀称的手指慢慢地刮着宋安然白皙嫩滑的肌肤，心里被一份满足充斥着。
    宋安然的这一觉直接睡到了晚上，当睁开眼睛的那一刻，看到的就是司潇的脸。
    “醒了？”司潇沙哑的声音在宋安然的耳边响起，带着一股刚刚睡醒的沙哑。
    宋安然点点头，随后起身环顾了四周，睡觉之前的记忆开始慢慢地回笼。
    “刚刚看你睡的那么熟，不忍心叫醒你，所以你抱着你上来了。”司潇看着宋安然的神色，便能知道她在想些什么？
    抱着她上来？那岂不是全被看到了？
    就在这时，门扣扣的响了起来，下一刻，门把主动开了，邓元的身影站在门前，对着宋安然与司潇似笑非笑道，“爷爷他们，在等你们两个下去吃饭呢！还没睡够？”
    “就来。”看着邓元调侃的视线，宋安然淡淡道，她才不能让邓元看了笑话。
    邓元低声一笑，转身走了出去。
    片刻后，洗漱好的宋安然与司潇两个人从楼上下来了，大厅内已经摆放好了丰盛的饭菜，宋安然很温馨的与一家人享受了回国的第一个晚上。
    当然，若是她的家人们少用些暧昧的眼光看着她跟司潇会更好。
    *
    夜晚，送走司潇的宋安然回到房间后就坐在了自家的电脑桌前，打开碧江文学城的后台，直接点击了建立新文的选项。
    是的，这次去参加戛纳电影节的过程中，她之前的灵感在那一霎那已经变成了一个大概的方向，她已经想到新文的主要内容了！
    《制霸娱乐圈》
    一个对娱乐圈充满憧憬的女孩，在进入娱乐圈之后，经历了无数的摸打滚爬，从一个新人慢慢地成为了站在娱乐圈顶端的巨星！
    她的一生，贯穿着两个字，制霸！
    写好了文案与简介之后，宋安然直接建立了新书，并且当即写下了第一章的三千字，敲完，检查过一遍之后，宋安然立即将小说上传了。
    又是一段新的征程呢！
    确定新文没什么问题之后，宋安然便转到了《贵妃的娱乐圈》的作品页面。
    看着上面最后一个存稿箱上的预定发布时间，宋安然的嘴角勾起了一抹狡黠的微笑，不知道，今晚12点更新后，司潇看着这大结局会有什么样的感想呢？
    想着司潇可能会有的反应，宋安然随后关掉了电脑，洗漱之后便直接上了床，明天她还得继续拍摄《望族》呢！
    而一沾上床，宋安然便沉沉地陷入了梦乡之中。
    深夜12点一过，追着《贵妃的娱乐圈》的读者们终于迎来了番外的最终大结局。
    喜滋滋地看完一章，到最后的一句话时，大部分的读者都懵逼了。
    就这样完了？
    就这么一句“嫁给我吧”就完了？
    正文没拉灯情节就算吧，毕竟主线是奋斗嘛！可是为什么甜蜜蜜的番外也不给他们来点拉灯情节。
    “哎，此文的男主是我见过我最悲催的男主了！不过总算是修成正果了，也是这几本以来唯一有结果的男主，算是不错了！”
    “大大再来点吧！”
    “我也想要多点。”
    “怎么办呢！我觉得很虐狗啊！女主的那句嫁给我吧，太霸气了！现实中谁会在颁奖典礼上说这些话！”
    “哈哈，甜蜜蜜的一章，美好的结局，我喜欢，投颗地雷。”
    “埋个深水鱼雷，将作者炸出来，恭喜彻底完结！”
    “……”
    评论在宋安然完结之后又开始刷着评论区。
    而刷完这本文之后，读者们却突然之间发现宋安然竟然开新文了！
    这一下，一个个的迅速转战新文的评论区去了。
    而此时，司潇看着宋安然最新的番外，目光定格在了那句“嫁给我”上！
    这句话，不是该由她来说吗？
    司潇回想着那一日宋安然那神秘的微笑在此时已经有了答案。
    看着手机上的时间，司潇原本想要打电话给宋安然的动作骤然停住，这个时间点，她应该睡了吧？
    想着，却是立即拿起手机开始编辑着微博的最新动态，#司潇：今晚，听到有人说：嫁给我吧！#
    司潇虽然是半夜发出的微博，可是微博一发出，却是迅速地引起了网友的热议。
    “司总跟安然女神求婚了？”
    “嗷嗷嗷，是要透露两人结婚的消息还是什么吗？”
    “大半夜的秀恩爱！”
    “……”
    而除了司潇的微博之外，宋安然的微博也被粉丝们的各色留言给沦陷了。
    到了第二日清晨，“司潇宋安然好事相近”的热搜就迅速蹭蹭的上了热搜榜第一，尤为夺人眼球。
    可等到宋安然发现时，却是因为在影视城外被记者们追问了之后。
    “宋安然，听说司潇昨晚向你求婚了是吗？你答应了吗？”记者们一看到宋安然，就急匆匆的提问了，原本，他们今日的打算是来追问有关于宋安然在戛纳电影节上的事，却没想到在半夜会突发一条爆炸新闻，他们也就将这个新闻临时抽调上来了。
    “求婚？”宋安然疑惑地看着记者，她以为，记者们今日应该会提问有关电影节的事，可无缘无故的牵扯上司潇做什么？
    看着宋安然一知半解的模样，记者们面面相觑，难不成，昨晚司潇发的那条微博，不是跟宋安然说的，可，不是跟宋安然，还能跟谁呢？
   
    第173章
    
    看着宋安然疑惑的表情，记者们轻咳了一声，跟宋安然解释道，“昨夜，司潇发了一条微博，内容涉及到了求婚的内容，网友们猜测司潇可能跟你求婚了，可安然你现在的反应……”
    记者的话有些意犹未尽道，眼神中闪现着浓浓的八卦之意。
    他们心里不断地在想，若是宋安然否定了答案后，他们的娱乐新闻头条该怎么写？
    #宋安然与司潇感情生变？#
    #司潇半夜所言主人公是谁？#
    #诡异的求婚事件#
    当一串串的新闻标题在记者们脑海里闪现的时候，宋安然当即就想到了自己最后一章番外大结局，顿时之间辶耍
    司潇还真是……唯恐天下不乱啊！
    想到自己刚刚在记者面前懵逼的表情，宋安然就一阵头疼。
    随后，只能强装淡定的对着记者们道，“司潇的微博写什么我还不知道，但若是与求婚什么有关的话，我倒是可以给你们答案，那句话，不是司潇对我说的。”
    “不是司潇对你说的？那……”
    “是我对她说的，不过，是开玩笑的！”说完这句话之后，在记者们迷惑的眼神下，宋安然淡定的从人群中穿了过去。
    而记者们看着宋安然离去的背影，顿时一澹是宋安然对司潇说的！
    原来，不是感情生变，是这两个人在观众面前大秀恩爱啊！
    所以，当记者们将宋安然的回应发到网络上的时候，不少网友们笑喷了！
    “让我笑个十分钟先，哈哈……，竟然是宋安然对司潇说的？笑死我了！”
    “还以为司总有了外遇呢！结果呢？不过，现在看看那句话，还真的是意有所指啊当时。”
    “虐死单身汪了！抗议！”
    “不过，都求婚了，什么时候可以结婚呢？到时候宋安然要记得请吃糖！”
    “……”
    “司潇宋安然好事相近”的新文非但没有因为宋安然的解释而截止，反倒是愈演愈烈，整整一天，都牢牢占据着热搜榜第一，再次坐实了宋安然话题女王的传说。
    而在新闻上看到最新头条的司潇在得知了来龙去脉之后，心里也不由地感到了一丝好笑，安然她还真的是够迷糊的！
    此时，世纪娱乐公司，看到新闻上宋安然与司潇两人占据了今日的头条，将自己的新闻压下之后，“啪”地一声，洪清手中的手机被她狠狠地砸在了沙发上。
    这时，洪清的助理从外进来，看着洪清一脸阴沉的样子，小心翼翼地将日前的通告表递到了洪清的面前，“洪姐，这是接下来你在国内的行程安排！”
    洪清看了助理一眼，接过一看，下一刻，被上面密密麻麻的广告代言给闪瞎了。
    “怎么会有这么多的代言广告，电影邀约呢？”洪清看完之后，质问着助理道。
    “这是公司的安排！” 助理小声的说道，而且，她也没认为有什么不好的。
    公司的安排？洪清的脸骤然一黑。
    借由戛纳电影节的关注度，她与宋安然几个女星在回国之外的确有很多国际大牌代言以及国内的一些一线品牌纷纷找上门来。
    她本来就有依靠广告吸金的打算，可她却没打算将所有的时间都花在广告上，她更加看重的还是电影。
    在宋安然确定能参加许易以及乔一舟的电影后，她哪里还能够坐的住？
    想着，洪清将手中的通告表放下，直接往伍时的办公室而去。
    “为什么不让我演戏？”洪清一进门，立即对着伍时质问道，她就不信，世纪公司会没有新片的资源！
    “最近公司还真的没多少影视剧与电影，有的早已经订好人选了，你应该不会想要再传出抢夺别人角色的新闻吧！”伍时看着怒气冲冲的洪清，淡然应道。
    “那若是有国外导演发来邀约，我是不是可以出国拍戏？”洪清看着伍时风轻云淡的样子，压了压自己的脾气道。
    想着那些已经排到一个多月后的广告代言，洪清就气不打一处来，虽然当初答应了伍时会遵循公司安排的条件，可她的人，却不是只能被公司这样压榨的。
    “若你有的话，可以！”伍时淡定的应道。
    听到伍时的话，洪清眼眸一暗，她总觉得现在的状况有些不太对，世纪若是想让她的地位保持下去，不该是为她准备一些制作精良的电影吗？那现在到底是什么状况？
    “若你没事了，就先下去吧，今后公司有什么计划，会通知你经纪人。”伍时看着在自己眼前发楞的洪清，直接下了逐客令。
    听到这话，洪清抿唇，深深地看了伍时一眼后道，“伍总，可以跟我说说，我到底是哪里得罪你了？自从从环世到世纪之后，我一直按照公司的吩咐办事不是吗？”
    听着洪清质问自己的话语，伍时沉凝了片刻后，对着洪清直接道，“你若真的安生帮公司做事，公司不会亏待你的！”
    “什么意思？我还不够安生吗？”
    “你知道曾经做过什么，得罪过什么人，你心里应该很清楚，我言尽于此，在娱乐圈，有时候并不是有人气，有人脉就天下无敌了，因为，比起人脉来说，还有更重要的东西，那就是……权势！”
    洪清听完伍时的话，顿时一愣，身子倒退了一步，咬牙道，“我明白了，伍总，我走了！”
    说完，洪清在转身的那一刻，脸色霎那之间阴沉了下来。
    看着洪清离去的背影，伍时起身，揉捏了一下自己的太阳穴，这样消磨洪清，他心里也是不甘愿的，现在就看，洪清到底能不能想明白了？这样，尽快解决隐藏的危机，他才好利用洪清的地位与人脉来实现公司更好的发现。
    走出办公室的洪清回到自己的休息室，整颗心气的厉害。
    宋安然，就一个宋安然，公司就能够这样待她？
    环世也是，世纪也是，她到底做错了什么？在娱乐圈，谁有本事就能抢角抢资源，这不是天经地义的是吗？宋安然她有本事抢夺资源，她认！可她凭什么要限制她的发展？
    在洪清生着闷气的时候，洪清经纪人也回到了办公室，看着洪清阴沉的神色，直接坐在了洪清的面前，“你去总裁办公室的事情我已经知道了，也知道你现在在生什么气，但我告诉你，你只得忍着。”
    “忍？我还不够隐忍吗？若是之前……”
    “可现在你已经不是以前了！你也知道娱乐圈的淘汰率到底有多高，只要公司肯培养，并不是少了你一个洪清就不行的，看过了那么多艺人的沉沉浮浮，洪清你别说你不还不明白。”经纪人语重深长的说道，洪清是他带过的唯一到达今天这个成就的女星，他绝对不愿见到洪清走了弯路。
    “那你说我现在能怎么办？”
    “跟宋安然坦白你之前对她做过的事，向她道歉，然后无论是什么，公平竞争！”经纪人直接道，按照他的调查与了解，宋安然绝对不是一个无的放矢之人，洪清势必是做了什么东西才会被盯上。
    “你让我向她道歉？”
    “做错了事不该道歉吗？别以为你当日协助那女人的事没人发现。”
    “你怎么知道？”洪清诧异的看着自己的经纪人，她的事情做的很隐蔽。
    “只要你做过，就会留下痕迹，别以为宋安然那一方为什么无缘无故的针对你，洪清，说句实话，现在宋安然手中的资源绝对比你好！”经纪人直接将自己调查来的消息告知给了洪清，“别说她现在对外公开的电视剧以及电影，在未来的两年内，环世公司还会继续为宋安然准备可以拿奖的电影，她走的路，比当初的你还有顺利，当然，她的家世为她增色了不少，但单从演技上面来看，你认为，她比之你如何，在不久的未来，她的潜力又如何？”
    听着经纪人的话，洪清陷入了沉思，想起自己飞机上所听到的话，许易与吴极的电影，还有乔一舟的，每一部的导演都是其他明星梦寐以求的对象。
    这样的资源若是落在同一个人的手中，别人难免会有一些风言风语，可落在宋安然的身上，却偏偏没人能够说些什么。
    想着，洪清自嘲一笑，她也是嫉妒宋安然吧！嫉妒她不用任何努力就能拥有她所拥有的一切。
    而宋安然本身的资质却又好的让人惊艳。
    上天是不是有些太不公平了！将所有好的东西都让给了宋安然一人。
    至于她针对她的原因，难不成真的是因为她曾帮过那人黑她的原因吗？
    看着洪清恍惚的神色，经纪人明白让洪清接受这一下子的落差是有些困难，不过，他不急，洪清自身有想法，会明白他的意思。
    在良久的寂静之后，洪清对着自己的经纪人直接道，“我会按照你说的话去做的。”
    “你明白就好，在娱乐圈，这种事你不早就习惯了吗？”经纪人拍拍洪清的肩膀道。
    洪清闻言，轻呼了一口气，她当然知道娱乐圈这样的事情很多，但那个人换成比她地位低又跟她有过恩怨的宋安然，她的气有些不顺罢了！
    识时务者为俊杰！不管是从哪一个方面来看，现在的她，都处于劣势，却是该跟宋安然好好谈谈才是。
    如她之前所想，她好不容易爬到今天这个地位，绝对不能轻易地被人拉下神坛。
    说做就做，当着自家经纪人的面，洪清直接给宋安然拨打了电话。
    此时，影视城内，宋安然刚刚好拍完一幕，坐下休息没一会，手机就来了一个陌生的电话号码。
    想都没想，宋安然直接掐断了。
    不一会儿，电话又连续不停的响起。
    想了想，宋安然还是接起了电话。
    “宋安然，是我，洪清！”
    “你找我有事？”在片刻的诧异之后，宋安然便反应了过来。
    “出来聊聊吧！”
    聊聊？宋安然微微挑了挑眉，她跟洪清之间有什么好聊的？不过她也想看看，洪清到底打什么主意？
    等上午的戏份拍完，司潇来接宋安然的时候，宋安然跟司潇提了提洪清要见面的要求。
    “我陪你去！”听完宋安然的话，司潇直接应道，心里大概也有些明白洪清找宋安然是为了什么。
    “你是不是做了什么？”看着司潇一点都不意外的表情，宋安然质疑道。
    “也没做什么，只是跟世纪的总裁提了提洪清做的事，具体怎么处理她，是世纪总裁自己有的打算。”司潇一脸淡定道，处理一闻言，宋安然神色一顿，在她不知道的时候，司潇她到底为她做了多少？
    片刻后，两人来到了洪清所订的餐厅。
    被引入包厢之后，宋安然就看到了一脸沉闷的洪清。
    看到宋安然与司潇一起进来，洪清的唇角扯出了一抹微笑道，“来了，两位请坐。”
    等宋安然与司潇坐下之后，洪清起身亲自给宋安然与司潇倒上了红酒。
    “洪姐不必客气，有什么话，直说吧！”看着洪清的举动，宋安然那是叫一个不自在。
    洪清手中的动作一滞，放下酒瓶之后坐下，拿起桌上的酒杯，对准宋安然直接道，“我今天是来找你求和的！”
    “求和？我跟洪姐之间，有什么恩怨吗？”宋安然眼眸微闪，洪清竟然会找她求和？
    见宋安然装疯卖傻的模样，洪清一咬牙直接道，“上一次是我提供给那女人国外的ip地址，让她能够全身而退，这一点上，是我做错了！在这里，先跟你说声对不起。”
    看着洪清说这话时候的语气，宋安然还真的被惊到了，洪清跟她道歉了？
    上上下下的打量着洪清，宋安然直接道，“洪姐，你是不是受了什么刺激？”
    听到宋安然的话，洪清满头黑线，她说的话就这么不值得相信吗？斜睨着宋安然，一字一句道，“我没受刺激，只是不想跟家大业大的你作对了，对我没好处！”
    听到这句大实话，宋安然这才气定神闲的一笑，“洪姐这幅样子才像你！”
    “你的意思呢？”
    “我本来就与洪姐你井水不犯河水，也是洪姐出手在先，我为报复在后，既然洪姐主动言合，我也不能拿乔啊！” 宋安然直接应道，若不是因为两人之间的恩怨，她还挺欣赏洪清的，尤其是她的演技。
    听着宋安然的话，洪清先是一惊，她倒是没想到这次谈话竟然会这么的顺利，看着宋安然一脸笑容，心里却是没底，宋安然真的这么轻易就不与她计较了吗？
    似乎是看出了洪清的心思，宋安然继续道，“今天就在这里将话摊开了说，以后我与你之间就恢复到井水不犯河水的状态，你未来如何，我不会再插手，若是遇到同一部影片，我们各凭本事得角色便是，你说这样如何？”
    洪清看着宋安然，放在桌子底下的手握了握，随后淡淡道，“成交！”
    宋安然点点头，“没事的话，我们就走了？”
    “嗯。”洪清轻应着，至于吃饭什么的，她与宋安然之间并未有那样的交情。
    宋安然得到应答，与司潇两个人起身，往包厢外走去，走到门口时，宋安然停下脚步转头看向洪清道，“其实洪姐，我也比较希望你聪明点将心放在事业上，这样的话，日后我才会有成就感。”
    说完这句话，宋安然带着司潇，彻底地走出了包厢。
    坐在原位的洪清在细细品味着宋安然的话，半响，洪清的嘴角一抽，宋安然的意思是，她之前不够聪明所以才针对她吗？
    还有，那句“日后我才会有成就感”是什么意思？宋安然她还是打着他日踩她的打算吗？
    眼神中涌现着浓浓的战意，她还不信，自己多年的奋斗，会被宋安然这个刚出道不久的新人给压下去。
    可是即使这么想，此时的洪清心里还是如来时那般的不痛快！
    宋安然她，还真是够可以的！在两人“握手言和”的时候，还给她心里埋了一个刺！
    走出餐厅的宋安然与司潇此时已经上了车。
    看着宋安然心情还不错的样子，司潇问道，“真的打算这样算了？”
    “也不算言和吧！只不过，少了一个总是在背后算计我的人，多了一个竞争对手！有她这么一个大目标在前面，我动力挺足的！”
    “你高兴就好！”司潇看着宋安然宠溺一笑。
    望着司潇唇角的笑容，宋安然的心里暖暖的，轻啄了一下司潇的脸蛋道，“开车吧！我们去吃饭！”
    听完宋安然的话，司潇却未启动车子，而是定定的看着宋安然道，“我们还有一件事没有解决！”
    “什么事？” 宋安然迷惑。
    “你向我求婚的事！”
    
    第174章
    
    “那可不是我对你说的。”宋安然直接扭头，故作淡然的看向窗外。
    “可你对记者们说的，那句话是对我说的。”司潇应着，将手机页面打开，伸手将宋安然的脸头给转了回来，“证据。”
    宋安然看了看上面的报道，挑眉盯着司潇道，“你什么时候变得这么幼稚了？”
    “若是幼稚能让你承认的话，未尝不可！”司潇依旧淡定道。
    “所以呢？”宋安然整待以暇的看着司潇，她倒是想要知道，司潇说这些话，到底有什么打算。
    “所以，你向我求婚，我答应了，我们可以订婚吗？”司潇接着宋安然话继续道，说到一半，看着宋安然似笑非笑的眼神，还是冷静地将话给说完了。
    “订婚？”宋安然重复着这两个字，挑了挑眉，“可我外婆曾经说过……”
    “等你大学毕业后结婚！现在就先订婚。”宋安然的话还没说完，司潇就迫不及待地应道。
    “所以，你现在是在向我求婚？”
    “嗯。”
    “就这么一句话就想要我嫁给……”
    宋安然的话还没说完，司潇便从一旁拿出了一个文件袋全部递给了宋安然。
    “这是什么？”
    “我的全部资产！能转移的全部在这里，只要你喜欢，都可以到你的名下，以后婚后，我另外的工资年末的分红都会一一上交。”司潇一本正经的说道。
    “你还真有诚意！”看着手中的这些，宋安然随意的抽出几张看了看，看着上面的金额，心里除了无语之外还有些许的感动，不在于这些钱，而在于司潇的态度。
    一个人没有将他的全部身家给你并不代表着他不爱你，但他将全部身家交给你却证明着他将你彻底放在了心底！
    司潇这样的举动，还真的让她挺动容的。
    “那么，你答应嫁给我了吗？”再说这，司潇突然又从一旁拿出了一个盒子，打开之后，一对戒指赫然在列，在阳光的折射下闪烁着耀眼的光芒。
    宋安然眉宇微动，看着戒指中简单而精致的花纹，放在身侧的手紧了又松，松了又紧，随后将手伸到了司潇的面前。
    看着宋安然放在自己面前的小手，司潇的脸上绽放出了一抹灿烂的笑容，拿起戒指盒中小巧的一枚戒指，慢慢地套入了宋安然的手指中。
    做完这一个举动后，司潇自然而然地将自己的手也伸到了宋安然面前。
    宋安然勾唇一笑，拿起戒指也套在了司潇的手中。
    当宋安然准备抽手的时候，司潇一下子抓住了宋安然的手，另外一只手打开了手机摄像头，对准两人的手咔嚓一声拍了下来。
    拍完之后，司潇一边握着宋安然的手，一边编辑着自己微博的最新动态。
    宋安然看着司潇的举动，在感到好笑的同时，一颗心也溢满了甜蜜，随后也拿出了自己的手机，看到了司潇刚刚发出的微博。
    #幸福！附图@环世艺人宋安然#
    直接点赞并转发之后，这条微博也在宋安然的微博上高高的挂起，随后扭头看着身旁的司潇，摇了摇手机道，“可以了吧？”
    “嗯。”轻应着，司潇的脸上尽显愉悦，踩着油门，车子迅速地消失在原地。
    两人这厢甜甜蜜蜜，全然不知因为两人微博上放出的消息已经爆炸了！
    “啊啊啊……这两人是打算要结婚了吗？”
    “看手指就觉得很唯美啊！两人在一起太登对了！”
    “哈哈，快点结婚生孩子吧，等待着高颜值宝宝的出现。”
    “看着这一幕，我突然也想要结婚了怎么办？我决定了，我一定要与她们同一天结婚，嘻嘻，坐等婚讯！”
    “女神早上才说是她先结婚的，晚上司总就晒出照片，这是在宣誓主动权吗？”
    “被楼上这么一说，突然之间感觉司总好棒！”
    “……”
    网络上的评论在不断地刷着，宋安然与司潇要结婚的消息也如同飓风一样传遍了整个娱乐圈。
    不少明星透过微博对宋安然与司潇表示了祝福。
    #张淳：消息来的突然，希望我的祝福不会太晚。#
    #郭婷：希望你幸福！和和美美一辈子#
    #许易：记得到时候请我去喝喜酒！#
    ……
    一条条的微博迅速地刷着屏幕，邓元整个人都觉得不对劲了，刚刚他从录音室录完歌出来，就说活了不少过路人的祝福，他还以为是怎么了？看了微博之后，才明白发生了什么。
    要结婚了？他这个做哥哥的竟然都没听说过！
    还有，这件事家里知道吗？
    想着，邓元迅速地给家里拨打了电话。
    而接到消息的几家人也迅速地聚集在了邓家。
    他们也想知道，宋安然与司潇这两人到底是什么时候私订终身的？
    于是，正在约会中的宋安然与司潇一同接到了家里的电话，然后两个人就这样被叫了回去。
    回程的路上，宋安然直接拿着手机看着自己微博底下的留言，看着下面爆发式的留言，喜滋滋的看了起来，看来，粉丝们对于她要“结婚”的消息接受程度挺高。
    一旁的司潇看着宋安然脸上时不时露出的笑容，唇角溢出的微笑越发的温柔。
    等车子在邓家大门前停下，宋安然收起了手中的手机，粉丝们支持的态度已经肯定，但家里人对两人的先斩后奏会有什么样的反应呢？
    “一切有我！”握着宋安然的手，司潇出声道。
    看着司潇玉脸紧绷的样子，宋安然轻笑了一声，现在的司潇，是不是有些紧张？
    想着， 反握着司潇的手，一起走入了邓家的大门。
    一进门，刷的一声，无数的视线迅速地聚焦在两个人的身上，还有几双视线着重停留在了两人相握的手上，上面的两个戒指尤为的突出。
    “咳咳……”宋老爷子重重的咳嗽了几声示意两人。
    宋安然看着，还是将手从司潇的手中抽了出来。
    人这么多，她还是矜持点吧！
    “先坐下吧！”邓老爷子也盯了宋安然与司潇片刻，随后直接开口道。
    听从他的话，两个人坐在了一群老爷子的面前。
    “你们两个微博上的事有什么打算？”邓老爷子直言问道，目光投在了司潇的身上，这件事恐怕是他的主意，想想司潇也老大不小了，他心急也是应该的，可安然的年龄还小，他还想多留她几年呢！
    邓老爷子的话音一落，司潇便继续开口道，“邓爷爷，我们打算是先订婚，等将来安然大学毕业后再结婚！”
    “订婚？好啊！”一旁的卫老爷子一听，立即拍手叫好，他也是迫不及待地想要看到自家外孙抱得美人归了。
    “订婚，是不是太早了。”宋老爷子在此时也插嘴道，“安然现在还在读书呢！还是等毕业后再做打算吧！”
    “安然，你怎么看？”邓老爷子将视线转向了一直安静着的宋安然。
    “我……”宋安然还未回答，就感觉到了身旁传来的一道炙热的视线，不用想都知道是司潇，细细思索了一番，宋安然最后继续道，“司潇的想法就是我的想法。”
    宋安然的话一说出，在场的人面面相觑，这两个小辈，还真是心急啊！
    一旁的卫辰默默地给自家表姐竖起了一个大拇指，想想几个月前，宋安然对自家表姐还是一副爱理不理甚至是厌恶的样子，现在竟然就已经到了谈婚论嫁的阶段，这进展实在是快啊！
    而在卫辰身旁的邓元一双眼睛却是紧紧地盯着司潇，这个司潇，这才跟他家妹妹交往没多久，就想要将她给叼回家了吗？
    一想到安然以后要成为司家的人，邓元的心里就有一种怪异感，他妹妹，他养一辈子也养的起不是吗？
    但此时此刻，还真的没有他们小辈出声的时机。
    在宋安然说完话之后良久的一段寂静之后，蒋丽率先开口了，“既然这样，就让他们先订婚吧！这样在别人面前也好名正言顺。”
    邓老爷子再看了看宋安然与司潇，视线落在两人手中的戒指上，戒指都带上了，他还能不答应吗？
    “谴责”的目光盯了宋安然片刻，女大不中留啊！
    随后转头看向卫老爷子等人道，“一起商量一下订婚的日子吧！”
    “好啊好啊！”卫老爷子兴奋的点头。
    随后，一群老爷子们针对订婚仪式展开了详细的讨论，宋安然等年轻一辈的人在一旁干鼻子瞪眼！
    而宋安然与司潇则是在邓老爷子应下之后互相看了一眼，眼神之中流转着淡淡的温馨。
    等到夜晚，宋安然一个人在床上回想今日的事情时，却突然之间觉得，似乎在不知不觉之间，她已经被司潇给牢牢绑死了？
    *
    第二日，司潇前来送宋安然到影视城的时候，敏锐的记者们顺利的堵住了司潇与宋安然的车。
    看着外面围着的记者们，司潇抿唇，打开车门直接下了车，随后又来到了宋安然所在的副驾驶座将她带了下来。
    见状，记者们迅速上前道。
    “你们两位昨日的微博是不是说明你们两个好事相近？”
    “嗯。”司潇轻应着。
    “两位打算什么时候结婚呢？”记者们一看司潇回答，便觉得有戏，下一刻，继续抓紧了这个话题追问道。
    “结婚还得等安然毕业，现在暂时先订婚。”
    “那关于订婚仪式，你们两位有没有什么计划？打算请哪些圈中好友？到时候允许媒体在场吗？”记者们被司潇这么一提醒，才想到宋安然现在的年龄，随后继续问其他的问题，不过说实在的，宋安然与司潇两人的家世都不一般，订婚仪式应该也很盛大吧？
    “家中长辈正在安排。”
    “那两位有没有想过结婚后生几个孩子？”记者们继续追问道，宋安然与司潇作为高颜值的代表，两人未来的孩子还未出生网络上便已经讨论开了！
    而听到这个问题的宋安然，顿时嘴角一抽，现在说这个，会不会太早了？
    让宋安然没想到的是，司潇却是若有其事的点点头，“看安然喜欢。”
    “那司总你呢？有没有什么期待？”
    “只要是我们的孩子，什么都好。”司潇应道，似乎是想到了什么，表情有片刻的温柔闪过，这一幕被摄像机准确无误的记录了下来。
    随后，记者们再多问了一些问题之后，就结束了这次的采访。
    等到他们将采访内容放到网络上的时候，瞬间又被司潇吸了不少粉！
    “嗷嗷嗷，司总好深情，绝壁好女人。”
    “看着司总，再看看自己对象，瞬间被甩出一大条街啊！”
    “我最感动的是司总说那句只要是我们的孩子，什么都好的时候，脸上那一闪而逝的温柔，对于一向绷着脸的人来说真的是太难得了，听说司潇在私底下对着宋安然的时候都很温柔呐！想想都觉得心动。”
    “若不是司总已经名花有主，真的好想抢走她！”
    “楼上，别做白日梦了，司总永远是我们家安然的。”
    “嘿嘿，甜蜜蜜~你笑的甜蜜蜜~”
    “……”
    此时的宋安然在剧组内看着这些网友们的评论，心里感到有趣的同时也感到了一缕缕的愉悦！
    “安然，恭喜你！”在宋安然失神之际，郭婷上前来对着宋安然说了一声恭喜。
    宋安然抬眸，看着郭婷，唇角一勾道，“谢谢！”
    “不过安然，听到这个消息的时候实在是有些震惊，你有点想不开啊，年纪轻轻的就被人绑牢了！”郭婷坐下，话锋一转，对着宋安然唉声叹气道。
    “遇到对的那个人，其实，有时候就是那般的迫切吧！”回想起昨日的一幕，宋安然知道自己绝对不是因为冲动应下来了，虽然细想的时候也觉得发展有些太快了，但有时候缘分就是来的这么突然，她也没曾想过自己会这般快的投入一段新的感情，而且还甘之如饴。
    看着宋安然脸上的笑容，郭婷便知道宋安然此时的想法了，轻轻一笑道，“不管怎么样？希望你能幸福！”
    “嗯，你也一样。”看着郭婷越发成熟的面容，宋安然也真心的说道，她与郭婷之间的友情其实也不像别人眼中的那般浓烈，朋友之交，淡淡如水！两个人之间的联系并没有那么的紧密，但她却知道，在需要对方的时候，对方都能义无反顾的帮忙。
    其实，这样就够了！
    “哈哈，我现在连男朋友都没呢！”郭婷嬉笑一声道。
    “迟早会遇到的。”
    “那到时候再说吧……”
    “……”
    两个人聊天的声音越来越小，片刻后，等到开始拍戏的时候，两人的谈话声才戛然而止，继续投入到了拍摄当中。
    接下来宋安然的日子过的充实而又平静，忙的时候整日都在片场拍戏，不忙的时候与司潇两个人到处闲逛约会，而报纸上也经常性的见到宋安然与司潇两人的身影。
    就在这样的情况下，《望族》的杀青随之而来。
    “桑竹，庄老爷并非不关心孩子，而是他还有更重要的事情要做，他拖我好好照顾你。”
    听到好友的话，桑竹的脸上露出一抹嘲讽，“还有什么事比孩子还重要？权力吗？既然他不回来，那就算了吧！”
    说出算了吧三个字的时候，桑竹的心不由地一抽，眼底也闪现出一抹伤痛，终究，她在他看来，依旧算不上什么。
    “桑竹……”
    “你别说了，我的孩子，我自然会好好照顾。”桑竹抬手阻断了好友即将要出口的话，摸着自己微微起伏的肚子，情绪渐渐地平息了下来。
    即使没有他，她一样能好好的过。
    见桑竹坚定的样子，女人没再继续说话，她相信，桑竹迟早会想清楚的。
    “若是没其他事的话，我还有事要忙，就不招待你了。”桑竹说完，转身拿着一摞传单在教堂外继续派传了起来。
    就在这时，一个小男孩抱着一个盒子匆匆忙忙的来到了她的面前。
    桑竹疑惑，却还是接过了男孩手中的盒子，打开，里面全是庄毅成功争取婚姻法案通过的剪报，而这也就意味着，女人从此也可以提出离婚……
    抱着盒子，桑竹愣愣的站在原地，一行清泪从她的眼中夺眶而出！
    这就是他说的更重要的事吗？
    ……
    “卡！过！”庄庆一口气说道，一向严肃的脸上难得的出现了一抹笑容，终于可以杀青了！
    而随着庄庆的一句过，全场的工作人员也都兴奋起来了。
    经历了两个月的《望族》，终于要结束了。
    当宋安然卸完妆，站在庄庆面前时，庄庆给了宋安然一个红包道，“这两个月来，辛苦你了！”
    “庄导你更辛苦。”宋安然接过红包后道，比起他们这些演员，庄庆这个由操心拍摄又操心后期制作又操心收视率的导演才是嘴辛苦的。
    所幸，他们的努力没有白费，《望族》的收视率不管是在港区，还是在大陆内都取得了非常好的收视率，直接竞争为年度收视率第一的电视剧，而不止是收视率，连评价都是极高，不少剧评人都对《望族》表示了高度的赞扬与认可。
    “大家都辛苦了！现在杀青了，你们可以好好休息一段日子了！”庄庆笑道，随后像是想起了什么似的，对着宋安然继续道，“听说你接下来还有一部电视剧要开拍？”
    “嗯，是由小说改编的，后宫女人戏。”
    “宫斗？那还可以，在港区也很受欢迎呐！”
    “好好拍，就不怕不受欢迎。”
    “够自信的，那祝你也有一个好的收视率。”庄庆点点头。
    “嗯。”宋安然回以一笑，随后从随身的包包里抽出了一张请帖，递给了庄庆，“订婚请帖。”
    “日子这么快就定了？”庄庆拿过经过精致设计的请帖，颇为诧异道。
    “这段时间比较有空。”宋安然应道，也是司潇为了配合她的时间了，或者说，司潇只是选择她空闲内的最早的时间。
    “到时候我会去的。”将请帖收起，庄庆郑重应道，不说其他，宋安然订婚宴上出现的大人物恐怕也不少，到时候也好好联系联系一下人脉。
    这时，庄庆看到了已经来到剧组的司潇的身影，连忙继续道，“司总来了！”
    宋安然闻言回头，当看到司潇高挑的身影在远处伫立的时候，脸上不自觉地勾起了一抹笑容，跟着庄庆告辞之后，直接走向了司潇。
    “接你去试礼服的！”司潇看着宋安然，声音柔和道。
    “那就走吧!”挽着司潇的手，宋安然与司潇两人慢慢地走出了剧组其他人的视线。
    看着两人的背影，剧组里的不少人在心里不断地感慨：真是幸福的一对啊！
    
    第175章
    
    宋安然与司潇的订婚礼如期而至，在订婚的这一日，粉丝们，娱乐圈的众人都在微博上开始祝福两人，而宋安然与司潇的微博上也早已经挂上了两个人订婚礼服的照片。
    司家直接定下了京都的一家白金五星级酒店作为这次对外的订婚礼，酒店的出入门除了酒店原有的保安外，司家与宋家还派了不少保镖作为最外层的防护，出入的人员与车辆都必须经历严苛的检查。
    此时，在酒店的大门入口处，司潇与宋安然站在门口迎接着过往的宾客。
    也因为临近订婚典礼开始的时间，宾客的人数越来越多，宋安然就看到了不少熟悉的面孔慢慢地朝着自己走来。
    张淳，环世总裁，郭婷，苏芸……圈中跟宋安然关系比较好的，几乎都来了。
    而最让宋安然最意外的却是秦晴与和嘉泽。
    “秦姐！”宋安然惊讶地看着眼前的秦晴，在确定订婚日期之后，她便开始联系秦晴，最后的结果是秦晴跟和嘉泽一起去了一个山区，需要一段时间才能回来，她还以为秦晴不能及时到了，却没想到她还是来的。
    秦晴直接给了宋安然一个拥抱，看着宋安然惊讶的视线，看了一眼司潇道，“是司总派人去山里接我们了。”
    闻言，宋安然诧异的看了一眼身旁的司潇，竟然都没有告诉她一声，不过这个心意，她领了！
    “能来就好！最近过的好吗？”宋安然问道。
    “挺好的，只是觉得外面走走，多了很多的感慨。”秦晴应道，脸上洋溢着一抹幸福的笑容，虽然有时候去山区送物资的时候会感觉比拍戏累很多，但她过的挺充实的，能给别人带去希望，最重要的是，和嘉泽一直陪伴在她的身旁。
    “你过的开心就好，有没有其他打算？要不要回来拍戏。”宋安然问道。
    “再过一段时间看看吧！”秦晴应道，她与嘉泽两个人这么些年赚的钱还算多，而且宋安然也给她提供了不少，所以在目前来说还是负担得起了，等到她的慈善事业做出点成绩来了，她或许会考虑回到娱乐圈，希望能借由娱乐圈来让更多的人关注这项事业。
    看着后面还不断有宾客涌入，秦晴连忙继续道，“后续我们再聊，我会在京都停留几天，有的是时间，我先进去了！”
    “嗯，进去吧！”应着，宋安然嘱咐一旁的服务生将秦晴与和嘉泽带入。
    在宋安然的目送下，秦晴与和嘉泽进入了宴会大厅。
    这时，宋安然才转头看向司潇，“谢谢你为我做的一切。”
    司潇直接伸手捏了捏宋安然的脸蛋道，“不用跟我说谢谢。”
    “别捏了，粉都掉了。”宋安然直接拍掉了司潇的手。
    看着在妆容下美的更加夺目的宋安然，司潇直接道，“掉了，你在我心里也是最美的。”
    “噗嗤”一声，一旁一道笑声突然响起。
    宋安然转头看去，邓元穿着一身白色西装赫然就在她们的不远处。
    “你们两个还真够可以的，在大门口的就打情骂俏。”邓元毫不客气的调侃道。
    “有事？”宋安然没理会邓元的调侃，直接问道。
    “爷爷叫你们差不多先进去了！反正宾客已经来的差不多了。”邓元提醒道。
    闻言，宋安然往外看了看，人的确没之前那般的多了。
    与司潇对看一眼，直接挽着司潇的手一步步地朝里走去。
    两个走过走廊，整个大厅内的人员在这一瞬刷的一声转了过来，特许能够进来的记者也迅速地对准宋安然与司潇拍了起来，虽然他们被允许拍照，但却只限于娱乐圈内的人，不过，这对于他们来说已经足够了，只要司潇与宋安然的照片发出，就足够让那些网友们热议许久了。
    记者们看着镜头下的宋安然与司潇，心里却不得不感叹这两人站在一起实在是太养眼了。
    很快，宋安然与司潇来到了两人的座位，一起瞧着在大厅中央舞台上即将担任主持人的邓元。
    邓元朝着台下的宋安然眨了眨眼睛后直接开口道，“欢迎各位来宾来参加司潇小姐与宋安然小姐的订婚礼，我宣布，司潇小姐与宋安然小姐的订婚仪式正式开始！两人从相识、相知到相爱历经艰辛，终于修成正果，也希望在未来，她们两个的生活能够美满幸福，现在有请我们的两位新人上场。”
    邓元的话音一落，全场响起了热烈的掌声。
    而宋安然与司潇两人相携着来到了舞台之上。
    此时，所有人的目光都聚焦在了两人的身上，司潇一身黑色礼服勾勒了出凹凸有致的身材，精致的无可挑剔的五官，一身清雅的气质更给她增添了几分成熟女性的魅力。
    在她身旁的宋安然一身白色礼服袭地，露肩的设计让人可以看到她那清晰的锁骨，看起来迷人又性感，细碎的几缕长发披散在脸颊处，多了几分柔和，再加上那精致清丽的五官，也让人惊艳无比。
    两人站在那里，就是别人都无法忽视的焦点！
    “现在请两人交换戒指。”在掌声停下之后，邓元继续说道。
    话音一落，司潇拿出戒指，慢慢地套在了宋安然的手上。
    宋安然看着司潇再次套着戒指在自己的手中，心情与上一次有所不同，但却带着同样的感动，随后，宋安然也拿着戒指套在了司潇的手中。
    戴完戒指之后，两人相视而笑，眼神之间流转着一抹幸福之意。
    看着两人双目相对的模样，在下面的不少人心里都升起了淡淡的羡慕，这两人在一起，简直就是在拉别人的仇恨值！
    而简单的仪式之后，宋安然与司潇两个人便走了全场的餐桌敬酒，因为帮宋安然挡酒的缘故，司潇的脸上也微微地起了点红晕，虽然站的稳却也已是醉眼朦胧。
    回到位置上时，宋安然直接给司潇倒了一杯水，随后问，“没事吧？”
    司潇摇了摇头道，“没事！只是有些头晕而已。”
    一旁的卫沫见状，直接催促着宋安然道，“你带她到房间里先休息吧，今天你们两个也累了。”
    “提前走？”宋安然讶异的看着卫沫，他们两个主人公提前走，好吗？
    “没事没事！”卫沫连忙摆手道。
    “安然，你们就先走吧！在场的都是自己人，没事。”蒋丽在一旁听到，也连忙道，他们可没那么多的规矩，自家的孩子舒服就行。
    既然都这么说了，宋安然也没拒绝，带着司潇两个人起身准备离席。
    两人还未走，一旁的宋老爷子轻咳一声后直接道，“你们两个，悠着点！”
    “爷爷，你想太多了！”宋安然闻言，先是一愣，无奈的应了一句，带着司潇匆匆忙忙的离开了。
    看着两人的背影，宋老爷子转向邓老爷子道，“这样，行吗？”
    “有什么不行的，早点在一起，可以早点抱孙子。”一旁的卫老爷子直接说道。
    “他们心里有数！”斜睨了一眼卫老爷子，看着卫老爷子尴尬一笑后，邓老爷子才淡定的收回视线道，他相信司潇才将安然交给她，若是……，他可不会放过她。
    “其实，早抱孙子也没什么不可以的，像我们家小毅，多可爱啊！”说着，卫沫直接摸了摸一旁邓毅的小脸，看着邓毅这张与安然相似的笑脸，她都可以想象以后安然生的孩子该有多可爱！啊，真的是迫不及待了！
    “安然太小了，等几年再说。”一旁的司父看着宋邓两家人脸上那怪异的表情，轻咳了一声直接道，他们家司潇的确已经大了，可安然的确还小啊！
    卫沫也回神，看了一眼桌上其他人的神色，也是一笑，“是啊，现在不急，两他们现过过二人世界再说。”
    对于卫沫刚刚的话，宋邓两家人也并未放在心上，卫沫的这种心理，他们也懂，想着，蒋丽的视线落在了邓元、卫辰以及宋岸三人身上，“你们三个呢？打算什么时候带着女朋友回家里瞧瞧？”
    被提到的三人面面相觑，不是谈安然与司潇之间的事吗？怎么又转到他们身上来了？
    这边的酒宴正热闹时，另一边的安然已经带着司潇来到了酒店的套房，为了方便，他们也直接在酒店包下了房间以方便使用。
    一推开房门，房间里散落着艳丽的玫瑰花，还有用蜡烛与玫瑰组成的爱心，宋安然眨了眨眼睛，这是酒店准备的？
    下一刻，一双手臂从她的身后而出，一束玫瑰直接在她的面前出现。
    “这是你准备好的？”宋安然接着鲜花，微微回头问着身后的司潇。
    “这是欠你的求婚仪式！”轻应着，灼热的气息呼在宋安然的耳根，带来阵阵的瘙痒。
    贴的这么紧的距离，让宋安然的心骤然之间砰砰地直跳。
    感觉自己心跳的过快，宋安然身子向前一步，离开了司潇的怀抱，转身面对面的站着，抬眸看着司潇道，“那你喝醉也是假的？”
    “我头还是有些晕，人太多了！记的有些晕。”
    记的有些晕？听着这句话，宋安然突然之间想起司潇脸盲的事实，将花放在一旁，上前伸手揉捏着司潇的太阳穴道，“不该记的不用记。”
    “嗯。”看着宋安然，司潇轻应着，一双眼睛直接胶在了宋安然脸上。
    宋安然抬头，直接就对上了司潇饱含深情的眼，轻笑一声，凑上前，对着司潇的脸轻轻地啄了一下，“怎么这么看我？”
    “今天的你，很美！”司潇说着，手慢慢地绕到了宋安然的身后，将宋安然的身子拥向自己，然后慢慢地下移，含住了宋安然柔软的唇瓣，另一只手扣住宋安然的脑袋。
    宋安然被司潇猝不及防的热情给弄懵了，等到回神的时候，也只能随着司潇的节奏而动，淡淡的酒味从司潇的口中传给了宋安然，让宋安然感觉到了几分迷醉。
    下一刻，司潇抱着宋安然的身子一转，直接掉到了床上。
    低头看着司潇秀气的面容，宋安然主动的吻了上去，随后不自觉地将手袭上了司潇的胸前，慢慢地解着司潇身上的扣子。
    眼见，就要将司潇身上的衬衫剥去，司潇却是一把抓住了宋安然的手，在宋安然迷惑不解的眼神下，声音有些压抑道，“我想要等到我们的新婚夜。”
    “你确定？”感觉到司潇的情动，宋安然怀疑的盯着她，等到结婚，那还得好几年呢！司潇她确定忍得住。
    “嗯。”司潇应着，随后身子一动，将宋安然的身子从自己的身上移开后道，“我去外面的卫生间洗漱。”
    说完，在宋安然的视线下“落荒而逃”。
    看着司潇的背影，宋安然眉宇微挑，眼波中流转着流光溢彩的浅笑，司潇她，还真的是傻的可爱呢！
    从床上起来，拿着自己随身的一些衣服，宋安然也直接进了浴室。
    等到宋安然洗漱完出来之后，司潇已经洗好躺在了床上，宋安然掀开被子上床，伸手在司潇脸上一摸，只感觉一道凉意袭来。
    这是洗凉水澡了？宋安然在心里不免感到了一抹好笑。
    果然傻啊！
    随后，展开司潇的一只手，将头枕在她的手臂上，抬头道，“睡觉吧！”
    看了宋安然一眼，司潇点了点头，将床头的灯关上后，司潇也躺了下来。
    夜色朦胧，淡淡的月光透过窗户洒落在了地板上，映着那个爱心尤为的美丽。
    两颗心，在这样的深夜贴的无比靠近。
    第二日，宋安然与司潇两人订婚的照片在昨日的订婚礼之后，在整个网络疯狂的流传着，有在现场的记者提供的，还有就是一些明星们自己拍的，可无论是哪一个角度，都完美的让人无可挑剔，直接给两人的cp后援会增加了不少的颜控粉丝。
    宋安然微博下的粉丝们看着这些照片，更是幸福的嗷嗷叫。
    看着一直追逐的偶像幸福，他们心中也能油然的产生一种幸福感，而他们更希望看到的是，宋安然与司潇能够一直幸福美满的走下去。
    此时，酒店内，宋安然一睁眼就看到了躺坐在一旁看着手机的司潇，心里微暖，其实，每天早上醒来，能够看到有人陪在自己身边，真的很好。
    “在看什么？”看着司潇对着自己一笑后又将视线转回手机，宋安然也打了一个哈欠坐了起来，然后问道。
    “看了就知道了。”司潇说着，将自己的手机递到了宋安然的面前。
    带着疑惑，宋安然看了看手机的屏幕。
    #宋安然司潇昨日订婚，众人祝福#
    #天造地设，颜值爆表的一对#
    #订婚礼上的幸福#
    看着这些头条以及上面她与司潇两人的照片，宋安然勾唇一笑道，“拍的挺漂亮的。”
    随后，宋安然又转而到司潇的微博上去了，果然看到最新的一条微博上的照片正是她跟她的订婚合照，下面还有一排排的留言，其中有几条司潇还回复点赞了，宋安然无奈，司潇她还真是迫不及待地时时刻刻的想要昭告别人她是她的。
    不过，这些照片的确拍的不错，她也留几张好了！
    想着，宋安然直接找到了司潇的手机图册。
    一点进去，宋安然被满屏的自己给弄愣了！
    这些……都是她的照片？
    点击进去，宋安然不断地翻着相册，一张张，都是那般的熟悉。
    有她之前在网上被爆料出来的生活照、剧照、她自拍的照片……各式各样照片，比她这个本人都要来的多。
    翻到最早的记录，是她刚刚出道不久，那时候她们还不认识？
    司潇她还真的是很久之前就盯上了自己！心里弥漫着一种说不清道不明的感觉！
    回想着两人认识以来到现在的一切，宋安然真的很庆幸对司潇敞开了心扉，唇畔勾起一抹温暖的微笑，以后，她跟司潇会幸福的！
    *
    订婚后的日子，宋安趁着没有拍戏好好休息了一番，刚刚的开始的前几天与秦晴在京都闲逛，后面送走秦晴之后便搬着电脑在司潇的公司安家了。
    她新开的《制霸娱乐圈》发出后不久，迎来了比上一本更大的反响，文本身不错的质量再加上宋安然还算可以的更新量，在入v后给力的推荐下，小说在极短的时间内冲上了首页金榜。
    除此之外，还有不少读者留言说都说现在写的这一本比上本更好更真实，他们喜欢女主从之前的什么都不会开始一点一滴的进步，宋安然也认可这种说法，比起上一本文写时一时兴起相比，因为她对娱乐圈心态的改变致使她对这本文投注了更多的心血，也努力地想要将它写的更好。
    在这样的心态下，在拍戏完后难得的假期，她才会将所有的时间一窝蜂的全投在了这本小说上。
    这一日，宋安然如常的在司潇办公室码完一章，上传存稿箱后准备继续时，她一旁的手机嗡嗡作响，看着上面闪现的名字，直接按下了接听键。
    一接通，周言的声音便从手机那头清晰地传了过来，“安然，京宇那边来电话让你去京宇谈《后宫》的拍摄和出版时间，你看看什么时候有空？”
    听完周言的话，宋安然手中的所有动作立即终止！她清闲的日子要结束了！
    
    第176章
    
    正在工作中的司潇很快注意到宋安然的失神，开口直接道，“怎么了？有工作要忙？”
    “嗯，《后宫》可能要开始拍摄，还有出版。”宋安然应道。
    听到《后宫》，司潇手中所有的动作一顿，抬眸看了一眼一脸淡定的宋安然，轻声道，“加油。”
    听到加油两字，宋安然突地一愣，很快就明白了司潇的意思，对着司潇柔和一笑。
    她知道，《后宫》对于她的意义是不一样的。
    “现在要走吗？我送你过去？”司潇继续问。
    “不用了，周言已经来接我了。”宋安然摇头拒绝。
    司潇轻应了一声表示自己知道了。
    不一会儿，宋安然的手机再次响了起来，宋安然看了看，是周言打来的电话。
    “周言已经来了，我就先下去了。”宋安然一边说着，一边走到了司潇的身边，在她的脸上留下轻轻一吻。
    “路上小心。”
    宋安然点点头，随后在司潇的注视下离开了办公室。
    看着宋安然离去的背影，司潇合上了手中的文件夹，双眼放空。
    其实，听到《后宫》的时候，她还是在意的，因为，那代表着宋安然与莫宇过去的一切，也代表着在宋安然身上发生的那一切艰辛，无论是哪一个，她都会觉得心酸。
    不过，这是宋安然所要面对的，自己也只能在背后默默支持她，等这部剧拍完，什么莫宇，什么贵妃，什么《后宫》，一切都滚远点！
    走出司氏的宋安然在大门口处就看到了周言的车子，坐上车，仔细了解了具体情况之后，车子便朝着京宇而去。
    而车子刚刚开出不久，两辆车迅速地跟在了周言的车后，经纪人来接宋安然一定是有新的计划，他们要是能提前预知的话，到时候一定又是一个大新闻。
    而开了不久的周言也注意到了跟在身后的两辆车，立即对着身旁的宋安然道，“安然，后面大概是有记者在跟着。”
    宋安然闻言，看了一眼后视镜，的确发现有两辆车在身后跟着，想了想，直接道，“让他们跟着吧，反正，《后宫》也需要宣传不是吗？”
    “说的有道理。”周言点了点头，既然是新剧，当然是有曝光越好了。
    想着，周言也就将身后的记者们抛诸脑后，继续安心地开着车。
    车子很快就在京宇门前停下，周言与宋安然两人一起踏入了公司的大门。
    等两人走进公司之后，后面跟着的两辆车也迅速地停了下来，看着眼前的京宇公司，骤然之间恍然大悟，“京宇是不是有一部由小说改编的电视剧要开拍了？”
    “是啊，在两个多月前已经说在筹备了，现在大概是要开拍了？”
    “对对，那现在我们是不是马上发新闻？”
    “快发，这可是独家啊！”另一名记者听到，立即拿出了手机给自己的主编拨打了电话，比别人率先一步的独家啊！
    消息一发回去，不一会儿，一家较为有名的娱乐新闻网站立即发出了有关的新闻。
    #宋安然订婚后首次露面，即将筹备拍由小说改编的电视剧……附图（宋安然与经纪人出入京宇的照片）#
    而新闻发出后不久，网友们的视线的确被迅速地吸引了过来。
    “终于要开拍了？可是，是什么小说还不知道呢！”
    “别又是毁小说不倦，那么多好看的小说结果都被翻拍成什么样了！有时候连高颜值也拯救不了他的剧情。”
    “宋安然演技不错，应该可以拍好吧！”
    “期待值加1，有宋安然在，应该可以拯救一下颜值先？”
    “新闻都出来了，应该很快会有新闻发布会的吧！”
    “坐等中……”
    新闻在网络中引起了一番震动，宋安然的粉丝表示对宋安然的新剧很是期待，现在他们也只能看看《望族》才能解解瘾了。
    此时，京宇总裁甘海正在跟宋安然商谈有关《后宫》拍摄以及出版的事情，抬头看了一眼眼前的宋安然，甘海不得不承认，这部小说请宋安然来拍真的是正确的不能再正确的选择了，不过，若是能爆料出这篇小说就是宋安然写的话，那一定会更加有趣，只可惜……思绪收回，因为宋安然的关注度也算已经够了，他还是别奢望不该想的了。
    收回思绪，甘海对着宋安然继续道，“怎么样？上面的时间安排有问题吗？听说你过段时间还要拍摄乔导的电影。”
    “没什么问题，你演员都已经选好了吗？”
    “嗯，男主角的人选你应该也认识，古黎！其他配角的话，会进行公开的试镜，到时候你要不要亲自参与到挑选角色中来？”甘海问道，宋安然是这部小说的作者，对于人设方面的内容应该更了解才是。
    “那我能决定人选吗？”宋安然挑眉道。
    “若你愿意的话，以你的心意为主。”甘海双手一摊，直接应道。
    “甘总你还真的是很有诚意。”宋安然看着甘海，诧异道。
    “想要得到一些东西，得放手干才行。”甘海潇洒应道，就单单因为宋安然要出演，有不少电视台已经向他独家买断电视剧的首播权，目前为止，朝阳电视台也已经出了单集的最高价格。
    他不认为，自己公司制作的电视剧还未开拍就能引起电视台的关注，这其中最主要的原因还是因为宋安然，而且他相信交给宋安然不会有什么问题。
    “那到时候选角色的时候通知我一声吧！这上面的时间没什么问题。”宋安然说着，已经拿着笔在上面签下了自己的大名。
    收过宋安然的文件，甘海点点头，随后看了一眼时间，继续道，“时间差不多了，我们边吃午饭边聊？”
    宋安然看了看时间，直接点头道。
    得到应答，甘海立即吩咐自己的秘书定餐厅。
    随后，一行人起身前往餐厅，只是刚刚出京宇的大门，就有闻风而动的记者们迅速地围了上来。
    “请问你们这一次是不是在谈论电视剧事宜？什么时候开拍，主演除了宋安然之外还有谁呢？”记者们抓紧机会迅速地提问道。
    看着围着自己的记者，早有准备的甘海随后开口道，“我们的确在商量着电视剧，开拍的时间以及演员，我们都会在接下来的记者招待会进行陈述。”
    “之前都没有有关的消息，演员都已经选好了吗？”记者们继续问道，自从知道宋安然要参加京宇拍摄的电视剧之后，他们就一直关注着京宇的动静，虽然也有电影什么的在开拍，可没听说有挑选电视剧演员的消息。
    “除了男女主角之外其他的都没选好，所以接下来我们公司会进行新一轮的试镜，到事后宋安然小姐将会担任主审官……”甘海对着记者透露道。
    一听到这话，记者们立即追问道，“那剧中的男主角是谁呢？这部电视剧是从哪部小说改编的？京宇可是保密很久了呢！现在吐露点给我们记者，也好让我们混口饭吃！”
    “接下来京宇会进行密集的宣传。”甘海笑着回应道，话里的意思在此时呀显得十分的明显。
    “那安然呢？对于男主角是否有什么期待？”记者们见从甘海这里挖不出消息来，直接将目标转向了宋安然。
    “我相信甘总的眼光。”宋安然淡定地回答道。
    “那为什么会是宋安然你挑选剩下的演员呢？其中有什么缘由呢？”记者们追问道，突然之间由宋安然决定试镜而且还是主审官，真的让人觉得意外。
    记者们的话让一旁的甘海暗叫不好，他倒是忘了考虑这一茬了，看向记者，插嘴道，“宋小姐只是主审官，演员的人选将由评委组一起决定，至于选择宋小姐的原因，是因为她对剧本有过系统的研究。”
    “那宋安然你有信心挑选好演员们吗？毕竟每个演员对电视剧的理解不同，若是到时候宋安然你挑选的演员对电视剧造成了干扰，那责任在于谁呢？”记者们询问的时候，还尤为的注意着甘海的神色。
    “在这一点上，我会跟甘总形成共识的，不会有你们操心的事情发生。”
    “那挑选演员你会遵循什么而来呢？环世的艺人是否会多几分机会？”
    “若是在相同条件下，优先考虑环世的艺人。”宋安然毫不避讳的说道，她是环世的艺人，当然得为环世着想。
    记者们听到宋安然的答案，在心里默念了一句果然，不过，说这样偏颇的话也如此光明正大的也就是宋安然了。
    接下来记者们准而再深入的探讨着问题，可是无论怎么询问，甘海与宋安然两个人总是能顺利地将话题给糊弄过去，当采访结束后，记者们也无法从两人的口中得到一丝一毫有关电视剧的消息。
    最后，他们也只能无可奈何的退散了，看着远去的车辆，记者们只能将手头里刚刚拍摄到了一小点视频传送了回去。
    已经被其他报社捷足先登了，他们再不多弄点新闻可就要太落后别人了！
    不过这个新闻发出去，应该能让不少明星蠢蠢欲动吧！
    不管是这部剧本身的热度以及京宇的投资，还是有宋安然的参与，都足以吸引到不少明星了。
    如记者们所预料的那般，在新闻发出后不久，网友们更是惊起了一番讨论，对于小说的讨论度越来越高。
    此时，餐厅内，甘海看着网络上此时热议的态度，心情更好了，早就知道了有宋安然会有热度，却没想到会这么快，还真的是立即见效啊！
    “什么时候宣告翻拍小说的名字？”在吃饭的时候，宋安然率先开口问道。
    “嗯，这几天会让人透露出去，我们已经跟碧江文学城说好了，他们那边的首页也会进行宣传，到时候可能会先透露你跟古黎要参演男女主角的消息。”甘海应道，他也跟碧江联系过，想了想之后，还是觉得循序渐进的方法不错，反正离他们正式开拍还有一段时间，有的是时间慢慢引发公众的注意。
    只要才能达到未播出先红的效果！
    “那小说的出版呢？”宋安然关心的还有这个问题。
    “出版的话，会在电视剧开始首映前！到时候会用你们这些主演的签名来取得观众们的注意，也算是帮你的小说做免费宣传了。”甘海应道，跟影视相比，小说出版这点还真的算不上什么。
    但是看在宋安然的份上，他会让这本书与电视剧一起大火的。
    “是不是有点晚了？”宋安然诧异道。
    “好东西不怕迟……”甘海笑道，这部小说虽然在文笔上稍显稚嫩，但是情节架构以及描写上都给人一种真实的感觉，有引人入胜之感。
    他到时候看完稿子，就有那样的感觉。
    所以他相信，给这本书一个曝光的机会，一定能够大火。
    “嗯。”宋安然听完甘海的解释，点点头，并不在多说什么，反正能出版就行。
    等两人具体商议完事情后，三人的饭也吃完了，走出餐厅之后，宋安然与周言就先走了。
    坐在车上，宋安然给司潇播了电话。
    “事情谈完了？”一接通，司潇关心的话语便从电话那头传来。
    “谈完了！过些日子才会开拍，不过这段时间需要挑选一些演员……”宋安然说着，语气中带着一丝轻快，现在的这种感觉真的挺不错的。
    “嗯。”听着宋安然的话，司潇在电话那头宠溺的应道。
    “总裁，你订的餐到了！” 就在这时，宋安然突然之间听到了李苏的声音从电话那头传了过来。
    看了看时间，眉头微挑，“都这个点了，你还没吃饭？是不是没了我在，你就能肆意的虐待自己的胃？”
    “嗯，没了你，它被我虐待了，所以以后要多多陪在我身边。”司潇听着宋安然的话，直接顺着宋安然的话继续道。
    “你快吃吧！晚上会按时找你去吃饭的！”
    “嗯，等你。”
    “还有点事，我先挂电话了。”宋安然撇到身旁的周言总是偷瞄自己，对着手机淡定的说完这句后就挂断了电话。
    看着宋安然的动作，周言一声闷笑。不过，安然这直接挂电话的举动是不是有些“无情”啊！只是听着这两人秀恩爱的他才是真正可怜的那个。
    宋安然没理会周言的眼神，拿着手机直接刷起了自己的微博。
    “期待安然你的新剧，加油让我们早日看到你的身影啊！”
    “《望族》演的很好，期待新剧。”
    “好好奇是什么小说啊！不过小说女主角，一般都是超级无敌大美人的对吧，安然演正合适啊！”
    “感觉将消息透露出来吧，我立刻就去看那小说，然后顺便yy一下小说女主，带入宋安然的脸，整部小说一定活起来了。”
    “楼上+10086，我也在等着小说啊！”
    “……”
    看着这些评论，宋安然在觉得欣喜的同时也感觉到了一抹担忧，她的粉丝因为她的原因关注《后宫》这部小说，这种互相交织的感觉真的有些奇妙啊！
    船到桥头自然直，只要没人说，应该不会有人有那么大的想象力。
    刷了一会微博的评论后，宋安然直接开始转向了自己碧江的作者页面，习惯的点开新文的评论看了看。
    评论一看下来，大部分都还是讨论剧情的，看着这本比之前几本都多的评论，宋安然心里也有一种非比寻常的成就感，总有一种熬出头的感觉，再想想那些支持自己的言论，宋安然会心一笑，以后，不管有没有人支持，她只要有能力，都会一直写下去。
    她不会忘记，这是她来到异世之后，第一个陪伴她，让她尽快熟悉这个世界的东西，这一部部小说，似乎将她回到这里的经历，变化的整个路程都一一的体现了出来，这种意义，终究是不一样的！
    而她的未来，只会越来越好，而她的书，也会越来越圆满！
    *
    宋安然与甘海接受采访的内容不仅是在网友之间引发了一论讨论，更是让娱乐圈中的不少艺人心动了，纷纷出动自己的经纪人以及公司向京宇探听角色的消息。
    其中环世的艺人也对这部剧表示了出奇的兴趣，而且，宋安然不是还说过，同等条件下会优先选择环世的艺人吗？他们去认真试镜的话机会可要比别人多的多了。
    在众多艺人的期待中，京宇终于向着各娱乐公司以及工作室发出了试镜通知。
    当小说的大纲到这些公司的艺人手中时，不少艺人立即下了决定。
    试镜，一定得去！
    这剧本中的配角这么多，也各有特色，再加上有热度，未尝不能借着这部剧火一把。
    一时之间，有资源以及人脉的明星们开始迅速地运作了起来，互相探讨自己的对手到底试探着哪一些角色。
    而不少人依靠着到手的剧本要追寻剧本原著的下落。
    这么一查，还真的有人在看过各个网站最新改编影视权的小说中找到了其中的样本。
    《后宫》
    在查到这本小说的明星们秘而不宣，连续几天认真研究了原著，再透过剧本开始演绎着其中的角色。
    此时，环世公司内，苏芸拿着到手的剧本以及自家助理为自己找到的小说网站，意犹未尽的看完之后，对着自己的经纪人道，“这部剧，我也去参演的话，你觉得怎么样？”
    “这部剧的热度现在正好，有宋安然的加盟，苏芸你参演也不是不可以，但是有一点就是女主已经定了是宋安然了，苏芸你去的话就只能参演女配角了！”经纪人中肯的说道。
    “配角不重要，只要这部剧能给我来到人气便行，而且，宋安然的运气一向不差！最近刚刚好没什么戏，接部电视剧稳定下人气。”苏芸自己也分析了一番，她自己主要是倾向于去试镜的，但对方总是她的后辈，她希望别人能给她点支持。
    听到苏芸的话，经纪人便已经知道苏芸的打算了，随后点点头道，“这样，我跟宋安然的经纪人联系一下，你想要参演哪一个角色？”
    “皇后！不过，不需要事先联系她，我会用演技，赢得她的认可！”苏芸直接道，这个角色，与女主角一直有着对手戏，可是活的最长久的一个配角了。
    更重要的是，皇后这个角色身上还有不少的闪光点，大家闺秀出声，与皇帝是政治联姻，不爱皇帝，却爱着权势，稳定后宫上也是有一把手，乃是深宫之中真正的真正赢家。
    要不是因为她生不出孩子，这个皇后大概能熬死皇帝，成为皇太后吧！
    这样的角色，够味！
    不过，争抢这个角色的人应该也多，演技与她相当甚至更高的并不是没有，苏芸眼眸微闪，希望宋安然真的能看在同公司艺人的份上优先考虑她！
    在包括苏芸在内的不少艺人的准备下，《后宫》试镜的日子来了。
    这一日的京宇公司，迎来了各路艺人。
    
    第177章
    
    除了明星，记者们也来到了京宇的大门口候着。
    等到这些试镜的明星们到来的时候，记者迅速地对他们进行了采访。
    可当苏芸等几个已经步入一线的明星到来的时候，记者们彻底激动了。
    这小说改编的剧本到底有什么魅力，竟然能让这几位一线女星心动，要知道，女主角已然定下了宋安然，那么这些女星来试镜的角色绝对不会是女主角，有哪一个女配角这么吸引人？
    记者们开始蠢蠢欲动地想要调查这个剧本。
    实在太神秘了，到目前位置，剧本也只不过是那些公司以及艺人有，也不知何故，这剧本也被隐藏的严严实实的，他们想要找也找不出来。
    只希望，在这次试镜之后，能透露点消息来，当然，若是他们当中的谁得了独家，报社的奖金大概也不会少的。
    这样想着，这些记者迅速地迎了上去采访这前后到来的女星。
    而这些女星都已踏入一线，在娱乐圈风雨来去，又怎么会被记者们给挖了消息去，采访了几人，都不能从这些人口中得到只言片语。
    到最后，记者们只能再去找那些刚入圈的新人，最后也得到了一些小消息，但对他们这次的局势也没什么影响，但是也聊胜于无。
    等众多艺人都进去之后，记者们开始打电话拉着关系想要知道一些剧本的事，虽然知道是个古装宫斗戏，但具体的可都不知道，现在都勾动不少一线女星了，他们当然要好好探听。
    而此时，京宇大厦最大的会议室内，宋安然一行人正在看着各个娱乐公司送来的试镜人的资料，整理完之后，就连宋安然本人也讶异了。
    虽然早知道剧本能够吸引不少人，却怎么也没想过能吸引这么多的人，其中还不乏一线女星，再看看这些一线女星试镜的角色，宋安然当下便懂了。
    原来，是冲着皇后这个角色来的。
    想到皇后，宋安然的心理也微微地有些触动，她恨皇后，却不得不承认，以皇后当初的处境，那样做是最好的，可对于她来说，失去的是她的孩子，她在那个世界上唯一的亲人，只可惜，她回到这里之时，她还没掰倒皇后，但她早已经布置好了一切，即使她不在那里，皇后的事情败露也不会有什么好下场！
    只是可惜了，不能亲眼见到自己大仇得报的样子。
    “你们环世公司的苏芸也来了？”在宋安然沉思之际，一旁的甘海看到苏芸的资料，有些诧异道。
    苏芸可以说是目前为止环世除了宋安然之外混的最好的一位一线女星了，资源来说，肯定不会差，这一次竟然愿意来出演非女一号的电视剧，的确是出乎人的意料之外，但甘海还是挺开心，因为这剧电视剧参演的女星来头越大，对于他们来说，自然而然的关注度就越高，他还求之不及呢！
    “只能说我们的剧本吸引了他们。”宋安然应道，那剧本的进展不仅完全按照她的小说情节而来，而且还在这个基础上加上了不少新的元素，若过程能够严格按照剧本来的话，绝对不会简单到哪里去，所以吸引这些女星也是理所当然了。
    而苏芸，能走到今天这个地步，其实力不用说，挑选剧本、自己要走的路线什么，恐怕她的心里也早已经有自己的底。苏芸选这部剧的理由无外乎这部剧有可能积累一些她的人气，要知道，她现在的工作重心主要放在了电影上，但她又不能完全的放弃电视剧。
    所以，在一遇到一个让她动心的剧本，她会来实属正常。
    “应该是啊，除了苏芸，还有不少跟她同级别的女星，一个个可都是冲着皇后来的。”甘海也看过剧本，当然也能够明白皇后是除了女主角之外的戏份最重且最出彩的女性角色，加上电视剧本身的阵容，的确是够吸引人的。
    “那这个角色，我们就最早试镜吧！”宋安然直接说道。
    “嗯，我也有这个打算。”甘海点头，算是同意了宋安然的说法，也跟身边的导演以及制片人打了打商量，而他们对此也没有什么异议。
    只是，他们依旧不明白，为何甘海要选择宋安然作为选定角色的主审官，总觉得有些太过任性了！
    而对于这些导演与制片人的目光，宋安然完全将其无视了，她想要的，就是好好挑选好这电视剧的演员，将她的心血完整的呈现在观众的面前。
    此时，苏芸等人所在的等候室内。
    苏芸看着自己周围不少不输于自己名气的女星时，心头微震，虽然想过这部剧会吸引不少人，但真的没想过跟她竞争的人这这么多。
    这次，她想要得到皇后这个角色是不是也有点悬？
    就在苏芸胡思乱想之际，工作人员敲门进来后，直接道，“试镜皇后角色的演员请全部都跟我来。”
    听到这话，苏芸轻呼了一口气，从位置上直接站了起来，与一群女星来到试镜的会议室。
    一进门，几人就显目的看到了坐在正中央的宋安然，万花丛中一点绿，宋安然坐在那里还真的挺受瞩目。
    似乎是察觉到了这些人的眼神，宋安然也直接颔首示意，随后对着在场的几位女星道，“几位前辈都比我早入行，经验都比我丰富，今天若是有不当之处，请多见谅。”
    宋安然的话音一落，在场的女星便也客气的推辞了几句。
    待觉得时机差不多了之后，宋安然继续道，“皇后这个角色在剧本中也至关重要，所以这场试镜我们会进行慎重选择，试镜分为两轮，第一轮我们四个评委评分，选出其中三名演员进入到第二轮，第二轮的表演后我们将进行投票，其他手持三票，我持两票，以最终票数取胜，等会你们会出演同一幕，由我们进行投票。”
    听到宋安然的话，不少女星偷偷瞄了一眼苏芸，因为他们这些人中就苏芸跟宋安然是同一个公司了，宋安然在试镜前又说了那样的话，她们难免还会觉得宋安然最后会偏颇，但现在看来，宋安然这样试镜最公正不过，几人连忙说“没问题。”
    得到应答之后，宋安然组织人员给这些演员抽签，随后抽取这一场的台本。
    抽签结果出来，苏芸看着自己手中的最后一号，心里微微有些发懵，虽然最后一名的时间准备的最过于充足，但会造成演绎方法被别人演绎后表演不出彩的情况，在这样的情况下，中间位置是最有利的。
    苏芸的眼帘微微垂下，情势似乎对于她有些不利。
    在苏芸的担忧中，剧本到了她们的手中，看着剧本上的内容时，苏芸忍不住朝着宋安然看了一眼，这个试镜题目会是宋安然出的吗？
    不过，的确的，能够演好这一幕，其他的大概也不需要愁了！
    很快，抽到第一名表演的女星开始表演了。
    浑身的气息收敛，静静地站在那里许久不动，似乎在看些什么，呆立了片刻后似乎听到了身后的动静，转头温和的开口道，“说吧！发生了什么事？”
    似是认真倾听了对方的话之后，立即面露欣喜道，“安昭仪怀孕了，真是件喜事，本宫得快点告诉皇上才是，这后宫，终于有皇嗣了。”
    说着，转头看向一旁继续道，“木嬷嬷，快去通知后宫的姐妹们，也得让她们知道这些好消息。”
    待到身边无人之后，她淡定的摆了摆自己的裙摆，欣喜的表情褪下，却是依旧用温和的语气说着凉薄的话道，“这后宫啊！又要热闹起来了！”
    “我演完了。”到这里，女星立即对着评委席的几人开口道。
    宋安然看了看这位女星，心里对她的演技还是挺认可，但是比起记忆中的皇后，似乎又失了点味道，想着，宋安然开始在纸上写下了自己所认为的评分。
    “第二个。”在评完分之后，宋安然继续开口道。
    ……
    “第三个。”
    “第四个。”
    “……”
    “第八个。”
    说到八时，一直在一旁酝酿情绪的苏芸站了起来，却是搬着一张凳子来到了正中央。
    因为苏芸与其他几位不同的举动，包括宋安然在内的几个评委迅速的将目光聚集在了她的身上。
    准备好一切之后，苏芸步履优雅地坐了下来，端庄地坐在位置上，看了一眼前面的“人”，淡淡的收回了自己的视线，从一旁拿起了一杯茶，作势轻轻地抿了一口，半响，才幽幽道，“将你刚刚说的再说一遍。”
    下一刻，似是听到了什么似的，手中端茶杯的动作戛然而止，眼中有一道厉光稍纵即逝，下一刻，面上露出了风轻云淡的微笑，“既然安昭仪怀孕了，那本宫便去看看！”
    是啊，安昭仪在她的眼皮子底下竟然能够怀孕，她当然得去瞧瞧了！
    演完这一下，苏芸淡定的站起身子，对着宋安然等人道，“我演好了！”
    苏芸的声音落下，评委中的几人恍然回神，随后点了点头，开始低头在纸上给苏芸评分。
    宋安然回想着刚刚苏芸的神色，眉宇微动，这才是皇后！那个无论何时都显得胜券在握的皇后。
    皇后的确是温和点看起来比较无害，可偏偏，她知道的这一位皇后，却是无时无刻的端着，威仪十足，她完全不在乎别人眼中的她是怎么样的。
    低头，直接给苏芸评了一个99分。
    她很期待，在电视剧中，与苏芸会有的碰撞。
    评完分之后，宋安然毫不吝啬的给了苏芸意味深长的一个微笑。
    苏芸看到后，心中一跳，宋安然这是什么意思？
    这个想法出来后不久，苏芸心头又是一阵纠结，她明明比宋安然大，而且演技也不比宋安然差到哪里去，她为何如此在意她对她的看法？
    迅速地将这个想法给甩出了脑后，她要在意的是，自己到底能不能获得这个角色？
    片刻后，第一轮的评分结果出来了，苏芸以第二名的成绩进入了第二轮的投票环节，宋安然几人顿时当面议论开了。
    没被选上的女星听到名单也并未有其他的反应，毕竟现在的表演大家都是看在眼底的，苏芸这三人入选也是靠实力取胜。
    渐渐地，宋安然几人的议论声终于开始渐渐变小，最后，直接将视线投在了被选中的三人身上。
    苏芸的心在这一刻不由地加速，虽然早就已经做好了失败的准备，可在此时结果出来之前，她的一颗心还真的还是砰砰跳的厉害。
    宋安然的视线在三个人身上游移后转向评委道，“三位，接下来该投票了。”
    “我投xx一票。”
    “xx”
    两位评委都选择了第一个表演的女星，苏芸整个眼神都发生了少许的变化，她的机会是越来越渺茫了。
    “我选苏芸吧。”到了甘海这里，第一时间就选了苏芸，他更喜欢苏芸的表现方式。
    这一下，在三人投完之后，终于将视线转向了宋安然，最后的决定权就相当于在宋安然身上了。
    宋安然盯了苏芸片刻后直接道，“苏芸吧！”
    听到自己的名字从宋安然口中说出来，苏芸顿时松了一口气，终于是她了。
    最后，苏芸在当场签订了合同之后便直接离开了，宋安然继续地进行到下一组的试镜中。
    一整天下来，除了一些给投资商的小角色之外，大部分的重要角色都由在这一场试镜中当场直接定下了，有了角色的欣喜若狂，没了角色也只能骂自己不争气了。
    而送走最后一批演员之后，宋安然这才简单的伸了一个懒腰，终于都结束了，接下来开拍的事，才是需要她真正操心的。
    这时，一旁收拾着资料的甘海在接了一个电话之后，脸上立即迎来了一阵欣喜，随后迅速地对着宋安然道，“安然，刚好碧江文学城那边打电话过来，他们开始宣传了。”
    听到这话，宋安然迅速地拿出了手机，这才发现，她文下的评论还真的是爆炸了！
    她收回刚刚的话，因为她接下来要操心的事还挺多啊！
   
    第178章
    
    “啊啊啊，这么快就要开拍了？超棒！”
    “偶喜欢的大美人宋安然，想到她的脸，我迫不及待地将小说再看了一遍。”
    “嗷嗷嗷，真的是我家安然女神来演这部电视剧啊，当然来看的时候，就觉得这个作者很有缘，嘻嘻，皆大欢喜！”
    “宋安然，古黎，都好喜欢啊！是我迄今为止见到的颜值最高的一对男女主角了！期待他们饰演的电视剧。”
    “可是……可是在剧中，这男主是打酱油的啊！”
    “听到这个消息实在是太棒了！恭喜大大，希望作品大卖！”
    “……”
    翻看着评论下来，宋安然露出了果然如此的表情，之前因为《弹奏爱情》的缘故，她的不少粉丝也涌入碧江文学城看小说了，现在可能又要涌入不少了。
    这下，在碧江文学城大概又要出名一次了！
    随后，宋安然收了手机，看向甘海道，“文学城那边开始宣传，我们这边的宣传是不是也需要开始了？”
    “嗯，在文学城开始宣传的时候，我已经将消息透露给记者们了，他们现在大概也得到消息了。”甘海应道，他完全不担心这个电视剧无法引起热度，不说宋安然与古黎，还有今日出现的不少知名演员也够他们宣传了。
    随后，甘海直接跟一旁的导演开始商量起拍摄的时间，至于场地、道具以及服装等在过去的两个多月都已经准备完毕了，现在演员也到齐全了，他们当然得抓紧时间开拍了。
    一旁的宋安然听着甘海等人的商量，一直坐在一旁静静地听着，她想了想，突然之间觉得时间过的还真是飞快啊！
    *
    如宋安然所想，她的确又在碧江文学城大大的又出了一次名。
    无论是读者还是作者，是登录电脑还是，都能够在显目的位置看到有关《后宫》拍摄电视剧的宣传。
    在电脑的首页端，首当其冲的就是那张巨大的横幅，除了后宫的照片外，还有一行显目的文字“#电视剧《后宫》即将开拍，宋安然古黎主演，敬请期待！#”
    而看着这个个显目的《后宫》、宋安然、古黎三组词，不少作者与读者被震惊了！
    最近宋安然正要出演的小说改编的电视剧竟然出自他们晋江文学城？知道宋安然作品的，不知道宋安然作品，都迅速地开始搜索着《后宫》的书名。
    有些不知内情的人点击一看，看了作者专栏，立即发现作者是个写了四本书的粉红，而且才刚刚写了几个月，更重要的是，她的新文现在还在首页的金榜上。
    看到这些人的心里只有一个念头，这个作者要发了！
    电视剧一宣传，那看小说的人还不得疯了，不说其他，就说宋安然与古黎这两位的粉丝，在电视剧开拍前，肯定是一窝蜂地朝着碧江文学城来看原著的！别说，除了粉丝外，还有广大的出名，哪一本拍成电视剧的小说都是随着电视剧的大火而大火。
    想想，不少作者对宋安然这位作者都充满了羡慕。看看人家，这才几个月就已经可以爬上人生巅峰，准备迎娶白富美了，可他们还在一步步地往上爬。
    也因为这件事出的太过于突然，不少人瞬间在论坛里议论开了。
    #【非挂】谈谈卖了影视又即将开拍的《后宫》以及作者吧！#
    混了好几年的老透明了，看到《后宫》作者这么厉害，羡慕ing，想要大家一起分析分析为什么她能够一本成神？
    1楼：占个沙发先！
    2楼：一本成神？没有吧，是粉红呢！不过，能卖出一本影视而且开拍，或许……很快就能成神？
    3楼：同羡慕中的一个，求扒文，看看自己能不能也写点成绩出来。
    4楼：能成神的人从第一本文应该就能看出来了，《后宫》第一次就上过了首页金榜，那时候蝉联了好久的第一，第二本第三本略差一点，但也是首页金榜，本本首页金榜，能有今天的成绩并不奇怪，现在新文的成绩，好像比第一本还好的样子，即使第一本没被拍成电视剧，离成为大神也就不远了吧！
    5楼：人比人，气死人，羡慕啊！
    6楼：点进这位小粉红友情链接的几个专栏，有惊喜！
    7楼：什么惊喜，瞧瞧去。
    8楼：有宋安然的加盟，这电视剧应该能带动小说大火吧！不过，找到宋安然来演，太正确啦，美死我啦，差点将我掰弯了！
    9楼：去看完专栏回来了！这位小粉红的好友一个个都是粉红啊！还有其中一个最近也将小说翻拍成电影了，主演很神奇的，还是宋安然，哇咔咔……这一群基友好厉害。
    10楼：Σ( ° △ °|||)也瞄了一眼，果然惊人。
    11楼：楼上的都不觉得恭维太过了，想要成为大神，这位作者大概要熬一两年吧……碧江的大神哪里是那么容易成的？
    12楼：只要我注意到这作者名中跟宋安然名字中有两个相似吗？还真是有缘。
    13楼：咦，我也发现了，还真是有缘啊！
    14楼：我顺便去作者专栏的其他文看了看，最近的两本都是写娱乐圈的，脑洞大大，这个作者可能是混娱乐圈的，而且可能是认识宋安然或者就是宋安然？
    15楼：楼上不要吓我！
    16楼：14楼想多了，宋安然人家是大明星，现在身价据说是国内最贵的女星之一，写文能赚多少钱？而且写文的时间要花费的可不是一星半点，宋安然演了那么多影视作品，要是她有时间写小说，我还真是服了她了。
    17楼：14楼我觉得想象力很丰富了，这脑洞简直就可以写一本小说了！O(∩_∩)O哈哈~有人写吗？写的话我一定追！
    18楼：我也觉得应该不是，但可以异想天开一下。
    19楼：汗滴滴的，你们都将楼歪到哪里去了，lz的意思明明是要讨论一下这作者到底是怎么成功的。
    20楼：我去看过了，情节节奏不错，不过搞不懂为什么这么火，比她写的好的并不是没有。
    21楼：会炒作？
    22楼：20楼与21楼这语气酸的哦！
    23楼：凑个热闹，占楼看好戏，这是我第几次看到这作者的帖子了。
    24楼：等到宋安然与古黎的粉丝过来，我们碧江文学城将会再涌入一次粉丝潮，各位亲还是快点去码字吧！
    ……
    楼层非但没有因为时间的增加而渐渐的沉寂，反倒是越来越多的人留言，最主要的原因还是因为事情太出乎所有人的意料之外了。
    而除了碧江文学城这边，宋安然的微博下，各个娱乐报社也都开始竞相关注起这个事件来。
    除了小说本身的曝光之外，《后宫》试镜结果的出来也让媒体大肆报道了一番，观众们看到的，瞧到的，可都是与《后宫》有关的消息，其中，京宇的推波助澜也功不可没。
    爆热的新闻热度下，甘海直接趁热打铁，直接说了即将开拍的时间，也直接在公司的微博下公布了出演的人员名单。
    当名单下来之后，网友们一个个对《后宫》开始抱着超高的期待，这一部剧，可算是群星加盟，这京宇还真的狠得下心来下血本。
    看着那一长串演员的名字，有心细的网友帮着京宇算了一笔账，这么一算下来，单单演员这一块的片酬便好几千万，整理算下来，这投资数亿啊！
    这么大的血本，京宇赚的回来吗？
    在网友们操心的时候，京宇很悠哉的做出了回答，朝阳电视台以巨额的单集价格买下了《后宫》的首轮独播版权。
    这么一来，众人对京宇的大手笔也有了打算。
    再加上此时《望族》正在步步高升的收视率，不少厂家开始再一次对准了电视开播之后的广告，《后宫》的收视率可未必比《望族》差。
    在各种因素的成功汇合下，《后宫》真正意义上做到了未播先红。
    与此同时，宋安然以及古黎等人的粉丝开始大批量的涌入碧江文学城，《后宫》在一天之内再次占据了首页金榜第一的位置，在这样的情况下，宋安然的作者收藏也以递增的速度在暴涨着，随着时间的流逝，倒是直接翻了两倍，也就意味着，宋安然脱离了粉红，开始正式踏入了紫红的行列。
    看着宋安然作收的增长速度，注意到的人都只能不自觉地感慨一句，时也，命也！
    就这样，在《后宫》的热度被不断炒高，引发越来越多的关注后，《后宫》也迎来了开机的时间。
    这一日，宋安然搭乘着保姆车来到了影视城。
    看着熟悉的建筑，熟悉的保安，熟悉的店铺，宋安然的脑海中只有两个字：熟悉。
    她这才离开几日，就又回到了这个地方，大概，未来的日子里，她跟这里也是分不开了！
    在记者们的围攻采访后，宋安然进入了影视城找到了剧组所在。
    剧组的人员已经在准备着开拍所需的道具、服装。
    陆陆续续地，也有不少的演员开始到了现场，他们在今天都需要出场，有的出场晚，有的出场早，不过，他们来早的目的只有一个，就是能在导演的面前留下一个好印象。
    而不少演员在入场时看到宋安然的时候，也都迅速地上前来打招呼，宋安然也一一给予回应。
    就在这时，苏芸带着助理的身影也出现在了剧组，她作为参演的皇后，算是剧中最早出现的演员之一了。
    当看到宋安然也在场的时候，苏芸立即走到了宋安然的跟前，友善一笑道，“安然。”
    “苏姐。”宋安然也客客气气地应道，对于眼前的苏芸，她的观感，挺好的！
    “你来的挺早的。”苏芸笑着说道，对于宋安然的这句苏姐，她也直接接下了。
    “想早点来看看。”看着这与她记忆中完全不同的皇宫，她的心里却有着同样的感觉，高楼厚墙，进入了这里，真的有一种压抑的感觉。
    幸运的是，她已经不在那个地方，而这里，随她进出！
    “也难怪大家都说你尽职尽责！”苏芸直接夸奖着宋安然，心里对宋安然微微地也有些佩服，在这么短的时间内一跃成为一线演员，却有依旧谦逊有礼，这样的人还真的是令人讨厌不起来。
    “做好本分罢了。”
    看着宋安然淡定自若的样子，苏芸也没继续说这个话题，转而继续道，“我一直有个问题想问题，当时，第一个演员比我演的要那么入木三分几分，你为什么会选我？或者，你是看在我是你同公司的份上？”
    虽然苏芸知道自己这个角色也是凭着实力而来，但对于宋安然选择自己的缘由，她还是很好奇。
    “你昨天为什么会以那样的性格来演绎皇后呢？”宋安然没有正面回答苏芸的问题，却是反问。
    “我在试镜的前几天看过你的原著，虽然你语言文字描写皇后的语气都很温和，但可以从她的话中以及一些行为描写中，我认为，皇后应该是个极其傲气之人，而在她看来，权势比情爱来的重要的多，既然如此的话，她便不可能在宫中委曲求全，那么她在别人面前的温和大概只是装出来的，若是我在前面的号数的话，我也会用前面她们所饰演的表演，但在最后，我只能拼一拼。”苏芸看着宋安然后，直接说出了自己当时的真正想法。
    “苏姐你的认识还真的挺清晰，这就是我选择你的原因，皇后，还真的就是你所饰演的那个样子。”宋安然说着，语气有些飘渺。
    可听到宋安然的话，苏芸的眼底却是闪过一抹疑惑，随后开口问着宋安然，“安然，你对这皇后似乎很了解的样子？”
    听到苏芸的话，宋安然的神色一顿，随后坦然道，“嗯，因为要做主审官，我很早就开始研究剧本以及小说里面的人设，你的表演是我感觉最接近小说中皇后的设定。”
    “原来如此！看你对这部剧应该也花费了不少心思。”苏芸感慨道，她就知道，一个人的成功绝对不会是偶然，宋安然的演技能到今天的地步，应该是花了不少时间钻研吧！宋安然的成功果然不是偶然。
    宋安然笑着点了点头，算是认可了苏芸的话。
    “那么接下来，就希望我们一起努力，能演出一部好剧来了。”苏芸继续说道，看完完整的剧本，再加上对剧组不少实力演员的信任，她觉得，这部剧大火是应当的。
    闻言，宋安然挑了挑眉道，“好！”
    两人相视一笑，带着相同的自信与坚持。
    ……
    时间在拍戏的过程中悄悄流逝，转眼已踏入了九月，《后宫》已拍摄了两个多月，在这两个月多月内，《后宫》的火热度依旧不断，不少人在看了小说版本之后对《后宫》升起了不小的期待。
    而在宋安然等人的剧照流出之后，不少人更被宋安然霸气的装扮也惊艳到了，越发的开始催促京宇像《望族》那样边拍边播，因为那样才能尽早的过足瘾。
    《望族》在八月份的时候在朝阳电视剧播放完毕，当晚大结局的收视率直接破了10，成为电视剧有史以来最高的收视率，而在朝阳电视台大结局后，其他电视台也开始纷纷的入手，即使是二轮播出，在各个电视台的收视率也不差，在剧中参演的演员一个个都红的爆火。
    其中，周若，郭婷等新生代演员开始迅速地涌入众人的视线，代言广告，电影电视剧，邀约不断，而《望族》的男主詹唯更是焕发了事业的第二春。
    《望族》的成绩也让越来越多的人将目标转向了《后宫》，期待后宫能再破《望族》记录。
    正所谓希望越大，压力也越大，在观众以及公司等的关注下，《后宫》的演员以及导演们也一个个的卯足了劲好好演戏好好导演，他们的目标是绝对不能比《望族》差。
    在士气十足下，《望族》的拍摄也开始慢慢地进入了最后部部分的高潮。
    宋安然所饰演的贵妃终于发现了一直在宫中稳如泰山的皇后才能一切针对她阴谋的幕后真凶。
    带着证据，她去见了皇帝，可得到的结果却是皇帝为了稳定前朝后宫而准备将这件事压下来。
    当看着证据在自己的面前销毁时，宋安然愣愣地站在那里，看着火光将她的心血吞噬。
    “然儿，你放心，只要时机一到，我会帮你报仇，帮我们的孩子报仇的。”见宋安然一副呆愣的样子，古黎所饰演皇帝慢慢地上前将宋安然拥入了自己的怀中。
    宋安然没有做反抗，直接将头靠在了古黎的怀里，可她低垂的眼帘下却迸射出了一抹恨意。
    在孩子被害，她知道皇帝是她家灭族的幕后真凶后，她早就彻底收回了自己落在皇帝身上的心。
    可她原本以为，那个孩子也是皇帝的孩子，而宫中那么多未出声的婴儿也是在皇后的阴毒手段下重见天日的机会都没有。
    这样的皇后还要护着，皇帝他还有心吗？这样的皇后他都不敢下手为自己的孩儿讨回公道，他还算是个父亲吗？
    她对皇帝，彻底的失望了！
    既然他不能帮她报杀子之仇，那么她便用自己的方式为自己复仇。
    想着，宋安然已经淡淡的推开了古黎的身子，不咸不淡道，“既然皇上不打算惩罚皇后，那臣妾告退了。”
    说着，也不顾皇帝什么反应，直接转身离开了宫殿。
    看着宋安然离去的身影，古黎摩擦着自己手上的玉扳指。
    她恨罢！
    随后将目光投向了一旁被烧了干净的所谓证据，目光变得森寒，皇后，待日后必定让她碎尸万段！
    此时，走出宫殿的宋安然看着湛蓝且广阔无比的天空，再看了看那雄伟壮阔的建筑，心头越发的沉重，后宫，不是人能呆住的地方,可她的一生，却只能困在这里……
    “卡，过。”拍到这里，导演立即开口道，刚刚镜头面前宋安然与古黎的对戏实在是太好了，简直就不用他操心啊，再加上宋安然这最后关头的演绎，高，实在是高。
    自从拍摄以来，宋安然可都没让他操心过，每一场戏都像是她练习过了无数遍一样，简直是水到渠成。
    不仅演技好，心肠好，人长的男的男的俊俏，女的女的美丽，导演还真希望以后每次拍戏都能遇到这样配合的男女主。
    听到过的声音，宋安然立马就下了场，现在九月这京都的天气，正午时刻还真的是热的够呛。
    而一下场，便看到了在休息区等待的司潇。
    “你来了？”宋安然回到位置上，看到司潇如期而来，脸上露出了一抹浅淡的微笑。
    “喝点水。”司潇看着宋安然的样子，递上了手中的水。
    宋安然一见水，立即结果咕噜咕噜的喝了下去。
    “热，将衣服脱了。”司潇看着宋安然满头的汗水，皱眉后道。
    宋安然闻言，环顾了一下四周，也迅速地脱了衣服，然后坐下，吹着一旁的风扇，这烈日炎炎的，还真的是一件折磨事。
    看着宋安然如此辛苦的样子，司潇微微皱眉，这段日子，她是看着宋安然为了这部剧多辛苦的。
    再回想这些日子探班以来所看到的一幕幕，对她的心里来说也是个折磨，她恨不得自己能够早日遇到宋安然，到时定不让她如此伤心。
    看着她所饰演的女主角在后宫之中一步步艰辛的爬上来，看着她为另外一个人动心到心死，在别人眼底看来，这不过是宋安然所饰演的角色，她演的入木三分，可她却知道，这是宋安然亲身经历过的。
    即使现在看到的宋安然一脸当然，就好似什么都没发生过，但实际上呢，她的心是不是在痛着？
    演这部戏，其实就是将宋安然心口即将愈合的伤疤一个个的再次割开。
    伸手，将宋安然滑嫩的小手握在了手中，司潇道，“我会一直在你身边。”
    听到司潇这突兀的话，宋安然的心里一震，抬眸看了看司潇认真的面容，勾唇一笑，“嗯。”
    是啊，幸运的是，现在的她，有司潇在身边陪伴，过去的一切，其实早已经不算什么了！只是在真的面对的时候，她的心里依旧会被熟悉的场景所触动罢了！
    但她，迟早会变得坦然面对自己过去的一切。
    她很感谢司潇，感谢她能接受自己的全部。
    “最近这几天越来越热了，你还是少来吧。”宋安然思考完后，看着司潇额头上的点滴细汗，不由开口道，每天让能够在办公室吹空调的司潇在剧组遭罪，她也觉得有些不该。
    “心静自然凉，我不不热。”司潇简单的回绝了宋安然的好意，陪着宋安然演这部戏，就像是陪着她经历曾经的一切一样，不管她经历着什么，自己都会当她的后盾，一直在她的身边等着。
    “那我今天还有两幕戏拍完就结束了，你等等。”宋安然看了看台本，随后道，不得不承认，在这样的时刻，能随时见到司潇的身影，她偶尔慌乱的心也能变得十分平静。
    “嗯。”司潇点点头。
    随后，在宋安然继续开拍之后，司潇的目光一直未离开她。
    或许也是因为司潇在场的缘故，宋安然接下来的表演很是迅速，没一会儿，两幕戏都迅速地结束。
    在跟导演说明情况后，宋安然便与司潇离开了。
    看着两人的背影，导演不由地感慨，这两人，还真的是幸福的一对啊！
    不止是导演，在场的不少工作人员以及演员们可都是知道两个人的情况的，每次看到司潇温柔的对待着宋安然，再想到媒体所报道的冷酷总裁，都有一种是在看小说的感觉。
    不过，宋安然与司潇之间的爱情，不就是像小说一样梦幻吗？
    宋安然与司潇两个人走出影视城的时候，在门口候着的记者们也都瞧见了，但他们并未像之前那般蜂拥而上，毕竟，这些拍戏的日子，司潇几乎是天天来探班，他们该采访的，可都是采访完了，还真的没什么需要采访的了。
    不过记者们都还是随手拍了几张两人站在一起的照片上传到了网上，因为即使是这简单的照片，都能让宋安然的粉丝们嗷嗷直叫。
    果然，在照片上传之后不久，点击量刷地一下就又上去，下面又多出了不少“单身汪”的留言。
    “天天看她们谈恋爱，到底什么时候结婚啊！”
    “嗷，我想要看高颜值宝宝的诞生，都已经这么久了。”
    “大概还要等几年吧，没看宋安然现在还是个学生。”
    “秀恩爱……”
    ……
    类似这样的言论每天都能够在网络上见到踪影，现在的宋安然与司潇可以说是娱乐圈最受关注的一对情侣了，不过，比起其他明星们分分合合的恋爱关系，这两人可是别人眼中难得恩爱的一对了。
    反正根据记者们拍摄到的照片，每一张上，司潇都对着宋安然是呵护备至，一张两张不算什么，但是拍摄的上百张都是这样，就只能说明一个问题，司潇爱惨了宋安然！
    对于这一点，最兴奋的无非是宋安然的粉丝了，这样的极品女人，可是他们偶像家的！
    就在粉丝期待，司潇陪伴下，一个多月后，《后宫》终于圆满杀青了！
    在杀青的当日，导演做东，直接请了全剧组的人员前去聚餐，热闹了一宿，也被记者们拍摄下来并进行了大篇幅的报道。
    当报道出来之后，粉丝们彻底沸腾了，等了几个多月，终于等到了《后宫》要播出的倒计时了。
    而京宇公司这边也迅速地开始对《后宫》进行剪辑送审，另一边，也开始对着《后宫》开始大力的宣传，当片花出来的时候，观众们彻底地被片花的内容给惊艳到了。
    上一次《千年神话》中宋安然穿着一身飘飘欲仙古装的场景还历历在目，可《后宫》中宋安然的装扮又显得与其不同，少了飘逸，多了一丝华贵。
    更让观众们的好奇是片花的开头与结尾，宋安然截然不同的气质。
    但看过原著的人可都是知道，宋安然所饰演的角色可是在最后当上了太后的。
    这样的宋安然，真的跟原著中的气质相差无比。
    想到原著中跌宕起伏的情节，不少观众对电视剧越发的期待起来。
    当所有人的注意力到了《后宫》本身后，宋安然却隐秘的离开了京都，前往法帝首都巴黎准备拍摄新的影片。
    是的，宋安然来这里，便是要饰演乔一舟的电影《弹奏爱情》，这部乔一舟厉时四个月准备才开拍的电影，这部电影乔一舟所图非小，比起在国内一直深受关注，乔一舟更愿意在国外进行拍摄，这样反倒是能够静下心来拍摄，更重要的是，乔一舟更喜欢巴黎这边的艺术环境。
    在国内因为《后宫》即将开播而热闹的时候，宋安然在法国整整待了一个多月的时间。
    当《弹奏爱情》拍摄到一半时，国内给宋安然传来《后宫》要开播的消息，这也就意味着宋安然要回国开始宣传并筹备《后宫》小说的出版了。
    因为早先与阳光娱乐签订了时间安排，在拍摄完《弹奏爱情》当天的戏份之后，宋安然便整理行囊回到了国内。
    当飞机在京都国际机场降落，宋安然全部武装后出关口的时候就看到了一个熟悉的身影。
    看着司潇身旁对着司潇咔嚓咔嚓拍照的粉丝们，宋安然觉得，自己此时走上前会不会引起轰动啊！
    没来得及多想，宋安然已经来到了司潇的面前。
    而就在这一下，原先对着司潇拍照的粉丝们一下子兴奋了起来。
    “是安然女神吗？跟司总在一起的那个？”
    “肯定是，司总身边出现的女人除了安然就没其他了，而且还包的那么严实。”
    “可是没听说宋安然出国了！”
    “宋安然出国你能够知道吗？”
    “也是，而且这一个多月以来，国内根本就没多少宋安然的新闻，算起来，还真的有可能是宋安然。”
    “啊！我的女神，我要上去要签名。”
    ……
    各类的议论就这样在机场开始了。
    不少粉丝拿着纸和笔迅速地靠近了宋安然与司潇。
    看着遮着口罩，带着墨镜的宋安然，粉丝们小心翼翼地递上了自己的纸跟笔。
    见着这些粉丝期待的视线，宋安然摘下墨镜，接过纸和笔，迅速地在上面签上了自己的大名。
    看着这一幕，粉丝们沸腾了，真的是宋安然啊！
    这一下，知道宋安然庐山真面目的粉丝们开始一窝蜂的上前了。
    “安然女神，我是你的忠实粉丝。”
    “我也是，签个名吧。”
    “……”
    “谢谢大家的支持，别急，一个一个慢慢来，我签完你们这些再走，但是，暂时别声张好吗？我倒怕太多人了，我签不完。”看着这些脸露欣喜的粉丝们，宋安然嘘了一声道，这几十个粉丝签名她还能搞定，多的就不行了。
    听到宋安然这话，粉丝们猛地点头，随后一个个安静地开始递上自己的本子让宋安然签名。
    宋安然二话不说，刷刷地开始在现场签起名来，而周围的粉丝们也不多言，不过还是一致的拿出手机刷刷地拍着照片。
    等到尽数签完，宋安然与司潇上车离开之后，这些得到签名的粉丝们才迅速地拿着自己所拍到的照片与签名发到了朋友圈以及空间内，顿时引发了不少的羡慕。
    此时，车内，宋安然靠在司潇的身上闭目养神，倒时差实在有点累，不知不觉之间，就直接倒在司潇身上睡了起来。
    司潇看着怀中的宋安然，眼里闪过一道柔和，调整了一下姿势，让宋安然舒适的睡在自己的怀里，再看看宋安然恬静的睡容，司潇的唇畔微勾。
    等睡了整个白天，宋安然才从梦中睡醒了过来，当感觉到自己在一个炙热的怀抱中，宋安然勾唇一笑，伸手环住了眼前司潇的腰身，鼻间萦绕着司潇身上熟悉的味道，整个人觉得一颗心都安稳了下来。
    “醒了？”清悦性感的声音从头上响起，宋安然在司潇的怀中闷闷的溢出了一个“嗯”字。
    “回来几天？”司潇继续问道。
    “十天左右，《弹奏爱情》还有一半的进程没拍完。”在司潇的怀里，宋安然安心的开口道。
    “等我忙完了这一阵，也去巴黎陪你。”司潇是打算跟着宋安然的，只是可惜的是公司突然之间来了一项大工程，她不得不坐镇。
    “没关系，你忙你的，我忙我的，整天腻歪在一起也不好。”宋安然嬉笑着回答道。
    闻言，司潇低笑，比起分别，她还是更喜欢腻歪。
    等两人在床上静静的的聊了一会之后，两人便起床洗漱，叫来外卖之后，两人一边坐在电视机前一边吃着外卖。
    就在这时，周言给宋安然打了个电话。
    “安然，京宇公司那边已经做好了详细的宣传安排，我已经发送你邮箱了，等会记得看看。”
    “嗯，好。”宋安然应道。
    随后，宋安然挂断电话之后，直接点开了自己的邮箱。
    看完上面的时间安排表，当看到上面对于《后宫》小说的出版时间以及宣传时，宋安然挑了挑眉，甘海对她的小说宣传还真是大手笔啊！
    “怎么？宣传有什么不对劲吗？”看着宋安然的神色，司潇开口询问道。
    “没有，就是甘海在小说出版上花了不少心思。”说着，宋安然将自己的手机递给了司潇。
    司潇接过一瞧，随即道，“挺好，等你这本出了好成绩，下一本继续出版。”
    到时候，她一定会出版那本贵妃的娱乐圈，那是她与宋安然爱情的见证，有可能，她也可以出资拍摄这部影片，这般想着，司潇的心里慢慢盘算着。
    “嗯。”宋安然点了点头，反正甘海手中有资源，不宣传白不宣传。
    随后，宋安然直接拿出手机进入了碧江文学城看看小说的情况。
    首页上，那个即将开拍的横幅已经开始变成了即将播出，而除了这些，文学城也开始宣传《后宫》小说的出版通知了。
    转而到文下，一溜烟的都是问什么时候开播什么时候出版的留言。
    就在这时，手机传来一声震动，宋安然一看，是自家编辑浅浅发来的短信消息。
    因为宋安然工作的缘故，编辑为了方便，到后来都是用短信通知她的。
    点开短信，里面的内容尽数映入眼底。
    “安然，你若方便的话，用微博宣传一下《后宫》，书城微博以及一下大V号会帮你转发。”
    微博出版宣传吗？
    
    第179章
    
    想到自己作者微博因为托《后宫》的福而不断上涨的粉丝数，宋安然立即给编辑回了一条短信。
    “好的。”
    此时，正在公司忙碌的编辑浅浅看到宋安然发来的短信，会心一笑，她也没想过宋安然会突然之间就冒头了，直接签约了影视以及出版，虽然资历还浅，但有这一本小说的加层，也比很多作者来的幸运多了。
    再想想宋安然在现实中的身份，她也不得不说一句，宋安然真的是人生赢家，更难得的是，宋安然能够一直在拍戏的时候还坚持写的文，现在的她，总算相信宋安然对写文是真爱了。
    想着，随后迅速地给专门负责管理官方微博的宣传组发了消息，让他们注意着宋安然微博号的动静，一有动静，他们就可以开始宣传了。
    而此时，收到消息的宋安然将微博号跳到了自己的作者账号，正准备编辑来着，手机突然之间换到了来电的页面，上面正闪烁着甘海的名字。
    没有多想，宋安然直接接通了甘海的电话。
    “安然，公司刚刚定下了《后宫》的首播日期，若是你方便的话，用你的微博号转发一下。”甘海直言道，宋安然那大几千万的微博粉丝实在是一个很好的宣传途径，甘海并不舍得放弃，何况宋安然在圈中几个交情不错的明星微博号也是不差的。
    “好。”听到的时候宋安然微微一愣，她倒是没想到甘海这一边也需要宣传。
    听到宋安然爽快的答应，甘海也是一喜，随后再与宋安然聊了一些关于宣传的话题之后，就挂断了电话。
    一挂断电话，一旁的司潇斜睨了宋安然一眼道，“有事？”
    “就是小说出版的宣传，晋江文学城以及甘海那边都想要我帮忙宣传一下。”宋安然应道。
    司潇若有所思的点了点头，随后也没再追问，只是继续道，“那先吃饭吧，等会再弄。”
    闻言，正准备动手编辑的宋安然还是先将手机给放下了，的确，反正不急，她等会可以好好想想看怎么宣传比较好，想着，宋安然便将手机放在了一旁，与司潇两个人继续吃起了外卖。
    吃完后，两人又收拾了一番，继续窝在了沙发里，宋安然总算有闲情逸致开始准备微博宣传的事宜。
    连续想了好几个标题，宋安然觉得自己头有点大，这种宣传要怎么弄才好呢？
    甘海那边的需要自己转发一下而已，似乎也不用费什么尽，算了，还是先转发吧！
    想着，宋安然直接跳转了自己的微博账号，看着自己关注的京宇娱乐的最新动态，随后立即点赞并且点击评论。
    #环世艺人宋安然：1月1日，《后宫》与你们不见不散！@朝阳电视台@环世娱乐官方微博@京宇娱乐官方微博：电视剧《后宫》1月1日首播，朝阳电视台黄金独播剧场，新年等你来！我们不见不散！@环世艺人宋安然@古黎@苏芸……@朝阳电视台……#
    编辑好了，宋安然立即送到了司潇的面前道，“你觉得怎么样？”
    司潇瞄了一眼，挑了挑眉，随后拿过宋安然的手机，在不见不散的后面直接加了一个“约吗？”
    在司潇加了这句话之后，宋安然倒觉得语气更加生动活泼了些。
    随后，宋安然按出了确认键，这条微博就直接在微博上置顶了。
    而发出后不久，宋安然的粉丝们立即在下面欢呼了起来。
    “前排占位表白我安然，期待双1，约，我们当然约！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……终于等到啦！约！”
    “约就一个字，可我想说无数次。”
    “看完小说就觉得会很好看，终于等到它开播定档的样子了，等安然女神在剧中的表现，不过一个字，约！”
    “约约约……一定约！”
    “……”
    评论下面一堆的都是约的回答。
    看完，宋安然对着司潇伸出了大拇指，随后将手机塞到了司潇的手中道，“我还有小说要宣传，也帮我想下，我想的脑袋都大了。”
    “小说推荐这么简单你还不会？”话虽然是这么说的，但司潇还是接过了宋安然的手机，迅速地编辑了起来。
    看着司潇的举动，宋安然勾唇一笑，口是心非嘛！
    随后，司潇将编辑内容的给宋安然瞧了瞧。
    “小说《后宫》出版了，多谢各位读者的支持！”
    “行，就这样！”看着简单的话，宋安然点了点头。
    司潇轻应了一声，顺手地帮着宋安然发布了出来。
    宋安然在一旁愣愣地看着，当看到这条微博在自己刚发的微博上时，脸上顿时一变，迅速地拿过司潇手中的手机，刷的一声，立刻给删除了！
    “怎么了？”司潇皱眉问道。
    宋安然抚额道，“微博账号，错了！”
    司潇闻言一愣，随后看了看微博名，突地一笑，“这是……掉马了！”
    司潇因为宋安然的缘故，偶尔也会去碧水逛逛，也知道了掉马这名词。
    “你下手怎么这么快？”宋安然抱怨道，看着那已经删除的动态，心神微震。
    闻言，司潇摸了摸宋安然的头道，“既然已经成事实了，你该想想你接下来要怎么处理？”
    宋安然看了一眼司潇那略微幸灾乐祸的表情，心中扼腕，虽然是司潇发出去的，但也是她自己作死，不过，是不是可以期待一下，其实，刚刚她的那条秒删的微博并没有多少人看到？
    而外面因为宋安然的微博而闹翻天的事实却在告诉宋安然，她想多了！
    因为不少记者都有关注宋安然，当宋安然第一条微博出来的时候，他们就直接进行了报道，当第二条出来的时候，他们惊呆了，虽然很快就被删除了，但出于一个记者的敏锐性，还是有人把东西截取下来了。
    这下，各方人马看着这秒删的微博截图，细细开始思量了起来。
    #小说《后宫》出版了，多谢各位读者的支持！#
    虽然宋安然饰演了《后宫》的女主角，但是这小说的出版与读者跟宋安然有什么关系，宋安然为什么要谢谢他们的支持，除非……这本小说是宋安然所写的？
    想到这种可能，记者们顿时兴奋了起来，大新闻啊！这即将播出的《后宫》不仅是宋安然写的，还是宋安然演的？
    这么一想，记者们开始纷纷地找到了晋江文学城，看了小说的情况，再看看了笔名，再看看了这个笔名下新写的题材，这不就是中了吗？
    确定了之后，记者们开始磨拳霍霍地做起了报道。
    #宋安然微博掉马，私下竟是网络作家？#
    #《后宫》疑似宋安然所说，微博掉马秒删疑心虚。#
    #宋安然微博秒删，经查证，可能不小心暴露身份。#
    ……
    各式各样的微博在网络上肆意流传，不到一会儿，#宋安然掉马#这个话题迅速地占据了微博头条，还有不少手快的人直接在各大论坛以及贴吧上附上了自己微博的截图。
    这一下，不止是宋安然的粉丝，还有娱乐圈艺人以及碧江文学城的作者与读者们都惊呆了！
    这消息，到底是真的还是假的？
    安然一世是宋安然？
    呃？名字还真的是一样的。
    可是仔细想想，还是不少人感到了不可思议。
    就在这时，一篇文章横空出世，瞬间席卷了各大贴吧，论坛以及微博。
    #扒一扒今日宋安然的掉马事件#
    “事先强调一声哈，我可是宋安然的脑残终极粉丝，不过我一向是隐匿在背后默默关注的那种，不过这不影响我以下对这件事整个过程的扒一扒。
    大家都知道宋安然要演《后宫》了，所以我就去看了看那《后宫》的小说一看完，我就喜欢了这本小说，然后就一口气地将这作者所有的文都给看了，然后我愕然的发现，这作者的作者名竟然跟宋安然有点像，那时候也没多想什么，但看这作者其他小说的时候，心里就有点微妙了，她最近写的两本小说可是娱乐圈的，新的还在连载中，那让我看的欲罢不能，情节简直就是我喜欢的不能再喜欢的，回归正题，旧的那本娱乐圈文，虽然披着古穿今的外表，但我还是从中看出了本质，这篇文，讲的不就是宋安然在娱乐圈的发家史吗？那经历现在细细推敲就知道了！不过，那时候虽然怀疑，但怎么也没想到宋安然这位当红的大明星会在私底下写小说啊！所以我就抛诸脑后了！
    然后因为喜欢这作者的小说，我就有关注她的微博，她的微博除了更新信息之外，其实也没什么的，但今天宋安然在微博上发了一条秒删的微博之后，掉马了!这下，我之前的怀疑得到了证实，最主要的是，我又回去翻了翻这个作者号以前的微博，微妙的与宋安然的一些微博对上了号，以下是我列出的宋安然就是这个作者的铁证。
    第一，两个微博之间发布消息的时间几乎是前后的，第二，宋安然的微博上曾写过一条微博，说感谢她的小天使们，而经过我了解，这小天使一般都是碧江文学城作者称呼自己的读者用的，加上那时候宋安然刚刚开始写小说的时候以及出道的时间，我可以判断，宋安然当时肯定没想到；第三，这个证据就比较那个了，大家都知道司总跟宋安然恋爱了吧，而且那时候被狗仔们挖出谈恋爱的时间大家应该都记者，可我翻这个作者的微博后发现了什么，“我们在交往！”哈哈，当天，宋安然与司潇被拍到在车内的吻照，这个作者账号当晚就发了这么一条微博，其实我加上今天的掉马事件，可以想象一下，宋安然大概也是用错微博账号，不过，那时候她的作者账号还没那么有名，也没人想到这一点上，第四点可能就跟最近的《后宫》有关了，大家应该都应该知道几个月前《后宫》的试镜是宋安然作为主审官，当时记者可都在疑惑呢，现在若是宋安然是《后宫》的作者的话，这一切就能够说得通了。
    综合以上的几点，我可以断定，宋安然就是这个作者无疑了！虽然，宋安然的掉马已经证实了这一点，但是将这两者之间的联系挖出来，我现在真的是非常非常开心，而且，其中一条铁证还可以狠狠地打当初那些记者的脸，我们宋安然女神可不是想欺瞒记者们，人家在交往的第一时间就已经向我们宣告了，只是，悲催的是，她发错了！大概怕掉马，所以不敢用自己的真身号再发一遍了，在这里我微微地摸一下我们家女神的头！
    上面扒完了，来说一说我现在的心情吧！
    开心，好笑，诧异……还真的是各种各样混杂的心情啊！宋安然出道以来在娱乐圈的成绩大家都有目共睹，可谁能想到，在加入娱乐圈后可以说的是劳模存在的宋安然竟然会在私底下写小说？这种心情真的很微妙啊！结合宋安然写小说以及入娱乐圈的时间，其实可以知道宋安然写小说在先就是的，难得她一直坚持到现在都没有放弃，我有一种我追对人的感觉了！莫名的，我越发的开始期待《后宫》的播出了，想要看看宋安然这个原书的作者是如何演绎这部电视剧的，你们，期待吗？
    看了看我写下来的，没想到这么多，希望你们能看得懂！”
    “占个沙发。”
    “板凳。”
    “这么长的一大串，我竟然逐字逐句地看了下来，先赞一下楼主敏锐的感觉，我听到这消息的时候，简直就是惊呆了！宋安然竟然写小说，宋安然她竟然真的写小说！好吧，我已经接受事实了！重要的是，写的还挺好，对吧！”
    “~~~~(>_<)~~~~看完太激动了，不过默默地被宋安然点个蜡，这马甲被你们给扒了个干净了！多不容易一明星。”
    “是碧江作者一枚，看到掉马甲事件后，下巴都要掉到地上了！宋安然竟然在写小说？同道中人啊！粉上了！”
    “同碧江作者一枚，之前宋安然那个作者号在晋江开始写说，就一直不停的被挂，势力挺猛的，没想到，在现实中，这位还真的很猛，佩服中，同粉上了！”
    “嗷嗷，我乃安然女神铁粉一枚，瞻仰了一下我们安然女神的文，我想，我要变成脑残粉了！”
    “被这么一提醒，我刚刚去那作者号下面的文看了，嘻嘻，你们知道我发现了什么？那作者号的霸王读者名字是司诶，那肯定是司总无疑了！又增加了一条铁证。““同碧江作者的我心情很复杂，我是宋安然的脑残粉，却没想到自己的偶像竟然离自己这么近，那作者号的第一篇文可是跟我一同编推的，那时候就想去勾搭了，但不好意思，后来人家发展的挺厉害就不好意思了，早知道她是宋安然，厚着脸皮也要去勾搭啊！”
    “碧江读者一枚，看到自己追的文的作者竟然是赫赫有名的大明星，那心情叫一个激动！好想要签名照。”
    “宋安然脑残粉一枚，已经去书下投了好多雷。”
    “看完全部，我心情同激动啊！不过更关注的事，安然女神到底是什么心情，嗷呜，应该很无奈吧！也许，她会画个圈圈在诅咒着：竟然掉马甲了，竟然掉马甲了！”
    “哈哈，楼主说的好，楼上也说的不错，我也很期待安然女神现在的情况怎么样？”
    “坐等宋安然的回应，好想要亲眼见到她此时的反应啊！记者们快点抓到宋安然采访吧！让我们一饱眼福！”
    “坐等+10086！”
    “……”
    评论以炸弹般的速度在扩张着，越来越多的人开始关注这个事件，可以说，在这个突兀的时间点突然多了出现了这么一个事件，着实让人觉得震惊。
    同时，不少人注意起了宋安然的动静，因为在宋安然秒删微博之后，她还没站出来回应过，这更加调动了人们心中的八卦心理！
    也因此，环世娱乐公司，京宇娱乐公司，周言，甚至是宋安然一些圈中好友的电话都被一个个的记者们给打爆了，他们想要知道对于宋安然在私底下写小说这一点，到底有多少人知道？
    而此时，宋安然也在为自己响个不停的手机头疼着，这是即使秒删也拯救不了她掉马的事实吗？
    
    第180章
    
    “不接电话？”司潇看着宋安然震动不断的手机，一向清冷的唇畔在此时扬起了一抹浅淡的微笑。
    “接！”
    应着这一句，宋安然拿起手机，看着上面的名字，直接按下了接听键。
    电话一接通，周言的声音便从电话那头传了过来，“安然，我与公司的电话被打爆了。”
    听着周言声音中带着淡淡的委屈，宋安然神色一顿，“嗯，猜到了！”
    “不过，虽说这件事发生的太过意外，但实际上对你的人气以及接下来的《后宫》也挺有好处的，公司让我问问你有什么打算？”
    “公司的意思呢？”既然都让周言打电话来了，公司应该已经有了应对的对策了。
    “公司的意思是召开记者招待会，毕竟，你这次不小心暴露出你作者的另一重身份，不仅是粉丝，还有很多网友都挺感兴趣的。”周言说着，心里也在默默的为宋安然盘算着，既然马甲都掉了个彻底了，那就好好利用起来。
    “那就召开记者招待会吧！”宋安然在心中为自己默哀，虽然她现在还没看自己文下已经网络的反应，都能想象到这件事到底会引起怎么样的风波了。
    “等公司订好了时间就我再打给你。”周言继续道。
    “嗯。”
    听着宋安然的声音又低了几分，电话那头的周言在觉得无奈的同时却也觉得有些好笑，安然她此时的心情应该很复杂吧！
    宋安然刚一挂断周言的电话，手机又继续响了起来，这次是郭婷的。
    “安然，你还好吧？”
    “还好。”
    “可你怎么这么不小心呢？我刚刚去你文的评论区下面看了看，简直是惨不忍睹了！哎，自求多福吧！我会默默地为你祈祷。”
    听完郭婷的话，宋安然一澹只是听着郭婷的声音就知道她此时该有什么表情了。
    不过，评论区真的很严重吗？宋安然的心里微微地有些打鼓。
    挂完郭婷的电话，接下来宋安然又接了邓元、蒋丽、宋老爷子等人的电话，每个人都不同程度的问候了一下宋安然的心情。
    而被这群人问候下来，当手机彻底不响的时候，宋安然终于呼了一口气，坐回到了沙发上拿起手机登陆了自己的微博，一登陆就看到了在自己微博底下那一波一波如巨大海浪般涌来的评论。
    让宋安然想不到的是，除了粉丝以及网友们的评论外，不少娱乐圈的明星也开始凑起了热闹，其中还有不少跟宋安然合作过的明星。
    #张淳：咳咳……看过那篇文章了，只想时候，安然你瞒的可真是够紧的！@环世艺人宋安然#
    #古黎：今天突然之间发现我演的角色是你所创造的？不知道我演的合格吗？@环世艺人宋安然#
    #詹唯：安然妹子，以后发微博的时候走点心吧！@环世艺人宋安然#
    #苏芸：总算知道你为什么对皇后这个角色这么熟悉了！@环世艺人宋安然#
    #蓉颜：安然姐，文写的很好看，继续加油，我已成为你的脑残粉！#
    ……
    刷刷地都是这些艺人在宋安然微博下面的评论，而这些评论旁，点赞数那也是数以万计，足以证明了此时关注宋安然掉马的事件的人数。
    而除了艺人们的评论外，不少网友以及粉丝的评论也让人感到了热血沸腾，网友们像是找线索上了瘾似的，越发的开始挖掘宋安然与作者身份之间的一切联系，最新的一条铁证，就是有位拿出了宋安然在碧江文学城的日更新字数以及她入娱乐圈之后的行程表，特意指出了宋安然演戏的时候字数更新就下降，可一旦放假，那更新数量却又蹭蹭的往上涨，这一个证据又给不少网友增添了笑料。
    因为这些人的贡献，许多人便一直蹲守在宋安然的微博前刷啊刷，看着越来越多人在宋安然微博下写着有关掉马的爆料，他们便立即点赞，并且迅速地收集了起来。
    看着宋安然的微博评论量一度破百万，不少旁观的艺人都不由地感叹：太疯狂了！
    不过，也不能怪这些网友们这么疯狂，实在是因为这件事太出乎人的意料之外了，这在人们的常识中，即使现在写网络小说的作者越来越多，涉及到了很多的行业，但怎么也没想到一个混迹在娱乐圈的明星竟然也写？这能让人们不关注吗？
    再说了，在大多数人看来，宋安然是活跃在屏幕里的明星，有着很远的距离，而且性格看上去在面对记者的时候有那么点的高冷，可一听说她写小说，那感觉根本就不一样了！
    另外一点就行，看着宋安然这么迷迷糊糊的掉了马甲，他们心里也有一种别样的感觉，总觉得宋安然的形象在他们心里看来变得蠢萌蠢萌的，顿时感觉与宋安然的关系拉近了不少，让他们忍不住想要调戏一下。
    而有人这么想，当然也有人将想法付诸了行动，宋安然微博底下不少人直接开始写段子调侃调戏了起来。
    宋安然看着这些各种各样评论时，心里还真是说不出的复杂，一直以来掩藏的秘密就这样毫无准备的袒露在了公众的面前，而她，竟然连准备的时间的没有！
    一旁的司潇看着宋安然直勾勾盯着手机发楞的模样，再看看自己的手机屏幕，眼神中掠过了一抹难以忽视的浅笑，上前将自己的手机递到了宋安然的面前道，“你粉丝在我微博下的留言。”
    闻言，宋安然回神，拿过司潇的手机瞧了起来，果然看到了司潇微博下面那庞大的留言量。
    “司总，安然女神现在肿么样啦？郁闷？伤心？难过？无措？……哎，不管是哪一种情绪，多多安慰她哈！”
    “司总，安然女神在你旁边吗？转告一声，不管她是明星还是写小说，我都爱她！”
    “司总，转告安然女神，快出来露个头吧！别再挖土准备埋自己了！”
    “……”
    看完这些评论，宋安然眼眸微动，这些粉丝的反应还真的快啊!
    这下是到了“全民皆知”的地步了吗？
    想到有无数的粉丝在她的文下围观，宋安然整个人都觉得不好了！她现在都有点不敢去碧江文学城的后台看看到底是怎么样的一个场景了！
    稳了稳心神，宋安然对着司潇扶额道，“我感觉，接下来我会很麻烦！”
    “所以？要不要我帮你解释一下？”司潇清冷的唇角扬起一抹小小的弧度，难得看着安然如此懊恼的样子呢？
    “不了，省的越帮越忙！大概这两天会有记者招待会！”宋安然应着，想起那些如狼似虎的记者们，现在这么一个好素材放在他们面前，她会不会被他们给“吞”了？
    看着宋安然闪烁的眼神，司潇一眼就看穿了她的想法，随后道，“船到桥头自然直！反正，写小说又不是见不得人的事，嗯？”
    “嗯。”宋安然听着司潇温柔的声音点了点头，的确没什么大不了！
    等到晚上，司潇将宋安然送到家后，拖着行李箱进门第一时间就受到了家里众人目光的洗礼。
    邓元坐在一旁，翘着二郎腿，狭长的眼眸微挑，似笑非笑地盯着宋安然，今天，他可是也看到了网络上各大论坛以及贴吧上关于宋安然掉马事件的帖子，那里面扒出的东西，看者着实有趣的紧啊，看安然平常的习惯就知道她并不会看那些帖子，要不要提醒一下呢？
    看着邓元的目光，宋安然心里默默地升起一抹警惕，总觉得邓元笑的不怀好意，又是一个幸灾乐祸的家伙。
    “安然回来了？刚从国外回来，应该也累了！回房整理一下吧！有什么事明天再说。”一旁的蒋丽看着宋安然，随后转向邓元道，“还不将你妹妹的行李拿上楼。”
    “嗯。”轻应着，邓元淡定自若的走到宋安然身边，一手提起行李箱，对着宋安然道，“走吧！”
    “那我就先上楼了。”对着蒋丽打了一声招呼后，宋安然跟着邓元的脚步慢慢地上了楼。
    二楼，邓元将行李送到宋安然的房间后，就找了一个位置直直地坐了下来，然后对随之进门的宋安然问道，“掉马的事情有打算了吗？”
    “会开记者招待会进行说明。”
    “哎，你捂了这么久的马甲就这样掉了，真心可惜。”邓元摇着脑袋，一副可惜的模样。
    看着邓元的举动，宋安然的嘴角抽了抽，斜睨了邓元一眼，直接打开行李箱开始收拾自己的行李，不打算再理会邓元。
    “听说你是在文中对着司潇求婚的对吧？”在宋安然收拾之际，一句话突地在宋安然的耳畔响起，这让宋安然的动作一滞，然后扭头看向邓元，“哪里说的？”
    “呃，有兴趣的话，去搜搜一些有关于你掉马的热门帖子，嗯？比你的微博与文下要有趣得多了！”邓元“好心”提醒了一句，淡定的咳了一声道，“你慢慢看，我先走了！”
    这次的事件，还真是精彩啊！也不枉费他因为帖子上提到的内容，特意去看了安然的那本《贵妃的娱乐圈》，真的是一个不错的发现。
    看着邓元的身影消失在房间内，宋安然迅速地拿起了自己的手机，立即输入了“宋安然掉马”五个关键字。
    一搜索，刷的一声，一整个页面下来，蹭蹭的红了起来。
    #扒一扒今日宋安然的掉马事件#
    #扒一扒宋安然文中与司潇的爱情故事#
    #扒一扒宋安然是安然一世的无数铁证#
    #扒一扒……#
    顿时之间，宋安然被满屏幕的扒一扒给闪瞎了眼，这些网友们，是不是吃饱了没事干？
    收回思绪，宋安然立即按照顺序地点进了帖子。
    就这样全部一个个看了下来，宋安然最关注的还是第一个帖子，这个帖子的回帖数量已经达到了上万条，而看完了主楼的分析之后，她自己都觉得说的太有道理。
    前面的好几页都是在对她写文表示出不可思议，大概翻了几页之后，却也有人在说她是为了新电视剧故意炒作，而且这种声音也不是在少数，所幸的是，大部分的人都还是站在支持她的角度上。
    宋安然再继续往下看，话题却又从她的掉马事件上，直接转到了她写的文。
    从《后宫》到《风华》再到《贵妃的娱乐圈》，最后到现在所写的《制霸娱乐圈》，不少人在分析着她文的内容，不过，因为她身份的原因，被讨论的最多的还是第一本以及后两本，第一本是因为要开播了，而后面两本则是因为与娱乐圈有关，由她这位在娱乐圈混的明星写出来的娱乐圈文似乎更让这些网友们感兴趣。
    原本宋安然以为，到这里就差不多了，可谁能想到，再翻了几页，话题却又直接转到了《贵妃的娱乐圈》中有关于她跟司潇之间的事上。
    “哈哈哈，我终于知道那时候司总的那条微博到底是怎么一回事了！原来，司总是说宋安然在文中向她求婚了！这是不是证明着，这本小说里的男女主果然是宋安然与司潇对吧，对吧？”
    “若是司总与宋安然的话，那文中写的东西真的是司总跟宋安然之间发生的事了？嗷呜！司总好直接啊！第一次“约会”竟然就跟人家交代了一切。”
    “汗滴滴的，司总这是低情商高智商吧！若我是宋安然，当时一定……好吧！看到司总那张脸我大概就被迷的找不到边了，要是司总对我这么说，我一定投入她的怀抱。”
    “看完那文，我终于知道司总为什么那么好的条件却好几个月才追求到宋安然了！”
    “哈哈，只有我注意到，那男主的表弟是神助攻吗？男主是司潇的话，男主表弟该不会是卫辰吧！想着卫辰平日里在媒体前的形象，为他默哀。”
    “这种电视剧中的情节终于在现实中被我看到了，公主与公主的完美结合，祝福！”
    “……”
    看着这些评论，宋安然的心情更加微妙了！
    她是不是该庆幸一下，除了所处的一些背景，她后面的人物都是自己杜撰，不然，一个个都在她的文中找原型，她会哭的。
    至于卫辰与司潇，宋安然觉得也没办法了，谁让他们太早进入了她的眼呢！
    继续往下看，却是继续深入的开扒，迅速地浏览完，宋安然这才离开了这个帖子。
    轻吁了一口气之后，宋安然将自己的页面直接转向了另外的一个准确的微博账号。
    这么一看，顿时被上面的粉丝数给惊住了。
    她原先的粉丝不过是几千人而已，为什么一眨眼就变成了几十万？
    再往下看自己以往微博的微博点赞与评论数，也是成百上千倍的增加。
    丧心病狂！
    宋安然在心里默默地嘀咕了一句。
    随后随意地点开了其中一条微博，下面问好的评论也迅速地进入了她的视线。
    “安然女神你好，成为你的书迷一枚。”
    “安然女神？不，应该是安然大大，我决定了，以后既是你的影迷也是你的书迷，欢迎不？”
    “写的真棒！《后宫》出版后，一定入手一本收藏。”
    “嘤嘤嘤，安然女神既然在另外一个账号秒删微博了，可别忘了在这个微博上再补发一个啊！”
    “楼上，你在挖安然女神的伤疤吗？ps：不过我想要确切的出版时间。”
    “到时候出版小说上有亲笔签名吗？”
    ……
    看完这些评论，宋安然已经明白，她已经是别想要再安宁了！
    受了重重打击的宋安然也不担心再来一重打击了。
    随后搬来自己的电脑，直接上了碧江文学城。
    碧江文学城首页关于《后宫》的宣传依旧在，点入言情小说站，vip金榜上就看到了自己的新文，完结金榜上自己的三本完结文也同样牢牢占据了前三名。
    完结金榜可是vip文一个月的网页收益，她的文刚刚完结那会虽然上过，但一段时间后就早已不见，可现在，竟然在一天之内就上了！这订阅……
    想着，宋安然迅速地进入了自己的作者后台，直接点入到了我的收益上。
    看着霸王票那一栏上数字后面跟着的一连串的零，宋安然无言以对了！她想，不出意外，没人能再夺走她霸王总榜第一的位置了！这完全是拿钱给砸出来的……
    这下，在碧江风头出大了！
    当然的，宋安然立即跑到了论坛，出了这样的事，她就不信碧水会没帖子。
    果然，已进入碧水首页，就显目的看到了一个飘红的帖子。
    #【超震撼】安然一世竟然是宋安然？#
    艾玛，我被惊呆了！宋安然？安然一世？这两只怎么想也没想到会联系在一起……
    1楼：同被惊到了!
    2楼：我已经彻底拜倒在她的石榴裙下了！
    3楼：当初碧水里还讨论她炒作砸雷，现在想想，人家还真是有钱，那些砸钱的应该都是知道她写文的好友吧！
    4楼：藏的真深，若不是这一次偶然掉马，还真的发现不了。
    5楼：不过不能否认的是，若不是《后宫》是宋安然写的，要卖ip很难吧！毕竟只是一个新人？
    6楼：可我看过《后宫》，真的挺合适拍成电视剧的。
    7楼：不管是不是因为宋安然的关系，人家有能力卖出去就是她的本事，楼上还是别酸了！这个文即使ip卖再好，宋安然演一两部戏就直接赚回来了吧！说句公道话，这是人宋安然本身的实力。
    8楼：排7楼，在娱乐圈中，我最喜欢的女星就是宋安然了！没想到跟我同是碧江的作者，想想就觉得带感啊！
    ……
    120楼：宋安然的马甲掉了，以后还会写文吗？
    121楼：会写吧，没看到《制霸娱乐圈》现在还继续在写吗？
    122楼：挺喜欢她的，不过看着她现在的作收与文收，感觉比碧江的大神们多了有些不公平，虽然她还不错，但跟碧江的一些大神还是有一定差距，可她有粉丝的加层，文收与作收高的逆天啊！
    123楼：将她作为一个特殊的存在吧！没办法，她的微博粉丝都将近一亿了！一个零头都超过晋江所有作者作收的总和。
    124楼：顶楼上！
    ……
    看到这里，宋安然默默地回到了自己后台作品管理处，一点进去，看着那高的离谱的文收与作收之后，宋安然的唇角不由地抿起。
    微博、贴吧、论坛、文学城……
    不知道，这次的掉马的连锁反应要持续到什么时候？
    
    第181章
    
    在各方媒体都在追踪宋安然掉马一事时，京宇娱乐跟宋安然打过商量之后却是迅速地运作了起来，在《后宫》的作者名上加上了宋安然的名字，同时又与碧江文学城商量起了小说出版的事，根据当初的约定，《后宫》的正式发售日期会在《后宫》1月1日的后一天。
    因为这次宋安然的掉马事件，让《后宫》这本小说的声名在一时之间被推上了顶峰，小说还未正式发售，只是联系了全国的各大书店以及网络购物平台进行预售，那数量也是十分可观。
    看着这火爆的场景，众人对宋安然的人气又有了一个新的认识。
    而另一边，宋安然对于掉马事件的回应也让各家媒体纠住了心，天天给环世打电话，希望对方能给他们一个章程。
    而在他们心急等待的时候，环世终于给了准话，会在近期举行有关于《后宫》的记者招待会，届时宋安然在出席的时候也会对这一次的事件进行解释。
    听到这个回应，记者们一下子兴奋了起来，他们不管环世到底是为了宣传这次的电视剧还是其他，在他们看来，只要宋安然能够站出来就好了，要知道，宋安然最近都未在媒体面前出现，他们要找她，可是难如登天！
    得了记者招待会的准确时间之后，记者们暗戳戳的准备着更多的资料，到时候记者会上一定要好好的“逼问”一番，要知道，现在网络上关于宋安然掉马事件的热度可是只增不减呢！
    微博上#宋安然掉马#的话题可是依旧排在微博头条第一的位置上呢！
    而记者招待会的消息一传出去，网络上也是迅速地讨论开了。
    “哈哈，宋安然终于要站出来了，好奇她会如何作答？”
    “我也好激动，亲耳听到宋安然说这件事一定会更加的好玩。”
    “宋安然掉马之后，我将她的四本小说一口气都给看完了，顺道还收藏了！然后去那些文下的评论区看了看，那是叫做泛滥成灾啊！”
    “楼上的都淡定一点啦！不过，我也好激动！掉马后宋安然的微博都没动静呢！不知道她面对记者会说的第一句话会是什么？”
    “~~~~(>_<)~~~~你们别戳安然女神的伤疤啦，此时她还指不定看着我们的评论在哭呢！”
    “楼上恶趣味，想到宋安然“哭”的画面，我就想笑，哈哈哈哈~~”
    “……”
    在记者与网友们的期待下，终于迎来了记者招待会的日子。
    这一日的早晨，环世公司的新闻发布厅内，记者们在这里聚集，而现场也来了不少的粉丝，手拿着牌子站在一旁表示对宋安然的支持，脸上一个个的都显露着激动的心情。
    这个时候，他们这些粉丝可比这些记者们要激动得多了。
    记者招待会的时间一到，《后宫》剧组的主演们终于出现在了席位上，这一刻，记者们手中的相机咔嚓咔嚓的对准了几个，而同步直播的摄像师也在后头对准拍摄着。
    蹲守在镜头前的网友们也聚精会神的看了起来，他们今天可不想错过宋安然的任何一个反应。
    此时的宋安然穿着一身淡黄色的连衣裙，手腕上带着简单的首饰，手指上也带着那精致却又低调的戒指，整个人身上穿的很是简洁明了，却给人一种落落大方的感觉。
    视线上移到宋安然的脸上，细润柔滑又白皙的肌肤，明媚的大眼睛，小巧而笔挺的鼻梁，娇艳欲滴的红唇……每一个部位都精致的让人心动，组合在一起更是美的让人心惊。
    在现场这么多人炙热的视线下，宋安然脸上却依旧淡定，联想到这两日发生的事，现场的不少人在心里暗忖着宋安然的淡定如斯。
    可一想到宋安然的掉马事件，又有一种啼笑非然的感觉！
    收敛了心情，记者们开始准备着提问问题。
    一行人刚刚一坐下，记者们就迫不及待地对宋安然抛出了第一个问题，“宋安然，这是这次掉马事件之后的第一次公开露面，你此时的心情如何？”
    “还好！”宋安然淡淡的扫了这名记者一眼，她难道还有说她到现在都还没缓过来吗？
    “那能问问，你真的是在写小说吗？”记者听着宋安然回答的简单的两个字，稳了稳心神，继续问道。
    “嗯，在进入娱乐圈之前便已经开始写了，因为很喜欢，所以一直就没有放弃。”
    “那现在你笔名暴露之后，你还会继续写吗？”记者们连忙问道。
    听到这个问题，宋安然手中的动作停顿了半刻，眼眸微动，却是继续道，“会继续写。”
    “那你笔名暴露，一定会有很多你的影迷为了支持你而去看你的小说甚至是订阅，这般劳师动众，是否会对你写小说造成一定的影响？”记者们问着的时候，也是想起了宋安然现在那个笔名一跃成为碧江文学城作收最多的作者，狠狠地甩了第二名好几条街，这样的状况，只能归咎于宋安然在现实中超高的人气了。
    “这就是我一直藏着马甲的重要原因，写小说是我私底下的行为，在我个人意愿中，是不喜欢周围的人知道，更别说是我的粉丝们了，可这次意外掉马让我的盘算都落了空，影响肯定会有的，但我会努力克服这些影响，至于影迷订阅书本一事，我只希望，他们是真的因为喜欢我写的小说而支持，而非因为我这个人。”宋安然对着镜头真心实意的说道。
    因为她现实中的身份，她在碧江文学城的小说多项都冲破了第一，这依赖于她超高的人气，但这是无法避免的事，她也只能坦然接受了！现在让她放弃自己的这个笔名是不太可能了。
    不过她也知道，以后她在碧江文学城书的成绩大概要掺入不少的水分了！但她也早已做好了准备。
    对于现阶段的她而言，写小说最重要的已经不是成绩了，而是在写小说过程中所能获得的那种满足。
    “说起这个，我也想问问，既然你一直藏着马甲，那必然是很小心，那么这一次又为何会暴露呢？”其中一个记者在宋安然回答完前一个记者的问题后，迫不及待地站了起来。
    听到这个记者的询问，宋安然的脸色不由地一默，半响的都没说出话来。
    宋安然的这一个表现被直播的网友们看在眼里，一个个的迅速地在直播视频的弹幕中讨论了起来。
    “看宋安然的神色，是不是有什么内情啊？”
    “同感觉有内情，而且还是出乎意料的内情。”
    “若是别人的话，我可能会以为掉马是为了给《后宫》做宣传，但放在宋安然身上，我倒认为不是这样。”
    “这样一来，我更期待宋安然掉马的原因了！”
    “宋安然要说了，大家弹幕先停下。”
    最后一个弹幕出来，网友们停下了自己的议论，开始认真地盯着直播中的场景。
    此时，宋安然在短暂的沉寂之后，红唇轻启，慢慢地说出了这么一段话，“编辑跟甘总那边一起让我给自己的文以及电视剧做宣传，我转发了前一条微博之后，不知道该怎么写，就让司潇她帮我写了，然后……忘了换微博号，就给她发出去了……”
    宋安然的话一说完，顿时之间，场中寂静了几秒，他们想象过无数种可能，可怎么样也没想到是司潇捅破的篓子？
    而听着这些话的网友们，在几秒的愣神之后，迅速地在弹幕上刷起了屏。
    “哇，竟然是司总惹的祸！”
    “啧啧，司总有没有被跪搓衣板？”
    “哈哈，我就说我们家女神这么聪明的人怎么会干这种蠢事，原来是司总，这样就想的痛了！”
    “天时，地利，人和……，原来，不是不掉，只是时候未到。”
    “哈哈哈哈……让我先笑会，我已经受不了了！”
    “楼上可别笑抽了筋，虽然我已经把肚子都给笑疼了。”
    “这掉马事件的缘由来人看的猝不及防，为宋安然有这么个蠢女人默哀。”
    “有着莫名的喜感啊！”
    “……”
    网友们在尽情的吐槽着，一个个在电脑桌前都笑翻了天，这么冷静的话从宋安然的口里听到，怎么就这么让人忍不住捧腹大笑呢？
    与此同时，司氏的员工们也在看着采访，当看到宋安然所说的内容时，有不少正在喝水的员工被呛着了，他们怎么也没想到竟然是自家总裁惹的祸！想想，却总有种莫名的喜感，没想到他们英明神武的总裁大人也干出了这种蠢事？
    而总裁办公室内，司潇看着采访直播以及上面弹幕上不断闪过的“骂她蠢”的言论，却是淡淡的看向了一旁掩嘴偷笑的李苏，“有这么好笑吗？”
    李苏听到的时候，立即掩下了自己脸上的笑容，十分严肃地看着司潇道，“不好笑！”是真的不好笑！
    另一边，碧江文学城在京都的公司总部，与司氏相似的场景也在发生着。
    因为宋安然马甲被扒的原因，此时在公司内的不少编辑都注意着这个采访直播，当听完宋安然的解释后，碧江文学城的编辑们先是议论取笑了一番司潇做的乌龙事后，却也将视线刷地看向了编辑浅浅。
    其中一个编辑更是对着编辑浅浅开口道，“浅浅，除了司总这个罪魁祸首之外，你这也算是宋安然掉马的推手啊！”
    编辑浅浅闻言，再看着直播里宋安然应对记者的模样，无奈一笑，“我也没想到时机会这么凑巧。”但凡两者的宣传时间错开，这宋安然掉马的几率就要少了不少吧！虽然日后也不一定能长久捂住马甲。
    “不过，你是什么时候知道宋安然的身份的？”另一名编辑好奇道，“你还真是慧眼识珠，签到了这么好的人才，不说写文上的成绩，在现实中竟然还是一位明星，想想都觉得有些不可思议。”
    “不说这几天人流量又多了不少，服务器又抽啊抽。”又有一名编辑加入了讨论中。
    “看了照片才知道的。”编辑浅浅应着。
    “那平常你们经常聊天吗？”
    “很少聊，神龙不见尾，不过挺省心的。”编辑浅浅应道，宋安然从签约一直到现在，还真的没让她有什么烦心的事！榜单正常的申请，也不经常断更，真的很省心。
    “想想，她曝光了其实也挺有好处的，至少我们文学城的名气又大了些，她的不少粉丝又成为了新申请的读者，真的挺不错的。”
    “是啊，我看不少榜单上的文收益都在猛涨着，碧水里面都是讨论宋安然带来的人气的帖子。”
    “还有人说要将这事当成一个题材来写呢！”
    “……”
    编辑们在办公室内七嘴八舌的直接议论开来，一旁的编辑浅浅继续看着电脑里的直播采访，宋安然作为她手下的作者之一，她还是关心关心一下比较好。
    对于宋安然的采访，记者们一直孜孜不倦，等到该问的问题都问的差不多了，记者们终于将视线转向了一上来就一直被当成隐形人的苏芸以及古黎。
    “苏芸与古黎两人是什么时候知道宋安然写文的呢？你们对她写文有什么看法？”
    苏芸看了一眼提问的记者，随后开口道，“我也是网络上爆料之后才知道的，至于看法嘛！只觉得安然她真心厉害，大家都知道拍戏很忙的，挺佩服她的，还有就是也对上次宋安然对我在《后宫》里所饰演的角色那么了解有了几丝明了，那时候还问安然为什么对我这个角色这么了解呢！”
    “那时候的宋安然是怎么回答的？”记者问着，还偷偷瞄了一眼一旁淡然的宋安然。
    “她说因为她对剧本很了解，也是，文都是她写的，剧本能不了解吗？”苏芸笑着应对道。
    苏芸的话也让不少人笑了起来，一想到宋安然一本正经的跟苏芸“撒谎”的画面，他们也都觉得逗趣啊！
    而苏芸回答完之后，古黎也是继续回应道，“大家都知道我在《千年神话》的时候跟安然有过一次合作，那时候，拍戏的空挡安然除了看台词本就是拿着手机不停的动着，那时候还以为她是跟人聊天在打字，前段日子在拍摄《后宫》的时候，安然她也是时不时的拿着手机，我在想是不是跟司总联系，现在想想，这些时候安然都是在码字？”
    古黎说最后一句话的时候，将探寻的目光落在了宋安然身上。
    记者们也十分配合地将话筒转向了宋安然。
    “嗯，在剧组，有时候是用手机码的字。”宋安然点头应着。
    听着宋安然的应答，记者们笑了笑，真的很难想象这个画面啊！
    而有了这么一段插曲，记者们很容易就将剧组与宋安然这次的事件联系在了一起，顺道的开始询问古黎以及苏芸有关几人在剧组中的日常，也算是贯彻这一次记者招待会的主题。
    在最角落处的公关部经理温选看着记者们将问题时不时的转到《后宫》上时，微微地松了一口气，总算是转回正题了！
    而在记者招待会之后，除了网络上的直播采访视频之后，各大娱乐网站也迅速地将这个新闻给报道了出来，要知道，今日这记者招待会上的内容可算是不少。
    #宋安然掉马是司总惹下的“祸事”#
    #宋安然经常在剧中拿手机码字，今日真相大白#
    #宋安然会继续写小说下去#
    #宋安然坦然面对掉马事件#
    “……”
    各种各样的标题都无一不提及宋安然的名字，所有有关注娱乐圈以及各个浏览器头条的人都知道，新闻要被宋安然刷屏了！
    这样的场景一直持续到了《后宫》的开播。
    因为宋安然掉马事件的影响，京宇根本不费吹灰之力就让全民关注起了这部电视剧，再加上朝阳电视台的滚动播放片花，让《后宫》开播的这一天，朝阳电视台的电视剧播出前就有不少人守在了电视前等到着《后宫》的播出。
    当悦耳动听的歌声而出，在欣赏了辞藻华丽、旋律动听的片头曲之后，《后宫》第一集终于拉开了帷幕。
    第一集一开头讲述地便是宋安然所演的女主角在当宫女的时候因为美貌被欺负的画面。
    刚刚开始就看到这一幕让不少人对这部电视剧感到了惊奇，跟小说的开头完全不一样嘛！反倒算是后面一点的内容了，难道是倒叙？
    不过，一开头就看到了美美的宋安然，不少观众还是被宋安然拿天然去雕饰、美的惊心动魄的脸给惊艳到了。
    虽然是简单的宫女服饰，却依旧难掩宋安然身上的风华，在一堆漂亮的宫女当中，依旧一眼能让所有人记住宋安然。
    就在这样的光彩之下，观众们的目光完全被宋安然所吸引，已然将周围的配角给抛到了脑后。
    情节就是在观众宋安然的过程中开始慢慢地展开，由宋安然的角度开始一点一点的交代这个时代的背景、宫中的情况……观众们看的那是叫一个津津有味。
    而就在第二集，宋安然所饰演的女主角与古黎所饰演的男主角在第一次见面的时候停住了！
    一下转到了片尾曲让不少观众有些猝不及防，怎么这么快？
    看了看手中的时间，发现竟然已经十点了！
    他们怎么就看的这么入迷呢？
    啊！他们好像继续往下看，想要知道宋安然跟古黎第一次见面的时候会有什么样的碰撞？
    带着这样的心情，不少人在有关的影视论坛里讨论了起来。
    “宋安然真美啊！穿古装尤其的魅，呜呜，舔屏三百遍都不够！”
    “好想看下一集，快点更。”
    “好喜欢啊！想到这电视剧是宋安然写出来了，心情更激动了！”
    “……”
    观众们借由着网络这个平台开始表达着自己对《后宫》的喜爱，而此外，朝阳电视台看着这一次又破记录的收视率，再次对宋安然有了一个坚定的认识，投资宋安然所演的电视剧，准没错！
    而收到消息的甘海，也彻底松了一口气！
    《后宫》，总算是成功了踏出了第一步。
    想到这段日子以来的省心，心里对宋安然有了一丝感激，虽然现在这般想着不厚道，但宋安然的掉马对于他们来说还真是有百利而无一害啊！
    在首播的第二日之后，《后宫》这本由宋安然所写的小说终于各大书店以及网络商城上架了！
    
    第182章
    
    小说一经上架，就迅速地被抢售一空，各地售卖出去的册数也在不断的增加着，京宇旗下的出版社已经开始了第二轮的加印。
    公众媒体对《后宫》的报道也不少，尤其是《后宫》以黑马之势直接破了《望族》的记录，在首播当日就直接破了3，直逼4的收视点，再一次证实了宋安然收视女王与话题女王的称号。
    而且宋安然在《后宫》中的表现更是让众人直呼不一样！
    在《后宫》电视剧里，他们宛若看到了小说中见到的女主角活跃在了屏幕之中，一举一动，都能让他们想到那用文字描述出来的女子。
    宋安然演的太真了！
    看过电视剧与小说的人，真的是彻底被宋安然给折服了，业内也有不少影评人对宋安然的演技表示了再一次的认可。
    而在这个时候，《望族》因为在港区以及大陆内的强悍收视率，直接在港区电视节上隆重登场，包揽了多个奖项的提名，其中，宋安然更是成为今年的视后大热，消息一传出，宋安然的粉丝们更是为她感到高兴，宋安然现下就只缺一个具有代表性的奖杯了。
    这次港区电视节的视后，含金量也十分之高，若宋安然能荣获视后，那必定彻底奠定了宋安然一线女星的地位，继掉马之后，宋安然再一次迎来了新的一个热门话题。
    最先反应过来的依旧是宋安然的微博底下。
    打开宋安然的微博，下面都是各种各样恭喜的消息。
    然而除了微博，宋安然碧江文学城的新文小说底下的评论区，也是人气爆满，下面一堆的又是祝福她入围的霸王票。
    看着这样的场景，碧江文学城的不少作者已经习惯了，毕竟他们知道宋安然的人气并不一般，更甚的，有一些喜欢宋安然的作者也暗戳戳的在底下给宋安然扔地雷，一起加入到了这群队伍中。
    这些都让在今日上传章节至存稿箱的宋安然感到了一丝无奈。
    看来，几日前在记者面前说过的话似乎是一点用处都没有，这些粉丝该扔的还是扔。
    “好喜欢，安然女神多更点！”
    “白天看更新，晚上看电视剧，好满足！”
    “安然女神要多写点，加油跟《后宫》一样拍成电视剧。”
    “女神天天要更文的，在微博下等着还不如在这里等着，又有了一个好去处呢！”
    “刚刚看到一个账号司的读者露面了，也是只订阅了安然女神的文，是不是司总？让她出来跟我们打个招呼嘛！”
    “港区电视节就要开幕了，祝安然女神得个视后回来啊！”
    “……”
    对于上面这些日子熟悉的每日都要见上一遍的留言，宋安然已经从原先的无奈到了今日的淡定了。
    看来，说的最对的，就是掉马之后，她在碧江文学城怎么样也低调不起来。
    更完这几日码好的字到存稿箱，宋安然就开始收拾东西准备前往巴黎了。
    《弹奏爱情》还有一半没拍完，原本打算回来十天是为了宣传了，没想到发生掉马的事，根本不用她出面，《后宫》两个字在媒体以及网友面前都未落下个一时半刻……而她，在这段时间内也只能在外面满城风雨的时候躲在家里码码字了！
    收拾好东西之后，宋安然就接到了司潇的电话。
    “收拾好了吗？”司潇清悦的嗓音在手机里响起。
    “好了。”
    “那我来了。”宋安然听着，眼底闪过一丝疑惑，转身的那一霎那，就看到司潇的身影在自己的房门外出现。
    “怎么这么快就过来了？”宋安然惊讶的问道。
    “想早点见到你。”司潇毫无避讳的说道，现在她说起这些话已经毫无压力了。
    宋安然闻言，也是听听就过，上前，将手中的行李递给她，两个人欢欢喜喜的下楼了。
    楼下，蒋丽等人已经在等着了，看着两人亲亲密密的下来，眼神中尽是欣慰，他们最想要的就是小辈们之间的感情和和美美的。
    “爷爷，外公，外婆……我又要出去了！”宋安然走到蒋丽的面前，抱了抱她，随后也跟着邓老爷子等人拥抱了一下，回到家里之后，她在家的时间似乎真的好少啊！
    “在外觉得好好照顾自己。”蒋丽没多说什么，只是用慈爱的眼神看着宋安然，安然有她自己的想法以及事业，对于他们长辈来说才是最在意的，至于在家还是在外，只要一家人的心紧紧靠在一起，也没什么不可以的。
    听懂蒋丽的意思，宋安然暖心一笑，她这辈子另外一个最大的收获就是能重新获得这一群爱她的家人。
    等到一切尘埃落定后，她一定在家中好好的陪伴他们。
    随后，在蒋丽一行人的目送中，宋安然搭乘着司潇的车子渐渐远去。
    两人一同到了机场，虽然两人的着装很低调，但因为良好的外形还是很快就让人认了出来，不停的有人对着两人拍了拍。
    只是，这下的司潇并不避讳，一只手紧紧地握着宋安然，直直地朝着安检口而去。
    而一旁的不少男男女女看着两人，眼神中都不由地露出了兴奋的光芒。
    等到宋安然与司潇过了安检之后，倒是少了很多围观。
    不过却也有粉丝激动了上前来了。
    “安然女神，我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？”一个女生小心翼翼地上前问道。
    闻言，宋安然点了点头，笑道，“可以。”
    而在宋安然答应之后，这个女生迅速地朝着在不远处的同伴招了招手，不是一家人，不进一家门，她们这几个小伙伴都极喜欢宋安然呢！
    几个女生围在宋安然的身边，迅速地拿出了书与笔。
    是的，书。
    宋安然看到在自己眼前的纸质版《后宫》，眉宇微动。
    看着宋安然盯着自己的书本，其中一个女生迅速道，“我喜欢你演的戏，但我也喜欢你写的书，签在书上，两者可都算得上有了。”
    闻言，宋安然轻轻一笑，随后接过书本与笔，直接在上面签下了自己的名字。
    等宋安然签完之后，几个女生脸上的笑容更欢脱了。
    “安然女神，谢谢你的签名，也祝你接下来的港区电视节上能够拿到大奖。”第一个来找宋安然签名的女生真心实意的对着宋安然道。
    “谢谢。”宋安然道谢道，视后吗？其实她心里还是挺渴望的，只不过周言也跟她提到过这次跟她一起竞争的几个大热人选，其中不乏曾经拿过视后的女星，她的资历尚浅，想要一举夺得视后，也不是那么的十拿九稳了，结果如何，还未可知。
    “那安然女神现在是去哪里？”女生问着，视线还略过宋安然往司潇身上瞄了几眼，该不会是这对情侣要一起出国游玩吧？
    “有电影拍摄计划。”宋安然直接道。
    “新电影？”女生的眼神一亮，随后道，“是乔一舟导演的《弹奏爱情》？”
    听到这女生说出，宋安然颇有些意外，随后点了点头，“嗯。”
    “那安然好好加油，演好乔导的电影，到时候争个影后回来，奖项越多越好！”女生说着，言语之间都激动了起来，似乎真的见到宋安然赢了大奖似的。
    “我会努力的。”闻言，宋安然的唇角也不自觉地扬起。
    “还有，你跟司总也要幸福啊！”女生红着脸道，还特意地瞄了一眼在宋安然身后的司潇，两人站在一起实在太般配，太养眼了！
    “会的。”这次回答女生的不是宋安然而是司潇。
    而听到司潇这么一句保证的话，在场的几个女生顿时眼冒爱心，啊……这一幕实在太有爱了！！
    看过这两人在一起的模样，他们也想找个人好好谈个恋爱了！要是能像司总这般一心一意就好了，呃……即使是情商低点也没关系，看过宋安然书的人，谁不知道，司总之前的情商低的吓人呢！所幸，两人早已修成正果。
    随后，当广播传来提示的时候，跟女生们打了招呼，宋安然与司潇两个人一同往登机口走去。
    看着两人离去的背影，女生咔嚓咔嚓一声，将两人的照片拍下来就直接放到了自己的微博之上。
    #萌萌哒的痴汉女：嗷呜，在机场遇到偶像女神，只想说一句：执子之手与之偕老！附图#
    微博刚一发出，认出宋安然与司潇两人的好友迅速的开始留言。
    “你竟然在机场遇到宋安然了！这不科学！”
    “女神去机场做什么？又出国？”
    “运气太好了，我怎么就没遇到过一次呢！”
    “好萌的一对，不过她们两个一起出发，不会是去度蜜月吧！”
    “楼上想多了，安然大概还是去拍戏吧！”
    “拍什么戏？”
    “……”
    越来越多的好友评论着女生的微博，女生一一地回复着自己好友的评论，心情越发的舒爽，是啊，她的运气还真的不错呢！
    *
    一晃一月一过，宋安然拍摄的《弹奏爱情》已经杀青，跟着司潇两人在法国周边游玩了个遍才回到了国内。
    回来时，正是港区电视节召开的日子，宋安然沉寂了一个月多后终于再次出现在了众人的面前，港区电影节开幕式红毯上，记者们的相机在宋安然一出现的时候就迅速地将相机对准了宋安然。
    可惜的是因为在走红毯，记者们并不能对着宋安然诉说“相思”之意，要知道，这一个月来他们可是在到处挖宋安然的消息啊！
    《后宫》的收视率节节攀升，力压同期所有的电视剧，每日两集的连播，更是让不少电视剧迷过足了瘾，也在这几日迎来了大结局，当观众们看着那高高在上的宋安然时，不约而同的感觉到了一股异样的霸气在心头，一路走来看着宋安然从宫女爬到这样的地位，在其中付出了许多不可言喻的代价，也不知道是出于何种心里，不少观众就这样被宋安然牵挂上了。
    再说《后宫》这本小说，京宇公司更是进行了好几轮的加印，不完全统计，这次《后宫》的出版已上千万，这在小说的出版史上堪称是第一回，不管是不是借了宋安然本身明星的名气，这记录也应创下了。
    还有这《望族》在港区电视节上所创造的提名最多的记录以及宋安然成为这一届视后的大热人选。
    这一些，都让媒体更加关注起了宋安然，可偏偏宋安然总是神龙不见尾，现在逮到了机会，他们能不激动吗？
    更重要的是，现在的宋安然登场时身旁还站着自己未婚夫司潇，两人难得在公众面前如此光明正大的同框也让记者们拍红了眼。
    而此时透过电视机看着两人的宋安然与司潇两人站在一起的粉丝们一个个激动的嗷嗷叫。
    有这么一对赏心悦目的人儿在他们的面前，他们的眼底哪里容得下别人。
    也正因为如此，在司潇与宋安然走红毯之后的明星也是等两人走尽之后才赶上红毯，不然，他们还得当宋安然与司潇的陪衬。
    入了颁奖大厅，宋安然与司潇两人在属于两人第二排的位置坐下了。
    两人的位置虽然不是第一排，却也是极好了，要知道，张淳这一类的明星才被安排在了第一排。
    而好巧不巧的，坐在宋安然斜前头的正是之前与宋安然达成和解的“洪清”。
    作为国内现今国内地位最高的女星之一，洪清坐在第一排也实属正常，宋安然这么一想，准备收回自己的视线。
    可偏偏就在这个时候，察觉到了宋安然的视线，洪清在下一刻微微地瞥过头，看向了宋安然。
    对上洪清的视线，宋安然很是淡然的给了洪清一个微笑。
    洪清面色一僵，直接将头给转了回去，虽然与宋安然“和解”了，但是看着宋安然这么招摇还真的很不得劲！
    看着洪清僵持的面容，宋安然心情更好来了，反正现在已经跟洪清“和解”，不用耍什么手段，她只要做一件事，那就是过的比洪清快活就行，这不，洪清看着她这段日子出风头的模样，不就气着了吗？
    一旁的司潇将宋安然与洪清的交锋看在眼底，眼底闪过一丝无奈的宠溺，伸手握了握宋安然的手。
    宋安然扭头看了一眼司潇，挑了挑眉，随后将视线放在了前方不断进入大厅的明星们。
    当到场的明星们渐渐落座之后，这是港区电视节的两位主持人开始上场了，两人已主持过多届的电视节，这等场景对于他们来说已然熟的不能再熟。
    这一上场，就立即将场中的气氛活跃了起来，众人也将视线迅速地转移到了舞台之上。
    今天，可是又不少奖项啊！不少明星磨拳霍霍地想要拿一杯回去。
    坐在第一排的洪清想起宋安然在《望族》中的表现，再想想《望族》取得的好成绩，宋安然今晚这个视后的几率还算挺大的。
    下一瞬，她突地想到自己似乎是哪个环节的颁奖嘉宾？
    是视后？
    这一下，洪清的脸色不由地扭曲了一下，若真的是宋安然，那她不还得给宋安然颁奖？
    而就在这次，台上的男主持人在经过几轮的颁奖之后，终于到了中间环节，笑嘻嘻的请出了一个演唱嘉宾。
    当场中暗下，五彩的灯光响起，一阵熟悉的声音传来。
    宋安然神色一愣，“这是……邓元？”
    “嗯。”司潇点了点头，他也听出来了。
    这时，灯光亮起，邓元那张骚包妖孽的脸蛋就这般映入眼帘，场中不少女明星眼神不由地亮了亮，邓元虽然“花心”了点，但是无论是外貌，还是名气家世都是无可挑剔，若是能进入他的眼，那就是前途无量了，即使到时候没结果，但有个这么帅的前男友，说出去也好听不是？
    这样想着，不少女星在心里满满地打起了小算盘。
    有的甚至还偷瞄宋安然去了，跟宋安然交好，不是能近水楼台先得月吗？
    感觉到周围的视线，宋安然看着台上骚包的邓元又是一阵无奈，又出来招蜂引蝶了，真不知道以后会邓元的另一半会是什么模样，不过，至少得能治治他才行。
    而当邓元一曲唱毕下台的时候，主持人夸赞了一番之后，继续开口道，“现在，是到我们今晚备受瞩目的奖项之一了，不知道今晚谁能获得我们的视后呢？现在，我们有请我们的颁奖嘉宾洪清为我们揭晓答案！”
    说着，全场直接鼓起了掌声，可偏偏洪清像是没听到一般，垂眸不知道在想些什么，这一下，台上的主持人发蒙了，洪清影后这是没听到？
    “洪姐？”主持人叫唤了一声。
    这一下，洪清才缓缓地抬起头，疑惑的看着眼前叫自己的主持人。
    主持人见状，便明白刚刚洪清的注意力不在自己的话上了，心里有些尴尬，却还是扬起笑容道，“洪姐，你这都是常来的人了，怎么还这么害羞，好吧，重量级人物得我三催四请了，再次掌声欢迎我们的颁奖嘉宾洪清。”
    洪清听着主持人的话，心神微顿，便已经明白刚刚发生了什么事，心中暗自又对宋安然恼恨上了，若不是她，她会在这么关键的场合失神吗？
    不得不说，当讨厌一个人的时候，无论对方做的好不好，在心里这个人做的一切都是不好的。
    洪清对宋安然，当是如此，即使她因为宋安然的后台而选择了让步，但不代表她对宋安然会有好的感官。
    而洪清步态优雅的上台之后，宋安然心里颇有些意外。
    洪清竟然是视后的颁奖嘉宾？若她真的得奖，跟洪清站在同一块地方？到时候会不会有大新闻？
    不过下一刻，宋安然便告诉自己别想太多了，视后是不是她的还不一定呢！
    于是，宋安然的神色变得淡然，不管是不是她，她都得先做好准备，不就是跟洪清同台，该担心的应该是洪清才是。
    所以，不少人投过来看着宋安然淡定的神色时，都不自觉地叹了一声宋安然掩饰的好。
    这时，台上的洪清与主持人互动之后，终于拿出了信封里包裹着的名单，当看到上面的名字时，洪清的瞳孔一缩，随后迅速地反应了过来，脸上带着笑容道，“今晚，我们的最佳女主角是……宋安然！”
    听到这句话，灯光一下子落在了宋安然的身上，只见宋安然轻勾唇角，与身旁的司潇相拥之后，在全场雷鸣般的掌声中慢慢地朝着舞台走了上去。
    当站在洪清身边，接过洪清拿过来的奖杯时，宋安然对着洪清露出了一抹浅笑，“多谢洪姐。”
    “不用谢，以后多多加油！”洪清面色不改，很是和蔼的对着宋安然说道，以她的身份对宋安然说这些话并不为过，但她说这些话就是为了膈应宋安然的，亲手将奖杯送到宋安然怀里，她的心里还真的是不舒服的紧。
    宋安然与洪清面对面，当然也透过洪清的眼神看出了她此时心底的那抹不甘，唇畔的微笑越发的深刻，当初所想的真不错，只要她过的好，而且一步一步地紧逼洪清，那这一些，都足够让洪清郁闷一番了！
    想到这里，宋安然随即应道，“多谢洪姐的教诲，我也希望能够以洪姐为目标，以后成为享誉国内外的影后！”宋安然说着，扬了扬手中的奖杯，“希望以后洪姐还有更多帮我颁奖的机会！”
    “若有机会，那是自然。”即使心里窝火，洪清还是风轻云淡的说道，她再怎么不济，也不会在公众面前失了风度。
    看着洪清淡定自若的样子，宋安然也不纠缠，转而站在话筒前，开始致词道，“感谢一路走来支持我的所有粉丝们，没有你们，就没有我的今天！希望，以后我能站在更高的舞台上向你们表示感谢……”
    宋安然的话让全场的人不由地一楞，想过宋安然会说什么话，却没想过宋安然会率先感谢她的粉丝……，不过想来，很多人也明白，宋安然能有现如今的成就，这些粉丝们的支持定然是必不可少的。
    虽然话语很简单，但宋安然的样子足以看出她的郑重。
    底下的人思绪百转，但在宋安然将所有的话说完之后，还是给出了热烈的掌声。
    在这般的时刻，宋安然的视线透过人群定格在了司潇的身上，其实，她还想感谢的还有……她！
    
    第183章
    
    宋安然的视线并未逃过摄像机的眼睛。
    在现场直播的镜头下，宋安然与司潇两人的对视袒露无疑。
    看着两人眼神中各自溢满的温柔，周围望着的人都有些触动，更别说此时正在看直播的网友们了。
    “好有爱！呜呜呜~真棒！”
    “遥遥相望，的确很唯美。”
    “看呆了，两个人看着简直美呆了！”
    “哈哈，你们中谁记得宋安然在一本文中写过的在自己得奖的最后说的是什么？我记得是求婚，对吧？”
    “是啊！说不定宋安然此时在心里也默默的补充上了呢！”
    “……”
    网友们在不断地议论着，有些人直接将这一幕给截成了动态图，然后配上了“嫁给我！”的话语，而这个动态图一出，迅速地席卷各大微博以及朋友圈。
    外面的新闻闹的轰轰烈烈，宋安然回到位置上之后在司潇的耳边轻声说了一句“谢谢”。
    的确是该谢谢了，若不是司潇，她不知道自己要多久才能真正的敞开心扉接受这里的一切。
    虽说有家人的陪伴，但若是没有司潇，她的心终究会缺了那么一块，也或者，永远留着那么一道伤痕！
    得一知心人，还有什么好求的呢！
    听着宋安然的话，司潇没再说什么，只是捏了捏宋安然的手表示明白了。
    等到颁奖典礼结束，在夜晚的晚宴上，宋安然与司潇一块的时候，张淳走上前来对宋安然表示恭喜，“这么久了，终于让你得到这么一个奖杯了！”
    张淳看着宋安然刚刚在台上处事不惊的模样，心里真的有一种自己老了的感觉。
    后生可畏啊！
    “我也得祝张哥你成功进军莱坞，离你的目标更近一步！”宋安然也朝着张淳道喜道，她还记得，在演《大山深处》时，张淳曾对她所说的那个梦想，那时候她还不知道张淳梦想中的奖杯是什么，也不知道自己的梦想是什么。
    但这一回头看，张淳正在朝着他的梦想一步步前进，而她也明白了自己到底要什么。
    “还差得远呢！”张淳谦虚道，在那样的地方，要出头实在太难了！他都怕自己坚持不下去了，也唯有宋安然会在他的面前认真的恭喜他，他的这个梦，在大多数人眼底大概都是不可能。
    “加油！”宋安然继续说道。
    “你也加油！”张淳含笑道，随后目光投向了一旁在宋安然身边淡然处之的司潇，随口道，“到时候你们结婚千万别忘了请我喝杯喜酒！”
    听到喜酒，宋安然的眼底闪过一抹异样，嘴里却道，“那是必须的！”
    她与司潇之间本来就是奔着结婚去的，没有必要扭扭捏捏。
    “哈哈，那我希望能尽快听到你的好消息了！”张淳看着宋安然的反应，哈哈一笑，突然之间发现，宋安然真是一个爽直的孩子。
    “嗯。”宋安然轻应着，态度很是坦然。
    在笑过之后，张淳在说了几句之后就告辞了。
    等到张淳跑去跟其他人打招呼后，司潇低沉的声音突地从宋安然的身畔传来。
    “你这么迫不及待地想要嫁给我了吗？”
    听到这个声音，宋安然回头望了一眼司潇，微微挑眉，“你难道不想娶我吗？”
    见宋安然在口头上也不吃亏，司潇的眼中带上了一抹无奈的宠溺，笃定的话语从她的薄唇中溢出，“想，每时每刻都在想！”
    闻言，宋安然的唇畔溢出了一抹灿烂的微笑。
    晚宴结束后，司潇开车将宋安然送到了邓家门口。
    在临下车之后，宋安然给了司潇一个浅尝的吻，却因为不舍而显得藕断丝连。
    这时，邓元的车子也回来了，看着前面的车停在正中央，心里明白两人此时定在干什么“坏事”。
    带着这样的念头，邓元眼底闪过一抹坏笑，“嘀……”的一声刺激的声响就从他的车子而出。
    正在车内的宋安然与司潇在这一刻骤然分开。
    回头看去，正是邓元那辆骚包的跑车。
    “我先下车了！”对着司潇说完，宋安然咬牙切齿的下车。
    看着宋安然的身影，司潇调转车头后与邓元的车子并肩而立，车子内的邓元看着司潇危险的眼神，淡定的对着司潇招手表示再见。
    司潇瞥了一眼邓元后，踩着油门，车子迅速地跑开，透过后视镜，看着邓元下车与宋安然“针锋相对”的样子，唇角又不由地扬起了一抹浅淡的微笑，她是该早点想办法将宋安然娶进门才是，到时候，谁还能打扰她们亲热。
    此时，与邓元吵嘴的宋安然并不知道，她已经成为了别人眼中心心念念的盘中餐！
    *
    港区电视节后，宋安然得到视后的新闻在各大娱乐报纸上竞相报道着，宋安然得了这么一个视后，正是意味着她从一个偶像派在官方上踏入了演技派的行列。
    宋安然拿在得到视后的获奖感言也让支持她的粉丝们感到了一丝喜悦，他们很高兴他们支持的偶像能将他们这些粉丝记在心里，他们一路陪着宋安然走来，看着宋安然取得这么大的成就，他们心里也为宋安然感到了高兴。
    而这个时候，《弹奏爱情》又开始悄然之间进入公众们的视线。
    当直接说了影片会在四月上映的时候，不少人都懵了，虽然说早知道宋安然当初过了乔一舟的试镜，可他们没听说宋安然有去参演啊！
    这一下，不少记者们却是想起了宋安然在后宫拍摄完之后的行踪诡异，这一下，一个个都明白了过来，原来，宋安然那段时间出国是拍戏用的？
    他们的消息，还真是够阻碍的！
    想起宋安然，这些记者就觉得郁闷，哪一个明星的行踪或多或少的都会泄露出一些出来，不管是为了宣传还是保持自己的名气，可偏偏宋安然就不一样。
    随着名气越大，反倒是越发的深入简出。
    不过，人找不到，却可以问问题的。
    想到宋安然另外一重写文的身份，记者们迅速地跑到了宋安然正在更新的新文下提问了起来。
    “宋安然，关于《弹奏爱情》的上映，你是否有什么期许？对于自己获奖有什么期许？”
    “宋安然，最近有什么新的工作计划？”
    “宋安然，大概什么时候会举行记者招待会？”
    “……”
    上面一大堆的记者留言，在自己的读者名上，他们还特意标明了自己在现实中的身份。
    这一些留言让宋安然的粉丝以及读者们目瞪口呆，这样也行？而看着这些留言，他们也开始纷纷上阵。
    “这些记者还真是敬业啊！不过他们都留言在第一章，这是不是算是看盗版的！”
    “楼上的，人家又不看文，人家是来采访的！”
    “记者应该也不缺这点钱，怎么不花点钱订阅一下，要是安然大大想要回答，看着这在第一章的留言都不想回答了！”
    “安然女神才没那么小气呢！不过这些记者小气倒是真的！”
    “……”
    而相似的留言总是不断地在宋安然的评论区发生着，不少碧江的作者看着这般也天天过来宋安然的评论区刷啊刷，在这里，他们总能看到一些好玩的话。
    所以当宋安然收到自己在碧江的几个基友的调侃时，心情可想而知。
    银雪：哈哈，掉马之后安然彻底红了！
    方圆之地：是不是该叫一声大神了，安然你的作收还真的是高的离谱。
    满天飞絮：就是！好歹我存了好多年，才存了几千，竟然还不够安然的零头，太过分了！
    宋安然：你们也知道怎么回事，大神？叫的我渗人。
    郁色虫子：O(∩_∩)O哈哈~，即使文算不上大神，但名义上是也行啊！碧江作者还有一个爱好就是攒作收，你那么多作收的确让人眼红啊！虽然有一部分是你的粉丝，但这些人也有给你订阅啊！不止你，他们还有看其他作者的小说，最近她们都说碧江的流量好了不少呢！
    银雪：虫子说的有道理……我最近订阅拖你的福，也涨了不少。
    方圆之地：还有我的《弹奏爱情》
    他们这些作为宋安然友情链接的人是最先反应过来了，这段日子的订阅那是叫蹭蹭的高的吓死人！
    看到今天的场景，她们还真的想不到会有托着宋安然名气的一天。
    宋安然：也是你们文好，那些人才订阅的，否则为什么白花那个冤枉钱？
    宋安然可不想接下他们的感激，写文之后一路走来，都是相扶相持，若她只是举手之劳就能帮到他们，有什么不能帮的？而且，她还真的没帮什么忙！
    看着宋安然打出的话，群内的几只哑然失笑，安然她果然很体贴啊！
    随后，一群人再相互之间聊了聊后，宋安然就暂停了聊天，来到了几个基友们说的自己的火爆的评论区。
    她看着新文底下的评论数，她真的敢保证，她现在文下的评论区绝对是全碧江最多的。
    再看看记者们最新的新闻，宋安然只想说一句，这些记者果真是唯恐天下不乱，本来评论区已经够热闹了，现在再加上这些，可不是更热闹了！
    再看看评论区，宋安然直接关闭了作者页面。
    雷打不动！
    关闭页面之后，宋安然直接打开文档开始码字，趁着这段休息的时间，她还是来发展她的码字大业吧！
    而接下来的日子，宋安然要么跟司潇出去约约会，要么在家中码字，要么去司潇的公司，这日子过的潇洒。
    一晃便是几月而去，宋安然在安安生生的过去之后，便迎来了《弹奏爱情》的首映礼，这部影片与许易的《刺客》一样，同样是冲着国际大奖，按照时机，那就是柏林国际电影节，目标当然也是冲着最高奖项“金熊奖”而去。
    不过，有些人也从乔一舟的态度可窥一二，大概是除了这个之外，其他的两大奖项也是乔一舟的目标。
    这一下，洪清有些坐不住了！
    乔一舟这一次又是跟上一次的《活》一样，要包揽欧洲三大国际电影节的最高奖项吗？那么以宋安然的演技必定有不小的机会可以拿到最佳女主角？
    想起自己与《弹奏爱情》错失，洪清原先这下还没什么感觉，但从别人口中得到这个消息时候，心里那是叫一个难受。
    想着，洪清直接安慰自己道，宋安然不一定有她那么好的运气可以得到大满贯影后……
    在各方人员对这个问题牵肠挂肚的时候，《弹奏爱情》的首映礼开始了。
    洪清因为之前与乔一舟的关系，也属于受邀之列。
    当影片开始后，看着影片中宋安然的表现，洪清不由地看了一眼宋安然，她的演技竟然进步的这么快？
    在《弹奏爱情》试镜的时候，宋安然的演技还有些生涩，可在试镜之后，宋安然的演技却一跃千里，发生了质的改变，让人不得不承认宋安然的天赋极高。
    洪清再看了看坐在身旁的乔一舟，看着他眼神中的满意，洪清心如刀割，看着属于自己的机会白白的从手中溜走，流入自己死对头的手里……
    似乎感觉到了洪清的视线，宋安然转头看了一眼洪清，又献上了自己一个开怀的微笑。
    看着宋安然的微笑，洪清心塞地收回了自己的视线。
    在首映礼之后，《弹奏爱情》成为了媒体界的新宠，而主演古黎以及宋安然也再次映入众人的视线，因为宋安然与司潇之间已修成正果的感情，这一次合作倒是没人再站两人的cp，但两人在一起的宣传照还是迅速地在街头巷尾流传着。
    到了正式上映这一日，各大影院更是人群爆满，在当天，排场就直接排到了午夜场。
    《弹奏爱情》的火爆再一次延续了乔一舟的神话，在国内票房热火朝天的时候，不出其他人所料，《弹奏爱情》首次入围柏林国际电影节最佳影片，最佳男主角，最佳女主角，最佳剧本等八项大奖。
    消息一出，国内的媒体再次疯狂了。
    国内导演能多得国际大奖，也是他们华夏电影界的荣幸了，更别说，这次还是包揽了多项的大奖提名，比起上次许易的《刺客》有过之而无不及。
    要知道，《弹奏爱情》这部男女主角分别提名了最佳男主与最佳女主，这在柏林电影节历史上也属少有，足以见到柏林电影节评委对这部影片的偏爱。
    而在出发前往柏林电影节的当天，收到消息的记者们顿时也找到了机会围截着剧组，幸好有机场保安以及警察的维护秩序，才没让机场乱了起来。
    也怕引起混乱，宋安然一行人并未接受记者采访，却是直接走了特别通道，一行人顺利的登上了机。
    飞机上，坐在一旁的乔一舟看着宋安然淡然的样子，忍不住道，“你，紧张吗？”
    听到乔一舟的话，宋安然的手中的动作一顿，随后回头瞧着乔一舟一字一顿道，“紧张，但没必要！”
    “哦？为何？”乔一舟对宋安然的回答有了一丝兴趣，跟宋安然在国外合作的那段日子，他对宋安然的印象本就是在慢慢地改观着，也对宋安然在试镜时与拍摄时的水平差别在惊讶着。
    当日，他会在试镜时不选洪清而选择宋安然虽然有因为对洪清失望的缘故，但更多的却还是看重了宋安然表演的方式，第一次表演不足以他改变主意，但第二次的表演，却够了！
    有时候，眼神带给别人的触动，终究更能打动一些。
    所以，他在拍摄之前就已经想好了什么样的拍摄方法能将影片拍摄的更好！
    却没想到，在临了拍摄的时候，宋安然会给自己那么大的惊喜，在保留自己拍摄方式的时候，她竟然还多了那么一点行为演戏，两者一配合，简直是绝妙。
    即使国内有人说宋安然能到今天这个地步，有着宋安然遇上好资源的缘故，但不得不承认，宋安然本身的天赋着实惊人！就连他，也未免起了爱才之心。
    这一次，误打误中，中了！
    “因为，我相信乔导跟我们的绝佳配合，既然作品有质量，不管这一次有没有拿奖，以后总有机会！当然，这一次能拿道，那是自然好了！”宋安然泰然应道，她渴望影后这个称号能加在自己的身上，但她不心急！
    “娱乐圈中，能有你这般心态的人倒是不多了。”听到宋安然的话，乔一舟感叹一声道，虽然不知道宋安然以后会如何，但是至少现在宋安然能有这般的心态已经足够狠甩大部分人一条街了！
    不过，宋安然的这种心态，倒是少了一点年轻人的锐意……真不知道，宋安然这年纪轻轻的，怎么这么老成？但是，他目前为止，还是极欣赏宋安然的心态的，虽然，他也喜欢年轻人的朝气蓬勃，锐意进取，但以他的年龄还是更喜欢淡泊一些，因为，做导演这一行，漫长的岁月中，最需要的就是淡泊！
    而对于乔一舟的话，宋安然也只是淡淡一笑不说话，性格已然造成，即使她想改，也改不了了！
    随后的行程中，两人并没有再深入谈话。
    到了夜晚，一行人一起走上了红毯，与上一次宋安然的籍籍无名来说，在戛纳电影节上露过一面的宋安然这一次倒是引发了国内媒体的一些注意。
    依旧是一身旗袍，只是与上前的素淡不同，今天的宋安然穿的是一身红色旗袍。
    红色的衣，白色的肤，相互映衬的浑然天成，与地上的红毯似是融为了一体，看似不引人注意，却又让人不得不注意。
    外国的娱乐报纸上，终究还是留下了宋安然这一张华夏的身影！尤其是，宋安然还获得了今年柏林电影节的最佳女主角。
    当站在更高的舞台，看着众多陌生的身影，拿着奖杯，宋安然的心却是前所未有的平静。
    “谢谢所有参与我生命的人！”千言万语汇成一句话，宋安然在这个国际大舞台上，有了自己的第一次发声！
    当从舞台上在大家热切的目光走下来时，宋安然却感觉到一道尤为特别的目光，勾唇望去，一道修长的身影映入眼帘，对上的，终究是对方那一如既往的眼神，让她明白，她今后的生活，无论如何，总有一个人，会如影随形的伴着她，分享她的喜怒哀乐。
    而她，亦然！
    
［全文完］
    更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324

