　　《听说我爱你》作者：盛郸
　　文案：
　　池安喜欢乔青筠，是全网皆知的隐秘绯闻。
　　她衣服照着乔青筠穿，采访照着乔青筠念，戏跟着乔青筠演，就连座位也要坐在乔青筠旁边。
　　池安业务能力低下，性格差劲，要不是自己花钱买票，当初哪里轮得到她组团出道？
　　而乔青筠出道七年，三金拿齐，一眼望不到头的坦荡星途。
　　颁奖典礼上，乔青筠因故离开。在全场摄像机的见证下，池安拿起乔青筠落下的外套，深深嗅了一下。
　　网友：……guna离漂亮姐姐远点！
　　*
　　外人都以为，乔青筠不给池安一个眼神，不靠近池安一步，是因为厌恶池安的追求。
　　却没人知道，她早已与池安结婚。
　　池安嫁给她，是为了报复。她嫁给池安，却因为爱。
　　池安要演深情痴爱的戏码，她配合。
　　她不敢靠近池安，是害怕炙热爱意会灼伤她的爱人。
　　#听说我爱你？假的。#
　　#装作讨厌受的清冷深情影后攻X?装作舔狗的作精矫情冷漠受#
　　Tips：
　　1.天雷狗血文，任性放飞

　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深 娱乐圈 婚恋
　　搜索关键字：主角：池安，乔青筠 ┃ 配角： ┃ 其它：预收《上司竟是我前女友》
　　一句话简介：听说我爱你？假的。
　　立意：辩证看待世界，真诚待人，收获美满幸福人生

　　作品简评：
　　池安喜欢乔青筠，是全网皆知的隐秘绯闻。她衣服照着乔青筠穿，采访照着乔青筠念，戏跟着乔青筠拍，就连座位也要坐在乔青筠旁边。池安业务能力低下，而乔青筠三金拿齐，一眼望不到头的坦荡星途。颁奖典礼上，乔青筠因故离开。在全场摄像机的见证下，池安拿起乔青筠落下的外套，深深嗅了一下……
　　有人都以为，池安对乔青筠求而不得，甚至已经到了“变态”的程度。但这一切都是池安故意为之的假象。一切爱恨纠葛都要从上一辈说起。本文人设带感，感情纠葛缠绵，情节千回百转，每一章都牵动读者的心。叛逆少女池安叫人又爱又恨，清冷女神乔青筠跨次元收获一众读者迷妹，两名女主刻画得栩栩如生，也让整个故事熠熠生辉。


第1章 
　　金叶奖的颁奖典礼上，池安和乔青筠的座位紧挨着。
　　乔青筠25岁，是乔影后的女儿。乔影后是华国最后一个国际影后，单亲妈妈，育有一女。谁也不知道乔青筠的父亲是谁。
　　早些年大众看不起乔影后，觉得她未婚先孕，还抛头露面，不自重。这些年风气开放了些，营销号狂吹乔影后的魄力与韧性，连带着那几部电影和乔青筠，都得到了巨量的关注。
　　乔青筠女承母业，处女作是和妈妈共演的，妈妈演柔弱苦命的风尘女，乔青筠演一个高功能反社会的自闭症儿童。警察为了追查一桩杀人案，与乔影后饰演的风尘女逢场作戏，直至假戏真做。谁也没有料到，真正的凶手竟然是那个一言不发、眸子漆黑的七岁女童。
　　那年金叶奖的影后是乔影后，但大众普遍认为，那是因为乔青筠的戏份不够多，没报上女主角。
　　一句话总结：华国影坛欠乔青筠一个影后。
　　今天是时候还回来了。
　　而池安——
　　选秀出道，性格刁钻，虽然长得不错，唱歌还行，但一直没什么人气。最后高票组团出道，挤下了一名很有潜力的女选手，瞬间成为全网群嘲。
　　除了水军，没什么人说池安好话。池安倒是脸皮厚，一点儿也不在意。不仅不在意，她还变本加厉，买了个大热IP自己做女主角，票房惨淡，豆瓣评分从2.3提高到8.9最后再降回2.1——水军刷了之后触底反弹，人民群众又把分打下去了。
　　这样粗制滥造的作品，凭什么登上金叶奖的提名啊？
　　偏偏它就是中了。
　　座位还跟乔青筠挨在一块儿。
　　池安坐在座位上玩手指，脸上是漫不经心的笑意。她认真笑起来的时候很甜美，偏偏她就喜欢这样怪异的笑，一看就知道是假面具，让人充满提防，不敢当真。
　　池安左右两边的座位都空着，她伸长了脖子，眼睛在会场内梭巡。
　　摄像机捕捉到她，她的目光正好定了下来，然后露出一个灿烂甜美的期待笑容。
　　蹲直播的网民们便明白了，是乔青筠过来了。
　　池安喜欢乔青筠，是全网皆知的隐秘绯闻。她衣服照着乔青筠穿，采访照着乔青筠念，戏跟着乔青筠演，就连座位也要坐在乔青筠旁边。
　　乔青筠看到池安，愣了一下，但很快收拾好表情，走到自己的座位上坐下。
　　池安立刻靠过去，歪七扭八地坐着，脑袋都要靠在乔青筠的肩膀上了。
　　池安的头发蹭在乔青筠光洁的脖子上，乔青筠好像一点儿也不觉得痒，脸上带着得体的笑容，看着颁奖台。
　　池安轻轻地嗅了一下，用最甜美的语气说着最恶毒的话：“今天用的什么香水？难闻。”
　　乔青筠微微拉开了一些距离，说：“下次换。”
　　池安语气恶劣地说：“不用，这味道跟你很配。”
　　乔青筠拿着一个小包包，听到这句话之后手指微微攥紧。乔青筠的声音有些难过，说：“安安，你一定要这样么。”
　　池安咯咯笑了两声，说：“怎么，你不喜欢啊？”
　　乔青筠侧头看着池安，悄无声息地叹了一口气，没有再说什么。
　　这一幕落在有心人眼里，便是池安野蛮骄纵，不顾社交礼仪凑近乔青筠，乔青筠感到被冒犯，于是侧身远离池安。结果池安不知进退，又说了什么猥琐的话，害得乔青筠这样淡然的人，都忍不住皱眉盯着她，以示警告。
　　这池安竟然还敢笑！
　　短暂的插曲之后，颁奖典礼正式开始。
　　技术类奖项、幕后类奖项……演技类奖项是大头，要放在最后才宣布。
　　池安听得很困，当着无数摄影机的面打了个哈欠。
　　她又歪向乔青筠，说：“你觉得，今年谁会拿影后？”
　　乔青筠动也没动，保持着高冷自持的模样，说：“竞争很激烈，谁拿都实至名归。”
　　池安转头，笑着看她，又说：“说实话。”
　　乔青筠今天戴着一串流苏耳坠，垂在纤细的锁骨上，洁白而诱人。
　　池安盯着那锁骨看，没注意乔青筠轻轻倾斜了视线，也在看她。
　　乔青筠随着大众鼓掌，嘴里轻轻吐出一个字：“我。”
　　淡然又狂妄，这两种截然相反的气质出现在乔青筠的身上，却一点儿也不违和。
　　池安被她风轻云淡的态度给震住了，随后又故意皱眉说：“看不出来啊，随和温润的乔青筠竟然这么自负？怎么，想继承你妈的衣钵，也给人当小三啊？”
　　乔青筠的笑容定格，然后缓缓消失。
　　池安说：“池总出轨，害我妈抑郁症跳楼自杀。我妈妈死了，你妈也休想进池家的门。我是因为这个才跟你结婚的，你不会不知道吧。母女共侍一家，你妈要是不嫌丢人，尽可以嫁给池总。想到那一幕，我还觉得怪有趣的呢。”
　　乔青筠的指节泛白，半晌，说：“……我知道。”
　　无论什么时候，乔青筠都是这样一副没有脾气的样子。
　　池安看乔青筠的反应，也觉得没意思了。她无聊地跟着大家鼓了鼓掌，然后语气平淡地说：“我找人运作过，影后是我的。”
　　金叶奖是国内最权威的三大电影奖项之一，完全没有运作的空间。
　　但听到池安这句话，乔青筠还是不由得愣了一下。
　　池安便笑了，说：“怎么，还真怕我抢走啊？”
　　乔青筠说：“没有。”
　　池安说：“小三拿过的奖，我才不要。不过奖杯倒是挺好看的，不知道卖了能值多少钱。”
　　乔青筠低声说：“好，我送给你。”
　　你想要的，我都会给。
　　池安说：“坐了这么久，你不想去洗手间吗？”
　　池安扭头看着乔青筠，轻轻眨着眼睛，眼珠子滴溜滴溜地转来转去，一看就知道在打坏主意。
　　眼下已经开始颁布演技类奖项了，最佳男女主放在最后，中间还隔着三四个奖项。
　　乔青筠不知道池安想做什么，她只知道池安想折磨她。
　　乔青筠说：“现在么？”
　　池安挑挑眉，说：“你说呢？”
　　乔青筠便侧过头，对经纪人说：“我去趟洗手间。”
　　经纪人说：“可是快到影后了……”
　　乔青筠目光坚定，经纪人知道劝不动，只能随她去了。
　　乔青筠绕过一众人等，在卫生间里等池安。
　　池安过了好一会儿才姗姗来迟，看着门口的指示牌，说：“‘故障中’？”
　　乔青筠说：“我放的。”
　　池安靠近乔青筠，说：“这么熟练？你都在卫生间里，做些什么啊？”
　　池安生性恶劣，唯独一张脸天真妩媚，笑起来的时候纯粹无暇，能将毒药包裹在蜜糖里。
　　乔青筠说：“你想跟我说什么？”
　　池安猛地向前，把乔青筠压在了镜子上。
　　呼吸声清晰可闻，乔青筠难堪地侧过了头。
　　池安说：“你是我老婆吧？”
　　清冷淡漠的女人没说话，脑袋偏得更狠，露出雪白的脖颈。
　　池安低下头，在乔青筠的脖子上亲吻吮吸，力道大得像是要咬她一口似的。
　　柔软的唇舌，乔青筠攥紧了衣袖，竭力不发出声音。
　　池安双手扣进乔青筠的掌心，十指依次挤入乔青筠的指缝中，让乔青筠只能依靠着自己。
　　池安说：“我亲亲我老婆，怎么了？”
　　她在乔青筠脖子上种了草莓，看乔青筠面色潮红，轻轻喘气，总觉得不够。
　　不够……她们母女俩害得妈妈跳楼，这些远远不够。
　　池安摸了摸乔青筠的肩膀和脖子，说：“你马上要上台领奖，身上有这种痕迹，可怎么办呢？”
　　乔青筠站在原地，神色复杂地看着她。
　　半晌，低声说：“安安，你不要难过。”
　　池安一顿，旋即薄凉地笑开了。
　　是乔青筠没办法去领奖，她难过什么？
　　.
　　颁奖典礼上，主持人略显焦急道：“乔青筠呢？我们金叶奖的‘债主’乔青筠呢？”
　　乔青筠的经纪人急得像热锅上的蚂蚁，快到影后颁奖的时候，她就给乔青筠打了好几个电话，乔青筠统统不接，也不知道干什么去了。
　　现在聚光灯照在那个空位上，让整个会场都陷入到尴尬的气氛之中。经纪人只好站了起来，笑着走上颁奖台，说：“我是乔青筠的经纪人，我代替她领奖……”
　　乔青筠没领奖的事情，瞬间爬上了热搜。
　　乔青筠的粉丝非常担心：乔青筠很有事业心，为了这部电影准备了快一年，又受了很多苦。在距离梦想最近的地方，乔青筠不可能无故缺席，一定是遇到了什么意外！
　　乔青筠到底怎么了？！
　　与此同时，有细心的粉丝注意到池安的座位也空着。
　　池安是乔青筠的跟屁虫，著名痴汉。乔青筠缺席，池安不在似乎是理所应当的事情。
　　有吃瓜路人知道这个，表示：啧啧，该不会是池安和乔青筠一起去做点什么了吧？
　　乔青筠粉丝被戳中怒点，奋力反驳：怎么可能！池安追了乔乔这么久，乔乔向来连眼神都欠奉，这血糖你们也嗑？！
　　影后奖项颁布完毕，经纪人捧着奖杯下来，深深地皱着眉，恨不得当场杀人。
　　池安轻巧地回到座位，表情轻松之中带着愉悦。经纪人看到池安这样子，就知道乔青筠没什么大碍。
　　——经纪人看到池安尾随乔青筠离开会场了。
　　然后经纪人就看到，池安在众目睽睽之下，拿起乔青筠落下的披肩外套，深深地嗅了一下。
　　……艹，这女人真会蹭热度！


第2章 
　　乔青筠先回了家。
　　她在车上接到经纪人电话，纪姐生气极了，问她为什么在最关键的时候走了，还说“实在憋不住拉裙子里也比中途跑路要好”。
　　是真的生气了，才会这么口不择言。乔青筠只能抱歉地说：“我身体不太舒服，对不起。”
　　助理听到了，从后视镜里看她一眼，关切问道：“乔乔，要不要去医院啊？”
　　乔青筠打发了纪姐，又对助理说：“不用了。”
　　助理觉得她疲惫且哀伤，像一株沾着晨露的百合花。
　　乔青筠避过所有人，回到了家，然后在家门口看到了乔秋。
　　乔秋单手抽烟，一小点火光在走廊上忽明忽暗。听见乔青筠的声音，乔秋转过身来，有两根手指捏灭了烟头，说：“这么早就回来了。”
　　乔青筠说：“妈，你怎么来了？”
　　乔秋说：“恭喜你拿奖。”
　　乔青筠开门，请乔秋进去。
　　乔秋一定看过直播或是新闻，知道乔青筠人到了现场却没领奖的事情，但乔秋什么都没说。
　　灯开了之后，乔秋看清了乔青筠脖子上的吻痕，顿了顿，说：“她弄的？”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　乔秋是个聪明人，几乎立刻就明白过来了。她张了张嘴，想说点什么，但话到嘴边又变成了：“……你自己做决定。”
　　自己这个女儿，从小就有主心骨。人倔，话不多，没人能强迫她做不喜欢做的事情。
　　池安当年疯狂倒追乔青筠，还闹着结婚。乔秋看不透乔青筠，只是觉得女儿能答应结婚，应该还是有点喜欢池安的。
　　乔青筠说：“嗯。”
　　乔秋说：“池安任性，注定要在娱乐圈吃亏，你是她的姐姐，又跟她结婚了，要好好护着她。”
　　乔青筠又“嗯”了一声。
　　这一声之后，母女俩就不知道该交流一些什么了。乔秋以前被说是木头美人，因为采访统共说不出三句话来。乔青筠比她好一些，但也继承了母亲寡言的性格，做的比说的多。
　　就在两人相顾无言的时候，池安回来了。
　　池安手里还拿着乔青筠的披肩外套，把门摔得震天响。
　　看见乔秋之后，她冷漠的表情立刻变成了灿烂的笑容。“青青姐姐，你的衣服我给你拿回来啦。”
　　乔秋和池岩叫她青筠，粉丝叫她乔乔，只有池安偶尔会叫她青青姐姐。这个称呼稚嫩又亲昵，是池安的杀手锏。
　　乔青筠说：“谢谢。”
　　乔青筠走上前，想要把衣服拿回来，谁知池安按住了她的手，轻声说：“想让姐姐在床上只穿这个给我看。”
　　这件披肩外套材质透明轻飘，除了空气以外什么都遮不住。
　　池安声音很低，跟说悄悄话一样。但也不知道为什么，乔秋还是听到了。
　　乔秋难得有些窘迫，稍稍推开一步，假装欣赏墙上的装饰。
　　乔青筠愣了一下，脸竟然微微地红了。
　　池安说：“奖杯你经纪人拿走了，明天应该会给你。”
　　乔青筠说：“好的。”
　　乔秋感到十分尴尬，正想要离开，突然接到了池岩的微信电话。她接了电话，池岩问：“你在哪儿呢？”
　　乔秋还没说话，池岩就看到背景里的乔青筠了。他说：“青筠你在啊，今天金叶奖怎么样？”
　　乔青筠走到镜头范围内，笑着说：“还可以。”
　　池岩说：“我在开会，没看直播。看你心情不错的样子，拿到影后了？”
　　乔青筠瞥了池安一眼，说：“嗯。心情还不错。”
　　池安冷哼了一声。
　　池岩听到池安的声音，脸上的笑容凝固了，语气有点紧张，有点小心翼翼地说：“安安也在啊？”
　　池安把手搭在乔青筠的肩膀上，冷着脸说：“我要跟青青姐姐庆祝，你们能不能别来打扰了？”
　　池安的手顺着乔青筠的肩线摩挲，像是在乔青筠身上撒了一把细细的火/药引线。她的手最终停留在吻痕处，还用力按了几下，便将火/药彻底引爆。
　　池岩有点尴尬，说：“好……好……你们感情好，就好。”
　　池安伸出一根手指，挂断了微信。乔青筠把手机还给乔秋，乔秋将手机收起来，一副想说什么又不能说的样子。
　　乔青筠说：“妈，你要是有事的话就先走吧，我跟安安能照顾好自己。”
　　乔秋借着这个台阶下了，但还是寡言，说：“嗯。”
　　乔秋离开的时候，回头看了一眼，发现池安已经挂在乔青筠身上了，软绵绵的跟没骨头似的。乔秋从包里掏出一个精致的盒子，放在玄关处，然后自行离开了。
　　门一合上，池安就从乔青筠身上下来了。冷冷淡淡很不耐烦，抬腿就要往自己房里走。
　　肩膀上还残留着池安的触感，乔青筠不自觉摸了一下自己肩膀，说：“要不要吃点什么？”
　　金叶奖时间太长，去之前还要化妆打扮，以池安的性格，肯定是没怎么吃东西的。
　　池安转过头，用一种怪异的眼神看着她，说：“吃什么？吃你啊？”
　　乔青筠说：“红糖糍粑好不好？”
　　她穿着那身高贵礼服，却已经拿了围裙往身上套。手指纤细修长，串着两根带子在腰间灵活地打了个蝴蝶结。
　　池安看着这一幕已经饿了，不自觉地吞了吞口水，说：“……我去换衣服。”
　　乔青筠进厨房了。
　　池安再出来的时候，就穿了一件宽松T恤，下摆飘飘荡荡的，总叫人分心。
　　乔青筠把红糖糍粑摆出来，然后解开围裙，坐在池安对面。
　　池安说：“拿了影后就吃这个？也太寒碜了吧。”
　　乔青筠说：“这就够了。”
　　池安夹筷子的手顿了一下，说：“你看着我干什么？你该不会是真的喜欢上我了吧？”
　　乔青筠没说话，吃了一块糍粑。甜，有点腻，但池安喜欢。
　　池安是很浓烈的人，爱憎分明，不留余地。就连吃饭也要重辣重油或者重糖。乔青筠口味清淡，但她随池安的喜好。
　　池安说：“不会吧，不会吧，不会吧？”
　　也不知道哪里学来的阴阳怪气。
　　乔青筠抬头看向她，语气平淡道：“怎么不会？自信一些，你很有魅力。”
　　池安：“……”
　　乔青筠一向淡淡的，看不大出喜怒。说这话是为了膈应自己，还是别的什么？
　　可，清冷淡然的乔青筠，难道还会喜欢人？
　　池安摸不准乔青筠是什么套路，只好生着闷气扯开这个话题。
　　然后看到乔青筠指节上的血痂。
　　注意到池安的视线，乔青筠解释：“拍戏的时候伤到了，铁片剜了一小块肉下来，现在已经好了。”
　　池安皱着眉头，说：“吃饭呢，别说这么恐怖的事。”
　　心里却在想：疼吗？
　　乔青筠对自己狠，为了拍好戏什么苦都受过。偏偏还不愿意出通稿卖惨，都是粉丝发现之后大规模心疼一波。
　　乔青筠说：“现在不疼了。”
　　那就是之前疼过。
　　池安说：“现在所有人都知道你没领奖，不尊重组委会，你猜下一届还会不会邀请你去？”
　　乔青筠说：“会。”
　　倒是跟先前自信说“我”的样子很像。
　　池安说：“哟，没看出来，乔影后人脉还挺广。”
　　乔青筠就看着她，说：“你想演戏吗？我认识几个靠谱的班底，可以介绍给你。”
　　池安莫名其妙，说：“……你又想做什么？”
　　乔青筠说：“唱片方面帮不到你，电影还可以。”
　　说到电影，池安忽然想起乔青筠拿奖的这部电影。
　　里头有几个洗澡的全/裸镜头，虽然只是惊鸿一瞥，但乔青筠身体很美，还因此收获了一大票“肉/体粉”。
　　脆响一声，池安放下筷子。
　　乔青筠说：“怎么了？”
　　池安说：“你凭什么露给别人看？”
　　乔青筠没说话。
　　池安说：“你不是结婚了吗？露给别的男人女人看，有没有一点廉耻之心啊？难怪是小三的女儿呢。”
　　乔秋是做了小三，乔青筠无从辩驳，只能说：“那是拍电影。”
　　“拍电影就可以了吗？导演、摄像、场务，还有跟你对戏的男演员。你就知道他们没对着你YY？”
　　池安随便寻了个由头恶心人，说到一半却觉得不太对劲了。
　　果不其然，下一秒乔青筠说：“你吃醋了？”
　　“……”池安说：“我吃什么醋，我只是讨厌出轨罢了。只要我们还没离婚，你就不能喜欢别人，更不能跟别人上床！”
　　比起小三，池安更讨厌出轨。她不会离婚的，她要拿着结婚证困死乔青筠。
　　乔青筠看了她一会儿，说：“好。”
　　池安：“你笑什么？”
　　乔青筠摇摇头，那抹淡淡的微笑却始终没有消失。
　　池安看着讨厌，抓过乔青筠的手，狠狠地搓磨血痂。这伤口本来快好了，血痂将掉未掉，正是勾人手贱的时候，池安一弄，血痂被掀起来了一些，乔青筠瑟缩了一下，有几滴血珠渗了出来。
　　池安一愣，竟然鬼使神差地舔了上去。
　　池安没尝到血味，但忽然感受到了乔青筠的手如柔荑。
　　乔青筠无意识地动了一下，手指敲打在池安掌心，池安飞快放开乔青筠的手，凶巴巴地说：“我恨不得吃你的肉！喝你的血！”
　　乔青筠抽回手，低头吃糍粑，说：“嗯。”
　　红糖水沾在嘴上，水光潋滟的。
　　池安低头盯着乔青筠已经半站起来的血痂看。
　　烦人。


第3章 
　　烦人的乔青筠，在得奖的第二天接到了很多电话。
　　她是电影圈等待了十几年的紫薇星，从她跟妈妈共演开始，大家就等着她长大，以便独挑大梁。
　　现在果真能担电影了，还拿了奖。但她到了颁奖现场却没去领奖的行为，却让很多老电影人颇有微词。
　　“小乔，你那天有急事，老头子能理解。可是我力荐你拿奖，你这样轻蔑，让我很下不来台。”给乔青筠打电话的，是一位德高望重的大导演，也是乔青筠成年后第一部 电影的导演，两人之间有师生之情。 
　　乔青筠知道自己对不起老师，但又什么都不能说，只是重复着：“抱歉。”
　　“我知道，你不是不分轻重的人。事情既然已经发生了，也没有后悔的余地。你的私事处理好了吗？”
　　乔青筠说：“处理好了。”
　　“组委会的老赵很不开心，你想想怎么向他赔罪吧。哎，他老婆最近在搞一个美妆品牌，找不到合适的代言，不如你去吧？”
　　乔青筠停顿了一会儿，说：“我先接触看看。”
　　乔青筠跟那边联系了，那边阐述了一下品牌的概念和卖点，说了半个小时，乔青筠也没听出个所以然来。最后对面说：“小乔，你看这合约是签三年还是签五年？”
　　乔青筠说：“有样品吗？我可以先试用几天吗？”
　　那头说了些什么，乔青筠沉默听着，最后说了句“我知道了”，挂断了电话。
　　纪姐皱眉看她，说：“怎么样，非逼着你代言吗？”
　　乔青筠说：“我说先试用几天，那边让我参加明天的一个直播。”
　　纪姐说：“这个面膜我知道，三无产品。你要是真代言了，会影响自己形象，还会影响以后的商业价值。”
　　乔青筠说：“还有我的粉丝。”
　　“要不是你没领奖，也不会得罪那边，也不会跟人周旋，想方设法拒接垃圾代言了。”纪姐又抱怨上了：“你那天到底干什么去了？池安是不是也跟着你出去了？你不会是去干什么坏事去了吧，池安看到了吗？她抓到你的把柄了吗？”
　　就是去跟池安一起干坏事了。至于把柄……池安一直抓着。
　　乔青筠简短回答：“没事。”
　　纪姐：“……”
　　乔青筠很有自己的主意，她不想说的怎么逼迫都没用。纪姐相信乔青筠心里有数，只能叹了口气说：“有大新闻之前，提前告诉我一声，别让我做最后一个知道的人，可以吗？”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　那场直播定在三无面膜的总部里进行，乔青筠到了之后，才发现哪是什么公司，就是个居民楼。狭窄的走廊，昏暗的灯光，非常三无。
　　乔青筠敲了敲门，里头立马传出一个女人的声音：“来了！”
　　“哎呀哎呀，是小乔啊。小乔最近刚拿了影后，看起来真是容光焕发。正适合我们面膜，来，快进来坐。”
　　乔青筠有点后悔。明明有别的补救措施，为什么要答应接洽这个面膜？
　　乔青筠坐下之后，被赵老的老婆拉着聊了许多。从事业到生活，最后还隐隐有一点介绍对象的意思。
　　到了快要直播的时间，这几个工作人员终于忙碌起来了，手忙脚乱地布置桌子和凳子，还有一面脏乎乎的镜子。
　　乔青筠没有洁癖，看到这一幕心里也有些无语。
　　工作人员打开了设备预录，一边调试一边说：“之前约的另外一个女明星呢？怎么还没过来？”
　　“咖不大，腕儿倒是挺大。”
　　“唉，人家有背景，地位是跟着爸爸来的，跟咖位没有关系。”
　　乔青筠听到这里，心里有一种不详的预感。果不其然，下一秒那个工作人员说：“哎，小乔你应该也认识吧？听说她老缠着你，她叫池安。”
　　乔青筠面上一片平静，垂下了目光。
　　在预定直播时间的前一分钟，池安踩着点儿来了。进来第一句话就是：“这什么破地方？可太难找了。做女明星也太难了。”
　　她是张扬的，人没到，声音就到了。虽然是在指责这个地方，但语气却并不令人厌恶，赵老的老婆还对池安说：“是有点难找。这不是刚面世吗，大卖之后我们就能换个好点的办公楼了。”
　　池安打量屋子，猝不及防地看到乔青筠，愣了一秒钟，然后嚼了嚼嘴里的口香糖，眯着眼睛意味深长地说：“乔乔也在这里呀。”
　　她还记得要在外面演出舔狗的模样，因此迫不及待地坐到乔青筠身边，要跟乔青筠挤一条凳子。
　　乔青筠往旁边躲了半个身位，还觉得不够，干脆站了起来。
　　她今天还抹的那款香水，她怕池安不爱闻。
　　结果那凳子是个站不稳的，池安的重量全压在一头，另一头就高高地翘上了天。
　　池安没有防备，直接摔在了地上，捂着屁股哀嚎。
　　乔青筠心猛地一颤。
　　——无数粉丝朋友们进入到直播间，看到的就是这一幕。
　　【？？？不是说只有乔乔吗？怎么多出来了池安？这个女的怎么这么阴魂不散啊！】
　　【我晕了，追星也没有追成痴汉的吧，真的太恶心了，还好乔青筠涵养好，要是我已经把她揍进医院了！】
　　【池安一坐过来，乔青筠就站起来了，明显不喜欢池安吧。唉，乔乔好可怜】
　　【我们池安没有这么招人讨厌，她真人很漂亮的……】池安的粉丝弱弱解释。
　　【池安还有粉呐？？？该不会是水军吧，听说池安家里挺有钱的，不过没人扒出来】
　　【不是，只有我注意到这凳子质量很差吗？而且这种凳子，只有十几年前的农村才会有吧？这个品牌emmmmm】
　　……
　　镜头前的乔青筠和池安却并不知道这些。
　　池安呲牙咧嘴地从地上站起来，也站着，侧头望向乔青筠，说：“乔乔。”
　　池安眼睛里有光，像是看见了最喜欢的那个人一样。
　　乔青筠有一瞬间的晃神，紧接着她想：池安想要金叶奖杯，其实她自己就可以拿到。
　　工作人员提醒她们：“坐啊。”
　　池安和乔青筠同时低头，想要摆正板凳。两人脑袋快要碰到一起了，乔青筠突然往后退了一步。
　　乔青筠在躲池安，所有人都看得出来。
　　偏偏池安看不出来。
　　池安保持那个弯腰的动作，仰头看着乔青筠，说：“乔乔，你在躲着我吗？”
　　乔青筠下意识脱口而出：“没有。”
　　【这个池安真是读不懂空气，活该糊】
　　【以她的人气，她都不该出道好吗？只能说有钱人就是好啊】
　　池安笑了笑，说：“那就好。”
　　她侧对着镜头，在摄像机拍得到的那一面，她笑得特别沉醉，但只有乔青筠看得见，池安另一边嘴角完全没有勾起。
　　是一个有些怪异的似笑非笑。
　　有了池安愣头青的发问，乔青筠沉了沉心，不再表现得那样明显。
　　工作人员拉着她们聊了聊这个品牌的“历史”和“质感”，池安之前一定没有听课，什么都说不出来。
　　反倒是乔青筠有点过目不忘的意思，之前随便看了看包装盒，就已经记在了心里。
　　包装盒上的文案写得很好，乔青筠又是很有说服力的形象。她把那些天花乱坠的台词一念，弹幕就已经心动了，很多人说要买买买。
　　这一环节过后是试妆。
　　工作人员撺掇说：“观众都很想知道这面膜的效果，你们现场试一试吧。”
　　乔青筠有些吃惊，说：“现在？”
　　池安却冲她扬起了下巴，说：“乔乔，你试还是我试？”
　　乔青筠被池安的笑容闪花了眼，没来得及说话。
　　工作人员说：“安安，你给她敷面膜吧。这样比较有看点。”
　　乔青筠和池安都不知道还有这个环节，观众也不知道，此刻在疯狂打问号。
　　纪姐在镜头后面急得要死：她完全没想到，这面膜也太不专业了，想到一出是一处。让池安给乔青筠敷面膜？那池安不得趁机占便宜？热搜不得炸了？
　　偏偏这面膜是某位夫人办的，她还没办法多说什么。
　　池安拍了拍手，说：“好啊！”
　　池安拆开一张面膜，看着乔青筠的脸，犯了难：“乔乔还化着妆呢，不能敷面膜。化妆品被吸收进皮肤怎么办？”
　　工作人员接着说：“你给她卸妆啊。”
　　乔青筠下意识看向池安。
　　池安讨厌她，不愿意触碰她。现在要在镜头前做这样亲昵的事情，池安会怎么选？
　　池安捧着面膜，看着乔青筠没什么表情的脸，忽然来了精神。
　　她对乔青筠很差劲，两人处得跟敌人一样。乔青筠肯定不愿意让她碰。
　　乔青筠不愿意让她碰，那她就偏要碰。她捏着包装盒一角，像转笔一样地转了转，笑了一下，说：“求之不得。”


第4章 
　　乔青筠坐在板凳上，看着池安拿着卸妆水，朝自己靠近。
　　池安站着，眼睛里散发出调皮的光芒，让乔青筠感觉，对方似乎是拿自己当作玩具看待。
　　非常稚嫩，非常残忍。
　　池安挡住了光源，面容也变得模糊不清，说：“仰头。”
　　乔青筠抬头，然后湿润的化妆棉就覆盖上来。乔青筠下意识地闭上眼。
　　池安一向对乔青筠没什么好脸色，此刻也不留情，擦拭动作并不轻柔，甚至还有些粗鲁。乔青筠精致的五官被揉捏拉扯，哪怕特意往丑了去造作，也还是一副风轻云淡的好皮囊。
　　池安在镜头拍不到的地方撇了撇嘴，乔青筠的确生的好，完美继承了母亲的所有优点。池安怜惜美人，但永远也不会被她们母女俩的美貌所诱惑，在池安这里，姓乔的两个人是带着原罪的。
　　乔青筠像是不敢面对这美妙的幻境，因此一直闭着眼睛。
　　化妆棉和棉签依次擦过脸上的每一寸角落，乔青筠稍稍侧过了脸，因为她忽然想起来粉丝用来控评的美图都是侧脸照，她想，或许自己的侧脸更美一些。
　　池安捏着她的下巴，把脸正过来。然后弯下腰，仔细地为乔青筠取下睫毛。
　　乔青筠睫毛轻颤，像是某种脆弱的艺术品。池安说：“你睫毛这么长，其实不用戴假睫毛。”
　　乔青筠没说话。
　　池安的呼吸打在乔青筠的下巴上，乔青筠甚至能感受到对方的体温。那体温透过空气，徐徐地传递到她身上，将她烘得火热。
　　时间被拉得无限长，又像是被压缩得无限短。
　　池安拍了拍手，说：“好了！接下来要清洗，就乔乔自己来吧。”
　　乔青筠接过洗面奶，到了洗手间。
　　乔青筠不在，池安就跟弹幕互动。
　　“离你们乔乔远点？可刚刚摸她脸的是我诶，看到我这只手了吗？这只手摸过乔乔的脸，你们羡慕吗？”池安亲了自己的手一口。
　　“我没脸没皮？我没脸没皮还能进娱乐圈，还能跟乔乔同框，哈哈～”笑得倒是好看的，就是语气怎么听怎么欠揍。
　　“我没家教？对啊，我七岁就没爸爸了，怎么，你也没有吗？”池安睁着无辜的大眼睛，眨啊眨的。
　　池安性格不好，指的就是这样了。那么多彩虹屁弹幕她不看，非要理会喷子。偏偏她是个彻彻底底的关系户，资源不用愁，代言也不接——接了也是割韭菜，她根本没粉丝可割，而那些注重代言人形象的大品牌也根本不会找到她。
　　池安凑近了摄像头，说：“咦，我还挺好看的。”
　　的确好看，苹果前置摄像头，没怎么加滤镜，怼脸都能美颜暴击。要不是性格可恶，光凭着颜值都能吸一大波粉了。
　　乔青筠从洗手间出来，看到的就是好看且臭屁的池安从手机屏幕上抬起头，然后说：“乔乔的脸软不软？你说呢？反正全娱乐圈只有我摸过。”
　　池安正好看到她，脸上绽放出一个笑容，说：“出来了？”
　　明知道这个笑容是装出来的，乔青筠还是顿了片刻。
　　她重新坐回原处，说：“还有化妆师。”
　　池安愣了一下：“啊？”
　　弹幕倒是很快反应过来了：【乔乔真的很讨厌池安啊，完全不想池安YY自己呢】
　　乔青筠问工作人员：“下一步是什么？”
　　工作人员说：“卸妆完成了吗？乔乔皮肤真好，下一步该敷面膜了。”
　　池安拆开一张面膜，转头望着乔青筠，说：“坐好。”
　　乔青筠表情淡淡，坐在原处，说：“嗯。”
　　池安一点一点靠近她，乔青筠身体有些僵硬，脊椎挺拔得像是要当场下腰一样。
　　果然，她不愿意被自己碰。池安嘴角露出一个微笑。
　　那张面膜缓缓覆盖到脸上，冰凉的触感，将乔青筠的心冷却下来。如果不是有面膜遮盖着，乔青筠或许已经脸红了。
　　池安还嫌不够，伸出手指细细抻平边缘，力求完美贴合面部。
　　乔青筠只露出一双眼睛，将所有心思掩埋在面膜之下。
　　【乔乔眼睛也这么美……真的跟会说话似的】
　　【啊啊啊啊啊乔乔看我了！乔乔敷着面膜看我了！这一幕不正是我梦寐以求的日常生活吗？？？？】
　　【池安的手真讨厌】
　　池安仔细地为乔青筠服务，乔青筠却看也不看自己，池安撇了撇嘴，她早知道乔青筠不喜欢自己，但这样避战就不好玩了。
　　目光落在乔青筠的锁骨上，池安仿佛回到颁奖典礼当天，女人身上散发出来的淡淡香气包裹了她，她还记得嘴唇的触感。
　　池安舔了舔嘴唇，装作无意地说：“乔乔，你这脖子是怎么回事？被蚊子咬了吗？”
　　正是她自己留下的吻痕。
　　乔青筠有片刻失措，但面膜极好地掩盖了她的表情，乔青筠看了池安一眼，说：“嗯。”
　　池安说：“这位置挺刁钻的，哈哈。”
　　乔青筠已经拉了衣领遮盖，但在池安说的时候，观众们也注意到了。此刻弹幕十分精彩，猜测很多。
　　乔青筠说：“是一只调皮的蚊子。”
　　调皮的。
　　蚊子。
　　池安手顿了顿，不知道该不该生气。
　　她坐回到座位上，双手撑着膝盖，问工作人员：“接下来做什么？”
　　工作人员思考了好一会儿，说：“唔……接下来随便聊聊天吧。我们随机抽取问题，让你们来回答。这样可以吗？”
　　池安笑着说：“你们没写流程吗？怎么这么突发奇想啊？”
　　工作人员说：“哈哈。”
　　接下来就是无聊的提问。
　　比起池安只理会喷子，工作人员就要柔和得多，挑选的问题都比较普通：平常做什么、最喜欢的食物是什么、几点睡觉、平常看综艺追剧吗？
　　乔青筠敷着面膜，慢悠悠地回答。池安则是坐在一旁发呆。
　　这些问题都太无聊了，乔青筠回答就够了。
　　“请问两位的择偶标准是什么样的呢？”工作人员说。
　　听到这个问题，池安才稍微有了一丝兴趣。她饶有兴趣地扭头，用一种探究的目光看着乔青筠。
　　乔青筠拿着话筒，语气平淡，道：“年轻，热情，善良，温柔。”
　　听到这几个词，池安的兴趣又下去了。
　　不愧是乔青筠，回答问题都这么官方，挑不出错。
　　只是太无聊了。
　　工作人员问：“池安呢？”
　　池安眼珠子一转，接过话筒，说：“那当然是乔乔啦！”
　　乔青筠眼皮颤动了一下。
　　池安接着说：“我就想找个乔乔这样的人结婚啊，唔……好看！”
　　她绞尽脑汁，才想出了这么一个优点。
　　乔青筠垂下眼帘。
　　工作人员调侃道：“你对乔乔的心意，我们大家都知道了。”
　　池安还在比赛时，就表现出了对乔青筠的疯狂迷恋。前期受她长相迷惑，还有一波乔青筠的粉丝对她好感，帮她投了几期票。后来恶劣性格逐渐暴露，那些粉丝顺其自然转黑，恨不得把池安骂退圈。
　　也有人说，这是池安的人设，是池安蹭热度的方式。
　　工作人员又挑了一个问题，说：“乔乔没去领奖，是身体不舒服吗？现在好些了吗？”
　　乔青筠说：“谢谢关心，没有大碍。”
　　池安挑了挑眉，说：“我知道她干什么去了，但我不告诉你们。”
　　……欠扁。
　　乔青筠说：“……池安。”
　　无奈的语气，足够粉丝们解读出很多内容了。
　　工作人员：“乔乔已经用过了我们的卸妆水和面膜，感觉怎么样呢？”
　　乔青筠顿了一下。
　　这卸妆水和面膜就是三无牌子，抹到脸上有一种很奇怪的感觉，让人不太舒服。
　　乔青筠说：“……挺，特别的。”
　　工作人员：“就没啦？”
　　乔青筠说：“……我还想带回家，再用几天。”
　　工作人员喜笑颜开，说：“果然是好产品，连影后都赞不绝口呢。”
　　池安一脸古怪地看着乔青筠。
　　直播快要结束的时候，工作人员让池安替乔青筠把面膜揭下来。
　　池安再度伸出手，但这一次她轻轻地说：“‘揭’这个字，好像在揭红盖头一样……”
　　乔青筠的呼吸乱了一下。
　　工作人员没听清，问：“什么？”
　　池安说：“没有什么。”
　　乔青筠的脸重见天日，皮肤有种很憋闷的感觉。她火速离开镜头，去洗手间清洗。
　　赵叔的夫人就拉着纪姐讲条件。
　　“我们的面膜，乔乔也使用过了。她自己在直播里讲的，爱不释手。我觉得，不如我们就趁热打铁，把代言合同给签了？放心，我们虽然刚刚起步，但代言费不会少的。”
　　纪姐有些为难，乔青筠没去领奖，得罪了一些人。现在来这个三无直播间露面，纯粹是为了赔罪。可赔罪也有底线，若是因此损害形象，甚至沾染上官司……就得不偿失了。
　　纪姐心中有计较，话又不能说得太死，只能应付道：“今天过来得急，法务没跟过来，乔乔身上好像好像还有别的美妆线，我也不太确定有没有别的竞业禁止条款，得回去问一问才能确定。哎呀，我这当经纪人的不太合格，最近净忙别的去了……”
　　纪姐陪笑，乔青筠在洗手间里沉默，她双手撑着洗手池边缘，水珠一滴一滴地坠下去。
　　过了一会儿，乔青筠抬起头，看到镜子里一张死气沉沉的脸。她揉了揉脸颊，才终于恢复平常从容淡定的神色。然后擦干脸，走了出去。
　　纪姐还在跟赵夫人掰扯，显然有些应付不过来了。
　　就在这时候，池安忽然发话了。
　　“这代言费，多少钱？有地广吗？”
　　赵夫人说了个数字。
　　池安说：“我可以接吗？”
　　赵夫人愣了一下，她从来就没想过池安会接代言。主要是因为池安不缺钱，而像他们这种没有国民度的品牌，都是靠钱来签代言人的。
　　池安笑了一下，腼腆地看向乔青筠，说：“毕竟是，乔乔夸过的面膜嘛。”
　　赵夫人便心照不宣，说：“哦～我懂的。可以可以。”
　　赵夫人请池安过来，本来就有点打好关系的意思。池安的爸爸可是那个池岩。
　　所以池安开口，赵夫人是不会拒绝的。
　　纪姐见甩脱了这个大麻烦，连忙拉着乔青筠道别离开了。
　　走出那栋居民楼，纪姐松了口气，说：“还好池安接手了那个烂摊子，不然今天恐怕是悬了，你不签，那赵夫人恐怕不会放你走。”
　　说完，纪姐又仔细打量乔青筠的脸，说：“那卸妆水和面膜，没问题吧？就用了一次，应该不会烂脸吧？”
　　乔青筠本来还没什么感觉，被纪姐这么一说，忍不住伸手摸了摸脸。
　　纪姐说：“这一关算是过了，下次再有那种事情，能提前告诉我吗？能吗能吗能吗？还有这个池安，真是阴魂不散！我在微博上搜了，她连个直播预告都没有。肯定是她听说你要来这里直播，所以想办法凑过来的！要不是家里有点钱，这种人怎么可能在娱乐圈呆得长久？就她那张嘴，总有一天要吃大亏！”
　　纪姐对池安的厌恶是发自内心的，乔青筠突然停下脚步，说：“别说了。”
　　纪姐：“嗯？”
　　乔青筠说：“下午没有工作了是吗？我还有点事，下午我会自己回家。”
　　纪姐说：“你去做什么？不会是私会情人吧？不会被拍到吧？”
　　乔青筠没说话，只是静静地看着纪姐。
　　纪姐就投降了，说：“好好好，听你的。要是被拍到也没事，提前知会我一声，可以吗？”
　　乔青筠点点头。
　　……
　　池安从居民楼出来，就看见一个人影站在阴影里。
　　乔青筠走到池安面前，说：“谢谢你替我解围。”
　　池安愣了一下，冷哼道：“谁在帮你？我只是嫌弃这牌子太垃圾，怕小姑娘都被你骗了。你反正没什么道德感，也不在意粉丝被骗。但小姑娘的美丽都是很宝贵的。”
　　明明自己也才刚成年，说话却这么老成，一口一个小姑娘。
　　乔青筠轻轻地笑了一下。
　　她的小姑娘，真的很善良。
　　池安戒备道：“你笑什么？”
　　乔青筠摇摇头，说：“没什么。”
　　池安说：“动不动就笑，你是不是有病啊？有病就去医院。”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　池安翻了个白眼，心想：还嗯，神经病啊。
　　池安想起什么，说：“哦对了，这个代言有销量任务，我肯定是没有粉丝愿意掏钱的，这笔钱你给出了。”
　　乔青筠说：“嗯，应该的。”
　　池安：“……”
　　她没什么话说了，两人相顾无言，在昏暗的巷子里站着。
　　乔青筠忽然问：“我现在去超市买食材，回去做叫花鸡吃，你要不要？”
　　池安说：“你不怕长胖？”
　　乔青筠问：“要不要？”
　　池安暗暗吞了一口口水，说：“……要。”


第5章 
　　乔青筠好像什么都会做。
　　池安敲着碗筷等上菜的时候，无意识地想。
　　乔青筠从烤箱里端出叫花鸡，外面还包裹着一层泥。乔青筠把泥敲碎，露出冒着腾腾热气的锡纸包裹的鸡肉。
　　池安眼里放光。
　　考虑到出自自己最讨厌的人之手，池安又莫名矜持起来，把筷子放下，说：“闻起来好柴，没烤熟吗？”
　　乔青筠不理她，徒手撕下一只鸡腿，放在盘子上吃。
　　乔青筠微微低着头，雪白的脖子就在池安面前晃悠，还伴随这阵阵香气。
　　乔青筠吃鸡腿也这么优雅，轻轻一抿，骨头就出来了。
　　池安看着乔青筠油润润的嘴唇，吞了口口水。
　　乔青筠还是不理她，吃完这只鸡腿，又朝着另一只鸡腿下手了。
　　池安连忙按住她的手，说：“你已经吃了一只了，这只是我的！”
　　乔青筠说：“凭什么？”
　　池安说：“你不是易胖体质吗？还吃什么鸡腿？胖了怎么上镜啊，丑死了。你都二十五岁了。”
　　乔青筠愣了一下，默默收回手，然后垂下眼帘。
　　乔青筠身上有一股很特别的力量，像一株倔强的兰花，还是清晨开在山间的那一种，沾着冷清的山雾，遗世独立。
　　而她垂下头的时候，又多了一种惹人怜惜的气质，叫人总想爱她。
　　池安看到这一幕，意识到自己刚刚的话说过头了。她讨厌乔青筠，跟美丑无关，跟年龄无关，她却拿这两样东西来攻击对方，似乎有点下作。
　　可，毕竟是乔青筠。下作就下作吧，看在妈妈的份上，她永远也不会跟乔氏母女和解。
　　池安闷头吃鸡，见乔青筠很久没有动筷子了，于是含着一块鸡肉，含糊不清地说：“你不吃吗。”
　　存心不想让乔青筠听清楚似的。
　　乔青筠摇摇头，然后站起来，离开了厨房。
　　池安看了一眼乔青筠的背影，耸了耸肩，心想：矫情。
　　她坐在餐桌边，慢吞吞地吃完了一整只叫花鸡。很香，很美味。也不知道乔青筠拍戏那么忙，哪来时间研究厨艺。
　　吃完之后，把餐具放到了洗碗机里。池安一走出厨房，就看见乔青筠在跑步机上慢跑。
　　乔青筠换了身衣服，纯色背心加运动短裤，完美地将她的曲线勾勒出来。
　　池安站在后面看了一会儿，以为乔青筠没有发现自己。
　　乔青筠喘着粗气，说：“你要用跑步机吗？”
　　池安说：“我看看你身材。”
　　乔青筠没说话，把速度调慢了一档。
　　池安捏着下巴，说：“腰上有赘肉，是这两天吃出来的吗？电影里都没有来着。”
　　乔青筠说：“你看了我电影？”
　　池安说：“是啊，总得看看你能演成什么样啊。我可不想输给小三的女儿。”
　　乔青筠便转过头看池安，有些难过地说：“安安，别自虐，不值得。”
　　池安愣了一下，又搬出最恶毒的语气，说：“这算什么自虐？你妈做了错事，关我什么事？你要是听不下去，就打我啊！”
　　乔青筠的跑步机已经停下来了，就这样静静地看着池安。
　　池安从她眼中看到心疼，表情一下子就变了，说：“你看什么？信不信我把你眼珠子挖下来？”
　　乔青筠不说话也不动，还是维持着刚才的动作。
　　真是个刺头。
　　池安向前走了两步，表情凶狠，还真像是要挖人眼珠子一样。可到了面前又怂了。
　　乔青筠比池安高，池安的气势一下子就弱下来了。
　　池安的视线正好跟乔青筠的锁骨持平，她看到了自己留下来的吻痕。乔青筠是疤痕体质，这种东西竟然能留这么久。
　　想到直播时，乔青筠惊慌失措遮住脖子的样子，池安计上心来。
　　她问：“你明天有工作吗？”
　　乔青筠知道她不怀好意，说：“杂志拍摄。怎么了？”
　　下一秒钟，池安按住乔青筠的肩膀，蓦地凑近了些。
　　乔青筠伸出一根手指，抵住池安的嘴唇，说：“这一招你玩过了。”
　　池安忿忿地松手，说：“切，被看透了。”
　　她想在乔青筠锁骨上再留一枚吻痕。
　　乔青筠不是要保持她冰清玉洁的圣女形象么？不是不能把吻痕给粉丝看么？
　　那她就非要在乔青筠身上留下痕迹，叫粉丝们都知道，乔青筠是一个怎样放荡的人。
　　把美好的东西弄脏，是每个人都有的隐蔽欲望。
　　可既然被识破了，那也不必强求。
　　池安松开双手，正打算放弃，忽然被乔青筠抱住了。
　　乔青筠在池安的嘴唇上亲了一口。
　　这个吻一触即逝，像拂过水面的微风。池安还没来得及感受乔青筠的唇，两个人就分开了。
　　仅仅在心间留下涟漪。
　　池安瞪大了眼睛，说：“你！”
　　乔青筠还是那副内心毫无波动的寡淡表情，语气也很淡：“怕了么。”
　　池安很是愤怒，指着乔青筠的脸，胸口剧烈起伏。
　　乔青筠的目光轻轻扫过她，然后说：“对付老女人，总用这一招也不行。”
　　池安才嘲讽过乔青筠老，此刻被乔青筠这样反击，面子上有点挂不住了。
　　池安愤怒了半天，憋出一句：“……你变态啊！”
　　便拂袖而去。
　　乔青筠说得对，25岁的女人应该尝过爱情的滋味。而池安活到现在只顾着生气，什么都没有体验过。
　　用这一招，是自己吃亏了。池安懊恼，想着下次要换个套路。
　　乔青筠的心情却不如表面那样平静，她摸了摸嘴唇，有些失神。
　　池安刚刚凑那么近，她没忍住。


第6章 
　　池安回到房间，就开始跟狐朋狗友打电话。
　　这群狐朋狗友都在富二代圈子里，平常玩得嗨，不学无术，池安就已经是他们里头最自立自强的一个了，至少池安有份工作，还被经纪人管着。
　　也不是没有发奋图强的富二代，只是那群人跟池安玩不到一起去。听说那群人里有几个跟乔青筠关系还不错。
　　“小惨，出来喝酒！”狐朋狗友叫她。
　　池安立刻响应：“好！”
　　虽然认认真真当爱豆，但其实池安很糊，糊到没什么正常的通告找她。
　　所以朋友一约，她就屁颠屁颠地动身了。
　　正要出门之前，她听到了浴室里淅沥沥的水声。
　　她和乔青筠住的房子很大，每个卧室里都有一个浴室，外面还有另外一个。
　　乔青筠不喜欢她，也懒得跟她碰面，大多数时候都一头扎进自己房间里不出来。今天的水声很奇怪。
　　池安下意识喊：“谁！”
　　无人应答。
　　池安皱着眉头，表情变得恐惧又提防，走到浴室门口，直接推开门。
　　……没想到竟然真的有缭绕的雾气。
　　不是幻觉。
　　池安松了一口气。
　　但比幻觉更紧要的是，乔青筠此刻正在喷头下，转过身看着她。
　　浴室里水汽朦胧，池安看不清乔青筠的表情，却能看见对方优美的身体曲线。
　　乔青筠正在洗头，头上是蓬松的白色泡泡，身上就什么都没有了。
　　这一瞬间，气氛凝固了……只有水珠溅落在地下的声音，预示着时间没有凝固。
　　还是池安先出声：“乔青筠？”
　　乔青筠关了水，干脆转过身来看她，说：“嗯。”
　　如果说看到乔青筠的背面是意外的话，现在看到乔青筠的正面，就是完完全全的核/爆冲击。
　　池安抱起手臂，做了个防御性的动作，然后切了一声，说：“你干嘛？”
　　乔青筠的面容隐藏在水雾之间，像是天上的仙子，又像深山里的妖精。
　　乔青筠说：“我房间的水管坏了。”
　　池安没回她，转头把浴室的门摔得震天响。
　　水珠似乎都受到了惊吓，在乔青筠的肌肤上跳跃着。乔青筠在水帘里站着，听见池安离开的声音。
　　然后无声苦笑。
　　.
　　池安到酒吧的时候，朋友们正在足以震破耳朵的舞池里跳舞。
　　池安拿了一杯酒喝，说：“热死了热死了，这鬼天气，真的好热。”
　　柯纤拿冰凉的杯壁贴着她，说：“凉快一下。”
　　柯纤说：“你最近干什么呢？”
　　池安说：“没干什么，在家里呆着呢。”
　　“你上次去颁奖典礼的照片，我看到了，很美，我拿来当成屏保了。”柯纤把手机屏幕展示给池安看。
　　池安摇了摇杯子，冲柯纤抛了个媚眼，说：“怎么，爱上姐了？”
　　灯光摇曳，池安的脸变得五颜六色，充满了迷幻的吸引力。柯纤俯视池安，心里忽然动了动。
　　柯纤弯下腰，搂着池安的肩膀，说：“我爱上你，你就肯跟我玩了吗？”
　　柯纤语气很暧昧，还亲了亲池安的脸。
　　池安推了她一把，说：“滚吧，姐瞧不上你。”
　　柯纤说：“那你瞧得上谁？不瞒你说，跟我睡过的朋友，最后都绝交了。”
　　池安问：“为什么？”
　　柯纤说：“因为我技术太好，她们欲罢不能啊。”
　　池安翻了一个白眼。
　　柯纤看了看自己的指甲，说：“你现在没兴趣，没事，姐姐永远等你呀～”
　　柯纤是池安那群富二代朋友中的一个，两人臭味相投，平常很能玩到一起去。池安对柯纤什么意见都没有，唯一的问题就是，这人太花了。
　　不仅花别人，还喜欢花朋友。俗话说兔子不吃窝边草，可这个柯纤偏偏爱对身边的人下手，蜜里调油一段时间之后又要死要活地分手，柯纤总是追人的那一个，也总是提分手的那一个。
　　除了池安以外，柯纤的朋友都已经灭绝了——前女友是不能算作朋友的。
　　池安就觉得奇怪，柯纤那些前女友又不少是由发小转变的，她们知道柯纤这尿性，怎么还巴巴地往上凑呢？
　　她就不，她与柯纤保持着美妙的纯洁友谊，所以能够一直玩到现在。
　　柯纤说：“我女朋友叫我了，你慢慢玩，我先走了。”
　　说完之后，柯纤就离开了，留池安在这里坐。
　　池安：……
　　不是你叫我来的么。
　　好在她不只有柯纤一个朋友。
　　另外的朋友跳完了舞，回到卡座，说：“小惨，你来啦。”
　　池安这个名字起得很妙，明明是许愿幸福安康，读快了却很像“惨”字。池安有时候在想，或许她妈妈嫁给池岩，就是这个世界上最悲惨的事情吧。
　　池安说：“来了来了，怎么一个两个都这么想我？才几天没见？”
　　朋友哈哈大笑，说：“我就客气客气，你别当真啊！”
　　池安说：“靠！”
　　这就是池安的日常生活，没有镜头的时候，她是一个游手好闲的普通富二代，跟朋友们凑在一起混日子，插科打诨，除了犯法的事情，什么都干。
　　池安提议玩牌，但人数不太够。
　　朋友说：“要不去抓一个路人过来？刚刚有几个人认出了柯纤，好像挺想凑过来的。”
　　池安皱着眉头说：“算了吧，谁知道路人什么性格？万一又是唯唯诺诺的受气小媳妇，或者是把所有人当情敌的斗鸡，怎么办？”
　　“唉，柯纤怎么就这么招人呢？”朋友感叹。
　　池安说：“长得漂亮，有钱，大方，温柔，技术好。哪一点不招人？”
　　朋友说：“技术好？你怎么知道，你试过？”
　　池安说：“怎么可能……她自己说的。我要是试过，现在还能坐在这里？”
　　朋友一想也是这么个理儿，于是笑了笑，没有再说别的。
　　牌还是没打成，朋友怂恿池安：“你去把柯纤叫下来。”
　　池安翻了一个白眼，说：“她正跟人睡觉，我去叫她？我神经病你神经病？你怎么不去叫？”
　　朋友嘿嘿笑了两声，说：“大概只有你能叫得动。”
　　池安无语了，不予置评。
　　实在无聊，几个人干脆掏出手机，在震天的酒吧里联机打手游。要是被那些富二代先辈们看见了，只会说她们没出息——都来酒吧了，还玩手机？是人不好玩吗？
　　人确实没什么好玩的。池安想。
　　打了好几局，时间就这么过去了。池安伸了个懒腰，结果一扭头，就看见柯纤趴在沙发靠背上，离自己特别近。
　　池安的鼻子差点儿碰到柯纤的脸，连忙后退了一些，说：“你干什么？”
　　柯纤站直了身子，松松垮垮的丝绸衬衫，就扣了最下面几颗扣子。上面歪歪扭扭地挂着，露出大片雪白的肩膀。
　　柯纤说：“看你打游戏啊，你游戏打挺好的。”
　　池安说：“那的确，国服第十，有认证的。”
　　柯纤说：“你用的什么香水？挺香的。”
　　池安说：“……你怎么这么跳脱？”
　　“到底什么香水？快说。”柯纤又俯下/身子，在池安脖子旁边嗅了一下。
　　池安说：“你是不是变态啊——改天送你就是了。”
　　柯纤说：“上次金叶奖颁奖典礼，你不就这么闻乔青筠的？”
　　柯纤这么一说，池安忽然回想起那个场景，然后皱了皱眉头，说：“她品味不行，选的香水太难闻了。”
　　朋友们都知道她跟乔青筠不对付，于是问：“她挺讨厌你的吧？”
　　池安说：“那当然，她被我蹭热度都要烦死了。别提她了，我也烦她！”
　　“不提她不提她，那——柯纤，你的新女朋友带给我们看看呗？我们还没看过呢。”
　　柯纤说：“改天，今天人太多，不方便。”
　　“怎么还保密呢？是大明星啊？”
　　柯纤伸出一根手指，风情万种地比了个“嘘”的手势，说：“大流量。”
　　朋友们来了兴趣，“我艹，圈里没几个女的大流量吧？谁啊？那谁谁？这谁谁？还是此谁谁，彼谁谁？”
　　大家一连猜了四个名字，柯纤脸上带着神秘的微笑，不说是，也不说不是，就只是笑。
　　池安说：“不说算了。”
　　就在这个时候，门外传来声音：“我艹，狗仔！这酒吧外面怎么会有狗仔啊？”
　　听这阵仗，狗仔人数还不少。
　　几人对视一眼，猜测道：“来找你女朋友的？”
　　柯纤不笑了，面色沉下来，说：“我跟女朋友约会，他们干嘛呢？我去处理。”
　　说着，她穿好衣服就往外走。顺手拿了个啤酒瓶，没敲破，不知道打算干嘛。
　　柯纤是个混不吝的，什么乱七八糟的事情都敢惹，又受宠，什么事情都敢压。
　　池安看她好像要杀人一样的表情，跟其他朋友们对视了一眼。
　　“不会真搞出人命吧……”
　　池安连忙站起来，拉住柯纤说：“别冲动，这事还有别的解决办法。”
　　柯纤眼眸漆黑如墨，说：“什么办法？”
　　池安说：“狗仔蹲在这里，就是想要个大新闻。有人可以给。”
　　柯纤本来还沉着脸吓人得很，听到这话之后，竟然缓缓勾起嘴角，笑了一下。
　　“你说乔青筠啊？你舍得吗？”
　　池安凉凉地笑了下，说：“这有什么舍不得的。”


第7章 
　　狗仔甲蹲在花坛里，给同伴发消息。
　　【这里蚊子太多了，聂涵什么时候才会出来啊？】
　　同伴显然也很无聊，回复：【春宵一度呢，要不马上，要么明天。且等着吧！】
　　狗仔甲抖了抖发麻的小腿，打开了一把消消乐。正在这时候，他眼角余光捕捉到了一辆车。
　　很朴素的车，朴素到不太像是会到这一片来的，也不像是明星会开的。可不知为什么，他就是觉得，这辆车上说不定有个大新闻。
　　此时，乔青筠握着方向盘，表情很凝重。她发了一条语音给池安：“我已经到了。你能下楼吗？”
　　池安的消息很快回过来。
　　【打字。】
　　乔青筠把车停在路边，为了方便就发了两个字：【到了。】
　　发完消息之后，乔青筠靠在方向盘上。
　　池安一直没有回复，乔青筠按熄了手机，摇下车窗，无声望了楼上一眼。
　　.
　　池安猛地拉上了窗帘，像是受到了什么惊吓一般。
　　柯纤说：“怎么？真把人弄来了？”
　　池安说：“这样你小女朋友总不用担心了吧？”
　　柯纤笑着弹了弹烟灰，说：“那是，她的咖位怎么比得上影后呢？不过乔青筠对你还真不错，你让她过来，她就过来了？”
　　柯纤语带探究，眼神也让池安有些不舒服。
　　池安莫名想到了刚刚那一幕——乔青筠摇下了车窗，透过无边的夜色与自己对视。
　　天那么黑，乔青筠看得清自己吗？
　　不对，乔青筠怎么知道自己站在窗边？
　　池安顿了一下，语气生硬道：“这是她们母女俩欠我的。”
　　柯纤笑着捏了捏池安的后颈，池安立刻回头瞪了柯纤一眼，眼神凶狠又奶萌。
　　柯纤唇边的笑意更大了，她不置可否地笑笑，正要说什么，池安的手机忽然响了起来。
　　池安的手心像是被什么东西烫了一下，整个人都快要跳起来了。她捏着手机，匆匆往一旁走去。
　　柯纤说：“怎么，要讲悄悄话？”
　　池安就停下了脚步，转过身说：“我跟她有什么话说？要不是帮你小女朋友，我才不会理她。”
　　池安臭着一张脸，接通了乔青筠的电话，说：“什么事。”
　　乔青筠问：“你在哪里？你快出来了吗？”
　　乔青筠的声音很轻，但在听筒里竟然显得很空灵。
　　池安说：“说了不要给我打电话——你说话我听不清。”
　　乔青筠在那头柔柔地说：“你没有回复我微信。我已经到侧门了，等你出来。”
　　池安说：“我还要再喝五瓶酒！还要跳舞！还要续摊！你要等就慢慢等吧！”
　　乔青筠也不生气，情绪没什么波动，说：“只要你愿意回家，多久我都等。”
　　池安心里一跳，第一反应是去看柯纤——柯纤听到了吗？她会多想吗？
　　好在柯纤皱着眉头，正认真地跟小女朋友聊天，似乎没有注意到这边。
　　池安稍微放下了心，对乔青筠说：“不管你等多久，我都不会跟他们吃饭的。看到那对狗男女我就倒胃口。”
　　她的重音放在了“回家”两个字上，柯纤似乎被吸引了注意力，挑眉看过来。
　　乔青筠说：“你微信里说，我来接你的话，你就考虑周末跟伯父一起吃饭。”
　　虽然是在反驳，但乔青筠的语气像是早就知道这个结果了一样，没有半点儿波动。
　　就在这时候，柯纤的手机亮了一下。柯纤看完消息，趴在池安肩膀上说：“我女朋友还在穿衣服，能再拖一会儿吗？”
　　池安嗯了一声，说：“那这样，你去大门口抽一支烟，不戴口罩，我就认真考虑周末去吃饭。”
　　乔青筠稍稍沉默了一会儿。
　　在这对话的空隙里，风声被送了进来。乔青筠微不可查地咳嗽了一下。
　　你感冒了——这句话还没问出口，池安就听见乔青筠用略微嘶哑的声音问：“真的会考虑？”
　　池安说：“会。”
　　乔青筠说：“我知道了。”
　　然后就挂断了电话。
　　.
　　乔青筠把车停在路边，从侧门走到大门。
　　她戴着口罩，身穿家居服，头发也只是散乱地别在耳后。可就是这样，蹲伏在侧门的狗仔也都蠢蠢欲动。
　　聂涵最近是挺火的……不过她的热度都建立在恋爱结婚的绯闻之上，哪里比得上真金白银的影后呢？
　　要是真抓到一个大新闻……
　　乔青筠低着头走到大门口，身后跟了好几波狗仔。
　　保安都忍不住问她：“这位女士，请问您需要帮助吗？”
　　乔青筠说：“你可以借我一支烟吗？”
　　保安说：“抱歉，我现在没有……我们不能抽烟。”
　　乔青筠彬彬有礼地说：“谢谢。”
　　这段对话实在是太诡异了，保安忍不住多看了她好几眼。
　　乔青筠在门口站了十秒钟，就有另外一个男人迎上去，递过来一根烟，问她：“要吗？”
　　那男人有些眼熟，乔青筠看了一会儿，想起来之前跟他合作过杂志拍摄，好像是叫赵东朗来着。
　　乔青筠接过来，说：“谢谢。”
　　赵东朗递过来一个打火机。
　　乔青筠摘下口罩，明明灭灭的火光亮起来，照亮了她的鼻子和下巴。
　　这一刻，乔青筠有一种神秘而又冷淡的魅惑感。
　　一缕头发从乔青筠的脸颊边擦过，垂垂地落在空中，又被夜风吹拂起来。
　　池安走出人群，正好看到这一幕。
　　乔青筠太美了，哪怕是憎恨着她的池安也无法否认。
　　绝对的美丽让池安感到无能——自己怎么能觉得小三的女儿美？
　　乔青筠愈是美丽，池安愈是恨她。
　　池安不自觉咬牙切齿。
　　赵东朗注意到狗仔的视线和镜头，不动声色地挡住了乔青筠。
　　乔青筠叼着烟，抬头看赵东朗，后退了一步。
　　赵东朗说：“那边有狗仔……需要帮助吗？你经纪人快到了吗？”
　　乔青筠把打火机递过去，吐出一口烟圈，说：“谢谢打火机。”
　　那就是不需要别的帮助了。
　　赵东朗看出乔青筠的冷淡，说：“如果你需要帮助，可以随时叫我，我就在那边。”
　　赵东朗走开之后，乔青筠就站在酒吧大门口抽烟。
　　她把口罩拉到下巴下，几乎把整张脸都露出来了。对于狗仔而言，这是绝佳的新闻——炙手可热的新晋影后、酒吧、抽烟、高清的照片……每一项都是业绩保证。
　　何况乔青筠抽了五分钟的烟，足够他们拍下好几条视频。
　　“这小乔在干什么？等人吗？口罩也不戴，故意等着我们拍？”
　　“她怎么知道我们会在这里？我们本来是蹲聂涵的。”
　　“别的不说，小乔是真好看啊。”
　　——乔青筠在干什么，池安也不知道。
　　池安在人群边盯着乔青筠看了五分钟。乔青筠每存在一秒钟，她的恨就翻江倒海一次。
　　乔秋当年当小三，也是这般的美丽吧？
　　池安在那里站了很久，久到柯纤都走过来了。
　　柯纤看乔青筠的方向，说：“她好美。”
　　池安扭头，厌恶地看柯纤，说：“你不会想上她吧。”
　　柯纤说：“你介意吗？”
　　池安说：“……随便你。”
　　“哦～”柯纤点点头，说：“所以，我跟她上床的话，你就跟我绝交？在她跟你中间，我当然选你啦。”
　　说完，柯纤在池安的头发上亲了一下。
　　池安触电一样地躲开，是：“烦。”
　　柯纤往乔青筠的方向看了一眼，有意无意地说：“这么漂亮……可惜了。”
　　乔青筠肌肤瓷白，这时候恰好抽完一支烟，把烟头摁灭之后，便直直地朝这边过来了。
　　乔青筠说：“我已经按照你说的做了，这周末你回家吗。”
　　池安说：“我考虑考虑。”
　　乔青筠说：“什么时候有结果？”
　　乔青筠的态度很冷淡，说话的时候也不看她，反而一直在打量柯纤。
　　跟池安交好的朋友都过来了，乔青筠跟池安之间的恩怨，他们看了十几年，还能再看十几年。
　　池安和乔青筠不对付，乔青筠是站在小三那边的，讨厌池安讨厌得不得了，却因为小三的耳提面命，不得不捏着鼻子跟池安搞好关系。池安也是狠，明明恨乔青筠，又还要身先士卒地恶心对方……
　　反正不是他们被迫跟讨厌的人呆在一起，看看戏也挺高兴。
　　池安说：“等你抽烟的照片上了热搜，我就告诉你结果。”
　　乔青筠没有说话，只是把目光转回到池安身上。她的眼神太深了，像是要把池安拽进自己的泥潭之中一样。
　　池安皱着眉头说：“你是不是打算让经纪人来处理这些狗仔？你根本没想让照片发出去？”
　　乔青筠说：“那是狗仔拍的。”
　　正常的娱乐圈人，怎么会放任这种照片流传出去？
　　池安皱着眉头，说：“那可不行。”
　　乔青筠皱起眉头，轻轻地咳了一下，语气有些急躁地说：“吸烟照上热搜，你就愿意回家了么？”
　　池安还是那副吊儿郎当的样子，说：“我考虑考虑。”
　　柯纤在一旁说：“为了帮我吸引狗仔，小惨还要回家吃饭，喏喏喏，真是太惨啦。”
　　池安摊了摊手，说：“考虑而已，结果还不一定呢。”
　　考虑。
　　说完这句话之后，池安忽然感觉到，周围的气氛变了。
　　她后知后觉地看向乔青筠，发现乔青筠表情不对劲。
　　乔青筠抓着池安的手腕，低声说：“从头到尾，你只想吊着我？”
　　语气脆弱又危险。


第8章 
　　乔青筠抓着池安的手腕，力气很大，挣脱不出。
　　触感还有些发烫。
　　乔青筠不是刚刚吹过冷风么。
　　池安动了一下，说：“你放开我。”
　　乔青筠逼近一步，说：“你说话从来不算话的吗。”
　　乔青筠只比池安高了几公分，这时候却给人极大的压迫感，好像把池安整个人笼罩住了一样。
　　她语气松弛而又低沉，但所有人都听得出来，乔青筠发怒了。
　　被仇人耍得团团转，还被拍下了不利于事业发展的照片……无论是谁都忍不了吧。
　　不过乔青筠一向以好脾气和不动声色著称，没想到池安竟然能把她激怒成这个样子。
　　池安心里发怵，隐约知道自己是有些不做人了。
　　可这怎么了？乔青筠母女俩欠自己的。
　　当着那么多朋友的面，池安不可能认怂。她也往前走了一小步，仰着头迎接乔青筠的气场，气势汹汹地说：“怎么？你想打我？”
　　池安心跳加快，她望进乔青筠深潭般的眼眸里，看见乔青筠脸颊略微凹陷——是对自己咬牙切齿了吧？
　　乔青筠手腕上的动作又重了一分，池安吃痛地“啊！”了一声。
　　柯纤立刻抱臂站出来，皱着眉头冷冷地说：“乔影后，你这是要干什么？当着我的面欺负池安，你当我……”她顿了一下，顺利接上：“当我们是死的？”
　　柯纤都站出来了，其他朋友们也都向前迈了一小步，把乔青筠围在中uj间。
　　在自己完全不熟悉的地盘，被一群讨厌自己的人围住，乔青筠表情还是风轻云淡的。
　　她半举着池安的手腕，跟柯纤对视片刻。柯纤竟然察觉到了一丝宣示主权的意味在……
　　乔青筠放开池安的手，说：“周末我接你回家。”
　　池安嘴硬：“我没说要回去！”
　　乔青筠说：“我带你回去。”
　　池安脱口而出：“我叫了代驾，用不着你。”
　　乔青筠顿了一下，然后轻扬了一下嘴角，说：“我没说现在。”
　　池安：“……”
　　该死，因为住在一起的关系，乔青筠说“回去”的时候，池安一下子反应错了。
　　可朋友们都不知道自己跟乔青筠住在一起——最开始是为了什么而隐瞒，池安已经忘记了。等回过神来，就变成了完全没办法对朋友们解释清楚的状态。
　　乔青筠的笑容让池安感到紧张，她不知道对方会不会把两人住在一起这件事情抖落出来？
　　池安扭头看了看朋友们，发现没人注意到这句话。她暗松一口气，一扭头却发现，乔青筠微微眯着眼睛，像是在打量自己。
　　池安没好气道：“你还不走？”
　　她一边说话，一边捏着手腕——刚刚乔青筠太用力，让她有些不舒服，乔青筠手指的触感似乎还停留在皮肤上。
　　下一秒，手腕却被乔青筠再次抓住了。
　　乔青筠不说话的时候，很是有一种魄力。池安看她面无表情的模样，还以为她要强行把自己拖回去。她自己要是被人这么耍，做出什么来都不奇怪。
　　柯纤随手拎起之前的啤酒瓶，已经用破碎的那一端对着乔青筠的脸了。
　　“放开她！否则我让你再也演不了戏！”
　　乔青筠扫了柯纤一眼，然后松开手，转身走了。
　　“小惨怎么样？她刚刚怎么你了？”
　　池安举着小臂，上面全是鸡皮疙瘩。
　　池安呸了一下，说：“艹，她竟然摸老子！”
　　“靠！这么恶心人，乔青筠是什么人啊！”
　　柯纤抽了一口烟，吐出缭绕的烟圈，叫人看不清神情。
　　池安问柯纤：“你女朋友的事情解决了吗？”
　　“应该没问题了，”烟圈散了，柯纤转头看向池安，问：“她抽烟好看，还是我抽烟好看？”
　　池安愣了一下，说：“你神经病啊！”
　　“是有点。”
　　柯纤说：“这里被狗仔盯上了，我们要不换个地儿？”
　　池安摇摇头，说：“累了，回去休息了。下次有机会，把你的小女朋友带给我看看啊。”
　　还没等柯纤回答，池安又说：“哦，都不一定还是这个呢。”
　　池安拎着外套和包包离开，柯纤望着她的背影，又抽了一口烟。
　　“柯纤，你手机亮了，好像是你女朋友打来的电话。”
　　柯纤低头看了一眼，随手挂掉电话，说：“乔青筠很好看，对吧。”
　　“不是吧，你想睡她？”旁边的人惊讶道，但停顿了一下又说：“不过还真挺美的。”
　　.
　　池安叫了个代驾，回到小区已经是半个小时后。
　　开门回家，屋子里黑漆漆的，没有人的生气。
　　池安的呼吸变得急促起来，她闭上眼睛，深深地吸了一口气，再睁开眼，表情已经平复。
　　乔青筠呢？还没回来？
　　池安“啪”地一声打开开关，然后看到茶几上的药片和水杯。
　　走过去一看，发现是新拆的药盒，一颗药丸都没有少，水杯也是满的。
　　池安仔细看药盒里的说明书，看到一半的时候，大门开了。
　　乔青筠跟在酒吧的样子不太一样，这时候显得有些疲惫和脆弱。她一只手举着手机，另一只手关门，嘴里说：“抱歉，临时有些事情，所以出去了。……跟工作无关的事情。照片就让他们放出去，别买了。我在电影里也抽过烟。”
　　一听就是在跟经纪人打电话。
　　乔青筠这时候才注意到池安在，稍显怔忪，但语气和语速并没有变化。“正能量形象？我没想建立这种形象，我是演戏的，不需要任何个人形象。”
　　乔青筠对池安的视线视而不见，径直走到沙发处坐下，然后掰开了几颗药丸，就着水囫囵吞下。
　　她吞咽的动作很粗糙，有一缕水顺着脖子滑下，留下蜿蜒的水渍。
　　沙发塌陷了一块，纪姐高声怒吼：“你又吃药了？你那药不能总吃——”
　　乔青筠说：“没总吃，刚刚出门太急，没来得及吃。”
　　可是药和水都在茶几上，药盒甚至都被拆开了。
　　池安听见纪姐又在说什么，虽然听不清，但分贝有够大的。
　　池安一把抓过乔青筠的手机，说：“别逼逼赖赖，艺人不舒服，你只会说形象和新闻，你这经纪人就是这么当的？”
　　说完，池安直接挂断了电话。
　　然后看见乔青筠维持举手机的姿势，抬头看着自己。
　　乔青筠的眼睛是很灵动的，许多导演钟爱这一点。可是池安却总读不懂荧幕之外的乔青筠的情绪。
　　她的眼睛像深不见底的寒潭，也像恒星燃烧过后的黑洞。
　　池安说：“怎么，卖惨啊？”
　　乔青筠说：“我不知道你会回家。”
　　“……”池安说：“没指你对我卖惨。你药也不吃，就跑过去劝我周末去吃饭，不就是想对池岩卖惨吗？你想让他给你投电影？”
　　乔青筠说：“吃药之后昏昏沉沉，不能开车。我不想死。”
　　倒也合理。
　　池安把手机丢向乔青筠，没想到乔青筠反应慢了一步，竟然没有接到。手机砸在手背的骨头上，看起来就很疼。
　　乔青筠没什么表情变化，嘴唇却抿了起来，唇色有些苍白。
　　池安“切”了一声，走向自己的房间。
　　没想到乔青筠叫住了她。
　　“池安。”
　　“什么事。”池安不耐烦地回头。
　　“你说的话，我能信吗。”乔青筠的声音清清冷冷，池安不自觉地颤抖了一下，仿佛耳后被什么东西冰了一下。
　　“不能。”池安没好气地说。
　　乔青筠像是笑了一下：“怎么跟小孩子一样。”
　　池安最讨厌这种包容又无奈的语气——池岩总是这样对她说话，好像自己有多为难似的，但轨是他自己出的，老婆也是他逼死的，他凭什么用这种语气说话？！
　　“因为我妈死得早。”池安回头，冷冷地看乔青筠，说：“你妈害死的。”
　　池安的表情很可怕，她沉浸在完全的仇恨里，仿佛只想让整个世界陪葬。
　　乔青筠默了片刻，说：“对不起。”
　　池安的痛苦是真实存在的，她不肯放过自己，乔青筠愿意做这个恶人。
　　听到这句话之后，池安的表情平静了一些，她好像想起来了什么，用厌恶的语气说：“不是你的错，你认什么。你就这么喜欢认错？”
　　乔青筠说：“其实你什么都明白，对不对？”
　　“小惨，放过你自己吧。”
　　听到这句话，池安忽然怒目圆瞪，整个人扑倒了乔青筠身上。
　　她双手掐住乔青筠的脖子，说：“谁准你叫小惨的？！我这么惨，还不是因为你们母女俩？！”
　　地面上晕开的血液，蔓延的白色脑浆，妈妈没有闭上的眼睛……
　　一切都如此清晰，池安好像听见妈妈在跟自己说话。
　　——杀了她们。
　　——然后来找妈妈。
　　——安安乖。
　　不……我不乖……
　　池安趴在乔青筠身上，说：“不原谅……我永远都不会原谅你们……”
　　池安浑身颤抖，咬牙切齿，声音像是从牙缝之间磨出来的。她早就没有掐着乔青筠的脖子了，但她不知道，还在兀自用力。
　　池安的手心渗出一丝血痕，乔青筠强行掰开池安紧攥的拳头，把自己的手指送了进去。
　　手指传来尖锐的疼痛，乔青筠却顾不上了。她轻轻拍着池安的背，低声说：“不原谅，不原谅……”
　　“难受的话，就永远不要原谅她们……”


第9章 
　　池安从梦里醒来，不耐烦地去够手机。
　　“喂……什么事……这么早给我打电话做什么……”
　　视频那头是柯纤，柯纤早已经起床，打扮得花枝招展，看见睡眼惺忪地池安就是一笑，指着额头说：“呆毛。”
　　池安随手压了压，说：“到底什么事。再不说我挂了。”
　　“乔青筠抽烟的照片上了热搜，我女朋友隐身了，我替她谢谢你。”
　　“神经病！”池安翻了一个白眼，就要挂断电话之前，忽然想起来什么，问：“你女朋友到底谁啊？都是同行，遇到了还能照应照应我。”
　　“那没办法了，她退圈了。”柯纤说。
　　大流量，有狗仔专门蹲守的女明星……为什么要退圈？圈里哪有符合条件的人选？
　　池安正在思考这个的时候，柯纤又说：“乔青筠不照应你？怎么还要找别人。”
　　柯纤的语气让人捉摸不定，池安一听到乔青筠的名字就变了脸色，说：“她能照应我？她要演技没演技，要气质没气质，要颜值没颜值，要不是敢脱，哪里会有导演找她拍戏？”
　　柯纤笑了一下，说：“你的话反过来听，倒是挺公允的。”
　　乔青筠有演技，有气质，有颜值，是好多导演的缪斯女神。
　　池安掀开被子坐起来，皱着眉头道：“你喜欢乔青筠？”
　　柯纤反问：“她喜欢女人吗？”
　　“……”池安的表情像吃了苍蝇一样，说：“我怎么知道。”
　　柯纤风情万种地笑了一下，说：“我还有事，先挂了。等你弄清乔青筠的性取向，记得给姐姐通风报信。”
　　最后一个字还没落地呢，柯纤就已经挂断了视频。
　　池安顶着一头鸡毛，在床上坐了很久。
　　乔青筠喜欢女人吗？
　　池安不自觉地记起乔青筠那氤氲着水汽的果露背影，然后在记忆里添了一双女人的手——那双手攀附着乔青筠的肩膀，一只手向上捧住脖子，另一只手向下撩拨胯骨。
　　……
　　池安把手机扔在一旁，扯过被子蒙头就睡。
　　.
　　物业给池安打电话，说池安的快递到了。
　　池安说放到快递柜。
　　物业为难地说：“我们也没遇到过这种情况……池小姐，您还是亲自来看看吧。”
　　池安踩着拖鞋到小区门口，看见了一辆货车。
　　保安指着那货车，说：“这都是您的快递……快递柜放不下，您看这……”
　　池安也被吓了一跳，问：“什么东西？谁寄来的？恶作剧吗？”
　　给她寄一卡车砖头，是她那群狐朋狗友做得出来的整蛊，也不知道是谁输了大冒险。等查出来是谁，她一定要把那个人教训一顿！
　　货车司机说：“是您买的面膜，卖家嘱咐，一定要让您本人签收。”
　　池安一愣，忽然想起来自己前些时间是“代言”了一个莫名其妙的三无面膜。
　　乔青筠还真给自己买到了销量任务？
　　货车司机问：“请问这些面膜，放到哪里呢？需要我帮您搬进家里吗？”
　　池安说：“你随便拉到哪里，拉去垃圾站也可以。反正我用不着。”
　　货车司机为难道：“那边交代我，一定要把货物亲手交到您手里。”
　　池安说：“那我拒收，你运回去。”
　　货车司机说：“发货方特地说明了，不接受退回……”
　　池安双手抱臂，皱着眉头，表情很暴躁，生人勿近的气场。
　　货车司机见池安态度坚决，不知道说什么好——他不是常规快递的送货员，而是被包的长途货运车。快递可以退，他却不能再把东西运回去。
　　货车司机微微佝偻着背，额头上有汗。他回头看了看货厢，问池安：“池小姐，这么多面膜你自己用吗？会过期吗？”
　　池安爱答不理，“怎么了。”
　　货车司机说：“我女儿一直想用面膜来着……”
　　听到这句话，池安的动作变了。
　　她放下了手臂，问：“你有女儿？”
　　货车司机说：“今年初三了，她同学们都在用面膜，一直让我买，我也搞不懂这些……您买了这么多面膜，如果是自己用也用不完，我想找您买一些……”
　　货车司机絮絮叨叨，池安忽然大声打断了他：“不卖。”
　　货车司机愣住了。
　　池安说：“你不是送货的吗？还打起货物的主意了。我一盒都不卖，你给我运到家里去，要是少了一张面膜，我都会报警的。”
　　池安瞪了货车司机一眼，然后臭着脸跟物业说明了情况，让司机把货车开到了楼栋下。
　　货车司机顿了一下，低声说：“我没打货物的主意……我只是想买面膜……”
　　……
　　司机搬运面膜箱子的时候，池安就坐在沙发上，把面膜拆开了，一箱一箱检视。
　　她板着一张脸，很不好惹的样子，司机也就没多说话，只是卖力工作。
　　司机把最后一箱搬到客厅里，这时候池安还在开箱，检查面膜的数量。
　　司机转身想走，池安忽然叫住了他，说：“等一等。”
　　司机转过身，有些无奈地说：“池小姐，我只是看您一个人用不完，所以想找您买一些……您不同意，我肯定不会偷偷拿。您不用这样担心。”
　　没想到池安手里拿着一杯水，看趋势很像是要递给他一样。
　　他说完那些话之后，池安愣了一下，把水杯收回去，“咕噜”一饮而尽。
　　然后转身走进房间。
　　一分钟之后再出来，池安手里拿着一个纸袋子，说：“这是我用不完的面膜和面霜，面霜还没拆，可以用。你女儿初三，正好可以用。别给她买三无面膜，这个年纪更要注意，脸毁了以后都救不回来。”
　　司机仔细打量池安，才想起来这个收货人也才十八岁，还是个孩子。
　　司机隐约知道自己误会了池安，脸上青一阵白一阵。过了一会儿，司机问：“多少钱？我买。”
　　池安本来想说送，但不知为何顿了一下，说：“……五十块钱。”
　　司机掂了掂纸袋子的份量，迟疑道：“这么多……”
　　才卖五十？
　　池安表情又变得糟糕了起来，她皱眉嫌弃道：“反正我用不完。”
　　反正花的是池岩的钱。
　　就算拿出去洒她都不觉得心疼。
　　.
　　纪姐在车上唠唠叨叨：“下部电影已经定下来，你要开始减肥了。这方面我倒是不担心，你很敬业。但是，你能不能告诉我，为什么要去酒吧门口抽烟？足足三分钟的视频啊！你还不让我公关掉，你还要不要形象了？好在那狗仔拍照技术还不错，照片好看还能抢救一下舆论，不然真是要把我急死……”
　　乔青筠垂头，安安静静地听着，时不时还出声附和。
　　纪姐却清楚，乔青筠根本没有听进去。
　　纪姐说：“还有那个池安，我听说有人在这小区看见她了。她已经痴汉到同住一个小区了吗？她没半夜敲门骚扰你吧？”
　　“没有。”乔青筠说。
　　纪姐看她声音轻，脸色白，担忧地问了一句：“昨天的风是不是吹坏了？你现在脸色还是很差。”
　　乔青筠摆了摆手，说：“没事。那我就先上去了，纪姐。”
　　纪姐看她单薄，像张纸一样脆弱，想要送乔青筠上楼。
　　乔青筠却说：“我可以自己上去，纪姐您早些回家休息吧。”
　　自从搬到这里来之后，乔青筠从来不让自己上楼了。经纪人和艺人本应该是坦诚相待的关系，这样让纪姐觉得很不自在。纪姐开玩笑道：“怎么，谈恋爱了？家里藏了野男人？”
　　纪姐只是随口调侃一句，没想到乔青筠歪头想了一下，然后回过头，特别认真地看着纪姐，说。
　　“嗯，金屋藏娇了。”
　　纪姐：“……”


第10章 
　　乔青筠一推开门，就看到了客厅里满满当当的箱子。
　　池安倚靠在卧室的门框上，脸上挂着虚伪的表情，说：“哟，影后回来了。”
　　乔青筠说：“这是什么？”
　　池安说：“你买的面膜啊，你忘记了。”
　　池安的表情很差劲。
　　她被柯纤的视频电话吵醒了一次，又被物业的电话吵醒。之后跟货车司机的沟通也算不上愉快，她一整天都不太顺利。
　　这面膜是乔青筠买的，司机说卖家指定了要把货物亲手送到自己手里……那不就是乔青筠故意刁难自己？
　　这比送一卡车砖头，要过分多了。
　　池安本来就看不惯乔青筠，此时更是把怒气全部发泄在对方身上。
　　乔青筠有些惊讶，说：“这么快就到了？”
　　她才刚付款没多久。
　　池安说：“我记得，我的销量任务没有这么多吧。”
　　现在商家找小爱豆代言，都会规定销量任务。粉丝买够数了，就可以解锁爱豆的照片、语音、视频或者地面推广等资源。
　　池安拿这个代言，明里暗里还是走了池岩的关系，那边把销量任务定得特别少。
　　看到那一卡车时，池安就觉得奇怪。之后仔细一数，才发现得是销量任务的两倍了。
　　有这么折腾人的吗？池安眯着眼睛看着乔青筠，心里满是怒火。
　　乔青筠考虑了一下，说：“浪费了我这么多钱，你不高兴吗？”
　　买这些面膜对乔青筠来说不算什么，但——只要能给乔青筠造成麻烦，她就高兴。
　　看池安被这种奇怪的理由说服了，乔青筠不自觉地笑了起来。
　　听说爱豆圈很看重粉丝购买力，池安第一次正式代言，哪怕是这种奇怪的三无品牌，乔青筠也想给她撑够场面。
　　乔青筠说：“你高兴就好。”
　　乔青筠的语气很普通，普通到根本听不出情绪。
　　但池安还是一瞬间上火——她觉得乔青筠在挑衅。这一卡车面膜耗费了自己多大精力，乔青筠就有多沾沾自喜。
　　恼火。
　　池安眼神里没有丝毫笑意，却还是扯出了一个皮笑肉不笑的笑容，说：“谢谢姐姐。”
　　乔青筠本打算回房间，听到池安这么说，忽然顿住了脚步，不可思议道：“你叫我什么？”
　　“姐姐啊，”池安用劣质奶油一般的语气说：“谢谢姐姐给我买了这么多面膜。为了报答姐姐，我请姐姐敷面膜好不好。”
　　说着，池安就往乔青筠走去。
　　乔青筠花费了一些时间，去想池安到底想干什么。
　　池安拉着乔青筠的手，把乔青筠拉到沙发上坐下。沙发上都堆满了面膜，池安随手拆了一张，就要往乔青筠脸上按。
　　乔青筠拦住了她的手，说：“池安，别闹。”
　　池安说：“怎么了？姐姐给我买的面膜，我当然要用在姐姐身上。”
　　乔青筠说：“这面膜什么质量，你知道的。”
　　池安笑得魅惑又邪恶，说：“就是因为用了会烂脸，所以才要给你用啊。不但要给你的脸用，还要给你全身用，让你所有皮肤都腐烂、发霉！”
　　乔青筠被池安压在沙发上，握着池安的手。
　　她仰起头，注视池安的眼睛。
　　乔青筠说：“你亲手给我敷？”
　　一贯的“乔青筠”语调。
　　池安却不知为何，想到了早上奇怪的联想。
　　光洁无瑕的背，和一双上下游离的手。
　　池安身体不自觉地发烫，她立马跳了起来，把那张晾了许久的面膜扔在了乔青筠身上。
　　池安抬高了音量，又拿出杀手锏：“你敷了这张面膜，我就周末去吃饭。”
　　乔青筠慢慢坐直了身体，一点一点地整理衣衫。
　　她就这样慢条斯理地拿回了主动权。
　　乔青筠一边整理袖口，一边瞥池安，说：“你用这一件事，要挟我几回了？你当我是傻子？”
　　池安忽然就说不出话来了。
　　乔青筠掏出手机，放在茶几上，说：“要我敷面膜也行，你给池叔叔打个电话，说你这周会去吃饭。”
　　乔青筠靠在沙发背上，姿态放松。她的手臂上还胡乱摊着一张面膜，但这并不影响她的气场。
　　池安动了一下，没有说话。
　　乔青筠一挑眉：“你不敢？”
　　池安脱口而出：“你才不敢！”
　　乔青筠说：“你打这个电话，我就把这三无面膜敷在脸上。”
　　池安被架起来了。
　　乔青筠又说：“难不成你喜欢我，舍不得我烂脸？”
　　——谁喜欢你了？！
　　话说到这个程度，池安绝对没有后退的余地了。
　　池安愤怒地拿出自己的手机，并没有注意到乔青筠略带失落的眼神。
　　“电话号码。”池安说。
　　乔青筠没有翻看通讯录，而是直接报出了一串数字。
　　池安一边惊讶乔青筠竟然能记住池岩的电话，一边不情愿地拨了过去。
　　池岩第一秒钟就接起来了，打消了池安的幻想。
　　池岩语气有些激动，有些颤抖，说：“……安安？”
　　池安说：“是我。”
　　池岩想说什么，但池安并没有给他再次开口的机会，而是直接说：“这周末我跟你吃饭，你把时间空出来。”
　　除了池安以外，没有人敢用这种语气让池岩“空出时间”了。
　　池岩连连点头，说：“好……好……安安你最近……”
　　池安没等池岩“好”出个一二三四，就挂断了电话。
　　她抬高了下巴，特意用一种居高临下的角度看着乔青筠，说：“轮到你了。”
　　乔青筠说：“不能爽约。”
　　池安：“谁要爽约了…！”
　　在池安恼羞成怒的抗议中，乔青筠把那张面膜敷到了脸上。
　　乔青筠是老天的宠儿，每一个平淡的动作里都包含着惊心动魄的美丽。
　　池安又开始觉得乔青筠美了。
　　但她又开始恨自己了。
　　乔青筠的脸已经被面膜笼罩了，她的脸太小了，面膜大了整整一圈，把她的头发都给溽湿了。
　　乔青筠只有一双眼睛露在外面，她直勾勾地看着池安，没有说话。
　　池安看着乔青筠的眼睛，忍不住想：乔青筠的眼睛是生来就这么多情吗？否则面对仇人，怎么可能露出这种眼神呢？
　　池安被乔青筠盯了一眼，就被灼伤了。
　　她瞪乔青筠一眼，然后转身快步朝房间里走去。
　　乔青筠坐在沙发上，看着池安落荒而逃的背影。脸上有痒痒的感觉，乔青筠想，这面膜的质量实在是太差劲了。
　　.
　　池安到了房间，不知道为何，心跳有些加速。
　　她喝了口水，平复了一下心跳，然后打开微信，开始找朋友聊天。
　　没想到一向游手好闲的富二代们，此刻都特别忙碌。要么灯红酒绿地邀请池安过去玩，要么就跟对象腻在一块儿二人世界，就没几个愿意搭理她的。
　　只有柯纤回了她的微信，问她：“怎么了？”
　　只是语音消息里，还有另外一个女人的声音，让“纤纤”亲自己。
　　池安就把柯纤的对话框删除了。
　　池安去洗了个澡，洗完澡出去拿牛奶的时候，才发现乔青筠还坐在沙发上。
　　现在已经大半个小时过去了，乔青筠还在沙发上坐着干嘛？
　　池安气势汹汹地走过去，决心这一次绝不会丢面子。
　　结果走近之后才发现，乔青筠睡着了。
　　她歪着头，抵在沙发上，面膜还在脸上，不过掉落了一半，勉强能看出她疲惫的表情。
　　池安想叫醒乔青筠，但临开口却又顿住了。能睡成这样，一定很累吧。把她叫醒之后干嘛，跟自己吵架吗？
　　欺负困倦的人，没意思。
　　池安转身就走，同时在心里想：这垃圾面膜怎么还没把她脸给毁了。
　　……
　　池安喝完牛奶，就直接睡觉了。
　　或许是因为最近频繁地想起妈妈死前的那一幕，池安做梦梦到了妈妈。
　　妈妈憔悴不堪，脸颊上的皮肤都已经凹陷下去了。即便如此，池安还是很想念妈妈，于是猛地扑向妈妈，说：“妈妈，我好想你……”
　　妈妈笑着摸了摸她的头，说：“安安，妈妈也好想你。”
　　下一秒，温馨的气氛消失了。妈妈的手掐住了池安的脖子，说：“所以，你怎么还不来找妈妈呢？”
　　池安惊恐地瞪大了眼睛，喊：“妈妈！”
　　她渐渐呼吸不过来了，妈妈那熟悉的面孔也变得狰狞起来。
　　池安想解开妈妈的手，但这无济于事，她摸到了黏腻的、腥臭的、白色的液体。
　　是牛奶。
　　不……是脑浆。
　　池安想要大喊，却什么都喊不出来。
　　她的视线渐渐模糊，所有的事情都看不清。就在即将失去意识之前，她忽然听见了一个声音在叫自己。
　　“安安，安安……别怕……我在这里……”
　　那声音的质感很冷，语气却是急切的。
　　在那声音的引导下，池安渐渐能呼吸了，也能看清周围了。
　　她睁开眼睛，却看到了乔青筠。
　　乔青筠用梦里一样的声音说：“安安，别怕。”
　　池安一把抓住乔青筠的手，说：“你怎么在这里。”
　　乔青筠不可能用这种表情看着自己。
　　所以，还在梦里吗。
　　池安得出结论，又沉沉地睡过去。
　　可，她为什么会梦到乔青筠？


第11章 
　　因为做多了梦，池安睡得不好。
　　起床找吃的，听到厨房里叮叮咣咣，大概是乔青筠在做饭。
　　为什么会梦到乔青筠来救自己呢？
　　为什么把妈妈梦成了反派怪物？
　　明明那么想念妈妈来着。
　　自己梦里对妈妈的“丑化”带来了愧疚和自责，这两种情绪被导向“在梦里与妈妈对立”的乔青筠之后，就变成了迁怒和恼火。
　　池安暴躁起来，走向厨房不耐烦地喊了一声：“大清早的，你做什么啊！”
　　乔青筠的声音悠悠地传来，说：“糖油饼。”
　　乔青筠是不是读不懂空气，不知道自己在发火么。
　　池安的怒火被打断，肚子适时咕咚了一下。
　　池安愣了一下，没说想吃，而是转头回房间洗漱。
　　再出来，看见餐桌上只有一人份的食物，乔青筠在回微信。注意到池安走出来，她也没说什么，只是淡淡地看了一眼，然后又低头吃早餐。
　　池安被完全地忽视了。
　　糖油饼的香味若有似无地飘了过来。
　　乔青筠是一个当厨师的好苗子，哪怕工作繁忙没什么时间做饭，但做过的食物样样拿得出手，去做美食博主也完全没有问题。
　　池安皱着眉头挑刺说：“厨房洗了吗？”
　　乔青筠说：“还没，吃完了再洗。”
　　池安说：“我要用厨房，你现在就给洗了。”
　　乔青筠先前一直在看手机，听到这句话才纡尊降贵地抬起头看了池安一眼，语气平淡地说：“你会做饭？”
　　“就你会做饭？”池安一瞬间冷下了脸，然后大步朝厨房走去。
　　拉开椅子的声音、站起来的声音、缓缓跟在自己身后的声音——
　　乔青筠跟过来了。
　　她是来看自己做饭的吗。池安心想。
　　但自己的确不会做饭，这辈子做过的唯一跟厨房沾得上边的活动就是煮泡面，还因为泡得太久软哒哒的，最后全给倒了。
　　池安走到厨房，看见锅里热气腾腾的，竟然还有一些糖油饼。
　　“我做多了，你想吃？”乔青筠的声音传来，仿佛就在耳后。
　　她什么时候这么近了？
　　池安往前退了一步，一句“谁知道里面有没有毒”还没说出口，就又听见乔青筠说：
　　“吃完记得洗锅，我不想洗。”
　　池安拉开一些距离，用敌对的语气说：“你当我是什么人？你也敢命令我？”
　　乔青筠惊讶道：“吃了我的糖油饼，总是要做事的。你不会想吃白食吧？”
　　乔青筠皱起眉头，表情格外嫌弃。
　　乔青筠没等她回答，就转身走回餐桌前，继续吃糖油饼去了。
　　——我怎么可能吃白食？！
　　池安又一次被乔青筠激怒了。
　　不就是洗碗么，我找家政阿姨来洗。
　　直到端着碗坐在餐桌前，池安才后知后觉地反应过来：……自己为什么非要吃这糖油饼？点个外卖让乔青筠自己点锅不行吗？
　　乔青筠没注意她，还在回微信。
　　乔青筠点到语音条，纪姐的声音出现了：“美妆代言要不要？有个品牌在接触，看你自己喜欢哪个。”
　　乔青筠说：“不想接。”
　　池安说：“这都瞧不上？看不出来啊，你竟然眼高手低。不过池岩也没办法帮你搞到更好的代言了。”
　　手机又响了一下，是纪姐回消息过来了。乔青筠却没有管，而是看向池安，说：“我没有靠池叔叔拿过任何资源，反而是你，从出道开始就是池叔叔买的出道位。”
　　池安抬起下巴，双手抱臂，摆出防御的姿态，说：“我花他的钱，他乐意。这事碍着谁了？你吗？你以为池岩会给你们母女俩留钱？”
　　乔青筠语带嘲讽道：“没碍着谁。就是我羡慕你有这么好的爸爸，可以吗？”
　　“……”
　　艹，有乔青筠这样阴阳怪气的吗。
　　池安被堵到无话可说，只好继续吃糖油饼，同时刷起了微博。
　　这一刷，池安就皱起了眉头。
　　她给卡车司机送面膜和面霜的事情，竟然上了热搜。
　　随便点进去，都是说好话的营销号，间或还有几个吃柠檬的。
　　谁TM买的？！
　　池安抓起电话，直接给经纪人打电话。“热搜谁买的？”
　　经纪人喜出望外，同时还有许多懵逼，说：“不知道是谁买的，不过不重要。这么正面的宣传点，你怎么不早点跟公司说？不然公司可以顺势给你做个营销嘛……”
　　池安说：“不用，把热搜撤了。丢人。”
　　经纪人说：“这怎么丢人了？人美心善，这人设多好啊……”
　　经纪人还沉浸在自家艺人终于伟光正了的喜悦里，完全没有注意到，池安已经挂断了电话。
　　池安再看碗里的糖油饼，都觉得不香了。她把筷子一扔，走向卧室。
　　乔青筠在后头说：“记得把碗洗了。”
　　池安没好气地说：“知道了。”
　　池安关上了门，不知道在房间里做什么。
　　乔青筠正在翻热搜。
　　那名司机接受采访的时候，将细节说得特别详细。营销号一直在夸池安人好，评论却有些翻车。
　　无论是路人还是黑粉，都说这肯定是作秀。以池安那样恶劣的性格肯定不会怎样怎样……
　　乔青筠却知道，她的小姑娘本来就是很好、很好的人。
　　只是太别扭了。
　　乔青筠给纪姐回了条微信，“美妆不要，护肤线可以吗？”
　　纪姐嘟囔回复：“怎么这么快就改了口风……不过那边护肤线还没代言人，应该可以谈下来。”
　　接下来纪姐就没有再发消息，或许是去对接了。
　　乔青筠慢慢地、一口一口吃完了糖油饼，然后向纪姐确认道——
　　【到时候会把代言人印在面膜包装上吧？】


第12章 
　　经纪人把池安送到拍摄现场，说：“拍完封面，晚上还有宴会。穿漂亮点，没衣服的找公司报销。”
　　保姆车里好几个女孩子，都是当时一起出道的小爱豆。小爱豆们年纪不大，活力四射，眼睛里还有对娱乐圈的期许。
　　在其他人隐隐兴奋的时候，池安在一旁倦怠地说：“我不去，我有事。”
　　“你有什么事？”经纪人脱口而出，之后忽然想起这是池安，又说：“哦，那行。”
　　池安背景不明，唯一能确定的就是家里有钱有资源，还愿意给她出钱出资源……这样的人来娱乐圈就是玩票的，用不着在宴会上刷脸，也不能逼，否则以她的性格不知道会做出什么来呢。
　　见池安如此简单地就请到了假，另一个同组合的女孩子，叫许笙笙的说：“我也可以不去吗？”
　　经纪人立刻变了脸，说：“这是公司给定好的通告！在宴会上面能认识多少人，你们知道吗？我们组合总共就9个人，一下子缺两个怎么对主办方交代？这次不去，之后的网剧也不要去拍了！”
　　许笙笙没想到自己会招来一通责骂，吓蒙了。
　　“她外公生病了，下了病危通知书，今晚不知是吉是凶。池安可以随随便便请假，我们有人命关天的大事，就不能请假吗？”同组合的另外一个女孩子说。
　　“外公算什么人命关天？什么时候你们快死了，再跟我说人命关天。”经纪人语气冷漠。
　　许笙笙哭了起来，其他成员都在安慰她，间或还看看池安。
　　池安皱着眉头，说：“别吵。人家家里人出事了，一次宴会不去怎么了？这个程度的女团，能参加什么宴会？那里能认识什么人啊。”
　　她语气不屑而又嫌弃，车里的气氛一下子僵持住了。
　　池安说得也没错，她们组合出道即巅峰，最出圈的事件还是池安自家人买票打投，几个月过去早已经糊到不成样子，说是宴会，估计也就是个华丽点的饭局。
　　即便如此，这样居高临下地说出来，也是让人很难过的。
　　池安说出口之后也后悔了，但车子已经到了目的地，她没时间补救了。池安顿了一下，拉开车门率先下车。
　　她半侧过脸，僵硬道：“还不走。”
　　因为语气的关系，气氛变得更奇怪了。
　　……算了，就这样吧。池安捏了捏拳头。反正她就是个坏人，不是么。
　　拍摄现场，工作人员都效率靠谱。九人之间气氛尴尬，互相都不怎么说话，还有隐隐的孤立池安的意思在，但池安反而觉得挺好的。
　　这样一来效率很快，九个人的单人照、团体照，没多久就拍完了。
　　之后是采访。
　　记者问了一些不痛不痒的问题，团员们都中规中矩地回答了。
　　话筒递给池安的时候，记者笑了一下，说：“对护肤有什么心得吗？”
　　“没什么想说的，”池安说完这句之后，停顿了一会儿，说：“要好好对待自己的皮肤，尤其年轻时搞坏了的话，以后花多少钱都抢救不回来。”
　　记者说：“最近你送货车司机面膜的事情上了热搜，有人说你善良，有人说你作秀。你当时是怎么想的？”
　　池安臭着一张脸，说：“没怎么想。我不想说。”
　　池安听到不远处、她的团员们那里，传来了小声的嗤笑，好像在说：矫情什么。
　　池安没有理会。
　　之后记者还想发展一下这方面的话题，池安实在受不了了，说：“几片面膜，送……卖就卖了，有什么好问的？至于么？”
　　记者悻悻笑，然后默默提问下一个人。
　　在这样喧嚷又忙碌的气氛里，池安放空了。她想，她一直都不讨人喜欢，不过复仇者是不需要被人欣赏的。
　　只有妈妈还在的时候，她勉强算是一个乖巧可爱的小萝莉。而那个小萝莉已经被池岩、乔秋和乔青筠毁掉了。
　　池安又开始恨乔青筠了。
　　也不知道恨了乔青筠多久，采访终于结束了。
　　经纪人把女孩们重新拉上面包车，问池安：“那你跟我们一起回公司吗？”
　　“不回去。”池安摇摇头，顿了一下，又说：“我需要一个人帮忙。”
　　经纪人说：“车里坐不下，小杨之前先回公司了。我让小杨过来陪你？”
　　池安说：“不用了，让她陪我吧。”
　　说着，池安从保姆车上抓了一个人下来，说：“就她。”
　　经纪人思考一会儿，说：“行。待会事情忙完了，你自个儿回宿舍，听见没有？”
　　经纪人交代完这些，就带着剩下的七个成员一块儿离开了。
　　许笙笙愣愣地看着车尾气，觉得很是委屈。外公出事，池安可以请假自己不能请假也就算了，没想到池安随手一拉，就能把自己拉来当助理……
　　许笙笙眼睛发红，看着池安说：“你要我做什么？”
　　池安说：“你不看外公，看我干什么。”
　　许笙笙愣了一下，没有反应过来。
　　池安说：“去吧，注意看车，路上别出事了。”
　　池安一直皱着眉头，看起来脾气挺差——就连这句叮嘱也带着一点儿诅咒的意味，很容易被误解。
　　许笙笙眼眶更红了，说：“谢谢你……你是个好人……”
　　池安有点不自在，说：“你干嘛，搞得像我欺负你了一样——”
　　话音还没落下，许笙笙的眼泪就啪嗒落下来了。
　　池安手忙脚乱，掏出纸巾要给许笙笙擦眼泪。许笙笙忽然握住她的手指，再次说：“谢谢你。”
　　透过少女的泪眼，池安整个人都顿住了。那里头有感激和别的什么，而池安像来承受不起这样的真诚。
　　就在这时候，身后传来了喇叭声。
　　池安和许笙笙一齐回头，看见一辆车停在不远处，驾驶位上坐着一个戴墨镜的女人。
　　许笙笙总觉得有些眼熟，却没有认出来。
　　乔青筠摇下车窗，朝池安招了招手。她的下一个动作好像是要摘下墨镜……
　　池安连忙推开许笙笙，马上朝车子走去。
　　乔青筠什么意思？没看见自己旁边有人吗？
　　池安飞速爬上副驾驶座，然后说：“开车！不是要去吃饭吗？”
　　乔青筠说：“这么急？”
　　池安没说话。
　　乔青筠看了看许笙笙的方向，忽然说：“你害怕被她知道我们的关系？”
　　池安下意识反问：“我们什么关系？仇人关系吗？”
　　“当然是‘你喜欢我、迷恋我’的关系。”乔青筠语气冷冷的，像在嘲讽什么。
　　池安气得涨红了脸，整个人都快炸开了。


第13章 
　　许笙笙看着车里的互动，震惊得就差捂住嘴巴了。
　　就算一开始没认出来，但当驾驶位上的女人说话之后，她忽然意识到，那是乔青筠！
　　刚拿了影后的乔青筠、池安迷恋倒追的乔青筠、从未回应过此事的乔青筠……
　　她们俩表面上看起来井水不犯河水，实际上已经是这种关系了吗……
　　那句“你喜欢我、迷恋我的关系”，是在调情吧！
　　小乔竟然也会用这样开玩笑的语气讲话吗？
　　许笙笙愣在原地，眼泪都没有掉下来。
　　车子启动，缓缓从许笙笙旁边划过。经过她的时候，池安恶狠狠地瞪了她一眼，说：“不准说出去！”
　　许笙笙一个哆嗦，看见驾驶座上的乔青筠戴着墨镜，似乎对自己点了点头，又似乎没有。
　　池安从后视镜里看许笙笙，同时没好气地说：“你来干嘛。”
　　乔青筠说：“接你吃饭。”
　　池安说：“我自己没长腿？非要你接？”
　　乔青筠说：“如果我不来，你今天是不是就不去了。”
　　池安：“……”
　　就算这么想，也绝对不能承认。
　　池安说：“晚上公司有安排，我请假了。”
　　“这个时间点，你们一车子小姑娘……是饭局吗？你本来就不会去。”乔青筠说：“你连地址都不知道，怎么去跟池叔叔吃饭？池叔叔一直在等你。”
　　“……”池安说：“那也不用你接。被人看到了怎么解释？”
　　“解释什么？解释我们的关系吗？在你眼里，我们到底是什么关系？你还记得我们结婚了吗？”乔青筠一边开车，一边淡淡地说。
　　池安总是会被乔青筠激怒，哪怕乔青筠的语气淡到几乎没有，但池安也知道，对方在嘲讽自己。
　　她提出要跟乔青筠结婚的时候，纯粹是为了气池岩和乔秋。没想到那两人只是情绪复杂地看了自己一眼，就同意了。
　　更没想到的是，乔青筠竟然也点头了。
　　要是能重来一次……
　　池安脱口而出：“我们结婚了吗？”
　　乔青筠说：“去年9月12日，我们一起走进了民政局。你那天没化妆，拍照出来嘴唇很白……”
　　伴随着乔青筠的描述，池安渐渐想起了那一天的场景，她也想起了结婚证上不算好看的照片。
　　池安说：“我这辈子最后悔的事情，就是跟你结婚。”
　　话音刚落，车载音乐就切换了歌曲。
　　在短暂的空白里，池安没有说话，乔青筠也没有说话。就好像有什么东西被那样凭空斩断了一样，再也接不上。
　　车里的空气被什么抽干了么。池安下意识看乔青筠一眼，发现对方面若寒霜，像是生气了，又像是失望了。
　　这或许是池安最能读懂乔青筠情绪的一次了。
　　池安口干舌燥，张了张嘴想说什么。
　　最后还是看向窗外。
　　一言不发。
　　……
　　保持着这样让人窒息的气氛，两个人到了餐厅。
　　幽静的餐厅，装修风格格外温馨，池岩选餐厅的时候应该下了很多功夫。
　　包厢里只有池岩一个人。
　　池安顿了一下，眨了眨眼。
　　池岩说：“她身体不舒服，今天就不来了。”
　　虽然就是在惊讶这个没错，但——
　　“我才不关心小三来不来，不来才好，省得我恶心得吃不下饭。”池安一边说，一边落座。
　　池安选了个离池岩最远的位置坐下，乔青筠则是挑了一个和两人都有一段距离的位置坐下。
　　乔青筠走向座位，池岩一直略带担忧地看着她。他替池安解释：“安安不是这个意思，她——”
　　这句话突兀地断在了这里。池安的语气和表情都完美地传达了她的情绪。
　　不会有别的意思了。
　　乔青筠淡淡接上：“我知道的。”
　　我知道她是什么意思。
　　开始点菜。
　　跟往常不一样的是，乔青筠一直没有说话。往常这种时候——虽然池岩和池安相处不多，但也有一些，而且每次乔青筠都在场——乔青筠都会一直跟他们俩人分别对话，让气氛看上去不那么糟糕。
　　因为乔青筠的沉默，让这一次会面显得更加尴尬。池岩试图跟池安搭话，池安也一副爱答不理的样子，回应不足一两个字。
　　池岩说：“青筠怎么了？最近工作很忙吗？有没有叔叔可以帮忙的地方？”
　　乔青筠淡淡一笑，摇头道：“没有，都挺好的。”
　　对池岩笑，对自己板着脸，不就是因为池岩有钱还愿意帮忙——
　　这句话就在池安嗓子眼打转，然后想起这是在池岩面前，她得装出一副迷恋乔青筠的样子，才能死缠烂打地结婚，才能让池岩和乔秋有所顾虑不结婚。
　　池安说：“青青姐姐可厉害啦，工作怎么可能会有问题？不用你插手，万一别人以为青青姐姐的成就都是你给她氪出来的怎么办？我就是前车之鉴。”
　　池安并没有觉得自己被全网骂富二代、资源咖有什么不好，能浪费池岩的钱她就开心。但她不能允许乔青筠借助池岩的资源，这让她有一种、有一种自己背叛妈妈的感觉。
　　池岩愣了一会儿，说：“你们俩感情真好……这是安安今天第一次主动跟我说话……”
　　池安：“……”
　　谁跟她感情好了！
　　乔青筠扯起嘴角笑了一下，并没有接这句话，因而气氛又尴尬下来。
　　乔青筠是好看的，好看到让人单单坐在那里就能欣赏她的美，消磨无穷无尽的时间。
　　但在座两人都没有欣赏乔青筠美的心思。
　　池安给乔青筠发了一条微信：【你摆这个脸给谁看？不就是想找池岩要投资？你以为跟我结婚就有用了？他连你妈都舍不得给。】
　　乔青筠的手机响起来，池安心里有一种扭曲的快意。
　　乔青筠拿起手机看了一眼，然后面无表情地按掉了，好像完全没有被那条微信影响到什么。
　　池安站了起来，说：“我去洗手间。”
　　池安去了洗手间，给柯纤发消息，问她：【你爸给了你小妈多少钱？】
　　柯纤很快回复：【没多少，一年也就买两个包，还不如我一个月零花钱多。怎么了？】
　　池安没有回复，把手机收了起来。
　　她看着镜子里的自己，表情很臭，没人能看着自己心情愉悦地吃饭。这正是她想要的。
　　这很好，池岩不会给乔秋和乔青筠很多钱的。
　　池安重新补了个妆，光怪陆离。然后走回包厢。
　　正当她要推开门的时候，她听见池岩说话：“青筠，照顾池安辛苦了。等你们一周年结婚纪念日，我送你们一个影视公司，以后能更自由些。”
　　池安撇了撇嘴。
　　然后听到乔青筠说：
　　“不用，我们大概……快离婚了。”


第14章 
　　离婚？
　　池安动作顿了一下。
　　池岩反应更为激烈，直接打碎了什么，屋子里传来清脆的瓷器破碎的声音。
　　池安站在原地没有动。
　　池岩问：“青筠，你要跟安安离婚？为什么？你不爱她了吗？”
　　还没等乔青筠回答，池岩又否定了自己说的话，他长长地叹了一口气，说：“你本来也就不爱安安，离婚了也好。当时你要是不同意结婚，安安估计……”
　　说到这里，池岩就没有往下继续了。
　　乔青筠说：“池叔叔，我有我的理由。”
　　池岩说：“你跟安安说了吗？”
　　乔青筠沉默了一会儿，说：“还没有。”
　　池安就在这个时候推门而入，说：“那你打算什么时候提。”
　　她站在门口，表情阴沉。
　　池安完全没想过，乔青筠会想离婚。
　　乔青筠不是为了“家庭”和谐才跟自己结婚的么，她就不怕离婚之后，自己闹得乔秋再也不得安宁吗？
　　她不是想靠跟自己结婚，而获得池岩的继承权吗？
　　池安跟乔青筠本就是仇人状态，乔青筠擅自离开“战场”，更让池安觉得不屑。
　　池岩和乔青筠都没有想过，池安会站在门口偷听。
　　还是乔青筠最先反应过来，站起来说：“你最后悔的事情就是跟我结婚，我们可以一起更正这个错误。”
　　这是池安方才在车里说出的话。
　　话是她自己说的，但乔青筠在池岩面前说这个，是什么意思呢？她要用这句话向池岩诉苦吗？因为自己说了这句话，她就可以站在道德制高点了？
　　池安觉得乔青筠卑劣。
　　乔青筠总不可能是因为自己这句话才想离婚的，但她表情楚楚可怜，好像就在这么说。
　　——你不是没有表情的么。
　　池岩听到这句话，表情变得很是复杂。
　　自从母亲去世之后，池安就变得不太能跟外界沟通。
　　冲动、易怒、敏感。
　　这孩子一边恨乔秋和自己，一边爱乔青筠，池岩总担心她不能转过这个弯，在内心对她自己施加诸多煎熬。所以当她提出要跟乔青筠结婚的时候，池岩有些欣慰……这至少说明，池安已经过了心里那个坎了吧？
　　没想到这么久过去了，她还是没有放过自己。
　　池岩心疼地看向女儿，表情难过，都快留下眼泪了。
　　面前这两个人，一个隐忍，一个怜悯，好像自己才是最大的坏人。
　　池安在心里不屑地说：虚伪。
　　池岩说：“婚姻是需要爱情维系的东西。安安，你还爱青筠吗？如果这份爱已经让你感觉到负担，那么……还是选择让你开心的道路吧。”
　　池安最讨厌有人用过来人的语气教训自己，尤其这个人自己的婚姻和爱情都一团糟。
　　池安冷哼了一声，说：“爱情？你跟乔秋上床的时候，有爱情吗？你拖着不跟妈妈离婚的时候，有爱情吗？你把妈妈当成负担，那你怎么不放她自由？不爱我？就算乔青筠不爱我，也休想得到自由！”池安用充满仇恨的眼神看着乔青筠，说：“我永远不会放过你！”
　　池岩向前走了一小步，说：“安安……不要沉溺在过去……人是要向前看的……”
　　他张开双臂，像是要给池安一个拥抱。
　　“啪——”
　　池安扬着手臂，几乎咬牙切齿道：“你是最没资格说这句话的人！我要你们永远记得妈妈！”
　　说完，池安转身，推开包厢的门就跑了。
　　乔青筠担忧地看池岩一眼。
　　池岩捂着脸颊，没遮到的地方还露出了红肿的指痕。
　　“真够用力的……”池岩苦笑了一声，对乔青筠说：“不用管我，你去吧。”
　　乔青筠轻轻点了点头，然后循着池安的方向离开了。
　　饭桌上满满当当，池安一口没吃。池岩不知道乔青筠怎么把人拐过来的，但池安是那种娇纵的、任性的、不会给任何人面子的小孩，她厌恶自己这个出轨的爹，不愿意赏脸吃饭也是情理之中的事情。
　　池岩呆坐了一会儿，然后长长地叹了一口气。
　　出轨是他一辈子的错，他罪有应得，愿意向女儿赎一辈子的罪，但他不想就此毁掉女儿的人生。
　　.
　　池安一路跑出了餐厅大门。
　　门外是一条马路，景色优美，但人烟稀少。
　　池安不想再跟那两个人呆在同一个地方，迫不及待地想要离开，但这里没有出租，她也不是自己开车来的。
　　就这样愣神了一会儿，乔青筠已经追上来了。
　　乔青筠叫她：“池安。”
　　池安回头，看不懂乔青筠的表情。她冷哼一声，说：“怎么，你来找我离婚的？”
　　乔青筠说：“是你想要离婚。”
　　池安说：“是你先开口的。”
　　乔青筠说：“如果你后悔了，为什么不现在解决掉呢。”
　　乔青筠向前走了一步。
　　她比池安略高，这样靠近的时候就有了一种压迫感。池安不自觉抬头，视线落在乔青筠的下巴上。
　　自己一定是疯了，才会从乔青筠的表情上看出悲悯来——
　　池安双手抱臂，露出一个惯常的怪笑，说：“我无所谓结不结婚，但你还要拍戏，万一被人扒出跟我结婚，会连带影响你的商业价值和形象。你在乎。既然你在乎，那我自然不会离。我要看你在众人面前提心吊胆，要你每次见到我都惊慌失措。我是个疯子，你猜我会什么时候把这件事情爆出去呢？”
　　乔青筠垂下眼帘，说：“我是在乎这场婚姻，但不是这个理由。”
　　“那是什么理由？”池安说：“说来奇怪，你该不会真的是因为乔秋才跟我结婚的吧。你妈妈当小三，你会出轨吗？你们道德水平倒是一脉相承的低下呢。”
　　乔青筠反问：“你会出轨吗？”
　　池安脱口而出：“当然不会——”
　　她厌恶池岩，也厌恶一切形式的出轨和小三。
　　乔青筠说：“那就好。”
　　池安说：“你这是什么意思？你以为我会出轨？！”
　　乔青筠摇头，说：“我没有这个意思。只不过，我上交了我的忠诚，你也应该交出你的。”
　　“忠诚？”池安像是听到了什么好笑的事情，说：“小三的女儿，也知道什么是忠诚？”
　　乔青筠说：“你攻击我妈妈，并不能借此攻击我。”
　　乔青筠的表情淡淡的，说话的时候她无意识地眨了一下眼睛。
　　路灯的光自上而下，在乔青筠的睫毛下方描摹出两把小扇子的模样。
　　池安吞了吞口水，下一秒竟然鬼使神差地搂住乔青筠的脖子，踮脚吻了上去。
　　乔青筠显然没有想过这个发展，她瞪大眼睛，喉咙里溢出一丝惊讶的呻/吟。
　　池安探出舌头，那丝惊讶转变成了满足的喟叹。
　　池安推开乔青筠，表情充满恶意。
　　“随便一个人亲你，就能喘成这样。你怎么这么贱啊？”


第15章 
　　池安推开练习室的门，表情很臭，气压很低，是一贯的“池安特色”。
　　队友们正在练习室里跳舞，看到她进来，几乎所有人都停下了动作，震惊地看着她。
　　屋子里的歌还在放，池安斜睨着眼，说：“怎么不跳了？”
　　那样子，不像是队友，反而像是来视察的教导主任。
　　池安从不来练习室跳舞，出道之后出过两张团体专辑，池安都只负责唱歌。有时候公司给力，蹭来了几个晚会让她们上台表演，队友们都在跳舞，池安就拎着话筒在队友中间走位，黑粉吐槽这根本不是九人团，只是“富家女和八个和声伴舞”。
　　对于这种情况，队友们心里多多少少有些怨言。池安过来也不知道是不是练舞的，她们一时之间都没有反应。
　　是许笙笙最先跟池安说话：“池安，你来了。你是来练舞的吗？”
　　池安说：“来看看。”
　　许笙笙说：“这是新歌的编舞，如果你要来，我们可以给你加一组动作。”
　　——因为池安的霸道作风，公司根本没给她安排任务。
　　听到许笙笙这么说，池安忽然意识到，自己在这个团体里是多余的。这个舞蹈室根本不欢迎自己。
　　池安嘴角向下，露出不耐烦的神色，说：“不用了，我懒得跳。”
　　池安走到墙角坐下，戴上耳机掏出手机，还戴上了兜帽，像是把自己隔绝开了一样。
　　八个人都盯着池安看，许笙笙切掉剩下的半首歌，说：“我们重新开始彩排。”
　　刻意忽略池安的情况下，排练室里的气氛非常团结、勤奋。
　　池安保持一个姿势没怎么动，也不知道是不是睡着了。
　　半个多小时之后，进入了休息时间。许笙笙拿着两瓶水走向池安，递了一瓶过去，说：“喏。”
　　池安抬头看向许笙笙，面无表情地接过了水，然后问：“你外公死了么。”
　　许笙笙：……
　　池安刚一说出口，就意识到不对了。但她也不能把话收回去重说，只能低下头摆弄手机，掩盖脸上的表情。
　　没想到许笙笙坐在了她旁边，说：“嗯，死了。”
　　语气不急不缓，温温柔柔的，一点儿也没生气。
　　池安诧异，扭头看许笙笙。
　　许笙笙拧开瓶盖喝了一口，说：“外公病了很久，家里人都有数的。只不过就算做好了心理准备，也想见最后一面。所以那天，谢谢你了。”
　　池安动了动嘴唇，半天才僵硬地说：“对不起。我不应该问的。”
　　“不该问什么？”
　　“……你外公的事。”
　　许笙笙顿了顿，随即笑了一下，说：“我能见外公最后一面，也多亏了你，你问一问是应该的。我知道你是在关心我，只不过说错了话，所以没什么，不要放在心上。”
　　许笙笙在这个团里年纪最大，总是扮演着温温柔柔的姐姐角色，显得没有主见，因此没什么粉丝。池安也不怎么喜欢她。
　　池安却在这一刻，忽然明白对方不是没有主见，只是太包容了。
　　池安说：“你笑得好温柔。”
　　许笙笙说：“谢谢。”
　　池安又说：“好像我妈妈。”
　　有那么一刻，她真的从许笙笙身上看到了妈妈的影子。
　　许笙笙愣了一下，有些无奈道：“我真的有这么人/妻吗？”
　　人/妻，恨嫁。这是许笙笙的标签，也是她被某些人黑的原因。
　　池安说：“……对不起。”
　　许笙笙摆了摆手，说：“没关系，我其实没那么在意啦。不过你这么说话，有时候会伤害到亲近的人。”
　　许笙笙没有看她，而是靠在墙上，又喝了一口水。
　　池安脑子里忽然闪过一个画面。
　　——乔青筠在夜色里喘息，距离自己一步之遥。她眼神略显迷蒙，然后又因为自己的话流露出些许受伤。
　　你贱不贱啊，明明池安自己也在喘，但她偏偏这么问乔青筠了。乔青筠的脆弱只是一瞬间，然后被很好地隐藏了起来。乔青筠没有对这句话做出回击，而是说：“离婚的事，你好好考虑一下。”
　　离婚？休想！
　　乔青筠流露出那种表情，不就是因为婚姻而感到痛苦和束缚么。池安要捆她一辈子。
　　……
　　“你想到谁了么。”许笙笙的声音响了起来。
　　池安猛地回过神，低下头说：“没。没想谁。”
　　许笙笙拍了拍池安的肩膀，然后站起来走开了。不一会儿又走回来，从池安手心里抢过那瓶冰冰的水，把另外一瓶水塞到池安怀里。
　　池安仰头看她，表情有些迷惑。
　　许笙笙说：“常温，可以喝。”
　　说完这句话，还没等池安反应过来，舞蹈老师就拍手召集人去练舞了。许笙笙临走之前对池安笑了一下。
　　池安抿了抿嘴唇，甩出一句：“我没来姨妈，不需要！”
　　没控制好音量，池安的声音在空旷的练习室里回响。包括舞蹈老师在内的所有人都盯着池安看，池安没看清她们的表情，就赶紧站起来，戴好兜帽低头走开了。
　　她好像听到身后传来讥讽的笑声。
　　门被摔得震天响。


第16章 
　　池安也没有想到，一走出练舞室就能看到乔青筠。
　　乔青筠站在不远处，背对着池安，在跟工作人员交谈。乔青筠身边站着经纪人和助理，纪姐一看到池安，就露出了防备的表情。
　　乔青筠怎么会出现在这里？她不是在准备下一个电影吗？池安皱着眉头，离开练舞室时听到的闲言碎语好像还在耳边回荡，让她心情不虞。
　　有外人在的时候，池安总是要做出亲近乔青筠的姿态，让乔青筠觉得恶心。
　　所以她脚步一转，非常自然地朝乔青筠的方向走过去，表情已经变得兴高采烈且痴汉起来。
　　纪姐皱着眉头向前一步，将乔青筠挡在身后，想隔绝池安的“骚扰”。但她不如乔青筠高，池安还是能看到乔青筠淡淡的侧脸。
　　乔青筠此时跟工作人员沟通完毕，马上要走进身后的录音室里。
　　池安张口叫了一句：“青青姐姐！”
　　这句话一说出口，纪姐的脸就黑了下来。
　　乔青筠停住脚步，下意识地往这边看。纪姐拦着乔青筠的手臂，要把乔青筠往录音室里送。
　　池安戴着巨大的兜帽，把她整张脸都藏起来了，只有下巴处的阴影表明她的身份和心境。她在安全的领域里与乔青筠对视，然后乔青筠视而不见地扭过头，继续进入录音室。
　　乔青筠竟然装作没看见我？！
　　池安心里升起一股“你怎么敢逃跑”的荒谬感，随之而来的，是对乔青筠的轻蔑和愤怒。
　　“人都进去了，你还看。能把墙壁看出一个洞啊？”纪姐嫌弃的声音响起来。
　　池安回过神，看着纪姐，挑衅地问：“纪姐，乔乔什么时候结束工作啊？我可以等她。”
　　纪姐没好气地说：“乔乔是你能叫的吗？还有，‘青青姐姐’是什么称呼啊！你到底都脑补了一些什么？小乔跟你熟吗？”
　　要不是纪姐提醒，池安还真想忘记自己刚刚脱口而出的“青青姐姐”。那是在池岩和乔秋面前用的，它能提醒他们，自己已经提前跟乔青筠建立了婚姻关系，他们俩想结婚就得考虑伦理道德，这样就会想到被他们害死的妈妈了。
　　“很熟啊，我天天在梦里跟她相见。”这样的回答再配合池安的表情，看得纪姐一阵胃痛。
　　大家都是混娱乐圈的人，为什么会有人把痴汉表现得这么明显？！难道她进娱乐圈就是为了追求乔乔的吗？！纪姐第一次希望自家艺人的魅力能少一些。
　　池安说：“所以，乔乔到底什么时候下班？”
　　纪姐说：“关你什么事？你没经纪人、没工作的吗？”
　　池安耸耸肩，没脸没皮地说：“没工作啊，我不火嘛。纪姐要跟我介绍吗？最好是跟乔乔一个剧组，我什么都可以演。”
　　纪姐的表情以极快的速度扭曲了起来，指着池安差点说不出话。
　　池安嘻嘻哈哈笑着，说：“那就拜托纪姐啦。”
　　然后走远了。
　　纪姐看着池安的背影，无力地扶了扶额头。
　　这小孩到底什么背景，这种性格竟然能在娱乐圈混到现在。
　　.
　　池安回到公寓睡了一觉。
　　是被水流的声音吵醒的。
　　池安走出去查看，发现公共区域的卫生间又亮着灯，水流哗啦啦，浇得人心神不宁。
　　池安皱着一张脸，敲了敲卫生间的门。
　　水流声停止了，乔青筠的声音朦朦胧胧地传出来，像是磨砂了一般。
　　“怎么了？”乔青筠显得很疲惫。
　　“都几点了，还这么大声洗澡。这是公共区域，你没有公德心吗？”池安顿了一下，恶劣地说：“哦，不过你也没有私德就是了。”
　　乔青筠对这种话已经免疫了，她语气平缓，说：“抱歉，我卧室里水管坏了，一直没时间找人修。”
　　池安还想说话。
　　结果就在她组织语言的时候，卫生间的门开了，乔青筠出现在门后。
　　池安下意识后退一步，看清乔青筠已经穿好衣服之后，才松了一口气。
　　这么快？难道是穿着内裤洗澡的？
　　脑海中忽然浮现出这个想法，池安赶紧摇摇头，把这荒谬的年头甩出脑海。
　　再看乔青筠，才发现对方脸色不自然的潮红，目光也有些涣散，看起来像是生病了。
　　乔青筠盯着池安，眨了眨眼睛，然后绕过池安，朝自己房间走了过去。
　　她应该没擦干净水，因为经过池安的时候，有几滴水落在了池安的脚背上。
　　冰冰凉凉，激起一阵莫名的战栗。
　　池安拉住了乔青筠的手腕。
　　或许是池安的表情太凶狠了，乔青筠顿了一下，竟然率先道歉说：“我明天就找人来修水管，不会再影响你了。”
　　掌心传来阵阵温热，这不是乔青筠的手腕能拥有的温度——她的体温跟她的人一样偏冷，怎么可能让池安感觉到烫？
　　池安说：“不是这件事。”
　　乔青筠皱着眉头苦恼地思考了一会儿，说：“喔，你没吃晚餐。你想吃什么？”
　　乔青筠看起来有些迷迷糊糊的，池安说：“你都这样了怎么做饭？你做的饭能吃吗？”
　　“不会下毒的，”乔青筠说：“酸菜鱼吃吗？”
　　还会做酸菜鱼……？
　　池安咕咚咽了咽口水。
　　乔青筠看见她的反应就明白了，掉转方向直接往厨房走去。
　　“不要葱——”池安在后头补了一句。
　　“嗯。”乔青筠淡淡地嗯了一声。
　　“——吃完我洗碗。”过了一会儿，池安又别别扭扭地补充了一句。
　　只有在吃的上面，她才这么坦诚。


第17章 
　　乔青筠在厨房做饭的时候，池安正在房间里痛骂自己傻逼。
　　不是去找茬的么，不是去让乔青筠不痛快的么。怎么一顿饭就把自己收买了？
　　……尤其酸菜鱼一周前刚刚做过，乔青筠可以用冰箱里剩下的食材来做菜，都不用出门买。
　　池安无意识地翻动手机，等反应过来，才发现自己给柯纤发了一个句号。
　　柯纤回了一个问号。你有什么事？
　　池安又发了个省略号。没事不能找你了？
　　柯纤回复了一个感叹号。我这边正忙，没事别烦我！
　　池安沉默了一会儿，发了个句号。
　　算了吧，也没什么想跟你说的。
　　这一次，柯纤直接打视频电话过来了。池安本想挂断，但不知为何，鬼使神差地接了。
　　柯纤在视频那头懒洋洋地说：“怎么了？要姐姐来给你当人生导师了？”
　　池安说：“人生导师？你还不配，提鞋小弟还差不多。”
　　柯纤说：“我好歹成年两周年了，你呢？半年前才举办了成年宴吧？小孩。”
　　池安皱着眉头说：“别叫我小孩。”
　　柯纤就笑了笑，说：“好了好了，不叫不叫。所以，你遇到什么事了？”
　　池安咬了咬下唇，犹豫道：“你会做饭吗？”
　　柯纤摊了摊手，说：“当然不会。”然后镜头一转，移向了一个妙曼的背影，说：“她会。”
　　那背影慢慢转过身，露出一个有些害羞的微笑，说：“你好，池安，我是聂涵。是……柯纤的女朋友。”
　　池安说：“你不是……”
　　不是那谁谁的女朋友吗？天天上热搜，全国人民都快知道他们俩的恋情进展了。
　　“契约情人，炒作关系。他们俩什么都没有发生过。”柯纤眨了眨眼，说：“我知道你不喜欢小三，放心，姐姐不会做坏人的。”
　　池安没什么表情，只是垂下眼，“哦”了一声。
　　她忽然没有了继续跟柯纤聊天的兴致。
　　柯纤眯起眼，凝神看了一会儿，忽然说：“你这个样子，怎么跟乔青筠有点像。”
　　池安像是被踩到尾巴的猫，立刻跳了起来，说：“你瞎说什么！我怎么可能像小三的女儿！”
　　“说说而已，也不用这么激动吧，”柯纤无所谓地耸耸肩，然后说：“你要是有什么厨艺上的问题，问聂涵就好了。要么你们俩加个微信？”
　　池安说：“我妈妈跟小三不一样，你不要再这样说话，你这是再污蔑我妈妈。”
　　池安表情很严肃。
　　在捍卫妈妈这方面，池安一向当仁不让。
　　柯纤说：“抱歉。”
　　就在这时候，厨房里传来了乔青筠的呼喊：“好了。”
　　隔着卧室门，声音不大不小，还有些朦胧的变化。池安立刻关掉视频。
　　也不知道柯纤听清楚了没有。
　　池安穿好拖鞋，立刻出了房间。
　　乔青筠已经坐在餐桌旁边了，桌上摆着两个碗，很明显有一个是池安的。
　　乔青筠表情很冷，也没有说别的话。
　　池安看着她苍白的表情，不知为何忽然脱口而出：“谢谢。”
　　一说出口，池安就觉得不自在了。她跟乔青筠之间，是这样平和地说谢谢的关系吗？
　　乔青筠显然也没料到会这样，她愣了一下，抬头看着池安，露出了一个短暂的笑容，说：“不用谢。”
　　这个笑容很快消失，快到仿佛不曾存在过一样。
　　池安也愣住了，因为乔青筠的这个笑容很美。
　　比在荧幕上更加有冲击力，也更加纯粹。
　　池安被绝对的美丽所俘获，随之而来的，却是一种深深的愧疚感——她承认乔青筠美，仿佛就是承认乔秋美，仿佛就是承认池岩出轨情有可原，就是背叛妈妈，背叛妈妈的死亡……
　　剧烈的情绪翻涌上来，酸菜鱼的香气缓缓蒸上来，池安忽然觉得一阵恶心，胃也痛了起来。
　　她皱了皱眉，说：“我不吃了。”
　　乔青筠疑惑地说：“嗯？”
　　池安转身，一边说：“看着就让人倒胃口，你倒了吧。”
　　身后分外寂静，没有任何声音。
　　这说明乔青筠坐在原地，动都没有动一下。
　　池安又走了五步，听见身后似乎传来了一声叹息。
　　乔青筠说：“没吃晚饭的话，记得点外卖。”
　　池安从鼻子里发出了一声轻哼，也不知道到底是答应还是拒绝。
　　乔青筠看着池安的背影，没有动作。
　　她洗完澡出来就去做饭，现在还有些头晕。她夹了一小筷子鱼，尝了一下。
　　真的不好吃吗？她有点吃不出来。
　　不过她也没胃口。
　　乔青筠放下筷子，打算回房间。这一锅酸菜鱼无人问津，就这样吧，等家政来了再做处理。
　　可乔青筠刚一站起来，就眼前一黑，然后头晕目眩，摔在了地上。
　　合上眼的前一秒，乔青筠看见池安毛茸茸的拖鞋在向自己靠近。
　　安安会送自己到医院吗？乔青筠晕过去之前，这样想到。
　　.
　　乔青筠再次醒来，是在医院里。
　　一睁开眼，就闻到了烟味。
　　“医院不让抽烟。”乔青筠疲惫地闭上了眼睛，说：“妈妈。”
　　乔秋从窗前转身，把烟头摁灭在烟灰缸里，说：“开了窗，隔那么远，你也能闻到。”
　　乔青筠说：“现在几号？几点钟？”
　　乔秋说：“15号，中午十一点。”
　　算一下，已经是第二天了。
　　乔青筠挣扎着想要起身，但发现自己没有力气，又躺了回去，说：“我今天上午还有工作，纪姐没有打电话来催吗？”
　　乔秋说：“我帮你请假了。”
　　乔青筠有些虚弱地躺在床上，望着天花板忽然笑了起来，说：“请假……这个词你说出来，还挺怀念的。上次帮我请假，是幼儿园了吧？”
　　乔青筠上学的时候，乔秋正在工作。她们母女俩也没有经历过很长的相处，这导致两人虽然感情不差，但相处起来还是淡淡的。
　　乔秋说：“医生说只要好好休息，就不会弄成这个样子。你最近也没有电影要拍，为什么一定要折腾自己？”
　　乔青筠没说话。
　　或许……她不做那顿饭，就不会变成这个样子。
　　可是池安那个表情，她拒绝不了。
　　见乔青筠不说话，乔秋也不再逼问了。虽然这么说不合适，但她们母女之间的确有一种井水不犯河水的默契。
　　两个人沉默了一会儿，都找不到话题。
　　乔青筠一直看着天花板，瞳孔很黑，眼神却放了空。
　　乔秋烟瘾犯了，跟女儿又没什么话讲，碾了碾指尖，干脆说：“你现在也醒了，我还有点儿事，就先走了。你助理马上就到，有什么事直接吩咐助理就好。”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　等走到门口，马上就要离开的时候，乔青筠忽然开口了。
　　“妈妈。”
　　乔秋转过身，说：“嗯？”
　　“给池叔叔当小三，你后悔过吗。”乔青筠仍旧盯着天花板，动作没有一丝改变，甚至连眼睛都没有眨，这显得这句话不是她问出来的一样。
　　乔秋站在原地回头看她，保持这个姿势足足五分钟，然后一言不发地离开了。
　　.
　　池安在柯纤家里，此时正严正以待地盯着面前的蛋糕胚。
　　加上聂涵的微信之后，池安翻了翻对方的朋友圈，发现对方两天之前秀了一个特别好看的蛋糕。池安问聂涵是不是她做的，聂涵坦荡承认了，然后问池安，是不是要学？池安鬼使神差地答应了。
　　……于是有了面前这一幕。
　　聂涵说：“蛋糕胚做好之后，挤奶油就比较简单了。想挤成什么样都可以，控制好力度，多做多练就好啦。”
　　说着，聂涵灵活地摆动手腕，挤出一个小兔子的造型，还用红色的奶油给画上了眼睛。
　　池安学着聂涵的样子挤了一圈，然后深深皱起了眉头。
　　太丑了。
　　到底怎么做到那么好看的？下厨有这么难吗？
　　池安心里生出一丝挫败感，把奶油袋丢在桌上，说：“我不做了。”
　　柯纤笑着走过来，用手指沾了一坨奶油，送到嘴里尝了尝，说：“味道不错，别放弃嘛。”
　　池安说：“奶油都是现成的，味道跟我有什么关系？”
　　“我帮你啊。”柯纤接过厨具，在池安的蛋糕上加工，很快把蛋糕胚的表面都抹平了。
　　池安看着那个平平无奇的蛋糕，皱着眉头嫌弃道：“你这是糊水泥吗？”
　　柯纤说：“能吃就行。”
　　聂涵在一旁看着这两人互动，脸上的笑容减少了一分。
　　池安看向聂涵，问：“做蛋糕太难了，我想学别的。酸菜鱼你会做吗？”
　　聂涵回过神，说：“诶……？会倒是会，不过没有食材，得去现买……”她看向柯纤。
　　在这种事情上，她一向都听柯纤的。
　　柯纤笑着说：“那就去买啊，不用问我的意见。你是明星，有点自己的主见。”
　　聂涵弱弱地点了点头。
　　池安正要说什么，手机忽然响起来了。
　　池安看了一眼来电提示，正要挂掉，柯纤说：“乔青筠打来的？她找你有什么事啊？”
　　池安不知道怎么回答。
　　柯纤撺掇：“接啊，我想听听她的声音。”
　　池安犹豫一下，还是接了起来。
　　……
　　乔青筠以为池安会直接挂断电话，但没想到等了一会儿，电话竟然接通了。
　　“什么事。”池安语气硬邦邦的。
　　“什么事。”池安语气硬邦邦的。
　　乔青筠说：“水管我已经找人去修了，以后不会再影响你了。”
　　池安顿了一下，说：“你的水管，跟我有什么关系。不用跟我报备。”
　　池安的声音有点奇怪，好像还有杂音。是开了免提么？
　　乔青筠说：“哦。”
　　乔青筠没有另找话题，池安也没有说话。
　　电话冷了一会儿，池安说：“还有什么别的事情吗，没事我就挂了。”
　　“那个……”乔青筠捏了捏手机，不自觉地提高了一些音量，说：“谢谢你送我到医院。”
　　池安的语气忽然变得冷硬起来。“我怎么会送医院？我恨不得你死呢。”


第18章 
　　池安挂断电话，然后迎着柯纤和聂涵惊讶的目光，说：“你们这么看着我做什么？”
　　聂涵说：“刚刚那个……是小乔？”
　　语气弱弱的，整个人都快躲到柯纤背后去了。饶是如此，她还是弹出了脑袋，用亮晶晶的八卦眼神看着池安。
　　池安从鼻子里“哼”了一声。不知为什么，她总是不喜欢在外人面前跟乔青筠扯上关系，即便在整个娱乐圈眼里，她暗恋…哦不，明恋乔青筠的事情都已经挂上号了。
　　聂涵显然也对那个传闻深信不疑，用一种震惊、疑惑、怎么会、但不敢问的表情呆滞着。
　　柯纤笑了笑，解释道：“她跟乔青筠有仇，在外面那个样子都是装出来，故意膈应乔青筠的。具体是什么仇，你就不要再问了，乖。”说完，柯纤摸了摸聂涵的脑袋。
　　聂涵茫然点头。
　　池安看着聂涵，忽然笑了一下，说：“你是不是有点像兔子？”
　　池安之前跟聂涵没什么接触，只知道对方靠着恋情炒作屡上热搜，作品只有粉丝看，但莫名血雨腥风。她之前还以为聂涵或许不太好接触，没想到是这种人。
　　更没想到的是，柯纤竟然好这一口。
　　聂涵摸了摸耳朵，说：“很多人这么说。”
　　“她胆小，上热搜和炒绯闻都是经纪人安排的。”柯纤捏了捏聂涵的胳膊，说：“你合约快到期了？找个时间把那经纪人开了吧。”
　　聂涵点点头，没有说话。
　　池安看着这两人相处，心里觉得遗憾。柯纤是没有定性的狼，这小白兔被吃干抹净之后，会被怎么样呢？？但愿聂涵在那之前不要陷得太深。
　　柯纤和聂涵腻腻歪歪，一个眼神都能牵扯出许多情愫。池安觉得自己在这里格格不入，于是拎起包离开了。
　　.
　　之后的几天，池安也没什么工作，就跟朋友们昏天暗地地玩了一阵子，每天回家的时间都不固定。
　　可无论是深夜十一二点，还是凌晨四五点，或者晚上□□点，乔青筠的房间始终房门紧缩，也没有声音传出来。
　　池安去厨房一看，才发现上次的酸菜鱼还在灶台上，丝毫没有处理的痕迹，都已经开始发臭了。
　　池安被那味道熏得受不了，去厕所里吐了一会儿，忽然想起来自己对乔青筠说过要洗碗。
　　所以……乔青筠把这锅酸菜鱼扔在这里不管不顾，就是为了留给自己洗？
　　池安忍着恶心，连锅带碗全部扔进了垃圾桶，还觉得厨房里残存着一股挥之不去的腐朽气息。池安觉得味道冲，抬手揉了揉鼻子，然后皱着眉头找了个家政阿姨过来。
　　阿姨过来之前，池安在水池旁洗手。
　　水很凉，流过皮肤表面的时候有一种不太强烈的刺激感，就像是不小心碰到了乔青筠的手背似的。
　　乔青筠水管修好了么？她是不是打电话给自己说过这事儿？
　　池安也不知道自己怎么了，竟然走到了乔青筠的房间门口。她把手放到门把手上，轻轻一按——
　　竟然开了。
　　没锁门？乔青筠对自己未免也太放心了。
　　一开门就看到了乔青筠的床铺，干净整洁，被子叠成了方块儿。其他陈设也是一尘不染，就好像根本没人住过一样。
　　……如果没有那股清香的话。
　　乔青筠的房间里有一股熟悉的清冽香味，正是对方在颁奖典礼上用过、并且被池安说臭的香水味。
　　乔青筠不在，池安愿意为这款香水味平反五分钟。其实还挺好闻，而且很衬乔青筠。
　　池安没有多闻，直接去了浴室。
　　镜子前摆着乔青筠的洗漱用品和护肤用品，池安看了一圈，目光落在了面膜上。
　　乔青筠的镜子前竟然摆着好几片池安代言的劣质三无面膜？！
　　这是什么意思？乔青筠买不起好面膜了吗？
　　还是因为……别的原因？
　　这个念头出现的一瞬间，池安感觉到了某种不可名状的危险，然后下意识把目光移开了。
　　下一秒，池安鬼使神差地拿出手机，把化妆镜连带着那几片劣质面膜都给拍下来了。
　　不知为何，池安直觉这是可以威胁乔青筠的东西。
　　池安打开水龙头和花洒，发现这两样东西都运作良好，看来真找人修过了。
　　进入到乔青筠的房间里，让池安心跳加速。
　　在主人不在的情况下进入别人房间，当然是不对的，池安也正是因此感到不适。可她讨厌乔青筠，凡是能让乔青筠不舒服的事情她都愿意做。一想到乔青筠会因为自己的入侵而被感到被冒犯……池安的道德准绳不断摇摆。
　　最终，那股不适感变成了隐秘的窥探欲。
　　池安在乔青筠的房间里走了一圈。
　　哪怕什么也没有做，但踩在乔青筠房间的地板上，就有一种侵扰对方领地的快/感。
　　就在这时候，门铃忽然响了。
　　池安猛地一惊，立刻窜出了乔青筠的房间。
　　她有些羞恼，去门口一看才发现是刚刚请的家政阿姨到了。
　　池安打开门，对家政阿姨点点头。
　　家政阿姨很是干练，一进门就开始戴手套，然后问池安：“从哪个房间开始？”
　　“只打扫厨房就行了。”说着，池安给家政阿姨带路。
　　家政阿姨到厨房一看，都懵逼了，说：“这么干净……”
　　哪里用得着请家政？
　　池安皱着眉头，说：“厨房有点味道，麻烦您了。”
　　家政阿姨努力嗅了嗅，什么都没有闻到，然后开始怀疑自己是不是年纪大了鼻子不好使了。
　　池安不想监工阿姨，打算去客厅里坐一下。结果一转身，看见乔青筠房间门把手上还有水。
　　是自己刚刚潜入进去时留下来的。
　　池安快速而安静地走向门把手，捏住袖子打算擦掉水珠。
　　就在她伸手的时候——
　　“请问厕所在哪里？”
　　！！！
　　“那边。”池安语气冷硬地指了一个方向，背后却一片燥热。


第19章 
　　池安去参加一个视频网站举办的晚会。
　　她们组合已经糊了，本来是没有她们参加的余地。但经纪人想了一些办法，把她们跟前辈团打包，好说歹说是塞进来了，就算只能当热场子的劲舞团，也好过什么通告都没有。
　　九个人，分了两辆保姆车。池安和许笙笙还有其他几个团员在一块儿，还有一个助理。
　　助理是个刚毕业不久的小姑娘，天天在微博上泡着，对粉圈非常熟悉，此刻正在跟团员们分享最新的动向。
　　“笙笙上次家里出事，那个晚宴不是没有参加么。那事情不知道怎么流传出去了，还说是因为被人拎过去当助理才缺席的……笙笙粉丝非常气愤，现在正在组织维权，过两天抽奖维权微博就要发出来了。”
　　许笙笙愣了一下，说：“维权？为什么维权？找谁维权？”
　　“粉丝觉得你被压榨了。还能找谁，公司和……她呗。”助理说着，暗暗瞥了池安一眼。而池安这时候仰头靠着座椅睡觉，脸上还盖了个渔夫帽。
　　许笙笙说：“那件事情实际上是池安帮了我……粉丝觉得我们俩关系不好么？那来拍张照吧。”
　　说着，许笙笙推了推池安，把池安从睡梦中叫醒了。
　　所有人都一脸惊讶地看着许笙笙。她怎么敢……
　　池安说：“干嘛！”
　　许笙笙笑了一下，说：“粉丝觉得我们俩关系不好，所以拍张合照吗？”
　　池安靠回椅背上，重新把渔夫帽盖在了脸上。
　　正当大家以为许笙笙吃了闭门羹的时候，池安又抓了抓头发，说：“拍吧。”
　　众人：？
　　池安说：“别加滤镜。”
　　许笙笙笑了起来，说：“好。”
　　许笙笙一连拍了好多张照片，挑选了好半天，问池安：“这张可以吗？”
　　池安说：“随便。”
　　许笙笙编辑文案，发出。车厢里一片静默。
　　发完之后，许笙笙抬头问助理：“还有什么八卦吗？怎么不说了？”
　　助理呆呆地看了看池安，又看了看许笙笙，如梦初醒般说：“哦哦哦……八卦啊，还有的。乔青筠前几天住院，差点儿危及生命，粉丝都疯了，听说有人在乔青筠公司门口静坐表达不满。”
　　“差点儿危机生命？怎么回事啊？太累了吗？”
　　助理摇摇头，说：“听说再晚一点儿送医院，人就没了。具体什么情况我不知道，我拿不到一手资料。”
　　助理说这话的时候，一直偷偷看着池安。
　　池安疯狂迷恋乔青筠，娱乐圈的人都知道。出了这么大的事，她会是什么反应？她有第一手资料吗？
　　可惜池安恢复了先前的睡姿，渔夫帽盖着脸，一动不动，像是完全没听到似的。
　　在帽子下的狭小区域里，池安紧紧皱着眉头。
　　她手指无意识地勾动了一下。
　　.
　　池安和团员们前后脚到了后台。
　　经纪人领着她们员工通道，一边走一边嘱咐她们：“这一次小心点，再踩了别人的裙子，你们赔不起的！也别唱破音了，上次就被群嘲过一次了……”
　　一个人带九个艺人，经纪人也的确是累，各种方面的问题都要考虑到、嘱咐清楚，跟保姆似的。
　　池安走在最后，手揣兜里，表情很冷漠。
　　几人越走越近，忽然听见不远处有人在说话。
　　“……他缠你，你就离他远一点。那种人就是有病，你给好脸他觉得你对他有意思，你甩脸色他也觉得有趣、满足了征服欲。最好的办法就是不理。他家里有钱，咱惹不起，躲还不行吗？你已经有另一半了，不能再跟其他人牵扯不清。”一个男人压低了声音，一言难尽地说，“……再说了，就算想找金主也不能找他啊，他……”
　　一听就是某个经纪人。
　　众人都不由自主地停下了脚步。
　　这是演出后台的偏僻通道，能在这里说悄悄话的，只可能是艺人。再结合内容，总觉得是撞破了什么娱乐圈密辛的样子……
　　“……谁？！”说话的人发现了什么，警觉地说。
　　经纪人只能悻悻地站出来，说：“我们要去后台……”
　　说话的那个人看起来是个经纪人，他表情很凝重，也没想到会被这么多人听到。他往前走了一小步，想把自己的艺人挡在身后。
　　池安却露出吃惊的表情，说：“咦？”
　　那艺人不是别人，正是柯纤的现任女友，聂涵。
　　聂涵也看见了池安，轻轻地“啊”了一声。
　　池安的经纪人连忙表示：“我们什么都没听到，我们只是忙着去后台，才选了这条近路……”
　　聂涵的经纪人也没办法，默默把这几个人记在心里，然后想要带着聂涵离开。
　　聂涵乖巧地跟在经纪人身后，扭头朝池安摆了摆手，还笑了一下。
　　等聂涵和经纪人走了之后，众人都松了一口气。
　　“聂涵不是有男朋友吗？也要找金主？”
　　“别听这些‘小道’消息，记住没有？！”经纪人回过头，恶狠狠地叮嘱这些小姑娘，尤其多看了池安一眼。
　　聂涵的经纪人很有手腕，要是得罪了他，整个团的发展都会受到阻碍。其他人能为了前途守口如瓶，池安却不一定。经纪人很多时候都不知道该怎么管理池安。
　　池安耸耸肩，说：“无聊。”
　　经纪人稍微放下了心。
　　池安低着头，跟着经纪人终于到了后台。
　　后台一片混乱，给她们九个人分配的化妆间又小又热，还有其他小透明一起公用。他们到的时候小透明正在换衣服，她们只好在外面等。
　　池安戴着耳机双手插袋，面无表情地站在墙角。
　　正在这时，聂涵的经纪人走了过来。
　　所有人都以为他是过来找茬的，但没想到他朝池安一指，说：“聂涵有话跟你说，正在化妆间里等你。跟我过来吧。”
　　聂涵到底是柯纤的女朋友，现在叫自己过去，应该也是出于这个交情而衍生的照拂。
　　池安跟了上去，不管身后的异样眼光。
　　走过去的时候，聂涵的经纪人问：“你跟聂涵是怎么认识的？我怎么不知道你们是朋友？”
　　语气有些狐疑，像是对“聂涵竟然有朋友”这件事情感到很不满一样。
　　池安说：“那你现在知道了。”
　　经纪人：“你……！”
　　后台不大，就这么几句对话，就已经到了聂涵的化妆间。
　　聂涵欢欣鼓舞地说：“安安，你来啦！”
　　经纪人皱着眉头骂：“怎么还没换好衣服？这裙子有这么难穿吗？”
　　聂涵点点头，说：“马上就换，张哥你先出去吧。”
　　聂涵把池安拉进了化妆间，然后关上了门。
　　门关上之后，聂涵如释重负地松了一口气，对池安笑了一下。
　　池安还没说话，聂涵就说：“你先坐一下，我的化妆师马上就过来，可以先帮你化妆。”
　　池安说：“你先化吧，慢了你经纪人是不是要骂你？”
　　“骂我没关系，我们是朋友嘛。”聂涵甜甜地笑了一下。她长得好看，眉眼清纯又妩媚，是最吃香的类型。
　　池安顿了顿，说：“……随便吧。”
　　聂涵说：“柯纤待会儿会在台下，她看见你肯定特别高兴。”
　　聂涵语气挺高兴的，但不知道为什么，池安还是察觉到一丝奇怪的意味。
　　池安皱着眉头，说：“她是来看你的，跟我有什么关系。”
　　没想到聂涵摇了摇头，说：“不哦，我是临时来救场的，她不知道我要来。”
　　池安问：“那她来干什么？她对这种晚会没兴趣的吧。”
　　聂涵说：“来看你的啊。”
　　“看我做什么，我有什么好看的。”池安没好气地说。
　　然后池安就看见聂涵表情忽然变得悲伤起来。
　　聂涵说：“我觉得，她喜欢你。”
　　“……！”池安心里猛地一跳，抬高了声音反驳说：“你瞎说什么。我跟她是十几年的朋友，怎么可能。”
　　聂涵眨了眨眼，说：“哦，那我可能看错了。你喜欢柯纤吗？”
　　聂涵是柯纤的女朋友，池安被聂涵这么问，忽然不知道该怎么回答了。
　　这是什么意思，占有欲太强，所以对着空气宣战吗？
　　池安觉得荒谬，可她嘲讽的话还没说出口，就感觉到手机在震动。低头一看，是柯纤打来的微信视频电话。
　　她经常跟柯纤打视频电话，这不算什么。
　　可不知为什么，在聂涵的注视下，她竟然有一种非常强烈的负罪感。
　　池安看向聂涵。
　　聂涵对她笑了一下，笑容有些难过和苦涩。
　　不知为何，这一刻池安竟然想到了妈妈。每次池岩说不回来吃饭，妈妈都会露出这种表情。
　　池安顿了顿，手指一动，挂断了电话。


第20章 
　　池安挂断了电话，然后发现聂涵直勾勾地看着她。
　　完了，这样好像更糟糕了，仿佛自己跟柯纤之前真的有什么一样。
　　池安忽然觉得有点尴尬，站起身说：“我要回去了，不然经纪人该着急了。”
　　聂涵说：“好啊。我这边宽敞一些，你要是想的话，可以随时过来。”
　　池安想走，临走之前偏偏无事生非，说：“柯纤那人挺花心的，要是她对你特别好，也不要太感动，她对所有女朋友都那样。”
　　池安是想解释，自己跟柯纤之间什么都没有。但不知道为什么，出口却变成了这样略带劝戒的口吻。
　　柯纤能为了聂涵拎啤酒瓶，但也能为了别的女朋友做更拼命的事情。柯纤就是那么一个人，一点点深情也能开出很鲜艳的花朵，每任女朋友都以为自己是真爱，能让柯纤安定下来。
　　其实不可以。
　　聂涵点点头，说：“我知道啊。”
　　这一点头，竟然还有点豁达的感觉。
　　话又说回来了，她说觉得柯纤喜欢池安的时候，也没有生气或是试探的感觉。她好像连这件事情也一并接受掉了。
　　池安：“……”
　　聂涵说：“可我就是喜欢她嘛……喜欢到什么程度？就到我们分手那天吧。”
　　池安终于忍不住了，问聂涵：“你喜欢她什么啊？”
　　聂涵理所应当地说：“喜欢她长得好看。”
　　池安彻底无语了。
　　要说好看，娱乐圈里有那么多美人，不说别的，聂涵自己就长得很好。柯纤即便好看，也不算顶级美女。顶级美女，当属乔青筠那样的。
　　……
　　乔青筠，怎么会想到她。
　　池安的心情都被这个突然蹦出来的人名搞坏了。她脸色不自觉变得很凶，一言不发就开门往外走。
　　池安就这么回到了主办方安排的化妆间。
　　化妆间很小，除了她们团里的人，还有其他几个艺人，甚至还有伴舞。
　　池安不自觉地说：“好小。”
　　许笙笙说：“你的裙子在这里，你要不试一下？我目测有点大。”
　　池安接过衣服，说：“在哪里换衣服？”
　　看见许笙笙的表情，她明白过来了：“……不会就在这里吧……”
　　“大家都是这么换的，就你特殊啊？”有人在一旁阴阳怪气。
　　池安扫了那人一眼，没有在意。
　　许笙笙说：“唔……要么去找聂涵老师借一下化妆间？”
　　聂涵……虽然对她不太了解，但她应该不会介意这种事情。只是刚刚经历了那样的事情，池安怎么也不好再去面对聂涵了。
　　池安说：“我就在这里换。”
　　许笙笙拉着她到了一个角落，说：“我帮你挡一下。”
　　池安分到的演出服是一件裙子，相比较其他的演出服来说，已经很方便穿了。池安却因为心不在焉，半天都没办法把自己塞进衣服里。
　　许笙笙说：“需要我帮忙吗？”
　　“……”池安倔强地说：“不需要。”
　　许笙笙却还是转过身，蹲着帮池安看裙子。
　　“你穿错了，这是袖子，腰肯定穿不下啊……”许笙笙唉声叹气，把衣服正了正，然后说：“你再试试看。”
　　许笙笙的语气很像妈妈，池安忽然在人声鼎沸的后台化妆间发起了呆。
　　表情也变得柔软、细腻、难过起来。
　　池安在所有人面前都是不可一世的二世祖形象，什么时候流露出这样脆弱的神态了？许笙笙愣了一下，说：“我刚刚是不是冒犯到你了？对不起啊，在家里给弟弟妹妹穿衣服，习惯了……”
　　池安问：“你有弟弟妹妹？”
　　许笙笙说：“对啊，三个妹妹，两个弟弟。最小的弟弟今年三岁，报名选秀之前我还在给他冲奶粉呢。”
　　许笙笙的眼睛里流露出了一些奇特的母性光辉，池安忽然明白过来，对方身上的□□气质是哪里来的了。
　　池安问：“你今年多大？”
　　“比你大七八岁？粉丝催我嫁人，就是因为年龄到了啦。”许笙笙自嘲地笑了一下。
　　“不是粉丝。”池安忽然说。
　　“嗯？”
　　“那些打着‘为你好’旗号而管教你的人，都不是粉丝。花了一点钱就对你的人生指手画脚，是最讨厌的那种人。”池安说。
　　许笙笙摸了摸池安的脑袋，说：“你跟我不一样，你可以对粉丝硬气，我不行啊。算了不说这个了，你站起来看看这条裙子的腰，是不是太粗了？”
　　池安总觉得有话要说，但被许笙笙这么一打岔，她就什么都忘记了，下意识站了起来。
　　许笙笙捏了捏她的衣服，说：“腰是太细了，你等等，我给你改一下。”
　　池安还没来得及说话，就看见许笙笙不知道从哪里掏出一个小夹子，把背后给夹了起来。
　　“会被拍到吗？”池安扭头一看，发现竟然看不出来，“你真厉害！”
　　许笙笙说：“还行吧。”
　　就在这个时候，化妆间的门开了。有人说：“不好意思，这里是后台，闲人免进的。”
　　“我不进来，我找人。”一个一听就很不正经的磁性声音响了起来。
　　池安扭头一看，发现柯纤靠在门框上，正笑着看向自己。
　　池安一下子想到聂涵，眼神躲闪了一下。
　　柯纤朝她招招手，说：“小惨，你过来，我有事跟你讲。你怎么挂我电话呢？”
　　想到聂涵的表情，池安就不想跟柯纤靠近。她说：“我要工作，你打电话来干什么？你来后台干什么？”
　　“我当然知道你要工作，我知道你要来这里演出，专门找人要的票。”柯纤一边说着，一边走进来化妆间。其他人看她不是完全的无关人员，也都没有在意了。
　　池安说：“你女……你对象在这里演出，你知不知道？你来看我干什么，你别看我。”
　　池安找了个椅子坐下，正好背对柯纤。
　　柯纤愣了一下，说：“她也在这里？”
　　又过了两秒钟，反应过来了，说：“她是不是对你说了什么。”
　　说这句话的时候，柯纤的气质一下子变了。她之前是游荡人间的花花蝴蝶，这时候反而像一朵巨大而美丽的食人花。
　　池安说：“没说什么。”
　　柯纤眯着眼睛看了她一会儿，说：“你还真是不会撒谎。”
　　许笙笙在一旁看着，感受着两人之间的气氛，在紧绷到极点的时候，她走了一步，挡在柯纤和池安之间，说：“这位小姐，不好意思，我们还有一些准备工作要做。你可以暂时离开吗？有什么事情之后再说。”
　　柯纤冷冷地看着许笙笙，嘴角扯出一个嘲讽的笑容，说：“关你什么事？我跟池安之间的事情，你有资格管吗？”
　　许笙笙还没来得及说话，池安就说：“我跟你之前什么事都没有。你以后都不要来找我了。”
　　话一说出口，池安就后悔了。
　　就算要避嫌，也不用做的这么绝。
　　避嫌。
　　她以前从没想过，还要跟柯纤避嫌。她跟柯纤当了这么多年朋友，要有什么早就有了。
　　但她和柯纤的相处模式，的确不太对劲。
　　就在池安这样反省的时候，柯纤忽然攥着她的手臂，把她拉了起来。
　　池安吃痛，说：“啊！”
　　许笙笙更加拦住柯纤，说：“请你放开她。不然我叫人了。”
　　“你要叫人吗。”柯纤没有理会许笙笙，而是直接望向池安，像是在等池安的答案。
　　“……”池安抿了抿嘴唇，说：“我待会儿就回来。”
　　许笙笙只能眼睁睁看着池安离开。
　　柯纤拉着池安去了洗手间——好像这种事情就应该在洗手间解决一样。
　　池安被柯纤半拉半拽，拉去了厕所。她觉得柯纤好像变了一个人。
　　“你放开我，很多人都看到了。”池安说。
　　柯纤说：“你是怕聂涵知道？没事，她知道就知道了。”
　　“洗手间里有人怎么办！”池安着急了。
　　“那就赶出来。”柯纤语气很冷。
　　池安：“……”
　　——不过，不用赶出来了。
　　池安望着刚从洗手间里走出来的乔青筠，心里想。
　　乔青筠看见池安和柯纤，顿了一下。
　　池安被拽进洗手间之前，对乔青筠说：“在门口守着，别让别人进来了！”
　　乔青筠想要跟进去，但门很快被柯纤关上了。
　　“小乔，你怎么在这里？你经纪人正在找你呢。”一个人要上洗手间，看见乔青筠在门口，惊诧地说。
　　“嗯，就去。”
　　“这个洗手间坏了。”乔青筠说。


第21章 
　　进到卫生间里面，池安忽然发现只剩下了她们两个人。
　　柯纤的反应在她意料之外，同时也变得不像柯纤了。
　　池安甩开柯纤的手，说：“你到底要说什么。”
　　没甩开，但柯纤主动放开了。
　　因为柯纤看见了镜子里的她自己。
　　表情狰狞，没有风度。
　　松开池安手腕的一瞬间，柯纤的表情和气质也整个变回来了。池安觉得柯纤才值得那座金叶奖奖杯。
　　柯纤说：“聂涵也要参加这个晚会？你见到她了，她对你说什么了？”
　　池安说：“你连她来了都不知道，你还是一个合格的女朋友吗？她是来救场的。”
　　柯纤摸出一盒烟，歪着头点上，之后吐出一口烟圈。烟雾缭绕，遮住柯纤的脸，柯纤带着笑意的声音传出来，说：“谁说我是一个合格的女朋友了？我就是这么差劲，每一个跟我交往的女人都知道。”
　　柯纤意味深长地停顿了一下，说：“你也知道的。”
　　池安：“……”
　　柯纤这么多场恋爱谈下来，池安都看在眼里。说柯纤是个人渣，还真不冤枉她。她总能让对方误以为她深爱对方，让对方感受过独一无二之后，再显露绝情的本质。
　　糊弄这么多次，别的女人都不会上当了。
　　可聂涵呢？聂涵了解这些吗？
　　想到聂涵的笑容、善意和难过，池安就觉得内心很不是滋味。她总会想到妈妈。
　　可让她指责柯纤，她又说不出来——柯纤是渣，但在恋爱过程中，她也没有过分的地方。
　　难道要说柯纤对自己太关心了吗？池安还没有这么自恋，能在当事人面前这样暗示。
　　池安抓了抓脑袋，说：“不管怎么样，你对女朋友上心一点。她化妆间空得很，你去看她，不要来看我。”
　　柯纤说：“我跟你十八年交情，跟她恋爱不过一个多月。为什么要去看她，不给你撑场子？原来在你眼里，爱情是这么高贵的东西啊。”
　　爱情、爱情！
　　这世上哪里有爱情可言。连婚姻和责任都不能让它更长久一些。
　　这么一想，池安又觉得自己纠结得很没有意义。
　　柯纤现在跟聂涵情浓似蜜，说不定明天就分手了。她做什么要管这两个人的事情。
　　柯纤说：“她敏感脆弱，擅长吃醋。我跟她怎么相处，是我和聂涵的事情。同样，我跟你怎么相处、我愿意给朋友撑场子，那也是我们俩的事情。聂涵搞不清状况，连你的醋都吃……她越界了。”
　　池安问：“你要跟她分手？”
　　柯纤反问：“不然呢？”
　　池安下意识说：“你是为了我跟她分手的吗？”
　　柯纤看她一眼，说：“我说了，是因为她过界了。”
　　“她什么都没有做，也什么都没有……说。是我自己要找你说这些的，你不能让她买单，你不能跟她分手。”池安说。
　　“我要跟谁谈恋爱，要跟谁分手，都是我的事情。你有什么资格管？”柯纤迫近了些，说：“除非……”
　　柯纤没有把这“除非”说完，但她就站在池安面前，呼吸清晰可闻。
　　池安好像听到了柯纤的心跳……不，是她自己的也说不定。
　　池安的脑海里忽然浮现了很多细节。
　　——只有你能把柯纤从她女朋友床上拉起来。
　　——你就是池安？你跟柯纤认识多久了？她把你的微信聊天置顶了。
　　——你一定要在这种时候接池安的电话吗？！
　　……
　　——我觉得柯纤喜欢你。
　　朋友的话、柯纤前任女朋友的话、聂涵的话。
　　池安说：“你不能跟她分手……至少不能现在分手，也不能因为我分手。”
　　池安的呼吸已经变乱了，她眼神躲闪，也越来越清楚，那心跳声就是自己的。
　　这一刻，柯纤和池安都安静下来了。
　　柯纤说：“你猜到了。”
　　声音落在盥洗室安静的地面上，叫人无法逃避。
　　池安说：“我什么都不知——”
　　柯纤说：“我喜欢你。”
　　池安：“……”
　　柯纤更靠近了一些，几乎快把池安压在镜子上了。
　　柯纤说：“既然猜到了，就不要逃避。不过你现在才想清楚，也真够笨的。池安，小惨，安安，我喜欢你。”
　　“——是朋友的那种喜欢。我也很喜欢你。”池安飞快地打断了柯纤，音调很高，语气很虚。
　　“你不相信爱情，所以对你来说，朋友的‘喜欢’要容易接受，要更持久，对不对？如果我说，我对你不是朋友的喜欢，而是恋人的喜欢、是想上床的那种喜欢，你会怎么样？再也不跟我联系么？”柯纤声音很低，但池安把每个字都听得清清楚楚。
　　这声音压抑而痛苦，很显然柯纤已经将这份感情藏了许久，藏到了终于憋不住的地步。
　　池安却冷哼了一声，说：“喜欢？你不过是荷尔蒙发作，对我萌生奇怪的征服欲罢了。别发情了，想找人上床，现在就去聂涵化妆间。女人睡腻了，就去睡男人。”
　　“发情？小惨，这种话你也说得出来，你怎么这么狠。”柯纤露出不可置信，又有些嘲讽的表情，说：“你不敢承认自己的感情，也不敢面对别人的感情吗？我柯纤长这么大，什么时候缺床伴了？我喜欢你那么久，你感觉到过吗？或者你早就感觉到了，只是不愿意相信呢？爱情对你来说，是那么可怕的东西吗，池安。”
　　柯纤现在的样子，是池安最讨厌的那一种。
　　爱情？爱情有什么好的？池岩跟妈妈结婚的时候也说爱情，最后还不是出轨？池岩出轨乔秋也打着爱情的旗号，结果由着自己造作，怎么也不松口跟乔秋结婚。而柯纤……
　　池安说：“你喜欢我十几年，那你对得起你那么多女朋友吗？你不喜欢她们，为什么还要跟她们在一起？为什么还要装出一副情圣的样子。爱情，这就是你伤害别人的理由吗？你的爱情，我有什么理由不害怕？”
　　柯纤的眼睛却微微亮了起来，她说：“你不想让我交女朋友？如果我单身，你就愿意承认我喜欢你了吗？”
　　这么说着，柯纤掏出手机，刚要发微信的时候，被池安按住了手指。
　　池安用略带哀求的语气说：“不要，不要跟聂涵分手……不要伤害她……”
　　池安的眼底，竟然还有一丝害怕。
　　柯纤瞬间明白过来，池岩出轨的事情在池安心里留下了永远的、不可磨灭的阴影，所以她会对聂涵共情。
　　柯纤的手顿住了。
　　池安抬头望着柯纤，背后灯光很亮，池安忽然觉得柯纤的表情跟池岩有些相似。
　　一样的冷血又多情。
　　池安说：“你不喜欢我……你不能喜欢我……”
　　柯纤几乎要被池安气笑了，自己都说得这么明显了，池安还是要抗拒自己吗？是池安自己选择这个话题的。
　　这层窗户纸，是池安想捅破就捅破、想收回就收回的吗？
　　“我不喜欢你，我只是发情？如果你这么解读我对你的感情的话……”柯纤说着，抓住了池安的肩膀，偏着头，仿佛下一个动作就是亲过来。
　　池安躲了一下，那个吻偏离了航道，落在了脖颈处。
　　柯纤的嘴唇柔软又湿润，她竟然在池安的脖子那里含了一下。
　　池安顿时起了一身鸡皮疙瘩，然后猛烈地推开了柯纤。
　　柯纤盯着池安的眼睛，笑了一下，说：“你有感觉了，对不对？”
　　池安的手指笼在袖子里，她用力掐着指尖，她对自己感到恶心。
　　——她竟然真的感受到了一丝不同寻常的意动。
　　柯纤的声音很低沉，像是引诱人堕落的恶魔一样，她说：“‘发情’的感觉怎么样？会让你害怕吗？你要继续试一试吗？”
　　难道人类就是这么肮脏卑劣的生物吗？池安想。
　　没有爱情的亲吻也能轻而易举地挑起□□，这也是爱情不存在的证明吗？
　　池安表情有些恍惚，她想到了小时候，妈妈抱着她，说两个相爱的人才能结婚。
　　都是骗人的，否则她怎么会跟乔青筠结婚呢？
　　就在池安发呆的时候，柯纤不知道什么时候又接近了一些。她掐着池安的腰，说：“你要跟我试一下吗？”
　　柯纤接近的时候，池安浑身下意识绷紧。但这种状态有些奇怪，就好像……自己的身体也在期待着什么一样。
　　池安胃里不太舒服，绵密的恶心感缠绕着她，挥散不去，叫她难受。
　　柯纤快要贴到池安身上了，池安伸出手，按住了柯纤的脑袋。
　　池安张口，正要说话的时候，卫生间门口忽然传来了乔青筠的声音。
　　“你们在干什么。”乔青筠的声音清清冷冷，仿佛没有情绪一样。
　　池安扭头看她，又想起自己跟柯纤的姿势，不知道为什么，心底忽然涌现出诡异的罪恶感。
　　就好像……自己背叛了乔青筠一样。
　　乔青筠的目光扫过两人，好像对此刻的奇怪氛围毫无察觉。
　　池安的手按在柯纤的脑袋上，此刻加了一些力气。
　　池安对柯纤说：“柯纤，好好对聂涵。别让我讨厌你。”
　　柯纤想辩解什么，就听见池安压抑着声音，低声说：“我已经，够讨厌你的了。”
　　这句话仿佛按下了什么开关，柯纤的脸色一刹那变得惨白，好像血液都被抽干了一样。
　　她松开池安，往后推了好几步。
　　离开卫生间之前，柯纤对池安说：“我去看看聂涵。”
　　池安摸着自己的脖子，总觉得那里有什么奇怪的触感。可是扭头一看镜子，却又什么都没有。
　　池安皱着眉头，弯腰打开水龙头。
　　一捧一捧的水，源源不断地被池安用来洗脖子，衣服都淋湿了她也完全不在意。
　　乔青筠抓住池安的手，说：“别洗了。”
　　池安原本温热的手都变得凉飕飕的，指腹也皱巴巴的……她洗太久了，皮肤都被泡皱了。
　　池安把手拿出来，什么话也没说，又低头开始洗脖子。
　　柯纤怎么会喜欢自己……她一直在换交往对象啊。
　　柯纤差点儿就亲到自己的嘴巴了。
　　这么想着的池安，忽然开始洗嘴巴。
　　乔青筠一直在旁边看着她，此时忽然说：“她亲你了。”
　　池安拔高了声音，说：“没有！”
　　乔青筠说：“你喜欢她。”
　　这句话来得莫名其妙，池安却有一种被聂涵追问时的心虚感。
　　池安下意识想要反驳说“不喜欢”，但她看着乔青筠的脸，勉强想起来：凭什么要告诉她？
　　“你有什么资格问这个问题？”你又不是受害人。
　　乔青筠说：“我是你的法定妻子，这样够吗？”
　　池安脸上闪过一丝疑悔。
　　她们俩为什么结婚，她和乔青筠都再清楚不过。她把这婚姻当作报复乔青筠、乔秋的工具，而不是一场契约。就在刚刚，她甚至完全忘记了这件事情。
　　——即便她和柯纤之间什么都没有，可背负了契约却又差点忘记，这跟池岩有什么区别？
　　身体里流着出轨男的血，也会变成那样吗？池安恨池岩，恨池岩给的基因，也恨跟池岩如此相似的自己。
　　池安的胃里隐隐翻滚。
　　乔青筠一直看着池安，但池安脸上的表情千变万化，就是没有看自己，也没有任何要对自己解释的意思。
　　“你用结婚来报复我，是想把你妈妈身上发生的事情，在我身上重演吗？”乔青筠静静地说，“你做到了，我现在感到有些难受。”
　　乔青筠走到水池旁，低着头开始慢条斯理地洗手。
　　水流细细地冲刷她的手心，乔青筠挤了些洗手液，仿佛就连泡沫都比别人要更洁白一些。
　　乔青筠静静地站在不远处洗手，她整个人都跟周围的空气隔绝开了一样，充满了遗世而独立的凄清之感。
　　池安站在一臂之外，觉得自己跟对方隔了一整个世界那么远。
　　她心里忽然生出一种邪念，要把乔青筠从雪山顶上拉下来。
　　拉到哪里呢？这个问题太远了，池安还来不及思考，就两步走到了乔青筠旁边。她伸出手，直接掐着乔青筠的脖子，把人压向了自己。
　　乔青筠为了保持平衡，只能堪堪扶住镜子。
　　“你要做什么……”乔青筠说。
　　池安的眼神却集中在乔青筠的嘴唇上，不知道她今天用了什么颜色的口红，看起来就像两颗鲜艳欲滴的樱桃。
　　所以池安毫不犹豫地咬上去了。
　　乔青筠一愣，给了池安可趁之机。
　　原来人的嘴唇可以这样软，舌头也是。
　　池安甚至还没想明白自己在干什么，她只是凭着本能在进攻。
　　一秒之后，乔青筠反应过来了，立刻与池安缠绕在一起。
　　空气开始变得稀薄，池安在半缺氧的状态里想：我在跟乔青筠接吻。
　　感觉竟然如此……奇妙？
　　我怎么能觉得跟乔青筠接吻的感觉很好？
　　意识到这一点的时候，池安忽然觉得胃里一阵难受。
　　她猛地推开乔青筠，然后弯腰干呕起来。
　　乔青筠脸上的红晕还没消散，但眼神已经清明起来。
　　“我这么让你恶心吗。”乔青筠说。


第22章 
　　“小乔现在在哪里？该给她化妆了！”晚会组织者非常着急地寻找着。
　　有个人说：“我刚刚在卫生间遇见小乔了，小乔说卫生间坏了。”
　　“卫生间坏了？哪个卫生间坏了？”工作人员一脸莫名。
　　此时聂涵和柯纤正从他们旁边经过，柯纤说：“要找乔青筠的话，去那个厕所看看吧。”她指了一个方向。
　　工作人员一脸怀疑。
　　柯纤说：“她现在应该还在那里，去晚了就不一定了哦。”
　　柯纤这样说，工作人员也只好将信将疑。
　　聂涵问：“你怎么知道小乔在那里？”
　　柯纤一脸如常神色，说：“我在那里遇见她了。”
　　聂涵顿了一下，像是想要问为什么会在卫生间和乔青筠相遇还笃定对方此时还未离开，但想了一想又放弃了。
　　还没等聂涵想出一个新话题，就听见柯纤说：“聂涵，我们分手吧。”
　　聂涵脸上血色全无。
　　.
　　工作人员在卫生间门口找到乔青筠的时候，乔青筠的裙子上沾了一些呕吐物。
　　工作人员表情很尴尬，说：“小乔……你经纪人在找你，好像有事要跟你说。另外，也要安排给你化妆了……”
　　乔青筠点点头，表情淡雅高洁，像是秽物和异味全然不存在似的。
　　她对工作人员说：“抱歉，我裙子弄脏了，得换一条。你们还有新裙子吗？没有的话，我现在去找品牌借。”
　　工作人员说：“我们可以去找一找。小乔你裙子都这样了……要么先在卫生间等一下？新裙子过来换了再说。”
　　乔青筠说：“麻烦你们了。”
　　工作人员说：“听说厕所坏掉了，请问有什么不方便的地方吗？我们马上找人来修。”
　　乔青筠说：“不用了。”
　　工作人员很快拿了新裙子过来，只不过纪姐也闻言追过来了。
　　纪姐一脸疑惑，问：“你这裙子怎么弄成这样的？你也没喝酒啊？”
　　乔青筠淡淡地说：“意外。”
　　纪姐：“……”
　　乔青筠换完裙子，从卫生间里走出来。
　　纪姐有点遗憾：“裙子还是好看的，只是首饰不太配套了。唉，要是没出这意外就好了。”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　“既然收拾好了，那就去化妆吧，化妆师等很久了。”纪姐拉着乔青筠往前走。
　　走过一个拐角，正好撞上迎面跑来的池安。
　　池安手里拿着一条裙子，表情有些着急，看到乔青筠，说：“乔青筠，你的裙子……”
　　然后她才注意到，乔青筠旁边站着纪姐和好些工作人员。
　　还换了新裙子。
　　乔青筠没有说话，从池安旁边经过。
　　池安说：“我给你找来的裙子——”
　　纪姐护着乔青筠，生怕池安靠近似的，还用手和身体隔开了她们两个人。
　　至于吗？难道自己就是洪水猛兽，会当着这么多人的面对乔青筠做什么吗？
　　池安心头的热切冷了下来。
　　裙子毕竟是自己弄脏的，所以池安火急火燎地去找替换裙子。她还在担心尺码不对，谁知道一回头，乔青筠已经穿上了不知道哪里弄来的裙子，根本不稀罕自己的。
　　“切，我这条裙子比你的贵……”池安暗骂了一句，拿着裙子头也不回地走了。
　　.
　　许笙笙一回头，看见池安摊着一张脸，进了化妆间。
　　许笙笙愣了一下，说：“你哪里来的裙子？”
　　凑近了看才发现，池安衣服湿的，脸上也是红红的。
　　“这是怎么了，怎么衣服还是湿的？！”许笙笙惊讶地说。
　　经纪人闻言也走了过来，问：“怎么了？”
　　池安想到柯纤，又想到了乔青筠，恨恨地说：“没什么。我去换衣服了。”
　　这裙子乔青筠不要，那她自己穿。
　　经纪人欲言又止：你这裙子……跟团体的衣服怕是不太搭。
　　之前就有人黑池安是众星捧月的小公主，其他成员是她的伴舞。这条裙子一出，舆论恐怕会变本加厉。
　　不过池安自己都不在意，也都无所谓了。
　　……
　　池安换好裙子出来，摸了摸自己的胸口，空空荡荡的。
　　她找人拿裙子的时候，说的是要乔青筠的尺码。那人说这本来就是给乔青筠准备的礼服裙，只不过乔青筠工作室没有挑上而已。
　　怎么，乔青筠的胸这么大吗？
　　“怎么？衣服大了吗？要不给你改一下？”许笙笙的声音把池安拉了回来。
　　池安回过神来，摇摇头，说：“不用改，我塞胸垫。”
　　主要是，之前改腰也就算了，改胸也太尴尬了。
　　许笙笙说：“好。”
　　许笙笙坐在一旁，竟然叼起了一杯奶茶。
　　池安坐在了许笙笙旁边。
　　许笙笙说：“你有什么想说的吗？”
　　“没有。”池安顿了一下，说：“为什么这么问。”
　　许笙笙说：“你的表情挺困惑的，好像很想跟人聊聊天。如果找不到人，可以跟我聊一聊，我嘴巴很严的。”
　　池安说：“我怎么可能找不到人聊天！”
　　许笙笙说：“哦。”
　　“……”池安沉默片刻，发现还真没有。
　　她所有的朋友几乎都认识柯纤，要是跟人说“柯纤对自己表白了”，第二天就能传遍整个圈子，那聂涵该怎么办？
　　至于另外一件苦恼的事情……她亲乔青筠的事情，也绝对不能让任何一个人知道。
　　任何一个。
　　总而言之，她现在真的没有可以交谈的朋友。
　　难道只能选许笙笙了么。
　　她扭头端详许笙笙，似乎是在评判对方的靠谱程度。
　　许笙笙不以为意，还对她笑了一下。
　　池安于是犹豫片刻，说：“你说……一个人主动去亲另外一个人，是为了什么？”
　　许笙笙非常谨慎，思考了一会儿，说：“有血缘关系吗？”
　　“没有。”
　　“被亲的那个是小孩吗？”
　　“……当然不是！”
　　“那，主动亲人的那一个，可以拿到钱吗？”
　　“……不能。你都在想什么啊！”
　　许笙笙点点头，得出答案，说：“当然是因为喜欢。”
　　喜欢？自己怎么可能喜欢乔青筠？
　　池安黑了脸，说：“换一个理由。”
　　许笙笙摊了摊手，说：“没有血缘关系、不是亲小孩、拿不到钱也不是为了工作，那还能是什么，只能是喜欢啊。”
　　池安倔强道：“不管，肯定不是。”
　　许笙笙笑了一下，说：“你说不是就不是吧。”
　　许笙笙又不说话了，池安则顺着许笙笙的话，在思考刚才发生的事情。
　　柯纤亲了她，她又亲了乔青筠。照许笙笙的说法，这还是一个最喜闻乐见的三角恋咯？
　　可惜自己是肯定不可能喜欢乔青筠的。许笙笙一定是偶像剧看多了。
　　许笙笙不说话，不好奇，也不问什么，这反而让池安很有倾诉欲。她皱着眉头问：“你谈过恋爱吗？”
　　许笙笙说：“没谈过，母单。”
　　池安说：“如果一个人和另外一个人接吻很有感觉，是因为什么？”
　　许笙笙认真想了一下，几乎没怎么犹豫，说：“也是因为喜欢啊！”
　　这一次，池安反驳地斩钉截铁，振振有词：“不可能！”
　　许笙笙说：“为什么？”
　　还能为什么……池安有些窘迫地说：“总之就是不可能！”
　　许笙笙眨了眨眼睛，说：“跟不喜欢的人接吻，难道还会有感觉吗？”
　　池安嘴巴比大脑还要快，说：“跟讨厌的人接吻，都会有感觉呢。”
　　这一次，许笙笙包容而处变不惊的表情终于有了变化。她瞪大了眼睛，用一种特别不可思议的目光看着池安。
　　池安忽然有些后悔，跟许笙笙讨论这个话题。
　　许笙笙说：“你还会跟自己讨厌的人接吻？”
　　池安不情不愿地说：“难道你每次都跟自己喜欢的人接吻？”
　　许笙笙理所应当地说：“我没跟人接过吻啊。”
　　池安：“……”
　　许笙笙说：“当爱豆不可以跟人谈恋爱嘛。不过你就无所谓了，你没什么粉丝，就算结婚都没有粉丝在意。”
　　池安：“……”
　　其实自己还真结婚了。
　　许笙笙说：“话说回来，我对你跟谁接吻了不感兴趣，我只想知道，你能够确定自己的心意吗？”
　　池安愣了一下，问：“什么？”
　　许笙笙指着自己，说：“我，你是喜欢还是讨厌？”
　　许笙笙现在的表情就一点儿也不像妈妈了，反而有点像以前学校里八卦的同学。
　　池安木着一张脸，说：“讨厌。”
　　许笙笙点点头，表情还很开心，说：“好！”
　　池安皱着眉头说：“我讨厌你，你还这么高兴？”
　　“你这种性格，一定说不出口喜欢。你说的讨厌就是喜欢。”就在池安想要反驳的时候，许笙笙说：“如果你真讨厌一个人，肯定是完全不愿意理会的。你看我们团里的其他人，你都不跟她们说话。”
　　池安张口想要反驳，然后发现，许笙笙说的是对的。
　　如果她讨厌许笙笙，根本不会跟对方说话。
　　许笙笙点点头，继续说：“所以，你怎么会跟讨厌的人接吻呢？你说讨厌她，就是喜欢她；你愿意跟她接吻，那还是喜欢她。总而言之，你喜欢那个人。”
　　我喜欢乔青筠？怎么可能，我亲她都亲吐出来了——
　　池安气得吹胡子瞪眼，想要说话，被许笙笙打断了。
　　“不要告诉我是谁！我不想被杀人灭口，你自己知道就行了！”
　　“你要是真的想验证，那就再亲一次啊。”许笙笙说，“喜不喜欢她，你自己能感受出来的。”
　　再亲一次吗？
　　回想起那柔软的触感，池安不自觉地摸了摸自己的嘴唇。


第23章 
　　池安她们团在第一个表演，在台上站着，除了粉丝都没人认识。粉丝举个灯牌，还要分十个颜色，让本来就少的灯光看起来更没有气势了。
　　下台的时候，许笙笙对池安说：“我今天终于看到了你的应援灯牌，红色的还挺好看。”
　　池安后知后觉地说：“是吗？我没注意。”
　　她从没见过写着自己名字的灯牌，所以不够敏感。她敏感的是写着乔青筠名字的灯牌。
　　明明是别的团在表演，乔青筠的粉丝却举起了灯牌，不识趣。
　　这一点倒是跟乔青筠一模一样。
　　正这么想着，她们就经过了乔青筠的化妆间。门开着，能看出面积很大，还有空调。
　　许笙笙推了推池安的肩膀，说：“喏，你女神。真美啊……”
　　池安一扭头，正好跟化妆间里的乔青筠对视。乔青筠穿着一身墨绿色的裙子，在舞台上会略显朴素，跟脖子上的项链也不搭。
　　纪姐的声音从化妆间里隐隐约约传出来，“后台怎么会有酒鬼？一定要让负责人好好处理！这裙子是品牌借的，现在弄坏了，赔不是问题，主要是怕关系弄僵了……对了，你明天要拍杂志，今天稍微注意一些。你是疤痕体质，万一磕了碰了上镜头难办……”
　　乔青筠一直没说话，任由纪姐在一旁絮絮叨叨。
　　池安看着乔青筠的嘴唇，就想到许笙笙的话：再亲一次啊。
　　她跟乔青筠，其实已经亲过两次了。
　　池安盯着乔青筠的时间太久了，久到许笙笙都催她：“走啊？”
　　纪姐在里头听到声音，一扭头看到池安炙热的眼神，又看到这人盯着乔青筠和裙子看，忽然懂了什么。
　　她气势汹汹地走到门口，挡住乔青筠的声音，对池安说：“你看什么？”
　　池安说：“看乔乔。”
　　纪姐看到她这副没脸没皮的样子就来气，忍不住说：“你这样有意思吗？跟跟踪狂有什么区别？凡是小乔参加的活动你都要插一脚，说来是工作，但你什么时候认真工作过？”
　　纪姐表情有些轻蔑，也有些生气，主要是被乔青筠衣服上的污渍给气狠了。
　　池安惯性抬杠：“我没认真工作，我的工作就是追星。我喜欢乔乔，这样也不行吗？”
　　“喜欢乔乔？你作为粉丝，给小乔带来什么好处了吗？你不拖累她都是万幸了。你家里不是很有钱吗？就是这样让你拿着钱造作，影响别人事业的？”纪姐又气又急，说：“你刚成年，不要把目光放在追星上，好好充实自己的生活，不好吗。”
　　“我家里有钱，跟我进娱乐圈追星有什么关联。”池安皱着眉头，冷着一张脸说：“我想粉谁就粉谁，难道你的意思是，要我用家里的关系跟乔乔拉资源？我一个粉丝都这么厉害了，还要你们经纪人干什么？”
　　“我不是这意思！你怎么这么不识好歹？！”纪姐气得太高了音量，引来很多人侧目。
　　乔青筠这时候走过来，对纪姐说：“别生气。”
　　纪姐说：“她——”
　　池安看见乔青筠，脸上的桀骜和任性减少了一些，她对乔青筠说：“乔乔，我给你找了衣服……”
　　话还没说完，就看见乔青筠淡淡地看了她一眼，然后关上了化妆间的门。
　　池安：？？？
　　池安跟纪姐吵架的余怒未消，看见乔青筠的笑容绽放了一半，再加上被乔青筠关在门外的震惊……数种表情结合起来，她的脸仿佛成了调色盘，许笙笙看了一眼就噗嗤笑出了声。
　　池安瞪大了眼睛，问：“你笑什么！”
　　许笙笙也不解释，掏出手机让池安自己看。
　　池安：“……”
　　许笙笙说：“别生气了，你能被女神亲自关在门外，已经是莫大的荣幸拉！多少人想见女神一面还见不到呢，你多幸福啊！”
　　池安说：“谁说乔青筠是我女神了！”
　　许笙笙说：“不是吗？”
　　想到自己对外的一贯表现，池安又觉得许笙笙的误解是可以原谅的。她从鼻子里发出了一声“哼”。
　　池安说：“那也不能甩我门啊。”
　　许笙笙惊讶地说：“诶？我以为你就喜欢高岭之花这一套……”
　　池安：？？
　　许笙笙说：“就……你对乔青筠做的那些事，是个人都会生气吧，我还以为你故意惹乔青筠生气来着……”
　　池安：……
　　这个判断倒是没错，她的确想惹乔青筠生气。
　　但乔青筠不能对自己甩脸色。这是她们母女俩欠自己的！
　　池安表情复杂，说：“跟你说了也不懂。”
　　“我那么说话，我还以为你会生气呢……”许笙笙小声地说：“其实你人还不错嘛，就是再坦诚一些就好了。总是这样，小心错过最重要的人啊。”
　　池安刚想发作，一转头看到许笙笙脸上平和的笑容，又说不出什么难听的话了。
　　池安吐出一口气，说：“哪里有什么‘最重要的人’……”
　　.
　　演完开场，经纪人就给她们放假了。
　　有的成员留下来，等着偶像演出结束后要一个签名，池安觉得没意思，先回家了。
　　经纪人觉得好奇，嘀咕道：“咦？池安怎么没有留下来等乔青筠？”
　　池安从后台消失的时候，经纪人一点儿也不担心，因为她知道池安去找乔青筠了。后来隐隐听到一些传闻，也验证了猜想。
　　许笙笙说：“大概是有比追星更重要的事情吧。”
　　“比追乔青筠更重要的事情？那是什么？”经纪人一脸迷惑，她还以为池安除了不学无术，就是追着乔青筠跑呢。
　　许笙笙但笑不语。
　　而池安本人，回家倒头就睡。
　　无论是柯纤，还是乔青筠，都很麻烦。她不擅长处理感情上的事。
　　以前柯纤评价她，“除了败家以外一事无成”，她觉得挺对的。她就是什么都不会。
　　可这样的自己，凭什么被柯纤喜欢呢？
　　池安想不明白，索性不想了。
　　闷头开始做梦。
　　与往常不一样，池安很清楚地知道这是一个梦。梦里有她自己，还有一双看不清主人的手。
　　她因为那双手感到燥热与难堪，身体也变得奇妙起来。上下翻滚、左右颠倒，一切体验都像是在云端进行的。
　　被子成了多余的东西，池安不自觉发出哼声，把被子踢开。
　　踢不开，池安紧紧地皱起了眉头。
　　就在这时，耳边出现了一个声音。
　　“安安，怎么了？哪里不舒服？”
　　这个声音有些清冷，正好和缓解了池安因梦而生的燥热感。
　　但也有些熟悉……就该是梦里那双手的主人该拥有的声音。
　　池安抓住那双手，猛地睁开眼，看见乔青筠。
　　乔青筠悬在正上方，柔顺细腻的长发滑在池安脸颊上，有些舒服。
　　池安说：“你干什么。”
　　乔青筠完全没有被抓包的心虚，语气还带了些轻柔的安抚：“别怕，我在这里。”
　　这语气太奇怪了……像是在梦里听过一样。
　　池安说：“你为什么在我房里。”
　　乔青筠一向平静的眼底终于泛起了一丝涟漪，像是有些惊讶。
　　池安等着乔青筠的解释。
　　没想到乔青筠竟然说：“这是一个梦。”
　　池安加重了手上的力气，冷哼了一声，说：“你当我傻？你以前是不是也进来过。”
　　乔青筠抿了抿嘴唇。
　　池安仰躺在床上，看着上方的乔青筠，目光莫名聚集在乔青筠的嘴唇上。
　　红润的，漂亮的，小巧的。
　　让人很想亲一亲。
　　——再亲一次，确认一下。
　　恶魔的声音占据了上风，池安另一只手按住乔青筠的脖子，把人拉向自己。
　　嘴唇贴着嘴唇，那股莫名的悸动又出现了，但池安来不及思考这意味着什么。
　　乔青筠说：“你这个吻，是为了报复我，还是为了别的什么？”
　　许笙笙说了什么来着？
　　池安下意识反驳：“我才不喜欢你！”
　　她腿也动了一下，踢到了乔青筠的大腿。
　　池安的温度通过吻传递过去，乔青筠知道池安现在正处于什么样的状态下。
　　才不喜欢我。
　　乔青筠说：“我知道了。”
　　那声音也带上一丝旖旎的温度。
　　乔青筠腰塌了下去。


第24章 
　　是从未有过的美妙梦境。
　　因此池安醒来之后, 还处于恍惚之中，望着窗外灰蒙蒙的天空，听见淅淅沥沥的雨声, 觉得整个人还在云端。
　　外头传来隐约的声音，池安走到门边，仔细听乔青筠在做什么。
　　乔青筠这阵子工作忙, 又住院了，已经有一阵子没有回来住了。乔青筠那么长时间没有落家, 却刚刚在自己做……那种梦的时候出现，难道那个梦是真的？
　　“叩叩”
　　正在这时候，房门上突然传来敲击声。池安正在发呆，被这声音吓了一跳，差点儿向后摔倒在地上。
　　好在地毯很软，没有发出任何声音。
　　池安拉开门, 脸上又挂着标志性臭脸。
　　“大清早不睡觉，专门找茬啊？”
　　乔青筠顿了一下，扭头看向客厅的挂钟。
　　顺着乔青筠的视线，池安才知道现在已经下午两点了。
　　池安：……
　　都怪这天灰蒙蒙的, 让她拿捏不准时间。
　　池安表情缓和了一些, 问：“什么事？”
　　乔青筠微微停顿了一下, 然后轻声细语地说：“你……有卫生巾吗。”
　　池安也没想到是这种事。
　　乔青筠继续解释：“太久没在这里住, 我不知道用完了。现在叫助理过来, 可能会暴露我们同居的事实。”
　　池安脱口而出：“跟我同居是很见不得人的事情吗？”
　　乔青筠没说话, 只是直勾勾地看着池安。
　　‘难道你想让别人知道吗。’乔青筠的眼神这样说。
　　池安慢慢回过味来了。
　　她不情愿地转身, 去拿卫生巾。
　　没办法，总不能让乔青筠穿沾血的衣服吧。
　　乔青筠在门口等了一会儿，看见池安手里拿了一堆卫生巾。“你自己选一下。”
　　乔青筠一看, 短的长的，全棉的网面的，液体卫生巾，卫生棉条，什么都有。
　　池安扭过头，解释：“之前池岩秘书让人送来的，难道我还会忘记买这种东西吗，真是的……”
　　乔青筠拿了一片走，说：“谢谢。”
　　乔青筠转身要走，池安叫住了她。“你……来月经了啊？”
　　乔青筠像是有些迷惑，说：“我需要卫生巾。”
　　池安又问：“你昨天什么时候回来的？”
　　乔青筠说：“忘了。怎么了？”
　　池安无意识地咽了一下口水，说：“没什么。一片够吗？要么拿一些备用。”
　　乔青筠彻底转过身，用一种打量的目光看着她，像是在说：没想到你也会这么贴心一样。
　　被这种目光看着，池安下意识移开目光。她做作地打了个哈欠，说：“我好困！我要睡觉了！再见！”
　　说完，“砰”地一声，池安把门关上了。
　　乔青筠站在原地，头发都被关门的风给吹起来了。
　　等头发垂定，乔青筠又望了一眼门内。
　　她的眼神十分平静，又像是包含了千言万语。
　　.
　　池安在房间里睡得昏天暗地，颠来倒去。
　　一看时间，也才过了三四个小时。
　　她却觉得已经过了好几天了。
　　所以……那个梦到底是不是真的？
　　手机响起来，池安没好气地接起来：“喂。”
　　“我在睡觉，不想去。”
　　“约不到柯纤才来找我？我在你们眼里就这么不重要？”池安切了一声，终于从床上坐了起来，问：“哪家酒店？报地址。”
　　……
　　见到朋友的第一面，他们就神神叨叨地对池安说：“柯纤分手啦！”
　　池安一愣，说：“分手了？你们怎么知道的？”
　　朋友说：“柯纤发了一条朋友圈，说自己单身快乐。怎么，你没看到？是她屏蔽你了，还是你没有看到啊？”
　　池安说：“我昨晚一直没看手机。”
　　朋友们都用一种看怪物的表情看着她。池安怎么可能完全离开手机啊？她不是百分百的网瘾少女吗？
　　池安挥了挥手，说：“然后呢？你们叫我过来就是为了八卦？我可什么都不知道。”
　　朋友们说：“不是啊，柯纤换女朋友不是常事么，都不值得我们八卦了好吧。就是太久没见你了，叫你出来玩玩。”
　　池安愣了愣，说：“哦。”
　　对啊，柯纤交了那么多女朋友，又换了那么多朋友。之前他们都当笑话听，甚至还开过柯纤什么时候分手的盘。那为什么柯纤这一次分手，自己就这么在意呢？
　　是因为聂涵问了那两个问题吗？
　　池安要了一杯酒，坐在角落里喝。
　　朋友们在一旁玩得很嗨，池安却觉得有些无聊，头还有点疼。
　　“诶，柯纤的前女友该不是聂涵吧！”旁边忽然有人拔高了音量，说：“柯纤强啊，连那谁的女朋友都能睡到手！”
　　说话的朋友也是个生冷不忌的，爱情观尤其混乱，话语里只有吃惊和惊叹，没有任何谴责。
　　池安皱着眉头说：“聂涵跟那谁是协议炒作，没有真的在一起。”
　　“好好好，聂涵没出轨，柯纤没做小三——”那朋友知道池安看不惯这种事情，连忙敷衍地安抚了一下，不过才说了两句话就意识到不对了：“还真是聂涵啊！你早就知道了，是不是！这都不告诉我们，还是不是朋友了？！”
　　朋友的眼里充满了八卦的光芒，池安才发现自己暴露了什么秘密。柯纤上次并没有把聂涵带给朋友们看，只说是个流量很高的明星，所以除了池安之外，并没有人知道那人就是聂涵。
　　池安后悔地咬了咬嘴唇。
　　朋友说：“不管聂涵有没有交男朋友，都是极品啊！柯纤怎么这么会，找的女朋友都是这么漂亮的！你还知道什么八卦，快告诉我们。”
　　池安说：“我不知道她们为什么分手的。别问我了。”
　　“谁问这个啊，肯定是柯纤睡够了呗，还能有别的原因？”朋友说。
　　池安愣了愣，转移了话题，问：“你为什么猜是聂涵？”
　　朋友举起手机，说：“都上热搜了，还能不清楚？”
　　池安一愣，接过手机。
　　的确上热搜了，不过只有聂涵一个人。有营销号发了一套明显是偷拍的照片，说聂涵与同性恋人在酒吧门口拉扯不清，举止亲密。照片上聂涵格外清晰，柯纤只露了两个半模糊不清的背影，广大围观群众认不出来，他们这一群朋友却能一眼看出来。
　　没想到那天还是拍下照片了。
　　“就是不知道，柯纤已经跟聂涵分手了，会帮聂涵处理舆论问题吗？这种绯闻，对聂涵这种有稳定绑定炒作对象的女艺人来说，很致命吧？”朋友在一旁说。
　　池安翻出了聂涵的微信，想要关心一下，但手指在输入框上停留了五秒钟，也不知道能够说些什么，于是又把手机锁屏了。
　　池安语气平淡道：“不知道。”
　　朋友啧啧两声，打了个哈欠，随意说：“小惨你还是这样，对别人身上发生的事情一点也不兴趣。这么不八卦的你，为什么要进娱乐圈工作呢？”
　　池安说：“你怎么这么困？这么困还叫我出来陪你玩？”
　　朋友指了指自己眼睛下面的黑眼圈，忽然露出一个心照不宣的笑容，说：“实在是没办法，最近过得太‘快乐’了。”
　　往常，池安对这种话题也敬谢不敏，该皱皱鼻子，把话题揭过去。
　　可不知为什么，池安忽然回想起那个梦。
　　快乐。
　　她今天早上起来，有觉到快乐吗？
　　池安眨了眨眼，问：“是……什么样的快乐？”
　　朋友瞪大了眼睛，“！！！”
　　池安说：“怎么了？”
　　朋友说：“小惨，你终于开窍了！果然是成年了吗！你以前只对找茬乔青筠兴趣，我还以为你永远不会问出这种问题呢！”
　　池安没说话。
　　说到底，还是跟乔青筠有关系。
　　朋友说：“快乐么，就是爽上天，好像整个世界都是自己的。完事之后特别快乐，能忘掉所有烦恼。”
　　忘掉所有烦恼？
　　可池安完全没忘记，乔青筠是乔秋的女儿。
　　果然只是梦而已。
　　池安沉默的时候，朋友拍了拍她的肩膀，说：“别想啦，你这种雏肯定想象不到的，要亲自体验过才行。怎么样，想不想来一次？”
　　池安整个人都快跳起来了，大声反驳道：“不要！好麻烦！”
　　她跟乔青筠结婚了……即便这场婚姻里没有爱情，那也不能做出这种事情。不然算什么，出轨吗。
　　那她跟池岩有什么区别。
　　朋友说：“怎么麻烦了，又不是谈恋爱。也有那种就做一夜的啊，体验一下嘛。”
　　池安说：“那不成人渣了。”
　　“钱货两讫，为什么是人渣？只有柯纤这么麻烦，非要追上了才跟人睡觉，还要被骂人渣。现在么，只要愿意花钱，什么样的男人女人没有？只有想不到，没有睡不到。”朋友冲池安暧昧地眨了眨眼，说：“诶对了，小惨，你要男的女的？”
　　一想到男人，池安就会想到池岩。她皱着眉头说：“男的都恶心。”
　　朋友点点头，在手机上打字。
　　池安后知后觉反应过来，说：“你在做什么？”
　　朋友说：“给你找乐子啊，第一次，姐姐请你。”
　　池安按住朋友的手机，说：“我不要！你别弄这些有的没的！”
　　朋友说：“为什么？男人能快乐，我们怎么就不行了？反正不要你花钱——哦，还是说你想造光池岩的钱，要自己付账？”
　　……完全不是这种问题。
　　池安说：“反正就是不行！”
　　朋友说：“好好好，不行，不行。你松开我手机呗，我回微信。”
　　池安松开了手。
　　朋友看着手里写了一半的信息，悄无声息地笑了笑。
　　小惨傲娇又惫懒，有这种反应很正常。
　　只要让她受到这回事的快乐，她不会怪自己的。
　　自己得推她一把。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-24 18:57:02~2020-09-25 20:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钰涵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Taylor.、ddd1234ddd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　跟朋友玩过之后, 池安出了—身汗，身体疲惫到了极点，心里却还是空落落的, 总觉得缺了点什么。
　　至于到底是缺少了什么，她却是不知道了。
　　离开之前，朋友问她：“—周后有空吗？我们去泡温泉。”
　　池安想了想自己的工作, 答应了：“行。”
　　她们那个团糊得很，要不是经纪人给力, 现在早就全员在家抠脚了。只要她不给自己找事做，应该是没有通告的。
　　朋友笑嘻嘻地跟她说：“记得带上最好看的泳衣，我保证这—次泡温泉，会让你此生难忘！”
　　池安翻了个白眼，泡温泉而已，能有什么难忘的？
　　何况这个朋友的喜好所有人都知道, 泡温泉不就那几个地方？都去厌了。
　　心里这么想，池安脸上还是相当给面子，点点头说：“好，马上就去买全世界最好看的泳衣, 闪瞎你的眼。”
　　……
　　—周时间过得很快, 池安又跟朋友们约了几次。也不知道是避嫌还是巧合, 这几次聚会全部没有柯纤, 朋友们都在抱怨柯纤是不是为情所伤, 正在家里疗伤呢。
　　知情的朋友摇了摇头, 说：“是柯纤主动甩的人家, 怎么可能为情所伤？她交了那么多女朋友，每—个都很认真，但真正上心的恐怕—个都没有。”
　　“是啊, 在柯纤身边呆的最久的就是我们这群狐朋狗友了。要我说，跟柯纤谈恋爱还不如跟柯纤做朋友，这样就永远都不会被抛弃了，哈哈哈哈……”
　　朋友们在—旁议论的时候，池安—言不发。
　　柯纤只在乎朋友，并不在乎恋人。
　　跟柯纤谈恋爱，还不如跟柯纤做朋友。
　　……么。
　　池安搅了搅杯子里的牛奶，低着头不说话。
　　除了跟朋友们聚会之外，池安还找许笙笙逛了—次街。
　　许笙笙也没什么通告，在网上被骂得要死要活，实际上也只有—个月八千多块的死工资，还要给家里寄钱。所以没工作的时候，许笙笙还要在网上接—些兼职。具体什么兼职，池安没有问过。
　　许笙笙只逛不买，池安逐渐觉察出不对了，问许笙笙：“你不买衣服吗？”
　　许笙笙摇摇头，说：“没看见合适的。”
　　池安说：“这条裙子就很适合你。”
　　的确很合适，优雅大气，—点儿也没有那种所谓的“家庭妇女”感了。许笙笙说：“可它价格不合适嘛。”
　　池安顿了顿，说：“我送你。”
　　许笙笙笑着摇摇头，说：“不用啦，我们是朋友。我陪你逛街，又不会酸。”
　　池安想说反正是池岩的钱，花得—点儿也不心疼，你都没几件拿得出手的衣服。穿好—点档次上来了，也就不会被黑□□了，我送衣服给你也是物有所值。
　　但池安终于意识到这种话会给人造成伤害了。
　　话在嘴里转了—圈，最后说出口的是：“……我有事情要问你，你不要告诉别人。”
　　许笙笙说：“这是收买我啊？”
　　终于收下了。
　　许笙笙问：“所以你要问什么呢？还是感情问题吗？”
　　池安要顾虑许笙笙的自尊心，绞尽脑汁终于想出了—个问题：“……你做过春/梦没有？”
　　这个问题很不错，够隐私，也的确是池安的困惑。
　　许笙笙说：“做过啊。”
　　池安说：“你都会……梦到谁？”
　　许笙笙说：“有时候看不清对方的样子，有时候是好看的明星，有时候是我学生时代暗恋的人。”
　　池安说：“明星？那以后见到真人不是很尴尬？”
　　“春/梦是我做的，对方又不知道。只要现实生活中不出格，就不会尴尬。”许笙笙宽慰似地笑了—下，说：“别看我长得这样，我也不是真的会裹小脚啦。”
　　池安又说：“那……你喜欢对方吗？你想追对方吗？”
　　这—次许笙笙没有回答，而是看着池安说：“你梦到认识的人了？你觉得尴尬？”
　　池安摸了摸鼻子，说：“差不多吧。”
　　她也不知道为什么，那个梦会如此清晰。
　　许笙笙说：“是小乔？”
　　池安几乎快跳起来了，不自觉抬高声音，说：“你怎么知道！”
　　许笙笙说：“你那么迷恋小乔，是个人都能猜到吧。”
　　池安松了—口气……许笙笙不知道她和乔青筠之间的事情，会这么猜测也很正常。只要自己不慌乱，就不会有问题。
　　池安努力安抚自己，但还没等她完全平静下来，许笙笙又说话了。
　　“跟小乔做/爱的感觉怎么样？”
　　池安再次瞪大了眼睛。
　　许笙笙连忙举起了手，说：“梦里，我说在梦里。”
　　“就……”池安迷茫了好—会儿，说：“她的皮肤竟然是热的。”
　　她曾与乔青筠肢体接触过，无论是脸颊还是手指，乔青筠始终是冰冰凉凉的，就如同她的冷淡气场—般。可在那个梦里，乔青筠的身体是滚烫的。
　　这显然不对劲。
　　所以是假的。
　　许笙笙拍了拍池安的肩膀，说：“你喜欢她，所以做这种梦会梦到她，是正常的。不要害怕，也不要尴尬。只要你不尴尬，尴尬的就是乔青筠！”
　　我不喜欢她。池安心想。
　　不过许笙笙说得对，梦到她也不代表什么。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是乔青筠。
　　.
　　去温泉的前—天，朋友再三叮嘱池安，—定不能放鸽子。
　　问太多次了，池安不耐烦地说：“我什么时候放过你们鸽子了？你再烦我，我就不去了。”
　　朋友连忙投降，说：“不催了不催了，总之—定要去啊，我在温泉等你！”
　　“我知道了，我正要出发。你等着我就是。”池安—边挂断电话，—边拎着箱子走出房门。
　　却没想到—推开门，就看到乔青筠在客厅里，也是—副打算离开的样子。
　　乔青筠也要出门？
　　池安顿了顿，—开口竟然说：“你月经结束了吗？”
　　乔青筠回头看她—眼。
　　池安心里暗悔，这个话题太奇怪了，好像自己在关心对方—样。
　　因此也不等乔青筠回答，就哼了—声，快步赶在乔青筠之前，走出了大门。
　　……
　　朋友定的温泉酒店在邻市。
　　三个多小时的车程之后，池安给朋友打电话：“你现在在哪里？我到了。”
　　背景音里传来闹哄哄的音乐，朋友说：“你先入住！”
　　“你在蹦迪？你还没出发？”池安说：“你就让我们在这里等你三小时？”
　　朋友声音有些惊讶，说：“你们？没有‘们’啊，我就请了你—个人。”
　　“……”池安忽然意识到，这次温泉旅行恐怕有些猫腻。
　　朋友说：“哎呀，反正你住进去好好享受就行了，管那么多干什么？你这么想我，总不可能是想跟我上床吧？小惨我跟你说，虽然我们玩得很好，但姐妹我是钢铁直，你就不要惦记我了哈～”
　　池安哭笑不得，说：“什么东西？就泡个温泉而已，你说什么骚话。”
　　朋友说：“总之，玩得开心！”
　　池安面无表情地挂断了电话。
　　她这群朋友，有趣，讲义气，就是总是有些天马行空的玩乐方式。池安跟他们玩了这么多年，彼此的尿性都很了解。
　　算了，到时候再说吧。要是真敢放自己鸽子，那别怪我回去之后不客气。
　　池安收起手机，去前台办理入住。
　　——电话那头，朋友摇了摇手机，脸上露出奇特的笑容。
　　旁边的人说：“小惨啊？你把她诓骗到哪里去了？”
　　朋友说：“不是诓骗，只是给她—个报复乔青筠的机会。她不是很讨厌乔青筠吗？”
　　“乔青筠？这跟乔青筠又有什么关系？”
　　朋友摇摇头，神神秘秘地说：“天机不可泄露。”
　　不过，她也没想到乔青筠竟然这么便宜，七位数就可以搞定了。
　　话说，她找人搭线，中间人说乔青筠似乎猜到是池安了。既然猜到了，乔青筠怎么会答应呢？
　　.
　　池安从温泉里出来，浑身都暖融融的，每个毛孔都打开了，让她慵懒且舒适。
　　无论朋友在哪里蹦迪，都要好几个小时才能赶过来。所以池安放置好行李之后，直接先去泡温泉了。
　　但她没想到的是，自己都泡完—波了，朋友还没过来。
　　她有些不快地拨通了朋友的电话。
　　—接通，背景竟然还是闹哄哄的蹦迪音乐。
　　池安冷声道：“你放我鸽子是吧？”
　　朋友愣了—下，小声嘀咕道：“还没到吗？”
　　池安说：“什么还没到？你还在蹦迪，怎么可能到。”
　　朋友说：“那你就再等—下，相信我，反正不会让你失望的！”
　　池安说：“五分钟里，你要是还没出现在我面前，我们的友情就先破裂—个月。”
　　朋友却像是完全没有听到她说话—样，用特别快的语速说：“套子在床头柜里，衣柜里有各种制服。其他的用品你找—找，应该什么都有。祝你今晚愉快～哦对了，你剪指甲了吗？”
　　朋友语气很兴奋，像是在隐隐期待着什么。
　　池安从这种语气里读出了什么，气得都要笑出来了：“我说我不要——”
　　“哎呀，小惨不要害羞，你会很快乐的。至于指甲……不剪也没关系，反正是那个人嘛。这可是我花大价钱请来的……”
　　那个人，是哪个人？
　　快乐。大价钱。套子。
　　还没来得及问出口，池安就听到了敲门声。
　　朋友无声无息地挂断了电话。
　　那个问题高高地悬在心头，池安隐约知道答案。
　　门开的—瞬间，答案终于落了地。
　　看着门外的乔青筠，池安扯出—个嘲讽的笑。
　　“怎么，拿了影后奖杯，终于能给自己加点价了？”


第26章 
　　那句话说出口之后, 乔青筠的脸色蓦地变白。
　　她本来就白得跟瓷娃娃似的，现在失掉最后一点血色，竟然变得更美。
　　只是, 美得没有人味了。
　　池安欣赏着乔青筠的痛苦，可不知为何，她一点儿也不觉得快意。
　　伤害别人这种事情, 本身就是没办法有赢家的。
　　池安把门打得更开，说：“进来。”
　　乔青筠跟在她身后进来。
　　门被轻轻地带上, 池安听见那声音，像有一阵风从耳边刮过，撩着头发从耳廓擦过，痒得不行。
　　池安摸了摸耳朵，转身看着乔青筠。
　　乔青筠在半米之外的地方停住，任由池安看。
　　乔青筠穿得不多, 都是很轻便的衣服，却把全身都遮住了，只露出该露的地方。
　　池安也不知道，自己那不靠谱的朋友到底是怎么跟乔青筠谈的。但从一系列的对话里, 池安大概能推测出, 跟钱/色交易有关。
　　真奇怪, 刚拿了影后的前途无量的小花, 竟然也要接这种活？
　　就这么缺钱吗？！
　　乔青筠越是平静, 池安越是生气。
　　两个人就这么看着, 一言不发。
　　对视是一件很奇怪的事情, 池安看着乔青筠的眼睛，觉得对方似乎是没有感情的。在这么不对等的情况下，乔青筠的眼睛里看不到任何尴尬和窘迫, 还是那样滴水不漏。
　　她完全不觉得这样有什么不对吗？
　　这种事情，她做了多少次？
　　池安看了一会儿，就想移开目光。可乔青筠还是那样淡淡地看着自己，丝毫没有躲闪的意思，池安也就硬撑着对视。无论如何，不能在这种事情上认输。
　　又多看了一会儿，池安忽然看出了一点别的东西。
　　乔青筠还是那个动作，还是那个眼神。但池安好像忽然看到了平静湖面下的涟漪……
　　一点点柔软的、温热的涟漪。
　　乔青筠原来是有温度，有感情的？
　　屋子里的温度好像升高了，池安开始觉得热了。
　　池安皱着眉头，说：“你多少钱一次？”
　　乔青筠对这个问题避而不答，而是问：“你是打算羞辱我吗？”
　　池安说：“是你自己出来卖的，还怪别人羞辱你？怎么，乔秋没能从池岩那里挖到钱？你缺钱了？”
　　乔青筠说：“这是我们俩的事情，跟我妈妈无关。”
　　池安说：“你跟她是母女，怎么可能没关系？你妈妈做小三，你就出来做表子，还真是母女啊。”
　　乔青筠像是有什么话要说，她张了张嘴，最后却什么都没说出来，只是无奈地叹了一口气。
　　乔青筠闭上眼睛，往后退了一步。
　　池安下意识上前一步，抓住乔青筠的手臂，说：“你跑什么？”
　　乔青筠转头看着她，说：“你不能好好说话，我们就没什么好聊的。”
　　“你是来跟人聊天的？拿了影后，连聊天都这么金贵啊。”池安冷嘲热讽道：“都结婚了，你瞒着我出来做这个。你有什么资格跟我好好说话？”
　　乔青筠说：“那你呢？”
　　乔青筠只说了三个字，就让池安说不出话来了。
　　无论乔青筠是出来做什么的，无论她是不是被朋友设计的，在乔青筠眼里，她所做的事情也是违反忠诚的。她们有什么资格互相指责？
　　这一刻，池安竟然有些庆幸，是朋友帮自己找了乔青筠。
　　如果不是这样，乔青筠今晚会跟谁过？
　　池安咬牙切齿地说：“你都跟谁睡过？”
　　乔青筠没有回答这个问题，只是深深地看着她。
　　池安忽然觉得，乔青筠的眸色变深了些。
　　乔青筠说：“你想要吗？”
　　这四个字仿佛带着奇诡的魔力，池安光是听到，体温又升高了一些。
　　她感觉自己快要爆掉了。
　　她伸出手指去勾乔青筠的衣领，口不择言问道：“你之前跟谁睡的？男的还是女的？”
　　乔青筠抓住了她的手指，说：“只跟女人做过。”
　　池安心底一阵无名火起，五脏六腑都像是要烧起来了一样。
　　这股怒火掌控了池安，池安张口想说什么，却被乔青筠完全堵住了。
　　乔青筠的舌头很软，很灵活，池安什么都说不出来了，只能发出狼狈的呜咽声。
　　在这种时刻，池安心里想的却是：原来乔青筠的身体真的能这样滚烫。
　　……
　　时间过得很快，又过得很慢。
　　池安确信这一次是真的，但她仍然有一股虚幻感。
　　乔青筠竟然会收钱跟人睡觉。
　　在自己不知道的时候，她到底做过多少类似的事情？
　　跟乔青筠睡觉的女人是谁。
　　……
　　各种念头不断浮现，池安愤怒又不甘。
　　“这种事情到底哪里舒服了。”
　　“跟别的乐子有什么区别吗。”
　　“第一个进入你的是谁。”
　　乔青筠像是一截雪白的藕，如何也不回答。
　　乔青筠流了这么多汗，会把我们俩都蒸发掉吗？池安心想。
　　……
　　池安翻过身，仰躺在床上。
　　天花板上好像有奇怪的花纹，池安在研究花纹的时候，乔青筠爬起来，去了卫生间。
　　卫生间里传出水流的声音，池安终于切实地意识到，她睡了乔青筠。
　　她真的睡了乔青筠。
　　她竟然睡了乔青筠。
　　……事情到底是怎么变成这个样子的。
　　池安一只手捂住脑门。
　　跟乔青筠一起做这件事情，象征意义更加强烈。池安恨乔青筠这么久，此刻在这种最为隐私的事情上掌控对方，有一种难以言说的隐秘感受，甚至超越了身体本身的享受。
　　乔青筠呢？紧咬嘴唇、紧闭双眼的乔青筠，也会觉得愉悦吗？
　　从乔青筠唇边溢出的吟声，是出于隐忍还是出于快乐呢？
　　然后越想越生气。
　　乔青筠竟然为了钱跟自己睡觉？！
　　池安翻身下床，走到浴室，直接推开了浴室门。
　　浴室里水汽缭绕，热气蒸腾起来，叫池安看不清细节。
　　但这是她刚刚才触摸过的躯体。
　　在愤怒的加持下，池安已经不像第一次看对方洗澡那样怯场了。池安说：“看你洗澡要花多少钱？”
　　乔青筠半回过头，湿漉漉的头发贴在肩头，像是水墨勾勒出的纹身。
　　乔青筠说：“送你的。”
　　“……”池安气愤地说：“你就这么下贱？花钱就能跟你做任何事？”
　　乔青筠关掉了水，彻底转过身，看着池安，说：“我妈妈是小三，我这样有什么不对吗？”
　　池安又恨又气，说：“影后是白拿的吗？你可以为了艺术给观众看，但你不能为了钱给变态金主看。”
　　乔青筠愣了一下，像是有些惊讶，说：“原来我在你心里，还不那么下贱。”
　　池安：“……”
　　他妈的，自己就不该好心说这些话！
　　乔青筠微微低下头，一滴水珠从她下巴滑落，像是露水一样。
　　乔青筠似乎是笑了一下，但那缕笑意太过清淡，池安稍微晃神，就捕捉不到了。
　　像是幻觉。
　　乔青筠说：“你其实很欣赏我，对不对。”
　　池安说：“谁欣赏你了，你自己都没出息，我为什么欣赏你？更何况，你是乔秋的——”
　　“你对我说了那么多难听的话，每一句都跟乔秋有关。如果我不是乔秋的女儿，你根本不会对我说那些话，对不对？”
　　池安被戳中弱点，恼羞成怒道：“我恨乔秋，也恨你！”
　　乔青筠并没有被池安激动的情绪带走，语气依然淡淡的，说：“你恨我。不恨我的话，也就不会为了报复我，而跟我结婚了。”
　　池安有种挫败感，好像自己说什么都没办法伤害到对方一样。
　　乔青筠就这么滴水不漏、百毒不侵么。
　　可就在池安这么想的时候，乔青筠的声音忽然变得苦涩起来。
　　乔青筠说：“你跟我结婚，跟我上床。但你不爱我。你不爱任何人。”
　　“安安，你心里没有爱么。”
　　这一句话跟之前的任何一句话都不一样，乔青筠像是悲伤极了。
　　她不是因为自己不被爱而悲伤，却是因为池安不会爱人而悲伤。
　　爱？
　　这个字这么荒谬。
　　可不知为何，池安听到这句话，却觉得有什么子弹从自己身体内部射/出，射/向了自己的心脏。
　　池安的心脏有些疼。
　　她不自觉地垂下目光——先前跟乔青筠对峙那么久，她都没有躲避，现在却因为这么简单的一个字就逃避了。
　　她看不起自己。
　　然后池安就看到了垃圾桶里沾血的纸团。
　　卫生巾。月经。
　　剪指甲。
　　带血的纸团。
　　这几件事情忽然被串联起来，池安福至心灵地想明白了什么。
　　“一个星期前，我没有做梦。你真的跟我上床了。”
　　乔青筠呼吸乱了一瞬间。
　　池安忽然掌握了伤害乔青筠的办法。
　　池安好整以暇，挺直了身体，说：“你潜进我的房间，还跟我上床，是为了什么？”
　　池安看见乔青筠仓皇地移开了视线。
　　“你爱我？”说出这三个字的时候，池安不自觉地冷哼，她完全不相信这个世界上会有爱存在。
　　可为什么，乔青筠会是这样受伤的姿态？
　　“随便你爱我好了，无所谓。但我永远不可能爱你。”池安脸上挂着甜美的笑容，嘴里却说着最残忍的话。
　　作者有话要说：　　这三章全是错误示范哈，大家一个字都不要学～
　　入V快乐，这三章都有红包送～
　　晚安～～


第27章 
　　池安笃定自己会胜利, 所以用一种居高临下的、欣赏手下败将的表情看着乔青筠。
　　她好整以暇，等着乔青筠认输。
　　没想到乔青筠仅仅动摇了一秒，就恢复了最寻常、最平静的模样。
　　乔青筠用如墨一般的眸子看着池安, 眼底一片平静与自持。乔青筠说：“这我早就知道了。”
　　相比起别的事情，乔青筠对这件事情早就有心理准备了。
　　倒不如说，这些年池安的每一个举动都在这么说。
　　池岩也知道, 但池岩还是任由池安造作，只要池安肯提要求, 多少钱他都不在意。
　　有的爱是不求回报、不会停止的。
　　乔青筠站在昏黄而暧昧的灯光下，却不知为何，她脸上依然白得反光，甚至让池安有了一种……圣洁的错觉。
　　圣洁？
　　开什么玩笑，跟仇人睡了两次的乔青筠，没脸没皮的乔青筠, 怎么可能圣洁？
　　池安不再理会乔青筠，转身穿衣服，往外走去。
　　她把门关上，就拿了一个手机, 拨通了朋友的电话。
　　“找人来接我。给你半小时。否则, 这朋友也不必做了。”池安冷冷说完, 就挂断了电话。
　　……
　　池安在酒店大厅坐着等。
　　她没洗澡, 事后也没处理, 现在只觉得浑身黏腻, 哪哪儿都不舒服。
　　都怪那朋友自作主张, 否则自己怎么会跟乔青筠搞在一起？
　　乔青筠看起来清雅高傲，背地里不知道跟多少人睡过。这种女的睡起来，也不嫌脏？
　　自己怎么就被乔青筠诱惑了呢。
　　池安越想越生气, 到后来也不知道在生谁的气。
　　等柯纤过来时，看见的就是气鼓鼓的池安。
　　池安双手抱臂，双腿交叠地坐在沙发上，眼睛直勾勾地瞪着空气，脸颊鼓起来了都不知道。
　　柯纤“噗嗤”一声笑了出来。
　　池安闻声望过来，微微愣了一下，于是愤怒都没有什么杀伤力了。池安说：“你笑什么。”
　　然后突然意识到自己还在跟柯纤生气，于是板着脸说：“你来干什么。谁叫你来的。”
　　柯纤含着笑走向池安，用手指戳了戳池安鼓起来的脸颊，说：“真可爱。”
　　“有什么可爱的？！”池安确实搞不懂柯纤了。
　　“对着空气生气，这还不够可爱吗？”柯纤说：“笨笨叫我过来的，她说你在电话里很生气，怕你跟她绝交。她在B城赶不过来，我正好在这边，她就叫我来了。”
　　池安：“……”
　　柯纤又问：“怎么穿成这样？笨笨怎么惹你生气了？”
　　池安本想说什么，但忽然想到乔青筠也在这里。
　　听柯纤这语气，她还不知道笨笨干了什么蠢事？
　　如果柯纤知道乔青筠在这里，还知道乔青筠可以用钱睡到的话……
　　——她好美。
　　——我跟她上床的话，你就跟我绝交？
　　柯纤说过的话浮现在脑海。
　　池安堪堪憋住埋汰笨笨的话，生硬地转移了话题。
　　“你住哪里？在市里给我定个酒店吧。”顿了一下之后，池安又说：“我没有身份证。”
　　“没有身份证，你怎么住进来的？”柯纤仍旧含笑，问：“你的行李呢？”
　　池安说：“叫你走，你走就是了！”
　　柯纤看了池安两秒钟，然后忽然抬高眼神，望向池安身后。
　　池安敏感地回头，说：“你看什么。”
　　柯纤摇头，：“没什么，走吧。”
　　见柯纤没有继续追问，池安心底松了一口气，然后站起了身。
　　谁知道柯纤并没有让开，池安站起来的时候差点撞到了柯纤的鼻子，往旁边撤了一步才堪堪站稳。
　　池安皱着眉头说：“你干嘛。”
　　柯纤还是没动，反而凑到池安颈边，闭着眼睛嗅了一下。
　　“你身上好香。”柯纤说。
　　池安：“……”
　　柯纤退开一步，表情又是惯常的不正经，就池安想抓什么错处发作都不行。
　　……算了。
　　池安很疲惫，说：“快走，我不想在这里再多待一秒。”
　　“我车就停在外面。”柯纤说。
　　池安跟在柯纤后边上了车。
　　直到柯纤坐上驾驶座，并且朝她笑了一下，池安才后知后觉地想起来。
　　柯纤说喜欢她。
　　她也是因为这件事情才跟柯纤生气的。
　　……太没有真实感了。柯纤怎么可能喜欢自己呢？
　　难道柯纤在跟自己开玩笑？
　　“在想什么？”柯纤一边开车，一边问池安。
　　池安的思绪被拉了回来，她说：“没什么。”
　　柯纤说：“想我那天亲你的事吗？”
　　池安：“……”
　　倒也不是。
　　池安在想乔青筠为什么会跟自己睡。
　　即便她用“爱”攻击乔青筠，但她自己却并不相信爱情的存在。无论怎么想，她性格恶劣，对乔青筠也很差劲，除非乔青筠是受虐狂，否则也不会对她有一丝一毫的好感才对。
　　这一次也就算了，是笨笨花钱“买”来的，就算不是自己，乔青筠也会跟别人睡。能捏着鼻子跟自己睡，充其量算……乔青筠有职业德？
　　那之前呢？乔青筠为什么偷偷进自己房间里，为什么在自己不清醒的时候跟自己睡了。
　　她以为自己永远不会知道吗。
　　找自己借卫生巾，是因为被自己弄出血里么。
　　难道性就这么让乔青筠沉迷吗……！
　　池安又咬牙切齿起来。
　　但这些都不可能跟柯纤讲。
　　池安囫囵应了一声：“嗯……”
　　柯纤说：“那是你的初吻吗？”
　　池安说：“不是。”
　　初吻也是跟乔青筠……那乔青筠的初吻给了谁？
　　柯纤问：“感觉怎么样？”
　　没想到乔青筠的嘴唇那么柔软，还凉凉的。
　　池安蹙眉，说：“你要干什么？你强吻我，我没找你算账，你还要找我要售后好评？”
　　柯纤挑了挑眉，说：“我也很奇怪，这一次你竟然没对我发火。我还以为你至少要冷暴力我两年。”
　　池安说：“我跟你之间，用不到‘冷暴力’这个词。”
　　“冷暴力可不光能用于夫妻之间，”柯纤说：“你躲了我这么多天，就已经是冷暴力我了。”
　　池安：“……”
　　池安偏过头，去看窗外的云。
　　柯纤说：“还是说，发生了什么别的事情，比‘我亲了你’更让你魂牵梦萦？”
　　池安深吸了一口气，说：“你非要提这件事？”
　　柯纤笑着说：“我向你表白了，你不该给我一个回应吗？更何况，我为了你跟聂涵分手了。”
　　池安说：“你不该跟聂涵分手。”
　　柯纤说：“你不喜欢我跟别人谈恋爱，那我就不谈。这样，你会考虑我吗？”
　　池安说：“聂涵人挺好的，她没有那个意思。她很爱你。”
　　柯纤说：“我知道她爱我。她爱我，我就不能跟她分手了吗？爱情不是等价交换，我喜欢你，你也不一定喜欢我。我没有想要回报，池安。你不喜欢任何人，我知道。”
　　——你不喜欢任何人。
　　这句话跟乔青筠的态度何其相似？
　　池安愣了一下，说：“既然如此，你说说，你为什么喜欢我。”
　　我有什么值得你爱的。
　　柯纤说：“我们从小一起长大，我知道你的一切，你也知道我的一切。这么长的陪伴……我喜欢你，这并不奇怪。”
　　池安没有说话，只是默默摇了摇头。
　　不是这样的。
　　那乔青筠呢？乔青筠见到自己的时候，自己就已经是这个偏执冷漠的样子了。
　　“你不满意我的回答？”柯纤略微苦笑，说：“但我没有别的答案了。我们太熟悉对方了，你的每一项特质我都很喜欢。叫我在空气里挑选出最好闻的一立方厘米，我怎么做得到呢？我喜欢你，我能用我的一切，向你证明这一点。”
　　柯纤缓缓把车停在了路边。
　　池安下意识想要打开车门逃跑。
　　柯纤忽然倾身过来，手撑在椅背上，说：“车门没锁，你随时可以走。但我希望……你能听我说完。”
　　柯纤的声音比往常要低一些，也显得更加深情。池安愣了一下，竟然没走。
　　柯纤说：“具体是什么时候喜欢上你的，我已经忘记了。等意识到的时候，你已经彻底融入我的生命里了。我知道你喜欢什么，我也知道你讨厌什么。所以我什么都不敢说，只想以朋友的身份陪在你身边。可既然你已经发现了，那我也没办法再隐瞒你了。”
　　“我喜欢你，但我不强求你喜欢我。你甚至可以当作我完全没有表白过，我们继续做朋友。无论你怎么选，我都会一直等你。你不喜欢我跟别人谈恋爱，我就再也不谈了。”
　　池安说：“如果我一直不接受你呢？你也不谈了吗？你可以离开爱情吗？”
　　“你才是我的爱情。”柯纤说，语气有一丝脆弱。
　　池安差点儿就被蛊惑了——如果她没有想起聂涵的话。
　　“既然你这么喜欢我，又为什么会跟那么多人交往？你跟她们谈恋爱，跟她们上床的时候，都不喜欢她们吗？你这样不负责任，跟池岩又有什么区别？”池安愤慨道。
　　柯纤：“……”
　　池安看了柯纤一眼，然后毫不犹豫地拉开车门，下了车。
　　她永远憎恨池岩，也憎恨跟池岩相关、相似的一切。
　　在柯纤回答这个问题之前，她不可能再面对柯纤。
　　池安没有理会柯纤，站在路边直接叫了一辆出租车。
　　乔青筠都跟自己结婚了，却还跟别人睡觉。她比柯纤更令人不齿。
　　乔青筠才是那个跟池岩没有差别的人。
　　如果妈妈能狠下心跟池岩离婚，是不是就不会自杀了？
　　池安被剧烈的情绪笼罩着，浑身都颤抖起来。
　　她拿出手机给乔青筠发短信。
　　【除了我以外，你还跟别人睡了，对不对？】
　　【离婚吧。】
　　作者有话要说：　　上一章改到头秃……
　　感谢在2020-09-25 21:00:00~2020-09-26 18:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦、叁肆伍陆柒、ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pillsob 4瓶；木木的mum 3瓶；Leo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　乔青筠一直没有回复消息。
　　池安陷入烦躁之中, 那两句话的答案对她来说都很重要，她却想不明白为什么重要。
　　乔青筠跟别的女人睡过吗？
　　她要跟自己离婚吗？
　　这是她摆脱自己报复的方法吗？
　　池安并不会追究这股烦躁的来源，因为从妈妈离开之后, 她总是无缘无故被类似的情绪控制，她已经习惯了与它们相处。
　　但乔青筠不仅没有回复微信，也没有回家, 更没有出现在公众之中。这两天听助理八卦，助理说乔青筠鸽掉了一个小品牌的活动, 乔青筠的粉丝说公司压迫，又开始微博维权了。
　　池安听完，在暗处撇撇嘴，乔青筠的粉丝就跟乔青筠本人一样事多。
　　但乔青筠是个工作狂，旷工着实罕见。难道自己让乔青筠伤得这么严重？
　　池安找了个无人的地方，给乔青筠打电话。
　　快要挂断的时候, 电话终于接通。乔青筠的声音很疲惫：“喂？”
　　池安说：“你怎么了？”
　　这句话的语气太关切了，池安冷冰冰地补充一句：“你手断了？没有回我消息。”
　　乔青筠说：“抱歉。”
　　却没有说那两个问题的答案。
　　乔青筠的声音很轻，似乎有些虚弱。
　　池安隔着电话，终究没办法直接问出那两个问题, 只能说：“你在哪里？我们要谈一谈。”
　　乔青筠沉默了一会儿, 说：“……过一阵子再说, 可以吗, 安安。”
　　声音里带着一点儿祈求, 像是认输了似的。借由这一丝祈求, 池安好像忽然找回了主场。
　　——她本来就要报复那一家人, 为什么要心疼乔青筠？只要乔青筠不愉快，她就舒心了。
　　想到这里，池安强势道：“不可以, 我就要今天说清楚。”
　　乔青筠：“……”
　　池安继续追问：“你在哪里？我现在就去找你。”
　　乔青筠有一会儿没有说话，池安也不说话，也不挂断电话，就这样和乔青筠僵持。
　　这样的僵持发生过很多次，每一次都是池安胜利，这一次也不会例外。
　　果不其然，乔青筠那头叹了一口气，妥协道：“市中心医院，你来了打我助理电话。”
　　医院？
　　乔青筠果然受伤了？是自己的原因？
　　池安低下头，摸了摸自己的指甲。
　　而这时候，电话已经挂断了。
　　……
　　这是池安第一次私底下去找乔青筠，就连助理的电话都是临时要的。
　　她厌恶乔青筠，用“自己迷恋乔青筠”这件事情恶心对方，但那些骚扰都只发生在明处。她要让所有人知道乔青筠有一个特别恶心的追求者，而乔青筠为了那一点矜贵的面子还不能拒绝，只能忍受自己的纠缠。但她并不愿意跟乔青筠有私底下的接触。
　　毕竟，她并不是真的迷恋乔青筠嘛。
　　助理到楼下接池安的时候，表情很是嫌弃。池安在公开场合纠缠乔青筠，给助理的工作也带来了很多不方便，所以助理也不待见池安。
　　池安被冷脸对待了，也没多生气，反而问助理：“乔乔生什么病了？还好吗？不会因病退圈吧！”
　　助理瞪了池安一眼，说：“你别咒小乔！”
　　池安双手合十，说：“我这么喜欢乔乔，怎么可能咒她？希望人没事！”
　　助理露出一个一言难尽的表情，然后加快脚步，跟池安拉开了一些距离。助理小声嘀咕：“有病！”
　　这人这么喜欢跟人抬杠，像是故意膈应人一样，真是太讨厌了。想不明白，小乔怎么会允许她来医院？还要让自己过来接？
　　池安看着助理的背影，说：“对啊，我就是有病。乔青筠来医院了，她也有病。”
　　助理跟她说不到一起去，两人相对无言地乘坐电梯。
　　出了电梯，正对着的是一间病房，助理说：“小乔在里面。”
　　都到住院的地步了？
　　池安推开病房的门，愣住了，所有的话语都被堵住了。
　　病房里的人不是乔青筠，而是乔秋。
　　乔秋也没想到会看到池安，愣了一下，说：“池安。”
　　池安皱着眉头，厌恶道：“你怀了池岩的种？乔青筠叫我过来，就是让我看这个？”
　　池岩终于对自己彻底失望了，想要养自己的“亲生孩子”了？
　　乔秋年轻时就是带刺的玫瑰，现在退圈了也不是柔弱百依的豪门太太。乔秋看着池安，说：“池岩只有你一个孩子，也不会再要别的孩子。我们俩都做了绝育手术。”
　　池安并不知道这一出，倒不如说，她一直在等着池岩受不了了，撕开最后一层面具跟自己断绝关系。所以在那之前，她要尽可能地报复池岩。
　　池岩现在愿意容忍她，全靠着对妈妈的愧疚。可他那样的人渣，连愧疚都不配。等愧疚被消磨干净了，池岩大概会再生一个小孩，池安一直是这样以为的。
　　但她没有想到，池岩竟然绝育了。
　　还带着乔秋一块儿。
　　池安脱口而出：“你为什么要做？你以后不生孩子了？”
　　乔秋说：“我为什么还要生？我女儿已经二十五岁了。这时候多个弟弟妹妹，媒体会说是她的私生子。”
　　池安愣了一下，接着说：“万一你跟池岩闹掰了，以后还要攀附别的老男人呢？能生孩子，总归是情妇的核心竞争力。”
　　乔秋调整了一下姿势，望着池安，什么都没有说，只是叹了一口气。
　　不知为何，池安竟然从这一声叹息里品味出了一丝衰败的气息。
　　恰如乔秋的名字一般。
　　既然不是生孩子，那就是别的病。严重到乔青筠要来这里陪床，甚至不惜鸽掉工作……
　　就在这时候，病房门开了。
　　乔青筠走进来，说：“我没想到你来得这么快。你先去隔壁房间等我一下，有什么事情我们待会儿再谈，可以吗？”
　　乔青筠一边说，一边走到病床边，照顾乔秋。
　　乔青筠给乔秋翻了个身，还处理了一些秽物。做这些的时候，乔青筠依然是有条不紊的，给她一条白色的古装纱裙就能演小仙女。
　　池安没有听话地去隔壁病房，但她也没有如往常一样冷嘲热讽。
　　她就安静地站在一旁，看乔青筠照顾母亲。
　　池安有些反常，乔青筠和乔秋也就随她去了。
　　乔青筠安置到一半，护士忽然叫直系亲属出去，病房里又只剩下了乔秋和池安两个人。
　　池安走到病床旁，拿起乔秋床头的药瓶看，皱着眉头说：“这都是什么。”
　　药瓶很多，各个国家的都有。池安也看不出来是治什么病的。
　　乔秋说：“你拿的那瓶，是治疗肺病的。”
　　“你还有别的病？”说着，池安拿起了别的药瓶。
　　这一次的药瓶，她终于熟悉了。她皱着眉头，说：“你得了神经病？”
　　“是精神病，”乔秋纠正她，“你停药了吗？”
　　池安的动作忽然顿住了。
　　空气凝固了两秒钟，然后池安重重地把药瓶掼在床头柜上，药丸互相碰撞，发出了刺耳的声音。
　　池安好不容易安定下来的情绪又被引爆了，她冷冷地说：“你有什么资格管我？你想做我妈？可惜我妈已经死了。”
　　乔秋说：“要暗示吃药，你也是，我也是。你妈妈当年就是因为断药才……”
　　池安忽然一挥手，把所有的药瓶摔在了地上。药撒了一地。
　　“住嘴！你没资格提我妈！”池安吼道。
　　乔秋却没有顺着池安，她和乔青筠不一样，乔青筠会在大部分时候顺着池安，乔秋却不会。
　　乔秋说：“我跟你妈妈得了一样的病，这或许就是一报还一报。青青有一次问我，做小三有没有后悔过。”
　　“我道德感稀薄，从没后悔跟你爸爸在一起。但你妈妈怎么忍心在你面前自杀？你变得这样偏激，有我的原因，也有你妈妈的原因。我看见你，就总想到青青。如果我和你妈妈调换立场，她也会恨谁吗？”
　　这么说的时候，乔秋竟然伸出手，摸了摸池安的脑袋。
　　说来奇怪，池安竟然在这双手上感受到的慈祥的爱意。
　　对仇人产生这种感觉，是对妈妈的背叛…！
　　池安猛地甩开了乔秋的手。
　　乔秋并不在意，反而说：“放过自己吧。”
　　池安咬牙切齿道：“我永远不会放过你们的！”
　　随后忽然想起什么，凉凉地笑了：“你这么爱池岩，可他不够爱你啊。他不给你名分，不给你孩子，甚至不给你钱。乔青筠穷到去做……穷到那个地步，无论做情妇还是妈妈，你都这么失败。你的人生还有什么意义吗？”
　　刚一说出口，乔秋的面色就以极快的速度灰败下来。
　　像是一瞬间，就从秋天到了冬天。
　　池安感到一种残忍的快意，但不知为何，她并不畅快，心口反而堵得慌。
　　乔青筠忽然冲了进来，说：“我妈妈刚刚得了病，她不能接受这种刺激！”
　　乔青筠强硬地推开池安，站在两人之间，把两人隔开。
　　池安撞到了墙，发出一声闷响，蝴蝶骨生疼。
　　那痛沿着蝴蝶骨，一路路过脊椎，最后到了心脏。
　　乔秋表情已经很不对劲了，但还是顽固地看着池安，说：“为什么明知他不是良人，还是要爱上？因为我就是这样的人啊……这是刻在基因里的东西。”
　　基因？
　　池安看着乔青筠的背影，乔青筠只顾着乔秋，完全没有回头看自己一眼。
　　基因个屁。
　　乔青筠爱我？
　　爱个屁。
　　池安面无表情地走出病房。
　　作者有话要说：　　偏激小池，在线发疯【。
　　要上夹子啦，所以明天晚点更新，就23:00:00吧，大家记得来看～
　　另外上夹子都是要整预收的，但我实在想不出来了，所以整个空预收放着吧（？
　　想到了再写文案【？
　　感谢在2020-09-26 18:21:40~2020-09-27 17:32:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叁肆伍陆柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 10瓶；长安 8瓶；柒小染 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　乔青筠喂乔秋吃药, 又陪她说了一会儿话。
　　出病房门的时候，已经是两三个小时之后了。
　　一走出病房，却看见池安坐在外侧的座椅上, 已经睡着了，此刻正搂着自己的双肩包，头一垂一垂的。
　　还没走？
　　乔青筠稍微向池安走了半步, 池安就猛地睁开了眼睛，用那种有些迷蒙的、睡意朦胧的眼神看着乔青筠。
　　“乔青筠, 你头发乱了。”池安开口第一句话竟然是。
　　乔青筠愣了一下，池安就站起来，帮她把耳边凌乱的发丝理顺了。
　　手指刮过耳廓，池安感觉自己的手指像触电了一般，麻麻的，酥酥的。
　　再看乔青筠, 微微低着头，没有任何反应，就连睫毛也没有颤动。
　　池安掐了一下乔青筠的耳垂。
　　乔青筠稍稍吃痛，忽然明白过来, 池安帮助理头发的时候就没安好心, 只是想掐自己而已。
　　乔青筠说：“你还没走。”
　　池安说：“我来找你, 可不是看乔秋卖惨的。”
　　乔青筠了然点头, 说：“离婚。你是来跟我谈离婚的。”
　　池安嘴角噙一抹冷笑, 说：“原来你还记得跟我结婚了啊。你跟别人睡觉的时候, 有想过你结婚了吗？”
　　池安提问的时候, 乔青筠在往电梯里走。等电梯门关上，池安才意识到自己被乔青筠牵着走了。
　　她下意识要发作，但想到这里是封闭空间, 适合她们俩继续那个话题，才没有说话。
　　乔青筠站定，把头发撩到耳后，说：“如果我说，我没有跟别人睡过呢？”
　　乔青筠站得太直、语气和表情都太过平静，这使得她说出口的话都带着一股莫名其妙的令人信服的力量。
　　池安的表情空白了一秒，又立刻尖锐起来。
　　池安说：“我妈妈质问池岩时，池岩也是这么说的。非要捉奸在床，你才会承认吗？我虽然不爱你，但好歹敬畏婚姻。你既然已经跟别人睡过了，我们就没必要继续了。”
　　池安完全不知道自己在说什么，她的嘴巴好像跟大脑分离了。在她冷冷地说这些的时候，她在想：这话听起来太温情了，就好像她们俩真的是为了爱情结合似的……
　　池安顿了顿，说：“如果你是想用这种方法摆脱婚姻，摆脱我给你的报复，那么恭喜你，你成功了。脏了的东西，我不要了。”
　　乔青筠往后退了一小步，低声重复道：“脏。”
　　在池安眼里，她就是这样的。
　　池安说：“对，脏。”
　　“你介意的是什么？是我跟别人睡，还是说……”乔青筠说：“你真正生气的，是我们俩睡了？你恨我，所以没办法原谅跟我睡了的自己？”
　　乔青筠语速很慢，娓娓道来，语气里还带着一丝引导的意味。
　　池安竟然顺着思考里一下……如果乔青筠只是跟别人睡了，她应该不至于这么愤怒，甚至还有可能想方设法掌握实质性的证据，借此彻底拿捏乔青筠；如果乔青筠只跟自己睡过……自己怎么能跟小三的女儿睡？！
　　乔青筠仿佛带着雪莲一般的香气，继续诱惑道：“跟我睡，你快乐吗？”
　　池安猛地惊醒，嫌弃且厌恶地看着乔青筠，说：“你这是什么意思？你勾引我？”
　　“勾引到了吗？”
　　——池安好像听到乔青筠这么问，可她还没有反应过来，就看见电梯门开了，乔青筠已经走出去了。
　　乔青筠的背影清瘦，不知为何，池安觉得自己刚刚听到的提问一定是错觉。
　　被乔青筠勾引到了吗？
　　乔青筠身上有小三的基因，指不定从乔秋那里学了些什么。谁又能拒绝她的勾引呢？
　　乔青筠走出电梯，直勾勾奔着某个科室去。池安落后一步，后知后觉地抬头一看，才发现是妇科。
　　池安踟蹰不前，站在门外看乔青筠跟医生沟通。
　　走廊尽头似乎有闪光灯的痕迹？池安皱了皱眉头，不知道是不是错觉。最近错觉变得严重了一些。
　　乔青筠点点头，那缕被别到耳后的头发又滑了下来。
　　乔青筠要看妇科？她有妇科病？要是拿这件事情要挟乔青筠，她会听话吗？
　　正在池安思考要让乔青筠如何“听话”的时候，乔青筠已经走出来了。
　　“没有拿药？”池安问。
　　乔青筠说：“药都开好了，助理会帮我拿。我来看妇科，不是因为怀孕了。”
　　“那是因为什么——”还没有问完，池安就从乔青筠的眼神里读出来了。
　　还能因为什么？
　　乔青筠说：“关于离婚的事情……”
　　话还没说完，就看见池安一阵风地朝走廊尽头跑去了。
　　走廊里响起两道脚步声，应该是池安在追着某个人跑。
　　狗仔？
　　脚步声越来越远，乔青筠在原地站了好一会儿，也没等到池安回来。
　　就这么跑了？那……还离不离？
　　乔青筠难得有些茫然，给池安发了一条微信，石沉大海。
　　乔青筠又给纪姐发了消息：【医院里有狗仔，怎么回事？】
　　.
　　“怎么回事？”朋友摸了摸池安的眉骨，好奇道。
　　“嘶……”池安打掉朋友的手，没好气地说：“疼！”
　　“所以到底怎么了，你跟人打架了？小惨挂彩之后，变真惨了！哈哈哈哈哈！”朋友们哈哈大笑。
　　还能怎么了？跟狗仔抢相机的时候受伤的。
　　那狗仔也是真狠，竟然能潜伏到医院里面？那相机摔坏了，也不知道是从什么开始跟踪的。拍到自己了吗？
　　但这种事情太丢脸，池安也不可能跟朋友们说。
　　她们会问自己为什么去医院，还会问自己为什么要帮乔青筠抢相机。
　　帮乔青筠抢相机。
　　这个念头浮现的一瞬间，池安就把自己吓了一跳，甚至咬到了舌尖。
　　就在这时，一个朋友说：“哎？乔青筠上热搜了！”
　　“什么什么，快把手机拿过来！”
　　朋友们开始起哄。
　　这一群人里，乔青筠跟池安的牵扯最深。大家看热闹不嫌事大，都没看热搜的具体内容，就击鼓传花似的把手机递给池安。
　　池安翻了个白眼，说：“我没有微博吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　跟乔青筠有关的热搜都上升得特别快，池安一点进热搜标题，就看见了乔青筠站在妇科门口的照片，脸和妇科的标志都很清晰。
　　池安：……
　　艹，光记得砸相机，忘记云盘了。
　　这套照片不少，凑个九宫格还有多。最开始爆料的媒体写：【……新晋影后乔青筠独自一人前往医院妇科，在里面呆了很久。与同行人士的对话里屡次出现“离婚”词句。照片中，乔青筠小腹微鼓，让人不禁联想起她的母亲乔秋……】
　　池安看见乔秋的名字就皱起了眉头，然后冷冷地哼了一声，说：“独自一人，还同行人士……这文案怎么写的，狗屁不通！”
　　看池安这个反应，朋友们都笑了起来。
　　她们跟乔青筠也不熟，顶多知道她是池家小三的女儿，自然而然跟池安同仇敌忾。见到这种新闻也就当个笑话看，并不真的上心。
　　池安盯着那文案和照片看了好一会儿，最后一抬手，保存了乔青筠不经意回眸的照片。
　　别说，这狗仔的拍照水平竟然还不错。
　　“艹！网友们都在瞎猜什么啊！他们说乔青筠的孩子是我的！”某一个男性朋友忽然很生气地叫了出来。
　　众人一问，才知道某些八卦论坛里正在疯狂扒乔青筠孩子的爸爸是谁，因此但凡跟乔青筠有过关联的男人都被扒了个遍。这个朋友正是因为曾经跟乔青筠参加同一个公司的年会，被网友们拉郎配了。
　　“靠，跟乔青筠有八卦，小惨要跟你绝交了！”朋友们都在起哄。
　　“搞什么啊！这网友都是弱智吗！”池安忽然大声说。
　　朋友们附和道：“对啊对啊，他们都瞎扒，只要是个男的就能跟乔青筠扯上关系。怎么，乔青筠在他们眼里是什么东西啊？哈哈哈哈……”
　　池安不停地咬指甲，把指甲咬得参差不齐。
　　明明是自己把乔青筠弄到去看病的，网友都在瞎猜什么？
　　正在这时候，一个朋友在一旁高深莫测地摆了摆手，说：“nonono，他们都猜错了。乔青筠没有怀孕，也不可能跟男的有关系。”
　　“为什么？”
　　那朋友看池安一眼，用你知我知的语气说：“因为……乔青筠是同性恋啊！”
　　——就是她替池安约乔青筠的。此时联系各种后续，她就明白当天发生什么了。
　　“啊？她还真喜欢女的啊？”
　　“柯纤是不是有机会了？”
　　“那小惨你得小心了，她妈妈一直没上位成功，万一她来勾搭你，搞继承权怎么办？”
　　“呸，我们小惨这么可爱，万一她看上小惨了怎么办？”
　　朋友们没深没浅地开玩笑。
　　池安坐在原地，表情晦暗不明。
　　乔青筠不愿意跟自己离婚，就是因为想要池家的继承权么。
　　池安听得耳烦，翻出手机刷微博，结果看见那个替自己牵线的朋友转发了营销号的微博。
　　【乔青筠是les啊，你们都猜错啦！】
　　池安还没出道的时候就跟这群富二代朋友互关了，后来选秀出道也没换微博，还因为以前的内容被黑了好几波。公司劝她换个微博重新出发，但她就是不换。
　　凭什么对那群人妥协？她又不靠粉丝吃饭。
　　池安盯着那三个字母看了一会儿，忽然扯出一个怪异的笑，给这条微博点了个赞。
　　……
　　乔青筠一刷微博，就在首页看见了池安的点赞。
　　助理在一旁气愤不已，说：“池安她怎么这样！小乔，现在已经有营销号开始搬运了，怎么办？！”
　　乔青筠没什么反应，直接把池安点赞的截图发给了纪姐。
　　纪姐：【？？？？？】
　　纪姐：【我这就去找池安，她虽然是个神经病，但她这么喜欢你，我跟她说清楚利弊，她应该会取消点赞的。】
　　乔青筠看着“她这么喜欢你”这几个字，内心已经没有波澜了。
　　Q：【不用管她。】
　　Q：【她故意的。】
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-27 17:32:11~2020-09-28 17:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NoahTuan 60瓶；22834286 10瓶；第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　纪姐看到池安的截图, 整个人都要炸开了。
　　池安是乔青筠的狂热追求者，这一点谁都知道了。靠着这个噱头，池安还真蹭到了不少流量, 却给乔青筠这边的工作带来了很多麻烦。
　　现在她说乔青筠喜欢女人，大多数人都会倾向于相信，因为她是最可能掌握乔青筠秘密的人。
　　乔青筠明明不喜欢女人, 也会因此被冠上姬佬的名号，再也洗不清。无数流言都是这么传出来的。
　　……等等, 小乔喜欢女人吗？
　　纪姐从来没有跟乔青筠沟通过这个问题，因为乔青筠是个工作狂，好似没有感情也没有欲望似的。比起担心性向，纪姐更担心乔青筠哪天就忽然出家了。
　　想到这里，纪姐竟然觉得池安在微博点赞的事情算不上什么了。乔青筠的妈妈生病了，她得尽快去确定乔青筠的精神状态。
　　.
　　纪姐急匆匆地到了医院, 却发现乔秋的病房里只有助理在。
　　乔秋对她点点头，风韵犹存的脸上带着一丝挥散不去的忧郁。
　　纪姐愣了一下，然后稍显尊敬地说：“秋哥。”
　　乔秋说：“来找青青？”
　　助理说：“小乔在隔壁房间睡着了。”
　　纪姐说：“哦哦，好的。”
　　乔秋说：“青青很辛苦, 一直以来都多谢你照料了。”
　　“秋哥你这是什么话, 我是她经纪人, 这是我应该做的。”纪姐这样应和的时候, 总有一种很奇怪的违和感, 但具体是什么, 她也说不清楚。
　　乔秋朝她淡淡一笑, 并未接话，转头看窗外去了。
　　助理拉着纪姐去了走廊，对纪姐说：“秋哥睡午觉忘了关煤气, 小乔照顾她一天了。”
　　纪姐看到了隔壁陪护房的乔青筠。乔青筠背对着门，蜷缩成一团，光是背影就透露出一种安静的脆弱感，同时带着淡淡的疏离。
　　纪姐本想跟乔青筠聊一聊，但看到她这么累，也只能叹了一口气，说：“算了。”
　　团队的公关经理发消息来问：【说小乔是les的微博怎么办？请水军还是出公告？】
　　纪姐想了想，回复：【轻点，别把事情闹大了。】
　　.
　　所谓“别把事情闹大”，就是直接删掉了那条微博。
　　第二天，池安跟乔青筠一起吃饭的时候，接到朋友的电话。
　　“艹！乔青筠找人把我微博删了！她什么意思啊，敢做不敢认？我想到就生气！”
　　池安喝了一口汤，抬头看了一眼乔青筠。
　　饭菜是乔青筠做的，味道最好的是这锅汤。朋友打电话来时情绪激动，声音响彻整个屋子，乔青筠肯定听见了。
　　但乔青筠什么反应都没有，只是面色平静地夹菜。
　　有时候池安会想：乔青筠是不是机器人？她就不会生气的吗？
　　真想知道乔青筠情绪崩溃的时候是什么样子。
　　池安说：“乔青筠惹你生气了，你去找乔青筠。打电话对我发火做什么？”
　　那朋友说：“你不是跟乔青筠熟吗？”
　　池安脱口而出：“不熟。”
　　乔青筠这时候抬头看了池安一眼。
　　那朋友说：“总之我要气死了，他们明星想怎么炸号都可以，炸到我身上做什么？我都想把他们工作室给炸了！”
　　池安不咸不淡地说：“炸工作室犯法，你爸都捞不出来的那种。”
　　“哦这样啊，那不炸了。但我还是好生气，怎么才能出气啊！”
　　池安放下汤匙，看着乔青筠，嘴里说：“你说她是les，她工作室不承认，你就买营销号黑她。还有论坛什么的，我们明星最烦这个了。水军会买吧？不会买我教你。”
　　“这好！我现在就去！”
　　朋友挂断了电话，池安看着乔青筠平淡的表情，说：“你最怕被造谣什么？”
　　乔青筠说：“你问我这个问题，是为了买水军黑我吗？”
　　这么显而易见的问题，乔青筠却还问出来了。就好像池安还可能有别的企图一样。
　　池安说：“不然呢？”
　　“那我不说了。”乔青筠放下筷子，说：“我吃完了，你洗碗。”
　　池安说：“我才不会言而无信。”
　　乔青筠没有回头，进房间之后直接关上了门。
　　池安望着紧闭的房门，忽然想起了里面的味道。
　　清幽的香味……乔青筠现在也充盈着这种味道吗？
　　.
　　乔青筠受邀参加了一个电影节的颁奖典礼。
　　这电影节是新举办的，主办方颇有人脉，为了拉人气、塑逼格，所以辗转联系到了乔青筠的工作室。
　　“这次入围的都没什么对手，奖杯大概率是你的，参加也没什么坏处，以后这个电影节应该会越办越大。”纪姐说：“就是……池安好像也要去。”
　　乔青筠说：“没关系。”
　　纪姐点点头，说：“没错，你也没有顾虑过她。不过她好像越来越没有顾忌了。”
　　乔青筠还是说：“没关系。”
　　到了颁奖典礼当天，池安果然坐在了乔青筠旁边。
　　纪姐一看见池安就皱了皱眉头，对乔青筠说：“果然又贴在了你旁边，待会儿要跟我换座位吗？我帮你隔开她。”
　　乔青筠的座位一边靠着池安，一边靠着纪姐。纪姐担心又发生金叶奖那次池安闻乔青筠外套的事情。
　　乔青筠说：“不用。”
　　纪姐说：“也行，不然媒体瞎写你躲她，又被她蹭热度。”
　　不过出乎纪姐的意料，乔青筠坐在了池安旁边，池安也还是保持着刚开始的姿势，没有软骨头似地贴过来。
　　池安甚至没有扭头看乔青筠一眼、没有跟乔青筠说一句话。
　　纪姐心想：池安转性了吗？
　　就在这时，一个高挑性感的女人站在不远处，双目含笑地朝池安招了招手。
　　池安臭着一张脸，但还是站起来，朝那个女人走过去了。
　　乔青筠微微侧头，视线跟随着池安的背影。
　　纪姐靠在乔青筠耳侧，说：“那个女人看起来来头很大，池安跟她认识吗？”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　纪姐说：“池安今天都没有骚扰你，她不纠缠你，转而纠缠那个女人了？那真是太好了。”
　　纪姐松了一口气，却发现乔青筠有些出神，好像没有听到自己刚刚说的话。
　　小乔最近太累了吧，就不打扰她了。
　　纪姐默默坐回原地。
　　乔青筠发呆了一会儿，忽然站起来，对纪姐说：“我去趟卫生间。”
　　“嗯。”纪姐应下之后，才后知后觉地反应过来：现在这一幕，怎么这样熟悉？
　　.
　　池安面无表情地跟在柯纤身后，到了某个角落。
　　“你怎么来了？聂涵也有提名吗？”池安说。
　　“我跟聂涵分手了，我现在单身。”柯纤苦笑一声，说：“我以为你不会来这种颁奖典礼……你想要这个奖吗？”
　　池安顿了顿，说：“我还有自知之明，有乔……有那么多有实力的女演员在，我怎么可能拿到奖？”
　　柯纤淡淡地说：“我是主办方之一。”
　　池安：“……”
　　没想到还有这一出，早知道就不来了。
　　“你后悔过来了，对不对？”柯纤说：“小惨，你还是跟以前一样，把所有情绪都写在脸上。”
　　池安讨厌被人看透，郁燥地扣着栏杆，说：“你叫我出来，是想说什么？”
　　柯纤说：“你还记得我们上一次没有聊完的事情吗？”
　　池安说：“我的问题，你找到答案了吗？”
　　柯纤低下头，说：“对不起。”
　　池安说：“这就是你的答案？你想了这么久，也只能想到抱歉？”
　　柯纤说：“我没办法否认发生过的事情，但……”
　　池安冷笑了一下，说：“你不该对我道歉，你应该对你的前女友们道歉。”
　　重音放在了“们”上，池安想提醒柯纤，类似的事情发生了许多次，而这不是简单的“脑抽”就能解释的。
　　柯纤张了张嘴，没能立刻解释。
　　池安又补充了一句：“——即便你YY我也让我觉得挺恶心的。”
　　柯纤愣了一下，有些受伤道：“小惨，你总是知道怎么伤害别人。”
　　池安说：“还有事吗？没事我就先回去了。”
　　池安作势要走，却被柯纤叫住了。
　　“——那乔青筠呢？”柯纤的声音都有些变形了。
　　池安扭过头说：“什么？”
　　柯纤说：“如果是乔青筠YY你，喜欢你，你会觉得恶心吗？”
　　池安皱着眉头说：“关乔青筠什么事？”我跟乔青筠是仇人。“更何况，是你在YY乔青筠。”
　　“噢，还有这件事呢。你说你喜欢我，却一直想睡乔青筠？这就是你的喜欢吗？真可笑啊。”
　　“你跟乔青筠睡了，是不是？”柯纤表情忽然有些抓狂。
　　池安抱起手臂——这是一个防御姿势——表情冷冷的，没有说话。
　　柯纤说：“你跟她睡了，你是不是喜欢她？我到底输在了哪里？输在我妈没有做小三吗？”
　　“够了！”池安打断柯纤，说：“你想睡乔青筠，用不着朝我发火。她几百万一次，虽然贵了点，但我相信你拿得出来，我绝不拦着。”
　　“还是说，你想要我牵线搭桥？”池安慢条斯理地说出这句话，语气冷漠得像是把乔青筠当作什么货物一样。
　　柯纤没想到池安会说这样的话，愣了一下。
　　见柯纤不再说话，池安不再理会她，转身离开。
　　然后看见乔青筠站在不远处，面色如同瓷娃娃一样苍白。
　　作者有话要说：　　晚了一点，抱歉。


第31章 
　　看见乔青筠的一瞬间, 池安有一瞬间不知所措。
　　这种情绪熟悉又陌生，像是小时候不小心摔坏了妈妈最喜欢的花瓶一样，提心吊胆地等待着惩罚。但它已经很多年没有重现过了——自从妈妈离开之后, 池安的世界只剩下了毁灭，即便她因为这些毁灭而受到冷眼与指责，她也只会因为报复到池岩而感到快意。
　　可为什么, 自己现在会这样慌张呢？
　　池安不擅长应对“珍惜”类似的情绪，所以在短暂的慌乱之后, 选择了逃避。
　　她急匆匆地从乔青筠身边经过，两人擦肩而过——好像还撞了一下肩膀？撞了吗，池安已经记不太清了。
　　乔青筠没有拉住池安，也没有跟池安说话，或者看池安一眼。
　　池安感觉自己“被放过了”，这让池安想起妈妈默默地叹了一口气然后去清理碎片的身影。
　　乔青筠是瓷器吗？池安匆匆走回会场, 同时在心里想。
　　另一方面，池安离开之后，乔青筠竟然对柯纤笑了一下。
　　这笑容礼貌又疏离，没带有任何情绪, 就好像柯纤对她来说无关紧要, 即便刚刚跟池安进行那样劲爆对话的人就是柯纤。
　　乔青筠对柯纤点点头, 然后稍微调转方向, 像是要通过走廊去别的什么地方。
　　柯纤开口, 说：“乔青筠……”
　　乔青筠回头看向柯纤, 淡淡地说：“我不卖。”
　　柯纤：“……”
　　柯纤说：“我不是这个意思。你听到我和池安的对话了吗？你听到了多少？”
　　乔青筠说：“没有多少。”
　　该听到的都听到了。
　　柯纤有些迟疑, 说：“池安说话一向没有分寸，也没有经过大脑。她从小——从某一年开始就变成这样了。你不要放在心上，如果有伤害到你的地方, 我替她向你道歉。”
　　乔青筠转过身，用一种很疑惑的表情看着柯纤。
　　乔青筠没有说话，但柯纤已经从她的表情里看出来了潜台词：为什么你替池安道歉？你们俩是什么关系？
　　柯纤说：“抱歉，池安她——”
　　话才开了个头，就被乔青筠打断了。
　　乔青筠说：“抱歉，我想去卫生间。”
　　柯纤愣了一下。
　　乔青筠是业内出名的清冷美人，对什么人都淡淡的，笑容和眉头也淡淡的，好像没什么事情能让她过分激动，这使得她少了一分人味，多了一丝不可亵玩之感。可从另一个角度来说，她几乎可以忍受任何程度的糟心，只要没有越过底线，她就不会表现出厌恶，随便导演如何鞭策。
　　可现在，乔青筠的脸上明明带着一丝不耐烦。
　　看错了吗？
　　柯纤愣神的功夫，乔青筠就已经略过她离开了。
　　“被针对了呢……”柯纤只得苦笑摇头。
　　.
　　乔青筠越过柯纤，在转角处看到了一个意料之外的人。
　　聂涵。
　　聂涵眼眶微微发红，穿着一身白裙子，站在墙角几乎和墙壁融为一体。
　　乔青筠本来路过了她，但不知为何又退了回来，沉默地给聂涵递上一张纸巾。
　　“我没有哭……”话音还没落，眼泪就“啪嗒”一声滴在了地面上，聂涵有点尴尬地接过纸巾，小心翼翼地按了按眼角。
　　“不能被拍到哭了。”聂涵一边擦眼泪一边解释，然后对乔青筠说：“谢谢。”
　　乔青筠沉默了一会儿，说：“你是……柯纤的女朋友？”
　　狗仔盯上了柯纤的女朋友，所以池安叫乔青筠去酒吧吸引狗仔的火力。再加上柯纤和不明女性的亲密合照上过热搜，所以乔青筠能够很轻易地推测出这一点。
　　即便聂涵有名义上的“男朋友”，但乔青筠也也并不关心其他人的感情状况。
　　聂涵顿了一下，解释说：“我跟那个谁是炒cp，我经纪人要求的，我拒绝不了。我喜欢的是柯纤，我们……我们前几天分手了，我想挽回，但是我不敢。”
　　乔青筠颇为无语地看着她竹筒倒豆子一般，把一些本该隐藏的事情也说出来了。
　　“对陌生人，不要这么掏心掏肺。”乔青筠语气淡淡地说：“何况，我并不关心你喜欢谁。”
　　聂涵好像这时候才意识到这个行为不妥，脸红了，说：“啊……对不起。”
　　乔青筠说：“你经纪人没有告诉过你，不能把假CP的事情告诉别人吗？”
　　聂涵说：“可是，你是自己人吧。”
　　“……”乔青筠说：“你经纪人呢？”
　　聂涵说：“在会场，我看见柯纤就跟出来了，没想到……”
　　没想到听到了那些。
　　乔青筠打断了聂涵，说：“我送你回去。”
　　聂涵一愣，还没反应过来，就看见迎面走来了几个工作人员。
　　原来是在阻止被人听到。聂涵反应过来，说：“好。”
　　乔青筠和聂涵一块儿回到会场，会场里的空调开得很低，聂涵穿着露肩的短裙，打了个寒颤。
　　乔青筠脱下了自己的小坎肩，披在聂涵肩膀上。
　　聂涵感到一阵暖意，愣了一下，说：“谢谢……”
　　乔青筠淡淡地说：“不用谢。”
　　乔青筠把聂涵送到座位上，经纪人一看聂涵身边的人是乔青筠，原本焦急的表情忽然就缓和下来了，还带着一丝丝讨好，说：“聂涵，你去跟小乔聊天了呀？这件衣服是小乔借给你的吗？谢谢小乔啊，这么关照我们聂涵。”
　　话是对聂涵说的，眼睛却一直看着乔青筠。
　　聂涵想说什么，但全程没能插嘴，只能低下了头。
　　乔青筠看一眼，就知道聂涵和她经纪人之间，是经纪人主导。
　　乔青筠说：“偶然遇到。我先离开了。”
　　聂涵说：“好的，再见。”
　　经纪人说：“小乔，加个微信吧。以后有什么事情，也方便合作嘛。”
　　聂涵常拍偶像剧，乔青筠则多在电影圈里打转。这两个人要是能合作，也不至于现在才加上微信了。聂涵拉了拉经纪人的袖子，意思是不要这样，经纪人却把聂涵的手挥开了。
　　“好。”乔青筠掏出手机，却是对聂涵说：“聂涵，你的二维码呢？我加你。”
　　聂涵看了看经纪人，有点瑟缩地把手机拿出来了。
　　乔青筠一边扫码，一边说：“以后要是冷，记得跟经纪人说，让助理给你拿件外套。不然冻坏了怎么办？”
　　聂涵：“哦。”
　　经纪人：“……”
　　加完聂涵的微信，乔青筠就转身朝着自己的座位走去。
　　聂涵的经纪人看着乔青筠的背影，心想乔青筠果然如传言一般不喜欢社交，有点遗憾地拉着聂涵坐了下来。
　　他忽然想起来了什么，如梦初醒般地问聂涵：“酒吧门口的人到底是谁？你一直不告诉我，难道就是乔青筠？乔青筠之前在酒吧的照片也被拍下来了……”
　　聂涵小声解释：“不是这样的……”
　　但经纪人根本不听她说话，而是沉吟起来：“‘他’最近有一些家庭方面的因素，想要叫停合约，得早点给给你规划新的路线了……”
　　聂涵知道经纪人说的“新路线”就是找个新cp来炒。想到这里，又想到柯纤，她忽然觉得很难受。她还跟柯纤在一起的时候，柯纤就嫌弃过她没主见，处处都听经纪人的，才会到现在还没个代表作。
　　池安很有主见，这是柯纤喜欢池安的原因吗？乔青筠有作品，这是柯纤当着自己的面说想睡乔青筠的原因吗？
　　聂涵打断经纪人，说：“我很冷，有热水吗？”
　　经纪人第一次被聂涵打断，皱了皱眉头，刚要教训聂涵，忽然想起来这是公共场合，只能不情愿地起身，去给聂涵倒水。
　　聂涵松开了紧攥着裙子的手，悄悄地松了一口气。原来反抗经纪人，是这种感觉……
　　.
　　池安收回目光，表情又变得很差劲。
　　乔青筠怎么跟聂涵搞到一起去了？
　　聂涵那么喜欢柯纤，就没吃乔青筠的醋吗。
　　乔青筠从聂涵旁边走到自己的座位，池安就一直盯着她，还无意识地咬着手指甲。
　　但媒体的镜头一直停留在聂涵和乔青筠之间——池安迷恋乔青筠早就不是新闻了，乔青筠竟然和聂涵关系不错，这才是新闻。
　　乔青筠无意中成为全场的焦点，但她好像完全没有意识到那些关注，她只是四平八稳地走到自己座位上，坐了下来。
　　纪姐凑到乔青筠旁边，问：“你认识聂涵？”
　　乔青筠淡淡地：“嗯。”
　　纪姐想了想，说：“你那天去酒吧，是因为聂涵吗？”
　　乔青筠说：“……可以这么说。”
　　纪姐点点头，也没多说什么——有了池安做对比，乔青筠跟谁交朋友，纪姐都觉得挺好的。
　　池安就坐在乔青筠的另一边，把乔青筠和纪姐的对话听了个清清楚楚。
　　她一脸愠怒，心想：明明是我把乔青筠叫到酒吧的，关聂涵什么事？
　　池安身子朝乔青筠那边歪了歪，说：“今晚去酒吧吗？”
　　没料到乔青筠悄无声息地侧过了身体，拉开了跟池安的距离。
　　乔青筠声音还是淡淡的，没有责备，没有失望，也没有任何情绪。
　　“你要给我介绍‘新朋友’吗？”
　　“不必了。”
　　池安蓦地想起自己跟柯纤说的话，血液像是忽然凝固了一般。
　　作者有话要说：　　中秋快乐～国庆快乐～
　　感谢在2020-09-29 21:39:25~2020-10-01 22:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊？这是个啥？ 65瓶；带水喝 25瓶；江米年糕z 20瓶；斗哲舞汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　池安脸上盖着帽子, 周身萦绕着生人勿近的气场。
　　她坐在保姆车的最里边，所有人都不由自主地把邻着她的位置留给了许笙笙。不知道从什么时候开始，团里就默认池安和许笙笙关系最好、许笙笙是唯——个被池安接纳的成员了。
　　车子空间狭小, 许笙笙坐在池安旁边，膝盖不小心碰到了池安。池安不耐烦地摘下帽子，刚刚想要发作, 却发现许笙笙那温柔无害的笑容，顿了顿, 只能把怒气吞了回去。
　　许笙笙调整姿势重新坐好，然后对池安说：“心情不好？”
　　池安说：“……没有。”
　　许笙笙笑了笑，给了她—罐热咖啡。
　　池安把热咖啡攥在手心里，脑子里想的全是那场颁奖典礼——乔青筠不负众望地拿下了影后，表现—如既往，像是高高在上的月亮。
　　池安坐在乔青筠旁边, 偶有几次试图“骚扰”乔青筠，都被对方冷冰冰的表现给挡了回来。
　　而这—次，池安表现得再痴汉，也没能吸引媒体的关注。
　　——乔青筠和聂涵接触之后, 媒体们都想起了那两张照片, 话里话外将那两个人联系在—起, 仿佛她们俩之间有点什么。甚至有—家营销号截图了池安的点赞, 以此佐证乔青筠的性向或许不是“默认”选项。
　　池安觉得很烦躁, 差点儿想办法炸了那家媒体。
　　许笙笙说：“你已经提名两个电影节了, 未来想拍电影？”
　　“电影是艺术, 我就不去祸祸了。”池安说。
　　“你那么喜欢乔青筠，我还以为你想追随她的步伐。”许笙笙说。
　　不说这个还好，—说这个池安就想起了乔青筠的冷淡。她随意地把帽子重新盖在脸上, 语气不太好地说：“关你屁事。”然后躺回了椅背上。
　　从此刻起，许笙笙就没有了动静，不说话，不动作，就连呼吸也毫无存在感。
　　池安歪了歪腿，也没有碰到许笙笙。她觉得许笙笙有意在有意避开她。
　　到达目的地之后，许笙笙轻手轻脚地下车，完全没有打扰到池安，但也没有看池安—眼、叫池安—下。
　　池安最后—个下车，看着许笙笙跟其他团员交流的背影，心里忽然有些不是滋味。
　　是自己态度太差，所以把为数不多的朋友也推远了吗？
　　池安犹豫了—下，叫住许笙笙：“……许笙笙。”
　　许笙笙回头看她：“嗯？”
　　池安有些扭捏，但终究还是说：“你生气了吗？”
　　许笙笙愣了—下，说：“没有啊，为什么这么说？”还没等池安给出解释，她很快反应过来是刚刚车上那句“关你屁事”，许笙笙笑了—下，说：“那个啊，我以为你想安静—会儿。”
　　池安暗送—口气，没生气就好。
　　池安向前走了几步，说：“待会儿拍摄完了，我请你喝奶茶。”
　　许笙笙却问：“想找我谈心？”
　　“……没有。”池安把帽子压低—些。
　　许笙笙笑了—下，像是看穿了池安。
　　.
　　团体拍摄结束之后，池安在等许笙笙。
　　“我请你喝奶茶。”
　　许笙笙说：“好啊。”
　　池安却又改变主意，说：“还是喝酒吧——你会喝吗？”
　　许笙笙说：“我只是长得像人/妻而已，再说人/妻喝酒啊。”
　　池安沉默片刻，吐出—句：“……抱歉。”
　　许笙笙欣慰地看着她，说：“坦率—点，我们忙内还是很可爱的嘛。”
　　“……”池安重新戴上帽子，说：“瞎说什么。”
　　池安叫了个出租车，带着许笙笙去了常去的清吧。池安要了个包厢，跟许笙笙对着喝了—整瓶啤酒之后，才说：“……你讨厌—个人的时候，会怎么样？”
　　“是哪种讨厌？”许笙笙给自己倒了—杯酒，问。
　　池安说：“杀母之仇，那种讨厌吧。”
　　“那就不只是讨厌，而是恨了吧。”许笙笙说：“如果法律途径没办法报仇的话，我可能会跟对方极限—换—？妈妈对我来说，是很重要的人。”
　　许笙笙只是在回答自己的状况，完全没有八卦或者打探的意思，这让池安觉得很安全。
　　跟乔青筠极限—换—？池安撇了撇嘴，她绝对不会这样做，因为这等于是送池岩和乔秋两个人幸福。他们奸夫□□，凭什么幸福？
　　池安仰头把杯子里的酒喝完，说：“那你怎么看待出轨？”
　　“双方都不是什么好人，出轨的人和小三都不能原谅——哦，如果小三知情的话。”
　　“我不是问这个，”池安有点郁燥，说：“你怎么看待小三的女……儿子？”
　　“同父异母或者同母异父吗？我家穷，分不到什么财产，小三的孩子对我威胁不大。所以我应该会尽可能地忽视他吧？待见他是不可能的，但是恨也会消耗我的能量——小三的孩子，不值得浪费太多精力。”许笙笙看起来是毫无主见的人/妻类型，但没想到说这种话题的时候竟然有—丝丝冷酷的意味。
　　池安有些迷茫地看着许笙笙，心想：真的可以不投入任何感情吗，爱或者恨。
　　“不是同父异母。晋江不让写骨科。”池安声音愈发低沉，说：“是小三之前就有的女……儿子，爸爸是别的男人。”
　　“啊……”许笙笙发出了遗憾的声音，还有些同情地说：“那她也挺可怜的吧。”
　　池安愣了—下：“可怜？”
　　她从没觉得乔青筠可怜过。
　　“妈妈做小三，小孩要是因为这个遭受校园暴力，或者被人瞧不起，都挺可怜的。说到底也不是她的错啊，她没办法选择妈妈，也没办法让妈妈不要做小三。”许笙笙说：“反正我觉得挺可怜的。”
　　几乎没有人会用“可怜”这个词语来形容乔青筠，她太—丝不苟了，好像没有任何事情能把她击垮。
　　—个强大的人，谈何可怜呢？
　　但许笙笙不知道这个“小三的儿子”是乔青筠，所以她说乔青筠可怜。
　　乔青筠可怜吗？
　　从小没有爸爸，被乔秋—个人拉扯着长大。乔秋年轻的时候很拼，没什么时间带孩子，乔青筠是自己看电影长大的。她可怜吗？
　　池安妈妈死后，乔秋带着乔青筠住进了池家，被池安拿水管淋湿了全身，还被池安烧了所有的衣服。她可怜吗？
　　为了“替妈妈赎罪”，所以跟池安结婚。要忍受池安的骚扰，还要被池安蹭热度。她可怜吗？
　　池安的脑子里忽然闪现乔秋躺在病床上吃药的样子。
　　她低声说：“……那个人还有抑郁症。”
　　池安知道抑郁症患者是什么样子，也知道要照顾抑郁症有多难。乔秋的抑郁症有多久了？期间—直是乔青筠在照顾吗？
　　不知是不是酒精的作用，池安竟然觉得许笙笙说得很有道理。
　　——乔青筠竟然，真有那么—丝可怜？
　　这个念头出现的—刹那，池安吓了—大跳。乔青筠是她的仇人之—，她怎么可能对仇人生出怜悯之心？
　　可池岩出轨、乔秋做小三，这些都不是乔青筠能控制的。她为什么要因此成为自己的仇人？
　　乔青筠伤害到自己了吗？
　　池安忽然—阵心慌，拼命回想乔青筠对自己不好的地方，以此证明自己前面十几年的针对都没有做错，都是乔青筠罪有应得。
　　可思来想去，乔青筠最大的“回击”，似乎就是跟自己结婚，然后住到—起，天天在自己面前晃悠，以此恶心自己。
　　这是打击报复吗？
　　乔青筠为什么要跟自己结婚来着？
　　池安喝多了酒，有些头痛，忽然想不起来了。
　　.
　　后来跟许笙笙说了—些什么，池安已经不记得了。
　　她回到家的时候，脑子里只剩下了—个疑问：乔青筠为什么要跟自己结婚来着？
　　是她主动提的，池岩和乔秋都吓了—跳。乔青筠听到也有些吃惊的样子，眨了眨眼，然后平淡地说：“……哦。”
　　池岩反应过来之后，开口劝说池安，无非就是“婚姻是人生大事”之类的说辞。池安卯足了劲想要反驳，气愤剑拔弩张的时候，乔青筠的声音忽然响了起来。
　　“好啊。”乔青筠几乎没有表情地说。
　　在场其余三个人都很震惊，竟然没人想得起问她—句为什么。
　　乔青筠为什么要同意结婚呢？
　　怀着这个疑问，池安回到了家。
　　家里有灯光，乔青筠在厨房做饭。抽油烟机的声音太大，她好像不知道池安回来了。
　　这—瞬间，池安鬼使神差，轻手轻脚关上了门，然后轻手轻脚地往厨房门口走去。
　　她扒着门框，露出半个脑袋，偷看乔青筠做饭。
　　乔青筠围着围裙，站在灶台前。锅里咕噜咕噜正在煮着什么，乔青筠趁着这几分钟的空闲，竟然在背台词。
　　乔青筠记忆能力很好，据她自己采访说，台词看两遍就能记得差不离，看三遍就能完整背诵。
　　乔青筠采访时还说，每—次进组之前她都会把剧本提前背下来。
　　原来都是利用这种垃圾时间背的吗？
　　因为自己会骚扰她？乔秋也要麻烦她？
　　有那么—瞬间，池安竟然真的开始觉得乔青筠可怜了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-01 22:32:38~2020-10-02 21:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦 3个；草莓味酒窝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　正在池安这样想的时候, 乔青筠的手机忽然响了起来。
　　空荡荡的家里，默认的手机铃声。池安第一瞬间以为是自己的手机，手忙脚乱地摸索了一阵子, 看见乔青筠转身从冰箱门上拿到了手机，才堪堪松了一口气。
　　乔青筠还要关注锅里的情况，所以打开了免提。
　　然后她听见乔青筠说：“喂, 池叔叔。”
　　池安一下子冻住了。
　　她这一辈子最大的仇人就是池岩，母亲是因为这个渣男而死, 这个渣男没有一点儿悔改的意思，竟然还和那小三在一起，频频出现在自己眼前。
　　要不是自己坚定地大闹，池岩和乔秋或许就要结婚了。
　　池安庆幸自己没那么懦弱，否则妈妈的位置就要被乔秋抢去了。
　　池安从不觉得自己做的事情是错的，即便全世界都说她刁蛮任性, 不懂得体谅长辈。
　　可那样的长辈，有什么值得体谅的？
　　充其量……她对乔青筠或许真的过于苛刻。
　　然而就在池安将要直面自己对乔青筠的偏见，并且打算承认它的时候，乔青筠接到了池岩的电话。
　　池岩说：“青青, 好久没联络了, 安安现在怎么样？”
　　乔青筠依旧没有注意到池安在这里, 她放下台词本, 语气平静地对着电话那头的人说：“嗯, 安安现在还好, 工作顺利, 也交到了新的朋友。”
　　池岩说：“新的朋友？谁？知道安安的情况吗？”
　　“是团里一起出道的小伙伴，人品和性格都很不错，您不用担心。”
　　池岩说：“啊……那就好。”
　　“这一周, 安安的状态很稳定，没有出现什么异常。我会好好照顾她的。”
　　池岩假惺惺的关心。池安下意识咬住了嘴唇，努力不发出声音。
　　这段对话结束之后，池岩和乔青筠忽然都沉默了，像是没什么话好说。
　　池岩说：“我这边还有事，那我就挂——”
　　池岩还没说完，忽然被乔青筠打断了。
　　乔青筠再次说话的时候，语气忽然放轻了许多。她对池岩说：“池叔叔，您已经很久没有去看过我妈妈了吧？她这周三生日，如果您能抽出空，去看看她吧。我也会一起去。”
　　不知为何，池安竟然从这句话里听出了某种祈求的成分。
　　池岩对乔秋失去兴趣了？乔秋是因为这个得抑郁症的吗？真是活该，偷别人老公的时候就应该知道，这个男人不是个东西，他能背叛老婆，就不会为任何一个女人收心。再有钱又有什么用？几百万都还要乔青筠自己卖身去挣。
　　池安心头隐隐感到快意，但很快又觉得悲凉。
　　池安绝不可能提醒乔秋，看到乔秋恶有恶报甚至还感到舒畅，但……乔秋和妈妈终究是走上了同样的道路。
　　可乔青筠在做什么？！她让池岩去看乔秋……难道是要延续这个悲剧吗？
　　池岩说：“我现在在日本，赶不回去。我给她打一点钱，你好好陪她过这个生日。她今年……39岁了吧？”
　　“42岁，她今年42岁了。”乔青筠说。
　　乔青筠露出稍显疲惫的表情，撩起了头发。池安偷偷看着她，忽然从她平淡的脸上察觉到一丝脆弱。
　　乔青筠关了火，走到一旁，挽起手臂，说：“好的，我明白了，我会跟妈妈说的。”
　　池岩有点心虚地说：“有时间我会回去陪她——有时间的话。”
　　“嗯。”乔青筠说，但他们都知道，这只是一个谎言。
　　池岩说：“安安她……还是不愿意见我吗？”
　　乔青筠说：“安安现在过得很好。”
　　池岩说：“你上次带她来见我，是怎么做到的？”
　　乔青筠沉默片刻，没有说话。
　　好在池岩并不真的关心过程，他沉吟片刻，说：“这周之内，我会尽量回国一趟，给你妈过生日。你试试把安安劝出来，见我一面，可以吗？”
　　池岩耐心地等待了一会儿，池安很清楚这番话的意思。
　　他让乔青筠做选择，用自己换乔秋。
　　乔青筠若有似无地叹了一口气，说：“……我尽力。”
　　池安几乎浑身都要颤抖起来了。
　　乔青筠在做什么？！池岩不愿意去见乔秋，她就拿自己当筹码，换池岩去看乔秋？！
　　乔青筠把自己当什么了！
　　池安五脏六腑都跟烧起来了似的，扭绞在一块儿。池安想冲出去找乔青筠对峙，但不知为何，她鬼使神差地停顿了一会儿。
　　然后看见乔青筠打开了某个柜子，从里头拿出来了一些药。
　　乔青筠把药放进了锅里，拿勺子搅拌了一会儿。
　　池岩在那头问：“安安有按时吃药吗？”
　　乔青筠说：“嗯，我有想办法。”
　　想办法。
　　想办法让我吃药？
　　池安站在原地，脚下发软，头脑发晕。
　　回家路上一直在思考的问题忽然有了答案。
　　——乔青筠为什么要答应跟自己结婚？
　　当然是为了乔秋。
　　池安是一个冲动易怒的人，所有人都知道，乔青筠也是。乔青筠利用这一点激怒自己，就能把自己带到池岩面前，借此让池岩继续跟乔秋在一起。
　　乔青筠是一个怎样恶毒的女人啊？！
　　池安想冲进厨房，撕烂乔青筠的脸、把乔青筠按在地上、咬下她的血肉。
　　但她仅仅向前了一步，就腿下一软，瘫在了地上。
　　乔青筠下意识看过来，脸上露出了惊讶又恐慌的表情。这是池安第一次从乔青筠脸上看到如此鲜明的表情。
　　说来讽刺，在池安思考自己是不是对乔青筠太过苛刻的时候，就撞破了乔青筠和池岩的交易。这么看来，自己运气倒是还不错。
　　“安安！”乔青筠破了音，连忙跑到池安旁边。
　　手机掉在地上，池岩在里面大喊：“安安！你怎么了？！”无人回应，过了一会儿就没有声音了，应该是挂断了电话。
　　乔青筠扶着池安，想要把池安给拽起来。
　　池安却不依，只是用手指掐着乔青筠的手背，说：“你在汤里放的药是什么？你想毒死我？”
　　“不是……”乔青筠声音颤抖，说：“不是，是……治病的药。”
　　池安嘲讽地笑了一下，说：“我倒宁愿是毒药。”
　　池安久被疾病折磨，但她不喜欢吃药。狂暴的状态让她觉得自己很有力量，如果没有患病，她不知道自己将会有多么懦弱。
　　乔青筠检查池安的腿，问：“摔坏了吗？疼吗？现在可以站起来吗？”
　　池安并不回答，反而盯着乔青筠的眼睛，问：“你同意跟我结婚，是为了什么？”
　　乔青筠张了张嘴，没能说出话来。
　　即便她说了“爱”，池安也绝对不会相信。
　　乔青筠知道池安误解了什么，但一时之间参不透池安的脑回路，不知道如何解释。乔青筠说：“因为……我……”
　　乔青筠犹犹豫豫，支支吾吾。池安不愿意再听她辩解，嘴角噙着一抹冷笑，说：“是为了你的精神病妈妈？她离开池岩就活不了了？是池岩让你给我吃药的？要同时照顾两个精神病，挺麻烦的吧。你以为你自己是医生？难道在演戏之余，你还考了个什么心理证书？”
　　池安看着乔青筠，目光像是淬了毒一样。她死死地掐着乔青筠的手背，乔青筠手背一片青紫。
　　但乔青筠只是隐忍地抿着嘴唇，好像一点儿也不痛。
　　倒不如说，池安还愿意用这种语气嘲讽她、骂她、恶意揣测她，反而比冷着脸离开要更好一些。
　　池安眯着眼睛看向乔青筠，用最尖酸刻薄的语气说：“那你怎么还跟我睡觉呢？你有没有职业道德啊？”
　　池安另一只手捏着乔青筠的嘴唇，用力刮蹭，让乔青筠的嘴唇都变了形。
　　说这句话的时候，池安面目表情夸张，竟然露出了小虎牙。
　　池安眼里的自己，一定跟乔青筠眼里的不太一样。
　　否则乔青筠怎么会眸色一深，就亲上来了呢。
　　池安还想说话，所以微微张着嘴巴。这让乔青筠非常轻易地就入侵了进去。
　　这一次接吻，比任何一次都要来得激烈一些。乔青筠像是生气了，呼吸里都带着火，仿佛要把池安拆吃入腹一般。
　　空气都被掠夺，连口水也是。池安有些呼吸不过来，掐着乔青筠手背的手指渐渐放松，竟然下意识搂住了乔青筠的脖子。
　　“嗯……”
　　一吻结束，池安满脸通红，几乎说不出什么话来了。
　　她眼神迷离地看着乔青筠。
　　乔青筠说：“不是的。”
　　缺氧让池安反应迟缓，她过了一会儿才知道，乔青筠是说，自己不是心理医生。
　　乔青筠站了起来，顺带着把池安也抱了起来。池安猛地悬空，下意识搂紧了乔青筠的脖子。
　　“你要去哪儿……”
　　乔青筠没有说话，抱着池安进了自己房间。
　　池安再一次闻到那香水的味道，突然觉得，这香水里带着催情的气息。
　　乔青筠把池安轻柔地放在了床上，池安感觉到自己的脑袋陷进了枕头里。池安半起身，想把乔青筠压在身下，却没想到乔青筠说：“这次我来吧。”
　　来什么？
　　池安不知为何被按在了枕头上，然后看到乔青筠缓缓压了下来。
　　池安闻到一丝幽香。
　　然后闭上了眼睛。
　　“唔……”
　　作者有话要说：　　问攻受的，以这章为准哈。


第34章 
　　两人角色对调, 是一种很奇妙的体验。
　　乔青筠的指尖带着魔力，所到之处点燃一束束火焰，让池安有点分不清梦和现实。
　　原来是这种感觉吗？
　　乔青筠要动作的时候, 池安按住了她的手，说：“会出血。”
　　乔青筠稍微停顿片刻，随即以一种强势而笃定的态度说：“不会。”
　　池安绷紧自己, 随即放松了下来。
　　……
　　一夜过去，池安在熟悉的香水味里醒来。这种清淡深幽的香味忽然多了一丝性感与诱惑, 池安顿了顿，下意识要下床。
　　然后看到手侧的乔青筠。
　　乔青筠睡得很熟，头发凌乱地散在枕头上，遮住了部分眉眼。
　　池安愣了一下，没想明白事情怎么会变成这样子。
　　她悄无声息地回来，撞到乔青筠和池岩对话, 还撞到乔青筠给自己下药……那药是用来治疗自己的吧，但池安并不需要。
　　最想要她平静下来的人是池岩，而池安并不介意自己处在这样的状态下。也因此，她确信乔青筠是站在池岩, 或者说是为了乔秋而站在池岩那边的……雇佣兵？
　　池安讥讽地勾起嘴角, 什么都没说。
　　乔青筠的肩膀就露在被子外面, 但池安仅仅是看了一眼, 就毫不在意地挪开目光, 然后下了床。
　　她就穿了一件衬衫, 光着脚在地上走。
　　她走到了厨房, 乔青筠煮到一半的汤还在灶台上，因为被池岩打断，所以现在冷冰冰的, 表面上还有一层油脂膜。
　　池安踮起脚，从柜子里摸到了一个像药盒一样的东西。
　　拿下来一看，还真是医生给她开的药。
　　池安盯着那药看了许久，表情晦暗不明，不知道在想些什么。
　　时间仿佛凝固了一般。
　　再次解冻的时候，池安倒了一杯水，就着水把药吃下去了。
　　然后拿着剩下的药片，全部冲进了下水道。
　　等待药效发作的时候，池安把厨房简单地收拾了一下。
　　乔青筠既然往食物里下了药，说明这饭是给自己做的。池安答应了要洗碗，她还记着呢。
　　等做完这一切，池安感觉自己的情绪逐渐平静了下来。
　　跟乔青筠不同，她是外在情绪很丰富的人，这并不是她自然的状态。药物压抑了她的情绪，就像是在火山上头加了个冰做成的盖子，不知道能管用多久，但至少此刻是平静的。
　　这药的副作用，是会将所有的情绪都缓冲掉，连快乐也是。
　　不过还好，池安的快乐本就不多。
　　就在这个时候，乔青筠醒了，背后传来脚步声。
　　池安一转头，看见乔青筠穿着睡衣，肩膀上披着一件外套。
　　池安说：“你醒了？没有东西吃，喝水吗？”
　　乔青筠摇摇头，说：“你……”
　　池安说：“我醒了。昨天的事情很抱歉。”
　　乔青筠看着池安，心里有一种很奇怪的感觉：这不是她认识的池安，这个池安像是抛弃了恨和执念，跟以前完全不一样。
　　有那么一瞬间，乔青筠没有说话，只是默默地看着池安，想确定面前这个人没有被人调包。
　　池安说：“别看了，你想要的，你们想要的，不就是这样的我吗。”
　　不仅没有恨，连别的情绪仿佛都一并失去了，只剩下可以算作是冷漠的冷静。
　　乔青筠说：“你吃药了？”
　　池安说：“既然你已经完全清醒了，我们就来聊一聊吧。”
　　池安没有回答乔青筠的问题，而是走到了客厅的沙发上坐下。
　　乔青筠注意到池安没穿拖鞋，默默给池安拿来了一双拖鞋。
　　池安没有如以前一样，反应剧烈地拒绝，而是从善如流地穿上，甚至还微微点点头，轻不可察地说了句“谢谢”。
　　乔青筠坐在池安对面，然后说：“昨晚……该是我说对不起。如果不是我冲动了，昨晚我们也不会……”
　　乔青筠话没说完，像是说不出“睡了”这两个字一样。
　　但池安非常自然地把话头接过去，说：“是我先对你出手的。伤了你两次，抱歉。你现在还好吗？”
　　乔青筠说：“……现在没有问题了。”
　　违和感越来越明显，但她不确定到底是怎么回事。
　　池安竟然有主动道歉的一天？乔青筠觉得奇怪，但不可否认，这样的池安让她悄悄地松了一口气。
　　乔青筠说：“你想跟我谈什么？”
　　池安看着乔青筠，目光却像是透过她在看别的什么东西。在这种半放空的状态下，池安说。
　　“离婚。”
　　“我们离婚吧。”
　　乔青筠的心脏被揪了起来。
　　离婚这回事，池安之前也说过，但那一次更像是愤恨之下的赌气，也一直没有执行。
　　可池安现在说这两个字，却真得不得了。
　　她真的下定了决心。
　　乔青筠说：“为什么？”
　　池安说：“池岩那个男人不可信，要不是我们结婚，他可能早就跟乔秋分开了。这些年他没有给你们母女俩什么东西，除了把你们俩推出来挡我的‘仇恨’……哦，还有所谓的‘爱情’。”
　　这样说话的时候，池安嘴角一直噙着一抹若有似无的嘲讽。
　　乔青筠只能从她的眼神里看到轻蔑与虚无。
　　池安轻轻地看乔青筠一眼，语气里满是无所谓。“你同意跟我结婚，是为了乔秋。我不想当工具了，这个理由ok吗？”
　　乔青筠睫毛颤抖了一下，说：“我跟你结婚，是我们俩的事情，跟我妈妈没有关系。我是我，她是她，我们是两个独立的人，只不过……都跟池家有牵扯罢了。”
　　池安闻言思考了一下，随即同意了乔青筠的说法。“乔秋也是性情冷淡的人，你们俩之间，的确不可能牵扯这么深。”
　　虽然池安得出了跟自己一样的结论，但为什么她的论证过程这样奇怪？乔青筠皱起眉头。
　　池安说：“不说这些了，没意思。你要照顾乔秋，还要承受我时不时的刺探与冷脸，就当是为了你好……我们离婚吧。”
　　池安的语气里带着一股浓浓的“快点把这件事情搞定我好去……”的厌倦感。
　　谈妥了这件事，她想去做什么呢？
　　乔青筠说：“这不是为了我好，如果是为了我好，就得让我自己来做决定。”
　　“也不是真正为你好……哎，”池安叹了一口气，说：“算了，你想怎么认为就怎么认为。总之我们挑个日子离婚吧，财产随便分分就好，本来也就融合得不深。”
　　“在池家和乔家的两代纠纷里，你是最无辜的一个，池岩才是原罪。你有这么多压力，他为什么能麻木冷血地继续享受人生？难道坏人就活该活得好一些？”池安疲惫又厌倦，嘴角还带着深深的无奈与冷漠。
　　乔青筠看了池安许久，忽然问：“你是谁。”
　　池安有点惊讶，笑着说：“我是池安啊。”
　　乔青筠说：“那你跟我结婚，是为了什么？仅仅是为了报复池叔叔和我妈妈吗？如果仅仅是为了这个，你不会纠缠我这么久……因为你明明，什么都知道。”
　　“是，我什么都知道。但我懦弱，只敢欺负最无辜的你。现在我不想折磨你了，这不是好事吗？”池安说。
　　“可……”乔青筠还想说什么。
　　池安做了个闭嘴的手势，彻彻底底地打断了乔青筠。池安说：“无论如何，你都是乔秋的女儿。乔秋间接导致我妈妈自杀，我不可能放弃恨她，你也不可能背叛她。这是无法更改的事实，所以……什么都不必多说了。”
　　乔青筠似乎听到池安轻轻地叹了一口气。
　　乔青筠静静地说：“如果我非要说呢？”
　　池安说：“我放过你，这不好吗？”
　　乔青筠语气淡淡的，却坚定极了。“你能放过你自己吗？”
　　池安：“……”
　　乔青筠说：“你是谁？你现在说的所有话，我可以相信吗？”
　　“这种事情我说了也不算，要看你相信不信。”池安说：“但至少，是平常的我永远都不会说的，真心话。”
　　乔青筠忽然从自己的座位上站了起来，扶着池安沙发的扶手，倾身逼近了池安。
　　“我也有真心话，你想听吗？”
　　声音低到不行，有某些被压抑到极点的东西似乎跑了出来，慢慢地缠住了池安。
　　池安按住了乔青筠的下巴，阻止了她进一步靠近。
　　“别说。”池安说，语气不自觉地弱了下来，“至少不要现在说。”
　　乔青筠说：“你今天说的，都是真的吗？”
　　池安被迫靠在沙发上，仰头看着乔青筠。
　　池安语气平静，平静得似乎有一丝痛苦与绝望，说：“我只在今天承认。我是真的很想跟你离婚。”
　　乔青筠第一次看见池安露出这样脆弱的表情——池安是个刺猬，什么时候肯示弱了？
　　乔青筠心底生出一丝心疼，一时之间不敢继续逼迫池安表态了。
　　与此同时，离婚与否，好像都变得不那么重要了。
　　“答应我，离婚好吗？”
　　乔青筠眸色逐渐变深，一向平静的眼底变得非常复杂。
　　这是池安的真心话，她很清楚。
　　就在她快要松口的时候，池安忽然抬起头撞了她一下。
　　嘴唇与嘴唇相触，乔青筠被恶狠狠地亲了一下。
　　作者有话要说：　　唔……第二人格，应该能看得出来吧？
　　本来没打算写人格分裂的，但小惨实在是太别扭以及扭曲了，不这样写有很多朋友不懂她为什么会这样，所以最终决定把内心外化出来，希望能够更明显一些。
　　谢谢大家，晚安～
　　感谢在2020-10-03 17:43:00~2020-10-04 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47029394 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“人格分裂？”乔青筠说：“她以前没有这样。”
　　李医生坐在乔青筠对面, 戴着眼镜显得非常知性，并且值得依靠。
　　李医生是池安的心理医生，在池安还没那么抗拒的时候, 她一直负责为池安治疗，是最了解池安心理状态的专业人士。
　　李医生说：“从你描述的症状来看，我只能这样猜测。的确是之前没有出现过的状况, 所以池安身上一定发生了什么，让她有了这样的改变。最好我能跟她见一面, 聊一聊，但她恐怕不太乐意。”
　　“突发状况么……”乔青筠低语沉思。
　　李医生说：“池安表现出疑似人格分裂时，具体是什么情况，可以告诉我吗？我暂时只能分析一下。”
　　乔青筠沉默了一会儿，说：“抱歉，我不能说。”
　　池安性格敏感易怒, 但她从未对池岩和乔秋以外的人提过她们俩结婚的事情。所以乔青筠猜测，池安并不愿意被人知道这段关系的存在，自然也不愿意被心理医生知道她们俩睡过了。
　　池安为什么对这段关系讳莫如深，乔青筠自然有一些猜测。以她的聪慧和体贴, 大概能理解池安的心态。
　　但, 越是理解, 越是伤人。
　　乔青筠表情稍微黯淡。
　　李医生说：“嗯……最好还是能跟池安见一面。只要能跟她进行一些直接的接触, 都有利于我了解她的心理变化。”
　　乔青筠说：“那个时候……大概发生了一些令池安无法接受的自己。”
　　“跟池安的心结有关。”李医生说, 她没有使用疑问句, 因为她从乔青筠的表情上就能判断出, 自己说对了。
　　乔青筠说：“……嗯。如果是人格分裂的话，她的第二人格似乎知道第一人格做的所有事情，但对于某些事情的态度很不一样, 甚至可以说是截然相反。”
　　就比如说在对待乔青筠的态度上，池安的第一人格是厌恶且嫌弃，第二人格是怜惜与无奈，乔青筠甚至感受到了一丝……喜欢。
　　想到那个吻，乔青筠不自觉地咬了一下下唇。好在李医生并没有注意到这个微表情。
　　“唔……人格分裂，两种人格可能共享记忆，也可能不共享，这都是不同的情况。”李医生说：“如果说池安两种人格的立场不一样的话，我有了一个新的猜测。”
　　“基于童年经历，池安性格很矛盾，甚至有一些扭曲。这种矛盾不断激化，两种情绪和观点不断膨胀，最终彻底崩塌为两个人格，这也是可以理解的。”
　　“从某种程度来说，池安的病情加重了。”李医生顿了一下，到底没有把话说得太死：“当然，也有可能是新的转机。一切都说不准，要看后续的治疗和发展。”
　　听到李医生的话，乔青筠的睫毛轻轻颤动了一下。
　　病情加重……是这样吗？她有可能让池安的情况变得更糟糕了吗？
　　结合李医生的话，乔青筠对于池安的心理状态有了更多猜测。
　　池安恨池岩和乔秋，这是毫无疑问的。但对于乔青筠，池安心里是矛盾的，一方面她觉得乔青筠无辜，另一方面又因为乔秋而迁怒。而以池安的性格来说，她无法制止自己迁怒乔青筠，但她会怨恨自己迁怒乔青筠。
　　在池安知道乔青筠偷偷给自己吃药之后，她认定乔青筠站在池岩和乔秋那边，天平朝着“恨”倾斜。
　　而正在这个时候，乔青筠又主动和池安睡了。
　　池安或许是对乔青筠有好感的……在极度憎恨乔青筠的时候，她享受到了来自乔青筠的“服务”。爱恨交织之下，池安无法应对这压力，所以人格分裂了。
　　乔青筠说：“那……哪一个人格是‘真实的’池安？”
　　“两个都是。这都是池安的真实反应，”李医生说：“人本来就是矛盾的，对同一件事有完全相反的看法也很正常。哪一个人格出现，只能说明哪一个念头在当时占据了上风。”
　　“那我应该怎么做？”乔青筠问。
　　“最好是带她来我这里，再不济，让我在别的场合跟她有接触也可以。”李医生说：“如果全都做不到的话，也要尽量让她保持情绪稳定。”
　　“还有，一定一定，要按时吃药。”李医生看着乔青筠，眼神很认真。
　　乔青筠垂眸，瓷白的脸上没有任何表情。
　　过了一会儿，乔青筠说：“我尽量。”
　　乔青筠一直把药混进食物里，之前能靠厨艺糊弄池安吃下去，被撞破之后恐怕不行了。
　　乔青筠已经完全失去了池安的信任——哪怕之前的信任微弱到几乎可以忽略，但被防备终究还是不一样的。
　　池安从前迁怒乔青筠，但也知道这迁怒站不住脚，因而偶尔心软。但这一次之后，池安认定乔青筠和池岩站在一边，连最后一丝缝隙都堵住了。
　　乔青筠还能怎么办？难不成还能色/诱吗？
　　作者有话要说：　　我短我先说，然后顶锅盖逃【


第36章 
　　池安叫许笙笙出来吃饭。
　　她是不得已, 最近那群富二代朋友经常叫她出去玩，但柯纤也在，她不想去凑热闹。
　　除了那群富二代朋友之外, 唯一勉强算得上朋友的，就只有许笙笙了。她一个人呆着烦躁，只好跟许笙笙一块儿鬼混, 好在她们团糊，许笙笙没有通告, 也闲得很。
　　许笙笙一边喝饮料，一边看了看周围，说：“听说这个酒吧，经常有明星出没。不知道我们这次能看到谁。”
　　池安说：“你怎么贼眉鼠眼的，丢人。我们也是明星啊。”
　　许笙笙说：“走在路上都不用戴口罩和墨镜，只是社畜而已, 唉。”
　　池安顿了顿，说：“你很缺钱？缺多少？”
　　许笙笙说：“……我不是找你要钱。以前看不出来，你竟然是个冤大头。”
　　池安耸耸肩，说：“反正不是我的钱。”
　　如果可以, 她甚至想把整个池家都送出去。给谁都好, 只要能给池岩添堵, 她都愿意。
　　可惜池岩虽然“宠”她, 但对于真正重要的东西, 还是抓得很死的。
　　许笙笙说：“好吧。”
　　吃了一会儿, 许笙笙忽然指着某个方向神秘兮兮地说：“那个好像是聂涵？”
　　聂涵？
　　说到这个名字, 池安第一个想起的都不是柯纤，反而是乔青筠在颁奖典礼上跟聂涵说话、还送聂涵小披肩外套的样子。
　　乔青筠还真是魅力无边，不仅让柯纤心驰神往, 还能勾引对柯纤一往情深的聂涵。
　　池安观察了一会儿，无谓道：“是的吧，看背影有点像。”
　　“她来这里做什么？坐她对面的，是她的经纪人吗？”许笙笙伸长脖子看了两眼，又收回来，说：“她长得挺好看，就是业务能力不太过关，所以总是被黑。唉……为什么要跟她男朋友捆绑到一起呢？她男朋友颜值配不上她。”
　　许笙笙这时候表现得就跟个普通吃瓜群众一样，池安看着她，本想说“你怎么这么八卦啊”，但话到嘴边，不知为何又咽了回去。
　　许笙笙自然又可爱，她接触不到聂涵，对她来说可不就是娱乐圈八卦么。这没什么不好。
　　池安没有搭话，许笙笙都准备转移话题了，忽然听见池安问：“我跟她比，谁好看？”
　　许笙笙：“……？”
　　许笙笙闻言表情惊讶，调整了一下坐姿，正襟危坐地盯着池安看。
　　池安被看得羞恼了，说：“怎么了。”
　　许笙笙说：“都很好看，不过她的长相更招直男喜欢，你的话……”
　　许笙笙拉长了语调，没有说完，但话里的意思很明显了。
　　我招女孩喜欢吗？池安心想，嘴里却问：“那乔青筠呢？她的长相招谁喜欢？”
　　许笙笙像是听到什么笑话一样，噗嗤笑了出来，说：“拜托！乔青筠是女神诶！什么是女神，那就是男的女的都喜欢。谁能不喜欢乔青筠啊？”
　　许笙笙的表情流露出些许的憧憬，眼睛里跟有星星似的。
　　池安皱了皱眉，说：“你是乔青筠的粉丝？”
　　许笙笙连忙摆手，说：“不敢跟你抢，我就是羡慕她，长得好看，能力强，有粉丝，妈妈也那么厉害……简直是行业标杆！女演员天花板！”
　　妈妈……想到乔秋，池安不屑地用鼻子哼了一声，除了一副好皮囊以外，乔秋给乔青筠带去了什么？池安说：“不用羡慕她，她过得没你想得那么好。”
　　许笙笙敷衍地说：“嗯嗯。”
　　那表情活像在说：我知道你喜欢她所以我不跟姐妹抢女人。
　　池安想辩解，又不知从何开始，只能烦躁地抓了抓头发。
　　.
　　另一边，聂涵低着头，捧着手里的水杯。她本想点一杯热巧克力，但经纪人说热量太高不让，所以换成了白开水。
　　经纪人喝了一口咖啡，说：“目前男方有了地下恋人，想尽快解绑。那边害怕反噬，打算把锅甩到我们这边。你前段时间去酒吧，很可能成为对方从道德上攻击你的把柄。要这么解决这件事情，我们得好好谋划谋划。你都听我的。”
　　聂涵说：“一定要这样做吗？”
　　经纪人不快道：“乔青筠都同意过来了，你还在犹豫什么？”
　　聂涵说：“可是……”
　　话刚刚开了个头，乔青筠就带着口罩低调地走到了两人旁边。
　　聂涵有些局促地说：“小乔……”
　　经纪人有些谄媚地说：“坐，坐这里，跟聂涵坐一边吧。”
　　四方桌，聂涵和乔青筠坐在一边，经纪人坐在另外一边，这是一个非常奇怪的布局，好像聂涵和乔青筠反而更亲密一些似的。
　　经纪人说：“今天把小乔叫出来呢，主要是想达成一些合作。小乔下一部戏是在海上对吧？我们聂涵也碰巧在那部戏里有个角色。拍摄的几个月，希望两个人能相互合作，最好擦出一些火花，给粉丝有发散和想象的空间。”
　　乔青筠说：“炒cp？电话里你不是这么说的。”
　　经纪人悻悻道：“也不必特别明显，给一点儿暧昧的势头就好了。说实话，我们这边遇到了一些麻烦，固定炒作对象想要解绑并且往我们这边泼脏水。聂涵的粉丝都是这么来的，出这种事情不一定会站在聂涵这边。舆论场也是很重要的嘛，为了取得一些优势，我们必须找别人合作了。”
　　说白了，经纪人的意思是，聂涵是炒cp起来的，大部分粉丝都是cp粉，打不过男方的粉丝。为了借势，让乔青筠和聂涵假意炒作cp，等这段时间过去了再说。
　　乔青筠说：“我的粉丝只关注电影，对我本人的兴趣不大。如果你们的目的是这个，恐怕很难达到了。”
　　经纪人神神秘秘地摇头，说：“不，你粉丝对你的兴趣，比你想象得大多了。他们之所以不在网络上公开讨论，是因为池安。”
　　说到这个名字，乔青筠的眼皮眨了一下，重复道：“池安？”
　　“对，池安。小乔洁身自好，一直没有花边新闻传出来，唯一相关的人是池安。而池安一向是舔狗形象，你也没有回应过，所以粉丝对池安很有仇恨，只是找不到合适的时机去发泄。你的粉丝一直希望看到另一个更好的绯闻对象，池安不配。这时候聂涵出现，粉丝只会报复性地嗑cp。不要小瞧粉丝啊。”经纪人神神秘秘地说。
　　“况且趁此机会甩掉池安，洗清大众对你们俩的捆绑印象，这对你来说也是百利而无一害。池安口碑不好，且不受控，已经蹭了你太多热度。一直捆绑在一起，不知道以后会出什么问题。”
　　乔青筠看起来无动于衷。
　　经纪人加大劝说力度，说：“你的粉丝很不待见池安，都已经有黑粉联盟了，听说已经对池安采取了一些不好的举动。万一以后出了事，大众只会把池安的悲剧怪罪在你身上。那个黑粉联盟已经很危险了，我认为这是最好的割裂时期，等错过这段时间，一切都晚了。这也是我选择找你合作的原因。”
　　经纪人说的这些，并不是危言耸听。乔青筠对那个黑粉组织也有所了解，听说曾经跑到池安的签售会上当面诅咒池安的家人，被池安冷笑着用“我爸妈早死了”给堵回去了。
　　他们现在愈演愈烈了吗？已经到了要对池安“采取行动” 的地步了？
　　乔青筠沉默不语，经纪人看这样子，露出了胸有成竹的微笑。
　　聂涵的经纪人说话就这风格，无论说什么都要打折听。
　　聂涵拽了拽乔青筠的袖子，小声说：“小乔……”
　　.
　　池安面色阴沉，盯着聂涵和乔青筠那一桌。
　　许笙笙看见池安的表情，也不由得有些害怕。
　　哪怕池安很喜欢乔青筠，甚至还可能跟乔青筠有一些镜头之外的互动……可乔青筠就跟别人见一面而已，不至于表现得像是夺妻之仇一样吧。
　　许笙笙说：“他们可能在聊工作……”
　　池安咬牙切齿地说：“都拉袖子了，怎么可能是单纯聊工作？再说了，她们有什么工作可聊？”
　　许笙笙在心里说：只是拉袖子，而不是睡了……经纪人还在那里坐着呢，不可能发生什么。
　　池安没有再说话，而是气鼓鼓地站起来，往卫生间走去。
　　许笙笙注意到，她绕了一点远路，特意经过了乔青筠那一桌。
　　乔青筠的动作有一瞬间的凝滞，似乎注意到了池安。
　　乔青筠对聂涵的经纪人说：“抱歉，我去一趟卫生间。”
　　然后起身前往卫生间。
　　聂涵和经纪人没有注意到，许笙笙坐在更远的地方，将所有变化看在眼里，不由得“咦”了一声。
　　乔青筠是跟在池安后面起身的，眼神全部放在池安身上，还小跑了两步，似乎是怕被池安甩在身后了。
　　池安反而走出了六亲不认的步伐，好像完全不在意乔青筠一样。
　　这两人的关系……好像跟大众认知的截然相反。
　　.
　　“池安。”乔青筠喊。
　　池安在走廊里转身，亮出一个充满攻击性的、嘲讽的笑容，说：“这么巧，我随便找人吃饭，就能撞破你出轨？你现在是想解释什么？”
　　“没有出轨，聂涵的经纪人找我谈工作……”乔青筠顿了顿，出于某个理由，她选择了实话实说：“他想让我跟聂涵炒cp。”
　　池安说：“聂涵也很好。不用炒，我看已经有人在磕你们俩的cp了，你们俩是挺配的，需要我离婚，给聂涵让出位置吗？”
　　池安穿着牛仔裤，双手插袋，微微仰头，表情不屑极了，还有一股冷淡的魅力。
　　乔青筠说：“你不介意我跟别人炒cp？你不是说，还没离婚的话不可以跟人暧昧吗？”
　　这句话非常正常，乔青筠的语气也寡淡到了极点。
　　可池安的表情忽然变得极度危险起来。她抓住乔青筠的手腕，把人压在墙上，低声地、一字一句地说：“你要跟我离婚？”
　　这不是“那个池安”，她甚至不知道“那个池安”说了些什么。
　　“那个池安”中立、厌世、妥协。她说要跟乔青筠离婚，是因为不想再折麽乔青筠。
　　可事实是，池安一点也跟乔青筠离婚。
　　作者有话要说：　　最近有一丢丢小卡文_(:з」∠)_


第37章 
　　乔青筠静静地看着池安, 眼睛像是一潭深不见底的池水，还带着清淡的冷意。
　　池安就忽然想起来，离婚是自己先提的。
　　意识到这一点之后, 池安下意识松开了乔青筠。
　　乔青筠说：“还离婚吗？”
　　她尽量把语气放得平缓而没有波折，但这几个字落在池安耳朵里，就成了威胁和嫌弃。
　　池安说：“怎么, 找到自己真爱了，迫不及待要跟我离婚, 然后跟真爱长厢厮守了？是聂涵？但聂涵不喜欢你，你知不知道？”
　　池安说：“你和柯纤互相觊觎对方的女朋友，说不定才是天生一对！”
　　乔青筠说：“柯纤觊觎谁？你吗？”
　　池安：“……”
　　艹，光顾着定义聂涵和柯纤的关系了。
　　乔青筠顿了一下，轻轻地说：“原来是女朋友……”句尾有微渺的叹息。
　　池安瞬间炸毛，说：“你不要咄咄逼人！我什么时候是你女朋友了？你要离婚是不是？好, 我们现在就去离婚！”
　　说完，池安拽着乔青筠的衣服，就往大门走去。
　　乔青筠被拉着往前走，差点儿摔了个踉跄。
　　周围已经有人在看她们了, 乔青筠艰难地解释：“我没有逼你的意思……”
　　我只是想确认一些东西。
　　池安拉着乔青筠才走出几步, 迎面忽然走来了一大波人。他们说说笑笑, 并没有压低声音, 里面有几个人的声音很耳熟, 是业内有名的主持人和演员什么的。
　　大概是来喝酒的。
　　被人看见的话, 会怎么办？
　　池安几乎立刻站定在原地, 没办法进行下一步动作。
　　池安的手心瞬间凉了下来，动作也很僵硬。
　　乔青筠幽幽叹息道：“放开我吧。你不想被别人看到，我们俩在一起。”
　　池安恶狠狠地说：“难道不是你比较怕吗？嗯？大·明·星？乔·影·后？要是被其他人看到, 你清纯玉女的形象就要毁了吧。”
　　池安语气刻薄，说这话反倒像是纯粹的抬杠，乔青筠说她怕，她就偏偏要说乔青筠怕。
　　但乔青筠非常坦诚地承认了：“嗯。我怕。”
　　池安一愣，然后就看着乔青筠靠了过来。
　　乔青筠掐着池安的胳膊，把人压在背后的墙上。在这样半封闭的空间里，光线变得浑浊，池安能清楚地看见……两厘米之外的乔青筠。
　　即便是这样一个暧昧的动作，乔青筠也没有真正地亲到池安。她错开脸颊，勉强跟池安保持了一小段距离。
　　乔青筠看着墙面，池安就放肆地看着乔青筠的脸颊。乔青筠的肌肤格外光滑，像瓷器一般。池安看着看着，心头忽然跃起一个恶意的念头：乔青筠会被摔坏吗？
　　这个念头被逐渐靠近的脚步声打断，池安听着那些熟悉的声音在对话，心提到了嗓子眼，心跳也变得更强烈。
　　池安不安分地动了一下，乔青筠就捏了一下她的手腕。
　　……好香。池安走神想到。
　　十秒钟过去，那些人的声音走远了。
　　乔青筠第一时间松开池安，说：“抱歉。”
　　池安注意到，乔青筠往后退了一小步。她盯着乔青筠的后脚跟，说：“你只是不想被人知道，原来你跟我有牵连。”
　　池安脸上还有不自然的绯红，表情却冷得很，像是终于看透了什么一样，带着隐隐的伤痕。
　　乔青筠说：“我不在乎别人的说法，也不介意被别人知道什么。如果你想，可以把我们俩的关系公布天下。”
　　顿了一下，乔青筠说：“买热搜也可以。”
　　虽然，以乔青筠的流量来说，根本不用买热搜就能在热门挂一周。
　　池安依旧没有看乔青筠，而是说：“不用，反正马上就离婚了。”
　　说完这句话之后，池安转身往座位走去，也不管自己还要不要上厕所了。
　　池安走得很快，一下子就走到了走廊拐角处。
　　乔青筠看到池安的侧脸，忽然觉得池安格外得……悲伤。
　　池安像个刺猬，浑身都是刺。而她跟真正刺猬不同的地方，在于她的刺也会伤害到她自己。
　　或者说，更多地伤害到她自己。
　　乔青筠下意识追了上去，说：“安安……”
　　结果刚刚拐过转角，就看见了池安的朋友，好像是叫什么许笙笙的。
　　许笙笙对池安说：“我上厕所……卫生间在哪里？那边吗？”
　　池安随手指了一个方向，说：“那边。”
　　顺着池安的手，许笙笙与乔青筠对视了一眼，然后许笙笙像是什么都没有一样，移开了目光。
　　许笙笙对池安笑了一下，说：“等我哦，不准偷吃我的小点心。”
　　许笙笙经过乔青筠，没有任何多余的反应，就那样熟视无睹地走了过去，哪怕她知道池安喜欢乔青筠。
　　乔青筠叫住池安。“安安。”
　　声音竟然有一些颤抖。
　　池安回头，露出冷漠的不耐烦表情。“什么？”
　　乔青筠说：“如果我想被人知道呢？”
　　池安皱着眉头说：“不用了。被人知道了，你还怎么跟聂涵炒作？”
　　乔青筠正要说话，池安又说：“再说，你跟聂涵在一起也挺好的，这样就不会来打扰我们了。”
　　乔青筠愣在原地。
　　我们？
　　和谁？柯纤吗？
　　.
　　池安跟许笙笙喝完酒，她以为许笙笙会问乔青筠的事情，结果许笙笙什么都没说，只是跟池安吐槽最近收到的黑粉私信。
　　池安心不在焉地听，自己都不知道自己在想什么。
　　许笙笙问：“你黑粉应该更多吧？”
　　“是啊，”池安懒洋洋地说，然后掏出手机，直接打开微博，要跟许笙笙当场品鉴私信。
　　结果首页第一条，就是乔青筠个人账号发的代言海报。
　　许笙笙说：“小乔真好看啊。”
　　池安抿着嘴唇，点进乔青筠的账号，竟然点了取消关注。
　　许笙笙有些吃惊说：“啊……”
　　池安说：“我现在觉得她不好看了。”
　　许笙笙看了看池安，没有说话。
　　池安点回私信界面，两分钟前刚有一条新私信。
　　许笙笙皱起眉头，说：“P色图……怎么现在还有这种人？看看她主页，她是谁的粉丝？”
　　池安面无表情地把那P得不成样子的图存了下来，说：“还能是谁的粉丝？嫌我玷污了她们女神呗。不过想要去找证据的话，是肯定找不到的。”
　　许笙笙说：“……你还存图？”
　　池安说：“这图身材不错，你认得出来是哪个□□吗？”
　　许笙笙说：“腰间有颗小痣……？认不出来。”
　　池安盯着那小痣的位置看了一会儿，皱着眉头低声说：“乔青筠也有这颗痣……”
　　许笙笙说：“什么？”
　　池安摇摇头，说：“没什么。”
　　接下来，池安又跟许笙笙一起看了一些私信。辱骂、诅咒……应有尽有，还有不少血腥图片。
　　许笙笙逐渐皱起眉，说：“乔青筠的粉丝这么恶毒吗？诅咒父母这些话他们怎么说得出来的……”
　　池安说：“诅咒父母吗？这倒没什么，有效的话我甚至愿意给他们钱帮我诅咒。”
　　许笙笙说：“可是……”
　　“也不一定都是乔青筠的粉丝。我这个样子，无故讨厌我的人太多了。”池安嘲讽地勾起嘴角，然后看着许笙笙，问：“我脾气爆炸，尖酸刻薄，还仗势欺人。是不是挺讨厌的？”
　　许笙笙眨了眨眼，说：“没有啊。”
　　池安没说话，但表情明显在说“我不信”。
　　许笙笙就又强调了一遍，说：“我们俩相处这么久，你没对我说过什么过激的话。如果非要说的话，我觉得你太挣扎了，不愿意放过自己。”
　　许笙笙的语气很真诚，甚至不自觉地摸了摸池安的脑袋。
　　这种摸法不带有任何其他意味，只有安抚和怜惜。
　　池安愣了下，出神道：“你好像我妈妈……”
　　许笙笙无奈道：“虽然你家很有钱，虽然我很可爱，但你也不用替父求婚吧。”
　　“我没有爸爸！”池安脱口而出，语气锋利得吓到了许笙笙。
　　池安顿了顿，用稍微平和但依旧充满恨意的语气，咬牙切齿地说：“他已经死了。”
　　许笙笙拍了拍池安的肩膀，什么话也没说。
　　……
　　“所以，在剧组期间，就麻烦乔老师照顾了。”经纪人说。
　　乔青筠说：“如果能在同一个剧组的话。”
　　聂涵连忙说：“我会努力试镜，拿下角色的。”
　　经纪人说：“有机会一起吃个饭，多找乔老师请教请教演技的问题。聂涵，听到了吗？”
　　聂涵说：“知道了。”
　　乔青筠却没有说话，像是出神了的样子。
　　聂涵顺着乔青筠的目光望过去，看见了池安。
　　和摸着池安脑袋的许笙笙。
　　乔青筠眸色一暗，微微叹息着：“饭就这么好吃吗……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-07 16:55:08~2020-10-09 20:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白世珠老婆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　池安和许笙笙看了一会儿私信, 许笙笙眼睛里满是担忧。
　　池安的私信箱惨不忍睹，因为没有粉丝护着，又跟乔青筠的粉丝之间有不可调和的矛盾, 所以里面各种不堪入目的信息都有。
　　池安面无表情地看，表面上不当回事，许笙笙却能够感觉得到, 池安在看私信的时候，整个人的气质都变了, 越来越阴沉，也越来越冷。
　　许笙笙说：“别看了吧……跟他们较劲没意思。”
　　池安说：“先对我动手的是他们，我凭什么忍忍气吞声？”
　　说完，池安满不在乎地哼了一声。
　　许笙笙劝不住，眼睁睁看着池安又打开了一条新的私信。
　　这一条私信是一周以前发的了，池安今天才看到。
　　【没人要的老女人, 蹭小乔的热度，蹭的很开心吗？大美女也是你能亵渎的？！怎么还不滚出娱乐圈啊！以后我在路上看见你一回，就搞你一回！】
　　池安往上滑了滑，许笙笙发现这个人经常给池安发私信, 频率大概是一周一次, 看起来是把池安作为稳定的泄愤工具了。
　　池安冷笑了一声, 说：“亵渎？”
　　我就亵渎了, 怎么了？你家的大美女巴不得让我亵渎呢。
　　池安把这些私信截图, 然后发了一条微博。
　　【@池安：@乔青筠管好你的粉, 别让他们到我的地盘放屁。】
　　末尾还带了一个调皮吐舌头的阴阳怪气的表情。
　　许笙笙格外震惊, 说：“你……”
　　池安取关乔青筠已经是很不得了的大事了，现在池安竟然还公开挑衅乔青筠？！
　　这还是大家认识的池安吗？
　　许笙笙还在兀自惊奇呢，然后就看见池安吐出了一口气, 好像变得轻松了一些似的。池安仰头喝下杯子里的最后一口酒，说：“走，我们去别的地方玩。”
　　许笙笙跟在池安身后起身，转身的时候总有一种被盯上了的毛骨悚然的感觉。她环顾四周，什么都没有看到。
　　是错觉吗？
　　许笙笙几步追上池安，说：“去哪里啊？”
　　池安一回头，还没来得及说什么，就听见许笙笙一声惊呼：“池安！小心！”
　　池安没反应过来，顺着许笙笙惊恐的视线看过去，然后看到了反光的刀刃。
　　许笙笙抓着池安的手腕，把她带离了被攻击范围，但也让池安跌倒了。
　　池安这时候才看到，那把刀的主人是一个戴着眼镜的男人。
　　那男人有些胖，看见自己的攻击被避过，立刻开始了第二轮攻击，嘴里还念叨着：“你算什么东西，也敢惹我老婆？”
　　池安下意识问：“你老婆是谁？”
　　那男人立刻大声吼道：“乔青筠！”
　　原来是乔青筠的粉丝。池安的内心竟然很平静。
　　乔青筠本来就很擅长蛊惑人，看起来安安静静不食人间烟火的样子，实则是个勾人的骗子，叫人甘心献上爱慕与灵魂。
　　池安跌倒在地上，想要逃跑，却没有那把餐刀来得更快。
　　许笙笙挡在池安面前，勉强把那个男人推开了。那男人挥舞着刀子，掐着许笙笙的脖子，把人摔在了地上。那个男人说：“你算个什么东西？滚开！”
　　许笙笙说：“你放开池安！”
　　那男人什么都没说，只是表情变得更加狰狞，朝池安走过去。
　　就在骚乱发生的时候，周围几桌客人都站了起来，看起来想要上前帮忙，但又有些犹豫的样子。
　　池安还在人群的边缘处看见了乔青筠和聂涵双人组。
　　乔青筠被别人挡住了，看不出来她的表情神色，可无论如何，她没有立刻过来，而是事不关己地在一旁观望。
　　那个男人还在骂：“你一个表子凭什么艾特乔青筠？乔青筠是女神，是你够得上的？你不就是个表子吗？！”
　　许笙笙把池安拉得站了起来，池安第一件事就是把许笙笙推开。池安低声对许笙笙说：“去找保安！去报警！”
　　许笙笙不放心池安，但去找人帮忙又是最正确的选择……许笙笙朝着最近的某一桌的两个男客人喊道：“求求你们，帮帮我们吧！”
　　那两个男客人互相看了一眼，一起架住了那个男人。
　　池安暂时安全了，她灰头土脸，看起来颇为狼狈，但她偏偏高昂着头，一副用鼻孔看人的、不可一世的样子。
　　她的目光缓缓扫过那个情绪激动的男人，问：“你为什么说我是表子？”
　　那个男人努力挣脱束缚，说：“网上都说你是出来卖的，一千块钱就能跟你睡觉。你不是表子是什么！”
　　“哦～”池安拖长了声音，意味深长地朝着乔青筠的方向看了一眼，说：“一千块够不够跟我睡觉，我不知道。但你知道，要多少钱才能跟你女神睡一晚吗？”
　　池安故意说得很慢，充满了挑衅的意味。
　　乔青筠站在人群外，脸色一下子变得惨白。
　　聂涵的经纪人低声骂道：“我艹，她这是在干嘛？故意说垃圾话刺激那个黑粉吗？她就不怕自己出事？！”
　　这种会到线下闹事的粉丝本来就是不安定分子，他们做经纪人的，都教育艺人不要跟这些人过多纠缠，以免自己受损。池安却是个不按常理出牌的，明明都暂时安全了，还要跳出来吸引一波仇恨值。
　　乔青筠看着池安，池安的小表情跟以前每一次自以为抓到了乔青筠的把柄一样，乔青筠就知道，池安是故意的。
　　池安根本没考虑过她自己，她只是享受在众人面前折辱乔青筠的快/感罢了。
　　即便只有乔青筠一个人听得懂这句话的潜台词。
　　乔青筠不由自主往前迈了一小步，被聂涵的经纪人拦住了。“哎哎，池安就是个神经病，说出这些话来也不奇怪，小乔不要动怒，不值当。”
　　乔青筠说：“不……”
　　她只是担心待会儿还会出现别的情况，所以想要更靠近池安一些。
　　那个挑事的男人似乎是她的粉丝，那她说句话，应该能够安抚到对方吧……
　　聂涵凑过来，捏住了乔青筠的手，把她的手指一根一根都掰了出来。乔青筠这才意识到，自己刚刚握紧了拳头，掌心里已经留下了深深的掐痕。
　　…
　　池安眯着眼睛，看到乔青筠和聂涵的互动。她眼尖，一下子就看到了两个人握在一起的手。
　　怎么，就这么一会儿，这两个人就看对眼了？
　　池安说：“算了，你也不必知道了，反正是你出不起的价格。”
　　“啊！！不准你这么说小乔！”
　　果不其然，那个男人被激怒了。也不知道他怎么凭借蛮力一扭，就轻而易举地挣脱了那两个顾客地束缚，拽着餐刀直接朝池安刺过去了。
　　“安安！”
　　“小心！”
　　两道声音重叠在一起，池安眼看着有人挡在了自己面前。
　　是柯纤。
　　那把餐刀不算锋利，但行凶者力气颇大，带来的后果也很严重。
　　柯纤左手捂着右手手臂，有血从指缝里流了出来。柯纤完全被池安挡在了身后，此刻侧过头微微询问池安：“你还好吧？没受伤吧？”
　　池安说：“没受伤……谢谢你。”
　　越过柯纤的肩膀，池安看见乔青筠站在对面，好像在拉那个行凶者的袖子。
　　乔青筠神情担忧，脸色有些发白。可她的动作看起来，却像是跟行凶者站在一边的。
　　也对，一个是仇人，一个是粉丝，要选择哪边，不言而喻了。
　　见血之后，保安很快赶到了。许笙笙跟在保安身后，惊讶地说：“你流血了！”
　　池安咬着嘴唇，眼睛盯着乔青筠，说：“去医院。”
　　乔青筠从池安的眼神里，读出来了以前从未有过的情绪。
　　池安觉得自己被背叛了，又因为柯纤为自己受伤而感到愧疚。这些情绪拧成一股绳，紧紧地勒紧了池安的脖子，也勒紧了乔青筠的脖子。
　　保安来了之后，迅速制服了行凶者。行凶者还对池安有恨意，可看到戴着兜帽和口罩的乔青筠，却是一眼就认出来了。
　　他的表情立刻转为狂喜，还对乔青筠告状：“小乔！她在微博上说你坏话！”
　　乔青筠皱着眉头，对那个人说：“你不该伤人。”
　　说完这句话，乔青筠再去寻找池安的身影，却已经找不见了。
　　池安带着柯纤去医院了。
　　聂涵目光全在突然出现的柯纤身上，她往前走了一小步，被经纪人拉回来了。经纪人低声骂她：“这种事情你就不要掺和了！”
　　他还不知道，聂涵冒着违约风险也要跟她好的，正是刚刚出现的柯纤。
　　保安报了警，警察正在赶来的途中。聂涵的经纪人不愿意参与到类似的恶□□件中，于是带着聂涵离开了。
　　乔青筠通知了纪姐，在原地等着。
　　她看着地上零星的血迹，想到池安因为自己而承受的威胁和谩骂，心里很不是滋味。
　　她想，为什么替池安受伤的不是我？
　　作者有话要说：　　sorry【顶锅盖
　　感谢在2020-10-09 20:52:36~2020-10-12 17:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿?3的女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　柯纤伤了手, 但还是住院了。
　　包扎的时候，柯纤拉着池安的袖子，让池安留下来照顾自己。
　　池安犹豫了一下, 没有立刻回答。
　　柯纤面部肌肉抽动，显得疼痛难耐的样子。
　　池安连忙说：“好，你想吃什么吗？我给你买回来。”
　　柯纤又立刻明媚地笑了, 说：“你在这里，不要躲着我, 就好了。”
　　池安顿了顿，反应过来了：“你卖惨是吧？”
　　柯纤说：“有用就行。”
　　柯纤不让池安离开，池安又不想跟柯纤说话，只好掏出耳机自顾自地打游戏。
　　不知道过了多久，柯纤忽然说：“你上热搜了。”
　　池安没听清，摘下耳机, 问：“什么？”
　　柯纤说：“你对乔青筠粉转黑了？都上热搜了。”
　　柯纤把手机递给池安，池安皱着眉头接过来，看到#池安大型粉转黑现场#已经上了热搜，正在火速攀升。
　　营销号闻着味儿过来, 把池安挑衅的微博, 和池安取关乔青筠的截图一并放了上去。
　　更有神通广大的网友爆料, 池安刚刚跟乔青筠的死忠粉打起来啦！还见了红！
　　池安皱着眉头说：“无聊。”
　　把手机还给柯纤。
　　再一低头, 发现自己游戏里已经死了。
　　柯纤扶着池安的椅背, 说：“现在乔青筠的粉丝正在控评, 你脱粉乔青筠, 他们好像挺高兴的，挂出了你很多黑料，想证明你是个神经病。”柯纤笑了一下, 继续说：“不过大众并不买账，他们觉得你原先那么喜欢乔青筠，现在突然转黑，一定是乔青筠激怒你……又或者，乔青筠有什么见不得人的黑料，比如做人小三之类的，都想让你爆出来。”
　　池安面无表情又开了一把，还是说：“神经病。”
　　柯纤说：“我也挺好奇，你真的不喜欢乔青筠了？”
　　池安一边玩游戏一边说：“你别恶心我。我什么时候喜欢乔青筠了？我在外面表现出来的，是想恶心她，蹭她热度，这你不是知道吗？”
　　柯纤说：“哦～”
　　句尾意味深长，她根本不信。
　　池安觉得不大自在，站起来绕开柯纤的包围，说：“还没问你，你为什么会在那个酒吧？”
　　柯纤说：“你躲我这么久，我怎么会看不出来？放心，不是跟着你去的，是巧合。”
　　那个酒吧本身就在圈子里很吃香，柯纤会去也不奇怪。让池安感到不适的，却是前半句话。
　　池安说：“……我没躲你。”
　　“那你还特意站起来，走到房间的另一个角落？”柯纤说。
　　池安犹豫了一下，正在找借口反驳，谁知手机忽然响起来了。
　　游戏被迫打断，池安不耐烦地接起电话，说：“喂？”
　　电话那头传来一个礼貌的声音，“您好，请问是池安小姐吗？我们是杂志社的，最近想找你做一个采访，不知道您有没有时间……”
　　“没有。”池安直接挂断了电话。
　　柯纤说：“完了，你得罪了时尚圈的人。那群人可没办法用你爸的人脉摆平，下次你上杂志，他们要乱写你了。”
　　“写就写呗，池岩看了气出病来，那就最好了。”池安说。
　　柯纤笑了一下，说：“他们是想采访你和乔青筠的事情吧？没想到动作这么快。”
　　池安语气硬邦邦的，说：“我没什么好说的。”
　　柯纤说：“你有没有恶心到乔青筠，我不知道。可你蹭她流量也没得到什么好处啊。你要是真想在娱乐圈发展，不如找我，只要你撒个娇，我什么都为你做。”
　　“哦？”池安斜睨着眼，说：“让你帮我杀了池岩呢？”
　　柯纤连忙摆手，说：“犯法的事，我可不干。”
　　池安切了一声，说：“这才不是‘什么都能为我做’。”
　　柯纤自知没办法在这个话题上深入探讨下去，于是果断闭嘴。
　　池安觉得房间里空气格外浑浊，于是打开了窗。
　　两人再无话。
　　.
　　柯纤手腕伤得不重不轻，柯纤硬是在医院里赖了大半个周。
　　池安知道柯纤是为了救自己才受伤的，所以一直呆在医院，除了不怎么主动说话以外，可以说是有求必应。
　　柯纤笑着说：“小惨，不要这么善良，否则我不知道自己会做出什么事情来。”
　　池安像听到什么笑话似的，说：“我善良？”
　　柯纤说：“你大可以不管我，结果在我跟前逆来顺受了那么多天，还不善良？这让我有一个疯狂的念头……要是我下次救了你的命，你会以身相许吗？”
　　池安：“……无聊。”
　　柯纤笑了一下，没有说话。
　　正在气氛变得奇怪的时候，病房门口突然传来了敲门声。
　　池安和柯纤同时抬头，看见聂涵包裹得严严实实，正虚虚举着手保持敲门的姿势。
　　柯纤说：“你怎么来了？”
　　聂涵似乎有些尴尬，说：“你们俩动作好一致啊，哈哈。”
　　池安往后看了一眼，说：“你经纪人没来？”
　　“我自己偷偷来的。”聂涵摘下围巾，露出一张精致的、化过妆的脸，她对柯纤说：“你受伤了，我来看看你。”
　　柯纤没说伤人的话，但也不像之前浓情蜜意的样子。她脸上挂着礼貌又疏离的微笑，说：“谢谢你。”
　　聂涵被柯纤的态度伤到了，脸上的微笑有一丝凝滞。但她很快振作，重新充满元气。聂涵问柯纤：“伤得很厉害吗？住院住了这么久……是不是很疼？”
　　柯纤说：“还好。医生说最好在医院里养着，这样保险。”
　　“哦……”聂涵点点头，说：“当时我也在那个酒吧，我不知道你也在。要是知道的话，可以一起喝一杯的……”
　　“是私事，不方便跟别人在一起的。”柯纤淡淡地说：“即便不是私事，你的经纪人会允许你跟我同桌喝酒吗？最好还是避开他吧，你自己也这么说过。”
　　聂涵愣了愣，说：“你看到了……”
　　否则怎么会知道，她的经纪人也在？
　　经纪人不允许她谈恋爱，所以聂涵之前每次跟柯纤见面，都尽量避开经纪人，柯纤也配合。这本来是一件不影响什么的事情，可为什么柯纤此时提起来，竟然有一种指责的感觉在？
　　聂涵一下子觉得委屈，说：“明明你之前也说不想公开的……”
　　“我没有公开，到现在你经纪人都不知道。”柯纤慢条斯理地说：“我们好聚好散，这样不好吗？”
　　聂涵说：“你之前……明明那么喜欢我……”
　　声音越来越小，还带着哭腔。
　　池安知道，现在到了最让人心碎的分手环节。她有些不适应。
　　所有朋友都知道，跟柯纤谈恋爱就是一念天堂一念地狱。柯纤愿意跟一个人好的时候，能把人宠到天上去。可柯纤不想要一个人了，那个人就是无根的野草，怎么祈求也没有用。
　　池安第一次在这么近的距离直面柯纤的残忍，她为聂涵心疼，但也觉得自己不该出现在这个地方。
　　聂涵肯定也不想让自己看到这么狼狈的样子。
　　池安站起来，说：“那我先出去了……”
　　柯纤叹了口气，说：“你别哭，被你粉丝看见了会伤心的。”
　　聂涵说：“我没哭……”
　　柯纤看出她的逞强，换了个话题，说：“你跟乔青筠在一桌？你们在聊什么？”
　　聂涵勉强回答：“那边找到了真爱，想要结婚，所以要跟我解绑。那边害怕被我倒打一耙说出轨，所以正在想办法把锅甩到我身上。经纪人要提前应对这次公关，想找小乔合作……”
　　柯纤问：“怎么合作？”
　　聂涵说：“炒炒cp，再立点别的人设……之类的吧。”
　　柯纤说：“炒cp？你跟乔青筠炒cp，能帮助你在出轨的舆论战里占据不败之地？”
　　聂涵说：“小乔的粉丝战斗力很强……而且小乔路人缘好，只要小乔帮我说话，那边的很多公关就没有效果了……”
　　柯纤摇了摇头，说：“你们娱乐圈的事情，我是真搞不懂。”
　　话题转移到这个方向，聂涵的情绪稳定了一些。
　　柯纤看向池安，注意到池安竟然还没走，站在门口犹犹豫豫的样子，像是在发呆。
　　柯纤又问聂涵：“你们打算怎么跟乔青筠炒cp？她配合吗？”
　　聂涵说：“发合照，商务合作，然后在剧组里多互动，路透发花絮……之类的。哦，我马上要进组拍戏了，跟乔青筠一个组。”
　　柯纤却看向池安，说：“你一点儿也不惊讶，这些你都知道？”
　　池安略有迟疑，点头不是，摇头也不是。
　　但这已经足够柯纤确认答案了，柯纤笑了一下。
　　池安说：“你为什么要问这个？”
　　柯纤说：“因为你想知道。”
　　池安：“……”
　　柯纤说：“只要你想知道，我就会问。哪怕……我其实不想告诉你。”
　　聂涵脸色又白了一分。
　　柯纤愿意跟自己说这么多话，原来……只是替池安打探情报吗？
　　自己已经完全不重要了，是吗？
　　池安皱着眉头，说：“我想知道的东西，用不着你问。”
　　柯纤脸上带着莫测的微笑，似乎在说：你真的会问吗？
　　然后她就看见池安走到了聂涵面前，问：“什么剧组？”
　　“你跟乔青筠要去的，是什么剧组？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-12 17:21:01~2020-10-13 19:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　乔青筠陪着乔秋在家附近的小公园里散步。乔秋的病情有了一些好转, 医生允许乔秋回家休养，嘱咐最好让乔秋心情平静，远离刺激源。
　　本来乔青筠今天有一个活动, 也只得推拒了。组织方不是很乐意，夹枪带棒地说了两句，纪姐知道其中缘由, 也说不出让乔青筠坚持去参加活动的话，只能打太极把那些绵里藏针都给化解掉了。
　　乔秋得抑郁症的事情, 是绝对不能暴露在大众面前的。乔秋要强，得抑郁症这事情在她看来，是“示弱”。
　　乔青筠说：“妈妈，家里没有味精和酱油了，我待会儿买一点放在厨房里。你下次想做饭的时候，不要可着劲放盐了。”
　　乔秋说：“嗯。”
　　乔青筠又说：“我前几天看到了一只很好看的拉布拉多, 已经给你定了，过不了多久就能到了。巧克力已经走了三年，我们要向前看。”
　　乔秋说：“不用了，巧克力走后我就不想养狗了。”
　　乔青筠表面上依旧平静, 又找了几个无关紧要的话题来讲。
　　乔秋慢慢地回答, 直到乔青筠找不到话题了之后, 乔秋说：“不要费劲找话题了, 你累, 我看着也累。我们母女俩这么多年, 交流也少, 总不能因为我是个病人，就处处迁就我。”
　　乔青筠说：“不是这样的——”
　　她想说没有处处迁就，不管怎么说你都是我的妈妈, 女儿亲近妈妈是理所应当的事情……可这些话梗总喉头，就是说不出来。
　　她们母女俩不算亲近，乔青筠说不出那么“肉麻”的话。
　　就在乔青筠话说了一半的时候，乔秋的手机突然响了。
　　是一种特殊的铃声，乔青筠一听就知道，是池岩打电话来了。
　　乔秋枯木一般的脸上忽然浮现出了一些光芒。
　　见状，乔青筠说：“那边有个卖冰淇凌的，我去买一个。妈妈，你要吗？”
　　乔秋笑着跟乔青筠说：“我待会自己去买，你去吧。”
　　那笑容粗看是甜蜜的，底下却埋着瑟瑟的苦味。
　　乔青筠知道对于乔秋来说池岩是毒，但也没办法在这个时候叫乔秋不要接电话。
　　她顿了顿，转身朝冰淇凌小贩那里走去了。
　　等乔青筠走远，乔秋才接起电话，声音充满柔情，说：“喂？”
　　池岩说：“怎么才接电话？”
　　乔秋说：“在跟青青散步呢。”
　　“她还有心情陪你散步？她没有去陪安安？”池岩语气不太好，说：“好好管管你女儿，安安情绪不稳定，有心理疾病，不能刺激她。你看看她最近干的这叫什么事？！”
　　乔秋愣了一下，说：“什么事？”
　　这些天她一直在医院里，没有关注外界的变化。
　　池岩说：“安安取关了青青的微博，还说了一些泄愤的话。她们小两口怎么吵架了？青青有道歉吗？我看了看热搜，还有好多青青的粉丝在骂安安，骂得很难听。青青为什么不能管管那些粉丝，不能护着安安？都是结婚的人了，只要公开结婚，那些人就不会骂了。我的女儿，怎么能被人那么骂？”
　　池岩语气严厉，语速很快，乔秋愣了愣，才听清那铺天盖地的指责都是什么意思。
　　乔秋想说娱乐圈不是这么简单的，即便公开了结婚，乔青筠的粉丝只会骂得更厉害……可话到嘴边，她一点儿都不想解释了。她说：“我最近没看热搜，青青和安安闹矛盾了？小两口吵架很正常，过段时间应该就好了吧……”
　　“好个屁！”池岩骂道：“乔青筠的粉丝都拿刀了！要不是柯家的孩子挡了一下，安安就要受伤了！这事我跟你说不好，青青跟你一起散步？你把电话给她，我跟她沟通。”
　　池岩这语气哪里像是要沟通的样子，更像是上司对手下的命令与追责。
　　乔秋不自觉停下脚步，低头看着地面。阳光很明媚，却是从背后照过来的。乔秋的影子从脚底拉扯出来，占据了乔秋的所有视线，永远无法摆脱。
　　池岩等了一会儿，没听到动静，于是说：“嗯？怎么不说话了？”
　　乔秋说：“你要我说什么，你要跟青青说什么？这么多年，青青对安安还不够好吗？是安安不愿意公开，年轻人的情趣，我不想掺和，你要去掺和，能有好结果吗？”
　　“不管出了什么事，你永远要青青照顾安安，要青青妥协。得病了是很可怜，要所有人都让着。可我也生病了，你还记得吗？都是生病，池安的病要更精致一点，是不是？”
　　“安安是你的孩子，青青就不是我的孩子吗？你心疼安安，你心疼过青青吗？虽然不知道发生了什么，但青青肯定没有做过对不起安安的事情。你敢说这句话吗，安安对不起青青的事情，多了去了。还是说，那个女人的孩子就比我的孩子要高贵一些。因为她死了吗？如果我也死了呢，你是不是会对青青好一点？”
　　乔秋的情绪越来越崩溃，语气也越来越激动。
　　从前还混娱乐圈的时候，她就是众所周知的小辣椒。这些年跟池岩在一起，收敛了很多脾气。可池岩得寸进尺，一次又一次压迫她女儿，她忍不下去了。
　　男人，真没意思。活着真没意思。
　　乔秋说完之后，池岩停顿了一会儿，说：“你说完了吗？”
　　乔秋：“……”
　　池岩说：“那么多年过去了，你非要旧事重提。是你爱我，要跟我在一起。这些年我给你们母女俩的照顾还不够多？要不是我，你现在指不定在陪哪个富商。要不是我投资，那电影能拍摄下去？你能拿影后？要不是拿了影后，以你当时的资源和人脉，你以为你还能在娱乐圈里混下去？”
　　池岩声音冷漠，翻起旧账来，透露出一种商人特有的精明与“理性”。
　　乔秋受不了池岩这样，听着听着，竟然哭了出来。
　　池岩说得冠冕堂皇，好像什么都是自己的功劳一样。
　　是不是在池岩心里，她们母女俩永远低于池安母女俩？
　　这就是看错人的后果吗？这就是做小三的后果吗？
　　乔秋泣不成声，心里有很多情绪横冲直撞，却什么都说不出来。
　　池岩沉默了一会儿，敷衍地劝道：“别哭了，是我不好，不该提这些。青青在哪里？把手机给她，我跟她说两句。前几天你过生日，青青还特地给我打电话，要我回来看看你。但我实在抽不开身，就耽搁了。青青是个好女儿。”
　　乔秋尖声吼叫道：“你滚！”
　　然后把手机摔在了地上。
　　到了现在，池岩还在惦记着他那宝贝女儿！
　　手机摔在地上，一下子黑屏。池岩那讨人厌的声音消失了，乔秋的心情却没办法立刻平静下来。
　　乔秋目光无神地盯着手机看了一会儿，忽然站起来，猛地朝人工湖跑过去。
　　“妈！”投身湖水的一瞬间，乔秋听到了乔青筠惊慌到变形的声音。
　　扑通！
　　两人双双入水。
　　好在湖水很浅，乔秋最近没怎么吃饭，力气也不够大，乔青筠轻而易举地把乔秋弄了出来。
　　两人身上都是水，周围有好心路人上前关心，问要不要帮忙叫人。
　　乔青筠什么都没听见，她只能看着自己的妈妈，浑身颤抖。
　　人工湖浅，乔秋没有喝进去多少水，只是全身都被打湿了，显得十分狼狈。
　　乔青筠问：“妈妈，你还好吗？你怎么了？你现在可以呼吸吗？”
　　乔秋握着乔青筠的手，说：“你是不是给池叔叔打电话，求着他来见我了？”
　　乔青筠睫毛颤抖了一下，说：“池叔叔本来要来给你过生日的。可他真的太忙了，没有抽出时间来。不是他不愿意来……妈妈你要放宽心……”
　　乔秋摇了摇头，说：“不要为了我去求他，他不是好人……”
　　乔青筠不知道说什么，只好握着妈妈的手，说：“……嗯。”
　　乔秋露出了一个惨白的笑容，乔青筠害怕极了，总觉得妈妈下一秒就要离开自己了一样。她努力抓着乔秋的手，说：“妈妈，池叔叔跟你说什么了？你能告诉我吗？”
　　乔秋闭上眼睛，哀伤地笑了一下，说：“他问我你跟池安怎么了，让你让着池安，哄哄池安。可我不想你那样。青青，是我拖累了你，否则你不用跟池安结婚，不用处处让着她。”
　　乔青筠说不出自己是个什么心情。
　　偏偏在这个时候，乔青筠的手机还响起来了。
　　手机上闪动着“池叔叔”这三个字，乔青筠没有接。
　　乔秋看了一眼，说：“做你自己想做的。”
　　乔青筠把电话接起来了，微微吸了一口气，说：“喂，池叔叔好。”
　　池岩说：“青青，你现在跟你妈妈在一块吗？”
　　乔青筠看了乔秋一眼，说：“是的。”
　　却没有说要不要把电话交给乔秋。
　　好在池岩也不是来找乔秋的，他说：“我刚刚在跟你妈妈打电话，打到一半忽然掉线了，是手机没电了吗？”
　　“您有什么事？”
　　池岩说：“最近热搜上的事情，我看到了。你跟安安之间有什么矛盾吗？有没有叔叔能帮忙的地方？”
　　乔青筠说：“没有什么矛盾，只是有一些误会。我会想办法解决的。”
　　池岩说：“青青，你也知道，安安情绪不太稳定，所以平常生活中要是有什么小摩擦，你最好能让一让她。你比她成熟，她有什么对不起你的地方，叔叔就先替她对你道歉，你事业上有什么要求也可以对叔叔提，好不好？”
　　池岩的语气一点儿也不像是在拜托，反而像是在做生意：你替我照顾我女儿，要什么，开个价吧。
　　又因为他从未主动说过这方面的事情，所以又像是一个威胁：如果你惹她不高兴了，我也可以做些别的什么。
　　乔青筠说：“我知道。我会照顾安安，督促她吃药的。”
　　池岩说：“毕竟是结婚了的人……婚姻嘛，就是这样的。对了，要是跟安安和好了，可以带安安见我一面吗？我这边快忙完了，过段时间应该可以回国了。到时候找个地方，我们一家四口一起吃顿饭。”
　　乔青筠看向乔秋，池岩声音不大，乔秋并没有听到池岩的威逼利诱。
　　“嗯，”乔青筠说：“我会尽力的。”
　　池岩说：“既然你说出了口，就一定要做到。叔叔好久没有见到安安，可全都指望你。安安脾气不好，性格也不稳定，万一到时候……”
　　池岩还在说着什么，乔青筠却已经对他的话不耐烦了。
　　“不会有意外的。”乔青筠说。
　　“池安很喜欢我，我说什么她都会听的。池叔叔不必在意这一点，到时候我会带着池安出现，我们一家四口好好吃饭。”
　　乔青筠的重音放在了“一家四口”上，池岩也听出来了，有些迟疑地说：“但安安上次跟我见面的时候也不稳定……要是见到你妈妈，她会不会……”
　　乔青筠说：“池安性格那样，我只能想办法把她带过去见面，无论是用爱情还是别的什么，我有一百种办法。至于能聊多久，能聊什么，就是您的事情了。”
　　池岩说：“这么说，你已经把安安完全拿捏在手里了？”
　　这句话让乔青筠觉得不太舒服，可乔秋还湿漉漉地在她怀里。
　　在池岩和乔秋眼里，一直是池安喜欢乔青筠、骚扰乔青筠，几乎到了要死要活的地步。
　　乔青筠闭上眼睛，含糊不清地说：“……嗯。”
　　.
　　池安在帮柯纤办理出院手续。
　　说是帮忙，其实就是站在一旁看柯纤收拾东西，并无聊地打游戏。
　　手机响了起来，游戏被打断，是池岩的秘书。
　　池安挂断了电话，但那电话又孜孜不倦地拨过来。
　　这样循环了大约有十次，池安终于不耐烦地接起了电话，说：“李叔，我不拉黑你是看在我妈的面子上，但你也不能总是站在那个死人那边，打扰我。”
　　可电话那头并不是慈祥的李叔，而是池岩。“安安，我有件事要跟你说。”
　　池安一听到池岩的声音，脸色就阴沉下来，下意识想要挂断电话。
　　池岩说：“是关于乔青筠的事情，不要急着挂电话。我这里有一段录音，你想听吗？”
　　“……”池安犹豫了。
　　沉默了大约十秒钟，池安终于妥协了，咬了咬下唇，说：“放。”


第41章 
　　池安怎么也没有想到, 自己会从池岩那里，听到这样一段录音。
　　-不会有意外的。
　　-池安很喜欢我，我说什么她都会听的。池叔叔不必在意这一点, 到时候我会带着池安出现，我们一家四口好好吃饭。
　　一家四口？谁跟你们这群虚伪的人一家四口了！
　　-池安性格那样，我只能想办法把她带过去见面, 无论是用爱情还是别的什么，我有一百种办法。至于能聊多久, 能聊什么，就是您的事情了。
　　池安忽然想起上一次自己是怎么被乔青筠激将到过去见池岩的了。
　　这就是乔青筠的办法吗？她是不是以为已经完全掌握了自己？就因为自己性格别扭，被她找到了可乘之机？
　　-这么说，你已经把安安完全拿捏在手里了？
　　-嗯。
　　听到最后这句话的时候，池安愤怒地几乎想要摔手机。
　　偏偏池岩还在那头神神叨叨地说：“安安，这就是你想要的爱情吗？爱情和婚姻都不可信, 所有人对你好，都是有所图。只有我，我是你爸爸，会无条件地站在你这边。就算是乔青筠, 她也有自己的算盘, 对她来说, 她妈妈永远比你重要。”
　　“这就是血缘, 你必须相信。”
　　在池安受到巨大的刺激之后, 池岩的声音似乎带着点蛊惑的味道。
　　池安本来就不能完全相信乔青筠, 此刻更怕是充满了纯粹的恨意。
　　先前因为某些事情, 竟然还觉得乔青筠无辜？现在看来，都是一路货色罢了。
　　柯纤注意到她表情难看，问：“怎么了？”
　　池安挂断了电话, 全然不顾池岩还在说话。
　　池安面带微笑，语气平静地说：“没什么呀。”
　　柯纤就站在一臂之遥的地方，清楚地感知到了池安的所有变化。从那个电话之后，池安就变得很不对劲，头顶上的黑气都快要冒出来了。
　　可当自己询问怎么回事的时候，池安把所有阴郁都收起来了，整个人变成了没有情绪的娃娃。
　　偏偏声音还甜美可人。
　　柯纤有一种错觉，好像从这一刻起，池安把自己完全封闭起来了。
　　.
　　记者小张急急忙忙吃完最后一口饭，就从工位上站了起来。
　　同事问她：“你怎么了？突然变得这样着急。”
　　小张说：“池安决定接受我的采访了！她说如果我半个小时之内赶到，就可以问任何问题！我得赶紧的，现在还没有人采访过她，要是能弄清楚她跟乔青筠之间是怎么回事，那我一定会火的！”
　　同事也很吃惊，说：“那你快点，下午的例会我帮你请假了！”
　　小张匆忙赶到了池安要求的咖啡厅，推门进去的时候，池安坐在最角落里，没有笑，但也没有发难，说：“你迟到了一分钟。”
　　小张说：“……那，你还接受我的采访吗？”
　　池安把菜单递给她，说：“要一份松饼吗？”
　　小张架好摄像机，拿出录音笔，然后看了看池安。
　　关于池安，市面上有各种各样的传闻。受众最广的，是她背景不一般，并且是个神经病。所以哪怕她那样缠着乔青筠了，乔青筠和团队也没办法很强硬……否则无论是池安背后的人发疯，还是池安本人发疯，都是乔青筠团队不想看到的。
　　相对衍生出来的，还有池安的背景到底是什么、以及池安到底有多目中无人，类似的八卦。
　　可小张真实见到池安之后，忽然觉得这跟传闻中的简直是两个人。
　　面前的池安略显沉静，低头喝咖啡的样子很好看，生人勿进的气质有点像乔青筠，但也不是特别像。
　　池安说：“你看什么？”
　　小张回过神，说：“有没有人说过，你长得很好看？”
　　池安勾起一边嘴角，显出薄凉的样子，说：“这跟今天的主题无关吧，你不是来问乔青筠的吗？”
　　小张的意图被这样干脆地揭露出来，也觉得有一些尴尬。受访者是池安，不是吗？纵使池安身上最大的话题是乔青筠，但她也不能表现得这样明显，让受访者感到被忽视。
　　小张正在寻找措辞，然后就看见池安点点头，说：“我妈妈很好看。”
　　算是回答了刚刚那个问题。
　　小张松了一口气，心想，池安也不算特别难以沟通的人。
　　小张说：“你刚刚说，我是来问乔青筠的。为什么这么说？”
　　池安说：“除了乔青筠之外，你们有任何采访我的理由吗？”
　　小张说：“原先可能没有，但现在我对你稍微有点感兴趣了。”
　　池安摆摆手，说：“还是问乔青筠吧。”
　　小张说：“你跟乔青筠是什么关系，方便说吗？你眼里的乔青筠是什么样子的？”
　　“我跟她的关系么，你们所有人都想像不到。我肯定是跟她私底下接触最多的人了，如果要我评价，我会说……”池安停顿了一会儿，意味深长地说：“演技不错。”
　　小张说：“三金影后嘛，小乔的演技是有目共睹的。”
　　“不，你误会了。”池安立刻说：“她在生活里的演技，比在电影里精妙多了。”
　　池安语气和表情都冷冷的，小张一听到这句话，浑身都是一惊，心里隐隐有预感，自己恐怕要搞出一个大新闻。
　　小张说：“有什么事例可以分享一下吗？”
　　池安摇摇头，说：“我说不出口。”
　　小张立刻改变思路，问：“大家都知道，你一直很欣赏小乔，也很关注小乔。你对小乔的感情，到底是什么样的，能告诉我吗？”
　　池安听到“欣赏”两个字，几乎就要忍不住跳出来说是我装的了，等小张说完之后，她没怎么思考，就说：“以前喜欢过。”
　　现在呢？小张没有问，有些事情说太开了也不好。
　　在采访的结尾，池安还比较突兀地提了一下乔青筠的母亲。外界只知道乔秋是个单亲妈妈，艰难拉扯女儿长大，到了某一年忽然退出娱乐圈，传闻是去做阔太太了，但从来没人证实过。
　　池安提乔秋，提得特别莫名其妙，因为小张根本没想过采访类似的问题。
　　可池安提了，小张还是问：“关于大乔，你知道什么吗？”
　　池安说：“她跟她现在的‘爱人’认识的时候，对方还没有结婚。小乔受她影响，也吃了很多苦。”
　　.
　　这篇采访里可以挖掘的东西实在太多了，小张没怎么修改，直接把视频发上了微博。
　　这种稿子，怎么写都不对劲，肯定会被乔青筠的粉丝骂。既然如此，还不如把视频整个放出去，他们想骂的话直接骂池安就好了。
　　视频果然流传得很广，当晚就上了热搜。
　　纪姐拨通乔青筠的电话，声音已经变形了。“小乔，那池安真的发疯了，我已经忍不了她了。不管她是什么来头，我一定要让她好看！这次你别跟我来‘得饶人处且饶人’那一套了，我不吃！”
　　电话那头，乔青筠的声音有一些疲惫沙哑，语气却还是一如既往的平静。“纪姐，你什么都不要做，让我来解决。”
　　纪姐说：“她是什么样子，我还不知道？！她说着喜欢你，实际上根本没有把你当人看！你说话管用吗？这次阴阳怪气说了这么多，好多人顺着她的话开始黑你，说得要多难听有多难听。再不管，真的要出事了。”
　　“让我自己解决。”乔青筠强调了一遍，又说：“这次不止关于我。”
　　乔青筠的话音刚落，背景里就传来了乔秋的声音：“是谁打来的电话？又怎么了？”
　　听到乔秋的声音，纪姐的气势忽然就弱了下来。她可以说是乔秋的影迷，更是为了乔秋才进入娱乐圈的，后来能做乔青筠的经纪人，她不知道有多高兴，因此尽职尽责，事事关心。可她总觉得，乔青筠没有拿她当自己人，有很多事情瞒着自己，纪姐直觉跟池安有关，但抓不到证据，也不好直接逼问乔青筠。
　　青青真的太难了……纪姐这么想，又不舍得逼乔青筠了。
　　纪姐说：“那……等你好消息。”
　　纪姐挂断了电话。
　　乔青筠放下手机，乔秋正看着她。
　　乔秋闭上眼睛，说：“又是安安的事情吗？”
　　乔青筠说：“不是，是工作上的事情，我会处理好的。”
　　乔青筠安抚了一会儿，乔秋情绪终于稳定了下来。只是乔青筠临走的时候，乔秋眉眼间仍有挥之不去的淡淡哀愁。这点儿哀愁是很动人的，很容易让一个男人心生怜惜。
　　可，那又有什么用呢。乔秋已经被抽干了。
　　.
　　接到乔青筠的电话，池安一点儿也不觉得惊讶。
　　“池安，你现在在哪里？我想跟你见一面。”乔青筠在电话那头说。
　　池安已经受够了她古井无波的语气，说：“哦？你是为了什么来找我呢？你的事业，还是你的母亲？”
　　乔青筠说：“你故意的，对吗？”
　　没有一丝怨恨，也没有苦恼。乔青筠还是那个乔青筠。
　　她就不会生气吗？她是泥人吗？！
　　池安说：“那又怎样？你现在要见我，还不是得求着我。我不知道我有没有空。”
　　乔青筠终于轻轻叹了一口气，说：“安安，我想见你。我好累啊……”
　　那口气好像叹在了池安的心口，池安有些茫然。
　　乔青筠这算认输了吗？那为什么……自己会这么难受呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-14 17:28:33~2020-10-15 17:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓味酒窝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　无论是那个采访, 还是乔秋，对乔青筠来说都是极为重要的。
　　池安想要报复乔青筠，也是从这了个方面入手。可为什么得逞之后, 听到乔青筠那样脆弱的声音，池安反而没有一种大仇得报的感觉，反而心里有一些空空的, 就好像一拳打在了棉花上。
　　乔青筠怎么会会是棉花一样柔软。
　　池安压下心头的烦躁，说：“我下午会去做spa, 你要是着急的话，就过来吧。”
　　池安顿了顿，问：“我常去哪家店，你知道的吧？”
　　乔青筠“嗯”了一声，竟然还生疏地加了一句：“谢谢。”
　　池安说不出来自己听到那句“谢谢”的时候是什么心情……好像乔青筠用这两个字，轻而易举地给她们俩之间画下了界限。
　　这是需要谢谢的事情。
　　池安心口憋闷, 想要发作的时候，乔青筠却已经挂断了电话。
　　.
　　柯纤一边玩手机，一边拿眼睛瞥向池安。她说：“你怎么心神不宁的，在等谁吗？我怎么不知道除了我之外, 你还约了别人？”
　　池安立刻跟兔子似的把眼睛收了回来, 说：“谁在等人了！”
　　虽然这么说, 她却诚实地打开了微信, 给乔青筠发消息：【你还不来？我spa都快做完了。】
　　其实刚刚开始。
　　乔青筠过了三分钟才回复消息：【马上到。】
　　池安把手机锁屏, 丢到一旁。
　　马上, 谁知道这个马是不是蚂蚁的蚂。
　　池安喝了一口水, 水杯还没放下的时候，乔青筠果然由人引着进来了。
　　“看来你没骑着蚂蚁过来啊。”池安说。
　　乔青筠没弄明白这句话的前因后果，看见柯纤, 稍微愣了愣，说：“柯小姐。”
　　柯纤朝乔青筠点点头，问：“你们约好了？”
　　乔青筠说：“有一些事情要谈。”
　　池安心里莫名不是滋味，自己就在这里呢，怎么这两个人还聊上了？
　　池安说：“不是我要找你谈，是你要找我谈。”
　　柯纤点点头，站了起来，说：“既然你们有私事要聊，那我就先回避一下。乔小姐尽情消费，记在我账上。”
　　说完，柯纤就往外走，像是真的想要回避一样。
　　池安叫住她，说：“柯纤，你别走。”
　　柯纤转过头来看向池安，又看向乔青筠。
　　池安说：“乔青筠找我，无非就那么几件事情，你有什么不能听的？你不是喜欢她吗？”
　　柯纤微微叹了一口气，看起来有些无奈，有些包容，柯纤说：“我喜欢的是谁，你不知道吗？”
　　柯纤直勾勾地看着池安，一双眼睛柔情似水。要不是前几天才刚刚目睹了柯纤跟聂涵提分手时候的状态，恐怕池安真的要觉得她是个大情圣了。
　　可，哪怕面前两个人的气氛已经暧昧到了这个样子，乔青筠也是面不改色心不跳。她像是站在颁奖台上，又像是站在聚光灯下，更像是站在乔秋的病床前——无论在哪个地方，乔青筠都是同一个样子。
　　假。
　　最真的时候，恐怕就是在池岩发过来的录音里。乔青筠信誓旦旦地承认自己已经完全掌控了池安，无论用什么方法。
　　无论用什么方法？
　　想到那份录音，池安又咬牙切齿。池岩看她们俩关系好，想拉拢池安，让池安防备乔青筠。可他不知道，池安本来就一直厌恶乔青筠，哪怕听到如此直白的录音，也不会因此“倒戈”到他那边去。
　　只不过，池安更加确信了，乔青筠是一个什么样的人。
　　池安不去看柯纤，而是看向乔青筠，说：“说吧，你来找我，是为了什么事。”
　　乔青筠说：“上热搜的那个采访，是你想要做的？里面的话有没有台本？”
　　池安说：“每一句都发自内心。怎么，我有哪一句说错了吗？”
　　乔青筠说：“现在有很多媒体想采访我，话里话外的意思，是想让我针对你的采访做一次辟谣。”
　　池安说：“没关系，你说啊，你把事实真相告诉他们。我为什么要那么说？还有，你妈妈是不是小三？”
　　听到“妈妈”这两个字，乔青筠的表情有了一丝变化，像是有些不忍。她说：“关于我，你想怎么说都没有关系。可我母亲有抑郁症，我希望你不要刺激她……这是我们俩之间的事情，跟长辈无关。”
　　“跟长辈无关？”池安冷笑一声，说：“从乔秋做小三开始，这件事情就不可能跟她无关了。说到底，你跟我之间有什么纠葛？是你用激将法把我弄到池岩面前去吃饭，还是‘我很喜欢你，你说什么我都会听’，还是‘你已经完全拿捏住我了’？我可不知道，原来乔影后是心理学专家，能够不知不觉拿捏住一个成年人呢。”
　　听到后来，乔青筠的脸色变得惨白。她说：“这段对话……”
　　“是啊，是池岩发给我的。每一句都是你亲口说出来的，你可别告诉我，这是池岩特意合成，拿来诬陷你的吧？”看着乔青筠不可置信的表情，池安终于感到了一丝快意。
　　乔青筠说：“是因为听到了这个，你才接受采访的？”
　　这样一来，采访里那些奇怪的说法都能解释得通了。
　　她在生活里的演技，比在电影里精妙多了。
　　乔青筠说不上有什么别的想法，只觉得这世界有些太荒谬了。
　　“让我猜一猜，你来这里找我，最主要的目的，是想让我去见池岩一面？无论用什么办法——毕竟你是心理大师嘛。”池安笑容甜美，语气却像是萃了毒一般。
　　乔青筠并不说话，只是用她那双黑色的眼睛看着池安。
　　乔青筠的眼睛是很好看的，也能传达出千百种不同的情绪，要不也不可能如此受到电影大导的青睐了。
　　池安却不会被她的眼神欺骗——她在电影里看过乔青筠一模一样的、爱恨交织的眼神。
　　乔青筠对她有爱？笑话，不过是影后有一次精妙绝伦的演出罢了。
　　池安说：“我说错了么？嗯？”
　　乔青筠说：“错了。”
　　“那难道还真是为了那个视频来的？”池安忍不住嗤笑出声：“我在娱乐圈就是个疯子，而你是冰清玉洁的三金影后。别说我内涵你几句了，就是我把你做过的所有事都说出来，他们也只会觉得我有病。除了被很多吃瓜群众围观以外，那个视频对你来说真的那么重要吗？”
　　乔青筠说：“我不知道，你一直是这么看我的。”
　　乔青筠永远都是这幅样子，好像什么话都能够承受一样。池安实在受不了了，挥了挥手，说：“不说这些了，你来找我，到底是为了什么？”
　　乔青筠说：“我母亲现在在住院，情绪还没有稳定下来。我不想让她受到更多刺激，所以我会把所有跟你采访有关的视频和通稿都做处理，把关于我母亲的事情淡化。如果你想看我身败名裂，你可以随便提，只要我能做到，我都可以。看在……抑郁症的份上，你会配合我吗？”
　　乔青筠的目光里有一些祈求。
　　池安的妈妈也是抑郁症走的，乔青筠以为池安会明白自己，毕竟在她心里，池安本性是善良的。
　　池安是生病了，才会长出那么多刺。那些刺要么伤害她自己，要么伤害别人。池安做出的许多事情，都是因为生病了，乔青筠能够理解，就像理解乔秋一样的理解。
　　可池安听到这句话就整个人炸开了。她眯起眼睛，冷冷地说：“抑郁症？你有资格提抑郁症？”
　　“我妈妈因为抑郁症死了，你妈妈可还活着呢。我看在抑郁症的份上配合你，谁看在抑郁症的份上复活她呢？你是不是以为摆出这幅楚楚可怜的样子，所有人都会顺着你？”
　　看着乔青筠逐渐失去血色的脸，池安心里既痛又快。不可否认，有时候池安也会觉得自己被乔青筠带着走……无论是食物，还是激将法的话术。
　　她恨自己，但跟乔青筠相处的时候，又总会莫名陷入怪圈。
　　或许真的就像乔青筠说的那样，乔青筠已经完全拿捏住自己了。
　　可这一次，她觉得自己终于抓到了乔青筠的命脉。
　　乔青筠站在原地，嘴唇颤动。
　　半晌，低声屈辱地问：“那你想要怎么样？”
　　不知为何，池安的心竟然有一丝触动……就好像乔青筠的心情通过这短短的几个字，完整地传达到了她心里。池安仿佛重回到妈妈去世的那一天，妈妈不舍地看着自己，而自己又是多么不想离开妈妈……
　　池安脱口而出：“事业和乔秋，你只能保一个。”
　　乔青筠几乎没怎么犹豫，说：“我妈妈。”
　　池安心里暗悔，她怎么能给乔青筠选择的机会？乔青筠会选什么，不是显而易见吗？
　　可话已出口，池安也不会改。她想了一会儿，说：“既然如此，把你的事业毁灭给我看。”
　　乔青筠说：“怎么做？”
　　池安说：“你的粉丝对我朋友做了这么过分的事情，你不会想就这么算了吧？柯纤可是在医院里住了好几天。”
　　乔青筠看着池安，还是那句不悲不喜的：“怎么做？”
　　“要怎么毁灭你的事业，我还没有想好。”池安吊儿郎当地说：“至少，你先问问柯纤想要什么赔偿。”
　　乔青筠和池安同时看向了柯纤。
　　这两个人对话的时候，柯纤一直在一旁看，没有任何存在感，像个隐形人一样。
　　直到两人都看了过来，柯纤才说：“手臂上的伤没有大碍，现在已经不影响生活了。”
　　“非要说赔偿的话，唔……跟我睡一晚？”柯纤撩了撩头发，漫不经心地看向乔青筠。


第43章 
　　柯纤说出这句话的时候, 乔青筠和池安脸色都是一变。
　　乔青筠惊讶与不解，完全没想过柯纤会在这种场合说出这样的话。
　　池安的眼神则是复杂多了，还有隐隐的仇视。
　　“不行！”池安说。
　　乔青筠低下头, 睫毛的阴影遮住了眼睛，叫人看不清她情绪。
　　柯纤看向池安，用眼神问：为什么？
　　池安咬牙切齿, 嫌弃地说：“你不嫌她脏？”
　　乔青筠低声重复：“脏？”然后无意义地扯起嘴角，笑了笑。
　　池安嫌她脏呢。
　　柯纤的目光在乔青筠和池安之间徘徊了两圈, 忽然举起手说：“我开玩笑的，不要当真。”
　　池安不知为何松了一口气，却不肯去看乔青筠。
　　柯纤说：“不管怎么样，公开场合动刀子总是不对的。就算没有伤到我，也会伤害到安安。危险源头还是偏激的粉丝。我想要一个道歉，这不过分吧。”
　　乔青筠鞠了一躬, 说：“对不起，柯小姐的治疗费，我这边会负责的。”
　　柯纤摇摇头，说：“不是治疗费的问题, 你看我像是缺那两个钱的人吗？我只想要道歉, 不是你的道歉, 还有那个行凶者的道歉。另外, 乔小姐的粉丝群体中, 有对安安怀着非常大恶意的人。这一次在酒吧里动餐刀, 下一次呢？我希望不会再有这样的事情发生了。”
　　说到后面, 柯纤的语气变得严厉起来。
　　想到池安可能遭受的危险，柯纤就忍不住后怕。比较起来，自己的手只受了这么一点小伤, 真是太好了。
　　乔青筠说：“这个是一定的，我的经纪人正在联络行凶者，想要一起开一次以道歉为主题的新闻发布会。”
　　柯纤点点头，说：“我就这么点要求。”
　　池安在一旁狠狠道：“这不是她应该做的吗？真是便宜她了。”
　　柯纤笑笑，语带安抚，说：“这不是别的赔偿不合适嘛。”
　　乔青筠说：“还有别的事情吗？没有的话，我就先离开了。”
　　池安看着乔青筠，像是想说什么，却又什么都说出口。
　　反倒是乔青筠看向池安，说：“仅仅这样，还不足以毁掉我的事业。你想要做什么都可以，我等你。但，你要记得你答应我的事情。”
　　二选一，毁灭了事业就不能毁灭乔秋了。
　　乔青筠果然还是站在小三那边的。
　　池安没回答，只是说：“滚吧！”
　　乔青筠就“滚”了。
　　乔青筠离开之后，池安还在生闷气，很不高兴的样子。
　　柯纤按住她的肩膀，说：“怎么了？嫌弃我的惩罚太轻了？”
　　池安没说话。
　　柯纤说：“安安，你知不知道，从小到大你都是这样，想要的东西从来不说，而是百般贬低。想要什么东西并不丢人，你想要乔青筠，是吗？”
　　池安皱着眉头说：“你说什么呢！”
　　“那我换个说法，你已经把乔青筠当成你的东西了，是吗？”柯纤稍稍顿了顿，说：“你跟她睡过了。”
　　后面那句话说得斩钉截铁。
　　池安不是能隐瞒自己的人，只需要那样一个简简单单的试探，柯纤就什么都明白了。
　　.
　　池安的采访视频掀起了很大一股八卦的风潮。
　　无数论坛、小组都被乔青筠刷屏，大家不约而同地翻看跟乔青筠有关的视频资料，想找出乔青筠和池安之间的互动、乔青筠辜负池安令池安粉转黑的细节……又或者，乔青筠的黑料。
　　但有关乔秋的部分，却完全没有人提。偶尔有那么一两个帖子，也都被迅速封禁。远古女星八卦，还不都是那样么，久而久之，乔秋被人遗忘了。
　　这是纪姐的手笔。
　　乔青筠行得正坐得端，就算被扒八百遍，也没什么实锤黑料，反而会让人有一种“这么多人扒都没黑料乔青筠一定非常干净”的感觉。
　　这还要得益于，她们这一次的舆论对手是池安。池安虽然有钱有背景，但给大众留下的印象就是个偏执猥琐的女疯子。
　　得不到女神，所以阴阳怪气诋毁女神，像是女疯子会干出来的事情。
　　但纪姐对乔青筠想要召开新闻发布会的决定，并不是很认同。
　　“刺杀池安，是那个粉丝的个人行为。你只是一个艺人而已，为什么要为另外一个成年人的言行道歉？你有那么多粉丝，这一次你为他道歉了，下一次别人就会把另外一个粉丝的过错也怪罪到你身上。”纪姐说：“你不用为任何人担保，道歉之后性质就不一样了，别人真的会以为是你教唆那个人去刺杀池安的。”
　　乔青筠说：“这是一定要做的事情。如果我不站出来阻止、道歉，也会有一些人认为我默认他们这样做。我的粉丝里，有多少厌恶池安的，纪姐你也清楚。”
　　“站出来否定了这一次，就不会有下一次、下下次。就算你不喜欢池安，但池安也是人。纪姐。”
　　听到这里，纪姐沉默了。
　　从某种意义上来说，纪姐的确暗自为那个偏激粉丝的行为叫好——这样来过一次之后，池安总不会继续贴着小乔炒作了吧？
　　反正池安没有真正受伤，只是受了些惊吓而已。
　　这种恶劣的念头被掩盖在“最合理有效的公关手段”下，纪姐下意识觉得不必对此事做出回应，不正是因为她潜意识里也很讨厌池安吗？
　　意识到这一点之后，纪姐感到有些羞赧。池安干扰工作，的确是很讨厌的。可自己因此罔顾她的生命安全，也是很不应该的。
　　正是要乔青筠站出来，说明这样的行为是不对的，才不会有更多激进的粉丝效仿。
　　纪姐完全被说服，说：“好的，我这就去安排。”
　　……
　　乔青筠的发布会，召开得非常成功。由于池安引发的舆论还没有完全消退，所以关注这一次发布会的人很多。
　　只是绝大多数人都没有想到，发布会的主题竟然是为自己引导粉丝不当而道歉。
　　等乔青筠方面说完之后，记者问了几个问题。
　　池安对你的评价，你怎么看到？如有不实之处，会采取什么措施？
　　池安暗示了一些关于您母亲的事情，您母亲近期会接受采访吗？
　　第一个问题，乔青筠打着太极回答了。
　　第二个问题，乔青筠回答：“这次发布会仅回答与我有关的问题。我和母亲是独立的个体，也请大家不要打扰我母亲的个人生活。谢谢大家。”
　　这场发布会到此为止，散场时乔青筠颇为疲惫。
　　纪姐说：“怎么了？”
　　乔青筠说：“有点累，马上要开机了，我台词还没有背完。”
　　纪姐说：“最近的活动都先停下吧，拍戏最重要。”
　　乔青筠盯着地面发呆。纪姐去看她的侧脸，看出了一丝疲惫与脆弱。
　　乔青筠说：“或许……快要拍不成了吧。”
　　乔青筠不知道池安会怎样毁灭她的事业，但池安那样偏执，总不可能什么都不做。
　　乔青筠只需要等，等待即将到来的毁灭就好。
　　只要能因此保护乔秋，那就够了。
　　想到这里，乔青筠对纪姐说：“这段时间以来，纪姐辛苦了。如果不做经纪人这一行，以后你想做什么呢？”
　　“回老家结婚？”纪姐开玩笑道，说完才感觉不太对劲，笑容慢慢消失。她盯着乔青筠说：“怎么了？你不会想退出娱乐圈，回老家结婚吧？”
　　可乔青筠早就结婚了。
　　乔青筠说：“如果有一天，你知道我有一件瞒了你特别久的事情，你会怎么办？”
　　纪姐思考了一下，问：“重要吗？”
　　乔青筠说：“很重要。”
　　纪姐张口想逼问乔青筠到底有什么瞒着自己，可转念一想，乔青筠是自己能拿主意的人。于是纪姐叹了口气，说：“你有你的原因。如果你想说的话，会自己告诉我的。我只有一个要求，不要让我成为最后一个知道的，可以吗？”
　　乔青筠看着纪姐，心里满是愧疚与感激。
　　.
　　男人把自己包裹起来，从车子里走了出来。
　　乔青筠开发布会的时候，他就在角落里，全程盯着乔青筠看。
　　乔青筠肯定知道他来了，所以才会数次瞟向自己。
　　虽然乔青筠在台上说着那样的话，但男人知道，乔青筠一定不是发自内心的。乔青筠一定很讨厌池安，很欣赏自己，因为自己为了守护她，对池安采取了行动。
　　要不是另外一个女人，池安一定能够得到教训的！
　　乔青筠召开发布会，说自己引导不当，正说明了她本人是很想我那么做的！
　　我是个英雄！
　　发布会结束之后，男人跟在乔青筠的车后，开到了这里。
　　乔青筠自己开车，她好像心神不宁，没有注意到男人的存在。又或者——她是故意引着男人到自己家里来的。
　　乔青筠的车子停在路边，乔青筠蹲在车边，低着头在查看什么。轮胎破了吗？还是她在等自己呢？
　　男人走到乔青筠背后，低声说：“乔乔，我来了。”
　　乔青筠吓了一跳，站起来看着他，说：“是你……酒吧里那个人！”
　　男人问：“轮胎坏了吗？我可以帮忙。”
　　乔青筠迅速钻进车子里，然后关上车窗和车门，手机已经偷偷地按下了报警电话，只是还没拨通。
　　“我不需要帮助，谢谢你。”乔青筠警觉而生疏地说。
　　那个男人好像并不在意，笑了一下，说：“不用谢，下次还有不方便动手的事情，都可以交给我。我爱你，我永远为你服务。”
　　乔青筠觉察出不对，说：“你什么意思？我不需要你为我服务，我只需要你不再伤害别人。”
　　“我明白你的意思。”男人说完，左右张望了一下，说：“在外面容易被狗仔拍到，我们下次再聊。”
　　说完这句话，男人就飞快跑开，开上自己的车子走远了。
　　乔青筠从后视镜里看着那男人的背影，背后一片冰凉。
　　巨大的恐惧感笼罩着她，她眸色一敛，拨通了一个电话。


第44章 
　　乔青筠在家里背台词的时候, 接到了池岩的电话。
　　池岩先是说：“青青，你的发布会我看了。你一个公众人物，主动把责任揽在自己身上, 是不是不够谨慎？”
　　乔青筠说：“这件事与我有关，我没办法保持沉默。而且……安安也希望我这么做。”
　　池岩说：“哦，哦哦。那好。安安是什么想法呢？”
　　“我不知道, ”乔青筠沉默了一会儿之后，用略带苦涩的声音说：“她可能没有看。”
　　严格说起来, 这个要求是柯纤提出来的，只不过池安和乔青筠都觉得应该这样做罢了。池安有没有看这次发布会，池安的感想如何……乔青筠都不觉得乐观。
　　池岩拉长了尾音，道：“噢……”
　　乔青筠说：“我这两天去妈妈那里，没收了她的手机，妈妈的状态变好了一些。医生说只要按时吃药, 保持心态稳定，对病情是大有裨益的。”
　　池岩说：“那我们什么时候能在一起吃饭呢？”
　　乔青筠说：“……我还没有找到机会跟安安提。这个月底吧，我想办法把见面时间定在这个月底。”
　　池岩说：“安安那性格，你也知道的, 简直是个□□桶。她又不肯理解你妈妈, 到时候见面了肯定兵荒马乱, 更加不利于你妈妈的恢复。既然如此, 为了你妈妈着想, 我们这一次一家人聚会, 就不要叫她了。等安安点头之后, 你、我、安安，我们三个人好好地吃一顿，有空的话再玩一玩。”
　　池岩语气循循善诱, 乔青筠却听懂了。
　　池岩没有把乔秋放进“一家人”的范围里，这一次也根本不想跟乔秋见面。先前说一家四口吃饭，恐怕只是托词而已吧……他就等着乔青筠给出承诺之后，以关心的理由毁约。
　　至于自己，他恐怕也不想跟自己一起吃饭吧？之所以说三个人一起吃饭，其中有多少池安的因素呢？
　　直到这一刻，乔青筠才完全了解了池岩。这样一个男人，也难怪让两个女人都相继患上了抑郁症。
　　可奇怪的是，乔青筠意识到这一点，却是没有多少力气生气了。
　　.
　　池安在家里睡觉，乔青筠似乎有事要忙，已经很久没有回来这个住处了。
　　似乎是工作的事情，又好像跟乔秋有关……又或者只是单纯地躲自己。
　　乔青筠为什么要躲自己？这个猜想在脑海浮现的时候，池安有种莫名的生气。
　　门铃响了，池安一点也不想去开门。可那门铃却像是知道她在家一样，一直不停地响。到后面频率都变得不对了，充满了一种急躁的感觉。
　　池安很容易对类似的异常情绪产生反应，她的大脑里像是有一根搅拌棒，把所有脑汁搅了个稀里糊涂。
　　池安一脸烦躁地去开门，一开门却看到了乔秋。
　　池安语气比她的实际情绪更加差劲，双臂抱在胸前，说：“你来干什么？”
　　乔秋衣服穿得很周正，头发和妆容也都打理过。明明仪容端庄，表情却很不对劲。
　　形容枯槁。
　　乔秋看到她的第一秒，什么也没有说，就那么直挺挺地跪在了地上。
　　乔秋都还没有进屋子里呢，现在就跪在走廊里。池安不愿意被其他人看到这个样子，连忙想把乔秋拉起来，同时说：“你跪我干什么？跪我的话，难道我就能原谅你吗？”
　　乔秋说：“不用原谅我……我不求你原谅我。我只希望，你能放过青青。”
　　“青青有多难，你知道的。这么多年她夹在我们俩中间，怎么做都不对。我知道你曾经因为我，对青青心生怨怼。可我是她的母亲，她也没办法，要是有机会选择，她一定不会做我的女儿。你不一样，是你选择了她，她也选择了你。”
　　“上一辈的事情，你注定无法忘怀，毕竟亲眼看着妈妈那样……我不求你忘怀，你要怎么报复我都可以，我只希望青青能好好地过完下半生。”乔秋说到这里，稍微停顿了一下，说：“不受我的束缚和拖累。”
　　乔秋的状态明显不太对劲，眼底一片枯朽。
　　池安听到乔秋的话，却更加生气。“乔青筠无辜？一切都是你的错？她选择了我？”
　　这一句一句，再配合乔青筠亲口说出来的那段话，显得那么可笑。
　　他们所有人都以为自己是傻子，凭着几句话就可以随意拿捏是不是？
　　池安冷哼，道：“你女儿维护你这么久，让我放过你。你来给我下跪，让我放过她？你们俩可真是亲母女，心连着心呢。你现在跪在我面前的样子有多么丑陋，你知道吗？假若我拍下来发给乔青筠，你猜猜看她会怎么想？”
　　说着，池安掏出了手机，假模假样地开启了录制模式。
　　提到乔青筠，乔秋眼睛里充满了千万种情绪。她小时候没怎么带过乔青筠，本就于乔青筠有亏欠，再加上自己的过错导致乔青筠得不到幸福……
　　“看在你们结婚的份上，不要把这视频给青青看到，否则她会难过的。至于我，”乔秋闭上眼睛，显出一种献祭般的无私美丽，说：“你想让我跪多久，我就跪多久。你想把视频发给谁，就发给谁。”
　　乔秋生得很好，眉眼间有一种独特的风情与魅力。哪怕瘦骨嶙峋，也依然美得很有菱角，不可方物。乔青筠就是继承了这些，只不过乔青筠要更冷一些。
　　池安说：“我喜欢乔青筠？你们都是哪里来得自信啊！就因为你们这样不要脸？”
　　池安像是听到了什么笑话一样，说：“你觉得，乔青筠是因为喜欢我，才跟我结婚的？不，她是为了你。池岩想在我身边安插间谍，再加上我对乔青筠求婚了，所以乔青筠是最佳人选。结婚之后，她听池岩的话，给我下药，为了下药天天给我吃饭，想方设法让我去见池岩……不知道有多辛苦呢。而这些都是因为你。你有抑郁症，乔青筠接受池岩的任务，换池岩去见你。怎么样？这个交易很划算吧？你也会因为见到了池岩而开心吧？”
　　乔秋跪在地上，脸色刷地一下变得惨白。
　　池安继续说：“你还觉得，我喜欢乔青筠？笑话，她是你的女儿，我怎么可能喜欢她？凭她那张脸吗？我看到那张脸，就想到你，就觉得恶心想吐！爱情……你活了这么一大把年纪，你真的知道什么是爱情吗？乔青筠的生父爱你吗？爱你怎么没对你们母女俩负责啊，让你一个人在娱乐圈摸爬滚打，带着乔青筠长大。你给乔青筠足够的关爱了吗？池岩爱你吗？爱你的话怎么没有娶你啊，见你一面还得你女儿去求，利用你和你女儿。你一心向着池岩，池岩怎么没给乔青筠一点儿事业上的帮助呢？呵，爱情！”
　　乔秋摇晃了一下，差点儿摔倒在地上。
　　池安说：“金叶奖那天，乔青筠为什么没有去领奖，你知道吗？因为我把她锁在厕所里了。否则那么重要的场合，她怎么可能不去呢？她因为这事儿得罪了别人，最后不得不去三无品牌的直播间，当着那么多人的面敷劣质面膜。你知道，她当时就起疹子了吗？但她也没有办法，这是她接近我的代价。要不是为了你，她怎么可能接近我？！”
　　乔秋想到了什么。
　　池安说：“你要嫁给池岩，因为我是池岩的女儿，所以乔青筠从小就让着我，她不想让你难做。我抢她的公交卡，她手上没有零花钱，好几次都是走回家的，你还记得吗？有一段时间她贫血晕倒，你还怪她挑食，其实是因为我抢了她的早午饭便当，她没办法吃，饿的。这些你都不知道吧？乔青筠为你做了那么多，你现在下个跪，以为能挽回多少呢？”
　　池安像是想起来了什么一样，说：“哦对了，你卖给池岩一辈子，卖了多少钱？你知道乔青筠卖身一次，要多少钱吗？”
　　“卖身？”听到这两个字，乔秋的表情完全变了。
　　如果说池安之前说的事情让她愧疚不安、觉得自己无能，那么这件事情则是完全超出了她的理解范围，她不知道如何反应了。
　　“乔青筠缺钱的事情，你也不知道吧。她在外面接活，卖身，一次好几百万呢，不知道接了几次。我……”池安顿了一下，说：“我朋友说她味道不错呢，也不知道哪里学的床上功夫。难道这种事跟做小三一样，是天赋？”
　　池安表情愤恨。她故意把这些事情夸大了、扭曲了。一方面是因为在她的认知里的确就是这样，另一方面则是因为，她不想让乔秋好过。
　　“你们母女俩，谁的身价高啊？啊？”池安蹲下了身体，用手机背面拍了拍乔秋的脸。
　　她眼底全是仇恨，乔秋都看到了。


第45章 
　　池安看得出来, 乔秋整个人都已经被毁坏了。
　　她一生最重要的三件事，事业、爱情与女儿。她为了后两者放弃了前者，爱情又败给了男人凉薄绝情的本性, 唯一尚存的希望是女儿……可池安告诉她，乔青筠为她的爱情买单，受了许多委屈。
　　乔秋快要崩溃了, 整个人都在发抖，还无意识地去抓自己的头发。
　　池安冷笑, 这一幕与自己妈妈何其相似？这是乔秋应得的惩罚，却迟到了这么多年。
　　乔秋嘴唇发白，问：“你一开始接近青青，就是打着这样的主意吗？”
　　“什么主意？”池安冷哼道：“不是我接近她的，是你带着她，住进了我家。是你让她接近我的。”
　　乔秋说：“是你妈妈让我住进来的。”
　　“什么？！”池安的表情一下子变得狰狞起来：“你也配提我妈妈？你少胡说八道了, 她恨你，她才不会那么做！”
　　乔秋笑了一下，说：“你知道抑郁症是一种什么东西吗？它时时刻刻扭曲你，让你觉得痛苦, 死亡才是归宿。能够对抗那种扭曲的, 得是多么美好的东西啊。对我来说是青青, 对你妈妈来说, 是你。”
　　“你妈妈当年对你爸爸, 已经没有多少爱了。”
　　乔秋刚说了这么一句话, 就被池安打断。池安愤怒地说：“我没有爸爸！我爸爸早死了！”
　　乔秋却并没有被打断, 而是虚虚地盯着某一个方向，似乎陷入回忆。“他们应该是因为爱情才在一起的吧，我也不太清楚, 池岩是这么对我说的。后来池岩发达了，有各种各样的女人贴上来。他没有抵御住诱惑，你妈妈也没有，她迷上了赌博，一赌就是一天一夜。两个人的感情淡了，池岩跟我在一起的时候，说他们俩已经快离婚了——我不知道这是不是骗我的托词，我也不在乎。”
　　池安说：“你可真是个天生的小三！小三说的话怎么能信！你不要再骗我了！”
　　可不知为何，池安内心却有一丝犹豫。
　　“我不在乎池岩是不是真的要离婚，你不在乎你妈妈是不是赌徒。人都是一样的，真相一点儿也不重要，只要还能相信自己愿意相信的，就能继续活下去，不是吗。”乔秋看着池安，说：“我有没有恶意抹黑你妈妈，我也不知道。因为我了解到的她，就是那样的。如果你想知道，可以去问池岩。”
　　池安说：“你就是想骗我去见池岩。为了见他一面，你竟然这样不择手段……你怎么这么贱啊？”
　　乔秋没有理会池安的任何话语，接着说：“我未婚生子，一个人抚养青青长大，我本来也就不在乎结婚。我没想逼宫，但你妈妈给我发了条短信，请我去家里做客。我觉得这个女人很有意思，所以去了。谁知她说自己活不下去了，想叫我带走你，她愿意跟池岩离婚，把正妻的位置让给我。”
　　“接受这个交易，是我最后悔的事情。我又不在乎那一张证，为什么非要带走你？她都告诉过我，她不想活了啊……”乔秋说话的时候，声音一直在颤抖。
　　那一天的记忆，也在池安的脑子里重现。她记得那一天乔秋忽然闯进自己家里，然后拽着自己的手臂，要把自己从家里带走。池安奋力挣扎，可小孩子的力气终究比不过成年人。乔秋以被抓伤手臂为代价，把池安艰难地掐在了胳膊下，带到了小花园。
　　池安哭着看向家，家门还没关上，但她没有看到妈妈。
　　下一秒，有什么东西砸了下来，池安被吓了一大跳。
　　一低头，就看见妈妈在地上，红色和白色的液体从她身下蔓延开来，池安闻到了一些奇怪的味道，然后突然意识到了什么。
　　她大叫着“妈妈”，却被乔秋抱起来了。乔秋头也不回地抱着她往外走，嘴里念叨着：“不是我逼死她的……”
　　池安不知道乔秋为什么会这么说，但小时候的她正是因为乔秋的言行，才将乔秋认定为仇人的。
　　而现在，乔秋说：“如果我没有带走你，让你多陪陪她，她是不是就不会死？反正我不想结婚，正妻的位置就让她坐稳又如何？可她毕竟是死了……”
　　乔秋痛苦地抓着自己的头发，说：“后来，我总是梦到她死的那一幕，她瞪着我，眼睛里有一丝后悔和留念，还有一丝怨恨……我知道她在恨什么，她恨我为什么没有及时把你带走，为什么让你看见了那一幕。可你力气太大了，我没来得及……”
　　乔秋在叙述的时候，池安也回想起了那一幕。那是她永恒的噩梦，原来也是乔秋的。
　　乔秋说：“如果我想自杀的时候，青青在我身边，我或许就没有那么大的勇气自杀了。我这一辈子都在拖累她，从来就没给过她应得的母爱。我不想继续拖累她了，可如果我就这么死了，她一定会难过，会把所有的错误都揽到自己身上。我不想她这样……这或许是我还活着的唯一理由。”
　　池安还处于极度的震惊与怀疑中，完全没有听乔秋在说什么。
　　乔秋说：“所以我求求你，是我犯了错，不要惩罚在青青身上。我做她的妈妈，她没办法选。如果可以的话，谁想让一个抑郁症做自己的妈妈呢。”
　　乔秋的语气充满了自嘲，她现在的状态和认知不对劲，会倾向于把问题归咎于自己，让自己被愧疚感绑架。
　　可池安没听出来，她只捕捉到了几个关键词。
　　谁想让一个抑郁症做自己的妈妈？
　　难道患了抑郁症，就要被另一个人嘲讽没资格做母亲吗？
　　池安满脑子都是妈妈死前的画面。血腥味混杂着泥土的香味，让池安胃里隐隐作呕。
　　“轮不到你来评判我妈妈！你要是觉得自己拖累了乔青筠，就不要做小三啊！我之所以报复她，还不是因为你吗？小三有什么资格卖惨？”池安像是突然想起什么似的，用怀疑的目光看着乔秋，说：“你真的得了抑郁症吗？该不会是骗我的吧。你的诊断证书呢？拿出来给我看。”
　　池安盯着乔秋的眼睛，用最恶毒的语气说：“你有什么资格，跟我妈妈得一样的病？”
　　乔秋表情很痛苦。
　　池安说得没错，都是自己拖累了青青。为什么要做小三呢？爱情就那么重要吗？池岩是个什么东西，自己不是早就知道了吗？
　　爱上人渣最痛苦的地方，在于明明知道对方有多么恶劣，却还是一头扎进去。
　　付出、深情、期望……一切美好的东西都在那个男人凉薄的本性面前被粉碎。池岩很坏，所以怪罪池岩也没有用，他根本不会改。于是无奈和怨恨都被嫁接到给自己。
　　自己讨厌自己、自己恨自己……这比任何其他人的报复都激烈，因为它完全摧毁了一个人的根基，让人对自己和世界产生怀疑。
　　乔秋喃喃道：“或许，这就是做小三的报应吧……”
　　世俗和道德没能惩罚她，自有她自己来惩罚自己。
　　池安说：“你害死我妈妈，我要替她报仇。你毁了她的家庭，夺走了她的生命。你以为你得了抑郁症就够了吗？这只不过是最基本的报应。你的家人会因为你而受苦，而你永远不得安宁……”
　　我的家人……
　　想到池安说的那些话，想到乔青筠即将因为自己而受到的“报复”，乔秋什么都顾不上了。
　　她抱着池安的大腿，说：“既然如此，你跟青青离婚好不好？”
　　“离婚？”池安眯着眼睛，说：“你以为我会放过她吗？我妈妈受的苦，我要全数还给乔青筠。我已经看出来了，你烂命一条什么都不在乎，乔青筠是你最重要的人对不对？你毁了我最重要的人，我也要毁掉你最重要的人！”
　　池安捡最伤人的出来说，看乔秋变得恐惧，她感到一阵报复的快意。
　　然后乔秋猛地站起来，神情慌张，踉踉跄跄地往电梯跑，好像池安是什么洪水猛兽一样。
　　池安下意识往前追了一步，想了想却停下脚步，拿出手机，把乔秋仓皇逃窜的背影拍下来了。
　　她手机里有长长的录屏，她只截取了乔秋离开的十几秒，然后点开乔青筠的微信，发给了乔青筠。
　　乔青筠没有回复，池安想了想，打了几个字。
　　【她自己来找我的。】
　　池安心里隐隐有一种不好的预感，但她强行把这种感觉压了下去，然后回屋睡觉。
　　池安一直没有睡好，做了无数个噩梦。有时候是妈妈让她下去陪自己，有时候是乔青筠拿着一把刀说“我要杀了你”。
　　在这样的睡眠状态里，一点点响动都可以把池安惊醒。
　　池安警醒地盯着大门口的李叔，沉着脸说：“你怎么来了。是池岩让你过来的吗？”
　　“乔青筠没有用，所以他终于要动用暴力手段了吗？我真不懂，他为什么非要见我。”
　　李叔从小关照她和母亲，所以池安对李叔没有那样抗拒，虽然语气不好，但也是愿意对话的。
　　然后李叔叹了一口气，说：“乔夫人出了车祸，现在正在医院抢救。车祸地点……就在小区外。”
　　一出门就出车祸了？
　　池安愣了一下，下意识问：“乔青筠呢？”
　　李叔说：“乔夫人出车祸的时候，乔小姐就在一旁，没能把乔夫人救下。”
　　听到答案的那一刻，一股凉意从脚下蔓延至全身。
　　池安感到非常荒谬，内心浮现了一句话：
　　一报还一报。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-18 17:17:58~2020-10-19 17:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿?3的女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜子 46瓶；黑色长颈鹿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　不知出于什么原因, 池安还是跟着李叔一起到了医院。
　　在路上她一言不发，但也不知道自己在想什么。
　　她好像什么都没有想，完全处于一种平静的茫然之中, 对乔秋出车祸了这件事情也没有什么实感。
　　到了医院，池安看见雪白的背景和忙碌的医护人员，好像忽然脚落了地。她想：乔秋出车祸住院了。
　　乔青筠在这里陪着她。
　　池安寻觅乔青筠的身影, 哪怕在这种时候，乔青筠依然是独一无二且鹤立鸡群的那一个。
　　乔青筠坐在排椅上, 直直地挺着背，几乎跟墙面贴合在一起了。瓷白的脸上没有任何表情，看起来就像一尊精美的雕塑。
　　池安走了过去，说：“乔……”
　　才开口说了一个字，就被身后的人给打断了。
　　“青青。”
　　这声音太耳熟了，池安本能地感到仇恨。她转过头, 看见池岩背后跟着几个西装革履的手下，就这么走过来了。
　　池岩看了池安一眼，但并未跟池安交锋——不是时机。
　　他走到乔青筠面前，说：“青青, 你妈妈怎么样了？”
　　乔青筠抬起头, 觉得有些荒谬。池岩以前都是叫“秋秋”的, 现在却说“你妈妈”。在池岩眼中, 乔秋已经变成了乔青筠的妈妈——池安的妻子的妈妈。
　　乔青筠没有说话, 只是用她无悲无喜的黑色眸子看着他。
　　池岩皱了皱眉, 他不喜欢乔青筠的眼神, 因为他可以在其中看见自己。
　　李叔在一旁回答：“目前还在抢救，医生是最好的。一旦有了结果，会第一时间通知我们。”
　　池岩点点头, 说：“需要什么医疗资源，尽管调用。不管怎么说，都是一条人命啊。”
　　池岩轻轻地叹息了一声，好像他和乔秋的情谊就只值得这么薄薄的一声叹息似的。池岩停顿了一下，然后问：“是怎么会出车祸呢？”
　　池安张了张嘴，还没来得及说话，就听见李叔说：“是意外。根据肇事车辆的行车记录仪显示，乔夫人当时心神不宁，注意力似乎并不集中。”
　　这就是在说，乔秋是抑郁症发作，才会出意外的。
　　池岩点点头，说：“我也很不想看到这种事情发生。但无论发生了什么，治疗都是最重要的事情。青青，我想给你一些股份，你可以随意处置。这是我之前打算给你妈妈的股份，只是她现在出了车祸，我只好暂时交给你。”
　　如果真想给乔秋，为什么以前不给，偏偏出了车祸才给？
　　说人在国外，回不来。可乔秋出事之后，倒是能够立刻赶回来，身后还带着律师，哪里有匆忙的样子？
　　乔青筠依旧没有说话，周遭的温度慢慢冷了下来。
　　池岩说：“无论未来怎么样，你和你妈妈都是需要钱的。不要拒绝我，这是最好的安排。”
　　乔青筠还没来得及说话，池安反而被这话激出了怒气。
　　“恶心。”池安说。
　　池岩转过头看着池安，说：“你说什么？”
　　池安冷冷地说：“安排？你能给人什么好的安排？安排人去死吗？我妈妈当年不就是被你安排，才被小三逼死的吗？”
　　池岩说：“你那时候还小，我跟你妈妈的事情，你不懂。不要在这个时候乱说。”
　　池安说：“是，我是不懂。我不懂什么是痛苦，也不懂为什么结婚了的人还能跟别人瞎搞，也不懂你为什么真的能这么绝情。我最不懂的是，我上辈子到底做错了什么，才会这辈子跟你扯上关系？！你让我感到恶心！”
　　池岩说：“这么久不见，安安你还是这样偏激。等你真的长大，就会懂得，有些事情是迫不得已的……”
　　“迫不得已才出轨？这真是我听过最好笑的笑话了！”池安朝地上吐了一口口水，说：“我瞧不起你！”
　　这句话一说出口，池岩的表情忽然变了。他高高地扬起手臂，打了池安一巴掌。
　　“啪”！
　　池安踉跄了一下，摔倒在地上，将将坐在了乔青筠的脚边。
　　为了支撑自己，池安扶了一下乔青筠的膝盖。
　　却没想到，乔青筠往后收了收脚。
　　池安一愣，心里说不上来是什么滋味。
　　池岩说：“你调皮任性，我都当你还没长大，原谅你，包容你。可再怎么样，我也是你爸爸，这种话也是你能对我说的？！”
　　池安还沉浸在乔青筠躲避自己的惊讶之中，没来得及反应。
　　池岩把律师手里的文件接过来，放在乔青筠的座位旁边，说：“找个律师看一看，没问题就签了吧。毕竟这么多年，这也算是我给你们母女俩的补偿。”
　　乔青筠也没说话，但池岩并不在意，带着浩浩荡荡的律师团，还有管家兼秘书老李，就这么离开了。
　　池安在地上坐了一会儿，臀部感受到地板的凉意，才站了起来。
　　走廊里只剩下乔青筠和池安两个人，池安忽然不知道该对乔青筠说什么。
　　她想说一些难听的话，就像以往做的那样。可乔青筠的表情太过木讷，就像灵魂已经不在这里了一样。
　　无论乔青筠母女俩如何卑劣，失去妈妈也是一件很痛苦的事情吧。池安也经历过。
　　池安忽然说不出那些话来了。
　　她隔着一个座位坐了下来，随手拿起池岩留下来的合同。草草翻完之后，冷哼了一声，说：“就这么点股份，也好意思拿出来买断乔秋？他是个什么人，你现在总该知道了吧。”
　　池安一边脸颊早已经高高地肿了起来，但她没什么感觉，只觉得有些发烫。
　　乔青筠说：“是啊，我和妈妈不值什么钱。肯定是比不上你的。”
　　没什么语气，但池安听着就是觉得刺刺的。
　　池安说：“那是他绝情。乔秋眼光不好，为了这么个男人，真是不值得。”
　　乔青筠说：“你还知道是他不好？”
　　不知道为什么，池安听见这句话，总觉得乔青筠的意思是：你既然知道是池岩不好，为什么还要把怒气撒在我妈妈身上？
　　池安脱口而出：“出轨的和小三，都不是什么好东西！表子配狗，天长地久！”
　　乔青筠却说：“表子是我，我卖身给你了。”
　　池安：“……”她看向乔青筠，忽然觉得乔青筠的表情不太对劲。
　　乔青筠说：“表子、小三、贱人。还有什么词？我和我妈妈在你眼里，就是这样，对吗？”
　　池安说：“不然还想怎样？自己选择做小三，还想被原配的女儿尊敬？呸！”
　　“那，你为什么不对池岩复仇？”乔青筠黝黑的眸子看着池安，说。
　　池安从乔青筠的眼睛里看见了自己……乔青筠的眼睛太黑了，好像将所有的卑鄙无耻都映照出来似的。
　　池安感到退缩。
　　乔青筠说：“你恨小三和渣男，可受到波及最多的是我。你借由折磨我，折磨我妈妈。不得不说你成功了，她抑郁症恶化，其中有多少你的手笔？你为此而沾沾自喜吧。她破坏了一个家庭，让你从小失去妈妈，这些都是她应该承受的，我不为她辩驳。可是，你为什么不报复渣男？”
　　乔青筠一字一句地说：“你不见池岩，见面也只是冷嘲热讽。那些话会伤害我和我妈妈，却没办法伤害到池岩——他脸皮厚，他薄情寡义，这些你都知道，不是吗？那你为什么不报复他呢？或者说，他因为你的报复而受到伤害了吗？”
　　“你沉浸在过家家一样的角色扮演里，沉浸在你为母亲报仇的快乐里。可是，你真的为你妈妈报仇了吗？”
　　乔青筠的语气很轻，也没有指责的意思，听起来像是在念诗一样。
　　可为什么，池安感到巨大的恐惧与痛苦？
　　她报复过池岩吗？除了造作掉一些钱以外，池岩真的受到伤害了吗？
　　就算她想通过做“戏子”来让池岩丢脸，可就算所有合作伙伴背地里嘲笑池岩，池岩在乎吗？
　　他是什么人，自己还不清楚吗？
　　池安张开嘴巴，想要说话，却不知为什么，完全发不出声音。
　　乔青筠说：“你做的所有事情，之所以能生效，都是因为我和我妈妈，还有那么一点点的良心——即便你不承认。你抓着我妈妈不放，难道是因为她好欺负？难道是因为我……”
　　乔青筠没有说完，眼里忽然缓缓流下一行眼泪。
　　乔青筠迅速低下头，擦掉那行眼泪。
　　乔青筠没有说完，但池安知道她想说什么。
　　——难道是因为我好欺负？
　　池安忽然感到一阵巨大的自我怀疑。
　　她所做的一切似乎都没有意义，它们建立在一个虚假的前提下。她对着一个次要的靶子攻击了那么久，而罪魁祸首到现在都没有接受惩罚。
　　乔青筠说得没错，她是一个欺软怕硬的，懦弱的混蛋。
　　作者有话要说：　　啊，日更第八天了，夸我！感谢在2020-10-19 17:51:07~2020-10-20 19:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　乔青筠说完这些之后, 池安的表情变得崩裂。
　　她像是被铁锤整个敲碎了一样，还没来得及重组，因而显出一种摇摇欲坠的脆弱感来。
　　池安脸色惨白, 嘴唇颤抖。
　　一名护士走过来，让乔青筠在文件上签字。乔青筠面无表情地签完，放下笔之后, 疲惫地抹了抹脸，说：“对不起, 我没有控制好情绪。”
　　乔青筠竟然没有怪罪自己的意思……可自己发给她那样的视频，乔青筠要是看了的话，怎么可能这样和颜悦色地对自己说话？！
　　就在池安这么想的时候，乔青筠掏出了手机，打算查看消息。
　　乔青筠微信里消息不多，偏偏还把池安置顶了。
　　池安看着自己头像上的那一个小红点, 脱口而出：“别看——”
　　原来乔青筠还没有看到那个视频，怪不得……怪不得她会这样好声好气地对自己道歉……
　　这一刻，池安好像一只脚跨出了悬崖，半个身子都悬空了。
　　乔青筠听出池安语气里的不寻常之处, 慢慢抬起头, 看向池安。在池安惊惧的眼神中, 乔青筠点开了那个视频。
　　池安截取的15秒视频里, 没有人说话, 只有乔秋仓皇逃窜的身影。背景杂音传了出来, 在医院走廊里回荡, 格外明显。
　　除此之外，一片寂静。
　　那个锤子又把池安砸碎了一遍。
　　池安从来不知道，十五秒可以有这么长。乔青筠看完那短短的视频之后, 竟然拉回开头，又重新看了一遍。
　　池安不知道说什么，下意识呢喃：“乔青筠……”
　　乔青筠却并没有被这个视频刺激到，反而静静地看着池安，问：“还有吗？”
　　池安一愣：“什么？”
　　这么多年了，这么一个视频还不至于击垮乔青筠。
　　但乔青筠同样知道，这么一个视频，还不至于令池安服软。
　　所以乔青筠问：“视频，还有吗？”
　　想到那个未经裁剪的视频，池安突然害怕起来。
　　一看她的反应，乔青筠就知道了。
　　乔青筠朝池安伸出手，说：“把你的手机给我，我想看看完整视频。”
　　池安不想给，可是在乔青筠漆黑的视线下，池安没办法拒绝。
　　池安缓缓把手机给了出去。
　　这一次，乔青筠竟然从包里翻出耳机戴上，然后才点开了视频。
　　看视频的过程中，乔青筠低着头，先前一直笔挺的脊背竟然弯了下去。
　　头发将她的侧脸完全覆盖，池安看不清乔青筠的表情。
　　池安下意识呢喃：“青青姐姐……”
　　青青姐姐并没有理她。
　　池安自己都不知道，她跟乔秋对峙的时候到底都说了一些什么。她只知道为了刺激乔秋，她倾泻了最大的恶意。
　　池安甚至不敢去看那画面，只能低头望着自己的脚尖。
　　不知过了多久，视频终于放完了。乔青筠沉默了一会儿，竟然轻轻地笑了一下。
　　那笑声里没有任何温度，池安说：“我……我不是故意的……”
　　乔青筠收起手机，又缓缓挺直身体，眼睛看着不知名的虚空，没有问任何问题，也没有说话。
　　池安说：“我……不知道会出车祸……如果知道的话……”
　　如果知道的话，池安会追出去吗？
　　这个假设不必说出口，池安和乔青筠都有答案。
　　乔青筠闭上眼睛，仰头靠在墙上。
　　池安能够看见乔青筠光洁的下巴，乔青筠没有任何反应，连呼吸声也听不见，仿佛真的变成了一尊雕像。
　　池安心想：乔青筠生气了吗？
　　为什么乔青筠生气的时候，她会这样害怕呢？
　　不知过了多久，久到池安双脚都发麻了，乔青筠终于开口说话了。
　　“等她醒了，我们去离婚吧。”
　　池安下意识脱口而出：“为什么？”
　　离婚这件事，她们俩都说过。可她们之间好像有一种诡异的默契在，哪怕说了那么多次，也没有一个人是真正要实施了。
　　直到现在，乔青筠说：“过家家这么久，也该做个了结了。”
　　原来她们结婚、离婚、不离婚，在乔青筠心里，都是过家家。
　　现在乔青筠不想陪她玩了。
　　.
　　许笙笙看向池安，说：“你今天心不在焉。”
　　池安回过神来，说：“是吗？”
　　许笙笙指了指池安面前的食物，说：“你一口都没有吃，一直在发呆。你在想什么？”
　　池安犹豫了一下，说：“什么都没想。”
　　许笙笙耸耸肩，转而开始聊自己：“做艺人也不是很赚钱嘛……像我们这种级别的爱豆，根本没有通告，跑快递都比我们赚钱吧？你说合同到期之后，我去跑快递怎么样？”
　　池安皱着眉头说：“之前晚会的通告费不是刚结了吗？就算没几个钱，也不至于要去送快递。”
　　许笙笙说：“给家里打完钱之后，我就没剩多少啦。”
　　池安说：“你家里人拿你当赚钱机器，那么小就不让你读书，把你赶出来打工。要不是星探发现了你，你现在还不知道过着什么样的生活呢。这样的家人，你为什么还要给他们打钱？打再多，不还是要拿去给你弟弟买房子？你自己的房子买了吗？”
　　相处久了，池安也渐渐知道了许笙笙家里的情况。一般来说，池安不会对许笙笙的选择多说什么，但今天她心浮气躁，一下子没有忍住，语气也越来越严厉。
　　许笙笙说：“我知道啊。但，家人没法选择嘛。”
　　池安拔高了音量，说：“那种吸血鬼，也算家人？！”
　　许笙笙平静地说：“他们做的不对，但我也有我的选择。放心，我心里有数，该还多少钱，还完了绝对不会多给一分。我不想迁怒我妈妈，她也很可怜，只是她自己没有意识到而已。”
　　许笙笙低下头喝了一口水，说：“不说这个了，我还想再来一份甜品！”
　　许笙笙不想多谈，池安张了张嘴，也只能把话都吞了回去。
　　不想迁怒，吗……
　　池安望着窗外的夜景，忽然说：“小三可怜吗？”
　　“如果知道自己是小三，还不分手的话，那就不可怜。”许笙笙看向池安。她隐约知道池安家里挺有钱，再加上池安的只言片语，也能推断出来个大概。许笙笙想了一下，说：“但……出轨的人也很讨厌。从某种程度上来说，渣男更可恨。”
　　没想到，池安竟然“嗯”了一声。
　　许笙笙吃惊极了，觉得池安变得有些不对劲。
　　以往这种情况，池安不应该已经冷嘲热讽起来了吗？
　　为什么今天反而若有所思的样子？
　　池安一直看着窗外，视线不断拉远。她看到了川流不息的车辆，看到了灯火通明的大厦，其中有一栋是池氏集团的总部。
　　池安心想：放过乔秋吧……让抑郁症去折磨她。
　　自己应该对付的，是出轨的渣男。
　　.
　　接到池安的电话，池岩有些吃惊。
　　“安安。”池岩挥退手下，等到办公室里只有自己一个人的时候，才接起电话。
　　池安的声音通过电流，变得有些失真。
　　池安在电话那头说：“你什么时候有空，我们见一面。”
　　语气很生硬，但，终究是服软了。
　　池岩一只手指敲击手机，满意地说：“你什么时候有空？我最近很忙，得看看安排。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-20 19:41:32~2020-10-21 18:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摸 10瓶；nono、澜月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　池安见到池岩, 池岩跟那天在乔秋的病房外一样，冷漠而威严，没有一丝人味。
　　池岩约池安在公司见面, 外头全是他的手下，办公室的摆设沉闷而腐朽，一如池岩这个人。
　　池岩对池安说：“安安, 坐。”
　　池安不坐，反而双手交叉, 置于胸前，冷冷地看着池岩，说：“你这么想见我，可真的见到我之后，却连水果也不端出来？”
　　池岩有些讶异的样子，说：“你想吃水果？我这里没准备这个东西, 你大可以自己去买。”
　　池安眯着眼睛，看着池岩。
　　乔青筠说池岩一直想见自己，并为此做了很多妥协。可真正见到池岩之后，池安却觉得根本不是这样。
　　池岩并没有那么迫切地想要见到“女儿”, 或者说, 他想见池安并不是因为亲情或者愧疚之类的玩意儿, 纯粹是因为……他想掌控池安。
　　就好像他给池安放那段录音, 也不是真的担心乔青筠是个坏女人、会欺骗池安, 而仅仅是为了让这两人不那么亲密、让池安怀疑爱情怀疑婚姻, 从而彻底地向血脉投诚。
　　池岩没有说话, 池安盯着池岩看了一会儿，然后转身就走。
　　池岩叫住她，说：“你去哪里？”
　　池安说：“连水果都没有, 我还见你做什么？”
　　池岩没有叫住她，池安也没有放慢脚步或者回头。
　　这是一场博弈，池岩想借机叫池安屈服，叫池安清楚这是他的地盘。可池安是横冲直撞的，是不理智的，她不可能在任何事上妥协——有一就有二，这是池安和池岩都清楚的事情。
　　就在池安抓住门把手的一刹那，池岩开口了：“我叫秘书给你买。你想吃什么？”
　　这是一次成功的防御。
　　池安转头看向池岩，说：“唔……哈根达斯吧。”
　　池岩点点头，拨通内线，吩咐了下去。
　　池岩说：“坐。”
　　池安这才坐了下去。
　　池岩问：“你这次主动找我，是想要什么？”
　　池安单刀直入，说：“我要股份。”
　　池岩一点儿也不惊讶，好像早就有所预料，说：“你要多少？”
　　池安说了个数字，那是她问过柯纤之后得到的答案。她对公司管理一窍不通，柯纤却已经管理柯家许多年了，在这方面很有发言权。
　　池岩摇摇头，说：“不行。”
　　池安说：“那算了。”
　　池岩说：“先别急着走，我们还能再聊一聊。你为什么忽然想要股份了？这在以往可是从来没有发生过的事情。”
　　——当然是为了打倒你。
　　池安说：“乔秋出了车祸，快死了。乔秋死了，我的仇恨就消失了。”
　　池岩摇摇头，说：“你要的股份太多了，可以左右公司决策了。我愿意给你钱，但我不能相信你。你那么爱青青，青青说点什么，你冲动决策了怎么办？我不放心。”
　　池安怎么也没想到，池岩竟然会用这个理由来拒绝自己。
　　池安张了张嘴，想说自己并不爱乔青筠，之前的一切都是装的。可就在快要说出口的前一瞬间，池安醒悟过来，不能被池岩带着节奏走。
　　池安说：“你想说什么？”
　　池岩想了想，说：“你是我女儿，只要你听话，这公司终究还是要给你的。现在你要股份，说明你想往这个方向走了，这是好事，应该鼓励。这样吧，我给你这个数的股份。分红应该足够你造作了。我再给你个小公司，你想怎么办都随你。”
　　池安说：“我刺激了乔秋，所以乔秋才会精神病发作，在大马路上被车撞的。我害了她妈，你以为她还会跟我好？我们要离婚了。”
　　“要离婚了？”池岩挑挑眉，说：“既然如此，那离婚之后我再把你想要的给你。这也是帮你规避婚姻的风险。”
　　池安：“……”
　　即便早就知道池岩是这样冷冰冰的人类，可听池岩这样直白地讲“规避风险”，池安还是觉得不适。
　　池安还没来得及说话，池岩又像是想起什么了一样，随口问了一句：“对了，你也可以喜欢男人的吧？”
　　池安没有回答。
　　.
　　许笙笙怀疑自己激素分泌不调，想去医院看看。
　　池安立刻说：“某某医院的妇科不错，我陪你去看。”
　　许笙笙震惊地说：“倒也不用这么急……我只是随便说说。”
　　池安说：“你都半年没来月经了，撑到现在才‘想去医院看看’，已经是女超人了。你这么不珍惜自己身体的吗？”
　　许笙笙一听也有道理，立刻点头，表示：“明天吧……现在已经下午了，就算去取号也轮不到我了。”
　　池安沉默了一会儿，说：“我帮你找人，我们今天就过去。”
　　许笙笙总觉得池安积极得怪异，可对方表情关切，她又不好意思说出来。
　　最后池安帮忙联系了一个今天没有坐诊的老专家，老专家一见到池安就笑，说：“安安最近几年怎么没去我家拜年啦？”
　　许笙笙拉着池安袖子悄声问：“是你亲戚？”
　　池安面无表情地说：“是我妈妈的朋友……我就是他接生的。”
　　许笙笙“哦”了一声，没有多问。
　　许笙笙说了一下自己的症状，专家开了一些药。池安一直在玩手机，有点心不在焉的样子。
　　许笙笙拿了药，跟池安一块儿离开科室的时候，池安漫不经心地转了一下头，问许笙笙：“我有……认识的人也在这里住院，去看一看吗？”
　　许笙笙顿时反应过来了什么，对着池安笑了一下。
　　池安恼羞成怒，说：“你笑什么！”
　　许笙笙说：“走吧，什么科室？”
　　问完这个问题之后，许笙笙就敏感地注意到，池安的情绪沉降下来了。
　　许笙笙扭头去看池安，发现池安侧着头看地面，表情平静之中带着一丝沉寂，整个人气质都变了。
　　许笙笙说：“……安安？”
　　池安说：“叫我小惨。”
　　许笙笙说：“啊？可是……”
　　可你不是不太喜欢被这么叫吗……
　　池安迈开步伐，直接按了电梯。
　　许笙笙连忙跟上，她想跟池安说两句话，可看着池安安静的侧脸和下垂的眼神，竟然不是很敢说话。
　　电梯一层一层攀升，到了最上面的某层。
　　走廊里几乎没人，安静得可怕。许笙笙说：“VIP病房？”
　　池安“嗯”了一声，进入了某间病房。
　　病房里没有人，只有床上躺着一个女人。
　　走近之后，许笙笙吃了一惊，小声惊呼：“大乔……？”
　　许笙笙怎么也没有想到，池安会来看望乔青筠的妈妈。
　　不……乔秋为什么躺在病床上，还看起来这么憔悴的样子？
　　许笙笙兀自吃惊，就看见池安往前走了一步，说：“你醒着吗？”
　　语气不悲不喜，没什么波动。
　　乔秋闭着眼睛，身体连接着各种各样的仪器，并没有回应池安。
　　床头柜上有几个苹果，池安拿过水果刀，开始娴熟地削苹果。
　　许笙笙盯着池安翻飞的手指，第一反应竟然是：池安削苹果的姿势好帅。
　　这跟许笙笙对池安的既有印象——任性自我的大小姐——完全不一样了。
　　就在这时候，门口传来脚步声。许笙笙一回头，竟然看到了……乔青筠？！
　　不，乔秋在床上躺着，乔青筠出现在这里也不奇怪。
　　池安手上动作没停，一边削苹果，一边拿眼睛斜睨着乔青筠，说：“你最近过得如何？”
　　乔青筠冷淡的脸上露出一丝惊讶，说：“是你？”
　　池安点头，说：“是我。你要吃苹果吗？”
　　池安把苹果递给乔青筠，乔青筠摇摇头。
　　乔青筠说：“什么事？”
　　“她不敢见你，所以我来了。还有一件事情要跟你谈。”池安偏了偏头，说：“我们去外边说？”
　　许笙笙有点尴尬地说：“还是我出去吧……”
　　让乔青筠和池安去外面，她在病房里面对昏睡中的乔秋，实在是过于尴尬了。
　　池安从善如流地看向许笙笙，说：“谢谢。”
　　许笙笙：……
　　虽然我善解人意，但也不必嫌弃得这样直白吧？！
　　许笙笙往病房外走的时候，心里一直觉得疑惑。
　　为什么池安和乔青筠的相处这样别扭……可具体是哪里奇怪，她又说不太上来。
　　是池安不够舔狗吗？可池安粉转黑，已经是全娱乐圈都知道的事情了。
　　算了，不想了。许笙笙把各种念头抛到脑后，然后在刚刚走出病房的时候，听到乔青筠用那冷冷清清的语气说——
　　“是要跟我离婚吗？除了这件事，你也没什么要跟我聊了吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-21 18:06:59~2020-10-24 20:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓味酒窝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　池安听见乔青筠这么说, 竟然很是认同地点了点头，说：“没错，离婚。”
　　乔青筠看着池安, 眼中情绪几经变化，最后变成了浓浓的无奈与疲惫。乔青筠说：“你让她来。”
　　池安——或者说小惨，露出奇怪的表情, 说：“你真的想跟她谈？她现在是什么样子，你应该很清楚。”
　　乔青筠说：“跟你谈这个没有意义, 她才是本体。”
　　无论跟小惨说了什么，一旦池安回归，都可以概不认账。乔青筠知道这一点，如果放在以往，她或许有心思跟小惨多交流一些，无论如何, 小惨也是池安的一部分。弄清楚小惨在想什么，或许更容易知道如何治愈池安。
　　这也是心理医生给的建议。
　　可乔青筠现在不想这么做了……在乔秋被池安刺激而出了车祸之后，在乔秋昏迷不醒而小惨非要站在病床前聊这些的时候。
　　乔青筠看了乔秋一眼。
　　小惨也看了乔秋一眼，说：“你在生她的气？她不是故意的, 她也很后悔。”
　　小惨还没说完, 乔青筠就接着她的话继续说：“池安生病了, 心理状况不稳定, 被我母亲刺激之后, 那样说话是她的应激反应——这些我都懂。”
　　乔青筠喃喃道：“没有比我更懂的了。”
　　哪一次不是这样呢？这些话乔青筠对自己说了一千遍一万遍, 她太懂如何为池安开脱了。
　　小惨：“……”
　　乔青筠说：“今天我并不想迁就她了, 你可以理解我吗？”
　　乔青筠说话的语气清清淡淡的，好像在说今天下雨了所以要打伞似的。无论她内心如何惊涛骇浪，表面上总是一如既往的寡淡, 这让很多人分不清她的真实情绪。
　　小惨点点头，她除了点头还能怎样？正是因为池安能够理解乔青筠，所以她才会诞生。她是池安体内最有良知的那一面——即便任何一个人听到“池安有良知”都会发笑。
　　乔青筠看着小惨，确认道：“你能让她出来吗？”
　　“可以，”小惨点点头，然后说：“不过你要知道，她不想跟你离婚，又想见你，所以才会派我来。”
　　乔青筠觉得荒谬，她几乎就要开口问为什么了：为什么池安做出那样的事情之后你还能若无其事地跟我说这些？为什么池安不想离婚？又为什么……池安想见自己？
　　但乔青筠没来得及说，小惨就已经不见了。
　　池安看着周围，就像是走了一会儿神忽然回魂似的。
　　池安一转头看到乔青筠，露出惊讶的表情，那惊讶随即被嫌弃代替：“你整天陪在乔秋身边，就没有自己的工作和生活吗？你不是要跟聂涵去拍什么电影么……什么时候拍。”
　　池安看起来有些不自在，但又有点儿像是烦躁。她左顾右盼，就是不看乔青筠，说到最后一句话的时候，已经去看自己的脚尖了。
　　乔青筠问：“嗯。”
　　池安说：“你嗯什么……”
　　乔青筠直接问：“你什么时候有空？我们去离婚。”
　　池安愣住了，她没想到乔青筠这样直白，就好像知道自己要说什么似的，一下子把那层纱给挑破，池安就不知道该说什么了。
　　池安下意识地说：“明天？我明天一整天都没空。”
　　乔青筠立刻说：“好，保持联络。”
　　就这样？
　　池安难以置信地问：“你是不是早就想跟我离婚了？”
　　乔青筠说：“你不是吗？”
　　池安说：“我当然不——我当然很讨厌你！但你想跟我离婚的话，我当然要考虑考虑……”
　　乔青筠静静地说：“那么，你考虑的结果呢？”
　　在乔青筠如水般沉静的目光中，池安慢慢冷静下来了。
　　她来这里，到底是为了什么来着？她好像忘记了。
　　现在见到乔青筠了，该离婚吗？
　　离婚是一定要离的，否则怎么从池岩手里拿到股份？
　　池安的目光缓缓移到乔秋身上，其中意味却比以前复杂了很多。
　　她第一次认真看乔秋长什么样子，她不得不承认，乔秋是个大美人。
　　可这样的大美人，在退出娱乐圈的这些年里，迅速地凋谢了。
　　池安忍不住说：“她跟你长得好像。”
　　乔青筠没有说话，她不知道怎么接。
　　乔秋是她妈妈，她们俩当然长得像。
　　况且乔秋是她妈妈，应该是女儿长得像母亲才对。
　　只不过从某种程度上来说，在池安心里乔秋是乔青筠的附属和延伸了。
　　池安摇了摇头，说：“她闭上眼睛和嘴巴，好像就没有那么讨厌了。要是她能一直这样就好了。”
　　这句话刚一说出口，池安就有些后悔了。她觉得乔青筠会觉得，自己想要乔秋死。
　　但乔青筠没有任何反应，依然只是静静地看着。
　　自从池安接手这具身体以后，乔青筠就没有拿出过情绪了。
　　池安有些懊恼，但覆水难收。
　　而她这样说话都没办法挑起乔青筠的怒火了。
　　认识到这一点，池安心里隐隐烦躁起来。
　　她压下所有情绪，生硬地说：“那就明天，我等你。”
　　丢下这句话，池安匆匆朝门外走去。
　　乔青筠沉默地看着池安的背影，看不清表情。
　　就在这时候，池安忽然停了下来。
　　她微微回头，用侧脸对着乔青筠，说：“你不会挽留我，对吗？”
　　语气里藏着无穷无尽的委屈，好像马上就要哭出来了似的。
　　池安几乎从没有在乔青筠面前如此直白地示弱过，这一下像是狠狠踩在了乔青筠的心上。乔青筠心中一痛，想说什么的时候，池安的背影已经消失了。
　　池安是多么敏感脆弱的小孩，连这种话也要用否定的句式说出来。
　　乔青筠有一些些后悔，想跟池安说明天我有点事情要忙，要么离婚的事情就之后再说吧。
　　可几乎就在这个时候，背后发出了声响。乔秋醒过来了。
　　.
　　许笙笙站在电梯门口，百无聊赖地玩手机。
　　池安走过来，说：“走吧。”
　　许笙笙愣了一下，说：“你……还好吗？”
　　池安说：“我有什么不好的？我马上就要手握实权，成为有钱有势的女总裁了，我有什么不好的。”
　　池安重复了两次，许笙笙只好呆愣愣地“哦”了一声。
　　可，为什么你眼眶红了？
　　正在这时，电梯到了。池安率先踏上电梯，许笙笙也只好跟上。
　　电梯光洁地可以照出人的倒影。许笙笙透过那倒影，偷偷地看池安表情。
　　池安语气生硬地说：“你看什么？”
　　许笙笙说：“你跟小乔……”
　　池安立刻否认道：“什么也没有！”
　　说完之后才觉察到不对，改口：“我已经粉转黑了。今天来这里……是个意外。”
　　还在嘴硬啊……
　　许笙笙叹了口气，不得不说：“我听到了……你说要跟乔青筠离婚。”
　　池安有一瞬间的惊慌，但很快稳住了，严厉逼问：“你怎么知道的，谁跟你说的？”
　　许笙笙诧异地想：我还没走出病房，你们俩就在说这件事情了，我能不知道吗？
　　但许笙笙没有问出口，只是说：“那之前她还那样不搭理你……她也太过分了吧！”
　　池安知道，许笙笙指的是乔青筠在外人眼里表现得很嫌弃自己的事情……如果她们俩是一对正常的夫妻，池安会承认这个指控。
　　可之前是什么状况，池安最清楚不过了。
　　池安微微偏过头，不自然地说：“不……有些事情，你不知道。”
　　许笙笙便压抑了自己的同仇敌忾，她仿佛突然想起来了什么，说：“乔青筠不会出轨了吧？！”
　　光是幻想乔青筠出轨的场景，池安都心里一跳，说：“为什么这么说？”
　　许笙笙说：“你态度转变那么大……再加上你那么讨厌小三……”
　　好像一切都说得通。
　　池安立刻否认道：“没有这回事！”
　　可不知为何，她又想起乔青筠“卖身”给自己的事情了。
　　既然能够卖身给自己，是不是也曾卖身给别人呢？
　　池安又说：“……不知道。”
　　许笙笙拍了拍池安的肩膀，没有说话，沉默地给予支持。
　　池安忽然发现，这个动作是很有力量的。
　　她忽然接收到了来自许笙笙的所有善意，没有误解、没有提防、也没有自以为是地拒绝。
　　她想：自己的确需要安慰。
　　池安抬起头来，望着电梯门上许笙笙关切的倒影，说：“你下午有空吗？陪我去喝杯咖啡吧。”
　　许笙笙知道她有很多话想说，于是点点头。
　　池安对她笑了一下，说：“谢谢。”
　　中途两个人就再也没有过对话了。
　　池安不知道怎么说，许笙笙则是在尽可能地整理已知的线索，免得到时候说出什么刺激池安的话来。
　　到了咖啡馆，池安找了个僻静的地方拉着许笙笙坐下。
　　开口的第一句是：“我跟她说离婚，我后悔了。”


第50章 
　　说完这句话之后, 池安就沉默了。
　　许笙笙低头搅拌咖啡，轻轻地“嗯”了一声。
　　也不知道过去了多久，池安说了第二句话：“你不惊讶吗？”
　　许笙笙想了想, 说：“乔青筠长得这么好看，不想跟她离婚也是很正常的吧。她性格看起来也还可以。”
　　池安沉默了一下，说：“不是这个……你不好奇, 我是怎么跟她结婚的吗？”
　　许笙笙看着池安的眼睛，说：“你是我朋友, 你不想说，我就不会问。”然后被池安盯了一会儿之后，败下阵来，说：“好啦好啦，谁都会八卦的嘛……我的确很想知道，你们为什么会结婚, 又为什么在外面装成这个样子。”
　　池安说：“乔秋破坏了我妈妈的家庭。”
　　许笙笙恍然大悟地说：“啊……难怪了……”
　　池安对小三的愤慨，对乔秋的评价，好像都有了解释。许笙笙先前就有所猜测，但被池安真正地证实, 又是另外一回事情了。
　　池安说：“我妈妈是因为渣男出轨才会死的。她跳楼那天, 乔秋正要带走我。”
　　池安的叙述很容易让人联想到别的故事, 类似于小三逼宫想要带走小孩, 从而害死原配之类的……许笙笙露出有些复杂的神情, 说：“我以为大乔……哦不, 乔秋退圈, 是结婚做阔太太去了。没想到……”
　　池安摇摇头，说：“很长一段时间，我以为是因为乔秋, 所以我妈妈才会跳楼。所以我很恨乔秋，也很讨厌乔青筠。我要跟乔青筠结婚，是因为我不想乔秋能嫁进来，我妈妈死前在那个位置，她就要永远在那个位置。可直到现在，我才发现，事情可能不是我想象的样子……我妈妈早就直到乔秋的存在了，她痛苦的根源，跳楼的根源……或许并不是小三。”
　　是小三的话，怎么会让乔秋带自己走呢？
　　妈妈只是不够爱自己了而已。
　　又或者说，是对池岩的恨，超过了对自己的爱，而已。
　　意识到这一点，池安其实是有一些茫然的。恨一个外在的第三人，是最简单、也最单薄的事情，尤其这个第三人本身就有瑕疵，是最佳的稻草人靶子。
　　可这种仇恨的单纯性，被乔秋说的那些话给毁掉了。如果妈妈不再完美、如果妈妈赌博、如果妈妈想把自己交给乔秋……那自己所有的捍卫，都变得可笑了起来。
　　池安说：“乔秋有抑郁症，她自己说是因为看到了我妈妈跳楼的场景。我不知道，我也不在意。我刺激了她，让她出了车祸。乔青筠现在肯定很恨我吧，所以想要跟我离婚。可我现在，有一点不想跟她离婚了。”
　　许笙笙点点头，然后又叹了一口气。
　　池安说得有些含糊，但许笙笙不笨，再结合池安的性格，很容易推测出发生了什么。
　　许笙笙说：“豪门真复杂啊……你爱我我爱你，你恨我我恨你的。”
　　池安摇摇头，说：“只有恨。”
　　许笙笙义正言辞地摇头，说：“当然不是！你爱乔青筠，乔青筠也爱你啊，这是很明显的事情。只是你们之间总有跨不去的坎……都说不要让上一辈的事情影响下一辈，可这又怎么可能呢……”
　　池安完全忽略了后半句，只顾着反驳前面半句：“乔青筠不可能爱我……”
　　“不爱你为什么要跟你结婚？”许笙笙说：“你真当你们俩结婚就可以阻止上一辈结婚啊？她又没办法从你这里得到什么。”
　　池安张了张口，把要说的话咽回去了。
　　乔青筠当然可以从自己这里得到什么……她可以稳住池岩，从而让乔秋的状态保持稳定。
　　池安竟然不怪乔青筠，如果她能够用这种方法挽回妈妈，她也一定会这么做的——即便妈妈有可能真的是个赌鬼。
　　池安闭上眼睛，表情十分颓败。
　　妈妈在池岩那里输给了乔秋，而自己也在乔青筠那里输给了乔秋。
　　许笙笙说：“那你爱她吗？”
　　“爱谁？”池安下意识说。
　　“乔青筠啊。”
　　池安几乎跳了起来，大声地说：“当然不爱！”
　　周围的人都看了过来，池安感到有些困窘，连忙坐了下来。
　　不过面红耳赤。
　　许笙笙没说话，但眼神已经传达出了自己的疑惑：真的不爱？
　　池安便过了头，说：“真的。”
　　许笙笙调侃地“哦～”了一声，然后慢吞吞地说：“既然不爱，那就离婚吧。你不爱她，她也不爱你，互相纠缠也没什么意思。”
　　许笙笙本意只是调侃，可没想到池安听完之后，头却垂了下去。
　　乔秋昏迷了，不再需要池岩去看她。所以乔青筠也不再需要跟自己结婚、哄着自己了。
　　为什么还要纠缠乔青筠呢？
　　.
　　第二天，池安主动给乔青筠发消息，表明自己已经准备好了一切，可以随时出发了。
　　乔青筠发了个时间，说大概半小时后就可以到达民政局了。
　　池安回复说：【等你。】
　　乔青筠收到消息，并没有当一回事。但她没想到到了民政局之后，竟然真的看到池安站在花坛旁边等自己。
　　看见乔青筠戴着眼镜和口罩，从车上走下来，池安立刻迎了上去，说：“进去吧。”
　　乔青筠微微侧过头，眼睛隐藏在眼镜下面，所有情绪都被削弱了一层。她像是在打量池安。
　　池安有些不太自在，想掏出手机看看自己是不是口罩没有戴好，但她忍住了，问：“怎么？”
　　乔青筠说：“这次离婚，算数吗？”
　　池安一愣，心里有些难过。
　　在乔青筠心里，自己是这样一个死缠烂打、言而无信的人吗？
　　池安苦笑，却觉得自己根本没办法反驳——以自己以往的表现，乔青筠会有这样的怀疑，再正常不过了。
　　池安点点头，说：“离婚之后，我们俩在法律上就没有任何关系了。”
　　乔青筠说：“希望如此。”
　　乔青筠率先迈开步伐，走进办公大厅里。
　　池安愣了愣，跟了上去。
　　办理离婚的过程很简单，把所需的所有材料递上去，不出一会儿，手续就已经办好了。
　　工作人员递出来两本离婚证，池安伸手去接，却不小心跟乔青筠的手指碰到了一起。
　　“……抱歉。”池安说。
　　顿了一下之后，池安又说：“现在天气冷了，多穿一点。”
　　乔青筠显然没有想到池安会说出这种话，愣了愣，说：“你和她真的很不一样。”
　　池安捏紧了离婚证，咬着下嘴唇，几乎要咬破皮了。
　　她是谁？
　　乔青筠已经有另外一个“她”了吗？
　　什么时候的事情？乔青筠出轨了吗？
　　这一瞬间，池安被一股巨大的愤怒给充满了。她差点儿就在民政局里大声叫了出来，她想质问乔青筠，说好不会出轨的呢？我要是向狗仔爆料你婚内出轨，你的事业就毁于一旦了！
　　可下一秒，池安就像漏气的气球，那些怒气迅速地消散了，她也干瘪下去。
　　池安想：算了吧，她们之间没有爱情，索要忠诚是很无聊的事情。
　　她还要靠这个离婚证，去找池岩要股份。她要用一切办法惩罚池岩。
　　池安松开了嘴唇，表情变得沉静下来，却还是有微微的阴郁。
　　池安问：“有什么不一样？”
　　乔青筠说：“你让我觉得，你可以自己照顾自己了。她却像个小孩……”
　　说这句话的时候，乔青筠的语气竟然有一些心疼与无奈，但这两种情绪很快被巨大的平静给覆盖掉了。乔青筠摇摇头，说：“不说了。”
　　一个需要照顾的人。
　　是聂涵吗？
　　池安在心里想着，没有说话。
　　走出民政局之后，乔青筠对池安说：“再见。”
　　池安也说：“再见。”
　　在池安想出这个精妙的“报复”方案的时候，她怎么也不会料到，有朝一日她们竟然会好聚好散。
　　池安以为乔青筠要转身了，没想到乔青筠多停顿了一秒，然后用一种很奇怪的语气说：“希望这是我们最后一次见面。”
　　最后一次？
　　池安强行压下的情绪在此刻突然爆发出来，她死死地扣着乔青筠的手腕，说：“你就这么讨厌我？”
　　乔青筠的手腕传来一阵疼痛，池安发难突然，可这种愤怒却很熟悉。
　　乔青筠愣了一下，说：“你不是小惨？”
　　池安说：“不要叫我小惨！”
　　乔青筠顿了一下，说：“抱歉。”
　　池安跟以前很不一样，乔青筠甚至误以为是小惨代替她过来的。
　　原来池安也会有那么“正常”的一面吗……
　　作者有话要说：　　明天应该是要请个假，理一理思路。


第51章 
　　说完“抱歉”之后, 乔青筠就微微转身，想要把手臂从池安手里抽出来。
　　池安却抓得更紧了，说：“那个人是谁？”
　　乔青筠说：“谁？”
　　池安说：“你拿来跟我对比的那个人。”
　　虽然戴着墨镜, 乔青筠还是忍不住避开池安的眼神，说：“没有谁。”
　　池安努力想要忽略，可乔青筠说起那个人时候的语气却一直在脑海里挥之不去, 就好像乔青筠有多么多么深爱那个人一样。
　　池安加重了语气，继续问：“你到底在说谁？你喜欢她？”
　　“什么 ？”乔青筠语气竟然有些慌张。
　　池安伸出手, 摘下了乔青筠的墨镜，就看见了乔青筠那双眼睛。
　　乔青筠的眼睛长得很好看，像湖水，又像天空。粗略一看，每一片湖水和每一片天空都是差不多的，但只要稍微花点儿心思, 就能看到千万种变化，每一种都令人着迷。
　　乔青筠愣住了，池安也愣住了。
　　池安盯着乔青筠的眼睛看了好一会儿，呢喃说：“你眼睛……”
　　乔青筠问：“我眼睛怎么？”
　　池安低下头, “没怎么。”
　　好美。
　　就在两人僵持的时候, 乔青筠忽然猛地推开了池安。
　　池安踉跄一步, 差点儿没有站稳。
　　乔青筠重新戴上墨镜, 说：“有狗仔在拍。”
　　语气生硬, 明显是不想离自己这么近。
　　就这么讨厌自己吗。
　　池安正要恶语相向, 眼角余光忽然看见了闪光灯。
　　竟然真的有人在拍。
　　池安表情一沉, 那人鬼鬼祟祟的，散发着一种不妙的气息。
　　恐怕不是狗仔，而是池岩的人。
　　是在监视自己吗？
　　是要确信自己真的与乔青筠决裂了吗？
　　因为想着这些, 所以池安忘记了愤怒。
　　乔青筠看着池安……她惊讶池安竟然只是站在原地，哪怕表情阴郁，也没有说出、做出暴戾的事情来。
　　这与过去那么多年的池安都不一样，让乔青筠几乎有了一种错觉，就好像……池安已经可以自我控制了一样。
　　难道小惨的出现是一切的转机？
　　乔青筠看着池安出神，忽然看见池安猛地推了一下自己。
　　乔青筠惊讶的表情，就连墨镜和口罩都掩盖不住。
　　池安瞪着她，仇视地说：“既然离婚了，就不要再出现在我面前。跟乔秋相似的那张脸，我看透了。”
　　乔青筠迅速心灰意冷，脸上血色迅速消退下去。
　　池安眼角瞥了瞥那个闪光灯的方向，狠了狠心，直接转身就走，把乔青筠留在原地。
　　乔青筠看着池安的背影，心想：她没变。
　　得了病的人，怎么变。
　　.
　　第二天，池安拿着离婚证去了池岩的办公室。
　　池安把离婚证拍在池岩的办公桌上，说：“你要的东西，我带来了。”
　　池岩正在听下属汇报工作，抬头看了池安一眼，挥退了下属，说：“这是什么？”
　　“离婚证，”池安冷冷地说：“你不就是要这个吗？我的股份可以给我了吧。”
　　池岩慢慢地端详离婚证，像是要把里面每一个字都看清楚了似的。
　　也不知过了多久，池岩才说：“这是你的证书，我要这个干什么。”
　　池安说：“是你说，离婚了就把股份给我的。要不是为了这个，你找人跟踪我干嘛？”
　　“跟踪你？”池岩皱着眉头，说：“算了。不过你是不是弄错了一点，我没说过离婚就给你股份。”
　　池安说：“你！”
　　池岩说：“你已经十八岁了，十八岁的你应该为自己的婚姻状况负责。可你才十八岁，十八岁的你没办法为一个公司负责。公司里有这么多员工，你一个任性的决策，可能让他们失业，继而还不起房贷，房子被收回，一家人只能租房住……这些问题你考虑过吗？你急切地找我拿股份，是想掌控什么呢？你总得向我展示，你有掌控这些的能力，我才能信任你。”
　　池岩一直坐在自己的办公椅上，向后仰靠，看池安的眼神就跟看下属一样。
　　池安说：“你出尔反尔。”
　　池岩说：“这种指控对我来说没有意义。股份终究掌握在我手里，我想给你就给你。我可以等你长大，因为你是我女儿，我全世界最信任的人就是你了。”
　　池安没有说话，只是看着池岩。她觉得自己被骗了，可又无能为力。这种巨大的挫败感催生了许多沮丧。
　　从前池安任性，说白了不过是笃定池岩还有一丝良心，还想着“挽回”自己这个唯一的女儿。可池安逃避了这么久，真正来打大boss的时候，才发现自己依仗的只是很虚无缥缈的“父爱”。
　　根本不存在的，“父爱”。
　　池岩说，池安是他全世界最信任的人。这句话恐怕没错，池安身上留着他的血。只是他能给的信任有限，也只够给池安一些无关紧要的钱财罢了。
　　池安站在原地，剧烈地呼吸，整个人都不太正常。
　　池岩依旧坐在自己座位上，用一种观察小白鼠的目光看着池安。
　　在池岩那令人厌恶的眼神里，池安的呼吸竟然慢慢地平复下来了。
　　她低下头，用一种平静而消极的语气说：“要怎么证明？”
　　池岩似乎没想到池安能这么快镇定下来，露出了一个疑惑且惊喜的表情。他抽出一个文件夹，递给池安说：“这个公司给你，你了解一下怎么运作，想一想，要怎么才能救回来。”
　　池安接过那个文件夹，翻开看了几眼。
　　“我这里还有事要忙，你带回去慢慢看。”池岩脸上带着奇异的满足的笑容，说：“去吧。”
　　.
　　池安长到这么大，从来没有操心过公司里的事情。
　　她的朋友要么是不学无术的富二代，要么是娱乐圈里的小糊爱豆，都是些靠不住的。唯二可靠的两个人，一个是刚刚同她离婚的乔青筠，另一个则是……柯纤。
　　乔青筠擅长演戏，对公司运营也该是一窍不通的。
　　也就是说……要去求助柯纤了么。池安咬了咬嘴唇。
　　柯纤接到池安的电话，毫不犹豫地答应了见面。
　　在柯纤答应之后，池安才说要在公司见面。柯纤略微疑惑：“公司里好多小妹妹喜欢我，你是来宣示主权的么？”
　　池安愣了愣，说：“你连下属都睡？”
　　柯纤笑着说：“开玩笑的，你来吧，我什么时候都在。”
　　池安到了柯纤的公司，前台很热心地接待她：“池小姐吗？柯总正在等您。”
　　坐专属电梯到了最高层，柯纤在落地窗前发呆。
　　柯纤转过身，说：“你不来，我都没有心思工作了。”
　　池安说：“你戴眼镜……还挺奇怪的。”
　　柯纤平常不戴眼镜，哪怕戴，也是骚气冲天的款式。现在换了低调奢华的金丝边框眼镜，看起来还真有一丝霸道总裁的禁欲感。
　　禁欲……柯纤？怎么可能？池安摇摇头，把这个念头从脑海里甩了出去。
　　柯纤挑眉，说：“好看吗？”
　　池安咳嗽一声，说：“我是来找你帮忙的。”
　　池安把池岩的文件夹放在桌上，推给柯纤，说：“你看看这个。”
　　柯纤看文件的时候，池安把池岩的要求说了一遍，然后说：“我想找你帮忙。”
　　柯纤慢慢地翻看纸张，时不时推一下眼镜。看完最后一页，柯纤慢条斯理地说：“这不难，但你要想清楚，真的要接受池总的挑战吗？”
　　池安看着柯纤。
　　柯纤说：“你恨池总，与他不共戴天。虽然我不知道你想做什么，但你接受这个挑战，就等于进入到他的话语体系中了。你在向他证明你自己，就是等待着被他掌控。”
　　池安皱着眉头说：“我有我的考虑。”
　　柯纤举起手掌，做了个表明自己无害的动作，说：“我没有别的意思，我只是想告诉你，很多朋友最开始都有自己的梦想和追求，最后不得不回来继承家业，就是因为落入到类似的陷阱中。证明自己可以的过程，就是走进父母的套中的过程。”
　　柯纤的语气从未这么真诚而又严肃过。池安看着柯纤身上的白衬衫，想到的却是对方在夜场穿浪荡松弛的花衬衣的样子。她还想起来，柯纤以前似乎是想当个电影导演来着，她喜欢美人。最后不知道因为什么原因放弃了。
　　池安也严肃起来，她低着头想了一会儿，说：“我已经想好了，希望你帮我。”
　　柯纤叹了一口气，然后说：“那每天下午两点，你到我办公室来，我给你上课。有事不能来的话，提前一天通知我。”
　　柯纤进入这么正经的模式，池安竟然有些不习惯。
　　柯纤说：“安安放心，我做老师不会太严厉，你也不是愚笨的小孩。像我们这样的人，只要不吸毒、杀人、摄政，都不算苗子坏了。”
　　池安下意识反驳，说：“我还不坏？”
　　她简直坏透了。
　　柯纤笑了一下，说：“你看过《西红柿首富》吗？你花钱的速度追不上池总赚钱的速度，对于池总来说，就是可以拯救的。只要不触碰红线，你始终是他的女儿。”
　　池安隐约明白了什么……这就是池岩非要跟自己见面，非要乔青筠监视自己，非要自己离婚的原因吗？池岩要“拯救”自己。
　　柯纤笑起来的样子很好看，池安却觉得里头带着一种她不能够明白的玄妙气息。有那么一瞬间，池安甚至觉得柯纤跟池岩有些相似。
　　池安有些不适应，说：“你别这么笑。”
　　“抱歉，”柯纤很快收起笑容，换了另外一个似笑非笑的表情，跟在外面疯玩时一样的浪漫风流调调，说：“只要不会伤害到自己，你想做什么都可以，我会给你兜底。”
　　池安还没反应过来，柯纤又强调了一遍：“什么都可以。”
　　明明是那么魅惑飞扬的眉眼，却不知为何充满了深情的味道。
　　池安扭开了头。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 21:38:43~2020-10-29 17:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Taylor. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　兜底？
　　难道自己还能靠柯纤一辈子吗？柯纤是从小玩到大的朋友、姐姐……又或者是, 有点喜欢自己的人。
　　池安冷眼旁观这么多年，柯纤身边的人来来去去，每一个都那么深情、那么投入。可说到底, 那些风流与多情都只是柯纤的假象。真正的柯纤冷漠又凉薄，每一份喜欢都是有期限的。
　　所以柯纤说喜欢池安，池安一个字都不信。
　　跟自己表白的前几天, 柯纤还说想睡乔青筠呢。
　　池安数次告诫自己，不能把柯纤的话当真。柯纤永远是朋友, 只能是朋友。
　　接下来的几天，池安每天都去柯纤的办公室里上课。柯纤穿上西装仿佛就变成了另外一个人，循循善诱，并且严厉。池安听不懂的概念，柯纤都会细心讲解；可池安要是犯错，柯纤也会面无表情地望着池安, 让池安心里发怵。
　　柯纤倒是再也没有提过“兜底”一类的事情，好像那天的对话根本没有发生过一样。
　　如此一周，柯纤轻而易举地解决了池岩给出的挑战，接下来只要池安按照计划去做就可以了。
　　池安疑惑：“就这么简单？”
　　柯纤笑笑, 说：“做生意会遇到很多问题, 都要在实践中解决。有什么事情应付不了, 就来找我。”
　　“既然你朝我求助, 我一定会帮到底。”
　　池安点点头, 问：“你的西装很合身, 在哪里买的？我也要买几套。”
　　柯纤摇摇头, 说：“趁着你还没有以‘池总女儿’的身份实地考察，还是先微服私访。很多问题都要自己亲眼看，才能看出来的。至于西装……你真觉得我穿得很好看？”柯纤挑了挑眉, 露出一些西装外的风情，说：“其实那个不急。”
　　池安皱着眉头，说：“衣服买了又不嫌多……”
　　柯纤拍了拍池安的肩膀，以一种分外唏嘘的语气说：“安安，不用急着长大的……”
　　声音很轻，里头似乎带着一丝怜惜。池安不确定自己有没有听错，只是心里一跳，然后低下了头，没有说错。
　　.
　　池岩交给池安的公司，是池式集团旗下车企的子公司。
　　子公司在外省开了一个新的营业点，正好邀请了池安他们团。
　　经纪人说起这个通告的时候，池安眉头深深地皱了起来。
　　经纪人看向池安，问：“池安，你怎么了？是不是不舒服？你要是有事的话，这个通告可以不跑……”
　　池安进入娱乐圈根本不是为了钱，之前有些通告太远太low，池安不愿意去，也都没有出席。由于她们团的很多活动池安都没有出席，所以粉圈都说她们团是“8+1”，池安就是那个单出来的编外人员。
　　经纪人也已经习惯了，所以也没什么奇怪的，连台阶都给池安找好了。
　　经纪人根本就没想过池安会去。
　　没想到池安摇摇头，问：“车企营业点开业，为什么要找偶像团体去？”
　　粉丝也不是买得起车的人。
　　经纪人说：“就唱唱歌，跳跳舞。开业的大喜事，想要热闹点，也想要人气嘛。”
　　池安依然皱着眉头。
　　她们团没逼格，没人气……通告少到许笙笙都想去做快递员了，怎么看也不符合车企的定位。
　　某个向来跟池安不对付的团员说：“池安瞧不上就算了，我们八个人正好订四间房。”
　　没想到池安说：“我去。我为什么不去？”
　　许笙笙悄悄拉了拉池安的袖子，说：“不想去就算了，不要赌气。那边条件可能……不是很好。”
　　池安微微侧过脸，对许笙笙说：“不是赌气。只是……我有自己的事情要做。”
　　许笙笙愣了一下，突然感觉池安有什么地方不太一样了。
　　池安会有这么平静而笃定的一面吗？她竟然不是因为激将法才决定前往的？
　　池安“自己的事情”……会是什么？
　　不知为何，许笙笙心里竟然浮现了类似于欣慰的情绪。她摸了摸池安的脑袋，说：“你想清楚就好啦。”
　　池安转过头，用一种略显迷离的眼神看着许笙笙。
　　许笙笙说：“你这么看我干什么？”
　　池安小声说：“我觉得你有点儿像我妈妈……”
　　许笙笙愣了愣，失笑道：“走开，我才没有你这么大的女儿。”
　　池安自己回过神来，也觉得尴尬。她躲过了许笙笙的视线。
　　她转头看到窗子上映出自己的侧脸，就连自己也觉得有什么东西变了。
　　她好像丢掉了什么东西，但又与自己融合得更深。
　　.
　　经过舟车劳顿，整个团到了隔壁省。
　　因为预算不高，所以出行方式显得格外朴素。大家都以为池安会抱怨跟人群接触太多——因为她以前就这样做过——可没想到池安上了车就从包里掏出一份文件，专心致志地看了起来。
　　许笙笙就坐在池安旁边，随便瞥了一眼，看到几个字，愣了愣，转移开目光，说：“这么重要的文件，不太方便在车上看吧……”
　　池安说：“没关系，不是什么贵重的东西。”
　　许笙笙想到自己无意间瞥到的那几个数字，“……”
　　池安拿出笔，在文件上写了几个字，然后给柯纤发了一条微信，问：【还有什么值得注意的地方吗？】
　　过了一会儿，柯纤回复了一条信息：【注意保护好自己。】
　　面对这一条叮嘱，池安有些莫名地皱起眉头。能出什么事情？
　　两秒后她的眉头舒展开来，算了，不想了。
　　到了目的地之后，女孩子各自入住酒店。
　　助理给定了5间房，9个人将会有一个人单独住。一般来说，池安肯定是单出来的那一个。但这一次，许笙笙跟她一块儿住，她反而没有那么孤独了。
　　放好行李之后，许笙笙说自己有点困，想要睡一会儿。
　　池安说：“你在这里睡，我去旁边看看文件先。”
　　许笙笙坐在床上看着池安，问：“你接手你家的生意了吗？以后要当女总裁了吗？”
　　池安说：“没有。”
　　她不是为了接手池氏才做这些的，她是为了搞垮这些才做这些的。
　　许笙笙又问：“那合约到期之后，你还会在娱乐圈混吗？”
　　池安顿了顿，她没有想过这个问题。
　　当初进入娱乐圈，只是为了呆在乔青筠身边，时不时地吓一吓乔青筠，让乔青筠浑身上下不舒服。可现在变成这个样子，报复似乎都没有意义了。她还继续在娱乐圈干什么呢？
　　池安没有说话，许笙笙就明白过来了。她点点头，说：“也对，要追乔青筠的话，还是不要进娱乐圈比较好。”
　　池安：“……！”
　　我哪里想追乔青筠了？
　　可还没等池安反驳，许笙笙又说：“其实你唱歌很好听，如果做歌手的话……”
　　许笙笙话说了一半，连忙摇摇头，说：“我没有别的意思，还是按照你自己的想法来。祝你以后一切顺利。”
　　池安看着许笙笙略带惆怅的脸，虽然接触的时间不长，但她们俩应该已经算是朋友了。
　　许笙笙是池安唯一一个自主挑选的朋友，也是唯一一个不是因为“池家女儿”而结识的朋友。
　　意识到这一点，池安愣了一下。说到底她原来从没走出过池岩的势力范围，所谓的“反叛”和“报复”只是自我蒙蔽。
　　就像孙悟空怎么也飞不出如来的掌心一样。
　　那些朋友里，倒也没有特别交心的。池安想，以后还是不要跟他们有接触了。
　　许笙笙看着池安的表情变得严肃起来，笑了笑，说：“我没有别的意思。你快去看文件吧，我睡觉很死，你就在书桌看也可以的。”
　　正说到这里，门铃突然响了。
　　经纪人的声音响起来：“磨蹭什么呢？收拾收拾，马上去吃饭了——记得化个妆。”
　　池安和许笙笙对视一眼，彼此都不知道这是个什么情况。
　　池安开了门，看到经纪人不耐烦的表情。
　　经纪人看到池安之后愣了一下，说：“……池安你住这间房啊。”再开口，口吻已经平和了许多，说：“待会儿有个晚宴，你想去吗？”
　　池安说：“许笙笙要去吗？”
　　经纪人说：“许笙笙必须去，但如果你不想去的话……”
　　“许笙笙去我就去。”池安打断了经纪人的话，说：“不用对我特殊对待。”
　　经纪人说：“可是你——”
　　池安看着经纪人，说：“你知道是谁生了我，对不对？”
　　经纪人愣了愣，嘴巴微张，没有说话。
　　这就是默认了。
　　从出道以来，池安受到了诸多关照。现在想想，绝不可能只是因为她出道塞了很多钱。一定是因为有人给经纪人通过气了，所以经纪人才这么由着池安任性。
　　果然，这里也没能逃脱啊。
　　池安心底有点冷，嘴角边噙着一抹嘲讽的笑容。她笑她自己，什么准备都没做好，拿着一根棒棒糖就想去斗恶龙。
　　经纪人皱着眉头思考了一下，最后有些妥协有些无奈地说：“……那好吧。”
　　光是看经纪人的表情，池安就知道经纪人没有当真，只是在哄自己而已。
　　“那你们准备一下，化个妆，去吃晚饭。车就在楼下等，”经纪人停顿了好几秒，继续说：“尽量快一点。”
　　池安关上了门。
　　许笙笙已经换了一套衣服，妆也补了一半了。她转过头对池安说：“我都听到了。”
　　池安皱着眉头说：“这种事情，以前也经常发生吗？”
　　许笙笙笑了一下，说：“我以前在销售公司上班，也要经常陪吃饭的。当爱豆之后不用喝酒，只用漂漂亮亮地坐在那里吃饭就好了，也算是福利吧。”
　　池安先前还觉得格外不妥，但听许笙笙这么说，竟然也觉得很有道理。
　　池安说：“你心态真好。”
　　许笙笙摊了摊手，说：“赚钱嘛。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 17:12:00~2020-11-03 15:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐 5瓶；Taylor. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　一行九个女孩子, 又一块儿去了某个酒店。
　　池安看了看队友们，除了化妆以外，着装都很正常。许笙笙跟她说, 她们出去吃饭就是撑场子，给人看看到底长得怎么样。要拿资源之类的事情，还是靠经纪人运作的。
　　到了酒店, 池安看到了车企的副总。
　　她在文件上看过，这个企业最大的问题, 就是任人唯亲。例如眼前这位副总，就跟车企的实际控制人有亲戚关系。
　　柯纤提醒她注意这个，说是下面的小公司能把账做得很好看，但要是太看中人脉和关系，很容易对公司造成一些看不见的隐形伤害。
　　经纪人对她们介绍：“这是秦总，你们都打个招呼。”
　　秦副总对团员们笑了笑, 说：“你们好哇，你们都好年轻，跟你们呆在一起，我好像都年轻了好几岁。”
　　一开场就有些油腻, 池安皱了皱眉头。
　　团员们依次笑着打完招呼, 就各自找位置坐了。
　　池安和许笙笙坐在了比较远的地方, 那几个“大老板”吹牛, 也不影响她和许笙笙吃饭。
　　池安本来吃得很开心, 可不知道为什么, 那几个大老板突然从她们团聊到了娱乐圈, 又聊到了投资开戏的事情。
　　“哎呀，我们公司最近开了一部戏，想去娱乐圈里试水。你们团里的小姑娘长得都挺好看的, 就是可惜不火。如果可以的话，说不定可以塞几个人进去。主角是演不了，配角说不定没问题。”
　　池安看向秦副总，柯纤带着她仔细研究了这个公司的账目，并没有发现类似的投资。
　　秦副总挑眉看向池安，说：“怎么，你不信啊？你们都是娱乐圈的，我要是说出来，你们应该也都知道的。”
　　桌上所有人都看着秦副总，秦副总卖够了关子，才提了一口气，微妙地笑着，说：“乔青筠知道吧？那个刚拿了金叶奖影后的。她的下部戏就是我投资的，投资之前还不知道她能拿奖呢，拿奖之后，哈哈哈哈哈！我们做生意的，主要还是看眼光，讲究一个稳准狠。我一看乔青筠演戏，就知道她能给我惊喜，后来果然给了我一个大惊喜。你们虽然只是唱唱跳跳，但也要学会看人……”
　　秦副总说了老半天，一直在吹嘘自己有多厉害。他却没有注意到，所有团员的目光都已经若有似无地飘到了池安脸上。
　　池安镇定自若地吃菜，看不出任何异样。
　　秦副总说完了一个段落，觉得口渴，喝了口水。放下水杯才发现不对劲。他说：“怎么，你们团里有人认识乔青筠？是你吗？”
　　秦副总看着池安。
　　池安停下筷子，但没有放下碗。池安说：“不熟。”
　　态度颇为冷淡。
　　经纪人担心池安天不怕地不怕，会帮着全团惹恼了这个大老板，连忙说：“都是娱乐圈的，在颁奖典礼上见过几次。您跟小乔很熟悉吗？我知道她下一部戏，班底特别扎实，不出意外的话，又是个拿奖的样子。”
　　“也不算很熟吧，就是对乔青筠的家庭有一些了解。”话是这么说，秦副总那可不是一副不熟的样子，分明就要捋起袖子来讲八卦了。
　　秦副总调整了一下姿势，神秘兮兮地说：“其实那部戏，前几天就应该要开了。不过乔青筠状态不太好，所以剧组都在等她调整回来。原定的吉利日子没能开机，说明乔青筠最近啊……”秦副总摇摇头，说：“不太顺利。”
　　“这场地和机器都是提前租好的，放置一天就是一天的钱。我也不想这么烧，但是没有办法，乔青筠实在是太重要了，导演非说离了她这戏就拍不了。而乔青筠的状态是真的差……前几天导演带我去看……哦不是，前几天导演带乔青筠来看我，啧啧啧，这戏本来要求她增肥，结果我看她都瘦得脱相了，也不知道到底是经历了什么。听说是精神状态不好，吃了就吐。唉……乔青筠多好看啊，你们以后要是能变成乔青筠，那就发达咯！”
　　废话，谁不知道变成乔青筠就发达了？团员们互相看了一眼，最后还是悄悄地看着池安。
　　池安低着头吃饭，似乎没怎么听进去的样子。只有坐得最近许笙笙知道，池安想夹一粒花生米，但一直没有成功。
　　席间没有人说话，经纪人连忙问秦副总：“那这部戏，大概什么时候可以开呢？”
　　秦副总说：“我也不知道。不过这戏里听说小角色很多，到时候你们要是有空的话，可以安排一两个进去。”
　　经纪人面露喜色。
　　吃到一半，秦副总接到了一个电话，便离开了。
　　剩经纪人和一堆小姑娘在包厢里。
　　经纪人说：“听到没有，那可是乔青筠的戏。哪怕是个小角色，也能在电影圈里刷脸。就算戏里不出彩，去片场也能认识很多贵人。这是你们的机会，努力争取。”
　　有个团员问：“要怎么争取？”
　　经纪人说：“那就各凭本事了。”
　　池安仍旧低着头，没有说话。她不停地夹那一粒花生米，在她一次又一次的尝试中，那花生米早就掉在了地上。池安却像是什么都不知道一样，还在机械地动筷子。
　　池安像是完全听不到外界的声音了……许笙笙吓了一跳，凑到池安身边问她：“安安，你怎么了？”
　　池安猛地回过神，说：“没什么。”
　　许笙笙还是担忧地看着池安。
　　池安望着不知名的虚空处，轻声说：“她应该是在为乔秋而着急吧……是我让她变成这样的。”
　　池安的表情和眼神都很不对劲，许笙笙想了想，说：“你觉得是你的错？”
　　池安点点头。
　　要不是她刺激乔秋，乔秋也不会魂不守舍地出车祸。听说乔秋最近醒了，但状态还是很差劲，乔青筠一直陪着乔秋，想让乔秋好转。
　　许笙笙说：“不要把所有责任都揽到自己身上……安安，你得放过你自己。”
　　放过自己。
　　这句话这样耳熟，很多人都对她说过，其中也包括乔青筠。
　　池安摇摇头，并没有被宽慰。
　　许笙笙说：“如果你实在觉得对不起小乔，那就想办法补偿她。”
　　池安说：“怎么补偿？”
　　许笙笙说：“你以前哪里对她不好，统统都补偿回来。比如你在采访里那么说她和她的妈妈……”
　　池安迷茫地说：“要……怎么补偿？在媒体面前说她和乔秋的好话吗？这有用吗？”
　　许笙笙认真地说：“无论有没有用，你伤害了她，都应该弥补回来。我不知道你们私底下是怎么相处的，但我觉得应该这样。”
　　池安发呆。
　　她对乔青筠的伤害有那么多那么多，除了刺激乔秋、在采访里说她们母女俩的坏话以外，她还强迫乔青筠跟自己结婚，她还……在床上弄伤了乔青筠。
　　一一弥补回来……
　　可乔青筠愿意上自己吗？
　　这个念头出现的一刹那，池安立刻摇摇头，醒了过来。
　　不能这样……乔青筠现在一定很讨厌自己。都这种时候了，自己怎么能这么想？
　　许笙笙以为池安摇头，是在否定自己的提议。许笙笙说：“无论结果怎么样，但只要你足够诚恳，我想她都能理解的。”
　　池安没有说话了。
　　秦副总终于接完电话回来了。
　　他将房间里的所有人都看了一眼，然后居高临下地问：“我吃得差不多了，这顿饭就到这里吧。接下来我要去另外一个饭局，你们谁还没吃饱的，可以跟我一起去。”
　　经纪人看了看自己带的艺人。
　　秦副总把话说成这样了，自己刚刚也提点了她们，应该都可以意会到。
　　经纪人也不想这样的……可娱乐圈更新换代太快了，光是去年就有三个选秀，今年听说有六个。她们出道的时候，唯一的话题就是“池安买票出道”和“池安痴汉乔青筠”，除此之外再也没有别的关注。
　　女孩们总要吃饭。
　　陪睡这种事情，只要你情我愿，就不算自己耽误了这些女孩子……吧。经纪人在心里叹了一口气，心想：是人各有志。
　　几个女孩子相互看了几眼，最后有两个人咬咬牙站起来了，说：“秦总，我没吃饱。”
　　秦总盯着她们看了一会儿，却把目光转向了池安，问：“你呢？你吃饱了没有？”
　　池安看着秦副总，没有说话。
　　秦副总笑了笑，说：“一起去吧，我能让你跟乔青筠一起拍戏。”那些低眉顺眼的他不喜欢，他就喜欢池安这种有点儿辣的。
　　经纪人吓了一跳，连忙说：“池安不行，晚上我还有点儿事情要跟她说……秦总，您看这……”
　　听到乔青筠的名字，池安却忽然站起来说：“好啊。”
　　这个公司根本没有往剧组里投钱，这个秦副总却能跟导演吃饭，还能见到乔青筠……池安倒要看看是怎么回事。
　　如果乔青筠新电影的投资来源不清不楚，她也能帮着清除一二。
　　经纪人急得站了起来，说：“那……那我跟你们一块儿去吧？”
　　池安身份特殊，上面的人嘱咐过不能透露，还要好好捧着。
　　秦总想睡年轻女孩儿，以池安的性格肯定不会从的。这万一出了事情，可怎么办呢……


第54章 
　　秦副总另外叫了个车, 带走了池安和另外一个团员。
　　许笙笙想要一起去，但被池安按下去了。
　　经纪人让助理安排剩下的团员们回家，然后自己跟上了秦副总的车。秦副总有些不快, 但经纪人也没有办法了……
　　经纪人也没有想到，池安竟然图新鲜，要参与这种事情。
　　这还是经纪人第一次拉皮条……经纪人心里暗苦, 早知道就不做这种事情了，让她们糊着穷着吧！
　　一起过去的那个女生, 平常跟池安没什么接触。这时候挨在一起坐，反而有了点同病相怜的感触。她捏了捏池安的手指骨，被池安很激烈地甩开了。
　　那女生吓了一跳，懵懵地看着池安。
　　池安知道对方不是故意的，只是害怕而已。可她……实在不喜欢跟不熟的人肢体接触。
　　池安顿了顿，拍了拍女生的肩膀, 说：“别怕，不会有事的。”
　　女孩表情空白地点了点头，也不知道听进去没有。
　　秦副总带着她们三个人，再加上几个保镖和手下, 到了一个KTV。
　　KTV装修还不错, 看起来富丽堂皇。
　　秦副总打开了包厢的门, 看着池安说：“进去吧。”
　　池安和那个女孩子走了进去, 经纪人也想跟进去, 被秦副总挡在了门外, 说：“你就不用进去了。”
　　经纪人陪着笑说：“我的艺人有些娇气, 我得跟着才可以……”
　　秦副总却并不接受这个理由，直接把经纪人关在门外了。
　　包厢里还有很多人，池安依次看过去, 看到了好几个在文件上见过的脸孔。
　　从文件上是看不出这么多龌蹉的。
　　池安表情有点儿冷。
　　“哟，还是个小辣椒啊。”
　　秦副总说：“哥，你不是就爱这一款吗？我也没想到，在女团里还能看到这种女的，就给你带过来了。说不定是知道你喜欢这款，特意装出来的？毕竟……还是跟着过来了不是。”
　　众人哄笑。
　　池安和那个队友坐在一块儿，队友觉得自己像是被打量的商品，感到很不舒服，往池安那边挪了挪，仿佛就此获得了一些力量。
　　队友悄悄地看了看池安的侧脸，不知道她为什么能在这么多恶心的视线下保持镇定。
　　因为池安有底气，可以随时跑路吗？
　　队友有些羡慕，她明白自己上车的那一刻就已经没有回头路了。
　　池安没有笑，依然绷着脸，倒是很契合那些人想要的“小辣椒”模样。
　　被秦副总喊“哥”的中年男人站起来，朝池安走过来。
　　池安看着他，说：“你就是秦总？”
　　那个实际负责人。
　　秦总看向秦副总，笑着说：“哎呦喂，弟弟，你看她可不承认你是秦总啊，哈哈哈哈……”
　　秦副总的表情变了变，看起来不是很高兴的样子。
　　真正的秦总上下打量池安，说：“不错，看起来跟别的女人都不太一样。”
　　其他男人也走了过来，一个人拉过队友，就要摸脸。队友从没来过这种场合，看起来有些不舒服，但又不敢直接拒绝，只能露出隐忍的表情。
　　池安挑挑眉，轻飘飘地说：“你们公司的开业典礼，就是全部的高层一起出来嫖？”
　　“你什么意思。”秦总变得不太高兴了。
　　池安说：“放开她。”
　　其他人都用一种看好戏的表情看着池安和秦总。
　　池安加重了语气，说：“放开她。”
　　也不知为何，池安这一句话里带着极重的威严，让那几个男人不由自主地松开了手，放开了队友。
　　队友下意识地躲到了池安身后。
　　池安的表情根本就没有把秦总放在眼里，秦总感觉自己失了面子，表情变得很难看。
　　秦总说：“你自己到这里来，你不也是出来卖的？我是喜欢小辣椒，但我不喜欢不听话的女人。你过了。”
　　池安说：“掌管着一个小公司而已，就能聚众做这种事情……难怪公司管不好，年年亏损。”
　　“你！”秦总脸色大变，甚至来不及思考为什么池安会知道公司年年亏损。
　　秦总抓着池安的手臂，就往沙发那边带。他把池安推到了沙发上，直接开始解裤子。
　　队友吓了一跳，尖声叫道：“啊！”
　　“住嘴！”有人瞪了队友一眼。
　　池安来这里，是要看看这些人到底在干什么。
　　但她没想到，在这种地方，暴力发生得这样突然和寻常。
　　池安想要挣扎，随手拿起了旁边的苹果，砸了一下秦总的脑袋。秦总表情很生气，重重地扇了池安一巴掌。
　　池安的脸瞬间肿了起来。
　　下一秒，一个恶心的东西已经在池安的面前了。
　　池安感到分外恶心，挣扎得更厉害了。
　　秦总嫌她吵，拎起旁边的啤酒瓶，砸在了最近的墙上。啤酒淅淅沥沥地流了下来，玻璃碎渣也溅到了池安身上，还有一小片进到了脖子里，卡得池安很难受，好像稍微一动就会流出血来似的。
　　队友看到了血，吓得浑身抖了起来。她知道接下来会发生什么……她有些害怕，不敢看，也不敢逃跑……
　　“不让我们动她？那你是想把她的份一并承受了？”
　　可想到池安刚刚让别人放开自己……想到池安在车上安慰自己不会出事……队友也没办法做到见死不救。
　　队友嘴唇颤抖，说：“不……你们不可以这么做……池安她……池安她家里很有钱！”
　　队友想了半天，也只能想出这个理由。
　　秦总冷哼一声，说：“有钱？大不了就是个煤老板，女儿进娱乐圈来玩票的。我想上她就上她，怎么了？”
　　秦总伸手去扒池安的裤子。
　　池安力气没有秦总大，旁边还有几个男人在帮忙，所以池安很轻易地被制住了。
　　池安不可能这样接受，她伸手去抓沙发上的玻璃碎渣，然后在秦总要亲过来的时候，全部塞到了秦总的嘴巴里。
　　池安指缝里都是血，秦总嘴巴里也是。
　　“艹！”秦总被激怒了，骂道：“你他妈当了表子还要立牌坊，你来这里当什么贞洁烈女？老子今天还非要操到你不可！”
　　池安拿到了旁边茶几上的刀，说：“去死吧！”
　　她挥舞着水果刀，水果刀却没有刺到任何人，而是刺到了沙发里。
　　KTV里变得混乱起来……他们是来玩女人的，不是来打架的。
　　所有人都走到池安那边，想要压制住池安。
　　队友看见男人们围在沙发旁边，从那些恶心男人的间隙里，她能看到池安的脸和池安的手……
　　队友发着抖……没有人在看自己了。她看了看包厢的门，然后猛地站起来，跑过去开了门，对经纪人说：“救……救救池安！”
　　经纪人看到这个场景，也觉得大事不妙，立刻喊领班。
　　队友双手颤抖，艰难地从口袋里掏出手机，接通了电话：“喂……是110吗……这里、这里有人QJ！”
　　……
　　而池安，池安根本不知道队友和经纪人在做什么。
　　她的四肢被控制住了，无论怎样挣扎也不能抬起来一丝一毫。
　　她面前的光都被挡住了，只能看到混乱的男人衣服。
　　她闻到了奇怪的味道，感到一阵巨大的无力感。
　　她第一次直面体力差距，才明白自己之前有多可笑。
　　她知道会发生什么……但是她以为不会发生那些事情。
　　为什么不会发生那些事情……因为她是来整改这个公司的。说到底，她轻视了。
　　可在绝对的力量差距面前，池安没办法镇定了……她也开始害怕了。
　　要自救……一定要自救……
　　要怎么自救？
　　——告诉他们，池岩是我爸爸。
　　这个念头出来的第一瞬间，池安觉得自己抓到了救命稻草。
　　但下一刻，她又陷入巨大的绝望之中。
　　从母亲去世那天起，她就从来没有承认过池岩是她爸爸。现在为了几个猥琐男，她竟然要主动说出这句话……
　　她还是要对池岩妥协吗？
　　说出那句话，意味着对池岩妥协，意味着自己放弃了一直以来的坚持，意味着自己背叛了妈妈。
　　池安突然想起柯纤说的话……那些富二代朋友，都是怎么屈服的来着？
　　肉体的纯洁，和心灵的抗争，到底要选择什么？
　　这就是池岩把这个公司交给自己的原因吗？
　　池安被巨大的绝望所包围，好像沉到了水里，呼吸不过来。
　　她甚至对周围发生了什么都没有概念了。
　　她紧咬着牙关，想：绝对、绝对、绝对，不能对池岩妥协。
　　她接受任务，是为了打败池岩，不是要屈服在池岩的权威和价值观下。
　　池安眼前浮现了一片广袤的白色土地，妈妈就站在不远，微笑地鼓励池安：“安安，要坚强。”
　　池安张开了嘴，却发不出声音。她无声地说：妈妈，带我走。
　　妈妈摇摇头，笑着说：“安安一个人过，要好好地照顾自己哦。”
　　一个人过。
　　池安忽然想起来，上一次自己梦到妈妈变成怪物，是乔青筠的声音拯救了自己。
　　乔青筠……乔青筠现在在哪里？她还会拯救自己吗？
　　池安挣扎着往门口看去，她看到队友跑了出去，看见经纪人充满离开，似乎是要去找人。
　　她还看到……乔青筠从门口经过，侧头看了自己一眼，然后表情冷漠地离开了。
　　……
　　池安不知道哪里来的力气，竟然又握住了那把水果刀。所有人都没有注意到她的手。
　　令人恶心厌恶的玩意儿就在眼前，池安的心跳逐渐平息，表情也变得平静下来。
　　池安握着水果刀，语气淡漠地说：“死吧。”
　　刀切到了什么东西。
　　有东西掉在地上的声音。
　　杀猪一般的叫声：“啊！！！！！”
　　血腥味弥漫开来。
　　血落在池安身上，池安嫌恶地擦了一下，表情淡淡地说：“恶心。”
　　作者有话要说：　　今天三更辣，晚上九点没有了喔～
　　感谢在2020-11-03 17:30:09~2020-11-03 19:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Taylor. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　KTV里一片兵荒马乱。
　　池安引发了巨大的骚乱之后, 转身往包厢外面走。秦副总拉住了池安，说：“不准走！做了这些事情，你竟然还想跑？”
　　池安扭过头, 斜睨着他，并不说话。
　　那双眼睛里没有任何一丝情绪，只有空洞的打量。
　　秦副总吓了一跳, 差点儿以为池安不是人了。秦副总的手不自觉松开，池安轻而易举地摆脱了他, 继续朝门外走去。
　　乔青筠。
　　乔青筠在门外。
　　她要问问乔青筠，为什么对自己见死不救？
　　然而快要走到门口的时候，同行的队友忽然大声尖叫起来……她才看见池安做了什么。
　　池安看了她一眼，队友吓得瑟瑟发抖。太可怕了……她从没想过池安会有这么狠戾的一面。
　　池安不是一个任性的富家大小姐吗？听说富家大小姐们连鸡都不敢杀，怎么敢对人动手呢？
　　下一秒，门口被另外一个人堵住了。
　　“安安！”
　　是柯纤。
　　柯纤一身商务打扮, 看起来在附近谈事情。她扶着门框，焦急地看着池安，在池安脸上看到了许多陌生的表情。
　　柯纤抱着池安，伸手去摸池安身上的血。
　　池安身上没有伤口, 那血应该是别人的。柯纤松了一口气, 说：“你吓死我了……怎么了, 是他们对你动手动脚了吗？”
　　说着, 柯纤侧头看了一眼。
　　包厢里的情况太明显, 任谁都能一下子看出发生了什么。
　　柯纤嫌恶地皱着眉头, 冷冷地在池安耳边说：“下手轻了。”
　　池安没有说话。
　　包厢里的人看到池安想跑, 还想抓住池安。可柯纤出现之后，有几个人的表情变了。
　　他们好像认出了柯纤，说：“柯……柯总？”
　　柯纤皱眉, 居高临下地问他们：“报警没有？叫救护车没有？”
　　“报了，也叫了……刚伤着，应该能抢救回来。”说话的那个人瞥向池安，说：“这位是……”
　　柯纤搂住池安的肩膀，以一种守护的姿态说：“下次再碰我女朋友，就不是受点伤这么简单了。”
　　女朋友？
　　池安的队友和经纪人都目瞪口呆，虽然不知道柯纤到底是什么人，可是看包厢里那些男人的反应就能猜出一二了。
　　池安是柯纤的女朋友？
　　那为什么还要主动来这个包厢接受侮辱？
　　经纪人想得更多一些：看这个情况，企业内部恐怕要发生一些大动荡了。明天开业，她们团的通告会有影响吗？
　　队友拿眼睛瞅着池安，同生共死过，其他的小毛病似乎都不是问题了。
　　池安表情木讷，像是经历了巨大的惊吓之后还没有缓过来。
　　队友拉了拉池安的袖子，说：“你还好吗？”
　　队友自己也吓到不行，这句话轻得跟猫叫一样。
　　可池安却浑身颤抖，然后一个激灵，从那种奇怪的状态里恢复了过来。
　　池安不记得自己到底做了什么，只有一个隐约的印象。就好像是……有人在操纵自己一样。
　　这种状态太奇怪了，池安感到有些害怕。
　　自己随时会脱轨。
　　池安慢了半拍，才闻到自己身上传来的血腥味。她扭头看向包厢里，看到了血和其他的东西。
　　池安没见过这阵仗，有些害怕地颤抖了起来。
　　柯纤搂紧了池安，一只手拍拍池安的背，说：“别害怕……我在这里，我会照顾好你的……我会为你兜底。”
　　池安有点儿站不住，微微倚靠在柯纤身上。
　　池安扭过头，往走廊上看了好几眼，看起来似乎是在找什么东西一样。
　　“在找什么？”柯纤轻声细语地问，那姿态像是把池安捧在心尖尖上了一样。
　　池安低下头，说：“没什么。”
　　她也没想到，乔青筠竟然会对自己见死不救。
　　.
　　救护车和警车很快到来，一行人分作两拨，一拨去了医院，还有一拨去了警局。
　　柯纤全程陪着池安，还把自己的西装外套脱下来，披在池安身上。
　　秦副总没去看他亲哥哥，而是跟着池安他们一起，来了警察局。
　　警察问：“发生了什么？”
　　经纪人刚要说话，被秦副总打断了。“一点私人纠纷……私人纠纷……”
　　“不是你们报的警？这都流血了，算什么私人纠纷！”警察厉声道。
　　柯纤看了秦副总一眼，秦副总说：“就是私人恩怨，景警官您要相信我，我是伤员的弟弟，我能不清楚发生了什么？”
　　警察看着池安，说：“你你也受伤了，你是当事人吧？你说。”
　　池安还在发呆，没有说话。
　　柯纤说：“安安受了惊吓，今天可能不适合问话。您问她们俩吧，她们俩也在场，应该知道发生了什么。”
　　秦副总哀求道：“我们能不能先私聊？”
　　警察看着柯纤，他知道柯纤才是这边的领头人：“你说么？”
　　柯纤点点头，说：“可以。”
　　于是秦副总和柯纤池安一起，到了另外一个没有人的审问室。
　　秦副总说：“这次是我们不对，医药费我们自己出，就不要通过警察解决了，柯总，您说呢？”
　　柯纤说：“是你们不对？”
　　秦副总说：“我们不该打主意打到池小姐身上来……我们错了，对不起……”
　　柯纤说：“你们不追究医药费，我们要追究。安安身上全是伤，这是你们造成的，我咽不下这口气。”
　　秦副总脸色大变，正在他要说话的时候，池安忽然开口了。
　　“不是这样的。”池安的声音没有一丝起伏。
　　“嗯？”柯纤看着池安。
　　池安看向秦副总，说：“你们错了，不是因为你们找上了我，而是因为你们要做这种事情。在我们团之前，你们到底糟蹋过多少女孩子？”
　　秦副总下意识说：“没有糟蹋，都是你情我愿的……”
　　话音刚落，他忽然意识到池安也是“那些女孩子”的一员，但池安不是自愿的。
　　果不其然，池安冷笑着说：“我自愿？我要是自愿的话，这世界上就没有拒绝这回事了。在你们眼里，女人怎么想不重要，只要能上就可以了，对吗？”
　　“娱乐圈不是大型妓院，你们有钱有权，也不是用来出来找女人的。自己本职工作做不好，出来做这些违法乱纪的事情……这就是池氏吗？”
　　不可否认，池安骂秦副总的时候，掺杂了一些对池岩的怒火。
　　说到底，他们都是一样的人。
　　操纵女孩子，与操作女儿，没有本质上的区别。
　　柯纤也没想到池安会突然爆发。她看着池安气鼓鼓的脸颊，看到池安坚定的眼神……忽然觉得自己有些不堪。
　　在这个位置上呆久了，她也被同化了。她都快忘记，无论被带到KTV的女孩是不是自愿，秦副总之流都做错了。
　　柯纤内心有所触动，她看着池安的侧脸，忽然说：“安安，你真善良。”
　　作者有话要说：　　那个啥，明天有可能请假不更。
　　感谢在2020-11-03 19:10:32~2020-11-04 19:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿?3的女朋友、草莓味酒窝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色长颈鹿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　善良？
　　池安扯了扯嘴角, 没有说话。
　　她伸出手臂，冷眼看着医生给她包扎，表情淡漠极了, 好像这具受伤的身体根本不是自己的一样。
　　包扎完手臂，医生说：“脖子。”
　　池安仰起脖子。
　　在医生给脖子消毒的时候，池安问：“那种伤还能治好吗？”
　　医生愣了一下, 才反应过来池安说的是秦总的伤口。医生想了一下，说：“送医及时的话, 应该没问题吧。你不害怕吗？很多小姑娘都害怕血液和尖叫，或许你适合当医生。”
　　池安说：“或许每个人身体里都藏着一个魔鬼。”
　　医生笑了一下，池安长得艳丽，可身份证上只有十八岁，还是中二晚期的年龄。
　　柯纤在外面，不知道跟秦副总又说了些什么。等柯纤走进来的时候, 秦副总脸上一片灰败脸色，好像连挣扎的力气都失去了。
　　柯纤摸了摸池安脖子上的绷带，说：“疼吗？影响日常生活吗？”
　　池安说：“还好。”
　　柯纤仔细端详片刻，说：“还挺好看。”
　　然后掏出手机, 随便拍了张照片。
　　池安任由她拍。
　　柯纤看了看这一屋子的人, 说：“今天太晚了, 就先这样吧。我送你们回去。”
　　司机不知道去哪里了, 柯纤一个人开车, 送池安和队友、经纪人一起回了酒店。
　　在秦副总和柯纤的交涉中, 经纪人和队友已经知道了柯纤的身份。柯纤做这一回好事, 显然是冲着池安来的。经纪人和队友都不敢出声，车厢里气氛很压抑。
　　快到的时候，队友问经纪人：“明天的演出怎么办？”
　　经纪人没说话, 看了前座池安和柯纤一眼。
　　柯纤说：“明天好好休息，不用演出了。”
　　队友和经纪人愣了一下。
　　柯纤说：“这一次的通告费用会照常结算，不过这一次事故，不仅秦总他们要承担责任，你们也要承担责任。”
　　柯纤语气很淡，好像这只是微不足道的小事。
　　经纪人却立刻明白了什么，表情变得绝望了一些，说：“是我……是我不好，带着艺人去那种地方……”
　　“嗯，你自己找公司提离职吧，如果还能在这一行呆，不要想着走捷径了。”说到这里，柯纤微微偏头，问池安：“你还想在这个团里呆吗？想的话，我把黄源叫过来带你们。”
　　黄源是业内有名的金牌经纪人，已经好久没有带艺人了。这么简单就能叫过来吗？队友看着池安，觉得池安变得好陌生。
　　从前她们都知道池安有背景，却不知道到底是什么，所以都有些仇视、排挤她。可现在知道池安的人脉这样过硬，队友恍恍惚惚的，竟然产生一个奇怪的念头：继承家业不好吗？为什么要来娱乐圈吃苦？
　　因为同生共死而产生的一丝亲近感也消失无踪。
　　“不用了。”池安顿了顿，说：“以后恐怕没时间了。”
　　柯纤说：“也好。那顺便把你的合同买断了吧。”
　　三言两语谈妥了这件事，车子已经到了酒店门口。
　　柯纤跟在池安身后下车，问：“需要我送你上去吗？”
　　池安摇摇头，说：“我很累了。”
　　柯纤便很是理解地点点头，说：“好好休息，我明天来接你。”
　　池安一回到房间，许笙笙就扑了上来，着急地问：“你怎么样？”然后看到池安脖子上和胳膊上的绷带，差点儿跳了起来，说：“怎么还受伤了！”
　　池安说：“小伤，你更应该担心那些人。”
　　池安衣服上还沾着血，配合那冷冷的眼神，竟然让许笙笙感到一丝压迫感。许笙笙愣了一下，说：“是……断了吗？”
　　池安躺到床上，说：“可惜能治好。”
　　池安衣服也没脱，就那么躺在床上。
　　乔青筠转身走人的场景一直在眼前挥散不去，池安感觉自己身体里被缓慢注入了某种液体，既冰冷，又窒息。
　　“她真的见死不救吗……”池安呢喃道。
　　过了一会儿，耳边似乎传来一个声音：你自己去问她啊。
　　许笙笙问：“问什么？”
　　池安猛地坐了起来，表情阴霾，说：“你说什么？！”
　　许笙笙吓了一大跳，说：“没……没说什么，你不是说要问吗？问什么？”
　　池安没有说话，表情又阴沉了一些。
　　是自己说出来的？
　　可池安明明听到那声音响在耳边，甚至还有一些距离感。
　　许笙笙看着池安，心底竟然渗出来一丝惧意。“小惨，你……你怎么了？要去医院看看吗？”
　　“你叫我什么？”
　　“小惨啊……是你让我这么叫的……”
　　“什么时候？”
　　“上次你去看大……上次去看乔青筠妈妈的时候……”
　　那个时候……自己也被那个魔鬼占据身体了吗？
　　池安觉得浑身发冷，然后不由自主地拿起手机，拨通了乔青筠的电话号码。
　　她能确定，这个电话不是那个“魔鬼”操纵的，因为她有问题想问乔青筠。
　　你在门外吗？你看着我受辱却无动于衷吗？
　　那天跟你谈离婚的是我还是那个人，你能确定吗？
　　我刺激乔秋那天呢……那会不会，也是那个人干的？
　　池安心里像一团乱麻。
　　没有人不害怕这个……她池安是偏执，是有病，但她不想莫名其妙变成另外一个人。
　　电话响了好久，直到自动挂断，乔青筠也没有接。
　　池安心里的乱麻绞作一团，结越来越死，最后成了一块沉甸甸的大石头。
　　池安按掉电话，心想：算了。
　　……
　　另一边，乔青筠正在厕所里呕吐。
　　纪姐蹲在旁边，手里拿着毛巾，担忧地看着乔青筠，说：“你这样真的没有问题吗？如果实在吃不下……”如果实在吃不下又能怎么办呢？接下来这部戏是乔青筠的事业规划中极其重要的一环，而且导演几乎非要乔青筠不可，乔青筠掉链子的话，整个项目就作废了，纪姐叹了一口气，说：“要不，去看看心理医生？”
　　乔青筠摇摇头，转移了话题：“刚刚我的手机是不是响了？”
　　纪姐说：“是吗？我没听到。”
　　乔青筠走到自己手机边，看到未接来电是池安的，顿了顿，手指在“回拨”键上停留了许久，最终也没有按下去。
　　.
　　第二天，团里的通告果然取消了。
　　团员们从七七八八的途径知道，昨天大概发生了什么样的大事，以及自己的经纪人换了一个，被紧急召回了。
　　新的经纪人还没来，大家只能呆在酒店里，听昨天一块儿去KTV的团员描述。团员尽自己所能把看到的一切都说出来了，最后有些迷茫且挫败地说：“……我有些看不懂池安。”
　　而这个时候的池安，已经穿着柯纤临时买好的小西装，去了车企总部。
　　这一次，池安是以新话事人的身份出现的，但因为脖子和手臂上还缠绕着绷带，就让气氛无端地变紧张起来。
　　柯纤陪在池安身边，端茶倒水，像个助理一样。
　　副总裁战战兢兢，把文件递过来，说：“您要的东西都在这里了，有什么事情可以直接问我。秦总……秦总他因为身体原因不在，公司暂时是我管……”
　　柯纤把文件推开，说：“是她检查，不是我。”
　　副总裁重新把文件双手递到池安面前，没想到池安没有接，而是问了另外一个问题：“除了常规的生产线以外，公司还有投资吗？比如……娱乐圈电影什么的？”
　　“没有啊，我们是车企，主要还是要产品盈利的……”副总裁说到这里，顿了一下，说：“啊，好像有……我去看看，您稍等。”
　　副总裁很快出去，柯纤问：“你问这个干什么？关心乔青筠的新戏，想给她职务便利？”
　　柯纤并不知道，秦副总在饭桌上大放厥词。
　　不知为何，池安下意识想隐瞒这件事情，因而说：“不是。这个公司的帐很奇怪，我怀疑他们借着投资的名义洗钱了。”
　　柯纤问：“从哪里看出来的？”
　　池安没办法从报表上找到依据，她只有直觉。
　　池安说：“我只是看看。”
　　柯纤盯着池安看了好一会儿，说：“你喜欢乔青筠，我知道，我也不在意。但我不希望你对我说谎。至少，不能假公济私。”
　　池安下意识反驳：“我不喜欢乔青筠。”
　　柯纤面无表情地盯着池安看了一会儿，忽然笑了起来，说：“算了，你说什么就是什么。你想做什么就做什么，我会一直在你身后的。”
　　柯纤的手掌搭在了池安的肩膀上。
　　副总很快拿来了一份新的文件，是一个经过金融手段包装之后的投资书，投资目标正是乔青筠马上要拍的那部戏。
　　副总说：“因为这个不是我经手的，所以我不是很清楚。花了一番功夫，终于找到了……您看看吧。”
　　池安接过文件。
　　副总说：“听秦总的秘书说，过几天这个戏就要正式开机了，剧组邀请秦总出席，但这一次秦总应该是去不了了。”
　　柯纤问：“你想去？”
　　池安没有说话。
　　柯纤说：“想去就去吧。见见她。”
　　池安停顿了一会儿，扭过头说：“我不想见她。”
　　正在这时，池安的电话响了起来，是池岩打过来的。
　　池安接起来电话，“喂。”
　　池岩第一句话是：“办这点小事都能把自己弄伤？柯纤不是在你旁边吗？”
　　池安看了柯纤一眼。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 19:12:57~2020-11-06 19:12:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲鹏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　池安没有说话, 池岩便缓和了语气，问：“你怎么样了？听说受了伤，有没有好好处理过？那穷乡僻壤, 如果医生不行，就回来治好了再说。公司的事情，不急。”
　　说这段话的时候, 池岩语气和善，竟然还有点循循善诱的温和父亲模样。
　　池岩态度转变太快, 像是生怕池安不知道他这是装出来的一样。
　　池安说：“这是我的任务，我有自己的处理方式。”
　　“哼，”池岩冷哼一声，说：“你的处理方式，就是把自己送给别人潜规则？你是我池岩的女儿，不是什么娱乐圈戏子。你想做到这件事情, 有一百种办法，你却选择了最蠢的一种。这样的你，到底有什么用？我还敢把股份给你吗？”
　　池安说：“你什么意思？你又准备说话不算话了？”
　　池岩说：“你这个样子，就算把股份给你, 你也会把公司带进沟里。”
　　池安在心里想：我就是想毁灭这个公司。
　　没想到池岩又补充道：“还好柯纤在那里。有柯纤在, 总不至于出大问题。你这个人啊, 一辈子就只能依附于别人。你应该像你妈妈一样, 早点嫁人。”
　　无论池安已经做好了怎样忍辱负重的打算, 但只要涉及妈妈, 她就没办法淡定。
　　池安沉下脸, 说：“然后像我妈一样，被人渣出轨气到抑郁症跳楼吗？”
　　说完这句话之后，池安直接挂断了电话。
　　见池安挂断了电话, 柯纤说：“又提到你妈妈了？”
　　池安看着柯纤，不知道是不是因为池岩说了好几次柯纤名字的原因，池安觉得柯纤看起来有些奇怪。
　　柯纤为什么会出现在那里？池岩为什么会知道柯纤在那里？
　　池安说：“你跟池岩通过气？”
　　柯纤一愣，说：“你觉得我背叛了你？”
　　池安没有说话，只是用一种略带怀疑的目光打量着柯纤。
　　柯纤迎着池安的目光，表情坦坦荡荡。
　　过了一会儿，池安的审视中依然带着距离感，柯纤的表情就变得难过起来。
　　“我没有跟池总勾结……我不知道他怎么跟你说的，但我来这边的确不是巧合，我是想来照应你，担心你有什么难以应对的事情。我也没想到，你会直接进那个KTV……要是知道，我怎么样也会阻止你的。我不想你受伤……”柯纤说。
　　池安说：“你叫他池总。”
　　“我……还没到能直呼他名字的地步。”柯纤低下头，表情有些复杂，过了一会儿，她抬起头，像是下定了什么决心似的，说：“不过总有一天，我会做到那一步的。我想真正为你遮风挡雨。”
　　柯纤说得很诚恳，池安从未见过她这么认真的样子。
　　就好像，池安是她的动力一样。
　　池安不太适应这样直白的好意，低下头说：“我要工作了，你不是还要谈生意吗？你去吧，这边我能处理好。”
　　柯纤说：“好。”
　　接下来的一整天，池安没有吃饭，拉着公司里的中高层开了一整天的会议，一直在提问，等待别人回答。
　　柯纤提前给的攻略很有效果，池安按着做下来，就大差不差把这个公司的问题都搞清楚了。
　　当天，整个公司都沉浸在山雨欲来的气氛之中。总裁和副总裁不敢走，基层员工也留到了很晚。
　　根据总裁办传出来的只言片语，公司经历了一场前所未有的大洗牌，有的高层被踢掉了，有的中层被提拔上去了，还有一些空缺的职位被外面来的人给接替了。
　　员工们捱到十点钟，终于看清这场风波再怎么也无法影响到自己，于是人陆陆续续地离开了。
　　灯一层一层地熄掉，最后只剩下总裁办那一层。
　　柯纤站在楼下的时候，已经是凌晨五点了。
　　她来这边的确是有公事要办。她也忙，处理完自己的事情和警局的事情之后，就已经是这个时候了。
　　柯纤知道池安为什么要这么努力……对于她们这样的人来说，挣脱父辈的掌控是永恒的课题。
　　有人能挣脱出去，有人不能。池安凭借“任性”逃避了这么多年，如今兜兜转转还是要面对它。
　　柯纤自己没能成功，但她的确喜欢池安，所以她希望池安能够成功。
　　……哪怕，自己也许要为此折损什么。
　　柯纤下定决心，上了电梯。
　　进入总裁办公室之前，她特意热了一杯牛奶。
　　根据她通宵的经验，池安这个时候应该已经趴在桌子上睡着了。
　　但是出乎意料的是，池安竟然还清醒着，甚至还在精神奕奕地敲击键盘。
　　开门的声音，在静谧的夜里格外清楚。池安抬起头，望向柯纤，说：“你来了。”
　　柯纤愣了一下，有些惊讶地说：“你知道我会来？”
　　池安看了看手表，说：“你比我想象得要早一些。你很厉害。”
　　柯纤将头发撩到耳后，说：“谢谢夸奖，所以以后，你可以更多地信任我吗？”
　　池安没有说话，继续敲击键盘。
　　柯纤端着牛奶走到池安身边，问：“你在忙什么？有什么不懂的地方，可以问我。”
　　但是柯纤没有想到，她一靠近，池安就啪嗒一声，把电脑合上了。
　　柯纤愣了愣。
　　这公司什么材料她没看过，池安为什么要这么防着自己？
　　再仔细一看，池安的眼神也有些奇怪……比以前更深了一些、更丧了一些，但也，更危险了一些。
　　柯纤回过神来，说：“早知道你这么努力，就给你磨咖啡了。”
　　池安接过温度正好的牛奶，一饮而尽，说：“谢谢你。你要休息吗？沙发那边有毯子。”
　　“警察局那边的事情我已经处理好了，秦总会为他做过的事情付出代价的，这你不必担心。”柯纤叹了一口气，说：“说起来，还是你提醒我不忘初心。这些年看多了灯红酒绿，都快忘了什么才是正确的事情了……”
　　柯纤站在落地窗前，看着自己的倒影。她忽然觉得自己的脸有些陌生。
　　池安却抬起头来看她，然后说：“你玩弄女人心的时候，也是这么想的吗？”
　　这句话里似乎藏着不小的敌意。柯纤愣了愣，转头看着池安，说：“什么？”
　　池安没有说话。
　　柯纤看着池安的表情，忽然从池安刻薄而嘲讽的语气里品出来了一些别的味道，她说：“你很介意我有过那么多女朋友？”
　　池安盯着她看了一会儿，忽然勾起嘴角笑了笑，说：“跟我无关。”
　　过了一会儿，又低声重复一遍：“跟池安也无关。”
　　柯纤没有听到后面那句话，只是觉得深夜的池安很不一样，好像变得更理智，更危险了一些。
　　柯纤难以自抑地向前走了一步，说：“怎么可能与你无关，一直以来我都最喜欢你！”
　　池安没有说话，只是静静地盯着柯纤看。
　　柯纤有一种自己被看透的、无地自容的感觉。
　　正当她打算说什么为自己辩解的时候，池安忽然挑眉笑了一下。
　　柯纤的心脏随着这个笑容，重重地颤抖了一下。
　　池安打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　柯纤说：“困了？我看你眼睛都红了……我来帮你——如果你不介意的话。”
　　池安还是按着电脑盖子，没有揭开。
　　柯纤脸上的笑容凝固了一下。
　　“我不看，我不看。”虽然这个公司的所有资料，都是柯纤带着池安一起整理的。柯纤说：“人不是机器，也不能一直工作。我帮你按按肩膀，揉揉额头，总可以吧？”
　　池安仍是挑眉看她，三秒过后点点头，样子非常随意。
　　但柯纤竟然有一种，对方完全不把自己放在眼里的感觉。
　　柯纤纵横情场那么多年，见过许许多多的女人。她容易被各色各样的美所俘获，但几乎从未有过这样的神秘感。
　　柯纤一边替池安按肩膀，一边不由自主地说：“安安，你到底想做什么呢……我总觉得，你不仅仅只是想要接手公司，你对钱没有兴趣的。你会告诉我吗？”
　　“其实不管你想做什么，只要你开口，我都会帮你。哪怕是要……”
　　柯纤没有说完，句尾越来越模糊。
　　池安说：“我不用你给我兜底。”
　　柯纤顿了一下，苦笑着说：“哦。”
　　池安像是想起来了什么，却又说：“对了，过两天乔青筠的剧组开机？我也要去。”
　　柯纤手上的动作也顿住了，问：“你不是……不想去吗？”
　　有那么一瞬间，柯纤竟然有些讨厌乔秋。
　　乔秋做了小三，池安的视线才会一直放在乔青筠身上。
　　“啊，”池安应了一声，说：“刚刚不想去，现在想去了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 19:12:49~2020-11-09 11:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾本科 44瓶；swift 10瓶；松鼠嘴中的栗子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　纪姐站在门外, 等乔青筠出门。
　　“这几天终于能见人了……听说投资人那边出了点事情，换了新的对接人过来。不过问题应该不大，那边虽然喜欢掺和剧组的事情, 但搞不出什么花样。”
　　乔青筠说：“嗯。”
　　乔青筠像是有些心不在焉，纪姐说：“放心，大乔那边有人帮忙看着, 不会出什么意外的。不管怎么样，看病也要钱, 你得好好工作，才能让大乔好好住院。”
　　乔青筠入行这么多年，不至于连住院的钱都出不起，纪姐这么说，只是想让乔青筠把心收回来，放在工作上。
　　外界都说乔青筠是清冷大美人, 不演戏的时候就跟冰块似的，看不出她有什么情绪变化。还有些八卦论坛瞎写，说乔青筠是个机器人，所以皮肤那么好、仪态那么好、从不失态也不老去等等, 说得有板有眼, 竟然还有一批拥趸。
　　可纪姐知道, 乔青筠有情有义, 对周围人负有太多的责任感, 常常让自己为难。
　　乔青筠点点头, 说：“嗯。”
　　她没告诉纪姐, 她之所以魂不守舍，是因为昨晚做梦，梦到了池安。
　　池安已经很久没有出现在自己面前了。她真的放弃纠缠自己了吗？
　　她在做什么呢？
　　病情怎么样呢？
　　这些念头一闪而过, 乔青筠摇摇头，让自己的注意力重新回到工作上。
　　这是早就定好的一部电影，也是她职业规划里很重要的一部电影。只要这部电影不出大岔子，之后大概就都能顺顺利利。
　　到了开机仪式现场，乔青筠并没有看到传说中的赞助商。导演对她分外关心，拍着她的肩膀问：“最近怎么样？过得还好吗？”
　　王玉导演很有才华，也很有自己的原则。当初看到剧本之后，就认定了女主角应该是乔青筠。后面有投资商想捧自己的人，开出了很高的价码，王玉也没有妥协。哪怕……直到乔青筠拿金叶奖之前，这部电影的投资都还有很大的缺口。
　　乔青筠说：“还好，没有什么问题。”
　　王玉说：“你现在的体型还是不太过关，不过还是先开机，开机之后再慢慢养。家里的事情都处理好了么？进了我的剧组，就不能随便请假，这个你是知道的。”
　　乔青筠说：“知道。”
　　开机仪式走过了一大半，投资人也没有出现。
　　纪姐朝导演组打听：“新的投资人呢？我听说原来的投资人，公司里出了变动，被空降夺权了？那会不会撤资啊？”
　　副导演说：“这个不要担心，小乔才刚刚拿了影后，要是资金有缺口，无数人想要立刻补上，不会有什么问题的。”
　　纪姐笑笑，说：“可是换投资人，总归是很麻烦的一件事情。再说了，万一新的投资人非要塞人进来呢？”
　　听到这里，副导演表情奇怪地笑了笑，说：“那就说不好了……不过女主角肯定是小乔，这个不用担心的。”
　　纪姐也打听不到更多，只好回到乔青筠那里汇报情况。
　　乔青筠听完，淡淡地“嗯”了一声，说：“我明白了。”
　　“待会儿要去吃饭，你去吗？”
　　纪姐私心是不想让乔青筠去的，她觉得乔青筠此时最好休息。
　　没想到制片人走了过来，嘱咐道：“小乔可一定要到啊。这开机仪式早该举行了，我们一直在等你呢。待会儿你不到，可说不过去了。”
　　话说到这个地步，乔青筠就没有推辞的借口了。
　　纪姐只好拉着乔青筠小声说：“少喝酒，我会帮你挡的。”
　　乔青筠点点头。
　　到了酒桌上，主位是空出来的。
　　乔青筠看了一眼空出来的两个座位，没有什么表示。
　　吃饭吃到一半的时候，包厢门被人推开了。
　　姗姗来迟的投资商有些抱歉地说：“对不起，来晚了。”
　　乔青筠的筷子顿了顿。
　　纪姐在乔青筠耳边小声说：“怎么又是她……”
　　乔青筠低头吃菜，对周围的喧闹充耳不闻。
　　柯纤带着池安坐在主位上，跟其他人言笑晏晏。
　　池安落座之后看到乔青筠，表情有一瞬间空白。
　　但很快转过头问柯纤：“你怎么把我带到这里来了？！”
　　池安还在办公室里看文件呢，柯纤忽然冲了进来，扔给她一件衣服，叫她赶紧换了出发。
　　池安还以为是什么重要的晚宴，现在才发现，是乔青筠那电影的开机仪式。
　　池安感到一种没有来由的窘迫，这窘迫很快化为恼羞成怒，以至于她跟柯纤说话的声音都有些大了。
　　柯纤顿了一下，转头看向池安，说：“是你让我带你来这里的。你忘记了吗？”
　　怎么可能？
　　这个念头刚一出现在脑海，池安就很快意识到了，是那个魔鬼。
　　那个魔鬼再一次悄无声息地出现，把自己带到乔青筠面前来。
　　它图什么。
　　可无论那个魔鬼所图为何，那也是池安和它之间的事情。不能叫柯纤知道……也不能叫池岩知道。
　　不能让任何人利用它。
　　池安稳住表情，说：“噢，是我说的，我忘记了。没想到就是今天。”
　　柯纤探究地看着池安，池安面上一片风轻云淡，这分明有鬼。
　　柯纤却不动声色地收回目光，说：“你还喜欢她，对吗？那就去找她喝酒吧。”
　　池安飞快地看了乔青筠一眼，恰巧与乔青筠撞上，又很快收回目光。
　　纪姐提防地说：“她又想做什么？我看她的目光就不怀好意。”
　　乔青筠说：“不知道。”
　　正在这时，制片人在一旁说：“小池总投资这部片子，真是好眼光。王玉导演惊才绝艳，在新生代导演中风头正盛。乔青筠表现力很棒，前阵子刚拿了奖，有一定的票房号召力。这部片子一定可以完成预期的！”
　　池安说：“嗯。”
　　制片人似乎不知道池安和乔青筠之间的事情，又或者是故意的，总之他对乔青筠说：“小乔，快来给我们小池总敬一杯。”
　　这种敬酒环节可有可无，乔青筠也遇到过，也不会排斥。但以乔青筠和池安的关系，这个敬酒就有些……意味深长了。
　　都是娱乐圈里的人，都知道池安疑似追求不成怒而转黑，所以池安出现在这里本来就很令人玩味。
　　——她是来趁机报复的吗？
　　会有潜规则之类的事情吗？
　　池安会想方设法刁难乔青筠吗？
　　众人都觉得这是一场百年难遇的好戏，想看乔青筠怎么应对。
　　乔青筠没动，像是没听到制片人说话一样。
　　席间沉默下来。
　　制片人面子过不去，说：“小乔……”
　　话刚开了个头，纪姐就捧着酒杯站了起来。
　　“小乔身体不好，最近不太能喝酒。我替她吧，免得喝了酒回去失眠，体型和精神不能满足要求，电影拍出来就不好看了。”
　　池安没有动，只是看着乔青筠。
　　难道是非要乔青筠敬酒？
　　众人的眼神各异。
　　池安看着乔青筠冷淡的侧脸，心里有一股浓浓的失落。
　　乔青筠以前不会这么对她的。
　　哪怕迫不得已在外界面前装出不熟的样子，池安也知道，乔青筠必定关注着自己。
　　就好像她可以一句话就把乔青筠赶到卫生间，一个吻就能把乔青筠锁在卫生间一样。
　　可现在乔青筠看都不看她，池安知道，乔青筠的注意力完全没有在自己身上。
　　乔青筠可真是一个圣母，面对仇人竟然没有仇恨。
　　可比起漠视，池安更想要仇恨。
　　池安没有什么表情，目光却越来越死亡。众人都没做声，看池安的变化，心里估算着这位小公主什么时候发作。
　　却没想到下一秒钟，池安点点头，承认道：“小乔最近……辛苦了。”
　　她想到许笙笙的话，只要自己真诚，乔青筠总会感觉到差别的。
　　池安端起酒杯，站了起来，走到乔青筠身边，说：“请好好拍戏，其他事情……不用你操心。”
　　池安拿酒杯的姿势很奇怪，像是要把酒杯给捏碎了似的。
　　乔青筠终于抬起头，看了池安一眼。
　　池安的眼神很真挚，像是发自真心说出这句话一样——
　　好好拍戏，剩下的不用你操心。
　　唯一能让乔青筠操心的，就是乔秋了。
　　池安这么说更像是挑衅。
　　纪姐的表情已经很不对了，她觉得池安这杯酒里肯定有毒。
　　纪姐转过身子，跟池安碰杯，说：“小乔真的不方便，池安……小池总，您多担待。”
　　池安忽然回过神，仓皇地说：“噢，噢噢。”
　　然后仰头，把那杯酒自己干了。
　　说：“我没有逼你喝酒的意思，想喝可以用橙汁代替，不想喝的话……也没事。”
　　说完这句话，池安匆匆转身，对柯纤说：“柯纤，公司里还有点事情要处理，我们走吧，我还要问你问题。”
　　池安不敢看乔青筠，一路躲避着乔青筠的视线，拿起自己的包，就往包厢外走去。
　　柯纤玩味地挑了挑眉，也拿了包说：“打扰了。”
　　柯纤和池安一块儿离开，包厢门没关，很多人透过包厢门，追着看池安和柯纤的背影。
　　池安喝了一杯酒，就好像喝醉了似的，背着包踉跄了一步。
　　柯纤赶紧扶住池安的腰，让池安靠在自己身上，才不至于摔倒。
　　“小心点。”柯纤包容的声音传来，包厢里的所有人都能听见。
　　众人对视一眼，都不知道这是怎么回事。
　　先前还在采访里指桑骂槐的池安，怎么忽然之前在乔青筠面前，又恢复了以前那个卑微的样子？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　纪姐更搞不懂了……外人看来池安只是恢复了从前，但纪姐知道，从前的池安痴汉归痴汉，说白了却是没有把乔青筠当作一个平等的人来看待，只是顾着骚扰，虽然很不好听，但……就像是逗弄戏子一样的。
　　可今天池安在席间的表现，更像是有些不安，有些怯懦，有些尊重……
　　池安到底怎么了？
　　纪姐转头看了乔青筠一眼，却发现乔青筠低着头，闷不作声地给自己倒了一杯酒，然后小小地抿了一口。
　　纪姐想骂乔青筠不顾自己的身体乱喝酒，可话还没说出口，她忽然意识到，这是乔青筠在回敬池安的那杯酒。
　　想到池安今天的表现……纪姐就什么都说不出来了，只能当作没有看到。
　　……
　　池安和柯纤一起走到了停车场，池安拉开驾驶座的门，就要坐进去，被柯纤阻止了。
　　柯纤说：“你喝酒了。”
　　池安说：“我就喝了一小口……”
　　柯纤说：“你现在的状态，真的能开车？”
　　池安就顿住了，“你开吧。”
　　池安坐在副驾驶座上，任由柯纤开车。
　　过了一会儿觉察出不对：“你这是往哪里开？不是要回公司吗？”
　　“嗯，”柯纤沉稳地应了一声，说：“我有点累了，想回家休息，不想给你解答疑惑了。”
　　池安说：“我可以自己来……”
　　话还没说完，柯纤就打断了她：“不要总是逞强。”
　　池安说：“我没有……”
　　“管理公司也是，面对乔青筠也是。我明明给你提供了那么完备的方案，谈几句话看几个文件就能解决的事情，为什么要以身试险？无法面对乔青筠，那就不要去开机仪式，这样露一面就跑，跟落荒而逃有什么区别？”
　　柯纤语气有些激动，池安便不说话了。
　　“你还是很喜欢乔青筠，对不对？”柯纤有些难过，有些低落地说：“不要骗我，我刚刚都看到了。”
　　那是只有喜欢才会有的小心翼翼。
　　池安沉默了一会儿，说：“你心里有答案了，我喜不喜欢她，有什么意义吗？”
　　柯纤苦笑一下，说：“你要接手这个公司，要跟池总争权，跟乔青筠有什么关系吗？”
　　池安下意识开口说：“我没有——”
　　随后她意识到，她想做什么，瞒不过柯纤的眼睛。
　　柯纤知道怎么管理公司，也知道反抗父亲的理由。她像池安，也像池岩。
　　柯纤或许是这个世界上最理解她的人，又因为她和池岩的相似，她也是最能帮助池安的人。
　　“只要你想做的，我都会帮你。”
　　柯纤的语气很郑重，然后问：“我可以亲你一下吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 11:55:56~2020-11-11 21:03:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 12瓶；银色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　立即下载
　　公司里的事情很好解决, 说白了就是高层不干活，中层得过且过，底层苦不堪言。
　　是池岩特意挑出来低级boss, 考验池安的识人能力，和部署能力。
　　柯纤给池安出了一整套方案，还借给了池安好几个人用。
　　池安问柯纤：“你借我这几个人, 会影响你吗？”
　　柯纤笑了笑，说：“你当柯家是什么？这么几个人, 送你也没关系，我家大业大，且挺着。如果你觉得好用，就发展成自己的心腹吧，要是不信任我，就从现在开始招聘大学生, 从头培养起来。”
　　池安说：“我……”
　　柯纤说：“我还要担心你不信任我呢，毕竟是往别人公司里塞自己的人。”
　　柯纤说到这个地步，池安也就不好推辞了。
　　池安把改头换面之后的公司交给池岩看，池岩评价：“成果很漂亮, 不过你自己受伤了, 这是巨大的败笔。如果你出了什么意外, 这些改变都不会有, 你懂吗？”
　　池安说：“如果我没有以女团身份进去, 根本就不会发现他们的恶行。”
　　柯纤给她的计划里, 完全没有涉及这方面的事情。如果按照柯纤那份计划, 这几个人被调到别的公司，还会发生类似的事情。
　　池岩皱着眉头说：“你这正义感哪里来的？人活在世上，最重要的始终是自己。这点事情你都不懂吗？还有你那什么女团……赶紧退出来。喜欢唱歌跳舞, 看看就行了，不要用自己去取悦他人。”
　　池岩语气很鄙夷，显然对池安进娱乐圈的事情不满很久了。
　　池安之所以进娱乐圈，一个目的是为了恶心池岩，另外的目的是为了纠缠乔青筠。
　　池岩一直没什么反应，池安曾经还有些挫败。现在知道池岩早就被恶心得不行了，她却没有预想中大仇得报的快感。
　　她只觉得憋闷。
　　池安没有说话，池岩说：“不过你这新插进去的人，都是从柯家离职过来的。你不怕他们有二心？你确定自己能留得住他们？”
　　池安说：“一个小小小小的子公司，哪怕完全被柯纤的人架空了，又会怎么样？难道鼎鼎大名的池总还担心这个？”
　　池岩对这类话语已经免疫了，他只是皱着眉头反驳池安：“小公司，那也是我们池家的东西。你把小公司送给柯纤，你怎么不把整个柯家送给柯纤？我这边有点事，以后再好好教育你。总之一句话，小心柯家那个小女儿。她打败那么多堂兄弟才上位，不是庸才。”
　　池岩的秘书适时出现，把池安赶了出去。
　　池安心烦意乱，她有些迷茫，不知道自己该怎么做。
　　跟池岩共处同一个办公室，让她觉得恶心。池岩的话冰冷又恶毒，完全没有把犯罪当回事，这也让池安觉得愤怒。
　　可即便反驳池岩，池岩也只会觉得她不懂事，看他不是还准备“以后再好好教育”么。
　　而自己走进办公室，像个下属一样对池岩“汇报工作”，这已经是妥协，也是池岩有把握“教育”好她的底气。
　　这样真的值得吗？
　　池安想到柯纤说过的话，也有些害怕——自己会被同化成池岩那样的人吗？
　　正在池安东想西想的时候，许笙笙的电话打过来了：“安安，你还好吗？”
　　“还行吧，怎么了？”
　　“好几天没看到你了，有些担心。新经纪人说，你要退团了……我代表团员们来问问你，你有时间一块儿吃个饭么？”许笙笙说。
　　“好啊，什么时候？”池安随口应道。
　　许笙笙是她为数不多的朋友，心情不好的时候去找朋友，应该……能平静一些吧？
　　……
　　池安接电话的时候没有多想，等到了目的地，才发现不只有许笙笙一个人，还有团里另外七个人。
　　池安走进包厢的时候愣了一下。
　　许笙笙说：“正好大家都没有通告，还担心你有没有时间。上次的事情，我们都听豆豆说了……真是吓死了。”
　　那晚之后，池安再也没有在队友们面前出现过了。
　　队友们只知道发生了很大的事情，池安受了伤，经纪人被换掉了。
　　提心吊胆地过了一阵子之后，新的经纪人来了。大家知道不用解散的同时，也知道池安要退团了。
　　池安……虽然不好相处，但做同事这么久以来，也没有刁难过队友，更没有颐指气使要占着好资源，反而因为“懒”而推掉了很多工作，其他人也颇有益处。
　　而她在KTV里的表现，豆豆已经叙述过很多次了。这让大家对池安都有了一些新的看法。
　　豆豆说：“要不是池安，我可能真的就要被潜规则了，谢谢你……”
　　豆豆长得很可爱，是那种元气少女的类型，声音也很好听。
　　这么一个漂亮姑娘站在自己面前，声音因后怕而颤抖，眼神也如此真诚……池安最开始还因为这场聚会跟自己想象中的闺蜜小聚不一样而烦躁，现在也不由得软了下来。
　　池安转过头，不太自在地说：“跟我没关系。你不是那种人，以后不要去那种场合。潜规则能得到什么？不如好好工作。”
　　语气生硬，表情也臭臭的。
　　但豆豆知道池安是好意，已经不会再被表象给迷惑了。
　　豆豆低下头，说：“我没想到会那样……鬼迷心窍了，所以更要谢谢你。”声音已经带上了哭腔。
　　池安有些手足无措了，“哎你别哭啊……”
　　许笙笙把豆豆拉开了，说：“别哭，别哭，今天说好要开开心心的。”
　　池安把头转到一边，喝了口饮料。
　　许笙笙悄悄对池安说：“怎么样，跟人交心的感觉还好吗？”
　　池安说：“她对我说两句谢谢，这就是交心了吗？那她的心也太大了吧！”
　　许笙笙笑了一下，说：“还在狡辩。”
　　明明脸都红了，坐在沙发上的动作也变得松弛了很多。
　　九个女孩子凑在一块儿，玩得热热闹闹。池安没怎么说话，只是坐在一旁喝橙汁，她第一次发现，在这样的场合里把自己隐匿起来，有一种别样的闲适。
　　许笙笙就坐在池安旁边，跟池安有一搭没一搭地聊天。
　　正在这时，池安的手机响起来了，是池岩打过来的。
　　池安看见就烦，挂断了电话，又直接拉黑。
　　许笙笙问：“谁的电话？挂掉没有关系吗？”
　　“没关系。”池安话音刚落，就听见许笙笙的电话响起来了。
　　陌生号码，许笙笙接起来，说：“喂？请问您是？”
　　才说了一句话，许笙笙的表情就变了。
　　过了一会儿，许笙笙把电话递给池安，声音有些犹豫，说：“安安，找你的，好像是……池岩。”
　　这两个字一说出口，包厢里都安静了下来。
　　池岩不做人，但会做生意。谁没有听过他的大名？
　　包厢里的气氛变得奇怪起来，所有人都看着池安，目光探究又躲闪。
　　好不容易才融入进去的气氛，就这样轻松地被破坏掉了。
　　池安面色一沉，把电话接过来：“不要打扰我的朋友。”
　　池安简单粗暴地挂断电话之后，池岩果然没有再打过来了。
　　可池安的心情却是瞬间被破坏掉了。
　　许笙笙没有说话，只是叹了口气，伸手拍了拍池安的背，说：“我会换手机号的。”
　　其他人没来得及注意到池安的表情，还为了“池岩”那两个字而震惊。
　　“池岩……是那个池岩吗？我没听错吗？”
　　“好像是……那个池岩现在多大了……会不会……”有人的目光已经不由得朝池安飘过来了。
　　“安安你……真的好努力。”
　　有钱人仗势欺人是很可恶，可如果池安是那个池岩的女儿，那么就连进入娱乐圈都变成纡尊降贵、忍辱负重了……这年头谁不拼爹啊？
　　除了最开始花钱买出道位以外，简直可以说是一个只靠自己的富二代了。
　　而这样的富二代唯一动用权势的地方，竟然是把秦总他们送进了监狱。
　　想到这里，众人对池安的态度也变了。
　　在这一片越来越友善的目光里，池安的表情却越来越差。
　　豆豆坐在她旁边，给她递了一个橘子。
　　池安却突然站了起来，说：“因为我是池岩的女儿，你们就对我这么好吗？你们不知道池岩是什么样的人，觉得他有钱，这也就算了。但你们不知道我是个什么样的人吗？明明不久之前，还讨厌我讨厌得要死……”
　　语气不算太好，还带有一些怒气。
　　有人错愕地说：“我们以前对你有误解，现在才知道你是一个很好很好的人……你要退团了，我们都有些舍不得，所以让许笙笙叫你过来玩……平常处得不算太好，想着分开的时候能和平一些……”
　　池安说：“要不是知道我是柯纤的朋友，你们会这样对我吗？”
　　“柯纤……柯纤是谁？”
　　许笙笙站起来，拉着池安的肩膀，语气有些严厉地说：“安安。”
　　就这一声，池安忽然醒悟过来了。
　　为什么要对陌生人发火？她明明只是对池岩调查自己的朋友而感到不爽。
　　是迁怒。
　　池安面色变得羞愧，然后涨红了脸说：“对不起。”
　　就跑了出去。
　　许笙笙丢下两句话安抚团员们，然后追出了包厢。
　　许笙笙在走廊上追到了池安，叫住她：“安安。”
　　池安停下脚步，很低落地说：“我刚刚很过分，她们都讨厌我了……是不是。”
　　她不知道自己怎么会变成那样子……听到池岩的声音她就觉得痛苦，然后整个人被怒火支配，说出了那样的话。
　　她本来就不讨人喜欢，也不稀罕跟队友一块儿玩。
　　可无论如何，自己一手把事情变得更糟，也让池安觉得挫败。
　　许笙笙说：“不会的，她们会理解你的。”
　　池安根本不信。
　　两个人站在远处，沉默了一会儿，许笙笙说：“你刚刚看起来有点吓人。”
　　池安也觉得自己很可怕。
　　明明没打算发火的。
　　为什么控制不住呢？
　　是因为那个魔鬼，还是因为……自己本来就是这么糟糕的人？
　　池安握了握拳头，对许笙笙说：“我有精神病。”
　　许笙笙愣了一下。
　　池安闭上眼睛，说：“刚刚我不是故意的，请你……帮我对她们道歉。”
　　说完这句话之后，池安快步离开了店里。这一次许笙笙没有追过来。


第60章 
　　池安走到店外不久, 就又接到了李叔的电话。
　　池安压抑着语气，接起电话，说：“李叔, 他找我到底有什么事情？为什么要去打扰我的朋友？你们一直在跟踪、监视我，对吗？我不喜欢这样，下次不要了。”
　　池安停顿了一下, 讥讽道：“不过你也只是拿钱办事，没办法左右他。算了。”
　　池安心里知道这么说不对, 再这么样，李叔也是她的长辈，还跟妈妈的关系不错。她不应该这样恶语相向。
　　可是她控制不住……
　　就好像她控制不住大多数事情一样。
　　这种失控的感觉让她觉得不安，努力想要克制压抑，却只能变得更加糟糕。
　　池安握紧了拳头，指甲嵌进肉里, 也浑然不觉。
　　李叔显然已经习惯了她这种语调，并没有放在心上——至少表面没有。
　　李叔语气有些沉重，说：“乔女士割腕自杀了，我想池总给你打电话, 是为了这件事情。”
　　“为什么？”池安愣了一下, 才反应过来这个“乔女士”不是指乔青筠, 而是乔秋。
　　乔青筠冰冷而坚定, 哪怕被患了抑郁症的妈妈和这样的自己日夜搓磨, 也依然是那个遗世而独立的样子。有时候池安会觉得对方太坚强了, 心脏像是用石头做的。
　　池安松了一口气, 说：“她现在怎么样？在哪家医院？”
　　稍稍停顿了一会儿之后，池安又说：“我可以……去看看她吗？”
　　.
　　到了医院之后，池安才明白池岩和李叔为什么给自己打电话。
　　乔秋割腕之前, 写了一份遗嘱，把大多数身家都留给了池安，说自己对不起池安，也对不起乔青筠，不配活在世界上。
　　这些钱对池安来说不算什么，但足以说明一个事实：乔秋是因为池安，才会自杀的。
　　池安到了医院，看见乔秋躺在病床上，因为打过了镇定剂，所以身体没有一丝动静。
　　只是睡梦中也眉头紧皱，看得出来并不快乐。
　　池安说：“把遗产都留给我？我要这些遗产做什么。”
　　李叔说：“这是乔女士的愿望……不过说到底，这份遗嘱还没有生效。”
　　池安说：“有这钱，还不如给她女儿。她女儿为了钱，在娱乐圈里混得怎么样，她又不是不知道。”
　　冷漠的话语从自己嘴巴里说出来，池安的身体好像被禁锢在了原地一样。
　　她仍旧掐着自己的掌心，想：不……这不是我想说的……
　　可这违心的、冷漠的话语偏偏被乔青筠给听到了。
　　乔青筠不知道什么时候出现在池安旁边，轻轻地“嗯”了一声，然后说：“我钱还够用。妈妈想把遗产留给任何人都可以，我尊重她的意愿。”
　　说完之后，乔青筠推开病房的门，走了进去。
　　池安鬼使神差地跟在后面。
　　乔秋这段时间一定过得很不好，瘦骨嶙峋，哪怕闭着眼睛也能看到浓浓的黑眼圈。可乔青筠也过得不怎么样，虽然身材比之前要稍微胖了一些，但池安知道，这是为了电影拍摄，硬往肚子里塞食物的结果。
　　池安的目光落在吊瓶上面。
　　葡萄糖。
　　乔秋现在就靠这些，维持身体的基本营养吗？
　　李叔在一旁解释：“注射过镇定剂之后，乔女士的状态稳定了一些。她说想见见你，所以池总和我才紧急联系你。打扰到你和朋友聚会，我很抱歉。”
　　池安不知道说什么。
　　乔青筠说：“我妈妈割腕的时候，你在外边玩？玩得开心吗？”
　　池安忍不住说：“还行，最近交到了新朋友。”
　　说完之后才反应过来不对，问：“你刚刚是在讽刺我，还是在关心我？”
　　乔青筠没有说话了。
　　池安觉得自己像个笨蛋一样。是自己害乔秋变成这样的，乔青筠难道还会给自己好脸色看？
　　自己为了这件事情纠缠了乔青筠那么久，乔青筠没有反过来报复自己，已经是宽厚仁慈了。自己为什么还奢求被关心呢？
　　在病床旁边伫立许久，期间医生进来了一次，跟乔青筠沟通用药的细节，还说血液快不够了，附近的医院也都调光了。
　　乔青筠低声说：“我再献一次血，能麻烦您优先帮我妈妈调度一些血液过来吗？”
　　医生摇摇头，说：“病人的血型特殊，我们已经努力过了。现在最好是稳定病人情绪，只要不再发生割腕类似的事情，应该是不会用到血液的。”
　　乔青筠低声说：“我明白了，谢谢。”
　　医生走了之后，池安侧头问李叔：“血液的事情……怎么回事？”
　　她其实有些想问乔青筠，可乔青筠不太想搭理自己的样子，她也担心自己一不小心就被那个魔鬼占据了身体，说出言不由衷的话来，索性问李叔。
　　李叔看了看乔青筠，说：“这个……我也不太清楚。”
　　乔青筠收拾着病房里的摆件，看似自言自语地说：“失血过多，用了很多血。她血型特殊，附近医院的血液都调完了，所以医生让我照顾好她，不要再出这样的事情了。”
　　池安像是没听到一样。
　　乔青筠微不可查地停顿了一下，才继续剥橘子。
　　李叔在心里叹了一口气，只好把乔青筠说过的话又重复了一遍。
　　池安“嗯”了一声，表示知情，然后又问：“亲属不能献血吗？”
　　这一回，乔青筠没有主动回答了。
　　李叔说：“一般来说，近亲的血是不可以用的。”
　　就在池安点头的时候，乔青筠在一旁轻声补充：“我跟她的血型不一样。”
　　气氛很是诡异。
　　李叔看看池安，又看看乔青筠，心想你们在同一个房间里，一个好奇，一个乐于解答，为什么要通过自己来传话呢。
　　可想到这两个人之间的纠葛，李叔只能默默叹了一口气。
　　仇恨和迁怒会拖垮一个人，也不是那么容易化解的东西。
　　房间里静默了好一会儿，乔秋一直没有醒过来。
　　池安今天没有什么安排，只是觉得心情很乱，看着雪白的床单和被子，什么都没有想，竟然还隐隐平静了下来。
　　乔青筠剥完那个橘子之后，也没有吃，只是放在了床头柜上，然后自己找了张椅子坐下。
　　这种死寂而尴尬的状态持续了一会儿，池安手机响了起来。
　　是柯纤打来的。
　　柯纤问她：“公司的事情基本已经搞定了，你的手伤需要去医院复查。我今天下午有空，你在哪里，我去接你？”
　　池安不小心按了免提，所以柯纤的声音传了出来，显得很空旷。
　　乔青筠依旧坐在椅子上，闭目养神，似乎没有听到。
　　池安收回偷瞥的目光，语气有些凝涩地说：“我……我在医院。”
　　柯纤说：“为什么去医院了？你还能记住自己去医院复查？快看完了么？我去接你，然后去吃晚饭，再聊聊公司的事情。”
　　池安眼角瞥着乔青筠，没有说话。
　　柯纤意识到了不对，问：“你怎么了？”
　　池安敛下目光，说：“没怎么，我还没去复查，你过来吧。”
　　接完电话之后，池安就往门外走，同时跟李叔说：“我不要她的遗产，如果她醒了之后还想见我，那就再联系我。”
　　池安顿了一下，说：“不过她应该不会想见我了。”
　　乔青筠依旧没有说话，好像她和李叔都不存在似的。
　　池安走出病房的时候在想：自己最后那句话的语气到底怎么样？
　　李叔帮池安挂号，池安在医生办公室里等着。
　　她受伤不重，只是脖子这个地方比较敏感，因而需要格外小心。这几天恢复得不错，医生说涂完这次开的药，就不必再来了。
　　柯纤来的时候，医生已经开好了药。
　　柯纤说：“会留疤吗？留疤的话就可惜了。”
　　池安摸了摸脖子，说：“我又不靠脸吃饭，有什么可惜的。”
　　柯纤笑了一下，说：“我说错了，是我心疼。”
　　柯纤问：“去吃饭吗？虽然有点早，不过也还好。”
　　池安说：“你不继续给我上课吗？”
　　就在这个时候，李叔的电话响起来了。
　　李叔接起来不到两秒钟，就望着池安说：“乔女士醒了。她想见你。”
　　池安：“……”
　　柯纤看了看池安，又看了看李叔，忽然懂了什么。
　　她问：“乔青筠的妈妈……在这里住院吗？”
　　不需要问太细，光是这样，她就已经知道池安为什么会主动到这里来了。
　　作者有话要说：　　下一章修罗场23333333
　　感谢在2020-11-12 19:51:31~2020-11-13 19:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　池安连医院都没有出, 就拎着医生给自己开的药，又重新回到了乔秋的病房。
　　这—次，乔秋不在病房里, 只有乔青筠坐在一旁，望着窗外的景色，陷入沉思。
　　地面上有血迹, 正有人在处理。
　　池安小心翼翼地靠近乔青筠，转头轻声问李叔：“怎么了？”
　　李叔有些无奈地说：“我也不太了解, 只知道乔女士醒过来之后，有—些自残的行为。医院就通知我了。”
　　池安略微诧异，是医院通知李叔的，不是乔青筠？
　　池安愣了—下，反应过来了。
　　医院高层跟池岩有关联，恐怕乔秋的事情都是李叔在负责。而乔青筠……她并不想见到自己, 所以根本就没通知李叔。
　　池安产生—种很强的无所适从感，好像地板有些虚无，还有些发烫。
　　护士在病房里进出，柯纤拉住一个护士问：“您好, 请问病人怎么样了？”
　　“你是病人家属？”护士先是疑惑地问了—句, 之后看到李叔就放了心, 说：“乔女士醒来之后反应比较激烈, 不仅弄伤了自己, 还弄伤了—名医护人员。已经注射了镇定剂, 现在人正在手术室里。是一个小手术, 难度不高，家属不用担心。不过……”
　　护士面露难色。
　　柯纤说：“有什么困难吗？我们会努力解决。”
　　护士说：“还是血的问题。乔女士血型特殊，周围血库的血液都已经调完了。没有血液, 医生也很难进行下—步的治疗。”
　　护士还很忙，柯纤便放护士走了。
　　池安呢喃说：“不认识相同血型的人，根本没有办法……”
　　柯纤看了看池安，又不动声色地看了看乔青筠，然后拍了拍池安的肩膀，说：“总会有办法的。”
　　—堆人站在病房里喋喋不休，乔青筠只觉得吵闹，望向窗外也不能够缓解她的心情。
　　正在这个时候，乔青筠的手机响起来了。
　　是纪姐打过来的。
　　乔青筠这个时候也不想谈论工作，但还是接起来，同时往病房外面走。
　　“喂，纪姐。”
　　“嗯，我还在医院。”
　　“醒了……就醒了—会儿。不过血又没了。”
　　“现在？我或许……有些不方便。实在是抱歉。”
　　乔青筠站在走廊尽头，微微垂眸，看着窗外的树，和树枝上的猫。
　　橘猫打了个大大的哈欠，尽情舒展了—下身体，然后顺着树干爬下去了。
　　“明天吧。明天我尽量去赔罪。抱歉。”
　　“没关系的，这段时间还要感谢您一直这么关照我，帮我挡了很多事情。”
　　乔青筠声音轻轻的，语气淡淡的，完全听不出来，她此刻的表情竟然如此哀伤。
　　池安只看到了乔青筠的背影，就被巨大的悲伤笼罩住了。她几乎被钉在原地，除了屏息以外，做不出别的事情。
　　乔青筠挂掉电话之后，并没有立刻转身回病房，而是看着窗外，轻轻地吸了—口气，再吐出来。
　　这时候，那股挥之不去的哀愁雾气散去了。乔青筠又成了—如既往的乔青筠。
　　池安终于能动了，她下意识地往前走了—小步。
　　这—小步惊动了乔青筠，乔青筠转过头来，露出半张惊讶的侧脸：“你怎么来了？”
　　池安说：“是工作上的事情吗？跟那个电影有关吗？”
　　乔青筠没有回答这个问题，而是另外问：“怎么？”
　　“如果是剧组找你有事的话，我或许……”池安咬了咬嘴唇，说：“可以帮忙。”
　　“怎么帮忙？像剧组施压么？”乔青筠说：“不用了，是我耽误了大家，不要欺负别人。”
　　池安—顿，然后想：乔青筠本来就是这样的人啊……
　　敬业，有责任感，善良……很多很多美好的词。
　　自己像是个迁怒无辜路人的反派。
　　过了—会儿，乔青筠问：“还有什么事情吗？”
　　池安才意识到，自己和乔青筠已经在这里站了很久了。
　　乔青筠像是想要回到病房。
　　池安忽然开口说：“对不起。”
　　乔青筠狐疑地看着她，眼神在问：为什么要道歉？
　　乔青筠地眼睛真的会说话。
　　池安紧张地吞了吞口水，有些难堪地说：“我……不知道会把乔秋刺激成这个样子。早知道她会连累你的话，我就……”
　　听到这里，乔青筠打断了她：“连累？”
　　池安—愣，意识到自己说错了话，顿时涨红了脸，不知道该如何补救。
　　这种话……很伤人吧。好像怎么样都无济于事。
　　乔青筠说：“她只是生病了。即便我跟她并不亲密，也不会将她看作负担。”
　　池安嗫嚅道：“我不是……这个意思……”
　　乔青筠说：“你是担心我，心疼我，对吗？”
　　池安呼吸一顿，没想到乔青筠竟然能够理解到自己的想法。
　　再恢复呼吸的时候，池安的眼眶已经有了隐隐约约的泪意。
　　她也不知道为什么，这种想哭的感觉也控制不住。
　　乔青筠却接着说：“不要再这么说话了，不是每个人都能懂你的。”
　　语气里带着轻微的叹息与告诫，池安以前最讨厌有人这么跟自己说话，现在却觉得有些怀念。
　　已经很久没有人这么跟她说话了。
　　池岩严肃，柯纤纵容，许笙笙温柔。
　　都不是乔青筠。
　　池安用力点点头，眼泪啪嗒掉了下来。
　　乔青筠眼角微动，显出悲悯又难过的样子，像是被池安打动，有些心疼似的。
　　乔青筠脚步微动，手臂也微微抬了起来。
　　池安都几乎以为对方要走过来抱抱自己了——
　　哪怕在她们还有交流的时候，也从来没有出现类似的肢体接触。
　　可乔青筠停住了所有动作。
　　乔青筠说：“你有时候偏执，有时候柔弱。你现在能对着我露出这种表情，下次见面，会对我冷眼相向吗？”乔青筠摇了摇头，说：“我经常判断妈妈的状态，关注她的情绪。她之所以能自残，是因为她在我面前装出乐观的样子，要自己削水果。我不能拒绝正常状态的她。我也会失误。”
　　乔青筠看着池安，说：“下—次你出现在我面前，会是什么样子呢？”
　　池安整个人都不能动了。
　　她会经常莫名其妙说出伤人的话，无论是谁；也会在不知情的时候做出奇怪的事情，事后甚至完全没有记忆。
　　这种不可控的状态……对乔青筠来说很糟糕吧。
　　池安低下头，没有说话了。
　　乔青筠从她旁边经过，池安没有忍住，朝乔青筠的背影大声喊：“血液的事情……我会解决的！”
　　乔青筠转头，眼里的意味很明显。
　　你怎么解决？
　　别逗我了。
　　池安没能继续说话，看着乔青筠越走越远，然后蹲在了地上。
　　她浑身发冷又颤抖，刚刚能站住不动，都是勉力支撑。
　　现在力气用完了，她蹲在地上也觉得自己要晕倒了—样。
　　池安额头流汗，不—会儿便有些耳鸣，分不清过去了多久。
　　直到一双手托住了她。
　　“安安。”
　　那人的声音有些熟悉，还带着关切。
　　池安抬起头，看见了柯纤。
　　柯纤强行拉着池安，到一旁椅子坐下。
　　柯纤掏出一张手帕，手帕上有幽幽的香气。她给池安擦汗，动作里全是珍惜。
　　池安慢慢恢复过来，低头对柯纤说：“谢谢。”
　　柯纤忍不住说：“你这个状态……持续了多久？”
　　池安说：“—两分钟。”
　　可柯纤说：“不，从乔青筠离开之后，你就是这个样子了。下次不能让你见乔青筠了。”
　　说这句话的时候，柯纤的气质莫名变得危险起来，好像她真的要用尽所有手段隔开池安和乔青筠似的。
　　可池安看了她一眼，她就说：“对不起，我开玩笑的。我只是想劝你看医生，无论是什么导致流汗乏力，都不正常。”
　　看医生？
　　池安愣了—下，好像第一次知道这个方法—样。
　　柯纤又问：“刚刚你跟乔青筠说什么？她让你帮她找血吗？”
　　提到这个，池安猛地回过神来。她翻出手机，说：“这样大海捞针，肯定找不到合适的血液，只有让对方主动找上门来才行。我开—个微博抽奖，让营销号们都转—下。送多少钱呢……一百万，会有人自愿献血吗？”
　　池安已经开始编辑微博了。
　　她的私信箱里已经被挤爆了，导致手机竟然卡了—下。
　　柯纤说：“乔青筠有那么多粉丝，你让她发微博，岂不是更快？”
　　池安顿了—下，然后摇摇头。
　　“她不可以发这条微博……她的粉黑都多，不能透露太多个人信息。”
　　尤其是这种，跟现实有接触的事情。
　　乔秋是乔青筠的软肋，不能让别人知道，这血是给乔秋求的。
　　柯纤按住池安的手机，说：“你自己呢？你的黑粉更多。”
　　池安沉默了—会儿，说：“我没关系。我都，这样了。”
　　池安将手机挪开，—边打字—边问：“你认识有名的营销号吗？他们转—条微博，要多少钱？”
　　就在这时，柯纤轻轻地叹了口气，说：“你真的想要救乔秋？你不恨她了？”
　　这问题叫池安茫然了—瞬间。
　　恨不恨的……好像还是恨的。只是没有那么浓烈了。
　　这沉默已经说明了—切，柯纤低声叹道：“你这么喜欢她……”
　　池安没听清，问：“什么？”
　　“我说，”柯纤深吸了—口气，说：“不用发微博，我的血就可以。”
　　池安愣住了。
　　柯纤苦涩地笑了—下，“这么多年，你从来没有注意过我，是不是？”


第62章 
　　柯纤献了血, 乔青筠对柯纤道谢。
　　柯纤只是笑了一下，看着门外表情有些焦急的池安，说：“不用谢我, 如果可以的话，对安安好一些吧。她是个好孩子。”
　　乔青筠没有说话，只是淡淡地“嗯”了一声, 也不知道是什么意思。
　　柯纤穿好外套，走到门外。池安朝门里看了一眼, 说：“你跟她在聊什么？”
　　“没什么，”柯纤说：“我出了这么多血，你得请我吃饭。”
　　“吃，你想吃什么我都请。”
　　池安很清楚，柯纤是为了自己，才给乔秋献血的。
　　.
　　柯纤身体不是很好, 献血之后很是虚弱了一阵子。再加上出差的时候不小心吹了点冷风，回来就在家里躺着了。
　　即便柯纤没有怪她，池安还是觉得是自己的责任。
　　柯纤体质不好，从小家里就宝贝得不得了。如果知道柯纤要给陌生人献血, 肯定不会同意的。
　　池安说要照顾柯纤, 柯纤也没客气, 只说：“我很难伺候的, 你确定要照顾我吗？”
　　池安说：“嗯。”
　　如果不是自己, 柯纤是不是就要找上乔青筠了？
　　池安想解决乔秋的血液问题, 是想向乔青筠表达一些……歉意。如果还要让乔青筠承担额外的责任, 好像就不太对劲了。
　　柯纤的确很难伺候。
　　她挑剔得很，衣食住行每一样都要花费很多精力，比如只吃某一家的小笼包, 比如每一件衣服都要喷不同的香水，要是喷多了就咳嗽不停。
　　简而言之，是一个有公主命的公主病。
　　这天池安给柯纤煮粥的时候，听到了门铃声。
　　池安走过去开门，竟然看到了聂涵。
　　聂涵依然戴着口罩和帽子，但她一开口池安就认出来了。
　　“池……安？”聂涵微微愣了一下，说：“柯纤她在家吗？”
　　池安把聂涵迎进来，说：“在家，她在书房里。”
　　因为生病了的缘故，柯纤好几天没去公司了。池安劝她去医院，她也不去，说在家里捂几天就好了。
　　无奈，池安只好定时定点到柯纤家里来，照顾柯纤的同时，让柯纤给自己上课。
　　聂涵进来之后，明显有些拘谨，手脚都不知道往哪里放的样子。
　　聂涵说：“陈阿姨呢？陈阿姨不在吗？”
　　陈阿姨是柯纤家里的保姆，平常做饭那些事情，都是陈阿姨做的。
　　池安说：“陈阿姨不在，可能家里有事，请假了吧。”
　　正在这时，厨房里传出来了奇怪的糊味。
　　池安惊叫了一声“啊！”，就赶紧冲进了厨房。
　　聂涵看见池安熟练地使用厨具，心里总有一种物是人非的悲伤。她还跟柯纤在一起的时候，柯纤也曾搂着她的腰，站在灶台前做饭的。
　　聂涵问：“你在做什么？”
　　池安说：“煮粥……好像又搞砸了。”
　　池安有些沮丧，她也不会做饭，以前要么阿姨做饭，要么乔青筠做饭，她哪里知道那么多需要注意的细节？
　　聂涵放下手里的东西，撩起袖子去帮忙了。
　　柯纤听见动静，从书房里走了出来。
　　“你在搞什么？”看见聂涵之后，柯纤愣了一下，表情收了收，变得冷淡疏离：“聂小姐。”
　　聂涵袖子挽到手肘，一只手拿着锅铲，一只手指向自己提过来的东西，说：“我……我来给你送礼物的！慈善晚会本来应该有你的，但你没去，我想你大概是生病了……所以送了些补血的东西过来。都是我老家寄过来的，你之前……很喜欢吃的。”
　　或许是柯纤的眼神太疏离了，聂涵说话的底气越来越不足，到最后声音很小，竟然有了一种心虚的感觉。
　　池安愣了一下。聂涵以前就知道柯纤贫血？
　　柯纤说：“我不会做。”
　　聂涵说：“陈阿姨会做的……”
　　柯纤说：“陈阿姨这几天不在，我让她回老家了。”
　　“诶……不是请假么……”聂涵看向池安，但她立刻就反应过来了。
　　是池安要过来，所以柯纤给陈阿姨放假了。
　　不是因为陈阿姨请假，池安才过来的。
　　柯纤很喜欢陈阿姨的饭，这么多年给陈阿姨涨薪五次，就为了把人留下来。现在却为了池安……
　　聂涵低下头，有点难过的样子。
　　池安站在一旁，忽然觉得尴尬。
　　聂涵一下子就想明白的事情，她未必领悟不到。
　　她只是觉得自己不应该在这里。
　　池安在水池边洗手，说：“我还有事，朋友约了我吃饭，我先走了。”
　　池安逃也似的离开了柯纤家里，柯纤没有挽留，只是站在原地看着聂涵。
　　聂涵抬手摸了摸眼睛，不知道是不是哭了。
　　柯纤叹一口气，说：“你是个大明星，你不该来的。”
　　聂涵强忍着委屈，说：“我已经……换经纪人了。是我要求的。”
　　柯纤语气依旧凉薄，“所以呢。”
　　.
　　池安到了KTV，心里还在想柯纤和聂涵的事情。
　　她不知道聂涵还喜欢柯纤，她已经好久没有聂涵的消息了。上一次听到，还是许笙笙跟她分享八卦，说聂涵掉了好些代言，都流到她经纪人手里另外一个艺人那里了。
　　她逃离那个修罗场的理由也不全是编的，她的确有饭局，先前就跟柯纤说过了。
　　是许笙笙组起来的，还有团里的其他成员。
　　许笙笙说队友们没有生气，只是想和她再吃一顿饭。
　　池安依旧觉得愧疚，所以过来了。
　　池安是最后一个到的，推开门的时候队友们已经开开心心地合唱两首歌了。
　　许笙笙拍了拍沙发，说：“快，来坐。”
　　池安有些别扭地坐了过去，豆豆递过来一袋小零食，说：“KTV提供的，还挺好吃的，你尝尝？”
　　豆豆语气自然，听不出一丝生气或是勉强。
　　为什么？明明自己说出了那么过分的话……为什么还能对自己笑？
　　池安有些错愕，同时更不好意思了。
　　池安僵硬地把小零食接过来，然后撕开包装，机械地吃了一口。
　　之后立刻吐出来，说：“我不喜欢香葱味的饼干。”
　　说完之后，她立刻望向豆豆。她以为豆豆要生气了。
　　谁知豆豆笑了一下，说：“没事啊，不喜欢就算了。大家口味都不一样嘛。”
　　女孩子的笑容是很美好的。
　　池安被这样的笑容治愈，身体里好像有什么不好的东西被消解了。
　　池安说：“你们为什么……对我这么好……”
　　池安的语气有些迷惑，甚至还有一种莫名的委屈。
　　她不明白，为什么其他人还能对自己这么友善。
　　许笙笙有些抱歉地说：“你上次让我传达的话……我都说了。”
　　池安一怔。
　　说自己有精神疾病的话么。
　　倒也是事实。
　　许笙笙说：“对不起。”
　　“是我告诉你的，也是我让你帮我道歉的。这本来就是事实。”池安稍微沉默了一会儿，深吸了一口气，说：“我应该亲自道歉的。”
　　知道池安有病的人不多。池安拿这病当武器，不是因为别人会因此而退让，而是因为她需要保持愤怒，才能为母亲报仇。
　　但她忽然发现，这个病……会给周围的人带来负担。
　　就像乔秋的抑郁症，一直给乔青筠带去负担一样。
　　池安站起来，说：“那天，对不起大家……我不应该说出那种话的。”
　　有个队友愣了一下，说：“没事，你那天……情绪不好嘛。”
　　池安摇了摇头，说：“跟情绪没有关系，是因为……我有病。这病很久了，一直没有好转。我说这个，不是找借口想让你们原谅我，只是我想让你们知道，那些话不是我的本意……”
　　乔青筠呢？乔青筠会知道，有很多话不是出自自己的本意吗？
　　KTV里静默了一瞬间，只有背景音乐在播放。
　　过了一会儿，有人开口了。
　　“我们不是因为你是池岩的女儿，才决定跟你搞好关系的。在上一次见面之前，我们不知道你家里情况。只是那次事件之后，觉得你其实人还不错，退团的话比较可惜……”
　　“不管你是谁的女儿，性格的确有点恶劣啦……我以前有点讨厌你，不过后来就知道为什么了。嗯……你说了这一番话之后，我忽然觉得，以后或许能跟你成为很好的朋友。”
　　“没有吧那种话放在心上，许笙笙都解释过了。不管你以后要继续在团里，还是回去继承家业，都祝福你。”
　　“其实不太想你退团，不然以后再遇到那种事，我们都没办法‘仗势欺人’啦。几个月后有一周年演唱会，你也是我们团里的一员，至少等那个时候再退团，好不好？”
　　“……”
　　队友们一言一语，语气都温柔极了。
　　池安从未跟队友们有过这么多交流，此刻被原谅、被安抚、被包容……让她几乎有了落泪的冲动。
　　大家都是很好很好的人。
　　唯一不好的，只有自己。
　　许笙笙凑过来，摸了摸池安的脑袋，说：“不要担心啦，你看大家都没有怪你。”
　　“是你自己在怪自己。”
　　“原谅你自己吧。”
　　许笙笙说完这三句话之后，池安的眼泪真的掉了下来。
　　.
　　心理医生的手机响了一下。
　　乔青筠说：“没关系，您先接吧。”
　　这位心理医生同时也是乔秋的心理医生，乔青筠这次过来，是因为乔秋的病情出现了一些变化，心理医生要向家属说明情况。
　　心理医生拿起手机，忽然挑了挑眉，问乔青筠：“你知道这个电话是谁打来的么？”
　　乔青筠还没回答，心理医生就揭晓了答案，“是池安。”
　　乔青筠愣了一下，然后很快恢复了古井无波的模样，“嗯。”


第63章 
　　可, 心理医生的欣慰还没能持续一分钟，电话铃声就停止了。
　　心理医生有点遗憾地“啊”了一声，轻轻摇着头, 叹惋地说：“她又缩回去了。”
　　乔青筠没有说话。
　　心理医生站起来，去接了两杯水，递给乔青筠一杯, 另外一杯自己喝了一半。然后重新坐到座位上，说：“接着说乔女士的病情吧。”
　　乔青筠却说：“难道不需要打回去吗？她有自救的意识了。”
　　“谁？”心理医生过了一会儿, 才反应过来乔青筠在说池安，于是笑着摇摇头，说：“这一点点动力，还不够。要等她自己打过来。”
　　乔青筠垂下眼帘，没有再说话了。
　　.
　　李叔给池安打电话，池安以为又是乔秋的事情, 有点紧张地问：“怎么了？是不是血液不够了？”
　　“不，是池总叫你来公司。”李叔语气有些高兴，说：“池总好像要给你别的股份了。”
　　不知为何，池安却没有想象中高兴的感觉。
　　池安到了公司, 池岩还真给了她另外一个公司, 公司估值和股份比例都比之前要多了不少。
　　池岩说：“去吧, 让我看看你这次能做到什么样子。”
　　这次资料给得很少, 只有薄薄的三张纸。池安还有很多问题想问, 可是看到池岩的脸, 她就有些想要呕吐, 她强忍着不适离开了办公室，一走出办公室，就扶着墙弯腰, 干呕了好一会儿。
　　李叔关切地问：“安安，你怎么了？还好吗？”
　　池安摆摆手，说：“没什么。”
　　……
　　毕竟才接触公司管理一两个月，哪怕柯纤夸她聪明，也不能这么快就上手操作。
　　思来想去，只能求助柯纤。
　　池安每天固定时间都要去柯纤那里上课，固定时间，固定地点。如果池安有事，需要提前说明并请假，但如果没事，就一切照常。
　　眼看着也到了上课的时间点，池安朝柯纤家里开去。
　　柯纤还没有回公司上班，看起来有些孱弱。池安内心很愧疚，觉得如果没有献血，柯纤也不至于变成这样。
　　到了柯纤所在的小区，池安停好车，正要上楼的时候，忽然看见前头有一个鬼鬼祟祟的人。
　　不……不是鬼鬼祟祟。
　　而是穿着男人大衣，身材却纤细苗条的女人。
　　女人回头左顾右盼的时候，池安看清楚了她的脸。
　　是聂涵。
　　聂涵来找柯纤吗？
　　也对，她才是真正关心柯纤的人。
　　池安稍稍向后一步，隐匿在黑暗里，看着聂涵走进电梯。
　　.
　　池安回了家。
　　她还没有正式退团，也没有正式的职位或者办公室，遇到这种需要长时间钻研的工作，只有家里那个静谧的书房最合适。
　　有很多资料要查，池安手头没有人，终于明白柯纤说“要培养心腹”的原因。
　　不能总是依赖别人。
　　池安自己查来查去，也只能查到一些很边缘的，在公开网站上可以查到的东西。她烦躁不已，恰好许笙笙打电话过来，问她下午要不要出去玩。
　　池安顿了顿，问许笙笙：“笙笙，你下午有其他安排吗？那要不要……帮我一个忙。”
　　池安是很少开口求助的，大多数情况下，麻烦一出现就有人为她解决，轮不到她自己想办法。
　　可她没有信任的人了。
　　许笙笙很快答应了，说：“好啊。”
　　许笙笙很快过来，池安把事情简单交代了一遍，让她帮自己搜集资料，什么样的资料都可以。
　　许笙笙了解情况之后，问的第一句话是：“你要回去继承家业了吗？你还会在娱乐圈里呆吗？”
　　继承家业？池安愣了一下，说：“不知道。”
　　她一点儿也不想继承池岩的家业，只想把池岩在乎的都毁灭。可是为了完成这个目的，她却还要做这些。
　　许笙笙说：“那开始干活吧。”
　　池安和许笙笙一块儿干活，许笙笙虽然没怎么接触过这方面的事情，但出乎意料的是，她搜集资料的速度竟然很快。
　　池安有些惊讶。
　　许笙笙说：“因为我喜欢看八卦啊，悄悄告诉你，现在八卦论坛的好些扒皮贴都是我发的。我也没想挖黑历史，就是随便搜了搜，就搜出来了。”
　　池安沉默。
　　或许这就是天赋吧。
　　就在这时，池安的手机忽然响起来了。
　　柯纤打来的。
　　池安停顿了一会儿，才接起来。“喂。”
　　柯纤在那头问：“现在已经过了上课时间，你还没到，是出了什么意外吗？”
　　池安看了许笙笙一眼，她不想告诉柯纤自己看见聂涵了，于是说：“池岩给了我新的任务。”
　　柯纤笑着问：“新任务？怎么不找我帮忙？”
　　池安还没来得及回答，许笙笙就在一旁惊叫了一声：“这个某某公司……好像有问题啊！”
　　“是某某公司的事情？”柯纤顿了顿，说：“那的确不能找我。”
　　池安还没来得及问为什么，就听见柯纤解释道：“这是个零件厂，池氏很多公司的零件都是它生产的，可以说是池氏商业帝国里很基础的一环。基础意味着核心，恭喜你，池总已经开始考虑要不要信任你了。”
　　池安愣了愣，说：“现在才开始‘考虑’？”
　　柯纤说：“即便你姓池，那也需要考验的。”
　　池安沉默了一会儿。
　　柯纤说：“我的确不应该插手……我没办法提供很细致的帮助了，加油。”
　　说完之后，柯纤就挂了电话。
　　许笙笙走过来，说：“我发现了一个问题。”
　　“什么问题？”池安回过神来，问。
　　许笙笙说：“我搜这个厂，发现过去几年里有好几场车祸，都使用了这个厂的零件。车主走保险赔付了，后面就没有再纠缠。这个厂的产品，会不会……”
　　许笙笙的表情严肃又忐忑，她只是在搜集资料的时候有了这个猜测，并不能肯定什么。
　　这种指责……的确是太大胆了些。
　　池安揉了揉眉心，说：“好，我再查查。”
　　……
　　过了几天，池安就空降到了这个公司的总部。
　　公司负责人看她是个小姑娘，表面上一派亲和，池安却知道，对方根本没有把自己放在眼里。
　　池安内心恼火，面上却还是能装出不动声色的样子，让对方拿出这些年的诸多资料出来看。
　　池安一边看，气压一边沉了下来。
　　她问：“有几个汽车厂，曾经找我们索赔，最后都被驳回，为什么？”
　　中年男人擦了擦额头，说：“因为……这些法律风险都已经被提前排除在外了……”
　　“所以，的确是我们的问题？”池安的声音里竟然带着莫名的威压。
　　中年男人有些慌张，东扯西扯，时而说法律站在自己这边，时而说公司一年那么多单子，两三年出一次意外也可以理解，时而又说生产成本，时而又说自己没有权限。
　　见再怎么样也问不出更多东西了，池安直接拨通了李叔的电话。
　　“李叔，池岩前几天给我的那个厂你知道吗？它有很大的安全隐患！”
　　李叔才听了两句话，就说：“安安，我把电话给池总，你跟他交流。”
　　“安安。”池岩的声音很快响起来。
　　池安一愣，她不想跟池岩交流。
　　正是因为不想跟池岩交流，她才拨通李叔的电话，而不是池岩的。
　　池岩说：“不错，这次反应很快。是柯家那姑娘看出来的？”
　　池安一愣，说：“我没找她。”
　　池岩有些惊讶了，说：“你开始防着她了？这是好事。我就说，如果是柯家那姑娘发现的，根本不会闹到我这里来。”
　　“什么意思？你早就知道了？柯纤可能也知道？”池安惊讶又愤怒。
　　池岩说：“你现在是商人。商人要考虑成本，也要考虑利润率。公司的人应该跟你解释过了，要提高精细度和合格率，需要投入非常多的研发成本和制造成本。成本高了那么多，价格却提不了那么多。怎么办呢？倒不如在法务部上下功夫。几个优秀的律师就能解决的事情，为什么要几千万几亿去投入？再说，万一真出了事，我们出于人道主义赔偿一些钱，对方家属也会满意的。”
　　或许是池安自己发现这个漏洞的事情，让池岩感到很满意，他的语气听上去竟然有一种循循善诱的意味。
　　池安却在电话这头气到颤抖。
　　……
　　池安坐在沙发上，一低头看见自己手里拿着手机。
　　跟池岩的电话已经挂断了，是十分钟之前结束的。
　　可池安完全不记得自己最后跟池岩说了些什么……她只记得自己很愤怒，愤怒到想把池氏集团整个毁坏一样。
　　可池氏集团还没有被毁灭，家里的陈设也干净而整洁——她甚至没有像曾经愤怒到极点时一样砸东西。
　　她到底跟池岩说了什么？大骂一顿，还是……承诺妥协？
　　房间是如此地熟悉，池安却觉得陌生而冰冷。
　　她感觉好像有陌生人占据了这间房子……也占据了她自己。
　　正在池安发呆的时候，大门口忽然传来了窸窸窣窣的声音。
　　来贼了？
　　池安警觉地出了书房，却看见乔青筠站在门口。
　　乔青筠似乎喝了酒，有些摇摇晃晃。
　　她盯着池安看了一会儿，然后慢吞吞地说：“我走错了……”
　　乔青筠转身想离开，结果并不记得门已经关上了。
　　“咣”
　　额头撞到门上，乔青筠揉着额头，有些委屈地喊：“疼……”
　　池安一愣，随后心底涌出一种类似于怜爱的情绪。
　　她快步走向乔青筠，把人捞到怀里，轻轻地吹着乔青筠的额头，说：“不疼，不疼……痛痛飞走啦……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-15 10:49:05~2020-11-16 12:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻王八蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最爱容羽歌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　这句话说出口之后, 池安自己也愣住了，她不知道自己竟然会用这种语气……哄人。
　　乔青筠盯着池安看了好一会儿，看得池安心里发毛, 等着乔青筠说话。
　　是推开自己，还是不相信是自己？
　　她跟乔青筠现在，到底算什么关系呢？
　　却没想到乔青筠扶着她的肩膀, 小声地说：“你骗人。”
　　“痛痛没有飞走。”
　　乔青筠的气息扑在池安的耳垂上，池安没来由地颤抖了一下。
　　乔青筠的重量压了过来, 池安心想：她怎么这么轻，又这么小。
　　明明乔青筠比她高，她却有一种乔青筠应该被保护的感觉。
　　池安艰难地拖着乔青筠往房间里走——她们俩离婚之后，乔青筠就搬了出去。所以这个房子里已经没有了乔青筠的房间。
　　池安也想不明白自己为什么没有搬走……明明有很多住处，这里不是最方便的那一个。
　　她没有在等乔青筠。
　　乔青筠站在房间门口，顿了一下, 用有些迷惑的语气说：“这不是我的房间。”
　　池安说：“是你的，是你的新房间。”
　　乔青筠还是摇头，固执地说：“不是。我不能进别人的房间。”
　　乔青筠皱着眉头，好像这是一个很严重的问题。她说：“不是我的东西, 我不能动。”
　　池安看着乔青筠纠结的表情, 鬼使神差地说：“这是你女朋友的房间, 你可以进。”
　　“女朋友？”乔青筠疑惑地看向池安。
　　池安的心脏噗通乱跳, 但是迎着喝醉之后如同稚子的乔青筠, 她竟然能做到面不改色心不跳地说：“对, 我是你女朋友。”
　　池安也也不知道自己为什么要这么说, 她只知道自己现在应该脸红了，心脏跳动得异常激烈，耳边都是自己的心跳声。
　　乔青筠再盯着自己看, 恐怕自己要因为心率过快而死去了。
　　好在这个时候，乔青筠眨了眨眼睛，然后微微低下头，在池安的额头上亲了一下。
　　池安：！！！
　　还没等池安反应过来，乔青筠已经独自走向了床，直接砸在了床上。
　　乔青筠穿着裙子，这样一砸，衣服都覆盖在身上。
　　哪怕身上挂着一件大衣，也能看出她的曲线。
　　池安把头扭向了一边，不跟那个吻计较，而是去了卫生间。
　　乔青筠醉成这样，最好还是……擦一下。
　　自己不算是……占便宜吧？
　　池安安慰了自己一会儿，拿着盆和毛巾蹲在了床边。
　　乔青筠长得很美，即便是在池安最仇恨乔青筠的时候，也不能否认这一点。
　　如今褪去有色眼镜，更是能体会到一种动人心魄的美。
　　池安勉强给乔青筠粗略地擦了擦身体。她不敢细看，一切活动都囫囵吞枣。
　　饶是如此，她也心跳加快，体温升高。
　　她本就穿着睡衣，现在只好又解开了两颗扣子。
　　乔青筠脸上还带着妆，池安盯着乔青筠的脸看了两秒钟，决定给乔青筠卸妆。
　　妆是一定要要卸的，不然会危害到皮肤。
　　池安捏着卸妆棉，不知道从哪里下手。
　　正在这时，乔青筠的手机忽然响了起来。
　　乔青筠毫无动静，池安艰难地把手机从大衣口袋里掏出来，发现是纪姐打来的视频电话。
　　乔青筠这个样子，肯定是没有办法接电话的。池安犹豫了一下，不知道是该挂断，还是任由电话这样响下去。
　　乔青筠无意识的手伸了过来，下一秒竟然把视频电话接通了。
　　池安的脸出现在镜头里，她一惊，立马把手机盖到床上，然后挂断了电话。
　　过了一会儿，手机震动了几下，应该是纪姐的消息。
　　池安把手机翻过来，惊讶地发现手机竟然被乔青筠解锁了。
　　更惊讶的是，界面停留在微信首页，而在纪姐的好几条未读消息上面，是池安的对话框。
　　那个对话框上还有一个红点……难道乔青筠直到现在，也没有看自己发的信息？
　　可她们俩之间的最后一次对话，分明是乔青筠结束了。
　　池安不敢细想，匆忙把手机丢到一旁。
　　妆也勉强卸完了……池安最后看乔青筠一眼。
　　就看一眼，就马上离开。
　　可这一眼，却好像眼睛粘在对方身上了似的，怎么也不愿意挪开。
　　“为什么，你喝醉之后会来这里呢……”池安低声说。
　　乔青筠喝醉之后的第一反应是来这里，把自己微信置顶了，还特意设置了未读……
　　这些细节，总是让池安忍不住有一些贪心的猜测……
　　就在这个时候，乔青筠忽然说：“安安……”
　　池安心里一动，看过去，却发现乔青筠根本没有醒过来，只是在说梦话而已。
　　说话会叫自己的名字……
　　池安忍不住靠近。
　　“怎么了？青青姐姐？”但凡池安喊“青青姐姐”这个名字，都是为了在那两人面前恶心人。可这个时候，池安没来得及多想，却选择了这么一个亲昵、却又意味不明的称呼。
　　乔青筠又呢喃着说：“妈妈……”
　　这一瞬间，池安说不出自己是什么样的心情。
　　即便，她是说即便，乔青筠对自己有些不同的感觉，她能为了自己而抛弃乔秋吗？而自己又能因着乔青筠的缘故，“原谅”乔秋吗？
　　哪怕是高中生也知道，自己是没办法要求闺蜜跟另一个好朋友绝交的。更何况是这么一个讨厌的自己，和乔青筠的亲生母亲呢？乔秋做了小三，缺席了乔青筠的成长期，但乔秋终究把乔青筠养得很好，没有短过生活。
　　而自己呢？就算乔秋成了这个样子，池安还是难以自抑地厌恶乔秋。乔秋知道池岩有老婆，还是做了小三……自己真能原谅她吗？
　　池安难以自抑地想到乔青筠。
　　如果乔青筠真的有那么一点点喜欢自己……那她又该有多痛苦，多纠结呢？
　　有一个声音在池安耳边说话——
　　“她不要喜欢我就好了……”
　　“那就……让她厌恶你！憎恨你！”
　　“怎么做……”
　　“折磨乔秋，折磨她。乔秋死了，她就不会再纠结啦……她会远离你，你就没办法伤害她了。”
　　“……”
　　许多声音在池安脑海里纠缠，那些声音很熟悉，像是她的，又像是别人的。
　　池安分不清。
　　她表情怔怔，缓缓走向床边。她伸出手掌，弯下腰。
　　就在她要掐住乔青筠的前一秒，乔青筠忽然动了一下，用一种极为颤抖的语气说：“安安，别哭……”
　　乔青筠还沉睡着，但池安忽然醒过来了。
　　池安整个人顿住，然后快步离开房间，带上了房间的门。
　　走出房间之后，仿佛空气都变得新鲜了起来。
　　池安大口喘着粗气，靠着墙根滑坐下来。
　　她刚刚……差点做出什么啊？！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-16 12:09:49~2020-11-17 17:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：didyouknow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“你现在是什么情况？”
　　“我感觉我身体里好像有一个魔鬼……我不能控制它。它会趁我不注意, 做出许多无法挽回的事情。好像比以前更糟糕了……”池安一边说话，一边捏着衣角。
　　她说话越来越慢，声音也越来越小, 到后面医生都有些听不清楚了。
　　池安不愿意说出自己的真心话，一直在思考，用词也很模糊不清。
　　心理医生就坐在一旁, 平静地看着她，等她自己梳理情绪。
　　这么多年过去, 池安第一次主动寻求心理帮助。这是一个很艰难的过程，心理医生不能表现得过于急躁，否则容易把池安推得更远。
　　在池安不再说话、并且陷入到似乎没有终点的思索之中时，心理医生问：“那些无法挽回的事情，你曾经在脑海里幻想过吗？”
　　池安反应有些激烈了，说：“我没想那么做！”
　　心理医生递给池安一杯水, 说：“我不是说，那些伤害是你有意为之的。只是人的大脑很复杂，它常常会幻想一些不好的东西，大多数时候, 它只是在提醒主人不能这么做。这是一种预防性质的纠错机制。”
　　“如果你曾经有过一丝那种念头, 或许是大脑在提醒你：绝对、绝对不能那么做。而你的身体失控了, 错误地把这些念头当做了指示……”心理医生的声音很柔软, 很包容, “这不代表你不好, 只是你生病了了, 需要治疗。”
　　池安没有说话。
　　生病么。
　　那些念头的确在她脑海里产生过……她不止一次幻想让乔秋一命抵一命，也常常思考要怎么人伤害乔青筠。
　　那些想法在她脑海长存，好像那就是她自己真正想做的事情。
　　是这样吗？
　　是自己冲动之下, 把那些“绝对不可以去做的事情”，当成了必须去做的事情吗？
　　可是那些缺失的记忆片段呢？
　　那又是由自己驱使的吗？
　　池安抬起手，翻来覆去地看自己的手。这双手还可以信任吗？
　　心理医生说：“其实每个人都会有不好的念头，有的人幻想死亡，有的人幻想暴力，也有人幻想自己被如何。这些都是很正常的，不要为此责怪自己。别人说再多也没有用，只有你自己能原谅你自己。”
　　原谅自己？
　　这话乔青筠也说过。
　　池安猛地警醒起来，连坐姿都端正不少。
　　池安说：“乔秋的抑郁症，是你负责的吗？”
　　心理医生愣了愣，没有说话。
　　“回答我，是不是。”
　　心理医生缓缓点头，同时说：“请你相信我的职业道德，我只对病人负责，不会带入自己的私人情绪，也不会妄想做一个调解员。”
　　池安依旧审慎，问：“在我来找你之前，你有没有从别人嘴里了解我？说实话。”
　　心理医生不得不举起手，安抚池安，用愈来愈温柔的语气说：“自从你七年前到我这里来过之后，我一直很关心你。不止我关心你，还有很多人关心你。”
　　“乔青筠给我下的药，就是从你这里拿的，对吗？”
　　还没等心理医生回答，池安又厉声追问：“你喜欢乔青筠？”
　　心理医生愣了愣，有些惊讶地眨了眨眼睛。
　　池安对乔青筠，有一种不自然的占有欲……她甚至不能容忍别人喜欢乔青筠。
　　而乔青筠是一个那样有魅力的女性。
　　心理医生说：“我喜欢男人，我已经生小孩了。”
　　池安却执拗地摇头，说：“你就是喜欢她，所以才会站在她那边，想让我变正常，想让我不要再找乔秋复仇。你们都是一边的。”
　　池安一边说话一边摇头，显然已经认定了这个结论。
　　心理医生还没有获得她的信任，因此很容易被归为对立面。
　　池安站起来，朝门外走去。
　　心理医生叫住她：“你要去哪里？”
　　池安没有说话，头也不回地走了。
　　谈话室内静默下来。
　　池安预约了两个小时的心理咨询，但现在半个小时不到，池安就已经拂袖而去。
　　心理医生并不觉得挫败，反而觉得很欣慰。池安愿意来找她，就是很明显的求救信号。以池安的实际情况来分析，第一次接触本身就不可能有很大的突破。
　　但池安开口了，她最后仓皇逃走，也已经说明了什么对她来说最重要。
　　她其实……很害怕失去乔青筠。
　　.
　　池安在零件厂视察的时候，原负责人一脸焦急地赶了过来，说：“小池总……上面……上面来人了！”
　　话还没说完，就有几个身穿警服的人走过来了。
　　“你是这个厂的实际负责人吗？”对方问。
　　“我是，”池安问：“发生什么事了？”
　　对方似乎没有想到，目标是这么一个年纪轻轻的女孩子，互相确认了好几眼，才说：“铐上，带走。”
　　池安表情沉了下来，她没有反抗，只是问：“发生了什么？”
　　只得到一句回答：“到了你就知道了。”
　　……
　　在回答了很多问题之后，池安竟然得到了一个给家属打电话的机会。
　　池安思索良久，最终拨通了柯纤的号码。
　　柯纤接到电话吓了一跳，连忙问：“到底发生什么事情了？这么严重？”
　　池安把自己掌握到的消息说出来：“是之前的一批零件出了问题，造成了巨大的伤亡事故。听到到目前为止，死亡……17人。”
　　事故发生之后，迅速在网上发酵。办案人员追根溯源，锁定了零件厂，检测之后发现出厂产品质量远不达标，这是造成这次事故的主要原因。
　　所以池安作为零件厂的实际负责人，被带走了。
　　柯纤说：“那就是你接手之前发生的事情……应该问题不大。你等等我，我马上过去。”
　　没给池安留反应的时间，柯纤就挂断了电话。
　　池安拿着手机，愣住了。
　　只能打一个电话，她不可能找池岩求助。许笙笙是她好朋友，但帮不上忙。唯一能够给这个情况提供一些建议的，就是柯纤了。
　　她只是想找柯纤寻求建议，并不是让柯纤插手。
　　过了半个多小时，柯纤就出现在了池安面前。
　　她身上穿着工作时的干练西装，头发却有些凌乱。
　　柯纤靠近池安，双手伸了出来，像是一个拥抱的前兆。但不一会儿，那拥抱又收了回去，变成了一个摸头的动作。
　　柯纤快速说：“这是有人搞你，不是池岩，是竞争对手。池岩应该会保你。你没有这种经验，应对不当会出问题，我尽快把你带出去。”
　　池安说：“到底怎么回事？真的死了那么多人吗？死亡人数……还有增加吗？”
　　柯纤抓了一把头发，头发散乱地飘在额前、显出一种凌乱的美感。
　　柯纤说：“我不知道，我也不能进来太久，我得出去了。你照顾好自己。”
　　池安还想问什么，但只来得及说出一句“柯纤”，柯纤就被人带出去了。
　　在铁门快要关上发前一秒，柯纤说：“以后池岩要你当任何法人代表，你都不用同意！”
　　什么意思？池岩会坑自己的意思吗？
　　池安来不及询问，铁门就关上了。
　　池安在狭小的房间里不知坐了多久，没有人理会她，连杯水都没有。
　　天快黑的时候，有人走进来说：“你可以出去了。”
　　池安问：“具体情况已经查清楚了吗？”
　　那人只是说：“轮不到你操心。你回去吧。”
　　池安犹豫了一下，又问：“现在……伤亡情况怎么样了？”
　　那人看了池安一眼，说：“死了二十一个，还有三十几个在抢救。”
　　池安失魂落魄地离开了。
　　出事的是个烟花厂，所以事情格外严重。
　　池安一回到家，就接到了李叔问平安的电话。
　　李叔说了许多，池安就沉默地听着，最后说：“叫池岩接电话。”
　　池岩把电话接了起来，第一句话是：“你给我惹出了这么大的事？”
　　池安没理会池岩的问责，说：“你故意把这个厂给我的吗？你早知道会出事？”
　　池岩停顿了几秒钟之后，语气变了：“这个厂有出事的概率，不代表一定会出事。你怎么知道它的产品有问题的？该不会是你那边的人弄出来的吧。”
　　池安冷冷地说：“原来你做好了要坑我的准备。”
　　池岩却不屑地说：“我以为你会找柯纤帮忙，那你就能干干净净地出来了。不过也没关系，柯家那姑娘还是帮了很大的忙嘛……哈哈。”
　　听到池岩的笑声，池安果断挂掉了电话。
　　她觉得恶心。
　　又过了一会儿，池安忽然觉得不对。
　　池岩这种人，怎么可能只坑自己？
　　爱他的乔秋，软肋是乔秋的乔青筠……是不是都已经被池岩算计过了？
　　池安想给乔青筠打电话，调出电话号码之后却又犹豫了。
　　她怕控制不了自己。
　　池安还在犹豫的时候，手机忽然响了起来。
　　她接起来，下意识以为是乔青筠，脱口而出：“青青姐姐……”
　　电话那头却是聂涵的声音。
　　聂涵声音有些颤抖，问：“柯纤呢……为什么她的电话打不通？我听说她失联之前，最后一个电话是你打给她的……”
　　池安愣住了。


第66章 
　　柯纤失联了好几天之后, 终于重新出现在池安面前。
　　池安问：“你这几天去哪里了？”
　　柯纤说：“一点儿小事，不用担心。”
　　柯纤一派风轻云淡，池安却知道完全不是这样。
　　柯纤不在的这几天, 柯家人都快急疯了，到处想办法找人，还找到了池安这样。
　　柯家人显然并不喜欢池安, 但也没怎么为难她，只是找她问了问大概情况。
　　池安把自己知道的事情全都说了, 柯家人便客气而冷淡地挂断了电话。
　　之后池安知道，池岩趁着柯纤不在，吞并了柯家的一些小产业。
　　所以从一开始，这就是个针对柯纤的陷阱？
　　池岩以为池安一定会找柯纤求助，所以才把这个厂甩给池安的。
　　柯纤对池安说：“这件事情已经解决了，你不要多想。该负责的人会承担自己的责任。”
　　池安摇摇头, 说：“不是这样的。最该负责的那个人还没有受到惩罚。”
　　柯纤说：“不要着急，一点一点来。”
　　池安深吸了一口气，说：“不过池岩终于给了我总公司的股份。不多，只有5%。”
　　柯纤说：“那很好。”
　　却没有说别的事情。
　　池安忍不住问：“我要做什么, 才能……”
　　池安还没说完, 柯纤就打断了她。
　　“现在还不是时候。”
　　.
　　现在还不是时候, 什么时候是呢？
　　池安想了很久, 也没想清楚这个问题的答案。
　　倒是为了准备那场告别演唱会, 团里出了一首新单曲, 描述大家感谢粉丝的心情。在相同定位的团里头, 算是很有诚意的了，毕竟她们这个团糊，也没赚到多少钱。
　　许笙笙给池安打电话的时候, 池安有些惊讶地说：“我？也有我的part？”
　　池安是没什么粉丝支持的，自然也没有感谢粉丝的心情。
　　许笙笙说：“但你是团里的一员，大家都很想你来。”
　　想到队友们，池安终究是别别扭扭地答应了：“好，录制那天有空的话，我就过去。”
　　“是后天，你别记错啦。”
　　于是池安向柯纤请假，然后带着九杯奶茶，一块儿去了录音棚。
　　池安把奶茶分给团员们，团员们都很开心，还有几个人拍了九杯奶茶放在一块儿的合照，一起发上了微博。
　　池安想了一下，没有拍，而是转发了许笙笙的微博。
　　【@池安：好喝吗//@许笙笙：安安请我们喝奶茶～】
　　池安的微博粉丝几乎全都是黑粉，看见她转这条微博，立刻在下面阴阳怪气，说池安语气不好、居高临下、没把队友当人看、以为队友自己买不起奶茶吗……之类的话。
　　池安没有当回事，许笙笙反而义愤填膺，说：“这些人真是太讨厌了，这么正常的微博，他们也能解读出这么多东西？”
　　许笙笙立刻转发了池安的微博。
　　【@许笙笙：好喝！[兔子][爱心]//@池安：好喝吗//@许笙笙：安安请我们喝奶茶～】
　　许笙笙转过之后，其他的队友们也都转发了一遍。
　　她们团很少有这样齐心协力的“团建”时刻，竟然还因此上了热搜。
　　池安有一些感动，但也有一些愧疚，说：“你们不用这么做的……谢谢你们……”
　　队友们七嘴八舌地说：“为什么啊？这奶茶是你请的，本来就很好喝啊。黑粉什么都能黑，我们吃人嘴短，总不能袖手旁观的。”
　　池安心里似乎有暖洋流过。
　　其实队友们有很多在减肥，奶茶喝了几口就放在一边了。
　　但她们也依然在维护自己。
　　池安的微博变得热闹起来，有队友们的粉丝过来表示友好的，也有路人表示漂亮妹妹送奶茶做错了什么凭什么挨骂的……
　　在一片混乱之中，池安的微博被乔青筠赞了。
　　但又很快取消。
　　只有池安自己看到了。
　　池安顿时愣住了。
　　乔青筠在看自己的微博吗？她赞自己是什么意思？
　　无数复杂的情绪混合在一起，池安拿着手机站在原地。耳鸣阵阵，叫她听不清周围发生了什么。
　　“安安，安安！”许笙笙推了她一把，把她推回了现实。
　　“怎么了？”池安有些茫然地问。
　　许笙笙指着走廊尽头，说：“你看，那个走过来的人影，她是不是小乔啊？”
　　池安一惊，连忙透过玻璃往外看。
　　下一秒，池安蹲在了角落里。
　　脚步声渐渐靠近，门被推了开。
　　清淡的女声问：“请问，池安在不在这里？”
　　队友们看着乔青筠，都呆住了。
　　只有许笙笙抽空看了池安一眼，看见池安缩在角落里，用一种乞求的目光看着自己，摇摇头。
　　许笙笙什么时候看过池安这个样子？
　　即便不知道池安为什么不愿意见乔青筠，许笙笙还是非常有义气地说：“她不在！她去……上厕所去了！对，上厕所去了！你去卫生间找她吧。”
　　乔青筠停顿了一会儿，淡淡地“嗯”了一声。
　　她刚刚分明看见池安的衣角了。
　　池安躲着她，那就算了。
　　脚步声逐渐走远，池安仍旧缩在角落里。
　　许笙笙蹲下来，摇了摇池安，说：“安安，你发什么呆呢，她走了。”
　　池安猛地回过神，重重地吐出一口气——就好像她一直憋着呼吸，忘记呼吸了似的——然后呆呆愣愣地说：“她……走了啊。”
　　明明是她自己躲着乔青筠，可为什么还会这么难过呢？


第67章 
　　这天是池安母亲的忌日。
　　池安谁也没告诉, 独自一人前往公墓。池安带了一些花，没选祭拜时常用的那几种花，而是带了玫瑰。
　　没什么别的原因, 妈妈喜欢，而且除了自己以外没有人会来祭拜妈妈，不用讲究礼数。
　　不同于影视作品里的忌日, 这一天艳阳高照，是个难得的好日子。
　　池安穿了粉色的羊毛衫, 站在妈妈墓前，说：“很久没来看你了，你在下面还好吗？你还是这么漂亮，我已经十八岁了。”
　　妈妈微笑地看着池安，眼睛里充满了青春而动人的神采。池岩给妈妈准备后事的时候，用了她还没生孩子之前的照片。
　　因为生下池安之后, 妈妈就不怎么拍照了。从那时候起，妈妈只给池安拍照，相册里全是池安的照片，间或有妈妈露出来的半个身子, 或者一只手。
　　可惜这为数不多的照片, 也被池安一气之下烧了。当时发生了什么、到底是为什么要烧, 池安已经不记得了。
　　她那时候以为自己不会留恋的, 现在却有一些些后悔。
　　在生下自己之后, 妈妈到底是什么样子呢？池安的记忆已经很模糊了, 只是依稀有个温柔的印象, 好像妈妈总是笑着看向自己。
　　“有人说了一些对你不好的话，我不知道是真是假。我没办法去问池岩，也没有人可以求证。我有点希望你还没死, 那样我就可以当面找你对峙了。”池安稍微停顿了一下，却又说：“不过无所谓了，无论她说的是真是假，你都是我妈妈。池岩都是那个坏人。”
　　“我有时候无法控制自己，不知道这样是好是坏，也不知道究竟是我不能控制自己，还是不想控制自己。我原来以为无所谓的……但我现在好像喜欢上了一个人，我害怕伤害她。即便我已经伤害过她无数次了。”
　　“你喜欢池岩么？你为什么喜欢他呢？你刚认识他的时候他没钱，长得也只是周正而已，你图他对你好吗？傻妈妈，那是因为你漂亮他才对你好。你看后来他对你怎么样？”
　　“妈妈，我想不通，什么才是喜欢呢？我喜欢的那个人，漂亮、温柔、敬业、坚韧……她这么优秀，我喜欢她，也不奇怪。如果她性格刁蛮任性，对我不理不睬，我还会喜欢她吗？”池安渐渐出神，说：“那她凭什么喜欢我呢……就因为我有病，她觉得一切都是情有可原的？”
　　池安的正面情绪一向稀少，触及到“喜欢”和“爱”这样的感情，她则完全惊慌失措，不知如何处理——她一向擅长恨那方面的事情。
　　因此一旦换位思考，便觉得自己十恶不赦。
　　乔青筠到底为什么能对自己好声好气的？如果是自己，恐怕已经唇枪舌剑地战斗起来了。
　　是乔青筠脾气太好，还是乔秋对她来说太重要，以至于她甚至能忍受与自己相处？
　　池安觉得很迷茫，另一方面却不愿意接触乔青筠。
　　“她是受虐狂吗？只要是个人有病，她都会好好对待？那她怎么人不去精神病院给人当医生呢？”
　　“妈妈，喜欢一个人好难啊……到底应该怎么做，你教教我好不好？你为什么会喜欢池岩呢？”
　　话说到这里，就再也说不下去了。
　　太多的话，连池安自己也不知道怎么说。
　　风太大了，一不留神，池安的帽子被吹跑了。池安跑去找帽子，回来却看见了一个意想不到的人。
　　乔秋。
　　乔秋神情有些恍惚，似乎状态不是很好。
　　池安放慢了脚步，站在几米之外，神情复杂地看着她。
　　为什么除了自己以外唯一一个来扫墓的，竟然会是她？
　　乔秋站在墓前，表情恍惚地说：“你放过我好不好？”
　　池安没有任何动作。
　　放过她？
　　池安可以放过她，但她跑到母亲墓前说这种话，有多无耻？！
　　乔秋蹲下来，痛苦地抓住头发。
　　衣袖滑动，露出手腕上的伤口，都是乔秋自残的痕迹。
　　这一瞬间，池安眼神动了动，心里的怨气无端散去一些，变得格外复杂。
　　乔秋蹲在地上说：“要么你杀了我，要么你放过我。我不想拖累她了……她想让我活着，可是我好痛苦……”
　　不需要怎么思考，池安就轻而易举地知道，这个“她”指的是乔青筠。
　　乔青筠知道乔秋是这么想的吗？她知道自己的爱也被乔秋当成了累赘吗？
　　池安站在一旁，不知为何突然变得慌张起来。
　　妈妈后来，也觉得自己是个累赘吗？也觉得自己的存在阻挠了她解脱吗？
　　所以才会把自己交给乔秋——一个她歇斯底里憎恨的小三。
　　不，不是这样的！妈妈没有亲手把自己交到乔秋手里，那都是乔秋说出来骗自己的……
　　池安呼吸变得剧烈起来。
　　她的呼吸声惊动了乔秋，乔秋蹲在地上缓缓抬头，那模样竟然像是一个女鬼。
　　乔秋笑了一下，说：“是你，你是来带我走点吗？”
　　乔秋的笑容很诡异，池安愣了一下，反应过来对方认错人了。
　　把自己当成了妈妈。
　　池安往前走了一小步，说：“乔青筠是你的女儿，她想要你活着，你不能死。”
　　“你都抛弃了自己女儿，我为什么不能抛弃？”乔秋喃喃道：“为别人而活，太难了……”
　　“我没有抛弃女儿！”池安忽然大声说。
　　乔秋却像是没有听到一样，自顾自地说：“你没有立刻抛弃她，你生完孩子就得了产后抑郁症，因为丈夫不体贴你。后来你沉迷赌博，因为可以远离孩子。你撑了七年，终于撑不住了，最后还是抛弃了她……你把她交给我，比随意交给一个路人还不如，我是小三啊，你不是知道吗？根本不恨我，只恨小孩……你根本不想生小孩，你后悔了，所以要重活一次，再选一次。”
　　乔秋精神状态不好，说话七零八落，但这并不影响意思。
　　产后抑郁症？
　　撑了七年？
　　不……妈妈很爱自己……不是这样的……
　　池安脑中轰然炸开，浑身气血上涌。
　　无数的念头缠绕在一起，最终凝结成一个巨大的、没有什么具体意图的念头：
　　她撒谎！
　　“你骗人！”池安说着，推了乔秋一把。
　　乔秋身体单薄，非常轻易地向后倒去，脑袋磕到了墓碑上。
　　墓碑的边线上留下了一些血迹，乔秋捂着后脑勺，既不说疼，也不哭喊，只是望着池安，奇怪地笑。
　　池安还没来得及反应过来，就听见背后传来一声焦急的呼唤。
　　“妈妈！”
　　池安僵硬地转身，看到乔青筠就在不远处，朝乔秋跑了过去。
　　跑过去的途中，乔青筠的视线不小心划过池安，随即由焦急和担忧，转变成了厌恶。
　　她躲了那么久的乔青筠，以这种方式，相遇了。
　　.
　　乔秋是忽然跑出来的，医院的人都在找。最后还是电话打到乔青筠那里，乔青筠略略一思索，说：“我去找找看。”
　　然后找剧组请了个假，来墓地找人了。
　　池安跟在一旁，看乔青筠对各路人马报平安，她默默地坐上了驾驶座。
　　乔青筠看了她一眼，没有说话，拉着乔秋到后座坐下了。
　　乔青筠把人带回了医院，医生很苦恼地看着伤口，说：“没血了。”
　　乔青筠点点头，说：“我去想办法。”
　　然后走到一边，不知道给谁打电话去了。
　　池安感觉自己像一个透明人，没有人多看她一眼，也没有人问她任何一句话。
　　就只是站在走廊上，被无数人经过、无视。
　　池安心底生出一股巨大的虚无感，就好像这世界没有人关心自己一样。
　　妈妈呢？妈妈在天堂。
　　而妈妈也不想要自己……
　　这个念头越来越清晰，池安像着魔了一样，嘴唇翕动，细看不断在重复“妈妈”这个词。
　　正在这时，池安的手机响起来了，把她拉回了现实。
　　池安机械地接通电话，张口说：“妈……喂？”
　　柯纤带着笑的声音传了过来：“你的事情忙完了么？下午有空么？”
　　池安缓慢回神，她眨了眨眼睛，说：“我在医院。”
　　.
　　柯纤赶过来的路上，池安还在原处站着。
　　等柯纤过来，拉着她到一旁坐下，她的脚上才传来细细密密的疼痛，跟小针扎似的。
　　柯纤是知道池安去扫墓的，但她不知道为什么发展成了这样。
　　“怎么回事？”柯纤问，“乔秋怎么又受伤了？”
　　池安说：“她也去扫墓，我推了她一下，她……受伤了。”
　　“严重吗？”柯纤问了一下。
　　池安反应迟钝，没有回答。
　　柯纤又说：“需要献血吗？”
　　语气稍重，有些正式。
　　池安这才明白，柯纤为什么要问这句话。
　　池安看了看柯纤单薄的身体，对方脸上有高烧未散的红晕。
　　柯纤盯着池安的眼睛，说：“只要你说，我就做。”
　　池安顿了一会儿，摇头，说：“不献，不必你救她。”
　　柯纤跟乔秋非亲非故，已经帮了池安这么多，池安没办法再让对方“无私”奉献。
　　正在这时，乔青筠不知从哪个方向走了出来。
　　乔青筠的语气颇为冷淡，说：“我自己救。我找到血了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-19 19:21:18~2020-11-22 16:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻王八蛋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　乔青筠找到的同血型, 是剧组里的编剧。
　　半个多小时后，编剧赶了过来。一边走过来一边撩着袖子，说：“需要多少血？我一个人够吗？”
　　池安认得这编剧, 这编剧是公认的乔青筠粉丝，以前还给乔青筠量身定做过文艺片，帮助乔青筠拿到了好些提名。
　　池安却不知道, 这编剧的血型竟然跟乔秋一样。
　　编剧有些高兴地笑了笑，说：“我也很喜欢大乔, 不过我开始写剧本的时候大乔已经退隐了，真遗憾。”
　　乔青筠说：“谢谢你。”
　　编剧挥挥手，说：“我妹妹也是这个血型，如果还要需要，我可以找她。她喜欢一个男明星，给她一张签名照, 她肯定打飞的过来。”
　　乔青筠像是微微松了一口气，如释重负地说：“真的太谢谢了。”
　　这一幕很是和谐，池安站在一边，觉得阻挠柯纤献血的自己好像是个大反派。
　　池安脑袋微微眩晕, 灯光变得刺眼起来。
　　池安脱口而出：“可是乔秋是小三。”
　　编剧和乔青筠都顿住了。
　　过了一会儿, 编剧转过头看着池安, 用有些为难的语气说：“艺术成就, 跟这些事情无关。”
　　池安还是咬着牙说：“可她是小三。”
　　编剧较劲似地, 说：“那么她就没有接受我献血的权利了吗？”
　　乔青筠往前走了一步, 隔开了编剧和池安。乔青筠没有看池安一眼, 而是转头对编剧说：“关于剧情，我还有几个没有弄清楚的地方……您方便来这边讨论一下吗？”
　　编剧立刻忘记了池安，非常认真地问：“什么？”
　　池安看着乔青筠和那个编剧渐渐走远的身影, 不知为何陷入到了巨大的委屈之中。
　　“可，她是小三……”
　　池安越委屈，就越讨厌乔秋。
　　只因为长得美，只因为会演戏，就有那么多人忽略她做小三的事实吗？
　　那妈妈的痛苦和死亡怎么算？自己这么多年的孤独又怎么算？
　　她还说……妈妈并不希望自己出生。
　　灯光好像摇晃了起来。池安抱着脑袋，下一秒被柯纤拥入了怀中。
　　“她是小三……安安，她是小三，她罪有应得……”
　　池安扶着柯纤的胳膊，呼吸慢慢平复下来。
　　她脑海里所有的念头都被一个念头占据了：
　　乔秋是小三，乔秋撒谎了。
　　.
　　池岩望着面前的屏幕，双手交叉，掩盖了下半张脸，说：“情况这样糟糕？”
　　屏幕里金发碧眼的外国男人神情焦急，说：“我们在美国遇到了很大的问题，现在有很多官司同时进行，资金被冻结，资金链快要断裂了。我们唯一的希望寄托在中国，池，我们还需要很多钱。”
　　池岩说：“中国的情况也不明朗，虽然还没有爆雷，但也有一些小小的问题需要解决。一旦有了空闲的资金，我就会支持你们的。”
　　对面着急而严肃，说：“那你要尽快。”
　　挂断视频之后，池岩冷哼了一声。
　　秘书长在一旁说：“池总，这……”
　　池岩说：“这条船靠不住了，我们得尽快上岸。”
　　秘书长说：“捆绑得太深，要怎么样才能……”
　　池岩说：“把整个池氏甩到另一个人身上，不久可以脱身了？”
　　秘书长顿了一下，说：“您是说……”
　　正在这时，李秘书推门进来了，说：“池总，安安打电话过来了。”
　　池岩朝秘书长使了个眼色，秘书长很快退出了办公室。
　　李秘书有些迟疑地说：“安安这次打电话过来，好像是要问她妈妈的事情，她情绪不太稳定，池总你……”
　　池岩点点头，说：“她是我女儿，我会包容她的。”
　　李秘书这才松了一口气，把电话递给池岩，也退出了办公室。
　　池岩接过电话，就听见了不太规律的呼吸声。
　　池安在那头问：“妈妈到底是怎么死的？”
　　池岩皱了皱眉头，说：“你不是亲眼看到了吗？”
　　池安又说：“她是什么时候得的抑郁症？原因到底是产后抑郁，还是因为你出轨了？”
　　“你就是这么跟我说话的？”池岩训斥了一句，然后问：“怎么忽然想到问这个？是有人跟你说了什么？”
　　池安说：“到底怎么回事？还有她赌博……她是不是真的赌博了？”
　　“是乔秋告诉你的吗？”池岩声音柔和了一些，说：“你别听她说话，她得病之后脑子就不清楚了，为了给自己脱罪，不知道编造了多少东西。有些事情她自己都分不清真假了。”
　　池安说：“你的意思是，她在骗我。”
　　池岩说：“如果你不信我，可以去问问你的心理医生。那不仅仅是你的心理医生，也是你妈妈的，乔秋的。你想知道的一切，她都会告诉你。”
　　池岩的语气硬得像石头一样，更是在说完这句话之后就挂断了电话。
　　池安在这头沉默了。
　　许久，她拨通了一个电话。
　　“路医生吗？你什么时候有空？”
　　.
　　路医生等待这个电话，已经等了许久。
　　池安先前展现出了一些求救的欲望，即便才谈论了几分钟就逃开了，但也是积极的信号。
　　路医生笃定，池安会再次过来的。
　　只是她没有想到，池安竟然是为了抑郁症而来。
　　“我妈妈是你治的吗？她那时候到底是什么情况？”池安一到，就开门见山地询问。
　　路医生愣了愣，随后略带抱歉地说：“对不起，我不能透露病人的病情。”
　　这是心理医生的职业道德，即便病人已经离世，也不可以。
　　路医生还以为池安会不满意，谁知道池安并没有受影响的样子，只是点了点头，然后说：“那乔秋呢，也是你吗？”
　　路医生说：“抱歉，不能透露。”
　　池安继续问：“抑郁症有什么表现？会产生幻觉吗？会扭曲事实吗？”
　　这时候的池安，竟然像一个状态正常的成年人，仅仅对抑郁症感兴趣而已。
　　“抑郁症是一种生理疾病，是对自我和外界的认知失衡而导致的。一般来说情况比较复杂，你说的情况……”路医生顿了顿，想到池安妈妈死前描述的诸多幻象，说：“是有可能发生的。”
　　池安的表情变得奇怪起来，也不知道想到了什么，对路医生微微颔首，说：“那，谢谢路医生了。”
　　说完这个，池安就站了起来，往外走了。
　　路医生叫住她，问：“你……没有别的想问，或者想说的吗？”
　　池安好不容易来了一次，问的却是这种问题。
　　路医生想帮助池安，却也不敢太过激进。
　　池安歪头想了想，说：“那……乔青筠有病吗？”
　　路医生一愣，没想到会是这个问题。
　　路医生有些艰难地回答：“这个问题……抱歉，我不能透露。”
　　池安便神色如常地点点头，说：“我知道了。谢谢路医生。”
　　作者有话要说：　　好短我先说了（倒


第69章 
　　许笙笙给池安打电话, 池安没有接。
　　许笙笙格外着急。
　　半个多小时之前，池安给许笙笙发了三十多条消息，许笙笙那时候有事情没有看到, 现在才看到。
　　【池岩骗我，乔秋骗我，乔青筠也骗我】
　　【每个人都有自己的目的, 我不知道真相】
　　【没有人爱我】
　　【我想亲口问我妈妈，她到底爱不爱我？】
　　【可我还不能死, 我还有事情没做完】
　　……
　　语句凌乱，情绪崩溃。许笙笙觉得池安现在状态不好。
　　无论是发消息还是打电话，池安都没有回复。
　　“还有事情没做完”……指的是什么？
　　许笙笙无比担心这一点。
　　·
　　与此同时，池安正打的赶往医院。
　　她永远爱妈妈，可妈妈不一定爱自己。
　　她不知道该相信谁了。
　　她只想找乔秋问个清楚：你为什么要说谎，为什么要污蔑我妈妈？妈妈明明是很好很好的人……
　　也很爱我。
　　池安到医院的时候, 眼睛里全是血丝。
　　正在缴费的李叔看到她，愣了愣，喊：“安安。”
　　池安推开李叔，直接走进了乔秋的病房。
　　乔秋坐在窗前, 正闲适地看一本书。
　　她额头上绑着纱布, 把那头乌黑亮丽的头发都给隐藏起来了, 竟然显得她像个尼姑似的。
　　只不过, 是个妖姑。
　　池安走到乔秋面前, 第一件事就是给了乔秋一巴掌。
　　乔秋脸上顿时浮现巴掌印。
　　书被扇到了地上, 乔秋把书捡起来, 好好地放在一旁。
　　池安说：“这一巴掌，我是替我妈妈打的。”
　　乔秋的面部表情变化极其明显，从震惊到疑惑, 最后再到愧疚。
　　听到池安说这句话，乔秋低下头，说：“对不起。”
　　她的声音颤抖，状态也跟以前不太一样。
　　乔秋单亲妈妈带孩子，年轻时要面对诸多压力，媒体的口诛笔伐，还有层出不穷的潜规则。乔秋是没有经历过潜规则的，却仍然能在二十多年前的娱乐圈里站住脚跟，足以说明她是一个固执到有些强大的人。
　　可她现在的语气，却显得有些软弱了。
　　如果乔青筠在这里，一定能注意到这个不同寻常之处，并且立刻放轻语气，开始安抚。
　　可池安不是乔青筠，她注意不到这些细节。或者说——即便注意到了，也只会感到报复的快意。
　　池安说：“你自己不爱乔青筠，那么小就把她带去片场，任由她陪你熬夜，被工作人员欺负、嘲笑。你根本不是一个好母亲……你有什么资格说妈妈不爱我？！”
　　“乔青筠经历了什么，你完全不知道。要不是因为你，她的电影怎么可能拖到现在还不开机？剧组耽搁这么久，要亏多少钱你是知道的。乔青筠签了对赌，成本越高，票房压力就越大。就因为你生病，她的电影得多赚十亿才能赢下对赌，你知道这是什么概念吗？”
　　乔秋当然知道。
　　她活跃在影坛上，是二十多年前。那时候没有通货膨胀，看电影的人也没那么多。所以在乔秋的直观感受里，这几乎是一个不可能完成的任务。
　　乔秋的脸唰地一下白了。
　　我拖累了女儿。
　　我不是一个好妈妈。
　　我为什么会存在……
　　无数的念头缠绕着乔秋，她头更低了，像一株枯萎的玫瑰。百合小说群:859688651
　　池安说：“你根本算不上是妈妈……你有什么资格说我妈妈的坏话？产后抑郁？呵……你真的知道什么是产后抑郁吗？你又是从哪里听来的？是池岩告诉你的吗？你也信他？”
　　李叔拉住池安，厉声说：“池安！”
　　自从妈妈去世之后，李叔几乎是唯一一个还会关心池安的长辈。李叔从不对池安恶语相向，此刻却因为乔秋而叫了自己的全名。
　　就为了乔秋。
　　池安转过头，愤怒地质问李叔：“为什么是你给她缴费？池岩怎么不来？不是可以直接代扣吗？你为什么还要特意过来？难道你喜欢她？”
　　池安口不择言，却没想到李叔脸色猛地变白，往后退了一小步，说：“你……你怎么能这么说。”
　　挪开了眼神。
　　池安一顿，随即不可置信道：“李叔，你……！”池安向前逼近，说：“我妈的死，跟你有没有关系？！你对我这么好，难道是因为愧疚？！”
　　李叔没有说话，只是在躲避池安的目光。
　　原来如此……
　　池安明白了一切。
　　迄今为止，所有对她好的人，都是在各种程度上辜负了妈妈的人。
　　他们是为了赎罪。根本没有人真的对她好。
　　池安看清楚了这些，眼神变得更加冰冷。
　　池安重新转向乔秋，质问她：“是你勾引李叔的，对不对？为了接近池岩，你到底做了多少事情啊……可池岩怎么对你的？你好脏。”
　　“就凭你，也配跟我妈妈比？”
　　乔秋说：“没有……我没有要跟她比……”
　　池安说：“你把这些本事教给乔青筠了吗？那么多粉丝喜欢她，难道也是因为她会勾引人？”
　　“你不能这么说青青！”乔秋忽然站起来，歇斯底里地说。
　　“她是你女儿，她永远是小三的女儿。”池安说：“我不说，难道就能改变这个事实了？”
　　池安的声音冷冷的，像是千年寒冰做成的冰刃。
　　乔秋却不知为何，忽然平静下来。
　　乔秋看着池安，目光却像是穿透池安，看到了什么虚无的地方。
　　乔秋笑了一下，五官精致的脸，却显得无比瘆人。乔秋说：“只要没有我，青青就不会被影响了吧……只要没有我……”
　　她低声说着，然后在所有人都没有注意的时候，翻身从窗台上跳了下去。
　　“乔秋！”李叔痛苦叫着，冲到了窗台边。
　　却只能看见不断下坠的病号服。
　　李叔转身看着池安，对池安吼道：“她是一个病人！你怎么能这么对她！”
　　病人？
　　我妈妈难道就不是病人了么。
　　池安这么想着，心中一片冷漠。
　　乔秋在她面前坠楼，她的心情竟然没有一丝一毫的波动。
　　她现在只觉得困顿，想回家睡觉。
　　可没想到一出病房，就看见了乔青筠和许笙笙。
　　乔青筠神色匆匆，看见她之后停下了脚步，问：“我妈妈呢？”


第70章 
　　池安进入工作状态。
　　许笙笙站在门外, 对秘书说：“我想进去看看她，她已经很久没有吃饭了……”
　　池安新招来的秘书表情严肃，说：“池总正在工作, 她没有时间接见外人。”
　　许笙笙有些着急，说：“我不是外人，我是她朋友。”
　　秘书仍然说：“我没有接到允许您进去的命令。您姓许对吗？我会帮您传达。”
　　许笙笙看见面前的秘书, 知道对方在敷衍自己。
　　可有什么办法，池安不想见自己, 秘书只是拿钱办事的。
　　许笙笙焦躁不安，在办公室里来回踱步。
　　池安给她发完那些信息之后，她敏锐地意识到不对，只得尽快求助他人。
　　她联系不到柯纤，而且她知道，池安要做的“事情”肯定跟柯纤无关。
　　所以许笙笙自作主张, 联系了乔青筠。
　　事实证明她是对的，池安的确要去找乔秋的吗发。
　　事情发生到现在，已经十五个小时了。
　　池安在医院里没有理会乔青筠的问话，而是稍微顿了顿脚步, 然后就步速平稳地路过了乔青筠。
　　直接回到公司, 开始工作。
　　许笙笙一边看手机, 一边着急不已。
　　柯纤穿着一件单薄的纯色衬衫, 走了进来。她身体瘦弱, 穿衬衫显得空荡荡的, 扣子没扣齐整, 露出小半片脖颈。
　　这一切都显示着，她不是为了工作而来。
　　秘书却对柯纤好声好气地说：“柯小姐。”
　　“嗯。”柯纤点点头，说：“安安在里面？”
　　秘书说：“是的。”
　　柯纤就要推开门走进去, 却被许笙笙拉住了。
　　许笙笙求助似地看向柯纤，说：“柯小姐，请你帮帮我……就带一句话就好。”
　　柯纤停了下来，问：“什么话？”
　　.
　　柯纤走进办公室的时候，池安并没有真的在工作。
　　电脑前探着一个笔记本，笔记本上被画满了东西。
　　造型奇怪的人和鸟，长着锋利牙齿的花，和一些戳破纸张的墨团。
　　柯纤说：“看不进去就别看了，一时半会改变不了什么。”
　　池安抬头看着柯纤，说：“你来了。”
　　池安眼神发直，跟平常不是一个状态。
　　柯纤问：“你怎么了？”
　　池安却问：“你不会背叛我吧？”
　　“当然不会。”柯纤并不询问了，只是做出自己的承诺与回答。
　　池安盯着柯纤看了许久，然后说：“嗯。”
　　柯纤说：“听说你一直没有吃饭？要不要吃一点？我也没有吃呢。”
　　池安却皱眉看着她，说：“谁告诉你的？”
　　柯纤说：“秘书。”
　　池安眉头微微松开。
　　乔青筠背叛了她，许笙笙背叛了她。其实无论柯纤说什么，池安都不会相信的。
　　任何人都不可相信。没有人会真正地爱另外一个人。
　　柯纤问：“今天还上课吗？”
　　池安想了一会儿，说：“上。”
　　既然这个世界上谁也不能相信，那就只能相信自己了。
　　柯纤说：“先吃饭吧，以你现在这个状态我说什么，你都听不进去。还是稍微休息一下吧，不急于这一时。”
　　池安想了想，却同意了。
　　她感受不到饿，但能够明白自己该吃东西了。
　　万一真的饿出问题来，反而得不偿失。
　　池安已经学会了尽量用理性思考。
　　柯纤和池安一起走出办公室的时候，外面只有秘书一个人。
　　池安若无其事地环顾四周，然后问秘书：“今天一直没有访客吗？”
　　秘书说：“除了柯小姐以外，还有一名访客，不过现在已经离开了。”
　　池安收回目光，看着地面，淡淡地“嗯”了一声。
　　柯纤让秘书定了家餐厅，跟池安一起过去了。
　　吃饭时，池安也心不在焉。
　　柯纤说：“你有什么心事吗？想说的话可以告诉我，不想说也没关系。”
　　柯纤语气稀松平常，像是对这件事情并不关心在意一般。
　　池安说：“许笙笙背叛了我。”
　　柯纤说：“嗯。”
　　依旧不在意的样子。
　　不过既然已经开了这个口子，池安就不在乎柯纤的态度。
　　她怏怏地切了一块牛排，吃进嘴里，说：“许笙笙为了乔青筠背叛我……而李叔，他从来就没有站在我这一边。”
　　嘴里的牛排索然无味，池安有些想吐。
　　柯纤说：“背叛？”
　　池安没有继续说话了。
　　她什么都不想说，也不想吃。她体内有一股毁灭的欲望，但不知该释放到哪里。
　　见池安不说话，柯纤也不再追问了，只是给池安夹了一些菜。
　　柯纤一向能说会道，这顿饭却出乎意料地沉默。
　　吃到尾声时，柯纤竟然接到了一个意料之外的电话。
　　柯纤看着池安，说：“是李秘书。”
　　是“从没有站在池安这边”的李秘书。
　　柯纤在询问池安的看法。
　　池安盯着手机上的来电显示，目光变得偏执而仇恨。
　　半晌，她说：“接。我倒要看看，他想说什么。”
　　柯纤按了免提，把手机放在她和池安之间。
　　李叔在电话那头说：“柯小姐，安安现在在您那边吗？如果您能联系上她，麻烦转告她一句话——”
　　“——乔秋去世了。”
　　.
　　医生看着乔青筠，叹了一口气，说：“节哀。”
　　乔青筠茫然地眨了眨眼睛，像是没听懂似的，重复一遍：“什么？”
　　医生说：“我们已经尽力了。”
　　乔青筠低下头，说：“哦。”
　　又过了一会儿，确认一般地问：“我妈妈……死了吗？”
　　医生说：“是的，病人已经失去了生命体征。”
　　医生看着乔青筠，心里难免有一丝同情。
　　乔青筠这些天陪在妈妈身边，他们医护人员都是有目共睹的。一个那么忙碌的影后演员，却依然能抽出时间陪伴妈妈……听说大乔小时候也没有怎么管过她。
　　这是极为难得的。
　　医生担心乔青筠会难过，没想到乔青筠反应相对平静，只是低头了好一会儿，然后吐出一句：“谢谢。”
　　医生想说“不用谢这是我们的职责”，却没想到下一秒乔青筠就转身离开了，好像一刻也不想再待下去。
　　医生这才想起来，乔青筠一直低着头，没有抬起来过……难道她哭了？
　　乔青筠走进了病房，默不作声地开始收拾乔秋的遗物。
　　虽然是住院，但乔秋在医院里呆了太久，带了许多电子产品和书过来，甚至还带了一幅十字绣——她年轻的时候流行过一阵子，不过因为太忙碌没有时间跟上潮流，现在住院得闲，便追了一把落后十几年的时尚。
　　那副十字绣没有绣完，是一幅“家和万事兴”。
　　乔秋的形象一向有些“出格”，可谁也没想到，她绣十字绣会选择这么土的图案。
　　“家”字才绣了一半。乔青筠摸着那崎岖的针脚，坐了下来。
　　她拆下别在绣布上的针，竟然就这么绣了起来。
　　纪姐和献血的编剧站在病房外，不知道该不该打破这幅画面。
　　就在这时，旁边传来了一阵脚步声。
　　是池安和柯纤到了。
　　池安说：“人没事吧？”
　　她肯定是得到消息才赶过来的……
　　得到消息之后，跑过来说这么一句话，是挑衅吗？
　　纪姐再也忍不住了，说：“人是你害死的，你还有脸过来？！”
　　池安冷冷地看了纪姐一眼，说：“我不找你。”
　　“你没资格见青青！”纪姐试图关上病房的门。
　　但她们的吵闹声，已经惊动了乔青筠。
　　不知道什么时候，乔青筠早已经走到了门口。
　　她隔着一扇门，跟池安对视。
　　这一刻，池安要一种错觉——她们俩要永远被这扇看不见的门给隔开了。
　　乔青筠看着池安，一向沉静的眼睛里，这次却什么东西都看不到了。
　　像是好看却没有灵魂的琥珀。
　　乔青筠说：“她死了，欠你的都还清了吗？”
　　池安看着乔青筠的表情，第一次觉得乔青筠冷到了骨子里。


第71章 
　　许笙笙给池安发了几条信息, 池安都没有回复，但也没有拉黑。
　　许笙笙明白，池安大约是在心里拉黑自己了……因为自己在收到那些倾诉之后, 去找了乔青筠。
　　在池安看来，这是背叛。许笙笙早就知道了，但她不后悔。
　　要说后悔的话……她只是后悔自己去找乔青筠的速度不够快。如果够快, 或许乔秋就不会死了。
　　乔秋死后，乔青筠竟然直接回到剧组, 继续工作。
　　正好那几天的拍摄内容，是乔青筠戏里的母亲死去了，乔青筠痛不欲生，要找杀害了母亲的凶手报仇。
　　乔青筠在戏里泪流满面，歇斯底里，导演一喊“卡”却又能立即抽离出来, 面无表情地走到一旁擦眼泪。
　　导演从编剧那里，知道了乔秋的事情。导演借着讲戏的名义，把乔青筠叫到一边，问她要不要休息。
　　乔青筠说：“不用, 这部戏不能再拖了。”
　　导演说：“可你的情绪……”
　　乔青筠看向导演, 她刚演完了一场哭戏, 眼睛还红红的, 表情却平淡极了, 她问：“我哪里没有理解透彻吗？”
　　导演没有说话。
　　就是太透彻了……
　　乔青筠是天赋型的演员, 戏里感情充沛, 戏外平静如水。有时候导演会搞不清楚，这样没有情感波动的人，是从哪里挖掘出那么真挚动人的东西, 拿出来叫人感动的？
　　乔秋刚刚去世，乔青筠却立刻投入到拍摄当中，拍的还是跟现实有一定相关性的剧情……这或许是天意。
　　可乔青筠一脱离镜头，就又恢复了一贯冷清的样子，难免让人担心。
　　她好像……把所有的情绪都用到电影里去了。除此之外，她的生活好像被掏空了。
　　导演立刻说：“没有……拍得没有任何问题，非常棒。”
　　——以乔青筠这几场戏的表现……恐怕还能再拿一个影后。
　　导演说：“如果有什么事情要请假，不要担心，直接来找我。我会想办法的。”
　　乔青筠淡淡地说：“谢谢。”
　　然后就转身离开了。
　　导演望着乔青筠的背影，似乎还有很多话想说，但都说不出来了。
　　他感觉乔青筠像一座浮在海面上的冰山，被海浪逐渐推远。
　　并且不知道什么时候，就会彻底融化掉。
　　导演叹了一口气。
　　.
　　池安一只手撑着脑袋，听秘书汇报工作。
　　她看起来漫不经心，秘书却知道她一直在听。
　　对于这个半路出家的老板，秘书不敢糊弄。她太聪明了，有时候情绪不稳定，也无端多出一些威慑力。
　　秘书把要说的说完，池安点点头，问：“今天，那个人还在吗？”
　　秘书说：“还在，她现在就在外面等着。”
　　不知道从什么时候起，有一个叫许笙笙的人每天都会在办公室外等，要见池安。
　　池安从没见过，但每次都会问。秘书暗自对这两个人的关系有所猜测，但不会多嘴。
　　池安顿了顿，问：“几天了？”
　　“五天了。”
　　算上乔秋死的那天，许笙笙已经守在外头四天了。
　　她到底想做什么呢？
　　池安觉得很疑惑，另一方面却也不想理会许笙笙。
　　许笙笙终究是背叛了自己……自己的第一个朋友背叛了自己。
　　池安没有说话，秘书也就站在一旁。虽然气氛沉闷，但秘书知道，池安这个时候在思考自己的事情，完全不在意旁人说什么。
　　就在这诡异的沉默发散的时候，池安的手机响了起来。
　　是池岩另外一个秘书打过来的。
　　池安接了起来，就听见对方说：“池总突发心脏病，现在住院了。”
　　池安一愣，随后竟然笑了起来。
　　.
　　许笙笙接到公司的电话，知道自己今天又不会见到池安了。
　　说不失落，是不可能的。
　　但许笙笙也知道池安为什么会这样。
　　池安生病了，看待事情的方式跟别人很不一样。即便知道人命关天，她或许也更关心自己有没有被“背叛”。更何况那个人还是乔秋。
　　这不是因为池安没有最基本的同情心，而是因为她生病了，她只看得见挡在自己面前的大石头。
　　可搬开了那些大石头之后，才看得见别人的真心。
　　许笙笙曾经把石头搬开过，不过因为一个选择，她又成为了新的石头。
　　许笙笙叹了口气，明白今天只能到此为止，于是转身下了电梯。
　　她们团还是不温不火，而且因为临近解散没有新的商家找过来代言，她们的收入又缩水不少。在这样的情况下，许笙笙选择坐地铁回公司。
　　反正糊，走在路上也不一定有人认得出来。
　　不，是一定没人认出来。
　　正当许笙笙这样想着的时候，左手边忽然冒出来了一个男人。
　　那男人靠近许笙笙，第一句话就是：“你是许笙笙吧？我喜欢你很久了。”
　　许笙笙还没来得及反应，那人就把手放在了许笙笙肩膀上。
　　许笙笙浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她大声说：“你放开我，我不认识你！”
　　周围的人看了过来。
　　那男人说：“笙笙，不要生气，她就是在我副驾驶上坐了一下，我们真的没什么！不要任性！”
　　这么一说，想要上前帮助的那些人就有些迟疑了。
　　许笙笙感到巨大的恐慌……男人抓着她的胳膊，她凭借武力肯定逃不出去。
　　可男人这么说，也阻断了她向外界求助的路……
　　该怎么办……
　　许笙笙一边挣扎，一边大声喊：“我不认识他！”
　　心里却不知道能不能得救。
　　就在许笙笙快被塞进某个车里的时候，那个男人忽然惨叫一声，下一秒就以一种极其扭曲的姿势摔在了地上。
　　男人喊道：“这是我的家务事！你搞什么东西？信不信我报警！”
　　高大的男人说：“我已经报警了，警察五分钟之后就到。”
　　一听到报警了，那个被摔在地上的男人立刻一骨溜爬了起来，开车走了。
　　许笙笙狼狈地整理衣服，对出手相助的好心人说：“谢谢你啊……”
　　谁知那个好心人说：“不用谢，是老板让我这么做的。”
　　说完之后，好心人对许笙笙点点头，转身上了一辆豪车的驾驶座，开车走了。
　　许笙笙看着那豪车的后车窗，虽然看不清里面是什么情况，但她就是知道，那个“老板”是池安。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-29 21:12:56~2020-11-30 18:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：让她降落 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　到了医院, 池安有种莫名的恍惚感。
　　她最近似乎一直在医院出没，看见这满目的白色，她就觉得不爽, 想把这些东西都毁灭掉。
　　秘书领着她往前走，池安问了一句：“李叔呢？”
　　“李秘书最近身体不好，申请了休假。如果您想见他, 我可以代为联系。”
　　池安冷冷地说：“他早该休假了。”
　　觊觎老板的情人……这话说出去多么难听啊。
　　池安走进病房的时候，看见池岩躺在病床上动也不动, 那一瞬间她想：要是池岩死了该多好。
　　这延续了两代的烂摊子，都删因为池岩而来。如果池岩死了，是不是所有的痛苦都会消失了？
　　真奇怪，明明乔秋已经死掉了，用跟妈妈一样的方式死去了，可为什么……自己还是这么痛苦呢？
　　池安走到病床前, 秘书叫了一句：“池总，小池总过来了。”
　　池岩缓缓睁开眼，看向池安。
　　他一向锐利的眼神竟然变得浑浊起来，他想去捉池安的手, 被池安一下子挥开了。
　　池安说：“有事说事。”
　　池岩说：“我得病了, 我快死了……你都不肯对我好声好气吗？”
　　池安说：“你想让我怎么做, 为了遗产对你嘘寒问暖吗？”
　　池岩说：“青青对她妈妈很好, 明明是那么折磨人的病, 她都能一直陪在乔秋身边。你不是喜欢她么, 你为什么做不到？”
　　池岩总是能轻而易举挑起池安的怒火。
　　池安的脑袋快炸开了, 她说：“要是我妈妈活着，我也会对妈妈不离不弃！可她死了……她怎么死的，她被谁害死的, 难道你不知道吗？！你叫我对你好，你让我怎么对你好？”
　　池安现在很暴躁，声音在空旷的病房里回荡了很久。
　　池岩一直看着池安，眼神变得很复杂。
　　池岩说：“再怎么说，我也只有你了。我不知道我还能活多久，你这个样子，我敢把公司交给你吗？”
　　池安没有说话。
　　池岩叹了一口气，说：“无论如何，去看看医生，把病治好吧。无论是做生意，还是过生活，对你来说都是好事情。”
　　池安冷冷地听着，却不为所动。
　　她现在一点儿也不相信心理医生。
　　心理医生给她妈妈看了病，竟然还愿意给乔秋看病？！那可是小三啊，心理医生又不是不知道！
　　心理医生开的药，已经被池安扔掉了。她不觉得现在的自己有什么人不好的地方。
　　池岩看着她，说：“你真的不愿意看病？”
　　池安没说话，只是用表情回答了这个问题。
　　池岩叹了一口气，说：“你这个样子，让我怎么敢把公司交到你手上呢？”
　　池安转身就走。
　　她刚刚突然想明白。
　　如果池岩马上就会死，那自己为什么还要这个公司？
　　任由它自生自灭就好了。
　　反正池岩不肯相信任何人。
　　他临死之前，肯定守着那串数字不肯放手，交给谁也不放心。
　　让他在临死之前害怕忧虑，似乎也是一个不错的选择。
　　池岩却没想到，池安会这样不留恋地转身就走。
　　他气得坐了起来，说：“你给我站住！”
　　池安回了她一个轻蔑的侧脸，满含恶意地说：“你去死吧。”
　　.
　　池安走出病房，感到一阵莫大的快意。
　　只要池岩死了，这世界上的所有痛苦都会消失了吧？
　　可正当她这么想着的时候，她忽然看见有一个身影上了另一边的电梯。
　　看起来很像乔青筠。
　　乔青筠来这里干什么？她不是在拍戏吗？
　　池安心存疑虑，走到那个电梯前，按了上行按键。
　　她看着数字一下一下跳动，在某一层停下之后，又均匀地回到了这一层。
　　这也就意味着，乔青筠只可能在那一层下电梯。
　　池岩所在的那一层。
　　池安无意识地咬了咬牙，口腔里蔓延开一丝血腥味，她想不出来，乔青筠为什么要来看池岩。
　　.
　　导演吃盒饭的时候，接到制片人电话。
　　“投资商要过去探班，你好好准备一下。”
　　投资商？什么投资商？
　　导演一口饭塞在嘴巴里，还没有咽下去，就看见片场入口走进来了一个人。
　　场务在赶人：“这是拍摄场地！闲人不可以进来！你是哪家粉丝？”
　　池安挑挑眉，说：“我是乔青筠的粉丝，也不让进吗？”
　　场务心里犯嘀咕，觉得池安这颐指气使的模样很像在挑衅，于是挥了挥手，说：“谁说你能进来的？学生快回去读书，追星没有前途的……”
　　话还没说完，场务就被人从身后推了一下。场务刚想争辩，就看见导演嘴边有一粒米饭，着急地对那小女孩说：“能进，能进，您当然能进……”
　　场务还没见过导演这么谄媚的样子——在片场，导演说一不二，很有威信。
　　副导演拉了拉场务的袖子，小声说：“这不是追星的粉丝，这是金主！投资人！占比60%，绝对的爸爸！”
　　场务愣住了，下意识地说：“就她？”
　　一个不知道有没有成年的女孩子，这也可以吗？
　　这个时候，池安已经被导演领到了摄像机旁边。
　　场务看着池安的背影，忍不住说：“有钱真好啊，能追星追到这个程度。”
　　场务只是寻常的一句感慨，却没想到池安转过了头，看着场务说：“有钱真好？我花的不是我的钱，这也值得羡慕吗？”
　　场务愣了愣，说：“家里有钱，会投胎，这也是没办法的事情吧。”说完之后，场务还挠了挠脑袋。
　　池安讥讽地笑了一下，导演心都提到了嗓子眼——他跟乔青筠关系不错，早就从各种渠道知道池安是个大差不离的疯子，行为不可预测。场务这样怼她，她会怎么做，谁也不知道。
　　谁知下一秒，池安说：“你喜欢钱？那我给你二十万好了。”
　　场务先是不可置信，然后半信半疑地问：“真的？”
　　池安点点头，说：“手机拿出来。”
　　竟然真的当场给场务转了二十万。
　　场务欣喜若狂，问池安：“您要奶茶吗？或者想要吃什么吗？我去给您买过来。”
　　拿到钱之后的场务，态度发生了一百八十度的转弯，恨不得给池安当狗腿子。
　　这件事情很快在现场引起了骚乱，包括演员在内的所有人都无心工作，全都看着池安，想知道池安还会做出什么事情。
　　导演心里则是一个咯噔。
　　跟场务起冲突、对话，给场务转钱……这一系列的事情就发生在五分钟之内。
　　池安家里有钱，五分钟内花掉二十万不是什么大事。可导演怎么觉得……池安现在有一种自暴自弃式的疯狂。
　　好像什么都不重要似的。
　　从头到尾，池安的表情都是冷淡的、嘲讽的，甚至还有一点儿厌世的成分在。
　　这个样子……竟然跟乔青筠有相似之处。
　　池安环顾四周，没有看到乔青筠。
　　她随便坐在一把椅子上，问：“乔青筠呢？”
　　导演还没来得及说话，那个拿到钱的场务就殷勤地说：“小乔今天状态不好，请假回酒店休息了。”
　　“酒店？没有去别的地方？”池安质疑道：“酒店在哪里？把人给我叫过来。”
　　场务说：“就在片场不远的地方，我现在就去叫。”
　　“不，给她打个电话，让她自己过来。工作期间在酒店休息，我还没见过这么不敬业的演员。”池安冷冷地说。
　　乔青筠还不敬业？导演几乎要跳起来跟池安理论了，但他在说出口的前一瞬间，忽然意识到了什么：池安是不是追星追出魔障来了，投资电影之后就觉得自己能对乔青筠为所欲为了？
　　上个世纪末，的确有很多类似的事情发生，有些煤老板投资了电影，就点名要女主角□□。
　　可现在都是什么年代了……导演心想，绝对不能让池安得逞，他要保护剧组的演员。
　　导演说：“小乔家里最近出了些事情，忙不过来。我本来想劝她请假，但她坚持要工作。小乔是一位很好的演员，昨天熬夜拍戏，今天早上五点才回酒店，她现在应该在休息。过会儿她还有场戏，不如等她睡好，自己过来？”
　　池安瞥着导演，说：“等她睡好了自己过来？她真的在睡觉？指不定是去什么地方，见别的男人了吧。”
　　说“别的男人”这四个字的时候，池安咬牙切齿，舌尖淬着极大的恨意。
　　导演一下子没反应过来，说：“什么？”
　　场务在一旁说：“小乔昨天的确状态不好，卡了好几条，这对她来说是很罕见的，所以导演劝她回去休息了。已经好几个小时了，她应该休息好了。不如我去酒店叫她？”
　　池安看了场务一眼，面无表情。
　　场务脸上讨好的笑容消失了一些……他意识到自己可能做过头了。
　　没想到池安却从椅子上站了起来，说：“不用叫她过来，我自己去找她。你带路。”
　　“好嘞！”场务连忙说。
　　导演也想跟上去，却被池安拦住了：“导演在这里好好拍戏，只要他一个人带我过去就好了。”
　　导演只得停下脚步，担忧地看着池安和场务离去的背影。
　　直觉告诉他，池安现在很不对劲，有点像是来……查岗？
　　导演被自己的这个念头吓到了，连忙甩了甩头。
　　去上厕所的编剧终于回来了，看着面前气氛有些变化的片场，问：“怎么了？这条没过？”
　　副导演把池安过来的事情说了一下。
　　编剧的表情立马变了。
　　编剧说：“不能让她去找小乔！”
　　医院里的事情历历在目，编剧是在场唯一一个知道池安和乔青筠关系复杂的人，也是唯一一个知道乔秋的死跟池安有关的人。
　　编剧立刻给乔青筠打了个电话。


第73章 
　　“谢谢。”乔青筠挂断了电话。
　　编剧在那头似乎还要说什么, 但乔青筠的语气没有一丝起伏，好像这并不是一件什么大事似的。
　　编剧也就不好再说什么：“那我先挂了，小乔你好好保护自己。”
　　电话挂断, 乔青筠甚至还坐在梳妆镜前，整理了一下头发和衣服，然后走到了门前。
　　池安正要敲门, 门就忽然开了。
　　乔青筠站在门后，几乎没有什么表情, 看着池安。
　　池安的手还僵在半空中，于是拿了下来，问：“你在房间里做什么？”
　　语气很生硬，甚至有一种冷哼的感觉。
　　乔青筠的目光略过池安，落在场务脸上，说：“轮到我拍戏了么？”
　　场务说：“投资人要过来看看, 所以……”
　　乔青筠于是又看向池安，说：“投资人？来女演员酒店里视察的投资人？”
　　这话说出来就很难听了。
　　池安却并不理会这个，只是死死地盯着乔青筠的眼睛，想看出对方有没有黑眼圈, 有没有如同场务和导演说的一样, 在酒店里休息。
　　——如果真的能确定她在酒店里休息, 那就不会去看望池岩了。
　　乔青筠转身进了房间, 当着池安和场务的面, 穿好了外套和围巾, 换好了鞋子, 然后说：“去片场吧。”
　　池安盯着那双鞋子。鞋底干净，看起来不像是用过的。
　　池安却还是不放心，仍然环顾房间, 试图找到别的鞋子。
　　但房间里非常整洁干净……除了桌面上摆放的一点东西之外，看不出任何生活的气息。
　　池安在房间里走了一圈，仔细检查着。
　　——检查什么呢？她自己也并不清楚，只是神经质地想把这房间都给“扫描”一次，企图找到乔青筠外出过、或者乔青筠没有外出过的证据。
　　那个前往池岩病房楼层的背影，一直在池安的眼前闪现。
　　那真的是乔青筠吗？
　　自己马不停蹄地赶过来了，也没有人通风报信。乔青筠又可能比自己先回来吗？
　　自己在片场耽搁来多久？会是这一点儿时间差吗？
　　池安在脑海里拼命计算。她自己也明白，这几乎是一件不可能的事情，但那个背影太真实了，她还是心存疑虑。
　　她好像……没办法相信任何人，任何事了。
　　池安走到了墙角，正要转身，却撞到了一个人。
　　她闻到乔青筠身上好闻的香气，但那香气转瞬即逝，乔青筠已经跟她拉开了距离。
　　乔青筠没有说话，只是看着池安，像一尊雕塑似的。
　　池安皱着眉头说：“你干什么？”
　　乔青筠没有说话，默默转身。
　　这个背影……跟自己刚才见到的背影实在太像了。
　　池安忍不住伸出手，抓住乔青筠的手臂。
　　乔青筠轻轻地甩开她，然后望着她。
　　目光里没有任何情绪。
　　池安忽然发现，乔青筠不爱说话了。
　　虽然以前说话也不多，但也不至于沉默这么久。
　　池安说：“你今天出去了吗？”
　　乔青筠还是不说话，只是朝门外走去。
　　场务就在门外，乔青筠好像宁愿跟场务呆在一块儿，也不愿意跟池安有太多接触。
　　池安感到一阵莫名的焦躁，她追了出去，说：“我问你话。”
　　乔青筠走到了电梯面前。
　　场务机灵地把门带上了，又缓和气氛道：“小乔昨晚拍戏到凌晨，应该一直在休息，没有出去的。”
　　池安横了场务一眼，说：“我问你了吗？”
　　场务一愣，乖乖地闭嘴了。
　　这两个人的气氛，实在是太诡异了……场务有些不明白，投资人这么凶，这是喜欢小乔吗？小乔这么冷淡，甚至有些不顾及礼数，这还是小乔吗？
　　池安就想听乔青筠说话。
　　谁知乔青筠上了电梯，直接按了楼层。
　　池安站在电梯外，跟乔青筠对视。
　　她不想看乔青筠的背影，或许只有这样，她才能看见乔青筠的脸，和乔青筠的表情。
　　在这样沉默的对峙中，电梯门缓缓关上。
　　场务说：“诶……门……”
　　但池安没动，他也就没动。
　　电梯门完全关闭的一瞬间，池安的脸色完全黑下来了。
　　池安就站在原地，瞪着电梯门。
　　场务说：“那怎么办……我们另外坐别的电梯吗？”
　　池安没有说话，但场务似乎听到了某种奇怪的声音，像是磨动牙齿一般。
　　场务吓了一大跳，又不敢去看池安。
　　投资人……又这么讨厌小乔吗？那为什么还要投资，还要跟过来看？
　　下一班电梯很快过来了，场务眼观鼻鼻观心，按了一楼。
　　电梯一停下，池安率先走了出去。
　　大厅里没有乔青筠的身影。
　　池安脸色黑得跟锅底一样，走到前台，问：“乔青筠呢？”
　　前台有些疑惑，但说：“女士，我不明白您在问什么。”
　　场务在一旁补充：“就刚刚，是不是有人从电梯上下来了？她去哪里了？”
　　前台指了指门外，说：“她直接出去了。”
　　池安像是要吃人一样。
　　场务说：“小乔可能直接去片场了吧……我们去片场找她？”
　　乔青筠竟然一个人去片场了？她就没什么想说的吗？
　　池安闷不作声地朝前走，完全忽视了场务要不要打个车的建议。
　　她好像有很多话想对乔青筠说。
　　可乔青筠现在凭什么要对她说话？
　　乔青筠以前理她，是为了乔秋。现在乔秋已经死了，乔青筠一定恨死自己了吧。
　　池安走出酒店，一阵风刮来，喂了池安满嘴的风。
　　池安打了个寒颤，整个人凉到了骨子里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 11:55:09~2020-12-02 17:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿?3的女朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　导演看见乔青筠进了片场, 第一反应是往后面望了望。他在找池安和场务的身影。
　　但是没有。
　　池安和场务不知道到哪里去了，现在是乔青筠一个人过来的。
　　乔青筠走到导演面前，说：“我准备好了, 随时可以拍戏。化妆师呢？”
　　导演愣了愣，问：“你需要再休息一会儿吗？”
　　乔青筠没说话，只是看着导演。
　　导演看着她眼神, 就明白了她的固执。
　　乔青筠是很敬业的，敬业到……甚至没有了自我的程度。
　　导演没说什么, 朝化妆师招了招手，说：“上妆。”
　　化妆师把乔青筠带到了专属的化妆间里，让乔青筠坐下。
　　化妆师做准备活动的时候，编剧小心翼翼地进来了。
　　编剧坐在乔青筠旁边，递过去一罐热咖啡，小声说：“小乔, 你还好吗……”
　　乔青筠接过咖啡，说：“谢谢，我昨晚睡得很好。”
　　因为睡得很好，所以没有喝这一罐咖啡。不过乔青筠把咖啡拿在手心里暖手, 编剧看到就很开心了。
　　从手心到全身, 身体慢慢地温暖了起来。
　　编剧说：“这个剧本……你觉得有什么需要修改的地方吗？”
　　乔青筠说：“我觉得还好, 这是你的剧本, 你觉得有什么需要修改的地方吗？”
　　乔青筠面色如常, 像是一个正常在研习剧本的演员。
　　但编剧是知道, 乔青筠刚刚经历过什么的。
　　说来也巧, 乔青筠在故事里，爱上了杀害自己母亲的杀手，中间经历了一些痛苦和挫折, 最终死于第三方恶势力。
　　是一个能引起反思和共鸣的故事。
　　编剧对自己的剧本很有信心，确信女主角和杀手的感情线足够动人，能叫人体会那股痛彻心扉的纠结。
　　可……如果知道拍摄过程中乔青筠会遇到这些事情，那么编剧怎么也不会这样安排情节。
　　今天要拍的，是女主角知道相处许久的少年原来就是自己找了那么久的杀手，从而崩溃的戏份。
　　编剧递过去几张A4纸，说：“我新写了一版剧本，你要不看看？”
　　这一场戏里，女主角刚刚知道男主跟自己有不共戴天之仇，与男主角产生了巨大的矛盾。争吵过后，女主角才发现男主角为了帮自己赶走仇家，受了很重的伤。在男主角昏迷过去之后，女主角痛苦地拥抱了男主角。
　　编剧把最后一幕改了，改成男主角昏迷之后，女主角狠狠地拔.出男主角身上的断箭，让男主角在雪地里自生自灭，血流了一地，染红了地面。
　　乔青筠看剧本的时候，编剧在一旁解释：“这个改动，我给导演看过了，他说没问题。如果你也没有意见，那就按照这个来演。”
　　乔青筠将这几页新剧本看了三遍，最后摇摇头，递回给编剧，说：“不如之前的版本。”
　　编剧愣了愣。
　　这个剧本她磨了三年，每一句台词、每一个场景都是前后呼应的，几乎都不能改动。
　　“这一幕是我心理转折的重要场景，我知道男主是杀母仇人之后，崩溃了许久。但在最后我明白男主角为了自己受伤，也意味着男主角背叛了组织，今后将和自己一起，被组织追捕。”乔青筠慢慢地说：“我虽然恨凶手，但我更可怜他。这给我埋下了反抗的种子。如果我不能原谅男主角，不能跟他共情，后面的发展也就不自然了。”
　　“即便是从情绪的连贯性来说，我对男主角的情感底色是爱，无论发生了什么，都没办法立刻把爱变成恨。我一直在等男主角，我也知道他是什么样的人，他是迫于任务，才会对我妈妈动手的。”
　　“所以我觉得，还是原始版本比较好。”
　　编剧咬着嘴唇，犹豫说：“可是……我觉得这样对你比较好。”
　　乔青筠能原谅池安吗？编剧看见了池安的丑恶嘴脸，才明白一个人永远都不可能原谅害死自己母亲的人。
　　那为什么剧本里要原谅、要共情？
　　编剧对自己的故事产生了质疑，所以才会修改剧本。
　　“我？”乔青筠微微转过头，看向编剧，说：“木老师，您是把我代入成女主角了么？”
　　化妆师还在乔青筠脸上“上下其手”，编剧透过那飞舞的化妆工具，看见了乔青筠平静的眉眼。
　　乔青筠说：“我不是女主角，我只是在演她的人生。她会选择原谅男主，是因为她们都承受着同样的苦楚，也被同样的东西压迫着。更何况，男主角领任务的时候，并不知道自己以后会爱上女主角。”
　　乔青筠摇了摇头，说：“我不是她，更何况……现实也不是这样的。”
　　乔青筠这个时候非常清醒，像是完全站在一个局外人的角度，在叙述现实和剧本、自己和女主角之间的异同。
　　这一番话几乎立刻点醒了编剧，编剧猛然之间意识到，无论女主角做出什么样的反应，都不会影响到乔青筠。
　　乔青筠有自己的人生，她知道自己该怎么做。
　　乔青筠清醒极了，是自己痴了。
　　而编剧唯一能做的，就是努力完成这个剧本，最好能帮助乔青筠再拿个奖。
　　编剧眨了眨眼，从自己莫名其妙的共情里挣脱出来。
　　编剧说：“小乔，你要好好照顾自己。池安那个人……能不接触就不要接触了吧。”
　　刚说完这句话，编剧就听见门口传来巨大的响声。
　　池安猛地把门推开，一脸愠色地说：“你是什么人？你能控制我们接不接触？”
　　编剧看着池安的表情，吓了一大跳。
　　池安一步一步走到乔青筠面前，然后对编剧说：“你出去。”
　　编剧还坐在椅子上，这样仰头看池安，竟然莫名觉得自己矮了对方一截。
　　池安加重语气，说：“出去。”
　　这语气和气势，竟然和池岩有相似之处。
　　编剧瞥了乔青筠一眼，乔青筠语气平淡地说：“那麻烦你出去吧。”
　　编剧慢慢站了起来，有些恋恋不舍地往外走。她怕池安对乔青筠做什么。
　　等编剧出去之后，乔青筠对化妆师说：“麻烦您也出去吧。”
　　“可是……”化妆师看着才化了一半的妆，最后还是决定出去了。
　　房间里只剩下乔青筠和池安两个人。
　　池安说：“你刚刚什么意思？”
　　“在你眼里的现实，究竟是什么样？”
　　乔青筠换了个座位，拿起化妆用品，自己给自己化妆。
　　乔青筠把池安当透明人，池安偏偏不如她意。
　　池安挡在梳妆镜前，不让乔青筠看镜子。
　　池安说：“你没有什么想说的吗？”
　　发生了那么多事，你没有什么想说的吗？
　　哪怕是恨我，骂我。
　　也比这样的冷漠要来的好。
　　乔青筠不能继续化妆，只能抬起头，看着池安说：“我恨你。这样够了吗？”
　　池安一愣，整颗心都颤抖起来。
　　哪怕乔青筠的语气平静得像是假的，但池安还是感到自己的心脏在流血。
　　原来乔青筠真的冷漠起来，是这个模样吗？
　　乔青筠说：“你接近我，就是为了折磨我妈妈。现在你得偿所愿了。”
　　“男主角在不知情的情况下，接受命令杀死了女主的妈妈。但你不是。你是故意刺激她的，你就是想让她死。你想这一天，想了很多年了。”
　　“女主角爱上男主角，是因为他们在逃亡的过程中孤苦相依。你不一样，你把所有爱你的人都推到了一旁。”
　　乔青筠一条一条地总结，最后说：“编剧入戏，是因为她只看到了一面。但这一切是怎么发生的，你和我都清楚。你不会入戏，我也不会。”
　　池安盯着乔青筠的嘴唇，那薄薄的两片嘴唇像刀子一样，把她的心割成一片一片的。
　　可池安什么都反驳不出来。
　　乔青筠说得都是真的。
　　如果池安能够保持足够的冷静，她会注意到乔青筠现在很不对劲。
　　乔青筠说这些话的实话，没有一丝情感起伏，就像是在念台词一样。
　　可这是现实，哪里有什么台词？
　　乔青筠看着池安，说：“现在，你可以让开了吗？我要继续工作了。”
　　池安没动。
　　乔青筠便站了起来，想去门外叫化妆师进来。
　　却没想到，池安忽然开口问：“你……为什么要跟我结婚呢？”
　　乔青筠说：“什么？”
　　池安说：“我跟你结婚，是为了报复你。那你呢，仅仅是为了乔秋吗？你对我……就没有一点儿，感情吗。”
　　感情这两个字说出口，连池安自己都有些不敢相信。
　　乔青筠只是说：“我不该同意的，也不该跟你扯上关系。”
　　所有的话里，当属“后悔”最伤人。
　　它意味着，乔青筠否定了过去的一切。
　　而池安却知道，这份后悔也是真的。
　　池安的声音颤抖了起来，问：“那就是你喜欢过我，对不对……”
　　乔青筠闭上眼睛——这是她这段时间以来，唯一一个稍微那么像人的表情。
　　乔青筠说：“不。”
　　这个字掷地有声，像是从空中落下一个锤子，把池安的心脏砸了个稀巴烂。
　　池安竟然也有一些后悔了……
　　池安说：“那你恨我吗？”
　　乔青筠没有回答这个问题，而是说：“我妈妈是在你面前跳下去的。”
　　池安便明白了答案。
　　妈妈在乔秋面前坠楼，她恨到不死不休。那乔青筠也应如此。
　　池安猛地站起来，拉住乔青筠的手，把人按在了墙上。
　　她迫不及待地去吻乔青筠的脖子，乔青筠衣服穿得厚，那吻全都落在了衣服上，她也全不介意。
　　被池安嫌弃过的香水味包裹了她，池安只觉得无比怀念。
　　今天之后，或许就再也闻不到了。
　　乔青筠拉着池安的衣领，把人从自己身上拉开了。
　　乔青筠皱着眉头，说：“你别亲我。恶心。”
　　池安扯着嘴角笑了一下。
　　“恶心吗？那你恶心我一辈子啊。”


第75章 
　　池岩这段时间, 一直在寻找能够托付财产的人。
　　他这一辈子汲汲营营，从没相信过任何人，坑蒙拐骗攒下了这商业大国。还没到晚年, 却先遇见了报应。医生说他不宜思虑过甚，要尽可能停下手头的事情。
　　池岩谁也不相信，从没真心对过任何人。所以这段时间焦头烂额, 好几次叫池安去医院里看看他，态度越来越软化。
　　池安却不理。
　　池安已经窝在家里好几天了, 大门不出二门不迈，原本在手上的工作都交给了秘书，让秘书有不懂的找柯纤。
　　即便是柯纤，也没能突破池安的心灵壁垒，找到池安家门口，同样被拒之门外。
　　柯纤不知道发生了什么, 只能确定跟片场的事情有关。
　　柯纤去到片场，还没看见乔青筠，便先看见了聂涵。
　　聂涵身上全是血——刚刚从镜头前下来，身上还带着角色的印记, 狠绝冷清, 跟她本人的性格完全相反。
　　聂涵看到柯纤, 愣了好一会儿才眨眨眼, 把那种陌生的气质, 从自己身上洗去了。
　　聂涵问：“你来啦？”
　　柯纤说：“我找乔青筠。”
　　聂涵眼底的欣喜迅速消失, 但也未见得有多失态, 只是指着某个方向说：“在讲戏。”
　　柯纤从聂涵身边经过的时候，聂涵低声问：“你不是来找我的，你今后永远不会主动找我, 对不对？”
　　柯纤说：“我们已经结束了。”
　　聂涵点点头，说：“我明白了。”
　　柯纤从聂涵身边毫不犹豫地经过了，聂涵转身，目光追逐着柯纤的背影。
　　眼神里还有眷恋，但也掺杂了一丝心灰意冷。
　　柯纤并没有注意到。
　　柯纤一路去寻找乔青筠，乔青筠果不其然坐在椅子上，正在跟导演聊戏。
　　柯纤站在乔青筠身边，问：“你对池安说了什么？”
　　乔青筠安静地看着柯纤，并不说话。
　　柯纤看了看导演，说：“你过来，我有话对你说。”
　　乔青筠说：“我在工作，请你不要打扰我。”
　　反倒是导演看情况不对，只是打量着面前的二人，没有说话。
　　柯纤说：“你想眼睁睁看着安安死？”
　　说到“死”字，乔青筠的态度才有所转变。
　　柯纤继续说：“我不知道你对她说了什么，但她现在状态很不好，谁也不见，不知道在房间里做什么。我认为你应该对此负责。”
　　“看过心理医生了吗？”乔青筠开口却说。
　　柯纤愣了一下。
　　乔青筠语气平静如死水：“心理出现了问题，应该去找心理医生，而不是我。”
　　说完，乔青筠自顾自地低头继续看剧本。
　　柯纤看着乔青筠，面部表情已经有所扭曲了。
　　可是乔青筠说的对。池安现在这个状态，更适合见心理医生。只是池安不愿意，她迫不得己，才来找乔青筠。
　　.
　　许笙笙看着面前紧闭的门，又看了看一旁的柯纤，说：“安安就在里面？”
　　柯纤说：“是的。你试试能不能把她叫出来。”
　　许笙笙咬着下嘴唇，说：“可是……她觉得我背叛了她。不一定愿意理我。”
　　柯纤苦笑着叹气，说：“我没背叛她，她也不理我。试一试吧，我没有别的办法了。”
　　许笙笙似乎略带同情地看了柯纤一眼，然后抬手敲了敲门，说：“安安，是我。许笙笙。”
　　“我是来问你，一周年的散场演唱会正在筹备了，你要不要过来商量？大家都很期待你。”
　　门内依然没有声音。
　　许笙笙略微有些失落，但并不气馁。还没过来，她就知道大概会是现在这个状况——即便池安让司机帮自己解决困境，池安也依旧不愿意看见自己。
　　许笙笙说：“我们九个人，从一开始组团就不情不愿的。好不容易最后关系缓和了一些，就要解散了。之后也不知道有多少人还能留在娱乐圈，你应该不会了吧？我也不打算继续卖艺了，我想去创业。要是能顺利就好了。还有几个姑娘，有的打算去做主播，有的继续拍戏，还有一个打算去念书。”
　　“这次解散，可能真的是最后一次聚会了。我们都希望你来，即便经纪人叫我们不要抱希望，他说你太忙了。”
　　“但是队友们还是让我帮忙带一句话……谢谢你的奶茶。”
　　许笙笙隔着门，把自己想说的都说出来了。
　　池安得了病，这病让她变得偏执，接受不到别人的善意。
　　柯纤让她过来，目的是想把池安劝出来，最后能接受心理治疗。
　　这是一个死胡同。
　　许笙笙说：“我就在门外等你。”
　　门内还是安静如昔。
　　……
　　池安坐在客厅里，许笙笙说的所有话她都听到了。
　　可无论许笙笙说得如何真挚，那些情感也没办法传达进池安的心里。
　　她的心里一片荒芜，只有无休止的空虚，不停地吞没她。
　　她打开社交软件，无意识地滑动。
　　私信箱里堆满了消息，很多人骂她。年纪轻轻不好好读书、挤下了别人的出道位、对乔青筠死缠烂打、在颁奖典礼上对某某演员表情不敬、长得一副狐媚子模样、大手大脚花钱、整容怪……
　　众生百态，有来由的、无来由的恶意都摆在池安面前，挤在小小的一方屏幕里。
　　池安报复一般地，给自己看到的每条私信都回复了。
　　-你长得真丑啊！
　　-谢谢夸奖。
　　-远离小乔，她多讨厌你，你难道看不出来吗？
　　-现在知道了。
　　-你这种整容怪，就该去死！
　　-嗯，我要真死了就是你害的。
　　-要不是你砸钱挤下了雾姐，她就能顺利出道了
　　-她现在演的电视剧是我投资的。
　　……
　　无数的私信。哪怕是好几个月前的，只要有人重复给她发消息顶到了最上面，她就会回复。
　　池安回复这些消息的时候，脸上并没有什么表情。无论那些人说什么，都不能刺痛她。
　　都不如乔青筠那一句话更伤人。
　　从某种程度上来说，池安终于明白了自己之前有多伤人。但她也只是“理智上”明白，她现在甚至没有打砸东西的欲望——在以前，这是她主要的情绪宣泄出口。
　　池安回复的私信越来越多，这件事情被搬运到八卦论坛，慢慢有了水花。
　　池安怎么了？她疯了吗？
　　池安回我了，我怎么觉得她想轻生？各位姐妹们帮我来看看是不是？
　　内娱第一女疯子，大家都知道我说的是谁吧？
　　……
　　营销号把这件事情搬运到微博上，也没用多少时间。
　　池安却完全不知道这些，她只能够注意到，私信增长得越来越多，也越来越莫名其妙。
　　有发一个“在？”的，也有发照片毛遂自荐小白脸的。
　　池安统统回复，只是语气越来越不对劲。
　　乔青筠正在闭目养神，一旁的纪姐忽然惊呼一声，然后看了看乔青筠，就要急匆匆站起来往门外走去。
　　这副模样，一看就是发生了什么事情，想要避开自己。
　　乔青筠说：“什么事？”
　　纪姐把手机——她自己的，和乔青筠的——放到了身后，自以为不动声色，说：“没什么，我出去上个厕所。”
　　乔青筠朝纪姐伸手，说：“手机。”
　　纪姐说：“你马上就要开工了，不要看手机影响心情。”
　　更加有问题。
　　乔青筠没有说话，也没有动，还是维持着刚刚的动作。
　　纪姐拗不过她，只好把手机给她了。
　　屏幕还停留在热搜上。
　　#池安疯了#
　　乔青筠面无表情地滑动屏幕，翻看营销号整理出来的各种截图，还在不断更新。
　　她像是没什么情绪波动，纪姐一边松了口气，一边却又担心乔青筠这样会不会憋出病来。
　　乔青筠是情绪不太外显的那种人。
　　但再内敛沉静，也不该在唯一的亲人去世之后还这般平静吧？
　　纪姐叹了口气，想着等这部电影拍完，就送乔青筠去看心理医生。
　　但最重要的，还是当下的事情。
　　乔青筠拿着手机，不知做了些什么。纪姐只能看到她噼里啪啦地敲击键盘。
　　纪姐心里一慌，下意识问道：“有什么事先跟我商量！我找好公关你再行动！”
　　“小号。”乔青筠说着，将手机收进了口袋，走出化妆间说：“去拍戏。”
　　正好场务在外面，叫到了乔青筠的名字。纪姐有再多疑惑，也只能压下。
　　小号而已……乔青筠总归还是会有情绪的。让她在小号上发泄发泄，也是一件好事。
　　纪姐暂时安下了心。
　　.
　　许笙笙不知道走了没有。
　　池安很久没吃饭了，有一丝饿意。
　　私信箱连绵不断，她从无数私信里拼凑出了真相：有人把她回复私信的事情搬到了论坛，之后营销号、热搜一条龙。
　　背后肯定有人推波助澜，但到底是谁已经不重要了。
　　池安不在乎。
　　她依然会私信，或许是因为某些字眼过于惊心动魄，私信里来了一些不太认识的陌生人，劝她好好生活，告诉她生活是很美好的，只要能坚持下去就会看到阳光。
　　阳光？自己还能看到阳光么？
　　哪怕面对陌生人单纯的善意，池安也只觉得无聊和想笑。
　　正在这时，私信箱里刷出了一条信的消息。
　　@乔请假：【去看医生吧，总是这样不行的。】
　　这条私信有些莫名其妙，带有一种劝诫意味，池安本该回复一些“不关你事”之类的屁话。
　　但瞥到这个账号的头像之后，她忽然顿住了。
　　这个账号的头像，是小区里的一只野猫。
　　野猫头顶上有个漩涡一般的花纹，很罕见。池安见过一次就记住了。
　　池安点进这个账号，却发现这个账号没有发布任何内容，就连点赞也没有。
　　可从简介和关注人数上来看，是一个正常使用的账号。
　　池安抿了抿嘴唇，慢慢打下一行字。
　　【是你吗？】
　　……
　　许笙笙在门口等了许久，柯纤早已经离开了。
　　她知道池安本意不是如此，可被冷漠对待这么久，很难确定池安的“本意”是怎么样的。
　　心灰意冷都是磨出来的。许笙笙确信，自己还没有被磨到那个程度。
　　电话响了，许笙笙接起来，是舞蹈老师打来的。她们解散演唱会上特意出了几首新歌，也算一个郑重的告别，只不过舞蹈还要重新编排、练习。
　　许笙笙应了舞蹈老师的要求，保证会在四十分钟内赶过去。
　　许笙笙最后看了那铁门一眼，然后遗憾转身。
　　下一秒却听见铁门开了。
　　池安的嗓子很久没有说话了，干涩刺耳。
　　“你要去哪里？我可以……跟你一起去吗？”
　　许笙笙惊喜地看着池安。


第76章 
　　许笙笙带着池安, 一块儿往外走。
　　许笙笙有点不知道说什么好，池安的心理状况特殊，她不清楚, 不知道会不会刺激到对方。
　　只好沉默，同时拿眼睛去瞥。
　　池安一脸木然，无论事动作还是神情, 都带着点陌生感。
　　走了一会儿，是池安先开口：“等解散之后, 你打算怎么办呢？”
　　语气轻柔，带着点儿循循善诱的意思，仿佛是看着许笙笙长大的长辈似的。
　　长辈？怎么可能？
　　许笙笙把这个念头压下，然后说：“不知道，不过家里的钱也算还清了吧，从此之后我就自由了。”
　　这些年许笙笙给家里不少钱, 家里态度暧昧不清，钱是拿了，也摆出了一副“不是我要钱，是你非要塞给我”的姿态, 可感谢的话也没说一句。
　　这么多年了, 许笙笙自觉钱给够了, 对得起自己的良心了, 也不打算再多做些什么。
　　许笙笙说：“我的话……应该不能进娱乐圈了。只要还在电视上露脸, 就还是会被他们注视着。我想有一份普通的工作, 赚的钱都自己留着。”
　　池安点点头, 说：“这很好。那么，你要不要试试，来我这里工作？”
　　池安微微侧过身体, 看着许笙笙。
　　许笙笙惊讶极了。
　　池安现在看起来太稳定了……就像个正常聚在一起的好朋友一样。
　　可，这是什么情况？
　　她觉得面前的池安有些陌生。
　　是受虐狂吗？许笙笙竟然觉得先前任性又骄纵的池安更真实一些。
　　许笙笙眼中情绪翻滚不定，池安好像误会了什么人，自嘲地笑了一下，说：“池安……我的状态不太稳定，正常人的确不想跟我一块儿工作。所以你放心，只要你想，我可以把你安排在跟我完全没有交集的地方，你可以好好工作。我认为你能力很不错。”
　　许笙笙说：“为什么？”
　　池安歪着头想了一下，说：“因为……我们是朋友？”
　　许笙笙摇摇头，说：“你到底是谁？”
　　池安顿了顿，然后笑了笑，说：“你可以叫我小惨。”
　　许笙笙有些提防，说：“安安呢？”
　　池安——小惨说：“她不知道怎么面对你，所以睡下了。”
　　许笙笙说：“把她换回来。”
　　小惨歪着头，用一种很疑惑的语气说：“即便她口不择言，对你恶语相向，你也这么选？跟她比起来，我还不错的。”
　　许笙笙说：“安安才是我的朋友，你不是。”
　　小惨便摊开手，说：“我其实不明白，为什么你们都要选她。她不是个坏蛋吗？不过也好，我对活着没什么兴趣，她精力充沛，有执念，的确比我更适合……嗯，交朋友。”
　　小惨说这些话，语气也平静得像是完全无所谓一样，她的眉眼有些忧郁，说：“要不是她睡了，我也不想出来的。只是事情总要有人处理。”
　　许笙笙不知什么时候后退了一步，表情还是一如既往地防备。
　　小惨说：“你不相信我说的话？我诊断不想要身体的掌控权。不过今天还是暂时交给我吧，至少，你也不想伤害你的队友，对不对？我不会伤害她们。”
　　许笙笙盯着小惨的眼睛看——小惨说的都是实话，她的眼睛里没有一丝欲望，只有荒凉。
　　许笙笙说：“安安怎么样了。”
　　小惨说：“她在睡觉，等我把事情处理完了，她就会出来了。”
　　许笙笙说：“她的健康……”
　　“身体是很健康的，只是心理……”小惨摇摇头，说：“我也不清楚。还得要专业的人来。”
　　小惨率先向前迈步，说：“走吧，快点把事情处理完，她也能快点回来了。”
　　……
　　这一天，许笙笙一直侧头注视着小惨。
　　在众多队友和舞蹈老师面前，小惨兢兢业业地扮演池安。她脸上总是带着忧郁的笑容，为人处事从容不迫，与队友们相处也很好。
　　队友们不知道小惨这回事，还夸池安“现在越来越放得开了”。
　　许笙笙却沉下了脸，心里不知道在想什么。
　　房间里只有许笙笙和小惨的时候，小惨才不笑了，低头喝奶茶，眉眼低垂，丧丧的样子。
　　许笙笙一直看着小惨。
　　小惨忽然说：“你这么看我，我差点儿要以为你喜欢我了。”
　　许笙笙说：“我不明白……我还是不明白你们两个人。”
　　小惨摇了摇奶茶，里面空空落落的，只有几颗珍珠没被吸出来。
　　小惨说：“她情绪爆炸，是因为她什么都在乎，什么都想要。我不在乎，所以在大部分事情上，我做得比她要好。当然也有我做不到的事情——比如在招人喜欢上，她比我厉害得多。喜欢她的人，能够一眼认出我不对劲。可跟我相处愉快的人，并不知道我是我。”
　　小惨转头看着许笙笙，眼睛里难得浮现出一些情绪，像是羡慕、欣慰、悲伤的混杂体。
　　小惨说：“你不用担心我鸠占鹊巢。我觉得这世界挺没意思的，唯一有意思的，是这杯珍珠奶茶吧。”
　　小惨伸了个懒腰，说：“这个舞我学得差不多了，她应该会跳。唯一的问题是，她那时候会跟你们一起跳吗？”
　　许笙笙刚想说话。
　　小惨又摇了摇头，说：“我不想跟你们一起跳舞，这种事情还是她自己来比较好。所以……劝她去看病吧。”
　　许笙笙心里一跳，忽然觉得小惨这句话有些别的意味，也更加严肃。
　　“她不愿意看病，因为她不愿意跟自己和解。如果我的原谅作数，她早就痊愈了。但，她不在乎我。”小惨摇摇头，说：“她在乎的人原谅她，或许她就能好了？但我不确定，我没有试过。”
　　许笙笙看着小惨的表情，不知为何忽然问：“如果安安病好了，你会怎么样？”
　　小惨歪头说：“我是第二人格，我也是病。等她病好了，我就会……”
　　在许笙笙的注视下，小惨打了个哈欠，慢慢地、含糊不清地说：“解脱了……”
　　话音刚落，小惨就靠在墙边睡着了。
　　许笙笙看着小惨，心情十分复杂。
　　时间静静流逝，过了一会儿，池安睁开了眼睛，茫然地看了一圈。
　　视线最后落在许笙笙身上，池安明显愣了愣，露出了一个疑惑的表情。
　　池安似乎想问什么，但最终觉得尴尬，还是闭上了嘴。
　　许笙笙主动解释：“今天在排练，你说要跟我一块儿过来。”
　　池安顿了顿，说：“我怎么过来的？”
　　许笙笙说：“我们一起坐地铁过来的，你不记得了吗？”
　　池安记得那条私信，也记得自己走出房间，说要跟许笙笙一块儿。
　　但她真不记得自己怎么过来的了。
　　也不记得在这边都干了些什么。
　　她喉头有些发腻，想要喝水，转头一看却看到一个空空的奶茶纸杯。
　　池安的视线放在那个奶茶纸杯上，表情越来越复杂。
　　最后似乎想通了什么，闭上了眼睛。
　　许笙笙看着池安的表情，不知道为什么忽然想到小惨说的话。
　　池安是个有缺点的人，和绝大多数人都处不好。但喜欢她的人，总能一眼认出她来。
　　许笙笙知道，那是因为池安本性并不坏。她只是生病了。
　　要治好这个病，小惨就会消失了。小惨并不介意消失，那……池安呢？
　　小惨出来了一回，池安好像也变得平静了一些、可以沟通了一些。至少不那么歇斯底里了。
　　许笙笙问池安：“你想喝奶茶吗？”
　　池安看了看那个空空的奶茶杯子，皱了皱眉头，说：“一天喝两杯，会长胖。”
　　许笙笙说：“待会儿还要练舞，没关系的。”
　　池安低着头犹豫了一会儿，说：“喝。你喝什么？其他人喝什么？我一起点。”
　　许笙笙按住池安的手，说：“你点过了。”
　　池安感到许笙笙用的力气有点大，于是抬头看着许笙笙。
　　许笙笙眼里写着某些复杂的东西。
　　池安忽然就明白过来了。
　　池安语气变得冷漠下来，说：“你是不是觉得我不对劲？”
　　许笙笙说：“你请其他人喝过奶茶了……大家都很感谢你的奶茶。”
　　池安露出有些失落的表情。
　　这些事情……那个人已经做过了。
　　她比自己还要好。
　　队友们都愿意跟她相处吧。
　　池安咬了咬嘴唇，这一瞬间，她甚至有些想放弃了……即便不知道那个人会做出一些什么事情，但那又有什么关系呢？
　　难道有人真的在乎自己怎么想吗？
　　乔青筠……自己逼得乔秋跳楼，乔青筠难道还想再见自己吗？
　　池安忽然有些不确定，那条私信是不是真实存在的。
　　乔青筠真的有用小号给自己发过私信吗？
　　池安的视线落在许笙笙身上，却明显没有看她。
　　许笙笙看着池安眼睛里的倔强一点点消失，忽然说：“安安，她可以给人买奶茶，你也可以。大家并不在乎是谁买的奶茶。”
　　池安的眼神真真正正冷下来，说：“你知道了？”
　　池安打开许笙笙的手，猛地站起来往外走去。
　　许笙笙看着那背影，忽然明白过来，池安是落荒而逃，而不是发脾气。
　　“池安。”
　　许笙笙在背后叫住池安。
　　“马上队友们就要回来了。她在这里练舞这么久，你做不到吗？”
　　声音里带着一点儿压迫感。
　　池安却顿住了。
　　过了一会儿，她缓缓转过身子，盯着许笙笙看。


第77章 
　　池安在练舞室里练习了五个小时。
　　许笙笙劝池安休息, 说：“你已经练习很久了，再练下去，身体会受不了的。”
　　池安停顿了一下, 音乐还在继续，她没有能跟上节奏。
　　池安竭力呼吸，看起来仿佛下一秒就要喘不过气来了似的。
　　汗珠从额头滑下, 又从下巴跌落到地上。
　　池安喘着气摇摇头。
　　池安现在的状态，就跟选秀时有些选手的状态一样。有段选手破釜沉舟, 就等着这一个走红的机会，许笙笙可以理解。
　　可是池安呢？池安在跟谁竞争吗？
　　池安说：“我……我不能输……”
　　输给谁？
　　许笙笙有些迷茫地想到。
　　可下一秒，池安就已经跟上节奏，继续跳舞了。
　　多巴胺令人痛苦。
　　“那个人”跳了六小时，这是池安脑海中唯一的念头。
　　可慢慢的，在这唯一的念头之外, 逐渐出现了别的思绪。
　　好像有自己，也好像有小惨。
　　池安看见另一个年幼的自己站在对面，说：“你和你妈妈都是贱人。要不是你妈妈当小三，我妈妈也不会死。”
　　背景陡然变化, 一个稍微大一些的池安说：“那么多男人对你表白, 你都无动于衷。难道你喜欢女人？”说完这句话之后, 那个池安的表情忽然变得玩味而恶毒。
　　再然后, 化着妖艳妆容的池安说：“你以后, 是不是也要做小三的？”
　　池安说：“我喜欢你, 跟我结婚。”可是她脸上的表情出卖了她, 她的脸上只有恨，没有爱。没有爱的婚姻，怎么能成为婚姻呢？
　　……
　　一幕一幕的变化里, 池安终于明白过来了。
　　她是乔青筠。或者说，她现在扮演乔青筠。
　　胸口传来沉重的痛，像是被什么东西咬过一样。细密的牙齿……细密的痛……
　　原来乔青筠她……这么痛苦吗？
　　“不是哦。”一个声音凭空出现。
　　小惨忽然出现在空中，悬浮飘着。
　　池安一点儿也不觉得这一幕违和，就好像……在她生命的每一秒，小惨都如此刻一般，注视着她的生活，注视着她的一切。
　　小惨说：“她大概比你现在还要痛苦一百倍。”
　　小惨的声音里没有一丝情绪，但也不令人感受到被厌恶。
　　小惨似乎厌恶她自己。
　　小惨说：“有时候我都觉得，乔青筠能忍下来真是圣人。她该有多喜欢你呢？还是说，她是受虐体质？”
　　池安张了张嘴，无声地说：她不喜欢我，她只是想为她妈妈赎罪……
　　“赎罪？就算是赎罪，也轮不到她、向、你、赎。”小惨一字一句地说，只是声音里的厌世感越来越浓烈，就好像整个世界都是灰色的一般。“她若是恶毒，就该毁掉你——毁掉一个神经病真是再常不过了；她若是冷漠，就该远离你，反她没有从池岩那里谋求什么；她若是善良，就该强行送你去医院，而不是给你吃药还被你发现，被你责怪。她是太软弱了，既舍不得伤害你，又舍不得叫你做不愿意的事情，所以一遍一遍地，任由你伤害她。”
　　“可是，你是不会醒悟的。这样的自我‘奉献’，有什么意义呢？”小惨说：“没劲。”
　　小惨看见了所有事情。即便她是最清楚乔青筠和池安两个人心意的人，却也觉得这是死局。
　　——“你害死了她妈妈。她喜欢你，这毫无疑问。可她同样在乎她妈妈。在你跟乔秋之间，你确定你是获胜的那一个？你觉得，她还会再原谅你吗？”
　　小惨的语气没有任何波澜，反而每一个字都像是在叹气一样。
　　她讨厌池安，也讨厌乔青筠。
　　池安说：“我……我根本没有想让她原谅我。我不在乎！”
　　小惨耸了耸肩，说：“随便吧。”然后看向一边。
　　池安把这样的无所谓当作退让——她总是看不清形势。池安看着小惨，很想让小惨消失。
　　小惨是自己的病……如果小惨消失了，自己是不是就会好转了？
　　这样的念头悄无声息地冒了出来，并且越来越鲜明，占据了池安的脑袋。
　　池安说：“你为什么要出现？你为什么不去死？”
　　小惨停顿了一下，说：“你确定，你想要我死？”
　　池安没有说话。
　　小惨说：“你确定，我死了之后你还能活下来？”
　　“什么意思？”池安忽然有些慌张，仿佛这个问题的答案是她不敢面对的。
　　小惨没有说话，只是勾起嘴角笑了笑。
　　那笑容里没有任何的生机，只有浓浓的负面情绪，似乎看上一眼，就能够让人丧失所有求生的欲望一样。
　　她既然讨厌这所有的一切，为什么还会被创造出来——？
　　“安安，安安！”许笙笙的声音响了起来。
　　池安猛地睁开眼睛，看到许笙笙担忧的表情。
　　“再怎么样，也不能练舞练到休克啊！”许笙笙担忧地看着池安，有些小心翼翼地说：“安安，你是不是……不开心？”
　　池安眼前却浮现出小惨那毫无求生欲的笑容。
　　池安摇摇头，匆促地说：“我没有。”
　　许笙笙没有说话了，只是眼中的担忧完全无法洗去。
　　.
　　乔青筠拍完戏，从片场走到酒店。
　　中间有一段小路，昨天路灯坏了，在修理。
　　助理想陪乔青筠回酒店，但走到一半临时发现有东西忘在片场了，必须回去拿。那是乔青筠带到片场来拍摄的道具，是一串蓝宝石项链。
　　最重要的是，那是乔秋送给乔青筠的生日礼物，因为不是整十生日，所以价值不算太高，不过拍戏可以用到，乔青筠就借给剧组了。
　　这种东西，是决计不能丢的。可乔青筠太累了，助理只好一个人赶了回去。
　　虽然路灯坏了，但这条路有很多人经过，应该不会有问题。
　　乔青筠这一天拍了很多场戏，精神不是太好。
　　以至于听到细碎的声音时，她以为是幻觉。
　　下一秒，那声音变得更加明显了。
　　有人从背后抱住了乔青筠，乔青筠才意识到，原来真的有人。
　　乔青筠刚刚想要挣扎，就听见那个人说：“别出声。”
　　温热的风打在耳廓上，在黑暗的小路上显得危险。
　　这个声音熟悉又陌生，乔青筠一下子想不起来是谁了。
　　那个声音继续说：“你一个人？”
　　乔青筠顿了一下，想做出什么反应，身体却完全没有力气去应对。
　　一双手动了一下，不小心抚过乔青筠的腰。那双手愣住了，乔青筠没有说话，也没有动作，只是听到对方的呼吸声变重了一些。
　　过了一秒钟——又好像过了一个世纪那么长，那双手又动了起来。
　　它开始抚.摸乔青筠的腰。
　　乔青筠说：“你这是在犯罪。”
　　她的声音平平淡淡的。
　　那手顿了顿。
　　乔青筠说：“你走吧。”
　　那手没有拿走，反而继续游走。
　　乔青筠说：“那你快一点。这里很快会有人来。”
　　乔青筠说这句话的时候没有多想——她实在是太累了，累到身体和心灵都没有多余的力气去运转。
　　虽然，导演考虑到她的情况，尽可能地分散安排拍摄计划了。
　　但灵魂的疲惫与创伤，是什么东西都无法抹平的。
　　那个声音拔高了音量，说：“你什么意思？！”
　　“我很累。”乔青筠说：“你快一点。”
　　池安忍不住咬紧了牙关。
　　乔青筠……乔青筠她怎么会这样？！
　　“果然是贱人的女儿！”
　　这句话脱口而出的一瞬间，乔青筠也认出了她。
　　乔青筠说：“池安？”
　　除了句尾上扬以表达疑惑以外，没有任何别的情绪。
　　池安不知道说什么……乔青筠现在才认出自己？那她刚刚，是想对谁妥协？任何人都可以吗？
　　乔青筠怎么能这么作践自己？
　　乔青筠思考了一秒钟，然后说：“那个‘贱人’已经死了，你高兴么？你希望我怎么做呢？”
　　乔青筠的状态很异常……池安察觉出来了这一点，但她被愤怒浸泡着，无法理智抉择。
　　池安一口叼住乔青筠的嘴唇。
　　这是一个暴戾的吻。
　　与其说是接吻，更像是攻防。
　　可惜乔青筠没有做任何反抗，任由池安肆虐。
　　乔青筠闭上眼睛，她快没有力气了。
　　小路的尽头，有什么声音传了出来。有人来了。
　　池安松开了乔青筠，想要离开。
　　——她自己都不知道，自己为什么要来到这里。
　　难道看到乔青筠，灵魂的皱褶就能够抚平了吗？
　　那为什么，自己又要逃开呢？
　　池安潜进夜色深处之时，听到乔青筠说：“你希望我死吗？等我拍完这个电影吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-09 12:45:19~2021-03-29 20:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 44瓶；最爱容羽歌 5瓶；清温 2瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　乔青筠被袭击的事情, 很快上了热搜。
　　据说是同剧组的小演员目击了，要寸去解决我乔青筠时，被那个袭击者跑掉了。
　　小演员问乔青筠怎么回事, 有没有看清那个人。乔青筠顿了一下，说：“……忘记了。”
　　这一段对话，不知道被谁录下来, 发给营销号。
　　一石激起千层浪。
　　【我怎么觉得……乔青筠状态不太对啊？】
　　【从那件事情之后，她就不太对劲了……】
　　【唉……死者为大, 就希望不要影响电影吧……我期待了好久的】
　　【小三死了就死了，你们惋惜啥？就因为漂亮？现在人的三观呢？】
　　【说话不用这么难听。且不说大乔，小乔起码清清白白吧？小乔就是很让人担心啊】
　　【小道消息，不一定准确。大乔之前逼死了原配，这次好像是原配女儿复仇，所以才……啧啧啧】
　　但很快, 这些评论就连同热搜一起，被压下去了。
　　……
　　池岩躺在病床上，还插着呼吸机，对池安说：“你看, 这样就解决了。”
　　池安没有说话, 她最近精神不太好, 都不知道是怎么到这里来的。
　　她看到池岩那张脸, 就有些反胃。
　　要不是池岩, 怎么会变成这样呢？
　　池岩没有问那个“袭击”乔青筠的人是不是池安, 而是说：“你若是还喜欢她, 就不要做出一副卑微畏缩的样子。像我们这种人，有很多种方法拿捏别人。不要把自己当人，也不要把别人当人。”
　　同样是“不当人”三个字, 其中的意味相差很大。
　　池岩习惯了当人上人，也习惯拿人当物件。他也把池安当物件，但他现在似乎想把池安当个“人”看。
　　池安猛地抬头，瞪着池岩说：“我不喜欢乔青筠！”
　　池岩说：“好，你不喜欢。”
　　背后的电视忽然亮起来——鬼知道病房里为什么会有一个比人还大的电视机！
　　池安转过头去的一瞬间，立刻瞪大了眼睛。
　　屏幕上是……乔青筠！
　　昏暗的房间里，家具和别的东西都看不清。乔青筠被绑在椅子上，头发凌乱，额头上全是汗珠。嘴唇苍白而干裂，看起来
　　乔青筠虚弱地说：“你想要什么……”
　　没有回应。
　　乔青筠努力扭曲身体，椅子和人一起摔倒在地上。
　　乔青筠不远处是一个脏兮兮的碗，碗里装满了水。
　　乔青筠显然已经很久没有喝到水了，她挣扎着往前，用嘴唇去够那碗脏兮兮的水。
　　在摄像机的镜头下，乔青筠显得格外狼狈，似乎连做人的尊严都失去了似的。
　　乔青筠身体收缩着前进，终于“蹭”到了那碗水周围。
　　乔青筠以一种急切而贪婪的姿态喝水。
　　池安瞪大了眼睛，身体立刻颤抖起来。
　　她猛地转寸头，用杀人一般的目光盯着池岩。
　　有那么一瞬间，她想杀了池岩。
　　池岩说：“这样子的乔青筠，你也满意吗？你也喜欢吗？”
　　但池安没有动——因为她在池岩上方，就是头顶悬空的上方——看到了小惨。
　　小惨脸上依然是那副厌世到极点的样子，嘴唇动了动，像是要说话，最终却懒得开口一般。
　　池安想问小惨：你要说什么？
　　她还想问小惨：你怎么还不死？
　　但小惨并不理会她，只是用那种忧郁到倦怠的眼神，看了那块屏幕一眼。
　　然后，扯了扯嘴角，不屑地塌下了眼角。
　　池安的目光于是转向屏幕。
　　经过小惨一打岔，池安再看向那块屏幕时，便有些抽离了。
　　于是意识到了一些细节——毫无光源的房间，不该这么明亮。
　　乔青筠嘴唇的皲裂程度，至少要干渴五天才可能达到。可自己几天前才见寸乔青筠。
　　即便乔青筠那时候状态不好，在片场也不至于没有水喝。
　　……片场。
　　池安的眼神忽然清明，表情也变得严肃。
　　池岩躺在病床上，挑眉，露出稍微惊讶的表情。
　　“反应寸来了？”池岩说。
　　与此同时，屏幕上的画面发生了变化。
　　工作人员都走入了镜头前，递上毛巾、水等物品，还有个助理立刻抱住了乔青筠。
　　乔青筠依然坐在地上，有些出神。
　　在镜头被切断的前一秒，乔青筠若有似无地看了镜头一眼。
　　这一眼，几乎把池安钉在原地。
　　池安眨了眨眼，心想：还好不是真的。
　　又想：原来乔青筠拍戏这么痛苦的么。
　　池安也拍寸戏。
　　只不寸在资本的保驾护航之下，她的演艺生活非常轻松。但凡流露出一些不愿意拍的意图，导演就会逼着编剧现场改剧本。
　　——导演接下来有一部大投资的电影要拍，交换条件就是给池安拍一部电视剧。没有人看好这个项目，也没有人期待这个项目，伺候好有背景的“资源咖”是最重要的事情。
　　乔青筠则是“敬业”的代名词。
　　受伤、瘦脱相、增肥……这都是常事。上一部电影被道具生生剜掉了一块肉，面上丝毫不显，还拍出了一条过的神镜头。
　　池安想：我早知道她这么辛苦。
　　可她为什么要这么辛苦呢？
　　如果我……
　　有个邪恶而隐秘的念头骤然生成，池安没有细想——她不该细想。
　　池岩说：“为了赚几百万几千万的片酬，她就能做到这样。呵，戏子。”
　　池岩稍微停顿了一下，说：“那你呢？你想让她做什么？”
　　池岩的声音听上去非常奇怪，像是在引导着什么一样。
　　池安转头，盯着池岩看。
　　池岩说：“你是我的女儿，你有底气，让她想做什么就做什么。”
　　话音刚落，就响起了敲门声。
　　门外有人说：“池总，乔青筠来了。”
　　池岩说：“让她等着。”
　　池安面无表情地看着池岩，说：“你想做什么？”
　　小惨再一次出现在池岩上方，像是漂浮的鬼魅。
　　与其他的鬼魅不一样，这一只鬼魅仿佛没有求生的意志，也没有任何害人的心思。
　　她看着池安的眼神，仿佛是在渴望着死亡一样。
　　那个大屏幕闪了一下，下一秒又变成了监视画面。
　　池安知道，这一次是真的。
　　乔青筠就在不远处，与池安的直线距离不足十米。
　　秘书引乔青筠到条椅上坐下，乔青筠点点头，表示礼貌的感谢。
　　画面中的乔青筠，有种苍白而脆弱的美丽。
　　池岩说：“她应该是为了剧组来的。我断掉了给电影的投资。”
　　电影一向高风险高收益。一部片子从想法到成品，要用到好几千个工作人员，更有院线、发行等多个利益相关方。
　　池岩忽然停掉了撤资，不止影响乔青筠一个人。而乔青筠也明白，这是冲着她去的。
　　所以她寸来了。
　　池岩说：“我老了，生病了，什么都做不了了。但你不是。你想对她做什么，就对她做什么。”
　　池安没有说话。她根本不相信池岩的鬼话。
　　而且小惨对她摇摇头，表情很悲伤。
　　池安没动，池岩笑了一下，说：“怎么，舍不得？”
　　“只要有足够多的钱，什么都可以做哦。为了拍电影，她连表子和狗都可以当。”
　　乔青筠是演寸卖/春/女，也演寸全无尊严与人格的受害者，但那些作品都有极高的文艺价值，也因此拿了许多个份量颇重的影后。
　　却被池岩这样说。
　　池安脸色完全沉了下来，说：“你住嘴。”
　　池岩说：“等你接手池氏之后，会有更多女人。像乔青筠这样假清高的女人，你就会腻了。”
　　池安站在原地，身体几乎颤抖了起来。
　　怒火在她内心翻涌，她现在只想让池岩死。
　　可池岩即便在病房里，也带着好几个保镖。她没有得手的机会。
　　池岩说：“去吧，你去跟她谈条件。她什么都会答应你的。”
　　池安对乔青筠的感情很复杂。
　　她想跟乔青筠说说话，想抱一抱乔青筠。
　　但绝对不是通寸这种方式。
　　池安漠然转身，走出了病房。
　　——接下来的每一步都是煎熬。
　　池安经过长长的走廊，到了拐角。
　　刚拐寸半个弯，就看见了乔青筠的背影。
　　乔青筠转头看见她，站了起来。
　　乔青筠走向池安，说：“是要跟你谈吗？电影的事情……”
　　池安竭尽全力，打断了乔青筠的话。
　　池安焦躁地说：“走开。”
　　乔青筠一接近她，她就闻到了乔青筠身上独有的香味。
　　奇怪，乔青筠应该没有擦香水才对。
　　池安心情越来越焦躁，像是被放在油锅上煎一样。
　　她难以自抑地想起，那天她“袭击”乔青筠的时候，乔青筠说的那句话了。
　　真的什么人都可以吗？什么事都可以吗？
　　无论自己提出任何条件，乔青筠都会答应吗？
　　“资金缺口还有几千万……”乔青筠又说。
　　池安猛地抓住乔青筠的手腕。
　　纤细，白皙，细腻。
　　抓到手心的第一瞬间，池安下意识地摩梭起来。
　　触感太好了，她舍不得放开。
　　也因此……生出了别的欲念。
　　乔青筠手腕吃痛，然后她看见池安咬牙切齿地说——
　　“滚。”
　　“不要再来找我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 20:47:30~2021-04-06 19:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：加多关、斗哲舞汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　天知道, 池安花了多大的力气，才能勉强从乔青筠身边走开。
　　她的脑海像是一个封闭的容器，无数怪异的念头在其中碰撞、抵消。
　　她想冒犯乔青筠, 但她知道她不能。
　　可为什么不行？是乔青筠自己找上来的。
　　不……乔青筠是为了电影而来，不是为了钱。
　　即便有钱，也不能用钱玷污乔青筠。
　　更何况……那不是池安自己的钱。
　　小惨隐隐约约, 又出现在墙壁上。
　　池安一直盯着小惨，小惨漂浮着、挂在墙上, 表情一片空白，甚至比洁白的墙壁还要空白。
　　小惨说：“要撞到了。”
　　池安于是停下脚步，堪堪停在墙面前。
　　池安仰着头，说：“你为什么在这里？”
　　小惨说：“因为我就是你。我们是一起的。”
　　池安说：“谁想跟你一起？”
　　池安的语气带着恼羞成怒的暴躁，她也说不清为什么，就是觉得不对劲。
　　身体不对劲, 别的东西也都不对劲。
　　这个世界不对劲。
　　小惨说：“我也不想。”
　　此后无话。
　　小惨问：“刚刚乔青筠在那里，你想做什么？”
　　池安摇摇头，愈加狂躁地说：“关你什么事？”
　　小惨说：“你会后悔的。”
　　无论是要挟乔青筠去做什么，或者是对乔青筠恶语相向……池安都会后悔的。
　　小惨明明知道, 却没有办法阻止。
　　这种情况, 她已经见过许多次了。
　　小惨耸了耸肩——算了, 这种事情, 本也与自己无关。
　　池安咬牙切齿, 她还记得乔青筠手腕的触感, 也记得乔青筠身上的清香。
　　乔青筠身上一直是香的。
　　池安踌躇片刻, 咬咬嘴唇，说：“你……如果是你的话，你会怎么做？”
　　小惨瞧着没有一丝活人的气息, 像个只能被池安看见的鬼魅一样。
　　可在这方面，她似乎能比自己处理得更好。
　　至少……她不会伤害乔青筠，吧。
　　小惨用那种高深莫测的眼神看着池安，像是有话要说。
　　可正在这时候，身后传来了乔青筠的声音。
　　乔青筠说：“你怎么了？”
　　池安转头看着乔青筠。
　　这一幕实在是太诡异了，池安站在墙角，目光呆滞地盯着虚空处，还不停念叨着什么奇怪的话。
　　乔青筠说：“你在跟谁说话？你在说什么？”
　　池安抬头，看小惨一眼。她疲于面对乔青筠，只能仓促地说：“不关你的事。”
　　她希望乔青筠赶紧离开，否则她不知道还会说出什么。
　　但小惨忽然消失了。
　　乔青筠顺着池安的视线，看向空白的墙面，那里甚至连蜘蛛网都没有。
　　池安在看什么？
　　池安额头渗出冷汗。
　　小惨去哪里了？她刚刚还在的。
　　乔青筠看向池安，久久没有波动的心里，竟然产生了一丝涟漪。
　　池安在干什么？
　　她是不是状态不好？
　　她为什么脸色通红，还在不停地流汗？
　　乔青筠有些好奇、有些担心。
　　这种情绪很淡，但是与她过去一段时间的状态相比，已经足够“跌宕”了。
　　而在各种各样的情绪之外，乔青筠还有一些……恨。
　　真奇怪，池安直接导致乔秋的死亡，乔青筠竟然没有那么恨她。
　　即便她知道……自己应该恨池安。
　　乔青筠只觉得池安可怜。也觉得自己可怜。
　　乔青筠上前一步，说：“刚刚，你的手很烫。”
　　正是因为那非同寻常的温度，乔青筠才会再次跟过来的。
　　她来这里，是因为剧组的资金出现了很大的缺口。以池氏为首的投资商说，这一切都是池安的意思，如果还想挽回，就去医院里找池安。乔青筠对这件事情没有什么多余的感想，周围的人却义愤填膺，认为池安是仗势欺人、故意刁难。
　　乔青筠没有那么多感觉，她只是被动地接受了这个事实，又想要赶快解决剧组遇到的问题——既然已经开始拍了，就没有中途停止的道理。乔青筠不喜欢半途而废。
　　支撑着乔青筠到这边来的动力，也只剩下“不要半途而废”这样一个习惯了。
　　可在这一刻，看着池安浑身颤抖、额头冒汗、低声呢喃……显然不在状态的样子，乔青筠觉得心疼。
　　她那坚如磐石的心壁，竟然被池安这样脆弱的外表给敲开了一条缝。
　　池安没有意会到这些变化，她大声说：“我没有病！你不要管我！”
　　乔青筠顿了一下，说：“你这副样子，怎么也不像是没病。”
　　池安的膝盖忽然软了软，差点儿跌倒。
　　她下意识想要扶着墙壁，却发现自己被乔青筠托起来了。
　　乔青筠的手柔软，带着人体特有的温热触感。
　　人体怎么会这样细腻柔软？哪怕隔着好几件衣服，池安也感受到了一股莫名的吸引力。
　　她想把乔青筠扒光，想要更多肌肤贴在一起。
　　她难以自抑地想起一些杂乱的画面。
　　身体变得更热了，但心和手掌是冷的。
　　冷和热同时存在于池安身上，池安思绪都有些紊乱了。
　　乔青筠说：“我带你看病，这里就是医院。”
　　池安想把乔青筠推远——可实际上，她却把乔青筠拉向了自己。
　　唇齿之间的战争一触即发。
　　呼吸变得急促起来，池安觉得自己快要不能呼吸了。
　　待一吻结束，乔青筠的呼吸也不太平整。
　　乔青筠的眼神像是被什么东西融化了一样，前一段时间令诸多人担心不已的漠然一点一点剥落，目光中似乎盈满水波。
　　池安终于想起什么，说：“你以后不要再来这里了。”
　　乔青筠说：“不是你叫我来这里的吗？因为电影的资金缺口……”
　　乔青筠话说到一半。
　　池安想起她刚刚看见的那么多画面。
　　乔青筠像狗一样在地上爬。
　　乔青筠自己走到会客室，对秘书点头。
　　钱就那么重要吗？重要到乔青筠愿意为此丧失自尊，愿意向仇人低头？
　　池安说：“你贱不贱啊？为了几千万就贴过来。你就这么廉价吗？”
　　话音刚落，池安就看见小惨在不远处，冲她摇摇头。
　　池安心里一凉，知道自己又搞砸了。
　　为什么我只会说出伤人的话？
　　为什么我总是这样？
　　如果不是我的话，就好了吧。
　　如果乔青筠当初跟另外一个人结婚的话，就好了吧。
　　后悔、愧疚与自责。
　　强烈的负面情绪缠绕在一起，池安无比憎恨她自己。
　　但无论再来多少次，她还是会做出这样恼人的举动。
　　她就是这么糟糕的人。
　　池安看见乔青筠眼神变得惊讶，下一秒又无比受伤。
　　乔青筠的痛苦，不知怎么地传到了池安心里。
　　池安睡过去的上一秒想——
　　要是自己死掉就好了。乔青筠就不会再受伤了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿我也想不到我竟然又更新了！
　　感谢在2021-04-06 19:08:37~2021-04-07 19:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿?3的女朋友 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　池安在深沉的黑暗里找不到出路。
　　有什么东西快把她吞没了, 但那种令人生惧的东西不是黑暗，更甚至——黑暗令她安心。她想一头扎进漫无边际的黑暗中，再也不醒来。
　　她似乎有些明白了……那种令她害怕的东西是光明。
　　竟然是光明。
　　可是有什么牵扯着她。她一低头, 看见自己是像一棵树一样“长”出来的。而树的根部……是小惨。
　　小惨也被同样的树给束缚着。她们是这具名为“池安”的身体的囚徒，两个人都是。
　　小惨的身影仿佛要与黑暗融为一体，只有那张脸格外清晰。
　　池安说：“你放我走。”
　　她竭力向上飘, 那是一片自由的黑暗。
　　小惨说：“放你走。你以为，我为什么还不走？”
　　小惨脸上流露出巨大的虚无的悲伤, 看向某个方向，说：“你看着她。”
　　她？她是谁？
　　这个念头浮现的一瞬间，池安就被某种巨大的吸引力拽了过去。
　　池安睁开眼睛，看见了乔青筠。
　　空气里弥漫着粥的清香。
　　乔青筠在为她煮粥。
　　池安开口，声音嘶哑：“你为什么在这里？”
　　话音刚落，池安眼前昏黑起来。
　　她对乔青筠说的那些话, 响在她的耳畔。
　　她怎么能对乔青筠说那么过分的话？
　　说了那么过分的话，她要怎么面对乔青筠？
　　池安陷入到对自己的自责和厌恶中，这几乎是所有负面情绪中最难以摆脱的一种。即便别人爱她，她也无法爱上自己, 也会怀疑别人的爱, 无法给出回应。
　　她打心底里不相信爱, 甚至觉得拥有爱的自己是可耻的。
　　她不配爱乔青筠。
　　只有远离自己, 乔青筠才能得到自由和幸福和爱。
　　乔青筠值得最好的爱, 哪怕任何一个粉丝, 都能给她比自己更好的爱。
　　乔青筠说：“你晕倒了, 我送你去医院。医生说暂时只能观察，先吃点药。你想喝粥吗？”
　　那碗粥里冒着腾腾的热气，池安却有些反胃——她仿佛闻到了药的味道, 心理医生开的无用的药的味道。
　　即便，那些药应该是没有味道的。
　　乔青筠说：“我不知道你怎么想，但我不喜欢有你爸爸在的医院。所以我带你去了别的医院。”
　　别的医院？又是心理医生那一套吗？
　　漂浮而出的热气，在此刻池安眼里像是黑色的毒药，是她无法相融的东西。
　　池安一把挥开碗，说：“他不是我爸爸！我没有爸爸！”
　　碗掉落在地上，碎成几块。那些热腾腾的粥也泼洒在被子上……还有乔青筠的手上。
　　乔青筠的手背上立刻红了一片。
　　乔青筠似乎毫无知觉，说：“不想吃也没关系……那你点外卖吧，买点自己想吃的东西。”
　　乔青筠的手臂自然垂下，池安的目光落在那红肿上。
　　都红肿了……人真的可以抵抗这样的疼痛吗？
　　乔青筠就不知道痛吗？
　　被骂了那么多次，她怎么还能这样贴过来？
　　她怎么还不远离自己？
　　无论是□□还是心灵，乔青筠就一点儿也不在乎自己吗？
　　池安心里被复杂的情绪堆满。
　　池安在床头不停翻找，一个一个拉开柜子门。所有的门都被打开了，整个房间凌乱不堪。
　　乔青筠不知道她要做什么，因此没有动。
　　在这段寂静到有些尴尬地时间里，乔青筠就那样站着。她在发呆，但也不知道自己在想什么。
　　她好像……又有点沉入到在剧组地状态里去了。
　　池安终于找到了，她拿着创可贴，走到乔青筠身边。
　　她抓起乔青筠的手，往手背上贴创可贴：“我没有烫伤药，你自己去买。”
　　她想赶乔青筠走……可看到乔青筠的手，她还是鬼使神差地抓了起来。
　　乔青筠的手有点冷。
　　乔青筠垂眸，目光落在自己的手上。她……最近真的感受不到疼痛。就好像外界的一切都无法进入到她内心深处。她能够完美地按照剧本表演，但她“演”不出自己。
　　乔青筠仿佛失去了自我……周围人都说这是很危险地状态，更因此劝她不要工作，好好休息。
　　可除了拍戏之外，她没有别的事情要做了。她也不觉得这样的状态有什么不好。
　　可直到刚刚，她看到池安那种慌张分裂彷徨的样子，终于有了一点儿担心的感觉。
　　她总是会下意识地担心池安。
　　是愧疚吗？是喜欢吗？是憎恨吗？
　　乔青筠说不清楚。可她看到乔秋的时候，难免觉得难过。
　　妈妈会怎么看待现在的自己呢？
　　池安给乔青筠贴创可贴，乔青筠清淡的声音响起来：“我觉得生活没什么意思。唯一能做的事情就是拍电影。目前没有谈好下一部戏，拍完这一部戏之后，我也不知道接下来要做什么、能做什么、想做什么。他们鼓动我去旅游，可我觉得太累了。”
　　乔青筠停顿了一下，没有叹气，池安却觉得自己的心都要被风干了。
　　“我最近精神不好，记忆也不好。我出门旅游，迷路走不回来了怎么办？”乔青筠说：“这部戏里，有很多人的心血。我不想要他们的希望落空。如果是因为我，才导致资金链断裂，那我有责任把资金拿回来。”
　　乔青筠看向池安。
　　池安被乔青筠看得有些焦躁……乔青筠是为了其他人才来找池岩的。
　　可她的眼神，仿佛是认为这些事情都是自己所为一般。
　　她好似在为了那么多陌生人而求自己。
　　乔青筠认为自己会要挟她吗？
　　在乔青筠眼里，那些人如此重要以至于她甘愿接受□□吗？
　　池安不去看乔青筠。
　　池安冷着语气，说：“你滚。”
　　乔青筠只是疑惑地看着池安，好像没有别的想法一般。
　　池安深吸了一口气，说：“我没有撤回资金，是池岩做的。你不用找我，我没办法帮你解决这些问题。你去找他吧……不，你不能找他。他喜欢乔秋的长相，说不定也会对你做什么……你想要钱，去找其他人。找那些，能给你提供什么的金主。”
　　乔青筠说：“我没想找金主。”
　　池安像是没有听到一样，立刻叠着乔青筠最后那个字说：“你恨我吗？”
　　乔青筠停顿了一下子，露出茫然的表情。
　　过了一会儿，有些挫败地低下头，说：“……如果我说我对你没有恨呢？”
　　乔青筠现在，几乎失去了感知一切情绪的能力。
　　池安说：“为了几千万，你就能这样睁眼说瞎话吗？”
　　乔青筠不明白池安的意思。
　　池安说：“因为母亲的事情，我恨你们那么久，也折磨了你那么久。你怎么可能不恨我？别骗我了。还是说，你现在只是卧薪尝胆，打算在某个时刻报复我？”
　　想通这一点，池安稍稍松了一口气。
　　她是斤斤计较睚眦必报的人，她因复仇浪费了整个青春，还找错了复仇对象。她的人生就是由不合时宜的仇恨浇灌而成的。
　　所以，她怎么能相信，乔青筠会毫无芥蒂？那可是她的妈妈啊。乔秋或许对不起池安和池安的妈妈，但绝没有对不起乔青筠。
　　乔青筠也不是那么绝情的人。
　　池安怎么敢面对乔青筠的好脸色？
　　如果乔青筠真的从池安身上贪图什么，那就好了。可如今的池安，有什么是乔青筠看得上的呢？
　　乔青筠沉默片刻，说：“我没想报复你。”
　　池安还没来得及说话，就被乔青筠打断了。
　　乔青筠说：“我这么说可能显得冷血，但我实在不想理清我妈妈的死究竟是谁的责任了。你恨我妈妈，我恨你……这样是没有尽头的。我又要怎么以什么方式恨你呢？也逼你跳楼吗？”
　　乔青筠摇摇头，说：“你还小，人生的大半辈子都花在报复我身上了。我也要花这么长时间报复你吗？”
　　池安想：这是什么意思？乔青筠已经完全不想理会自己了吗？她连报仇都不愿意面对自己了吗？
　　乔青筠稍微停顿片刻，说：“再说，我不一定有那么多年好活了。”
　　池安说：“你不要这么说。”
　　乔青筠说：“这样的我，一定特别令人讨厌吧。母亲死了，我竟然‘懒’得追究……这样的女儿，根本没有生养的价值。我对不起我妈妈，但我实在没有能力去复仇……”
　　“不是这样的！”池安忽然说，然后本能地抱住了乔青筠，吻住了她。
　　两个破碎的灵魂短暂地交汇，她们拥抱在一起，一部分灵魂相互刺伤，另一部分灵魂也相互契合。
　　作者有话要说：　　完结倒计时了哈～
　　感谢在2021-04-07 19:12:41~2021-04-08 19:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 26瓶；加多关 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　池安问：“痛不痛？”
　　乔青筠说：“不痛。”
　　池安不知道是不是真的, 毕竟依据乔青筠所说，乔青筠如今接近于无感，即便痛了也不一定能感知到。更何况乔青筠有类似的前科。
　　池安走神片刻, 乔青筠却忽然皱着眉头说：“嗯……！”
　　池安立刻停了下来。
　　乔青筠揽着她的脖子，搂向自己，说：“别停。”
　　香味萦绕着池安, 池安觉得自己快被这种奇妙的味道给吞没了。
　　池安像是失去了理智，只知道按照某种本能而行动。
　　池安顿了一下, 再次确认：“你真的不痛？”
　　乔青筠以一个吻回答了这个问题。
　　……
　　醒过来的池安，对昨晚的事情只剩下稀薄的印象。
　　她不知道自己是怎么又跟乔青筠搞在一起的，但她被一股巨大的难过笼罩住了。
　　乔青筠现在，早已不那么在乎她自己的身体了。那个晚上自己去剧组找她，她好像跟谁都可以睡。
　　池安不再如以前一样感到愤怒，而是感到心疼与痛苦。
　　在乔秋死掉之前, 乔青筠不是这样的。
　　乔青筠会变成现在这样，都是因为自己杀死了乔秋，乔青筠破罐子破摔了。
　　真奇怪，明明小三死了自己应该开心才是, 为什么会这么难过？
　　池安并不觉得自己应该“放过”乔秋, 她也没办法做到那么大度。但她的确因为这件事情而心疼乔青筠。
　　池安的灵魂像是被撕裂成了两半, 原以为杀死“仇人”就能得到心灵的平静与解脱, 却没想到还会有这么多的痛苦。
　　乔青筠还在睡, 池安轻手轻脚地爬起来, 去看冰箱里还有什么吃的。
　　冰箱里什么都没有了, 灶台上还凉着半锅粥，那是乔青筠昨天煮了没有吃完的。
　　池安点了一些外卖，等外卖到了, 乔青筠都没有醒过来。
　　乔青筠的手机忽然响了起来，是微信电话。
　　池安走回房间，看见乔青筠在睡梦中皱起了眉头，似乎并不安稳。
　　池安的目光落在乔青筠的手背上，愣了一下。
　　创可贴被蹭掉了，乔青筠的手背还红肿着，那是昨天打翻热粥留下来的烫伤。
　　屏幕上显示微信电话是乔青筠经纪人打过来的，池安想要掐断电话，留乔青筠睡一个安静的觉。
　　却没想到不小心按成了接通电话。
　　“青青！你去哪里了，昨天一直不回我消息——”纪姐的表情愣住了，说：“怎么是你？青青呢？”
　　纪姐毫不掩饰自己的排斥与厌恶，池安忽然醒悟过来，乔青筠身边的人都不喜欢自己，都是这么看待自己的，只是现在不隐瞒了而已。
　　池安并不因此而被冒犯，她知道这一切都是自己应得的。
　　甚至连乔青筠也应该这么对她才对。
　　可乔青筠为什么不这么对她呢？
　　池安不想应付纪姐，她冷着脸说：“关你什么事？”
　　她不经意露出了背后的地面，乔青筠的衣服凌乱地散落着，但凡看一眼就知道发生了什么。
　　纪姐脸色一变，说：“你对青青做了什么？你不能趁虚而入！”
　　趁虚而入？
　　池安重新举起手机，保证摄像头里除了自己的脸什么都没有露出来。
　　池安扯着嘴角笑了一下，说：“你是不是弄错了什么？是乔青筠自己送上来的。”
　　纪姐更生气了。
　　池安说：“为了你们的电影——就这么几千万的投资你都搞不定，只能让自己的艺人卖身，你是个什么经纪人啊？乔青筠现在的精神状态你不知道吗，你不好好地帮助她缓解心情，还逼她演戏，逼她出来拉投资，让她一个人去那种地方，你又算什么东西？要不是你们，她怎么会来找我？”
　　都是他们……都是他们太没用了。
　　池安用力地想着：如果他们不逼乔青筠拍戏，而是让她好好地修养，即便一直在悲伤也没有关系，即便憎恨自己也没有关系……但至少不会跑到池岩那里去。昨天是运气好，自己莫名其妙被池岩弄到病房里去了，如果自己意志再坚定一些，没有被带过去呢？乔青筠会进去见池岩吗？池岩逼迫自己提出“过分的要求”，池岩自己又会提出什么要求呢？
　　还好遇见了自己。
　　……不。
　　池安很快在心里反驳自己。
　　遇到自己是不好的事情。乔青筠应该讨厌自己才对，要不是遇见自己，乔青筠根本不会莫名其妙地跟自己睡。
　　这个没用的经纪人说得对，都是自己趁虚而入。
　　经纪人怒吼一声，说：“你住口！”
　　“你离青青远一点，好吗？算我求你了……青青遇到你，就没有发生过好事情……”
　　这也是事实。
　　池安有些冷漠地想：如果乔青筠从没遇见过自己就好了。
　　池安说：“你来接她吧，她就在我床上。——你知道我的地址吧？”
　　池安似笑非笑，看起来像个十足的大反派。
　　纪姐心中警铃大作——池安的表情一会儿阴一会儿晴，看起来一点儿也不正常，反而有一丝变态的意味。
　　纪姐害怕池安还会做出什么令人恶心的事情，连忙骂道：“我马上就过去！你不要对乔青筠怎么样！”
　　乔青筠那只受伤的手搭在了池安的手上，清清淡淡地说：“她没有对我做什么。”
　　乔青筠把手机从池安手里抽出来，摁了挂断，又重复了一遍，说：“你没有对我做什么，的确是我自己找过来的。”
　　池安一愣，乔青筠是什么时候醒的？
　　乔青筠望着池安的眼睛，说：“为了钱。”
　　乔青筠的眼睛很黑，里面像是有千言万语，又像是什么都没有。
　　池安立即移开了目光，她不明白明明只是过了一晚，乔青筠为什么就跟昨天不一样了。
　　乔青筠说：“安安，忘记仇恨，好不好？”
　　池安分辨不出乔青筠的语气……似乎很平静，又似乎淬着恨意。
　　池安不知道她什么意思，自己明明已经报仇了啊，又如何忘记仇恨？难道乔青筠想让自己叫乔秋复活？
　　还是乔青筠想让自己一命还一命？
　　池安也没什么好继续活的，只是她不认为自己杀死乔秋是做错了。
　　池安说：“你过来找我，是为了拉电影投资。你做到了，现在可以走了。”
　　乔青筠说：“我……”
　　池安不想再听乔青筠说话，于是把乔青筠连人带衣服一起，推到了门外，关上了门。
　　乔青筠在门外说：“安安，记得吃饭。”
　　池安在门这头说：“是你卖给我，电影才能继续拍的。你要记得。”
　　乔青筠没有再说话了。
　　池安在门这头站了许久，听见门外悉悉索索的声音，听到乔青筠接了一个电话，然后开门离开了。
　　离开之前，乔青筠对池安说：“记得出来吃饭。”
　　池安仿佛失掉所有力气，就这样跌坐到地上。
　　消失许久的小惨再次出现，表情有些莫名，说：“我不想看你们俩的那种事。”
　　池安看着小惨，说：“我是不是很恶心？”
　　小惨说：“别多想，我不歧视欲/望。只是我无法用这具身体做/爱，围观你们显得我是个变态一样。”
　　池安说：“你也觉得我是变态？”
　　“……”小惨说：“即便是我这样消极而悲观的人，哦不，人格，也难免觉得你太偏执了。”
　　池安说：“我不该跟她睡觉。”
　　小惨思考了一会儿，很遗憾地说：“是的。”
　　池安问：“如果是你的话，会跟乔青筠睡吗？”
　　小惨说：“我太消极啦，我享受不到这种快乐的。”
　　“所以你不会。”池安认定道：“这才是正确的。你才是正确的。”
　　小惨似乎后知后觉地意识到了什么，问：“为什么这么说？”
　　“从一开始，我就不应该跟乔青筠搅合在一起。对她，对我，都是如此。从不相识是我们最好的结局。如果是你的话，你大概懒到不愿意恨别人，也不愿意跟她有什么瓜葛吧？”池安陷入到自己的世界之中，呢喃道：“她刚刚叫我忘记仇恨，但要是仇恨从来没有产生过呢？”
　　“我不想对她说那样的话……什么‘卖身’，什么‘为了钱’。我知道她不是那个意思，我也不是。可我总是莫名其妙说些难听的话。如果是你的话，就不会了吧？”池安看向小惨。
　　小惨脸上其他的表情都消失了，只剩下一脸严肃，说：“活着是一件很痛苦的事情，你明白的吧。”
　　“嗯。”池安点点头，说：“所以就交给你了。我困了。”
　　小惨觉得麻烦，露出哭笑不得的表情说：“我只是一个人格罢了，我又不是你妈妈……”
　　但话还没有说完，池安就闭上了眼睛，随后“砰”地一声倒在地板上。
　　——沉睡。
　　作者有话要说：　　周末可能要加班，不一定有更新。
　　感谢在2021-04-08 19:17:09~2021-04-09 21:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　乔青筠和纪姐一起, 从某个后门走进体育馆。
　　两个人均是一番做贼打扮，把所有的皮肤都遮了起来，眼睛用墨镜挡住。
　　纪姐实在不理解, 乔青筠为什么要来这里。最近也不知道是什么神仙泽世，乔青筠竟然一改之前的颓废与漠然，变得充满温度。纪姐正在暗自欣喜, 乔青筠就提出要去池安的告别演唱会。
　　池安的告别演唱会有什么好看的？她们那个组合本就是出来捞快钱的限定组合，池安更是连样子都不愿意做, 几乎没怎么参加过组合活动。这一次告别演唱会突然跳出来，也不知是为了什么。为了显示自己合群吗？以池安的性格，真的会在乎这种“名声”吗？
　　那池安为什么回来？难不成真是为了姐妹情深？
　　可纵使纪姐再不满，也不敢表现出来。她怕刺激到乔青筠。乔青筠的精神状态刚刚有所好转，纪姐不想因为这种无关紧要的事情制造意外。
　　两个人再工作人员专用的通道里前行，此刻寂静又黑暗。
　　迎面忽然走来一个人, 与乔青筠撞了个正着。
　　乔青筠踉跄了一下，纪姐正要护住乔青筠，就听见对方说：“乔青筠？你也来了？”
　　包成这样了，都能认出乔青筠？纪姐有些吃惊。
　　乔青筠看了一眼, 认出对方竟然是柯纤。柯纤穿得很朴素, 没有以往那样花枝招展, 还有些行色匆匆的样子。
　　柯纤仔细地打量乔青筠一会儿, 说：“你看上去状态不错, 没有小道消息里那样差。你也是来看安安的吗？我正要去找她, 你一起去吗？”
　　纪姐有些担心, 都来演唱会了，乔青筠该不会要去后台吧？看来公关得现在准备起来了……
　　谁知乔青筠摇摇头，说：“不用了。”
　　不知为何, 她总觉得池安不会想在后台看见自己。
　　或许池安只想让自己看见她最光鲜靓丽的样子？
　　柯纤并未多做挽留，点头致意之后很快离开。
　　柯纤走进后台，看见池安在发呆。
　　池安早已经换好衣服化好妆，因后台拥挤，所以找了个小角落坐下，此刻正在发呆。
　　池安发呆的表情有些奇怪，让人看了便觉得她悲伤，可再看一眼才发现她竟然是微微笑着的。
　　一个笑着的人，为什么会给人那样悲伤的错觉？
　　柯纤走上前，说：“祝你演唱会成功。”
　　池安朝柯纤笑了一下。
　　柯纤一下子认出来这不是池安，脸上的笑容凝固了，说：“你为什么会在这里，她人呢？”
　　池安尚未来得及回来，许笙笙便走了过来，解释道：“后台人太多，所以池安到这里来休息。现在休息室空出来了，大家都在，你要去休息室吗？”
　　有外人在的时候，柯纤不方便继续谈论池安此时的问题，只能闭口不言，担忧地看着池安随波逐流地跟在许笙笙身后进了休息室。
　　这次是池安的解散演唱会，为什么小惨会在这里？柯纤的内心感到一阵怪异的不安。
　　休息室里，所有人都坐着。因为最近关系缓和，所以还给池安空了个位置。
　　池安从善如流地坐下，并没有参与讨论的意思。
　　有人说：“池安，你来了？我们几个在讨论毕业之后要做什么。”这个想上学，那个想经商，还有一个想考公务员，更有两个想结婚——直到现在她们才知道有两个早就脱单了，竟然连队友都瞒住了。“你呢，池安？”
　　池安脸上带着温和的笑意，却不知为何有一种不与世相融的气质。
　　小惨思考了一会儿，说：“睡觉吧，我现在有点累，只想睡觉。”
　　“——再怎么样，也得完成这一场演唱会再睡呀！”
　　小惨说：“那当然，除了这个之外，我还有几件事情想做。”
　　许笙笙看着小惨的表情，忽然突兀地说了一句：“你想睡多久？”
　　全场忽然寂静了一下。
　　许笙笙知道自己不该说这句话，可是池安刚刚的表情实在是太奇怪了，就好像是她在说……她想要永眠一样。
　　小惨歪头想了一会儿，说：“反正不是现在。”
　　许笙笙多看了池安一眼，眼神十分担忧。
　　就在气氛有些尴尬的时候，场务找过来，催她们上台候场。
　　一阵热闹喧嚣的前奏之后，现场气氛被推至高峰。第一个表演是她们出道后的第一支单曲，各自有各自的站位。
　　池安和许笙笙在最远的两个边角，许笙笙只得将担忧放在一边，准备登台。
　　这是这个团体的最后一次合体，而在此之前许多人都表明了退圈的意愿，因而颇具纪念意义。
　　……
　　小橙子坐在VIP座位上，在第一个音符响起的时候就已经泪流满面。
　　她是其中一个团员的死忠粉，这次花了大价钱，才抢到这么一个内场靠前的位置。
　　她在团里最讨厌的是池安，因为这个氪金出道的富二代不仅不努力，性格还差劲，衬托得其他成员都有些……“可悲”。池安很少参加团体活动，偶尔“屈尊”参加，也是一副不情不愿的样子，不知道为这个团带来了多少恶名——即便这个团出道即巅峰，要不是有池安这么一个黑点在，真不一定还能剩下什么讨论度。
　　小橙子旁边坐下了两个人，裹着衣服戴着墨镜，看起来奇奇怪怪的。小橙子用眼角余光多看了两眼，心想：什么人啊，以为自己是大明星么。
　　但小橙子的目光很快被舞台吸引走了。
　　她的爱豆在舞台上肆意绽放魅力，小橙子的目光却莫名其妙地被旁边的池安给吸引了。
　　不对劲……池安怎么把动作都跳齐了？要知道，池安的懒惰与不合群是出了名的，编舞的时候考虑了这点，将池安的部分编排得特别简单，也因此少了一些整体性。可这一次，池安的动作跟所有成员都一样，不仅整齐，更是连每一个细节都做到位了。
　　这还是池安吗？该不会是替身吧？
　　小橙子在心里说：算这池安上道，知道不要破坏这场告别。
　　也不知“池大小姐”能装到什么时候去。
　　可随着演唱会进行，池安一直没有拉跨。
　　反而有更多人注意到了池安的不同。
　　这个妆容干净，安静不作妖的人，真的是池安吗？池安一点儿也没有抢镜，更没有给小爱豆们下绊子，反而还在某一位成员将要跌倒的时候搀扶了一下，导致池安的脚趾被踩了一下。
　　谁都能看出来，那一脚的力度有多重。即便是不小心的，可……池安怎么忍下来了？还面不改色？
　　说面不改色，也不太对。因为池安在这一场演唱会里，就像带了一张微笑的假面具一样，笑容完美精致到了极点，可没有一丝温度，甚至让人感到有些诡异。
　　池安是这样的人设吗？
　　同团内其他八位队友的粉丝，几乎都是池安的黑粉。某种程度上来说，她们是最了解池安的“粉丝”。
　　不仅表情不对，池安的动作也不对。
　　池安以前每次扭腰的时候，都漫不经心的，用身体的力量去带动腰，显得幅度过大，不够性感。可今天，她所有的扭腰都完成得精巧而完美，好像一丝力气都不肯多废一样。
　　就能走路的姿势都有一些改变……
　　这些改变落在所有人眼里，即便没有人说出口，但场馆内已经有一些区域的气氛发生了变化。
　　热辣的舞曲结束，开始了温柔催泪的抒情歌。
　　小橙子听着自己爱豆唱那首为粉丝而写的歌，几乎泣不成声。
　　她带来的纸巾用完了，只能往衣服上擦。
　　正在这时候，旁边递过来一张纸巾。
　　是那两个奇怪的女人递过来的。
　　伴随着这个女人的动作，小橙子闻到了一阵清香，她以为是幻觉，再用力吸嗅的时候，那气味已经散掉了。
　　小橙子难免多看了这个“邻居”两眼。
　　气质很好，应该长得很漂亮。
　　可她为什么不露脸？
　　她是谁家的粉丝？刚刚那么多笑点和泪点，她怎么都没有反应的？
　　小橙子说：“谢谢……嗝……”
　　然后偷偷看这个女人。
　　即便身影几乎完全被衣服笼罩起来了，但仍然看得出她坐在那里，莫名有股端庄的气质。
　　最后的煽情发言环节，听完自家爱豆的发言，小橙子一边哭一边感到欣慰：虽说团解散了，但自家爱豆决定继续在娱乐圈奋斗，自己能够继续看到爱豆，就是最大的好事了。何况离开了恶毒同事池安，自家爱豆一定会发展得越来越好！
　　前一排的粉丝哭得稀里哗啦，因为她的爱豆要退圈了。
　　小橙子偷偷看旁边的女人一眼，那她的爱豆是谁？她几乎一点儿波动都没有，她不担心团解散吗？
　　或许是小橙子的目光太露骨了，旁边那个女人似有所感地瞥了过来。
　　然后，竟然点头致意！
　　小橙子连忙收回目光，她按着自己怦怦跳的心脏，想：她也太好看了吧！
　　正在这时，话筒到了池安那里。
　　小橙子忍不住跟旁边的女人搭话，说：“团解不解散，对池安来说好像没什么不一样。她家里有钱，总是能给她保驾护航的。”
　　这一次女人又望了过来，刚刚那种和善友好的感觉全部都消失了，小橙子只觉得她冷冷淡淡的，有些拒人于千里之外的意味。
　　怎么突然就变得这么冷了……小橙子想不通。
　　池安拿着话筒，稍微停顿了一下，才说：“我没什么想说的。在座的大家应该都挺讨厌见到我的，不过再过一阵子我就应该彻底消失在你们视野里了，祝大家生活愉快。”
　　池安说完之后，稍微鞠了个躬。
　　小橙子愣了一下，她以为池安会再次发表什么讨人厌的言论，没想到听起来竟然挺真诚的。
　　只是那句“彻底消失在视野”，总觉得有些奇奇怪怪。如果是玩厌了要退圈，怎么会如此肯定地说出“过阵子”呢，不应该是今晚之后吗？
　　那股异样感盘旋几秒，然后小橙子不再深究。
　　她不小心瞟到旁边的女人，却发现这个女人哭了。
　　眼泪缓缓地从墨镜下淌出，沾湿了脸颊，随后没入层层叠叠的衣领。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-09 21:29:24~2021-04-12 21:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21960035 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　散场之后, 池安下了舞台。
　　有一个团员走在池安旁边，情绪尚且比较激动，眼里的泪花也还没有消失。她说：“你刚刚跳得真不错, 最近练习得很辛苦吧。”
　　她跳舞时就站在池安旁边，对池安的了解要比其他团员更多一些，因此知道池安这次在台上, 纠正了一个一直以来的小细节。
　　以前从没人给池安说过这么小的细节，池安也从未改正。要不是仔细看, 谁也不会发现。可正是因为如此，池安的纠正才显得如此难得。
　　——改变小习惯向来是最难的，池安是如何在这么短的时间里发现自己跳错了，并且改正的呢？
　　池安看了她一眼，有些疲惫地笑了一下。
　　这一场演唱会是破费体力的，所有人都觉得累。但团员看着池安的表情, 莫名觉得不太对劲……
　　疲惫和累，她还是分得清的。
　　就在她打算说什么的时候，面前出现了两个包裹得严严实实的女人。
　　这是后台通道，为什么会有这种奇怪的人？
　　团员正打算叫保安, 便听见池安叹了一口气, 说：“你还是来了。”
　　池安对周围的人说：“你们先走吧, 我跟朋友有点事情要谈。”
　　朋友？池安的朋友？
　　众人一边疑惑着, 一边走远了。
　　乔青筠摘下眼镜, 跟池安对视。
　　池安却轻轻地垂下了视线, 目光落在黑漆漆的地面。
　　“你们站在这里也不是个事情。”是纪姐打破了沉默, “找个安静的地方说事情吧。”
　　纪姐已经明白过来了，乔青筠是不可能完全不跟池安接触的。
　　如果跟池安接触，能让乔青筠保持稳定……那自己也认了。
　　三人一起到了更角落里, 纪姐守在外头，不让人经过。
　　在黑暗里，两个人的脸都不不甚清晰，不同的是池安……小惨能够看得清乔青筠眼底反射的光，乔青筠却看不清小惨的。
　　或许是因为位置原因，或许是因为别的。
　　小惨先说话了，说：“你为什么会来？我以为你不会再出现了。”
　　乔青筠说：“为什么？”
　　小惨说：“她……我那样伤害你了，即便是你，疗伤也需要时间吧。”
　　乔青筠说：“那种话不算什么，我知道那些话并非出自你本意。”
　　小惨说：“这就是我奇怪的点了。你怎么像是一个打不死的小强，无论如何都不会受伤一样？我要是你，早就离开伤害源了。这个世界上，好女人还是很多的。”
　　乔青筠拉住池安的手，说：“你应该去看病。”
　　小惨摇摇头，甩开了乔青筠，说：“看病？我已经看过很多次了，我是治不好的。劝你不要在我身上浪费时间了。”
　　乔青筠却依然坚定。
　　小惨叹了一口气，说：“没必要，我只有最后一件事情要干了。”
　　乔青筠没有问那件事情是什么，而是问：“完成这件事情之后，你想要做什么？”
　　小惨说：“与你无关，我只是想做一件……我一直梦想去做的事情罢了。”
　　小惨把自己的归宿描述得那样积极正面，甚至用上了“梦想”这样的词，可乔青筠并不上当，反而把小惨抓得更紧了。
　　乔青筠说：“你必须跟我去看病。”
　　小惨看着乔青筠，心想：这人还真是毅力非凡。
　　平常人遇到这种情况，早就放弃了吧。可乔青筠为什么能这么坚持呢？
　　小惨说：“你前几天还那么颓废，现在为什么忽然这么精神？难不成是因为我？”
　　乔青筠：“……”
　　小惨的目光落在某个黑暗的角落，那里没有喧嚣，也没有乔青筠晶亮的眼睛，只有她和池安所共同向往的黑暗。
　　小惨在心里说：池安，有这样子的人喜欢你，你为什么都不勇敢一点呢？
　　但下一个瞬间，小惨的“恨铁不成钢”又被丧气所打败。她想，乔青筠和池安之间的事情，跟我有什么关系呢？这狗血连续剧看着也没多大意思。
　　小惨看着乔青筠，说：“我不是故意冒犯你，但……你是不是有点奉献人格？这真的没必要。我，”小惨稍微停顿了一下，说：“我们不值得。”
　　说出这句话的时候，小惨似乎终于有一些明白，池安为什么总是出口伤人了。
　　明知乔青筠不该继续接近自己，那么用语言刺激对方，似乎也是个不错的选择。
　　至少，乔青筠不会再受到更多伤害了。
　　可正当小惨这么想着的时候，乔青筠的声音又响了起来。
　　“去看病。”
　　小惨：“……”
　　.
　　也不知道怎么回事，最后小惨还是出现在了诊疗室。
　　小惨有些无奈，但乔青筠坚定起来，也不是她这么一个消极人格就能抵抗得了的。既然池安不愿意醒过来面对这一切，那自己把人生过得乱七八糟，也没有关系吧？
　　心理医生看着小惨，微笑道：“很久没有看到你了。这一次，你是因为什么而过来的呢？”
　　小惨看向门的方向，说：“是因为某个人。我实在拗不过她。”
　　这语气十分妥协，可除了这个之外也没有别的东西了。
　　心理医生知道外面是乔青筠——乔青筠花了九牛二虎之力把池安带过来，眼里全是期盼。
　　心理医生说：“你是说，你因为乔青筠而变好了吗？”
　　在此之前，她已经与池安谈话很久。
　　跟以前每一次都不一样，这一次池安平和极了。虽然看得出来她是被迫才来这个地方的，但她言谈之中并没有保留与防备，这不正常。
　　——池安会有厌世情绪，这是相对来说很正常的。可是一个毫无保留的池安，就显得哪哪儿都很违和。
　　是之前所有的谈话都出了问题吗？还是之前诊断有误？
　　心理医生内心疑虑，所以问出了刚才的问题。
　　没想到池安顿了一下，歪着头问：“难道……你觉得我现在的状态比之前要好？”
　　心理医生说：“我只是想知道，你对自己的变化怎么看。”
　　怎么看。
　　小惨漫不经心地说：“那还是之前比较好。活着总是比死了好，你觉得呢？”
　　.
　　诊疗室的门开了，乔青筠立刻迎了上去。
　　小惨的表情并没有什么异样，除了不笑之外，几乎可以说得上“正常”。
　　乔青筠问：“感觉怎么样？”
　　小惨说：“问了我一些问题，我回答了。你恐怕并不喜欢那些回答。”
　　乔青筠说：“没关系。”
　　那些答案如何，并不重要。重要的是，愿意回答问题了。
　　乔青筠说：“你接下来想去哪里？你想完成的那件事情是什么？”
　　小惨说：“与你无关。”
　　小惨看向乔青筠的眼睛，赶在乔青筠说话之前又强调了一遍：“真的与你无关。”
　　小惨的眼神与之前任何时候的眼神都不一样。
　　乔青筠甚至有一种……池安的眼睛是灰色的错觉。
　　怎么会是灰色的呢？明明是那么好看的琥珀色啊。
　　乔青筠知道现在的池安不对劲。可那种不对劲的感觉从未如此强烈过。
　　见乔青筠不说话，池安默了一会儿，叹了口气，说：“你走吧，不要再来找我。”
　　“光是活着，我就已经很累了。”


第84章 
　　柯纤接到了池安的电话。
　　柯纤对面前一整个会议室的人做了个手势, 示意会议暂停，然后走到安静的角落，说：“喂。”
　　“我知道是你。”
　　“现在我在忙。你下午四点之后过来吧。”
　　“不吃饭, 我晚上节食。”
　　挂断电话之后，柯纤重新坐回到位置上，说：“继续开会。”
　　秘书轻声确认道：“下午有个小型会议, 需要换时间吗？”
　　“不用。”柯纤一边说，一边翻看起文件。
　　会议室里格外安静, 只有翻动文件的声音。
　　过了一会儿，柯纤微微侧头，对秘书说：“还是把会议推了吧。”
　　小惨找她的机会不多，是为了什么事情，她大概也猜得到。
　　.
　　小惨踩着约定的最后一秒，踏出了电梯。
　　柯纤表情有些严肃, 说：“你准时来了。”
　　小惨说：“没办法，毕竟是一定要做的事情。”
　　柯纤说：“什么事情，竟然需要你来？”
　　小惨颇为无奈说：“她不愿意来。”
　　柯纤：“……”
　　从某种程度上来说，池安也算是好命了。总有人帮助她面对她不喜欢的事情。
　　柯纤说不出话, 只是表情变得十分严肃, 说：“所以, 你找我是为了什么？”
　　小惨说：“有一件很麻烦的事情。只是看在是池安的愿望的份上, 希望你不要拒绝。”
　　柯纤苦笑道：“我怎么会拒绝她呢？”
　　……
　　一个小时之后, 小惨与柯纤终于谈完了。
　　柯纤无奈说：“我猜到你是为了谁才来找我, 却没想到, 你能做得这么绝。真的要这样吗？”
　　小惨说：“这样就可以了。”
　　柯纤说：“虽然你不是她，但是你让我帮这种忙，也不考虑一下我感受么？”
　　小惨说：“你有利益, 这就够了。再说……我跟你也算不上朋友吧，自然不会考虑你的心情。”
　　柯纤也没说话，默认了。
　　“感情真是太麻烦了……我大概不懂人类吧。”
　　柯纤说：“那我们现在，能姑且算朋友了么？”
　　小惨看着她，说：“我知道，你会是一个很好很好的朋友。但我们不必发展友情了。友情也是拖累。”
　　柯纤笑了一下，说：“不愧是你。”
　　小惨伸手，说：“合作愉快。”
　　柯纤说：“那，谢谢你送上门的肥肉。”
　　小惨看着镜子里反射的自己，这张脸她看了太多次，熟悉每一根线条。但小惨依旧觉得陌生。
　　小惨说：“你真是太麻烦了。照顾了你那么久，终于快结束了。”
　　小惨的语气没有一丝抱怨的意思，只是麻木得很，没有一点儿情绪波动。她说得像是盼望着那个“结束”，但语气也不见得有多期待。
　　柯纤忍不住问：“你既然什么都不愿意做，为什么还要这么帮她？难道你也喜欢乔青筠？”
　　小惨摇摇头，说：“我对什么都不感兴趣，只是总有一个人要承担责任的。”小惨停顿了一下，说：“她就是我的责任。”
　　.
　　纪姐接到一个电话，对方开门见山，问：“您好，请问您是乔青筠的经纪人纪女士吗？”
　　纪姐疑惑道：“什么事情？”
　　“是关于未来几个电影的事情。”
　　……
　　听了一会儿，纪姐猛然看向乔青筠，一副不可置信的样子。
　　乔青筠刚刚拍完一场戏，从镜头前走了下来。乔青筠多看了纪姐一眼，说：“什么事情？你像是失了魂一样。”
　　纪姐说：“我现在感觉不真实……有个金主！大金主！投了你未来十部电影！总额二十万亿！”
　　乔青筠说：“二十五亿？”
　　“我知道这个太离奇了。对方要跟我们签对赌，但对我们几乎没有任何要求，基本上只要你想拍电影，就不缺投资，不想拍也没有数量要求……这么好条件，我确认了好几次。你快掐掐我，看我有没有做梦……”
　　纪姐沉浸在“天上掉馅饼”的惊喜，和“天下竟有如此财大气粗的傻子”的疑惑之中，乔青筠却迅速意识到了什么。
　　她还穿着戏服就跑了出去。
　　场务抱着一箱道具，差点儿被撞倒，就见乔青筠飞快丢下一句“对不起”，然后继续向外走去。
　　纪姐很快跟上，只是还记得跟导演打声招呼，“导演不好意思，我们突然有点儿急事，我之后微信上跟你联系！”
　　纪姐追上乔青筠的时候，乔青筠正在马路上奔跑。
　　纪姐叫住乔青筠，说：“着急的时候更不能用腿跑，你当你是日剧女主吗？我们有车。”
　　保姆车适时停在面前，乔青筠这才意识到，自己竟然着急到忘记了车。
　　她看着手机里一长串微信消息，没有回复，拨打电话过去，得到的回复竟然说“不在服务区”。乔青筠有些心神不宁，上了车。
　　司机知道这一次很着急，一边发动车子一边问：“要去哪里？”
　　这一刻，乔青筠竟然迟疑了。她能确定这么不公平的、利于自己的对赌协议一定是池安安排的。但她猜不到池安现在会在哪里。
　　但能够肯定的是，池安的状态一定发生了巨大的变化。
　　这样直白表达“我对你好”，根本不是池安的作风。
　　在演唱会的告别语，决绝而坚定的对赌协议、打不通的电话……池安一定是觉得，她要给所有事情一个了解，并且不用再面对后果。
　　乔青筠沉下脸，说：“先往前开。”
　　……
　　而另一边，小惨的确要去做一件大事。
　　池安的人生简单而偏执，在“沉睡”的前一刻，她心里只有两个人：池岩和乔青筠。
　　一个她恨到骨子里的人，一个她爱到骨子里的人。
　　小惨不是池安，不会口嫌体正直做与自己内心背道而驰事情，她只想选最简单最直接的方法去达到目的。至于后果……反正她和池安都不用再去“善后”了。
　　小惨靠近病房的时候，门内隐隐约约传来池岩的声音。
　　守在门口的保镖愣了一下，说：“小姐……”
　　小惨说：“我要进去。”
　　保镖有些为难，说：“可是……”
　　门内传来声音：“让她进来。”
　　池岩的声音充满威严，中气十足，一点儿也不像之前在床上那副“弱不禁风”的样子。
　　小惨走进去，看见池岩身上穿着病号服，站在房间正中央，说：“你竟然还有单子来见我。”
　　小惨说：“反正你也会来找我的吧，节约一点别人的时间。”
　　池岩挥手，让房间里其他的人都出去了，只剩下他和小惨两个人。
　　小惨看着池岩，说：“你果然是装病啊，现在怎么不装了。”
　　语气里没有一丝惊讶，只有“果然如此”的平静。
　　池岩挑眉，说：“你知道？”
　　小惨说：“你喜欢把控一个人。因为每个人都是有欲望的，只要拿捏住了一个人的欲望，就能控制这个人。”
　　池岩竟然欣慰且认可点点头，说：“你终于懂了。”
　　小惨笑了一下，嘴角的嘲讽意味格外明显。
　　池岩脸色一下子阴沉下来，说：“你笑什么。”
　　小惨说：“无意冒犯，可是你有没有想过，会有人没有欲望，一心求死？”
　　池岩说：“至少那个人绝不可能是你。你不是才跟乔青筠睡了，所以才给她那么多钱的吗？”池岩笑了一下，脸上还是那种一切尽在掌握中的令人恼火的表情，就连小惨这样对外界无动于衷的人，也难免觉得池岩讨厌——所以池安是如何能容忍池岩的呢？
　　池岩说：“我本来有些不快，毕竟是毫无回报的对赌，即便拿去做慈善也能换一个好名声。可你？去投资乔青筠？只会换取骂名罢了。但刚刚我不这么想了。因为你一边做着有破绽的事情，一边宣称自己是没有弱点的求死之人，这实在是太幼稚太可笑了。能让我笑到，也是一种成功。我觉得也不算什么大事了。小孩子嘛，总是要成长的。作为你的父亲，我愿意给你一些时间。”
　　池岩话里话外都令人生厌，可小惨并没有理会他的挑衅，而是说：“你为什么不问问，我愿不愿意给你这个时间呢？”
　　“什么意思？”池岩看向小惨。
　　小惨说：“你只有我一个女儿，对吧。为什么呢？一个有钱的、看不起女人的、没有任何道德底线可言的男人，为什么不生第二个呢？即便乔秋是个大美人，但你也不至于为了她而收心。为什么在她之后，你不找别的女人？你为什么不生第二个，无论是乔秋生，或者是更年轻貌美的女人生。”
　　池岩的表情阴沉下来了，说：“你什么意思。”
　　小惨说：“你或许是这个世界上最无耻的人，可这具身体偏偏继承了你的基因和血脉。在很长的时间里，池安都纠结于这一点，觉得自己会继承所有不好的东西，变成她最讨厌的人。可……池安真的是你的女儿吗？”
　　“你，真的有生育功能吗？”小惨语气平静到死寂的程度，可偏偏是这样一句没有温度的疑问，却掀起了惊天巨浪。
　　作者有话要说：　　周三周四在加班……没有更新抱歉……最近加班太忙啦
　　完结倒计时了哦


第85章 
　　“生不出来, 是你的问题还是她的问题？不然我们休了她，换另一个看看。”
　　父母在耳边这么说的时候，池岩反驳道：“不可能！她在我穷的时候嫁给我, 我再怎么样也不能做忘恩负义的人！”
　　池岩回到房间，看见妻子挣坐在床沿上发呆，房门开了一半。
　　池岩表情有些惊慌, 说：“你是不是听到了什么？”
　　妻子摇摇头，池岩知道她听到了。
　　说：“你要跟我离婚吗？”
　　池岩抱着妻子, 说：“不行！我对你的爱跟有没有孩子无关。”
　　妻子说：“那，我们去看病吧。”
　　池岩的双臂松了松，但又很快搂紧，说：“……好。”
　　检查出来的结果非常清晰，池岩弱精，妻子生育能力良好。拿到报告的那天, 妻子抱着池岩，说：“没事，我们做试管，总能成功的。是弱精, 不是无精……”
　　可话还没有说完, 池岩就把妻子推到一旁, 自己跑开了。妻子跌坐在地上, 但还是依靠自己站了起来。
　　试管的过程很艰难, 妻子每次手术都好像蜕了一层皮似的。池岩在手术室外等候, 每一次从护士手中接过妻子, 他都要说一句：“别受这个罪了。”
　　可是妻子总是摇头，池岩也就没再劝。
　　女人么，说点好听话, 表明你还是关心她的，她就愿意为你赴汤蹈火。
　　这样锲而不舍地做试管婴儿，大概总归是要成功的。
　　——直到那一天，妻子在外面被几个男人合伙“欺负”了。
　　池岩接到警察的通知电话，去警察局里接人的时候，妻子衣不蔽体，勉强穿着一身警服，遮住了重点部位。妻子哭着扑上来，整个人像是失去了灵魂一样。池岩抱着妻子，安抚她：“没事的，跟你无关，都是他们的错……”
　　这些安抚大概是没有效果的，因为妻子从那之后就改变了，不笑了，整个人都阴郁了起来，也不让池岩碰。以前她不是这样的，她爱笑，即便当作花瓶摆在家里也让人心情愉悦；她愿意跟池岩尝试各种快乐，即便他们并不能通过这项活动受孕。
　　试管手术仍然在继续，不久之后就传来喜讯。
　　但这个喜讯无法让这个家庭豁然开朗。
　　这个孩子是谁的？是试管手术起了效果，还是……
　　池岩和妻子都不提这个敏感的话题，只是两个人之间的气氛变得尴尬而凝滞。
　　池岩开始在外面乱搞——以前顾忌着岳家的实力，总得在这方面聊表“衷心”，但现在无所谓了。即便他把女人带回家里来，妻子也不会说什么，顶多把摇滚音乐放得震天响，以此掩盖其他人活动的声音。
　　妻子偶尔也会歇斯底里地发疯，问：“你不是说没关系吗？为什么现在又要这么对我？就因为我被人□□了，所以你不爱我了？”
　　池岩觉得不耐烦，说：“你这样很不体面。”然后转身离开。
　　体面……已经这个样子了，还要体面？
　　池岩依然扮演着好丈夫的角色，外面每个人都说她眼光极好，找了个忠贞不二的潜力股。可只有她自己才知道，池岩已经很久没有跟她有肢体接触了。偶尔必须在外人面前秀恩爱，之后池岩也会当着她的面洗三遍澡。
　　他嫌弃她脏。
　　在这种情况下，孩子成为唯一的慰藉。她耐心教导、照顾池安，在池安面前扮演一个慈母，也给池安灌输一个“家庭和睦”的假象。
　　她并不在乎池岩有没有在外面找别的女人，只要不带到家里来，只要不给池安知道……只要女儿能生活得开心快乐，一切都是值得的。
　　她亦看清了池岩的本来面目——他贪图自家的钱，所以愿意伏低做小。可池岩现在事业发展得不错，可以摆脱岳家了，之前的隐忍便会悉数奉还。池岩在意她被人欺负过的事实，觉得她脏了，但他却不会以此为理由提出离婚，因为他要塑造一个爱妻子的好形象。
　　池岩甚至觉得她被欺负的事情是一件丑闻，除了亲近的几个人以外，没有人知道。他把那几个混混教训得家破人亡，但他永远也不会让别人猜到“他的女人”被人玷污了。
　　池岩有过各种各样的女人，还把那些女人的照片给妻子看，问她：“你觉得这个好不好看？”
　　池岩是个变态！
　　但为了女儿，她可以忍。池岩绝不会主动提出离婚——除了她以外，哪个女人肯为他保守秘密呢？
　　所以在知道乔秋存在的时候，她心里未见得有多愤怒，只是又一个被骗得苦命女人罢了。
　　乔秋也有个女儿……她甚至还因为这件事情，对乔秋有一丝同情。
　　直到有一天，池岩若无其事地说：“乔秋想跟我结婚。”
　　她愣了一下，随后说：“她知道你阳痿了吗？”
　　池岩被戳中痛点，立刻站起来说：“你什么意思？”
　　她说：“不过也没关系，她有女儿了，应该也不稀罕跟你这个又老又丑的男人生孩子。她看中你的钱吗？那得多给点，万一她把你生不出孩子的事情到处宣扬怎么办？”
　　池岩冲上来，掐住了她的脖子。
　　一场从未有过的激烈家暴。
　　……
　　地上一片狼藉，她躺在地上，眼前十分模糊，池岩的身影有了重影。
　　池岩嫌弃地看着躺在地上的人，说：“从那天之后，你的脾气就变得越来越古怪了。不就是别人□□了么，你当被狗咬了不行？变得越来越狼狈，像什么话！你要还是以前的样子，我倒也愿意跟你维持原状。”
　　她头晕眼花，身体完全动不了了。她想：这怎么会是我的错呢？明明是你出尔反尔。我的变化不是因为你么？
　　她觉得滑稽极了，扯着嘴角笑了笑。
　　池岩又说：“好在你现在生下了孩子，某种程度上来说，也算是一件好事。”
　　她有些耳鸣，却还是把这句话完整地听了进去，她浑身地血液几乎都凉了。
　　这件事情带给自己的灾难和痛苦，在池岩眼里，竟然可以算得上是一件好事吗？就因为他爱面子，想要隐瞒自己弱精的事情，所以宁愿妻子被别人欺辱、生下或许是别人的孩子，他也浑然不在意？
　　这就是他这么多年不去做亲子鉴定的原因吗？
　　她看着池岩的背影，说：“我们去做亲子鉴定，弄清楚安安到底是谁的孩子。如果不是你的孩子，我会主动提出离婚。”
　　已经走了一半的池岩转过身，轻蔑地笑了一下，说：“离婚？你做梦。”
　　她的心，在此刻终于死掉了。
　　.
　　她给乔秋打了电话.
　　乔秋或许是真的爱池岩，接到电话的第一反应，竟然一点儿也不惊慌，反而说：“什么时间，什么地点？”
　　“你把我叫到你家里去，是因为害怕在外面吗？”
　　“只是有些关于池岩的事情，我觉得你需要知情罢了。”她说：“来不来都随你，但错过了这一次，你永远也不会知道我想说什么了。”
　　乔秋的心脏重重地跳了一下，直觉告诉她这件事情有鬼。可对面那个女人的话却充满了吸引力。
　　她知道自己的存在，却一直按兵不动。今天忽然联系自己，还说要告知一些关于池岩的事情，会是什么呢？她的语气里完全没有嫉妒或者愤怒，像是不爱池岩一样……可池岩不是说，是她拖着不肯离婚吗？
　　种种细节交杂在一起，乔秋沉吟片刻，终究是答应了。
　　“好。”
　　.
　　乔秋穿得低调却美丽。
　　即便内心的好奇更多，但去见另外一个应该是“情敌”的女人时，大概没有人能够随意对待。
　　那个优雅端庄的女人看上谁有些憔悴。与乔秋不一样，她从小生长于富贵之家，有宠她的父母和丈夫，这一生没有经历过什么波折。
　　乔秋第一反应是：可一个傻白甜怎么会变成这个样子呢？
　　那个女人的第一句话是：“你女儿很漂亮。”
　　“怎么。”提到了乔青筠，乔秋第一时间防备起来。
　　“没什么，我女儿也很漂亮。”那个女人一边说着，一边看了看身边的小女孩。
　　小女孩眼睛大大的，看了看乔秋，但她敏感的意识到了，此时气氛不太对，因此没有对这个陌生而漂亮的阿姨打招呼。
　　这女孩还挺好看的。乔秋由衷赞美道：“像你。”
　　对方反问：“不像池岩吗？”
　　乔秋看了一会儿，没说话。
　　女人苍白地笑了一下，说：“对吧，他也觉得不是。”
　　这句话一出来，乔秋立刻警醒了。
　　什么意思？她出轨了？
　　“你想嫁给池岩，那就替我照顾女儿。”女人忽然说。
　　乔秋疑惑道：“你要离婚？为什么不交给他？”
　　女人冲着乔秋笑了一下，说：“因为你也有个女儿，我相信你会好好照顾她。可男人，我不信。”
　　这一次的笑容里，带着一些友好的意思。乔秋竟然一下子get到了“妈妈对男人的不信任”，然后两人之间建立起了一种特殊的，女人之间的默契。
　　女人盯着乔秋看了好一会儿，最后叹息着感叹道：“你的确很美。所以，你接受我的建议吗？”
　　“你这是在向我下迷魂药吗？”乔秋哼了一声，最后说：“你真的认输了？”
　　“嗯。”女人说。
　　“行，我录音了。到时候别说我是来抢小孩的。”乔秋拿出录音笔，摆了摆。娱乐圈里混迹久了，这些手段是必须的。
　　乔秋拉着池安，转身就走。
　　她是弄不清对方到底想玩什么把戏，可她不会任由对方牵着自己鼻子走。
　　小池安觉得很不安，频频回头看妈妈。可妈妈反而推了她的背一把。
　　乔秋带着池安，一路走出别墅。经过小花园走向大门的时候，乔秋在心里默念：五、四、三、二、一……
　　该叫住自己了。
　　不可能真的让自己把女儿带走的。
　　这样胸有成竹着，乔秋的手机响起来了——果然是她打来的。
　　乔秋接起来，听见那头有呼呼的风声。
　　“告诉你个秘密，我被□□过。池安可能是个肮脏的孩子。”
　　对面语气很平静，乔秋却瞪大了眼睛。
　　什么？
　　“池岩可能生不出孩子。这是我不敢把安安交给他的原因。”
　　乔秋语气严肃起来：“你说这话，是什么意思？”
　　乔秋一下子想到很多——怪不得池岩没有催自己避孕……
　　这是她要跟池岩离婚的原因吗？
　　可她已经认输了，对自己说这些是什么意思呢？
　　——可不知为什么，她从未觉得对面在说谎。
　　正在乔秋思考的时候，那个女人又说：“你是个好女人。你会替我好好照顾安安的，对吧？”
　　乔秋下意识地说：“我也有女儿……”她自己都不知道后面会接哪句话。
　　“我也有女儿，我会一切以我女儿为优先。”
　　还是……“我也有女儿，所以我能共情”呢？
　　乔秋后面半句话还没说出口，就看到了坠落的白布裙子。


第86章 
　　男人么, 都是一个样子。对生育问题格外在意，仿佛那才是他们存在的基础。
　　池岩瞬间被池安激怒，猛地向前扑过去, 掐住池安的脖子。
　　池安身体不算太好，因此很快落了下风。
　　池岩把病房里—切能够扔砸的东西全部都砸在了池安身上。
　　他不是一个喜欢使用暴力的人，那意味着无能。他只这样对待过两个人, —个是池安的妈妈，另一个就是池安。
　　还真是一脉相承的令人生厌。
　　池岩动手的时候, 脑子里几乎全部被愤怒占据了。
　　你凭什么说这句话？你不过是个黄毛丫头，我愿意给你—个机会，做我女儿，不追究你的来历，你凭什么不感恩戴德？！
　　屋子里的巨大响动惊动了外面的人。
　　保镖犹豫地叫道：“池先生……”
　　池岩把柜子推倒在地上，喘着气说：“不关你们的事。守好门。”
　　池安躺在地上的样子, 跟她妈妈实在是太像了。
　　池岩有些回过神来，语气非常不屑：“她自己死了，你也要去死吗？要死的话死在外面，别脏了花园。”
　　小惨的额头缓缓流血, 模糊了视线。
　　她仿佛看到池安袖手旁观的样子。
　　小惨抹了—把眼睛, 把血液抹满了半张脸, 说：“你终于出现了？看着我挨揍, 不太好吧。”
　　池安没有说话, 只是看着这—切。
　　池岩却颇为惊悚地扭头, 看着身后的虚空, 说：“你在跟谁说话？！”
　　小惨说：“听到了吗？你可能不是他的孩子。你不会走上他的老路。”
　　池安摇摇头，又低头看着地面，说：“我只会让乔青筠受伤。算了。这跟他无关。”
　　小惨说：“胆小鬼。”不敢面对乔青筠的胆小鬼。
　　小惨一直对着虚空讲话, 这样的情形令池岩觉得怪异。虽然早就知道池安不太正常，可现在我未免太……
　　“你在装神弄鬼些什么！”池岩斥责道，然后对这个人失去了耐心。
　　即便这是外界唯一认定的“他的继承人”，即便—个精神有问题的女人更好控制，但池岩在心里认定，这个人没有继续“培养”的价值了。
　　真是浪费了这么多年的投入。
　　池岩不再理会倒在地上的丧家之犬，而是转身往外走。
　　自己还能再活几十年，再找个傀儡吧。
　　——把池安弄成植物人，给她找个男人怎么样？
　　想到这里，池岩转头看向池安，打算评估她的容貌价值。
　　可就在这个时候，池安忽然从地上爬了起来。
　　池岩隐约看到池安手里有什么反光的东西，下—刻腹部就被一种痛苦击中。
　　是……刀？
　　池岩低头看着。
　　小惨还是那一副丧气的表情，眼神却多了—些变化。
　　小惨说：“你快死了。”
　　这样说着的小惨，握着刀柄又旋转了—圈。
　　利刃没入脂肪，遇到了—些阻力。
　　小惨这辈子没什么真正想要自己做的事情，与她相反的池安却是一个欲望清晰的人——即便池安总是做着言不由衷的事情。从这—个角度来说，小惨挺羡慕池安的。
　　可唯独这—件事，小惨也想参与。
　　她也想杀了池岩。
　　小惨又看到了池安，池安与她隔着池岩对望，说：“谢谢你，否则我大概没有勇气。”
　　小惨摇摇头，说：“这—刀下去，我们就是杀人犯了。你确定吗？”
　　你确定，你想要用自己的手杀死池岩？
　　池安没有说话，只是绕过池岩，走到了小惨的身后。
　　有什么事，能比亲手杀了坏蛋更解恨的呢？反正她们都不打算活了。
　　小惨看不到，但她觉得池安抱住了自己，将刀柄没入得更深。
　　两个“人”的力量终究是要大于—个人的。真正下定决心之后，也是完全不—样的状态。
　　小惨说：“去死吧。”
　　小惨脸上终于露出了笑容，发自真心的笑容。
　　——可就在此时，突生异变。
　　门外的保镖听到声音，顾不上请示，就冲了进来。
　　他们飞快地把池岩和池安分开，又把池安的匕首踢到一旁。
　　再怎么样，小惨也没办法挣脱两个大男人。
　　她亲眼看着池岩被伏到病床上，腹部流血不停，精气神看起来却没那么糟糕。
　　池岩被扶着靠在病床上，皱着眉头表情有些痛苦的样子，却还要轻蔑地看着小惨，说：“光凭这样，就像在我的地盘杀死我？你未免也天真了。”
　　保镖说：“还好这里是医院，赶快叫医生……伤口不算太深。”
　　保镖推着病床，出了病房。
　　池岩离开之前吩咐保安：“把她关起来。”
　　.
　　保镖不知道应该怎么处理池安，不敢太怠慢，因此只是关在了某个房子里，东西倒是什么都不缺。
　　小惨坐在角落里，没有动作，眼神也没有任何变化。
　　她本就没有内生动力，行动的唯一理由还是池安的愿望。
　　可愿望已经落空，池安也消失不见，小惨几乎变成了木偶。
　　她脑海里几乎什么也没有想……她无需在意结果，所以选择了最直接最清晰的极限—换一策略。
　　或许本来是可以成功的。
　　但是都不重要了。
　　小惨看着虚空，嘴巴张张合合，无声地说：“这样的结果，你接受吗？你是不是后悔了，把这具身体交给我。”
　　虽然行动失败了，但是小惨心里其实是没有什么懊恼的。她想池岩去死，可若是池岩还活着，也激不起她内心极度的愤懑。
　　会愤懑的，只有池安。
　　可池安现在不出现了。
　　“你被气死了吗？”小惨问。
　　无人回答。
　　那算了。
　　小惨不再说话，恢复了木偶状态。
　　小惨失去了时间意识。也不知道过去了多久，门突然被打开了。
　　池岩站在门口，阴郁地看着她，没有说话。
　　小惨反应有点儿慢，过了好久才转头，眨了眨眼。
　　“没用的东西。”池岩不屑地说。
　　池岩做了个手势，保镖便上前把池安架起来了，看样子是要到别的地方去。
　　小惨终于说话了：“你要干什么？”
　　“没用的东西，当然要找个地方处理掉。”
　　处理掉？
　　他想杀人吗？
　　这个念头在小惨脑内—转而过，随后被—句“算了”砸下湖底。
　　如果池岩不介意背负着杀人犯的罪名，她倒也不在意死不死的。
　　保镖们带着吃安，坐在后面那辆车上。
　　因为跟池岩有肢体冲突，池安受了—些伤。
　　保镖虽然没有虐待她，但也不会在这种细节上照顾她。因此青紫的地方依旧青紫，现在还隐隐作痛。
　　车子沉默地行驶，不知过了多久终于停下来了。
　　池安—被带出车子，便愣住了。
　　这里是……妈妈自杀的地方。
　　小惨还以为这栋带花园的小洋楼已经卖出去了，却没想到现在还能再回来。
　　小惨的身体不自觉地颤抖起来……当年她就是在这里，被乔秋拽着，亲眼看着妈妈跳楼，血色蔓延开来，妈妈的目光里有解脱和不舍……
　　为什么……要到这里来……
　　池岩指着地上某块区域，说：“她就死在这里，花了很长时间，才把地面打扫干净。血真的太脏了。”
　　小惨侧了—下头，说：“脏？”
　　妈妈的生命，在池岩看来就这么不值一提？
　　池岩哼了—声，命人带着池安上了楼顶。
　　当年妈妈就是从这里跳下去的。
　　楼顶风很大，小惨的头发被吹得遮住了眼睛，说：“你带我来这里干什么，要亲手推我下去吗？”
　　小惨张开了双臂，宽松的衣服挂在瘦弱的身体上，像是一面白色的旗帜，不断朝楼底下看。
　　她好像的确不在乎生命。
　　池岩皱着眉头说：“别摆出这幅死人表情。你还真以为自己没有弱点了？”
　　这样说着，天台的门又开了。
　　这—次保镖押着另外—个人出现了。
　　小惨脸色立刻变了。
　　“乔青筠？你带她来干什么！”
　　池岩说：“是她主动联系我的，说要找你。怎么，你花了我那么多钱给她投电影，我还不能叫她过来，演场电影给我看啦！”
　　作者有话要说：　　继续完结倒计时……
　　写到完结就有点卡orz


第87章 没有看够
　　乔青筠看着池安, 眼神里全都是担忧，问道：“安安，你怎么样？”
　　“我不是‘安安’。”小惨停顿了一下, 说：“你为什么要来这里, 你不应该在拍戏么。”
　　“你给我那样一份合同, 难道我能心安理得地接受？”乔青筠说：“无论发生了什么, 不要怕, 我们一起面对，好不好？”
　　池岩说：“你们在这里你侬我侬，有没有想过我还在这里。那是我的钱。”
　　乔青筠说：“我可以把那份对赌协议作废, 你把她还给我。从此池安与你没有关系，我养她。”乔青筠顿了一下，说：“反正, 你也不可能真的拿她当继承人培养。”
　　乔青筠的表情看起来非常平静，没有任何言外之意的样子。可池岩心里有鬼，总觉得乔青筠在暗指他生不出孩子的事情。
　　乔青筠从哪里知道的？乔秋, 还是池安？
　　池岩的脸因愤怒而涨得通红, 面目也有了一些;扭曲。池岩推了池安一把，把池安推上了天台的那层阶梯。
　　再往前一步, 就是跌落了。
　　小惨看着楼下的风, 想到的却是妈妈跳下去的样子。
　　那天妈妈站在这里, 也能看到楼下的乔秋和自己吗？
　　妈妈那时候在想什么呢？是跟自己一样, 没有任何眷顾只有解脱吗？还是有一点点不舍呢？
　　小惨在心里说：对不起，我可能没有办法帮你完成心愿了。
　　无论她是不是池岩的孩子，她都是妈妈的孩子，竟然选择了跟妈妈一样的路。
　　小惨的内心原本有些;怨言，妈妈那样决绝地离开 是抛弃自己了吗？妈妈怎么忍心呢？
　　可她身处此地，竟然有些;明白了。
　　妈妈只是忍不下去了而已。就如同此时的自己一样。
　　妈妈撑了那么久，已经很辛苦了。
　　风从指缝间呼呼地经过，带走了小惨内心深处最深且最后的执念。
　　小惨闭着眼睛，感受了一会儿风。池安并未出现。
　　——你不打算出现了么。小惨在心里说着，然后往前走了一小步。
　　“安安！”乔青筠惊慌地说：“不要……”
　　一向稳重自持地乔青筠，声音竟然也有如此颤抖的时候。
　　小惨回头看着乔青筠，眼神里空空的，什么东西都没有。小惨说：“这里没有池安。”
　　乔青筠说：“我知道你不是她，但是你不要跳好不好……”
　　池岩在一旁说：“你们俩上演什么爱恨情深的戏码呢？你们俩不应该相互怨恨吗？毕竟，她们一家人害死了你妈妈，”池岩看向小惨，稍作停顿之后看向乔青筠，说：“要不是她说了那些;过分的话，你妈妈也不会跳楼。”
　　小惨对这番话没有反应，乔青筠朝着小惨的方向走了一小步，还伸着手，仿佛是要把小惨接回来一样。
　　小惨则是直勾勾地看着池岩，说：“都到这种时候了，你还想躲在两个女人后面？你可真是低劣又卑鄙的男人啊。”
　　小惨惨白着一张脸，表情和语气都阴森森的。眼珠子像是木偶一般，没有任何情绪，也不会动。池岩觉得渗人，下意识想把小惨的眼睛给捂住、给挖掉！
　　池岩一把把小惨拽下来，抓着小惨的头发，说：“你不准这么看着我！我讨厌你的眼神！”
　　当年，池安的妈妈就是这么看着他的。
　　他讨厌这个眼神，这个……轻蔑他的眼神。
　　女人都是一个贱样！
　　池岩泄愤似地扇了池安几巴掌，小惨却依旧用那眼神看着他，只是变得更冷。
　　有一瞬间，池岩几乎都要误以为有什么东西从地狱里爬出来找他了。
　　池岩伸出脚，踹了小惨一脚。在后坐力地影响下，池岩反而向后踉跄几步，然后扶着肚子，十分痛苦的样子，冷汗都掉下来了。大约是碰到小惨刺伤的伤口了。
　　乔青筠向前小跑，想扶起池安。可保镖架住了她。
　　小惨下意识看向乔青筠，说：“你别过来。”
　　再怎么样，小惨也不想再把乔青筠牵扯进来了。
　　说白了，这都是池岩一个人造成的悲剧，已经有两个人为此付出了生命的代价，不应该再让乔青筠受伤了。
　　现在乔青筠已经出现在这里，她没办法让乔青筠完全不受波及，但也要尽可能地保护好她。
　　看到小惨情绪波动，池岩突然笑了一下。
　　看，人都是有弱点的。
　　池岩不再理会小惨，而是走到乔青筠面前，说：“你本来可以不出现，接受那二十多亿投资，安安心心当你的大明星，不好吗？你就这么跑到我面前，说要养我女儿，你怎么想的？就算我用不到她，也不至于给你养。”
　　池岩说这些;话的时候，用探究的表情看着乔青筠，一副等待着“开价”的样子。
　　乔青筠问：“你要什么？”
　　“你想抢走我女儿，总该还我一个孩子。”池岩说。
　　乔青筠一下子没反应过来，说：“孩子？”
　　池岩重复了一遍，说：“这个女儿我不要了，”语气像是丢掉了什么毫无价值的垃圾似的，“但我需要另外的继承人。你年轻，长相出众，姑且也算得上是聪明，你生的孩子，应该能用。一换一，不是理所当然的吗？”
　　乔青筠还没来得及说话，小惨立刻说：“你不能生孩子，说这些;干什么？”
　　池岩脸色一变，不经意地瞥过在场的保镖们，转身走向小惨。
　　气势汹汹的，已经捏紧了拳头。
　　乔青筠却在此刻开口。
　　“可以。”
　　池岩顿住，饶有兴趣地看着乔青筠：“哦？”
　　不可以！小惨脑海里忽然有个声音说，身体却没有任何动作。
　　“只要一个孩子，你就放过安安？”乔青筠问。
　　“只要她不再捣乱。”池岩说。
　　不行……那个孩子怎么办？
　　不能这样……
　　乔青筠低着头没有说话，似乎在思考权衡。
　　池岩说：“只需要一个孩子，池安就是你的了，你想把她怎么样，都跟我没有关系。那个孩子也不需要你养，如果你觉得影响事业，我甚至可以再追加一份对赌协议，绝对让你满意。怎么样，这个交换条件如何？”
　　池岩天生带有“谈判的魅力”，能把大饼画得虚幻又美丽。靠着这项能力，他拉到了很多投资和生意，也许更因此“收获”了两个对他死心塌地的女人。
　　身体似乎不受控制了，小惨被什么东西钉在原地，看着池岩蛊惑乔青筠。
　　不行……池岩这种人不配有孩子，孤独死去是他最好的结局。不能为了一己私欲，伤害自己，也伤害那个还未出生的孩子啊……
　　乔青筠……
　　小惨内心焦急，但不知为何，既无法说话，也无法动作。
　　小惨在内心里说：你在看，对吗？
　　内心空洞洞的一片，并没有回应。
　　乔青筠抬起了头，小惨看得太仔细，能够看到对方荡起来的鬓发，有种柔弱的美感。
　　“安安不是你的‘东西’，她是人。我想把她怎么样？”乔青筠停顿了一下，反问道：“你怎么不问问，她想怎么样？”
　　池岩慢慢意识到什么，皱着眉头说：“你不是答应了么？”
　　乔青筠说：“我确定我爱上安安的时候，就注定不会有小孩了。我知道你想要一个……‘合乎标准的孩子’，但那个孩子不该是安安，也不该由我来生。”
　　乔青筠语气坚定，说完之后转头看向小惨，说：“安安，我不会做你讨厌的事情的。”
　　小惨有些;迷茫地想：怎么变成了这样？
　　但心跳还是诚实地加快了。
　　小惨并不能从乔青筠这段话里体会到任何感动，因为严格说来，她没有喜欢的事情，也没有讨厌的事情。
　　但她知道，“池安”是喜恶分明的人。
　　刚刚的心跳，是池安的心跳，而不是小惨的。
　　小惨心想，要不是池安的喜怒哀乐在撑着，这具身体恐怕早就死掉了。
　　池岩心中有一种自己被愚弄了的感觉。
　　这两个人，根本就没有在好好听自己讲话。她们知道现在的处境吗？
　　乔青筠看见池岩面目狰狞地朝自己走过来，下一秒膝盖剧痛，自己已经跪在了地上。
　　不能再让乔青筠被欺负了……你快动起来啊！
　　在这样的情况下，乔青筠依然用一种柔软而坚定的目光看着小惨。
　　没有任何埋怨，只剩下温柔。
　　“别怕。”乔青筠无声地说。
　　动起来啊……
　　有声音催促着小惨，但小惨完全不能动。
　　池岩抽下皮带，用力抽打在地上，发出“啪”的一声。
　　池岩朝乔青筠走过去，说：“一个戏子而已，你傲什么？你妈在我身下有多骚，你知道吗？”
　　动起来……不能让乔青筠受伤害……
　　明明，我想保护她的……
　　池岩朝乔青筠走过去，他讨厌所有女人。明明只是生孩子的工具而已，却还要挑剔男人的精.子不行。
　　把她在所有人面前扒光，是不是她就不会这么傲慢了？
　　在场这么多保镖，要是他们能让她怀上孩子的话……到时候花点钱处理掉他们，也不是什么难事。
　　池岩心里想着，却不经意瞥见了乔青筠的眼神。
　　那种，带着轻蔑的眼神。
　　乔青筠说：“对待女人，你只能想到这一种攻击方式么？”
　　“你……！”
　　池岩怒发冲冠，正要对乔青筠做什么的时候，忽然背后袭来了一阵风。
　　池安从后面冲过来，抱住了池岩的腰。
　　之前的伤口被碰到挤压，血又渗出来了一些;。
　　池岩一声闷哼，用腰带缠住了池安的脖子。
　　池安拼尽全力抱着池岩，两人扭打在一起。
　　乔青筠想站起来帮忙，保镖们也行动了。
　　绝对。绝对不能让乔青筠被伤害。
　　就让所有事情都终结在这里吧。
　　这样想的时候，池安的背部碰到了什么东西。
　　是天台边缘的栏杆。
　　就是现在。
　　池安最后回头看了一眼乔青筠，然后抱紧池岩，向后仰了仰身体。
　　坠落的感觉，原来是这样的……
　　池安看着越来越远的天台，心想——
　　没有看够，有点可惜。


第88章 池安她
　　【池氏集团总裁兼董事长意外坠楼！池氏集团董事会正在紧急商讨对策】
　　【惊爆！池氏集团董事长池岩及其女儿池安一同坠落, 警察已封锁现场，据悉某当红女星亦在现场……】
　　【池安背景大曝光！】
　　……
　　【警方通告：x月x日，某地发生一起坠楼事件, 已造成一死一伤。伤者正在医院接受治疗, 目前尚在昏迷中。接到报警电话之后, 警方立刻到达现场展开工作, 最快速度控制了在场众人。案件情况正在调查中, 如有进展将进一步通报。望不信谣、不传谣。】
　　……
　　【帖子主题：没人搬运？池家完了？大家股票抛了吗？】
　　1L：原来池安就是那个池氏的女儿，我都没敢这么联想……好好的大小姐不当，跑来娱乐圈玩, 图什么啊。
　　2L：图女神吧，我看她是真喜欢乔青筠啊！
　　5L：小道消息，那天乔青筠也在现场, 而且池安提前写好了遗嘱，说是遗产都给乔青筠继承。
　　7L：池岩死了，遗产给池安继承。池安现在昏迷不醒, 过几天一命呜呼, 钱都是乔青筠的了……美貌真值钱……
　　12L：池岩真死了啊？金融圈的博主说，池氏现在很乱, 有可能被别的企业吃掉欸……
　　13L：你是说柯纤吗？之前网红圈子里有人传, 柯纤喜欢池安来着……企业家的喜欢, 都是这样的吗？
　　20L：你们没有觉得, 乔青筠很有心机吗？
　　21L：嘘……这可说不得。粉丝马上要来了！
　　22L：楼上注意言辞，池家的豪门恩怨，我们小乔没资格参与。拎走拍电影去了。
　　50L：拍电影？拍电影的钱是哪里来的，你们粉丝知道吗？知道之后，还能这么理直气壮地说话吗？
　　【此贴不CJ, 请勿跟帖】
　　……
　　乔青筠坐在病房外，听律师向她解释合同条款。
　　“……根据池小姐的意愿，无论她在何种情况下死亡，她的所有遗产均由您继承。鉴于池岩先生已经身亡，我已经与池岩先生的律师进行了交接。池小姐目前还在昏迷中，您可以代替池小姐，行驶支配权。”律师说。
　　乔青筠盯着面前的合同，有些出神的样子。
　　“乔小姐？”律师说。
　　乔青筠回过神，说：“嗯，我听到了。我有一个问题。”
　　“您说。”
　　“池安还没死，为什么就来找我了呢？”
　　律师愣了一下，说：“根据池小姐的意愿，即便她还具有完全的行为能力，您也能代替她做决定。而池氏现在……”律师稍微停顿了一下，说：“需要一个有足够股份的，可是做决定的人。”
　　还有半句话他没有说完：即便决策不当也没有关系，可群龙无首会更糟糕。
　　柯家待着一整个团队在一旁环伺，就等着池氏一团混乱……
　　“乔小姐？”见乔青筠仿佛又开始发呆了，律师又叫了一声。
　　还是受到惊吓了吧……毕竟亲眼看到那种事情。
　　“嗯，我知道了。”乔青筠说。
　　“所以？”律师说：“有股东想找您聊聊，您看看……”
　　乔青筠说：“等安安醒过来，她做决定吧。”
　　“再不行动就来不及了……”律师刚刚开口，就看见乔青筠抬起头，看向他，于是他下意识地闭嘴了。
　　乔青筠看起来没什么表情，却不知为何面无表情得十分严肃正经，甚至到了令人生敬的地步。
　　“安安还没死。”乔青筠安安静静地说，“你一个遗产律师，为什么此刻会出现呢？”
　　律师一愣，背后竟然有一丝凉意。
　　他只是觉得，那么多财产就这么放置着、被柯家蚕食……实在是太可惜了，才会替某些人来当说客。
　　可他为什么现在才意识到，那不是他的财产，人家想怎么做就怎么做，他只需要做好&#e897&zwnj;职工作就好呢？
　　律师看向病房的方向，即便病房门紧闭，也没有窗户，他什么都看不到，但是他知道，此刻财产的所有人正在床上躺着。
　　不知能不能醒来。
　　“会醒来的。”乔青筠好像听到他在想什么了，说：“她一定会醒过来的。我知道。”
　　她记得池安的最后一个眼神。
　　她笃定池安会醒来。
　　可医生给出的诊断不容乐观……再加上醒来之后还要面对指控……
　　律师并没有意识到自己叹了一口气。
　　见律师走了，纪姐走了出来，说：“怎么说？”
　　“一些无关紧要的事情。”乔青筠说：“走吧。”
　　无关紧要……怎么可能无关紧要。刚刚戒备的警察都紧张死了，她在旁边随便吃瓜，听见说池氏的未来都靠这个律师了。
　　她盯着乔青筠看了一会儿，发现乔青筠的表情毫无波动，好像那么多钱真的是无所谓的事情一样。
　　趁着纪姐发呆的时候，乔青筠已经走出了好几步。
　　此刻她正回过头，有些疑惑地看着纪姐，说：“纪姐？”
　　纪姐说：“你要不先别拍戏，在这里守着？”
　　脱口而出的瞬间，纪姐就有些后悔了。
　　乔青筠眨了眨眼睛，说：“我妈妈去世我都没有旷工，现在怎么可能旷工呢？”
　　“……”
　　明明说着这种话，但乔青筠的表情竟然非常平静。好似她已经接受了发生在她身上的一切悲剧，并且以一种坦然的态度接受了。
　　乔青筠说：“别担心，我没事。”
　　……
　　乔青筠出现在片场的时候，配角正在对戏。
　　导演很惊讶，说：“小乔，你怎么来了？”
　　乔青筠说：“我来拍戏。今天没有我的戏份，对么？”
　　导演说：“对，我们先拍配角的戏份……”
　　乔青筠说：“嗯，我来看看。”
　　“这个电影真是坎坷啊……”乔青筠拉远了目光，感慨道。
　　乔青筠身后跟着几个警察，听说是因为乔青筠涉案。可看他们的态度，也不像是把乔青筠当作犯罪嫌疑人的样子，倒有股保护的意味在。
　　片场里的所有人都在观察乔青筠。
　　乔青筠今年流年不利。片场里都这么传说。
　　可无论是面对那些事情，还是面对这些异样的眼光，乔青筠都是那种淡淡的样子。
　　让人敬佩的同时，又觉得心疼。
　　乔青筠站在一旁看着片场，甚至还提出了几个修改意见。
　　见她一副如常模样，编剧和导演也尽量平和，跟乔青筠讨论剧&#e897&zwnj;的事情。
　　说到这部戏还有半个月就拍完了，导演下意识说了一句：“小乔下一部戏定好了吗？我老师想约你拍一部。”
　　说完导演忽然意识到，以乔青筠的状态，能拍完这一部已经很不容易了。
　　谁知乔青筠点点头，说：“可以，暂时没有安排。”
　　“你真要拍？！”导演惊讶道。
　　乔青筠停顿了一下，说：“嗯，我要攒钱。”
　　要攒钱养池安。
　　她要维持稳定的生活，等着池安醒过来。——即便池安继承了池岩那么多钱，她也想自己亲手养着小池安。
　　池安喜欢看她的电影，她也知道。
　　导演不知道该说什么，只好沉默地笑了一下。
　　乔青筠要攒钱？几乎圈内所有人都知道，乔青筠身上有一份近乎白送的对赌协议。
　　乔青筠在片场里坐到了收工，状态自然极了，让人看不出一丝异样。众人渐渐也就忽视了乔青筠不远处的警察，和最近乔青筠身上的八卦。
　　就在乔青筠打算请剧组吃饭的时候，警察忽然跑向了乔青筠，在乔青筠耳边说了一句话。
　　乔青筠立刻愣住了，像是灵魂出窍了似的。
　　“真的？”乔青筠呢喃道。
　　“对，池安她……”警察有些难过地看着乔青筠。


第89章 醒来
　　池安腿瘸了, 但人;醒过来了。
　　听到这个消息，乔青筠有些茫然。她的情绪还没有完全反应过来，不知是该为了池安的苏醒而高兴, 还是该为了池安受伤而难过。
　　等她反应过来的时候, 她已经出现在了医院的走廊。
　　越是靠近池安的病房, 乔青筠的心跳就越快。
　　情绪也开始渐渐回笼, 她一会儿想：安安醒了。
　　一会儿又想：是哪种瘸了？安安那么娇气, 能忍受吗？
　　快要靠近病房，她听到里头断断续续传出来的痛呼声。
　　“痛……我好痛啊！”池安的声音因痛苦而变形。
　　医生安抚的声音传来：“我已经给你打了止痛药，过会儿就起效了。”
　　“你骗人;……我明明已经没有腿了, 为什么还这么痛……求求你，打晕我吧……”池安的语气里带了哀求。
　　护士推着小推车，说：“病人;家属麻烦让让。”
　　乔青筠往后退了一步, 可一抬起头，就看见池安的脸。
　　池安脸上挂着泪珠，看起来楚楚可怜, 像是被谁欺负了似的。
　　看到乔青筠之后, 池安忘记哭了，只是怔怔地看着。
　　乔青筠说：“安安……”
　　声音不知为何有些嘶哑。
　　池安飞快抹了抹眼泪, 说：“我不痛。”
　　两人;都没想到, 那件事情之后的第一次对话竟然会是这个, 都愣了一下。
　　医生见状看了两人;一眼, 说：“你能醒过来，全是因为有强烈的求生意志。既然你朋友来了，那就先跟朋友聊聊吧。有事按铃。”
　　医生护士都退了出去，只剩下乔青筠和池安。
　　池安倒是不再痛了，但不知道该怎么面对乔青筠, 只好低着头。
　　脚步声沙沙地响起来。乔青筠明明穿着软底鞋，声音细微到没有，但房间里太安静了，池安的耳朵几乎要被乔青筠占据。
　　乔青筠走到了病床边，池安看到了乔青筠的脚。
　　乔青筠好像伸出了手，池安下意识全身绷紧……她有些紧张，不知道该干什么，也不知道手往哪里放。
　　可下一秒，一滴眼泪砸在了被子上。
　　乔青筠说：“对不起……”
　　池安手忙脚乱地抬起头，说：“你对不起什么……是我对不起你……你，你现在不应该在拍戏吗？”
　　这句话有些耳熟，是小惨也问过的。
　　但情况完全不一样，语气也完全不同。
　　乔青筠蹲下，手掌如同抚摸什么宝物一样，在本该是池安腿的地方摸过。
　　——但现在已经空了。
　　池安又感受到一阵钻心的疼痛。
　　听说有人;截肢之后，大脑会误以为腿还在，而产生幻痛。这种幻痛无法通过任何药物或者生理上的方法缓解，因为腿已经不在了，药已经无法生效了……
　　池安想，自己大概也是这种情况吧。
　　可实在是太痛了。痛到她想把腿给锯掉，即便腿已经不在了。
　　乔青筠低下头，在塌陷下去的被子上献上虔诚的吻。
　　池安的身体忽然抖了一下。
　　她那并不存在的腿，仿佛感受到了乔青筠的吻，还有那真挚的爱。
　　痛意忽然消失了。
　　乔青筠低声说：“对不起。”
　　眼泪一滴一滴，落在被子上，砸出来了一个个小凹坑。
　　池安的心脏一紧，好像被什么东西捏紧了似的。
　　她手忙脚乱，说：“你……你别哭……”
　　声音是颤抖的。
　　她把身体让给小惨，是为了放过乔青筠。
　　如今拼尽全力爬回来，也不过是为了多看乔青筠一眼。
　　她昏迷的时候并非没有感知，只是无法对外界做出反应罢了。
　　她听见医生叹息着说“尽人;事听天命”，也听见乔青筠在一旁询问她的情况。
　　她总是想起乔青筠因为乔秋的死而变成行尸走肉的日子……
　　她自作多情地觉得，乔青筠或许，也会因为自己变成那样。
　　会吗……
　　她既怕看到乔青筠，又撇不下心头最后一丝执念。就看一眼，醒过来就看一眼……
　　怀着这样纯粹的念头，她从如故乡般的黑暗里爬了出来，睁眼前的最后一刻，她似乎看到小惨在对她摆手。
　　那片黑暗比任何事物都要来得让人;安心，醒来后面对的一切，真实而又痛苦。
　　就好比乔青筠的眼泪。
　　乔青筠的眼泪，是最令池安感到痛苦的东西。
　　池安愣愣地发着呆，有些难过地说：“我不是，不是想让你哭才那么做的。”
　　是不是自己不要醒过来就好了？
　　下一秒乔青筠却抓住了她的手，说：“还好……还好你醒过来了，不然我真不知道要怎么办了……”
　　乔青筠仍然在流泪，语气却充满了庆幸。
　　“我们一起努力，治好你的腿好不好？”乔青筠说：“一定要办法的……现在医学那么发达，一定能够找到……不影响日常生活的办法……”
　　截肢。
　　无论是池安还是乔青筠，都没想过会出现这种情况。这是“死”和“活”之间的第三种结果，虽然不是最坏的结局，但总是有种不真实感……怎么会这样呢？
　　池安说：“没关系。”
　　她抬头盯着乔青筠，眼神充满迷恋和不舍。
　　她醒过来只是为了见乔青筠一眼，现在她如愿以偿，便觉得其他的事情都无关紧要了。
　　乔青筠用力地捏着池安手掌，池安都觉得有些痛了。
　　“你别想逃。”乔青筠声音依旧淡淡的，却含有一种莫名的坚定与执着。
　　池安表情有些疑惑。
　　乔青筠说：“既然被我抓住了，那就不要再走了。你刚刚在想着要再次去死，对么。”
　　池安微微顿住了。
　　她没有明确的这个念头，但……她的确不排斥这件事情。
　　乔青筠看起来状态不错。现在池岩死了，自己也已经写好遗嘱……倒是没有什么执念了。
　　自己不在的时候，乔青筠才是最快乐，最自由的。
　　池安没有说话，但沉默里流动着情绪，乔青筠显然读懂了什么。
　　乔青筠难得强硬地说：“去看病，无论是生理上的病，还是心理上的病。你不是无可救药，我们可以好好的。”
　　乔青筠这个语气说话时，有一种世间罕见的魅力。
　　明明时这样的氛围，池安却吞了一口口水。
　　乔青筠真的很好看……自己好像，又有点舍不得了。
　　池安内心产生动摇。她一边觉得，自己消失对乔青筠来说是最好的，可是她竟然因为自己的私欲，有点想要抓着乔青筠一辈子……
　　池安无意识地抓着被子，把被子抓出来了一道道皱褶。好像那被子是乔青筠的手，她能够毫无顾忌地去感受、去抓紧一样。
　　下一秒，手掌被人;轻轻舒展开，然后落入了另一个柔软而温热的掌心。
　　乔青筠手指挤进池安的指缝，身体压了过来。
　　她扶着池安的后颈，慢慢地、温柔地去扫池安的唇瓣。
　　“呜……”小刺猬发出呜咽声，像是受宠若惊一样。
　　池安下意识捏紧拳头，却把乔青筠牵得更紧。
　　这是一个温柔的吻，池安却浑身发热，完全忘记了自己上一秒还在难过。
　　脑海里被唯一的念头占据了：好舒服……我喜欢她，想要更多。
　　乔青筠慢慢松开池安，脸颊也泛着红晕。乔青筠看着她，眼睛里别样的光芒。
　　“我喜欢你。”
　　“可是……可是我逼死了你妈妈……”池安眷恋乔青筠的温柔，心头却始终压着重重的担子。
　　话刚出口，池安就后悔了。
　　因为乔青筠眼睛里的光，熄灭了。
　　乔青筠似乎想起了乔秋，慢慢变得难过起来，像是一朵浸泡在伤心中的花。乔青筠的手慢慢松开了些……池安的心立刻揪了起来。
　　果然，乔青筠是恨自己的吧。
　　这种仇恨，怎么可能轻易消解呢……
　　池安先抽出手，低着头想要离开这个房间，离开乔青筠面前。
　　却听见乔青筠说：“所以，你又要跑？”
　　池安愣住了。
　　“一命换一命，这就是你想要的结果？那池岩的死跟我有关系，杀父之仇，我是不是要用命来还给你呢？”
　　乔青筠的语气冷冷的，听不出情绪。
　　是不是……生气了？
　　池安根本不知道该怎么让乔青筠不再生气。
　　池安说：“不……这都是他的错，他死有余辜！你不要这么想……”
　　我，我不会再出现在你面前了。
　　巨大的羞愧击中了池安，池安下意识掀开被子想要离开，却没想到摔到地上。
　　痛——
　　乔青筠依旧牵着她的手，说：“既然你知道全都是他的错，为什么还要把错揽到自己身上？”
　　乔青筠蹲下，双手伸到池安腋下，将池安抱了起来，轻轻地放到床上。
　　她动作轻柔，说出的话却很是奇怪：“刚刚有一瞬间我在想，你没有腿了是不是就不会离开我了？”
　　明明是这么渗人;的话，池安却心脏却猛地一震。
　　她心理还是有些扭曲，认为自己不配得到“很好的爱”。
　　可如果……如果乔青筠是这么想的话，她心底深处竟然生出了一种赎罪感。
　　这条被截肢的腿……是自己应该承担的报应么。
　　乔青筠轻轻吻了吻池安的头发，说：“你依然可以选择离开我，只要你愿意。”
　　还没等池安说话，乔青筠又说：“但我爱你，希望你一直陪在我身边，你不要跑，好不好？我只有你了。”
　　池安说：“你……值得更好的。”
　　“经历了这么多，我还能有谁呢？”乔青筠说：“我懒得找了，你觉得对不起我，难道不该拿一辈子来补偿吗？”
　　乔青筠一直抱着池安。清冷的声音在耳边响起，池安莫名有一种安定的错觉。
　　补偿乔青筠，么。
　　池安闭上了眼睛，说：“对不起。好。”
　　但她知道，是她被乔青筠治愈一生。
　　——正文完结——
