　　《破局》作者：书世间之万象
　　微博：书世间之万象_


第1章 裘庄
　　本以为只是一场冒险，却失去了最喜欢的人。
　　我又重回了这个囚禁了我十日的地方――裘庄。只是这一次，我从毫无还手之力的囚徒摇身成为了高高在上的掌权者。
　　“顾晓梦，你这是什么意思，啊？”张司令气急败坏，只因――这里是裘庄。
　　“遵照特务机关长三井少将之命，由我负责潜伏在我们司令部中的军统间谍――孤舟。上面接到风声，说孤舟就在你们五个当中。”
　　讲道理，中国人都讲究先礼后兵，可我既没工夫也没心思与他们绕弯子。这里，是裘庄，是牢笼，是审判！这是我第一次踏入裘庄的审讯室，居高临下的位置尽显权者之尊，囚者之贱。我冷冷的审视着台下的张司令、王田香、赵小曼等五人，张司令的气急嚣张，王田香的茫然慌乱，赵小曼的不屑轻蔑。在这里，他们将会度过人生最后的时光，十天内我会让他们身处恐惧之中，感受死神的若即若离，他们会互相撕咬，互相揭露，互相栽赃，互相陷害，互相为对方的死亡证词添上浓墨重彩的一笔。
　　他们会在此赎罪，以慰我的玉姐在天之灵。
　　龙川的死，只是个开始。我将用无数人的鲜血，去祭奠去追忆去供奉。天生的航海冒险家顾晓梦已经随着她的玉姐永远定格在了二十五岁，活下来的是一个从外在穿着打扮到内在思想信仰与李宁玉一模一样的顾处长。动荡年间，我会用我的大脑，我的双手，我的信念，将这些卖国贼送进地狱。
　　我会替她看见这中国崭新的明天，而我将为此奋斗终身。
　　动乱年间，诡谲风云，身处高位活下来的哪个不是天才？然而，他们只是天才，而我，是个疯子，彻彻底底的疯子。
　　我沉醉于冒险，沉醉于浪漫，沉醉于梦幻。我带着最古老的猎枪开车到非洲，只身一人走到草原最深处，让风把自己身体的温度和气味送到雄狮的鼻端，等到雄狮闻到这味道就会从草原深处走出来，体会草原上响起的每一声枪响，要不就是雄狮最后一吼，要不就是我最后的丧钟。所以体验过自己子弹击穿雄狮头颅的我，根本不会在乎什么美酒华衣。因为我这一生，都沉醉于那生死一瞬爆发出的多巴胺中，不可自拔，无药可救。
　　亦如此刻，我紧紧握着手中这唯一一把古老的猎枪，伺机而动，逐一击破。让他们承认自己是孤舟亦或是与重庆延安有染，只是时间问题。他们的弱点，就是太惜命，注定也只能任人揉捏。
　　我将他们分别关押，夜以继日不知疲倦的轮流审讯，带着我的愤怒，屈辱，不甘，悔恨，遗憾，悲愤。在我颠倒黑白威胁逼迫下，终是让他们再也走不出裘庄，生生世世，永生永世，都困于此。
　　天道循环，因果轮回。人生如赌局，生死未定输赢。世事似赌债，早晚终要偿还。在他们背弃国家，背弃民族，背弃自己的时候，就注定好了结局。
　　后来的我真的看见了新中国的胜利，看见了时代的曙光，看见了举国的欢呼，可我再也看不见她了……
　　不是所有的故事都能流传，然而所有的故事，终将被遗忘。水中火、火中冰、笼中兽、枕边刀。一切都这么疯狂，但最疯狂的，还是时间。时间让一切轻易地飘散，就像短暂的，一啸而过的风声。
　　我默默掏出珍藏了六十多年她用过的梳子，唯一一个拥有的她的东西，喃喃道："世界上我们的故事结束了，我乖乖听你话度过了我的三十五岁，四十五岁，五十五岁，甚至到如今的八十五岁。"
　　缓缓，我闭上了眼。?


第2章 重生
　　我在无尽的黑暗中漂泊，我不知道自己在哪，亦不知道自己将去向何处。我只是在游荡，漫无目的。
　　不知等待了多久，我感受到一阵猛烈的吸力将我生拉硬拽前往一个未知的方向。
　　睁眼，躺在一张大床上，我看见了那熟悉而又陌生的地方，可我竟一时想不起来，我挣扎着虚弱的身子想四处看看。
　　"顾小姐，你醒了？"
　　熟悉的声音。是王田香！纵使内心再大的波澜起伏，表面上依旧不露声色，大脑高速运转，从凌乱混沌的记忆中抽丝剥茧这句话发生的时间，地点，情形。
　　是中毒！
　　原以为是还魂带来的虚弱有了更好的掩盖借口。
　　"我不记得了。"面对王田香一连串的提问，我实在脑壳疼，几十年过去了的东西，这哪儿跟那儿啊！对于这点我也无需隐藏，大大方方展示给他我虚弱与迷茫。
　　"晓梦，你不能什么都不记得啊，你知不知道你中的是什么毒？阿米巴菌，就是霍乱。幸亏我发现得早，要不然你命都没了！"
　　"阿米巴菌？那不是日本人研究的鼠疫细菌。那鬼子，他要杀了我？"我再次故作疑惑，不解，混乱。
　　"别瞎说！"
　　瞎七八乱扯一通，终于将他打发他走，我一个人静静理了理思绪，可却毫无思绪。然而我的内心反倒狂笑了起来，老天啊老天，你苦心积虑送我重生一场，为何不能再早几天醒来，偏偏要我再入一次这个破无可破解无可解的死局，是让我再一次感受魂魄被剥离的撕心裂肺，再一次体验行尸走肉的漫漫人生吗？
　　到底是历经沧桑，曾经扬言"死神，似乎是我征途上的仆人"的傲气凌霜不复存在，有的只是玉姐对我不切实际幻想的批判："你太年轻太无知了。你以为死亡只是法式点心上的糖霜，华装彩服上的衬布，让你这样的千金大小姐日子过得不那么无聊是吗？
　　错，错在太无知了。没有几个人会享受到断头王后的荣耀，可以在落下的刀光中最后回顾自己的美丽。死亡是什么？这几天你应该看到了吧，是金生火那样一生所求皆不可得，是白小年那样，八面玲珑却逃不出别人的算计，甚至像吴志国那样屈辱肮脏无比痛苦又看不到尽头，跟你那些浪漫的诗句，穷极无聊的幻想毫无关系。"
　　所以我究竟该怎么办呢？这场重生，亦如这个裘庄，囚住了我，纵然我可以未卜先知，可事已至此，又该如何破局？裘庄里的人出不去，裘庄外面的人进不来，我所有的预知所有的谋略所有的策划又能找谁求助？我唯一仰仗的与前世不同的有待转机的，只有先知能力。
　　可，孤掌难鸣啊！
　　我不甘心，我不要重来一次依旧是同样的结局，一定有可破之法，必须有可破之法！这一次，我一定要带着玉姐，活着走出裘庄，走出这个牢笼。
　　渐渐，我又陷入了昏睡……


第3章 同居
　　"晓梦，醒醒啊，晓梦！"传入耳边的是那个魂牵梦绕的声音，只是不似于平常的冷静镇定，添了三分紧张，三分焦急，四分担忧。
　　“玉姐。”朦朦胧胧睁出了一条缝，瞧见了她慌乱的神情，眼中满是关切。
　　"快来帮忙啊！"转头疾言厉色呵向士兵，继而小心翼翼的温柔扶我，"我们要走了，来。"
　　是大火，父亲试探裘庄的大火。像前世一般，我和玉姐被带到了牢房与吴志国关在了一起。
　　机不可失，时不再来。
　　玉姐，对不起，我只是想救你。
　　翌日，我正喝着玉姐递给我的水，牢门被打开了：“大火已被扑灭，让二位受委屈了。”
　　“起来吧，大佐吩咐了，送你们回去，这地方又潮又冷的，可况晓梦你身子又弱。”龙川肥原刚说完，王田香就狗腿说道。
　　“不敢。在东楼，又是毒又是火的，还不如在这个牢房里更安全。”我就是气不过，这什么世道啊，好不容易重生过来就中毒奄奄一息，都这样了还被关在大牢里一晚上，害的我的玉姐一整晚都不能休息好。
　　“你这是什么话呀。”王田香以为我大小姐脾气又犯了，劝解。
　　“想杀我们，哪里都能杀，犯不着赌气，给自己找苦头吃。晓梦，回去吧。”李宁玉从我身旁坐起身欲扶我起来，四目相对，尽是柔情，好似清澈的泉水，干净透亮。
　　刹那间我所有的憋屈通通散尽：“可是我一个人怕……”我如前世般撒娇。
　　“顾上尉现在身体虚弱，昨夜又受了惊吓，就让她暂且住在我的房间行吗？”李宁玉说的字字在理，但我只觉得她在宠我，满足我每一个愿望。
　　可我最大的愿望，是让你活着啊。你怎么会不懂，你怎么能不懂？其实我知道你懂，所以不能完成我这个心愿的你，希望完成好我别的每一个心愿吧。
　　“大佐，隔离审查期间这恐怕不妥吧？”王田香立马出言制止。
　　“有什么不方便的？”我一听急了，立马反驳。
　　“好了好了，情况特殊，那就暂时住在一起吧。”我还未说完，龙川肥原就打断了我的话，似是不想再继续听我的胡搅蛮缠。
　　既然龙川答应了，我立马起身抓紧时间和玉姐住到一起去。李宁玉将自己身上的外衣解下给我披上，叮嘱道：“别着凉。”
　　走出牢房，李宁玉回头看了一眼吴志国，我看着李宁玉的侧颜，也跟着转头看了一眼四肢皆被铁链锁住的吴志国。一如我们来时一般，他依旧那样随意坐着，不带任何表情


第4章 生日
　　“送佛送上西，床送来了，希望你们相处的愉快。”
　　我并未理会王田香，在李宁玉搀扶下径直走向了大床，极度虚弱的我顺势躺下：“玉姐，你对我是真好还是假好啊？”我知道此刻开始我们所有的话都被监控着。
　　“你干嘛问这个？”李宁玉一脸不解。
　　“在发生突发状况的时候，人的反应和感情是没办法隐藏的。当裘庄着火的时候，你跑来看我的眼神，让我感觉很温暖。”我贪婪的看着李宁玉的脸庞，不舍得移开视线。
　　“我对你真的也好，假的也罢，你都放心，我不会害你的。”李宁玉的话呀，总是那么温柔，让我一下子就陷了进去，无法自拔，无可救药。
　　是啊，我的玉姐从不会害我。聪明如她已经替我安排好出裘庄的每一步路了，从给我下毒开始。
　　唯有失去行动力的我，才能更加排除嫌疑。
　　所以昨晚大火之时，在她柔情似水的眼眸里，还夹杂了不忍与心疼吧。
　　只是我宁可她像她说的一样，人生是个既定公式，想要什么样的结果就输入什么样的数据，感情只是她的干扰项；我宁可她像对吴志国那样也对我打感情牌，利用我混淆视听，吴志国可以为她杀进审判室击杀何剪烛，我一样也可以，甚至我可以替她成为“老鬼”，如吴志国一般，甘之如饴；我宁可她与我不曾相识，亦或是我不曾纠缠于她，这样将我推出去的话，也不会有不舍与心疼吧。
　　时间，最大的魅力在于必然的流逝，我们将掌心拢起，也抓不住飘渺的云烟，握不住流动的西沙。时间让一切轻易地飘散，就像短暂的，一啸而过的风声。如今的玉姐依旧是当初的玉姐，而我却不再复当年的模样。
　　所以，玉姐，再一次对不起。
　　“再睡一会吧。”李宁玉替我掖了掖被子。
　　她总是这么好看，尤其是照顾我的时候格外好看。我不知道她是怎么看待我，我既希望她明白我的心意，又害怕被她看穿，带着这份忐忑与愧疚，我沉沉得进入了梦乡。
　　梦里我再一次走完了我的一生，我看见李宁玉死在了裘庄，看见我握着李宁玉生前用过的梳子闭眼于她走后的六十年。但其实，我早死了，随着李宁玉一起死在了裘庄。前世的一切一切如同一个魔鬼对我死缠烂打，不死不休。我想挣脱，想逃避，却发现无路可逃无处可避。
　　猛地睁眼，瞧见李宁玉正在替我洗衣服。还好，她还活着，就活在我眼前。
　　尽管身处地狱，尽管梦魇纠缠，尽管朝不保夕，尽管世俗难破，却依旧感觉阳光如此灿烂，洒在李宁玉的脸上，她的肌肤近乎透明，美的不似人间。若天堂就是这样，那我一定甘愿与她共赴黄泉。但我知道，她有理想有抱负有信仰，定不会如我这般自私，所以，她想要的我来和她一起完成。
　　想来也是奇怪，六十年的心如槁木每每见到了李宁玉就消失的无影无踪，好似我还是曾经那个二十五岁的天真少女，带着机灵调皮，去戏弄李宁玉。
　　悄然来到正在晾衣的李宁玉身后，猛地一拍立马将刚画好的画纸掩盖住自己的脸：“你看我画的像不像？我觉得狐假虎威这个词用在他们身上错了，应该是狗假狐威。”
　　“无聊。”李宁玉一把夺过遮住我脸的画纸，看了眼忍不住偷笑了起来。
　　她笑，我自然也跟着笑了。李宁玉就是那么好看，无论是关心我的时候还是被我逗笑的时候。
　　但是下一秒：“你怎么乱动我东西啊？”画纸的背面，是她平时写写画画的东西。我不管，她肯定没有生气，一定是想瞧瞧我有没有在背面也画东西所以才翻面瞧了瞧。
　　“G？不是，玉姐，我是无聊嘛。”我赶忙跟着李宁玉从阳台转战屋内。虽然内心觉得玉姐不会真的生气，但是哄还是要哄的嘛。
　　“你说我们成天被关在这个鬼地方，既没歌舞厅，又没大商场，就连像样的生活用品都缺这缺那，我看啊，再不出去置办点东西，我都要被自己臭死了。” 边说边走向茶几给自己倒了杯水。
　　“该吃药了。”无视我自顾自的抱怨，李宁玉冷不丁冒出来了这句话，将药放置我面前并一起坐了下来。
　　“玉姐，我病都好了，不用吃药了。”那么苦，我不要！想都没想脱口而出了与前世一模一样的话。
　　“如果真的好了，你就该回你自己的房间。”喝水刚喝到一半的我一时愣在了那里，无奈缓缓放下水杯乖乖拿起一粒药片。
　　我撑起右手托腮仔细打量正在替我缝补衣裳的李宁玉，带着期待喜悦决绝：“玉姐，今晚是我二十五岁的生日。”。
　　即使再来一次，即使时间有限，我依旧舍不得错过与你共度生辰的时光，也可能是最后我们在一起的时光。我贪婪的想占据你的时间，希望在你的记忆中，我是美好的。哪怕日后我不在了，你偶尔可以记起我，记起我们这段时光。
　　“你的生日？”李宁玉停下了手中的活，抬头看着我，“你想怎么庆祝？”
　　不同于前世的自己口无遮拦，将死亡当儿戏：“我想，你帮我庆祝。”我伸手覆上李宁玉的手。
　　前世的我，当真没想过李宁玉真的会死。我一直以为再大的风浪，都可以有爸爸，殊不知，是我自己非要挣脱爸爸的庇护，来到这个你死我活的角斗场。扬言要成为一个冒险家的我，避开了有盾牌保护的甲板，却不相信会出现死亡的舞会。
　　而死亡，真的如李宁玉所说，跟我那些浪漫的诗句，穷极无聊的幻想毫无关系。
　　“我答应你啊，今天晚上，我给你准备一份特殊的生日礼物。”原本被握着的手反客为主，覆上了我的手。
　　“什么呀？”明知故问的我。
　　“不告诉你。”


第5章 老鳖
　　换上李宁玉给我改良的红裙：“真好看。”
　　“你是在说红裙还是说你自己呀？”李宁玉边理自己旗袍边打趣对着镜子津津乐道的我。
　　“当然是……我好看呀。”我故意顿了顿，转头看着身后的李宁玉追问，“玉姐，你觉得呢？”我俏皮一笑，朝她眨了眨眼。说来羞愧，我一个一把年纪了的老太太了，竟只要见到李宁玉就回归了少女的顽皮与灵俏，言神举止皆是下意识的自然流露，丝毫不需要伪装。
　　“当然是……”李宁玉边说边抬起了原本在打理旗袍的头，对上了我笑意盈盈的目光，竟是愣在了楞，“是你好看。”
　　李宁玉说完闪躲开了目光，继续低头整理旗袍。
　　“那李上校要不要考虑娶我呀？”我一步一步向她逼近，“亦或是嫁给我？”我认真的盯着她一字一顿道。
　　说完我便前所未有的慌张，暗悔自己操之过急，如此惊世骇俗的言语万一吓坏了李宁玉怎么办？李宁玉也停下了整理衣服的动作，时间彷佛静止。
　　正当我考虑要不要说点什么缓解一下这尴尬的氛围，“咚咚咚……顾上尉，龙川大佐为您今晚准备了生日宴席，邀请您和李上校去共进晚餐。”
　　好在王田香突然敲响了门，我立马转头看向大门：“知道了，我们马上下去。”
　　舒了口气才缓缓转回头看向李宁玉：“玉姐，我们下去吧。”
　　牵起李宁玉的手一步一步下着台阶，一眼便看见了餐桌边正在倒红酒的龙川肥原。
　　“我昨天看了大家的档案，发现今天是顾上尉二十五岁的芳诞，于是自作主张，冒昧的被下了这么一场宴席，算是因公不能……。”
　　“多谢大佐的美意，只是这难得的生辰，不知大佐可否答应我的两个请求？”未等他说完我便匆匆打断并停下了脚步伫立于楼梯中间的台阶上，口中虽说着是请求，却带着大小姐的傲气与轻蔑。
　　龙川肥原略思忖了一会：“美人既然开口，不妨请讲。”
　　“首先感谢大佐的布置与美意，出于礼貌不该贸然辜负，只是身为阶下囚的我实在不想生日的时候还要与天天囚禁我的人在一起度过，可否容今晚只有我和李上校两个人？”我歪头皮笑肉不笑得看着龙川肥原。
　　见他未有回应，我继续走下台阶：“不会第一个请求就让大佐为难了吧？”
　　“怎么会？待我们帮顾上尉布置好就离开。” 龙川肥原倒是耐得住性子，转头看向清洁工：“还不快点，利索点打扫！”
　　这个清洁工，是老鳖，中共叛徒，龙川肥原用来试探“老鬼”的人，李宁玉要除掉的人。只见他唯唯诺诺，竟被大佐一声历喝吓得扫帚都掉了，捡起时刮伤了大拇指，见血，遂吮吸之，一副市井小民的做派，演技倒是逼真。
　　“不知顾上尉第二个请求是什么？”龙川肥原继续发问。
　　说话间我和李宁玉已经来到了餐桌边与龙川肥原正面相对：“之前大佐答应我们每个人出去放风一天，那时候爸爸不在杭州所以我没有回家，不知道现在可还算数？”
　　“今时不同往日，为了顾上尉的安全与清白着想，顾上尉还是不要出去的好。”
　　“看来大佐这为我过生日的心意一点都不诚啊，这么一点小小的请求都不能满足。被关了那么多天我就想见见爸爸都不允许，活动范围也就这一点小小的地方，说不定还没找出“老鬼”我就被憋死了。”
　　“晓梦。”未等龙川肥原发话，李宁玉便出口制止我的胡言乱语。
　　“算了算了，本想回家换洗一下，采买点生活用品，还不知道要在这个鬼地方呆多久，既然大佐不方便，那便让他去替我们打扫一下房间。”我旋即一脸不高兴得坐在椅子上，伸出右手指向了正在清洁卫生的老鳖。
　　“晓梦？”
　　“玉姐，成天被关在这个鬼地方佣人都没有，总让你一个人干活我心里过意不去，就让他去打扫一下嘛。”我迅速打断李宁玉的话，两手握住她的手，仰头看着还未入座的李宁玉撒娇。
　　“大佐，这个请求不过分了吧？”也不理会李宁玉是否答应，我转头看向龙川肥原。
　　龙川肥原看了看我的神情，抬眸：“没问题。”
　　“快，给长官把房间打扫干净啊。”王田香催促。
　　“既然宴会布置好了，那我们就告辞了。”
　　龙川肥原还未踏出客厅，老鳖从楼上下来喊道：“长官，长官，您房间的门锁着，我进不去。”
　　被老鳖的话吸引，龙川肥原已经停下了脚步，转头看向了我和李宁玉。
　　“玉姐，你去替他开下门，他太臭了，我不想接触。”左手托腮，侧着头嘟了嘟嘴调侃李宁玉。
　　玉姐，希望我的混淆视听可以给你多一分安全。
　　龙川肥原：“顾上尉，希望你能有一个令你难忘的生日之夜。”说罢，离去。


第6章 烟火
　　李宁玉很快给老鳖开好门回到了我的身边，唤了两声托腮盯着龙川离去方向发呆的我。
　　“玉姐，你回来啦？”虽然上一秒还在沉思，但一瞧见李宁玉总是能让我心情好起来，尤其今晚还是我的生日。
　　李宁玉一边给我点蜡烛一边漫不经心的发问：“想什么呢？这么专注。”
　　暴风雨前的宁静总是容易迷人眼，让人瞧不清这世间的真切，误以为只是经历一场巨大风浪的冒险，满足对死亡的好奇心。
　　“你真不该来告诉我，无可奈何之事，还是不知道的好。”陡然间想起密码船上李宁玉对我说的这句话，彼时她未能好好欣赏属于她的庆功宴，此刻我也无法好好度过属于我的生日宴。
　　“在想，我的玉姐真好看。”
　　“过来许愿吹蜡烛吧。”
　　许是今日生辰，李宁玉似乎对我的言行举止颇为容忍，还记得下密码船时“叫我李科长，这是最后一次”；抱着君子兰去李宁玉办公室时“是李科长”，那时候的她呀，可真冷。
　　虽然现在也冷。
　　这一次我再也不敢将生日愿望说了出来，深呼吸一口气吹光了所有蜡烛。记忆中最美好的时光与眼前交叠，我突然不知自己是否身在梦中。
　　“许的什么愿？”
　　“秘密。”我瞧着她姣好的容颜，近在咫尺，语气也不自觉轻柔了些。
　　“说出来就不灵验了。”呵，这个女人，前世我说出来了跟我说会不灵验，如今倒是好奇我许什么愿？
　　既然你那么聪明，那就留给你猜吧。
　　“我的生日礼物呢？”我伸出右手朝她讨要。
　　“我忘记了。”不得不说李宁玉是个彻彻底底的演技派，即使重来一次，即使事先知道剧本，我依旧被她一脸迷茫给唬得死死的，反应比脑子快的皱起了眉毛。
　　还未等我想起剧本，李宁玉右手覆上我悬在半空朝她讨要礼物的右手手心，缓缓带向桌面不轻不重得交叠着：“别着急嘛，待会就知道了。”
　　“你到底在卖什么关子？”
　　只见她拿起桌上的餐巾，我才恍然大悟，对哦，自己保管了大半辈子的小衣裳就是李宁玉折给我的生日礼物。这真不怪我记性差，这隔了大半辈子了，有些细节记不清楚也是正常的吧，况且自己这两日以来一直在整理裘庄的思绪，情有可原，情有可原。
　　正当我一脸痴汉看着李宁玉时候，她突然抬头：“好了。”
　　“太苍白了，没我好看。”
　　李宁玉看过我再看过这洁白光亮的餐巾叠成的小衣裳，随手拿起手边的红酒灌下，酒精迅速冲刷着干涸，融入每一粒纤维里，亦或是这成百上千的纤维贪婪的嗜酒：“好了，现在跟你一样了。”
　　“可是啊，你说，这么好看的姑娘，这么漂亮的裙子，没有人陪她跳舞啊。”
　　“顾上尉，不要得寸进尺哦。”李宁玉悠悠靠向椅背，并不打算搭理我的要求。
　　我起身前倾靠向李宁玉：“我就是要得寸进尺。”说完不忘眨了下右眼，挑逗一下，也不等她反应就跑去挑了张唱片播放。
　　“怎么又是这首曲子呀，你听这首曲子不会引起你不愉快的回忆吗？”
　　“当然不会，就是这首曲子我才真正认识了玉姐。”边说边登上了餐桌。
　　与此同时李宁玉起身到我身边着急忙慌伸手试图拉住我：“晓梦，小心点。”
　　却被我一个转圈完美避开：“灰姑娘穿水晶鞋为的就是跳舞，不然的话只能算你送我了半件礼物。”
　　我伸出手，向桌下的人发出邀请。
　　“晓梦……”
　　正欲劝我，刚一搭上我的手，我就施力将李宁玉拉起，一同带上这餐桌。
　　许是既来之，则安之，李宁玉上来后倒是放弃了劝我，反而笑意盈盈得瞧着我。我也不怕她瞧，学着绅士的模样朝她鞠了一躬伸手邀舞，但是李宁玉好像只会笑迟迟没有举动，我便主动替她把她的手搭上我的肩和手，踏出舞步带她共舞。
　　“玉姐，其实每年生日爸爸都会陪我一起过，而且到了晚上就会给我放紫罗兰色的烟火。”
　　瞬间，一束束紫罗兰色的烟火冲破黑夜，在茫茫天空绽放出短暂而又绚烂的花火。
　　我知道，是地狱变。
　　只是这烟火好美，美在转瞬即逝，我忍不住拉着李宁玉来到窗边共同欣赏。
　　“二十三，二十四，二十五。刚好是二十五支。”
　　玉姐，前世你亲手写下的离别，由不得我拒绝；今生我处心积虑的谋划，由不得你牺牲。
　　哪怕，代价是我。
　　数完最后一支烟火，我转头看向李宁玉：“玉姐，你哭了。”
　　G，明明替我伤心，却不愿推我入火坑。
　　我伸手替她拂去眼泪，轻轻拥她入怀：“玉姐，不哭，我今天很开心。”
　　泪水打湿我赤裸的肩膀，灼烧着我的肌肤，手不自觉加深了力度抱的更紧了。
　　失而复得的感觉，真好。
　　“我给你弹首曲子吧。”理好了情绪，李宁玉缓缓推开我。
　　“你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，
　　我有我的方向，
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交汇时互放的光亮。
　　我是天空里的一片云，
　　偶然投映在你的波心--
　　你不必讶异，
　　更无需欢喜--
　　转瞬间消灭了踪影。”
　　“徐志摩的偶然。玉姐，谢谢你。”
　　散场的谢幕已经演完，童话终会结束。


第7章 摊牌
　　“砰”得一声异响打破了宁静温馨的气氛，该来的终究是来了。
　　“来人啊……”伴随着老鳖低哑痛苦的求救，龙川肥原与王田香迅速赶到了现场。
　　我正欲赶上楼一探究竟，却被李宁玉一把拉住：“不要上去。”
　　她是我见过最温柔的人，总是这样默默无闻得守护我，企图将我置身局外，不受一丝一毫的波及。
　　她也是我见过最狠的人，无论是在吴志国面前自爆自己“老鬼”身份打感情牌，让吴志国自愿担上顶替老鬼的风险；亦或是为了将我与吴志国枪杀老汉行为撇得干干净净而给我下剧毒；还是不忍看见老汉被送进慰安营被折磨致死，诱导吴志国去给予解脱。
　　没有慌乱，没有震惊，没有好奇，只是笑意盈盈覆上她拉着我的手：“玉姐，没事，你等我。”
　　我看见了她的担忧，看见了她的不舍，看见了她的守护，所以放心，我会珍惜自己的。
　　我迅速奔赴现场，李宁玉跟着我的步伐前后赶到，只见王田香已经在检验老鳖的死亡：“大佐，人死透了，救不回来了。”
　　龙川肥原：“生日宴会上的一场死亡，两位女士竟然都不感到惊讶？”
　　待龙川肥原与王田香带着老鳖尸体走后，我娴熟堵住监听器：“玉姐，你说这白小年死后杀人可真是妙啊。”
　　看着我一系列举动以及惊人的话语依旧是平淡毫无表情的脸庞，亦如当初我说：“如果我是老鬼，我一定提早模仿他们其中一个人的字迹。
　　“怎么说？”
　　“那如果你是老鬼，你会选谁呢？”
　　“白小年识破了你是杀他爹娘凶手的亲妹妹，所以要报复杀了你，把刀片藏在钢琴键中以及在门把手上涂上了剧毒氰化钾，若非今日这个杂工误打误撞，你我整日都活在死亡的边缘呢。”
　　“吴志国啊，谁让他对你心存不轨。”
　　似曾相识的场景，只是这一次，李宁玉没有笑，亦没有别的任何表情。
　　一次说中是巧合问题，但两次说中是运筹于心。巧合，不过是忽悠傻子罢了的借口，而她，破译天才李宁玉绝不会相信。
　　“玉姐，你待我好我都知道，今晚我什么也不知道，只是过了一个生日罢了。”说罢撕去了堵住监听器的胶带。
　　仿佛刚从死人的讶异中缓过来，我缓缓开口：“玉姐，你说刚刚这个杂工怎么回事？”
　　“连龙川大佐都不知道的事情，我怎么会知道？”
　　没过多久龙川肥原就气势汹汹冲破门而入，直冲冲向我走来提起我的衣领。
　　“干什么！放手！”
　　刚说完龙川肥原就放开了我，走向了李宁玉，却看见李宁玉已经抬起了右手，手中捏着的是氰化钾。
　　“这是什么？”
　　“这不是你要的东西吗？”
　　“你怎么知道我要这个？你杀了他？”
　　“我杀了谁？”
　　“你杀了老鳖。”
　　“老鳖是谁？那个杂工吗？”
　　“别再演戏了，李上校。老鳖死于氰化钾，如果你没有未卜先知他的死因，怎么会知道我跑到这里来是要检查这粒小药丸呢？”
　　“氰化钾中毒脸色潮红，面部肌肉扭曲，嘴角还有微量白沫溢出。虽然我没有参与过验尸，可是我亲眼看见过那个杂工的尸体，依我大胆的推测他中的就是氰化钾的毒，有什么稀奇的吗？我的眼力和智力大佐都一清二楚，如果我还要在大佐面前假装什么都不知道，那才是欲盖弥彰呢。”
　　“李上校，有的时候你真是深不可测。”
　　“大佐可以怀疑，可我的那颗毒药还在，顾上尉的那颗也是，所以谋杀那个什么老鳖的毒药到底是谁的，大佐恐怕要好好调查一下了。”
　　“我会调查出来的。”
　　龙川肥原来的急，走得也很急，匆匆撂下这么一句话就不见了踪影。


第8章 逃狱
　　“砰砰砰……”一声声枪响再次打破深夜的寂静。
　　李宁玉第一时间看向了我，我知道，她早就知道了。
　　大火那晚不光是我看见了吴志国给她递了氰化钾以及传递了情报，事后夜深人静之时我蹑手蹑脚来到吴志国跟前的交流也被她察觉了，只是我背对于她，她必然看不见我与吴志国用摩斯密码交流了什么。
　　这些日子我们不过都是装聋作哑罢了。
　　“玉姐，怎么回事？”
　　略带慌乱的语气交映着意料之中的神情，右手覆上李宁玉的手轻重缓急的敲击。
　　--不要暴露自己，情报我会帮你传递。
　　“晓梦，如今局面还是收起好奇心不要添乱了，就好好在房里呆着吧。”
　　--你要做什么？
　　“可是玉姐，你说他们会不会突然杀进来啊？我害怕。”
　　--救你。万不得已一切推给我。
　　“别怕，我一直在你身边。”
　　--我为什么要信你？
　　“好。”
　　--因为我会和你成为战友。
　　“咚咚咚……”
　　随着枪声越来越远，紧急的敲门声响起，打断了我们的对话。
　　王田香：“顾上尉，龙川大佐请您去一趟审讯室。”
　　“玉姐，等我。”
　　第一次坐在囚徒的位置上，倒是另一种心境。
　　“大佐，您什么意思呀？”
　　“说，你的上级是谁？”
　　第一次见龙川肥原如此阴霾的脸，想来应该是吴志国成功逃了出去。
　　“李宁玉啊。”我脱口而出。
　　“你承认你是老鬼了？李宁玉是老枪？”
　　“大佐您在说什么？什么老鬼老枪，我和李上校可不敢当。李上校是情报处科长，我是情报处科员，我的上级当然是李宁玉。”
　　“你耍我？”龙川肥原说的咬牙切齿。
　　“大佐，您这说的哪儿跟哪儿啊，我的小命都在您手里，我哪敢耍您啊？只是我确实不知道什么老鬼老枪。”
　　“那我来帮顾上尉分析分析：吴志国是你的同党，密码船上发出的那份裘庄电报的人是他，极度专业的杀人手法，极度挑战体力和应变的藏身方式，这整条船上也只有吴志国做得到；刺杀森田大佐的人是你，在熄灯的时候只有你离森田大佐最近，最能精确掌握目标动向，从而一击即中；在森田大佐命案审讯中，你伪造了白小年，吴志国还有金处长知道情报内容的证词，扩大了情报知道人的范围，为的就是将来若是发现老鬼就在剿总司令部的时候方便找个替死鬼；今晚毒杀老鳖的人也是你，你将他引入你们房里，在门把手上图上剧毒，为的是替你们组织铲除叛徒；就在刚刚吴志国叛逃了，就是前几日大火你和他被共同关押之时密谋而成，为的就是以命搏命传递情报。”
　　“大佐的分析真是精彩，只是裘庄的电文就算是吴志国发送的，又与老鬼有什么关系；刺杀森田大佐时我根本来不及去更换我的刀具，不然岂不是人人皆有嫌疑；若我真和吴志国是同党，伪造证词时候何必要牵扯上吴志国，让他置身事外不更好吗；今晚我并不知道老鳖会来，我是怎么未卜先知从而在门把手上下毒的呢，况且我进入裘庄以来一直与外界断绝了联系，就连像样的日常用品都不能满足我的要求，我又是怎么能与外界联系知道找个老鳖已经叛变从而毒死他呢；大火那夜我刚中阿米巴菌，想要与吴志国密谋属实有些困难，何况又是怎么避开李宁玉的呢，况且我若是真的和他约好了，为何他不在昨夜大家救火的时候趁乱逃跑，非要等到今夜才肯逃跑呢？
　　大佐，答案只有一个，我与老鬼毫无关系，与吴志国更不是什么同党。大佐您也知道，我之前在欧洲留学，回国并未多久，老鬼这么重要的一个人物一定是早就潜伏在司令部了，哪轮得到我这种初出茅庐的千金小姐？”
　　龙川肥原盯了我许久，迟迟未说话。
　　“所以，大佐，我可以走了吗？”我率先打破了这份寂静。
　　“请吧，顾上尉。”


第9章 回忆
　　今晚注定是个不眠夜。
　　将我放回去之后龙川肥原又立刻审讯了李宁玉，也不知今晚李宁玉能否回得来，毕竟所有的走向自我中毒重生醒来，早已悄悄偏离了原来的轨迹，愈走愈远，而这每一个细微的变化，对往后的发展都可能至关重要。
　　夜已深，我熄了灯躺在床上等李宁玉回来，万籁俱寂的夜晚，唯有皎洁的月光透过窗户撒入室内，依稀可以辨别室内的方位，犹如昨夜大火我依稀借助着这月光来到吴志国跟前。
　　吴志国不愧是杀人的天才，警惕性高的可怕。我刚到他跟前还未来得及蹲下就见囚坐在地上的他突然睁开了双眼，直勾勾盯着我缓缓蹲下身与他平视。我伸出手在离他手背一厘米之上停住，时快时慢时轻时重得落下食指，在他手背上敲击摩斯密码。
　　“我要救李宁玉，需要你的帮助。”
　　直切主题，若是不搬出李宁玉，怕是吴志国不会配合。
　　见他依旧没有任何反应，但也未阻止，我继续敲击：“我知道李宁玉是老鬼，你若想救她请带着这份二代恩尼格玛机构造图逃出去。如果你能成功逃脱就想办法潜入进我家找我爸爸帮忙传给她们的组织并让我爸爸将你藏匿起来，千万不要有任何轻举妄动；但如果你逃不出去我也只能说抱歉了。”
　　昨日上午王田香询问玩中毒情况走后我虽陷入了昏迷，但不久便强行催动意识醒来画下二代恩尼格玛机的构造图贴身藏好，为的就是到晚上将它传递给吴志国。
　　“我为什么要冒死传递这份情报？”
　　“吴大队长去枪杀老汉，不就是为了将老鬼的嫌疑扯到自己身上，不让龙川大佐怀疑玉姐吗？可是龙川大佐现在十分怀疑玉姐，你去刺杀老汉也怀疑受到玉姐的指示，并且这情报只要一日不传递，玉姐就会多一日暴露的风险，说不定哪天玉姐就冒着生命危险去传递情报。但你若是逃出去传递了情报就可以坐实你是老鬼，玉姐自然摆脱了所有嫌疑；如若你没有成功也会混乱龙川肥原大部分视线，留给玉姐更多生的希望。
　　如果你不信我的父亲，那李宁玉的亲哥哥，军统曾经的顶级特工青灯一定与我父亲一起联手了，你在我家也一定可以见到他，你还可以把这个情报交给他，他妹妹拼死换来的情报，他一定会替她实现的。
　　况且你知道了龙川肥原透露的有关共党叛徒身份的情报内容，这种机密级别的情报被你知道了，你还可能存活吗？
　　怎么样，吴大队长，这一命换一命的买卖，做吗？”
　　对于一个男人，救自己心爱的女人，从来没有值不值。
　　“你父亲与青灯凭什么信我？”
　　“见到我父亲你只需要说：地狱变；见到潘汉卿就说：李宁玉找你借过钱，你是去讨债的。”
　　“我又凭什么信你？”
　　“我没有任何让你相信的资本，这本就是一场赌局，赌注是李宁玉的命。要不我们再来赌一把，明晚是我的生日，往年每一年的生日爸爸都会陪我一起过，给我放紫罗兰色的烟火，但如今被困在这个鬼地方，若是明晚依旧可以等到爸爸的烟火，你便行动，如何？”
　　“我还有一个不情之请，请帮我转告父亲，若我可以活着出去，我想吃密斯赵做的油焖春笋，去年在欧洲没有吃到密斯赵做的油焖春笋，也不知道今年还有没有机会了。”
　　我想，从上一世来看，吴志国在李宁玉死后殉情，他绝不会对李宁玉坐视不管，更不可能背叛李宁玉，背叛他的这份感情。所以当李宁玉跟他坦白自己是老鬼的时候，即使自己知道是对方的利用，还是心甘情愿去替她送老汉解脱。
　　李宁玉是破译的天才，吴志国是杀人的天才，加上吴志国的深情，从这一点上说，他俩很配。只可惜李宁玉丝毫没有波动，感情这种东西只要一方没意思就不可能成功。
　　想着想着，我揉了揉双眼，重生过来不过短短两日，却像是过了两年，无论是生理还是心理着实疲倦。


第10章 坦白
　　李宁玉还没有回来，吴志国也没有丝毫消息。忐忑感在这寂静的黑夜被无限放大，偌大的屋内只有我一个人，明明自己已经独居了六十年，却从未有哪一刻觉得像此刻这般孤独。比起从未得到的悲痛遗憾，失而复得再失去更令人分崩离析。
　　时间过得如此漫长，直到我看见微合的房门被轻轻推开透进了一线灯光，我再也等不及的冲了过去抱住了刚刚关上门的李宁玉。我好怕，真的好怕，我怕她回不来，我怕她再次被发现，我怕她再次留我一个人。
　　抱上李宁玉的一瞬间，心跳变得从未有过的快。这不是一个特工该有的心理素质与自控力，可是，她是李宁玉啊！
　　“哆喏咪发嗦啦唏……”琴声一一响起，触觉与听觉的真实昭示着这不是我的一个梦，而是真实存在。
　　既然琴声录完了，窃听器就没有工作的必要了，我轻轻松开李宁玉再次封住了所有窃听装置。
　　“你和吴志国计划了什么？”
　　我没有想到李宁玉会先开口，不过既然她问了我就答：“我让他带着二代恩尼格玛机的构造图逃出去找我父亲或者你哥哥请求他们帮忙传递情报，顺便把老鬼的罪名推到他身上。”
　　“二代恩尼格玛机构造图？”
　　“是，二代恩尼格玛机构造图。”
　　“吴志国为什么会答应？”
　　“我拿你的命做赌注，以及我的命。”
　　“你的命？”
　　“我跟他说，如果他能活着出去，我不能带你活着出去的话，让他尽管来取我的命给你偿命。他知道了黄雀的秘密，本就是必死之人，这笔买卖对他来说，不亏。”
　　“那如果他逃不出去或者逃出去传递不了情报怎么办？”
　　“今晚吃饭的时候我特意拉着你没有关灯就离开了房间，爸爸在离裘庄不远处有一套别墅可以观察到这边的情形，他唯一的女儿在这边不知生死，他势必会二十四小时监控发现晚饭时间灯没关的异样提前做好准备。往年爸爸给我放的烟火爆炸结束后都会有一段闪烁拖尾的效果，而今年的只是简单的爆完结束，说明爸爸收到了我的信息。所以裘庄内枪声一响，爸爸一定会有所行动，救我们俩出去虽然不太现实，但以吴志国的身手在有人掩护的情况下势必可以逃得出去。”
　　“我本以为所有人在我这里都可以通过公式求出结果，可现在发现，我求不出你。”
　　“玉姐，情报已经传了出去，现下我们只要互相掩护，一定可以一起活着出去的，好吗？”我伸手抚上她的脸颊，借着朦胧月色瞧着她每一丝神情。
　　李宁玉没有继续问，简单回复了一个“好”字。
　　可我却突然哭了，上一世在我乞求她再想想办法，说不定我们可以一起活着出去的时候，她回复的也是：“好。”
　　明明是那么温柔的答应，可实际上的行为却如此残忍。
　　我再次一把抱住她，前世的记忆压得我喘不过气，身体抑制不住的颤抖，泪水浸湿了李宁玉的肩膀。她温柔的轻抚我的背部，在她一遍又一遍安抚下，恐惧感逐渐消退，情绪也渐渐缓和。
　　她没有问我怎么了，而是问我：“好了吗？”
　　我放开她的怀抱点了点头，任由她将我脸上的眼泪拭去：“睡吧。”
　　撕去窃听装置的胶带后，我从身后紧紧抱住了李宁玉，一起进入了梦乡。
　　这两日，太累了……


第11章 三井
　　朦胧中欲醒，耳边传来李宁玉的声音：“醒了？”
　　头脑刷的一下一片空白，不似清醒亦不似朦胧。我迅速睁开双眼看到李宁玉依旧被我死死圈在怀里，立马放开了双手羞赧道：“玉姐，早。”
　　“早。”说完便若无其事去洗漱了，独留我一个人在床上暗恼自己为何反应如此剧烈，就不能顺其自然一点吗？
　　只是不知道一会出了这道门，又会发生些什么。
　　“晓梦？”
　　“嗯？怎么了，玉姐？”正在思考的我听到了玉姐的声音，立刻回应道。
　　“我好了，你可以去洗漱了。”
　　我一边掀开被子一边下床回应：“好，马上来。”
　　等了许久，就在早餐快吃完的时候，门外传来了争执声，随后大门被破开：“龙川大佐，好久不见。”
　　两排日本官兵迅速围起了餐桌，来人是三井寿一，之前因为密码船事件遭龙川肥原弹劾，被调回日本总部受审，可谁知正是因为被调回了总部，他才能在土肥原贤二大将面前申诉，而土肥原贤二听后认为三井寿一在密码船上的行为并无过失，并给他官升两级，顶替了森田的位置，衣领上赫然是三颗星星，晋升为大佐。
　　龙川肥原：“这是何意？”
　　三井寿一：“昨夜的一声声枪响好是刺激，若非松井司令耳聪目明，你要将吴志国叛逃的事情瞒到何时？今早松井司令特命我来将你们一同带回总部调查此事，这是手谕。”
　　“吴志国叛逃，这里只有李宁玉和顾晓梦，那金生火还有白小年呢？”
　　龙川肥原：“死了。”
　　三井寿一：“什么？死了？一个是少将，一个是钱司令眼前的红人，龙川大佐说弄死就弄死，不愧是好胆量。”
　　“那老鬼捉到了吗？”
　　“三井大佐，这老鬼是谁已经很明显了，既然吴志国叛逃了，就说明他心中有鬼，一定是逃出去传递情报了。”语毕，我晃了晃手中的红酒杯，微微抿了一口。
　　三井寿一：“那看来是结案了，回总部可以直接述职了。”
　　龙川肥原：“不行，此案疑点重重，怎可此时草草了结？”
　　三井寿一：“这一共五个人，两个被你弄死了，一个逃了，还剩下两位女士，那龙川大佐倒是说说她们两个有何嫌疑？金生火，白小年死的时候，你哪个不是说有嫌疑，然而实际上呢？龙川君难道要将帝国的人才一个个都逼死才肯罢手吗？我看最大的嫌疑人就是你，固若金汤的裘庄竟然被吴志国轻松逃了出去，不仅如此你还隐瞒此事不报，是不是想替你的同党掩护，好让他有时间跟你们组织的人接头？看来龙川君这次回总部不仅仅是述职这么简单了。
　　你愿意也好，不愿也罢，今日我是带着松井司令的手谕来的，龙川大佐难道想背叛帝国吗？”
　　看来爸爸煽起的风，不光吹到了汪主席耳边，也吹进了松井司令部了。
　　“三井大佐，我有一小事相求。”
　　“顾上尉请讲。”
　　“回总部后能不能安排我和李上校住在一起，前天早上我刚中了阿米巴菌的毒，至今心有余悸，一个人住总是害怕。”
　　“顾上尉还中毒了？谁下的毒？”
　　“是啊，我也实在不知道是谁下的毒，这阿米巴菌是日本人研究的鼠疫细菌，一般人可不会有，要不是王处长发现的及时，我恐怕现在已经不在了。”
　　“就没查出点什么东西？”
　　“龙川大佐什么也没查到。”
　　龙川肥原从盯着三井寿一转向看着我，目光中带着了然：“顾上尉，我倒是好像现在才认识你。”
　　明明叛逃却隐瞒不报，是故意放走，故意隐瞒，故意拖延？
　　鼠疫病菌一般人不会有，可日本人呢？
　　中毒是查不到，还是压根没查，甚至故意掩盖？?


第12章 总部
　　三井寿一的近卫兵拉开了后座车门：“李上校，顾上尉，一起走吧。”
　　“那就有劳三井大佐了。”
　　裘庄虽出，但是裘庄的故事还未结束。
　　“李上校，顾上尉，回去后委屈你们先暂时隔离在司令部高干的宿舍公寓。”
　　毕竟我和李宁玉实在没有任何有嫌疑的真凭实据，况且一个是身居高位的破译天才，另一个是家世显赫的千金小姐，李宁玉又救了日本的情报系统，三井寿一卖她一个面子让我们在高干宿舍公寓隔离也是合情合理的。
　　“协助调查应该的。”
　　“咳咳咳……”李宁玉突然猛地咳嗽起来。
　　“玉姐，玉姐……”我喊了两声立马发现不对，是哮喘又犯了。
　　“停车！打开后备箱！”
　　顾不得别的，我迅速冲下了车取出行李里治哮喘的药给李宁玉喂下右手贴上她的后背给她顺气：“玉姐，好点了吗？”
　　只见她眉头渐渐舒展，缓缓睁开了双眼，对上了我的目光，我却看见了眼底那一丝疑惑。李宁玉藏得很深，若非多年身经百战的特工经验，是绝对看不出来的。
　　李宁玉，事到如今，你依旧不愿意信我吗？
　　也是，我这么一个疑点重重的人，怎么能不让人怀疑？一切不过是我的一厢情愿罢了。
　　李宁玉：“好多了。”
　　“抱歉，三井大佐，自打进了裘庄以来终日在龙川大佐的逼问下自证清白，昨晚我和晓梦两人更是被龙川大佐连夜审问，直至将近天亮才放我回去。”
　　三井寿一：“昨夜吴志国不是叛逃了吗？”
　　“是啊，我也感觉奇怪，这逃跑的是吴大队长，龙川肥原连夜审问我和李宁玉算是怎么回事？而且他还一口咬定我是老鬼，李宁玉是老枪，生生把我们往死路上逼啊！若非实在查不到什么真凭实据，我和玉姐怕是也如金生火白小年那般的下场了。”
　　比起在审问时一本正经的说起，这些审判官们往往更喜欢自己抓这些微末细节，彰显自己的英明睿智。
　　“大佐，我没事了，可以开车了。”
　　“玉姐，要不你靠着我肩膀吧，应该会舒服一点。”
　　“没想到顾上尉与李上校走的如此近？”
　　“是啊，我与李上校虽然相识时日不多，但这区区十几天历经两次同生共死，尤其是我中毒的时候，若非李上校悉心照顾，我现在怕是现在走不出这裘庄了。”
　　“顾上尉与李上校大难不死，必有后福。”
　　“那就承蒙三井大佐吉言了。”
　　随着氛围的安静，触觉被无限放大，李宁玉的呼吸喷洒在左颈间，轻重交替，弄得我有点痒，却又不敢动。我略微低头瞧了瞧她，只见她不知何时闭上了眼，好似睡着了，这下我更不敢动了，不仅如此，我还生怕这一路的颠簸晃得她不舒服，尽量保持身子原有的惯性，右手时刻准备着以便遇到急刹车或者颠簸第一时间去扶住她。
　　李宁玉的脸真的是每个角度都毫无死角，直到车速缓缓停下，直到她有所察觉缓缓睁开了眼，我才发现已经到了总部。
　　原来我竟瞧了她一路。
　　“顾上尉和李上校先去休息吧，我先和龙川肥原去松井司令面前述职。”
　　“有劳大佐了。”
　　我搀扶着李宁玉来到宿舍公寓，卫兵已经提前搬了一张床过来，可我感觉好像用不到。
　　“玉姐，你先躺一下休息一下吧。”
　　将她扶上床后我从行李箱中取出她的睡衣放置她手边：“玉姐，换上睡衣睡吧。”
　　转身我去给李宁玉倒了杯水，回头正欲给她递去：“玉姐……”
　　只见她已经脱下了军装外套，里面的衬衫也解开了两枚扣子，正欲解第三枚。精致的锁骨在衬衫半遮半露下若隐若现，李宁玉听闻我的叫声抬起头看着我。该死，自己在想些什么！
　　“玉姐，喝水。”
　　我走近她身边，将水杯递了过去。她手自然的从衣扣上移开接过水杯，手指触碰间似有电流划过，转瞬即逝，却滋生在了心底。
　　不过特工的性质很快让我回过神来仔仔细细搜索房屋每个角落，确认是否安装了窃听器：“玉姐，你先睡吧。”
　　检查完也有些乏了，我唤了睡衣在李宁玉旁边的小床上背对她躺下，倒不是不想和她一起睡，一来是怕吵醒她，二来如今环境氛围松懈下来，就容易想些有的没的，扰乱心神。还没带李宁玉彻底走出去，还是得要步步为营，不可有一丝一毫的松懈。
　　我实在不能接受第二次失去她了。
　　如我所料并未安装窃听器，按时间推算距离总部原本给龙川肥原的时间应该还剩最后两天，也就是今天以及明天一天。按上一世的剧情，李宁玉为了尽快传递出情报不让爸爸暴露选择了在今晚主动牺牲自己，洗清我所有的嫌疑，替她出去传递情报。
　　可这一世发生了吴志国叛逃的事件，情报已经成功传递，李宁玉不需要主动暴露自己了。其实吴志国叛逃这事儿本来这对于龙川肥原来说并不是一件很严重的事情，加之他背后有鸠巢铁夫侯爵撑腰。
　　可偏偏bug就出在我的预知。
　　我清楚知道如何可以给父亲传递异常信息，清楚知道如何向爸爸与潘汉卿取信，清楚知道吴志国说出这些话一定可以传递给中共组织。看似我用自己与父亲的命跟吴志国跟龙川肥原做了赌注，实际上我早就知道了这赌局的结果，一双透视眼在赌局中，如何能输？
　　爸爸与潘汉卿的接应不光让吴志国的逃脱十分顺利，营造了共产党接应的假象，这无缝衔接的情报传递除了真正的老鬼别无第二可能。
　　另外我让吴志国帮我带的那句话：“我想吃密斯赵做的油焖春笋，去年在欧洲没有吃到，也不知道今年还有没有机会了。”首先我不爱吃油焖春笋，而是喜欢吃清炒春笋，爸爸一定会发现这个话有问题。笋，同音隼，外观酷似老鹰的一种处于食物链顶端的鸟类。涉及到了三个时间点，去年，春，今年。连起来就是告诉爸爸中共的叛徒代号老鹰，是去年春天潜伏进组织的，今年开始紧张活动。
　　传递情报之速，比起真老鬼去传递，只会更快。
　　爸爸只需利用三井寿一与龙川肥原不合的机会，放出一点风声：龙川肥原其实是吴志国的同党，演一出苦肉计故意放走吴志国，为了帮助同伴脱险才故意隐瞒不报；二是要摧毁投靠日本帝国的汪主席情报系，愚公移山，精卫填海，迟早有一天将汪主席的江山瓦解。
　　嗅到风声的三井寿一必定不会轻易放过这个曾经弹劾自己的政敌；金生火背后的76号与白小年身后的张司令也一定会抓住这个机会去加一把火。
　　而这场所谓的裘庄捉鬼，最终捉到了龙川肥原自己的身上。
　　世事似赌债，早晚终要偿还。龙川肥原，如果可以，我一定会将你碎尸万段。
　　带着这最后的念头，我陷入了沉睡。
　　真的是铁打的身子都扛不住啊，重生过来就中毒生死一线，极度虚弱还要在晚上之前画下二代恩尼格玛机构造图，随后又与吴志国几乎密谋了一夜，白天好不容易补了会觉晚上过了个生日，却又被连夜审讯。
　　去他妈的，真累！每天都很累！
　　但李宁玉活着出了裘庄。
　　这就够了。


第13章 李宁玉（一）
　　她的眼神很清澈，这不该是一个间谍该有的眼神，她不该踏入这一行。她应该是自由的，快乐的，无拘无束的，而并非像我一样终日活在黑暗里与鬼魅并行，与死亡共舞。
　　身在乱世的我已经无从选择，可我希望她可以。我希望她能永远保持这份纯粹干净阳光，我想让她躲开这所有的阴暗，她不该接触我这种人的。
　　“寻常千金小姐钓金龟婿都是出洋留学，逛舞会开沙龙，可你为何偏偏要进这种鬼地方？”
　　“我要钓的，是你。”
　　看着她戏谑突然凑近的脸庞，我第一次因为脑子一片空白不知道说什么而没有说话。
　　风流。我心里如是想着。
　　下船后我极力反对她进入情报科，可无论我再怎么冷漠，生气，都赶不走她。无奈我只能劝她的父亲。
　　“顾会长只有这一位女儿，一定爱她如性命。”
　　“这是她自己的选择。”
　　我欲再劝，却听顾会长说：“这杯酒我敬你。”
　　照常婉拒后，顾会长继续说：“这是民国二十年的波特，也不能喝吗？”
　　民国二十年，一九三一年。
　　我端起酒杯微微摇晃，随后置于鼻前轻嗅，问了句：“是九月酿的吗？”
　　“当然是九月。”
　　一九三一年九月，九一八事变。
　　顾会长告诉我，要以民族大义为重。
　　可我依旧不愿喝这杯酒。
　　中国人的习俗，喝酒代表接受，成交，达成一致。可我不愿意，我不希望眼前的光芒被这腐臭黑暗的情报部抹杀，我宁愿一辈子也看不见这光，只要知道她在远处的某一方安好便可。
　　可惜，世事不遂如人意。密码船上的我们五个人，再次被聚集到了一起，接受审判。地点是裘庄，囚住我们五个人的庄园。
　　直觉告诉我，这一次凶多吉少了。
　　随着金生火，白小年的死亡，我知道离我不远了。我能走的出第一次审讯室，又能走出第二次，第三次吗？况且不查到老鬼龙川肥原势必不会善罢甘休，这样下去只能是无限循环的死局，可我还有重要情报要传递给组织，拖不起时间。
　　突然她跟我说她生日，一向视感情为干扰项的我却怎么也无法排除，明知拖不起时间的我依旧答应给她过生日，给她准备一份生日礼物。
　　这一次给她改裙子倒是得心应手多了，毕竟是第二次了，所有尺寸早已了熟于心。
　　她问我衣裳与她哪个好看？
　　“当然是……是你好看。”不知为何我突然闪躲开不敢直视她炙热的目光，佯装整理旗袍。
　　“那李上校要不要考虑娶我呀？”她一步一步向我逼近，“亦或是嫁给我？”
　　我要钓的，是你。
　　异曲同工的两句话，彼时更多觉得是大小姐的调皮，对此感到无奈；如今却隐隐有一丝喜悦与害羞逐渐从内心深处破茧而出，有过爱情经历的我瞬间我就明白了自己的心意，可我们都是女子。
　　“咚咚咚……”
　　若非王田香的敲门声，我竟未发现我在纠结感情问题。一直以为从上一任丈夫死后我就不会爱上任何人，可如今的感觉如此真实。
　　只是，我注定不能活着走出裘庄。


第14章 拉拢
　　“咚咚咚……”我是被敲门声吵醒，没想到李宁玉早已起来了。
　　“长官，这是给你们准备的午饭。”
　　李宁玉接过饭盒置于桌上，转头看向我：“现在起来吃吗？”
　　“嗯，现在来吃。”
　　本不觉得有多饿，坐到了桌边闻到了菜香，才感饥肠辘辘；就像本不觉得独身一人孤寂，遇到了你认识了你，才感形单寂寥。
　　人活一辈子什么大风大浪没经历过，重新再来一次若是还有什么执念，就是李宁玉了。
　　或许我的重生，就是为她而来。
　　“玉姐，我……”我用筷子对着碗里的米饭戳来出去，纠结如何开口。
　　没有了窃听器的束缚，稍稍轻松的环境，我却不知道该怎么和李宁玉相处。我知道我这两日的行为必然会引起她诸多猜忌，告诉她我所有的秘密也是迟早的事，毕竟为了救她，我暴露了我知道的太多本不可能知道的事情，就如让爸爸与潘汉卿信任吴志国的暗语；知道爸爸是老枪的身份；暗示爸爸黄雀具体身份；画的出二代恩尼格玛机构造图……
　　我本以为现下较为安全的处境她会问我，可她什么都没说。
　　是不信我会全盘托出，还是不信我会回答？
　　她虽然不问但我不想她误会猜疑我，我不想重来一世还要与她各怀心思，明明同在一个屋檐下却只是看似亲密无间实则内心疏离。
　　“玉姐，你信不信我做了一个梦？”
　　“什么梦？”
　　“梦中我与你也一同上了密码船，一同进了裘庄，却只有我一个人出裘庄。我看见你牺牲自己，将情报托付给我传递出去；我看见你死后吴志国杀了出来倒在了你身边；我看见爸爸是老枪，黄雀是老鹰；我看见龙川肥原自裁，日本鬼子投降；我看见共产党胜利了，新中国成立了；最后我还看见自己布满皱纹白发苍苍。”
　　“这是什么意思？”
　　其实李宁玉真的很聪明了，只是我身上发生的事情太过离奇诡异，根本不可能猜的到。
　　“我想说，我其实是重生来的，之所以我清楚知道所有信息，是因为上一世我完完整整经历了一遍。”
　　“你是什么时候重生的？”
　　如此荒谬的言语她竟然一下子就信了，鼻子一酸，似有泪水在眼眶打转：“中毒。”
　　“上一世我是什么时候死的？”
　　“今晚。”
　　一滴泪夺眶而出，我再也忍不住，瞬间泪已布满脸庞，温热滚烫。李宁玉的手指覆上我的脸颊，清凉舒适，替我拭去了泪水：“不哭，我现在好好活着呢。”
　　李宁玉真的是太温柔了，可越是这样我越是感觉委屈，我扑进她的怀里紧紧抱住她：“玉姐，不要不信我，有什么事情我们都可以一起面对，不要再抛下我。”
　　李宁玉双手轻轻将我拥住：“好，我答应你啊。”
　　你愿意活着，真好。
　　离开李宁玉的怀抱，我牵着她双手，认真看着她：“玉姐，其实我爸爸早就和你哥哥联手了，你哥哥也早就知道黄雀是谁了，只是你哥哥还不知道爸爸身份。”
　　李宁玉伸手理了理我略微有点凌乱的头发：“好，我知道了，先吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　扒了两口饭便开始暗自懊恼，作为一名优秀的谍报人员，短短十二个小时，情绪接连失控两次，一次是昨晚，一次是刚刚，现在又是这么安静的氛围，有点尴尬啊！我移开目光未敢瞧李宁玉，却无意看见了我和李宁玉的两件衬衫洗好了晾在阳台，顿时收回了四处乱逛的目光，耳根处好像也有点发烫。
　　又让李宁玉帮我洗了衣服。
　　“咚咚咚……”刚一吃完，敲门声响起。
　　“李上校，我来看看您和顾上尉有没有什么缺的。”
　　“不必了，王处长。”
　　“玉姐，让他进来吧。”
　　“哟，顾上尉，李上校，我这就喊人来替你们撤了。”王田香一进来就看见了桌上还未收拾的碗碟。
　　“王处长这次过来是欲拉拢我和李上校吧？”见他并未说话，我继续道，“龙川肥原杀了金处长得罪了76号，杀了白小年得罪了张司令，放走吴志国扣上了通敌嫌疑，加上之前弹劾三井大佐，整个司令部无论是他们鬼子的人还是汪主席的人，他都几乎得罪了个遍，你以为以他现在的处境，该如何逃过这一局呢？”
　　“顾上尉这是何意思？”
　　“金生火，白小年都是你怂恿他误导他杀的，吴志国也是你偷偷放走的，而目的就是为了功名利禄铲除司令部人才从而自己有机会高升。这样一来他最多就是监管不当误信谗言之过，加上他日本人的身份，又得松井司令赏识，最多降个职关几天禁闭。况且王处长知道了龙川肥原那么多秘密，龙川肥原也早就对你起了杀心，就算不被他推出来做替死鬼，也会另寻机会将你除掉。”
　　“顾上尉，李上校，还请二位大人不记小人过，帮我这一回。”
　　“那就要看王处长是不是真心实意想合作了。”
　　“龙川大佐今早与三井大佐起了冲突，据说重伤了三井大佐，现在被关了禁闭，这裘庄捉鬼可能要暂时放一放了，司令部的人都在全力抓捕吴志国。”
　　“重伤？可知是何原因？”
　　王田香看了看李宁玉，又看回我，略压低声音说：“听说是因为三井大佐发现了龙川大佐的身份。”
　　戏要演的真，我继续追问：“什么身份？”
　　“听说龙川大佐的母亲是日本名妓！”
　　烟雾弹放完了，到正题了：“那吴志国呢？”
　　“暂时还没任何消息。”
　　“王处长应该要知道，无论吴志国是不是共党，白小年与金生火都是冤死，这笔债是一定要有人背的，王处长可以掂量掂量清楚自己的身份能不能受得起。”
　　“顾上尉，这我哪儿敢瞒你啊，吴志国逃出去的时候有人接应他，我和兄弟们追了一晚上没找到人，松井司令今早派出了宪兵队去搜人。”
　　“有人接应？接应吴志国的是什么人？难道他真的是共党？”
　　“不清楚，有可能是黑市上的死士，没捉到活口也查不到来历，有两个快被捉住的时候服毒自尽了。”
　　“王处长，早先三井寿一就被龙川肥原弹劾，如今又被他重伤，此二人已经势如水火不死不休，王处长应该很清楚该怎么选择了吧？”
　　“顾上尉的意思是？”
　　“龙川肥原在裘庄里隐瞒了什么，王处长可以查一查，说不定是他的什么把柄。”
　　王田香走后：“玉姐，我知你不愿与人结盟，更不愿与王田香这种人为伍。只是龙川肥原实太聪明了，况且他背后有鸠巢铁夫侯爵，如果不能撼动鸠巢铁夫对他的信任，就算他真的是老鬼也无济于事。我们现在被隔离在这里，能接触的人应该也只有他了，想要绊倒龙川肥原要有万全准备。我答应你，我们在裘庄受的屈辱，他对国人的背叛，我都会让他偿还的。”
　　李宁玉向我走来，轻轻拥住我：“好，我知道。”


第15章 月色
　　“玉姐，我们扳倒龙川后一起去看话剧吧。”无所事事的下午我单方面开启了闲聊模式。
　　“出去后一堆密电等着破译。”
　　“玉姐，这些活我都干过一次了，我有印象，而且现在的我已经今非昔比了，破译起来很快，能力未必比你逊色。我们俩一起干，很快就能弄好了。”
　　“……”
　　“玉姐，你钢琴弹得真好听，你教我弹钢琴吧。”
　　“……”
　　对于一直专注于画画不愿搭理我的李宁玉，我好委屈：“玉姐，别整天画这些建筑了，多没意思，你画我吧。”
　　没想到一句随口的抱怨，李宁玉却抬起头瞧了眼我：“那你坐过来吧。”
　　“啊？”坐在茶几前的我转头看向坐在书桌前的她。
　　“你离我那么远我怎么给你画？”李宁玉再次抬头看着我。
　　我立马搬起小板凳坐到了李宁玉对面，左手置于书桌上，右手托腮，定定瞧着李宁玉：“好了玉姐，画吧。”
　　许是没想到我会靠的这么近，李宁玉愣了愣，继而取了张新纸开始勾勒我的轮廓。而我就这样安安静静瞧着她，认真专注的李上校，格外迷人。
　　时间一分一秒流逝，我也沉沦在李宁玉的颜值中无法自拔，李宁玉不是那种张扬带有侵略性的妖艳美，而是江南特有的温婉细腻，白皙的皮肤，秀气的眉眼，小巧的红唇，还有隐藏在衣领下精致的锁骨。我咽了咽口水，移开了步步下移的视线，非礼勿视，非礼勿念……
　　可一转头就又瞧见了李宁玉给我洗的衬衫，尴尬得我又把头转了回来正巧瞧见了她正在作画的手，白净修长纤细，在纸上来回摩挲，不愧是作画与弹钢琴的手，就是这么灵活。
　　灵活？等一下，天呐，我在想什么啊？这光天化日朗朗乾坤，我一届出洋留学的高知分子，怎可白日……白日这般思想。
　　“是我画的不合顾上尉的心意吗？怎么一副视死如归的表情？”
　　李宁玉的出声打断了我的胡思乱想：“啊，没有，玉姐画的怎么样都好。”
　　抬头看上她的脸庞，可她认真盯着画稿，又顺着她的视线看过去，不得不由衷称赞：“玉姐画的真好看。”
　　“你是夸我画的好看还是夸你自己好看？”
　　李宁玉说完笔尖停顿了两秒。
　　“你是在说红裙好看还是说你自己好看呀？”
　　“当然是……我好看呀。玉姐，你觉得呢？”
　　“是……是你好看。”
　　“那李上校要不要考虑娶我呀？亦或是嫁给我？”
　　相似的场景让原本平平无奇的话语带上了特殊韵味，延续了之前无疾而终的暧昧。
　　“都好看。”
　　说完我们两人没有再说一句话，直到李宁玉作画结束：“好了。”
　　我从书桌上拿起画稿仔细观摩：“玉姐真厉害，可是呀，单独一幅画太孤独了，玉姐，提句话吧。”
　　说罢，直接递到了李宁玉面前。李宁玉稍一思忖，接过画很快递回给我。
　　晓梦，以后每一年生日，我都会陪你一起过。
　　呵，这个女人，没想到还这么会煽情。
　　“那玉姐要说话算话哦。”
　　“嗯。”
　　愉快的时间总是短暂，很快卫兵就送来了晚饭，吃完收拾好后我先洗漱了一番，李宁玉等我洗完也去洗漱了，时间还早我闲着无聊便独自一人在阳台吹风。到底心境不一样了，酷夏的晚风一点都不觉得闷热，反而让人很舒服。
　　“在想什么呢？”一件外套披到了我的肩膀上。
　　本在看月亮的我循声望向李宁玉：“玉姐那么聪明，不妨猜一猜？”
　　“思念顾会长？”
　　“没意思，什么都逃不过玉姐的脑袋瓜子。”转头看回月亮，“玉姐，今夜月色真美。”
　　等了许久没有回复，我再次转头看向李宁玉，忽明忽暗的眼中，我看不清是什么情绪。
　　“进去吧，风大，莫贪凉。”李宁玉率先进了房间，我自然跟在后面。
　　“玉姐，你知道那句话什么意思，对吗？”
　　“哪句？”
　　“就像我也知道‘偶然’的含义。”李宁玉不可能不知道我说的是哪句。
　　夏目漱石曾说：I love you 不要翻译成我爱你，可以翻译成“今夜月色真美”。
　　上一世我也曾对她暗示过心意，“死神似乎是我征途上的仆人”是劳伦斯的送给S.A.的序言，不怕死，只是为了成就那最奇崛最不可能的爱。
　　“如果我传递的情感还不够明显准确清晰，那么，李宁玉，我喜欢你，有关风月的喜欢。这份喜欢从上一世到现在从未背叛，往后也绝不会背叛。”
　　我认真看着李宁玉，一步一步向她靠近，直到将她逼到墙面即将背靠墙壁的时候伸手揽住了她，温软与冰凉双重刺激手臂。
　　数学上有一个术语叫极限（数学符号写作lim），它指的是变量在一定的变化过程中，从总的来说逐渐稳定的这样一种变化趋势以及所趋向的值，若未知数x是我与李宁玉之间的距离，函数f(x)就是我与李宁玉之间的关系，当x无限趋近于0的时候，lim f(x)就是结果。可我太笨了，算不出这结果，不过实践出真知，亲测的数据才是最准确无误的。
　　左手缓缓覆上李宁玉的脸颊，指尖在她的唇边游走，视线也从她的眼睛移到了薄唇，距离无限接近却在即将触碰之际停住，我怕她不愿意，等她两秒反悔机会。没有收到阻拦的我不管不顾贴上了那份柔软，却又极力克制告诉自己循序渐进，小心翼翼，越探越深。
　　直到感到怀里的人微微挣扎，我才缓缓放开，见她微微喘气，难道是我太过了吗？我直接公主抱起李宁玉关了灯摸黑上床。
　　“晓梦……”
　　我停下了亲吻她锁骨，靠近她的左耳：“玉姐放心，我很温柔。”
　　今夜月色真美。
　　风也温柔。


第16章 赴约
　　难得醒的比李宁玉早一次却不想起床，虽然龙川肥原说李宁玉不用香水，可我凑近总能闻到她身上若有若无的气息，似山间之清泉甘冽，似大海之汪洋清透，隐隐约又带有一丝梅子味的甜。我如一个中毒已深的瘾君子，不愿撒手，不愿醒来，只盼着时间过的慢些，太阳起的晚些。
　　“玉姐，你醒啦？”
　　“几点了？”
　　抽出搭在李宁玉小腹上的左手，看了眼表：“五点四十。”
　　见我又把手放了回去抱住她：“不起床吗？”
　　“还想再抱一会……”我似一只温顺的小猫，在她颈肩蹭了蹭，加深了呼吸。如果我真的是一只猫，那李宁玉的味道，就是我的猫薄荷。
　　“玉姐，自我重生以来，好怕一切都是假的，一睁眼我还是孤零零一个人。”
　　“别怕，我在。”李宁玉突如其来的温度通过手背的传递安定了我不安的内心。
　　“咕……”这不争气的肚子，这时候饿什么饿啊，非要打破这静谧的氛围。
　　“起来吃点东西？”
　　“咳咳，好。”
　　简单梳洗用膳之后：“玉姐，换军装干嘛？”
　　“昨日你说龙川肥原背后是鸠巢铁夫，若只是不痛不痒的伤了三井，空穴来风的通敌，那他这禁闭怕是关不了多久，现在他已经盯上了我们俩，出去后必不会让我们安宁。”
　　“玉姐，你是说他还会再审讯我们？”
　　“不会，经此一闹，龙川肥原就算再得松井司令器重，松井司令也不会重用有主的人了。况且以你我二人的身份地位岂是他龙川肥原说审问就审问的？鸠巢铁夫毕竟天高皇帝远，手一时半会还伸不了那么长。龙川肥原出去后一定会想办法抓住我们的把柄，若我们一直在司令部被隔离必定会让他无从下手，所以最好的办法就是把我们也一起放出去，同时还可以给汪主席，顾会长，张司令一个交代。”
　　尽管我一直知道，只要龙川肥原一日不死，危机就一日不除，可当李宁玉真真切切说起的时候，还是心头一颤。这场裘庄捉鬼，未完待续，但我相信这一次，我和李宁玉都能全身而退。
　　果然才刚刚九点半，王田香就来敲门，说裘庄捉鬼已经查清，结论是吴志国就是老鬼逃出去给中共报信，金生火与白小年都是同伙伏诛，我与李宁玉自然解除嫌疑立即释放。
　　“这鬼子说捉就捉，说放就放，是看我顾家好欺负吗？”
　　“顾上尉，消消气，这不好不容易可以回家了，张司令特批你和李上校今日回家好好休息，明日再去司令部上班，外头车都给二位备好了。”
　　“王处长，我只想提醒你一句，有些事掺和进来了就没那么容易抽身，有些事知道了就没那么容易忘记，有些事看起来结束了其实没结束。你说是吧，王处长？”李宁玉天生傲气，说什么都一副别人欠她一百万的架势。
　　“是是是，李上校说的是。”
　　李宁玉没有回家，而是直接去了情报部。
　　“玉姐，等等我，我也一起去。”
　　“你不先回家吗？”
　　“回家干嘛，那么大的房子空落落的就我一个人，不如和玉姐一起破译早日完成积压的电文。”
　　自然李宁玉去哪我去哪，早点破译完电文早点约李宁玉看话剧。
　　只是我隐隐有些担心。
　　“进。”随着敲门声，一声熟悉的声音响起。
　　果然刚到情报部就看见了龙川肥原，没想到这一世这么大的变动他依旧还是空降了金生火处长的位置，兜兜转转又回到了最初的原点。难怪李宁玉刚刚阻止让我先回家歇息，原来她早已猜到新上司可能就是龙川肥原，而裘庄换成了情报部罢了。
　　“情报部科长李宁玉，向处长报到。”处长办公室中，龙川肥原坐在桌前审阅资料。
　　“李上校，顾上尉，没想到那么快就又见面了，二位还真是奉公值守兢兢业业。”
　　“为皇军效命，此乃本分之事。若处长没有别的吩咐我和顾上尉就先去破译电文了，这些日子积压了不少电文需要尽快处理。”
　　“等一下，李上校，何必那么急呢。这不李上校与顾上尉之前破解二代恩尼格玛机有功，日本帝国授予的勋章今早刚刚抵达，我特意给李上校与顾上尉带了过来。”龙川肥原从抽屉里取出两枚徽章放于桌面。
　　取过徽章：“多谢处长。那我和李科长可以去工作了吗？”
　　“顾上尉与李上校如此着急，莫非心里有鬼？”
　　“处长这话从何说起啊？”
　　“一句玩笑，顾上尉切莫当真。”
　　“舌头虽软，断人生死。处长，慎言呐。”
　　“带刺的玫瑰倒是格外迷人。”
　　“落水的走狗也格外狼狈。”
　　“处长，我们先去工作了。”李宁玉拉过我直接出了办公室。
　　回到那个办公室，赵小蔓又在那边说起了风凉话：“不愧是顾船王的千金，汪主席的侄女，后台就是硬，金处长和白秘书这样的人都死了，你竟然完好无损的回来了。”
　　“对呀，我就是后台硬，有本事你也有个船王的爹，有个汪主席的伯伯呀。”说完不再理她，与庸人相争，不过是浪费时间。
　　如今龙川肥原对我的怀疑远远大于上一世，不知道他会给我在什么时候什么地点设局，如今只能以不变应万变。
　　“晓梦啊。”
　　“张司令。”
　　“听说你平安出来，现在看见你站在我眼前我就放心了。”
　　“有劳张司令挂心了。”
　　“这话说的就见外了，晓梦啊。今晚我夫人，你应该叫声师母，在家中设宴给你和李科长压惊。”
　　“司令，不敢，这裘庄的事也是忠于职守，没什么惊可压。”我欲拒绝。
　　“李科长刚刚已经答应了今晚赴宴，晓梦，一起来吧。”
　　张司令的这句话倒是让我暗自一惊，清冷孤傲的李宁玉什么时候这么容易赴约过？
　　“那多谢张司令今晚设宴款待，我和李科长一定准时赴约。”


第17章 借刀
　　破译完十条电文，我拿去给李宁玉审核，见到她的第一眼我就明白了这眼神：有窃听器。
　　怪不得李宁玉答应的那么干脆，原来是想混淆视听，将张司令也牵扯进来。
　　认真工作的李宁玉格外有魅力，只是不知为何感觉到了她隐隐约约的疏离。
　　是因为工作时间吧，所以只谈工作相关的事宜，离开她办公室的时候我这样安慰自己，让自己不要多想。
　　没有第一时间回家，是我做女儿的让父亲担心了。原本打算下班后赶紧回家见父亲，如此一来又要拖延了，只得打电话回家让Miss赵转达大概率在开会的父亲今晚自己要参加张司令的宴席，让他不必担心。
　　电文一条一条破译，时间一点一滴流逝，处理完手头工作，是该赴宴了。
　　本以为出了办公室离了窃听器与李宁玉之间会回到曾经，可好像回过头了，回到了初识的清冷孤傲。
　　我姑且当作隔墙有耳，小心谨慎吧。
　　一路并未多言来到了张司令府。
　　“宁玉，晓梦啊，早知道你们五人进去会是这般模样，我当初就是拼着司令不做也不会让你们进去的。你们进去后该跑的关系我都跑遍了，可人微言轻，能力不足呐，没能把你们都救出来。”
　　“多谢张司令爱护，不过捉到中共老鬼事关党国根本利益，而这龙川肥原也确实从我们五个人当中找出了真正的老鬼，所以您也不必耿耿于怀。”
　　“晓梦啊，到底你还是年轻了些。不过相信李科长一定深谙这里面的道理。”
　　“张司令这是什么意思？”人生在世，全靠演技。
　　“明明是日本特务机关里有人在装神弄鬼，借鬼打虎。”
　　“司令是指他们三个都是冤枉的？”
　　“他们冤不冤枉我不知道，可这中共老鬼明明只有一个人，他龙川肥原连杀两个，你也中毒差点身亡，李科长被逼哮喘再犯，最后逃出去一个吴志国，若不是三井大佐去的及时，按龙川肥原这样连夜审问的节奏，李科长怕是死去的第三人了。他用区区一个老鬼的名头，是想整垮我整个司令部。”
　　“那他为什么要这么做呢？”
　　“非我族类，其心必异，本来像李科长这样的破译天才本不该走的出裘庄，可偏偏运气好了点遇上了吴志国叛逃，加上那晚七十六号截获中共密电，疑似共产党已经拿到了二代恩尼格玛机，日本人就没有理由再杀人灭口保密了。龙川肥原本平日本就树敌颇多，这次审讯杀了金生火又将七十六号得罪个干净，李主任连夜报给了汪主席，汪主席直接去找松井司令说理了。日本情报部与特务机关都是日本的情报系统，矛盾诸多，特务机关的龙川肥原插手情报部森田大佐死因调查本就让情报部的三井大佐不满，加上之前受龙川肥原弹劾，此二人积怨颇深。所以老鬼是谁并不重要，截获的情报是否真实也并不重要，李科长之所以能走的出裘庄还得归功于日本人之间的党派纷争。”
　　金生火说我是扮猪吃虎的天才，我确实是。
　　我骗过了金生火以为李宁玉接受了假密电；骗过了李宁玉以为我真的醉酒耍大小姐脾气；也骗过了此刻的张司令，这场局的幕后之人就是我。
　　只是苦心孤诣的策划，终究要靠日本人。
　　明明是自己布下的棋局，破局之法却是如此不堪。
　　身在乱世，太过渺小。
　　所以天才的命毫不值钱，说弃便可弃了，说留便可留下，于他们而言，无足轻重。绝对势力面前，才华反倒成了威胁。
　　李宁玉的命仰仗的是日本各势力之间斗争的，而我的命仰仗的是初出茅庐的无知与船王千金的身份。
　　悲哀吗？
　　对，悲哀。
　　明明是中国人的地盘，弯腰的却是中国人，受摆布的也是中国人。
　　但终有一天这份悲哀会结束，李宁玉这样的天才会受到应有的待遇，她本该是比太阳更耀眼的光芒。
　　“七十六号截获了中共密电？中共拿到了二代恩尼格玛机？会不会是中共放出来的迷雾弹？”
　　“若非可信度高李主任也不可能敢连夜惊动汪主席，更不可能第二天直接派三井大佐去将你们带回总部审查。”
　　“可是我们不是一直被关在裘庄吗？这二代恩尼格玛机又是怎么传出去的呢？”
　　李宁玉：“晓梦，你忘了金处长以及白秘书都出去了一天，吴志国更是逃出去至今未见踪影吗？”
　　“玉姐，那会是他们中的谁呢？”
　　张司令：“晓梦啊，是谁并不重要，无论是谁要么死了要么逃了，重点是戳瞎汪主席的耳目以及重击我们情报处，以便他们日本人将手伸进来。”
　　中国人的命从来都不值钱，尤其是挡了日本人路的时候。
　　“那按司令这样说法，无论我和玉姐是不是老鬼，岂不是还会有危险？”
　　“你们放心，日本人想整死我们，但汪主席也不会这么轻易接受自己眼睛被戳瞎的，所以你们二位好好想想在裘庄审讯时候有没有听到点什么不寻常的事？”
　　人为财死，鸟为食亡。而这乱世寻宝，格外刺激。
　　我：“不寻常的事倒真有一件，我听王处长随口透露说，当时白秘书受刑到最后为了活命满嘴胡说，说钱司令找到了裘庄的宝藏，只可惜被人取走了。”
　　李宁玉：“可这钱司令早已让我翻过裘庄每一个角落，哪有什么裘庄宝藏？”
　　与李宁玉的默契不需要提前商量，互相一个眼神便足矣。
　　张司令：“宁玉啊，或许在你去翻遍裘庄之前就已经转移了这一批宝藏，找你去不过是是想掩人耳目罢了？”
　　我：“可是这司令府一共那么大，如何悄无声息转移那么一大批宝藏呢？”
　　李宁玉：“龙川肥原审问吴志国的时候曾透露钱司令在中共地下党里安排了一个自己的眼线，代号叫黄雀，司令部中应该无人知晓，如果裘庄真的有宝藏，由他转移便可做到神不知鬼不觉了。”
　　对付龙川肥原，光是利用日本人已经不够了，卖国贼也一起吧，毕竟一碗水要端平，不可厚此薄彼了。
　　满足完张司令的好奇心也达到了自己的目的，吃过饭我就与李宁玉离开了。
　　“玉姐，我送你回去吧。”门口停着爸爸派来接我的车。
　　“嗯。”李宁玉直接开门上了车，我也随之一起。
　　“玉姐，好不容易可以回家了，本应是一件值得开心的事，可我却怎么也开心不起来，因为要和你分开了。”
　　“我们以后天天都会见面。”
　　如果说之前只是自己感觉与李宁玉之间生疏了，那么当下就可以断定了。
　　她亲手拉开的距离，由不得我拒绝。
　　我与李宁玉对视，勾起嘴角：“是啊，玉姐。”
　　随后一路无言，直到李宁玉下车，喊住已经走了两步的她：“玉姐。”李宁玉回头看向车里的我，想说什么又不知道说什么的我，最后汇成了三个字，“明天见。”
　　“明天见。”面无表情，一如初见。
　　李宁玉说完就干脆果断得转身走了，而我盯着她的背影直至被黑暗吞噬。?


第18章 父亲
　　推开顾宅的大门，突如其来的强光有些刺眼，独自一人夜路走多了，倒是忘记了回家还会有人等候。其实无论子女走的有多远，身在何方，父母一直都会在原地等我们，只要我们回头，他们就在，只是过了那么多年我忘了。
　　我一步一步走向从沙发上站起身的父亲，时间与空间再次交汇。
　　“晓梦啊，是爸爸对不起你，让你进入这个你死我活的搏斗场却没办法保你全身而退。”
　　“爸爸，你说什么呢？新中国不是早就获得了胜利我们也都全身而退了。”
　　躺在床上白发苍苍的父亲颤颤巍巍伸出布满皱纹的双手，我赶紧递上我的双手：“爸爸知道，真正的你早就一起困在了裘庄，再没出来。顾家的人呐，都长情，遇到了就是一辈子，耗尽自己一辈子的光阴只为祭奠那区区半个月，晓梦，你可后悔？”
　　“后不后悔这大半辈子都过来了，爸爸，这些年你一个人辛苦了。”
　　“爸爸还有你陪着，辛苦的是你，晓梦，这盛世之下，无边荣耀，往后却要你一个人去看了，爸爸只能送你到这里了。”说话间我已泪流满面，其实早已见惯生死，可真当来临之时依旧只是局中人，压抑感犹如黑暗里的恶兽朝我叫嚣，“晓梦，对不起，又要像当年在裘庄一样抛下你了，我要去找你妈妈了，她等了我太久了，该怨我了。”
　　这一刻我不知究竟是该挽留父亲还是让他安心去追随母亲，喉咙似被什么东西堵住发不出声，无声的泪水滴落在手臂上，打破了我一厢情愿的悲痛。我整顿一番仪容再次看向父亲，我不该哭的，爸爸终于可以摆脱躯壳去寻找他最爱的人了，我应该开心。
　　“爸爸，不用担心我，放心去吧，我会照顾好自己的。”我重新握回父亲的手，“爸爸，谢谢你，陪我经历这一世磨难，看这一世繁华。我爱你，爸爸。替我转告妈妈，我也爱她。”
　　父亲是看着我的笑容闭眼的，嘴里似在念叨着什么，我赶紧凑上去听，什么都没听见，又好似听见了什么。
　　从此，这世界上，我就是真正一个人了。
　　我不顾形象得放声大哭，一如上一世父亲松开我手的时候，我冲上去紧紧抱住了父亲：“爸爸……”
　　顾民章轻轻拍着我的背：“回来就好，回来就好。”
　　如果可以我真的不想告诉李宁玉，更不想告诉顾民章自己重生的事情，只是事态发展太快太危险，容不得我耗时间精心布局，我也赌不起。踏上间谍这条路就没有了亲人朋友，任何人都可能背叛任何人，可我不想被至亲至爱猜忌，可以合理解释这一切的不合理，只能和盘托出。
　　我整理好情绪理清脑海中的思绪认真看着顾民章：“爸爸，我不愿瞒你，更不愿你猜疑。其实现在的我既是我又不是我，在我的那个世界李宁玉与吴志国都没有活着走出裘庄，情报由我带了出来并接替了李宁玉“老鬼”的位子。我知道您是老枪，黄雀是老鹰，龙川肥原背后是鸠巢铁夫。我不知道现在这个世界是平行时空还是我穿越了时间回到了从前，但是爸爸，我依旧是您的女儿，也志愿加入共产党。”
　　饶是见过大风大浪的顾船王，听到他女儿这一番闻所未闻的故事也是表现出了惊讶之情。
　　顾民章盯着我看了我许久才缓缓道：“我想过很多种可能，都不能想通，原来真相竟是如此不可思议。”
　　“是啊，爸爸，我也没有想到我可以有机会重来一世弥补遗憾。爸爸，我们信仰的那个乌托邦会来临的，我们会一起看见的。”
　　顾民章拍了拍我的肩膀，似喜似悲：“好，我们一起见证。”顾民章抹了一下眼角的泪水，“我的晓梦，不会再是一个人了。”
　　我知道尽管在外天天与死神共舞，但家永远是我的避风港，爸爸永远会是我的后盾。
　　“爸爸，按上一世推算，鸠巢铁夫后天就会抵达杭州，第二日便会来拜会您让您审查南京政府高官的财务，旨在试探您或是捉出军统高级间谍‘孤舟’，上一世我们就是利用这个机会反将了龙川肥原的军。对了，爸爸，吴志国呢？”
　　当初与吴志国商议之时定了个三日之约，若李宁玉不能活着出来，任他血洗顾家，如今倒是提前了一天。
　　“在密室，他受了重伤，得要修养一阵子。”
　　“爸爸，我打算让吴志国坐实‘老鬼’的嫌疑，而龙川肥原就是老枪。”
　　“这个想法与我不谋而合，不过这个吴志国有点棘手，此人可信吗？”
　　若不可信，趁早除去。
　　“爸爸，他喜欢李宁玉，但没有信仰，亦或者说他的信仰就是李宁玉。”
　　可信又不可信，可信在于他的爱，不可信在于他的不爱。他爱李宁玉，可他不爱这个世界。
　　“我想见一见他。”
　　顾民章点了点头，欲陪我同去，却被我拦住：“爸爸，夜深了，您先去休息吧，我想和他单独谈一谈。”
　　“好。”没有追问，没有迟疑。
　　只是信任。
　　父女之间，战友之间。


第19章 密室
　　顾家的密室呀，其实有两个。
　　其中一个机关藏在顾民章的书房里，书桌肚里左手边一个与周围质感凹凸几乎无异的仅一平方厘米的特定部位，摁下去便是开关；另一个则藏在密室里，是密室中的密室。
　　只是安置吴志国，这第一层密室就够了。
　　随着按钮摁下，书柜缓缓挪开，让出了仅供一人进出的通道。区区数平米的空间密密麻麻摆满了南京政府，日本高官的档案，财政往来明细以及各项把柄。本就不大的地方还贴墙挤了一张床，有点拥挤却也完全足够一个女子立于紧靠着墙的装满档案资料的书柜与对面的床之间。
　　见是我出现，吴志国慢悠悠从床上坐起身：“她没事了？”
　　如此肆无忌惮去见吴志国，结果自然很好猜。
　　“暂时是安全的。”
　　“什么叫暂时？”
　　即使是重伤后的吴志国，也能将我瞬间毙命，而此刻我感觉到了他的杀气。
　　“若你愿意顶替玉姐‘老鬼’的身份从此远离杭州，这事自然查不到玉姐头上。”
　　“若我不愿意离开李宁玉呢？”
　　“那就大家一起死，你，我，我爸爸还有玉姐，随着你的一意孤行全军覆没。”我顿了顿继续道，“当然，一起断送的，还有玉姐看的比自己生命还重要的信仰。你说，到时候她会原谅你吗？”
　　“信不信我现在就杀了你？”吴志国咬牙切齿似一匹恶狠狠的孤狼随时将我撕碎。
　　“信，有什么不信的，杀人不眨眼的吴大队长怎么会看的上区区我顾晓梦的一条命，想拿走不过弹指间的事儿。但事已至此，吴大队长，你是聪明人，其实在我们地牢里密谋的时候你就已经猜到现在的结果了，不是吗？”
　　“我从没想过离开李宁玉！”吴志国怒吼。
　　“可是这‘老鬼’的嫌疑得要有人背，不是你就会是我，亦或是玉姐。这样又成了裘庄的死局了，永远也解不开。况且你怎么解释你出逃有人接应，全程严禁搜捕两日两夜却毫无声息？若是供出了我和爸爸，那势必牵扯出中共的人，李宁玉必然会再一次面临暴露，因为她不主动暴露，暴露的就会是她的上级。就像她在裘庄的时候，她也不惜用自己的命传递情报。”
　　其实吴志国一旦不配合，李宁玉根本没有机会顶替上级暴露，因为上级顾民章已经暴露了，不会再做无谓的牺牲。只是吴志国并不知道顾民章就是藏在后面的老枪，这场威胁不过是虚张声势却在吴志国眼中合情合理。
　　“你一早就布好了局，裘庄大火那夜你就没打算让我再留在杭州。”
　　不是问句，是陈述句。之所以地牢那晚不告诉他有接应，就是为了将‘老鬼’的嫌疑坐实，让他毫无回头的余地？
　　我知道，他从我的眼神里看到了肯定的答复。
　　“为什么？你不怕我杀了你吗？”
　　“因为我想救玉姐，不敢赌一丝一毫的不确定性。”
　　“可你赌上了你自己的命，除了李宁玉还没有人敢这样利用我！整个剿总司令部都知道我吴志国睚眦必报。”
　　其实吴志国知道，自己不能杀了李宁玉的心上人，所以威胁我也是虚张声势，只是在我看来也合情合理。
　　“所以你会杀我吗？”
　　所以你会杀我吗？云淡风轻的口吻，好似在问一句：吃了吗？
　　吴志国突然低头似是自嘲：“怪不得她的心会乱。”少顷抬头重新看向我，“我输了，顾上尉。以后照顾好她，若是她有什么不测，我就算远在千里，也定会回来取你性命。”一字一句，目光坚定。
　　或许这一刻的吴志国终于明白了，我与李宁玉是一类人，同样的慈悲同样的心狠。慈悲是对百姓；心狠是对自己。藐视生命的吴志国终究与李宁玉走不上同一条路，更不可能结伴而行。李宁玉需要的是一个可以和她携手布局心怀家国的人。他不光输了裘庄这场局，也输了李宁玉心中的位置。
　　只是这时候的我暗自惊讶于吴志国答应的如此爽快，只当是吴志国为了李宁玉一时心软的答应，倒是省去了再一次将自己的命做赌注。
　　“放心，我不会给你这个机会的。”
　　“我想见她最后一面。”
　　“明天晚上，我带她过来。”
　　转身离去，到达密室门口的时候我停住：“谢谢。”
　　“不必谢我，你要谢的人也不是我。”
　　谢的人不是吴志国，难道是李宁玉不成？这和李宁玉什么关系？我暗自蹙眉，说真的我现在完全不明白与李宁玉之间到底算什么，她突如其来的疏离让我措手不及。
　　压下心头的困惑，心软了软，吐露了一早准备好换我命的赌约，只是这一次没有赌注，只有约定：“李宁玉会好好活着，最多四年，你也可以光明正大回来了。”
　　因为，四年后，日军全面投降。


第20章 矛盾
　　淡日朦胧初破晓，弄堂口处候佳人。
　　“玉姐。”见是李宁玉出来我赶紧开车跟上并探出头喊住她，“上车，我送你。”
　　“等了多久？”坐在副驾驶的李宁玉看了看我。
　　“等一夜了，玉姐，你打算怎么偿还？”
　　“你想要什么偿还？”
　　“嗯，还没想好，先欠着吧，不急。”平缓的路况我抽空看了眼她的神色却未看出什么。
　　“吴志国怎么样了？”
　　李宁玉这么关心吴志国？也是，毕竟她的命是吴志国拼死换来的，关心一下也是应该。
　　但，我就是不爽。
　　“受伤了在我家修养，他要见你，我答应他今晚。”没了之前的俏皮，只是平静的叙述。
　　“你要如何送走他？”
　　我没想到李宁玉竟会脱口而出这句话，人下意识的反应都是最真实的情感。所以吴志国喜欢李宁玉了那么多年，也感动了李宁玉？
　　呵呵，她说这句话之前我究竟在期待什么呢？期待她发现我情绪的转变安慰我吗？可事实证明她不想，并且她还在关心吴志国，明知这样会让我更不开心。
　　“不愧是玉姐，我只说吴志国今晚要见你就能猜到我要送他走。”我也不知道为什么自己会那么敏感，只是为这点小事与李宁玉闹不愉快实在矫情，我强压下心中的烦躁继续这个话题却又不愿意正面回答。
　　人呐，就是矛盾的混合体。
　　“晓梦，我们现在被龙川肥原盯得那么紧，居住的地方也一定被严密监控了，你有把握吗？”
　　我第一次知道原来李宁玉对吴志国如此上心，我都明显避而不谈了她却一而再再而三的询问。
　　“李宁玉，你当我是什么？”我控制不住自己情绪的宣泄，我就是见不得她那么关心另一个人，这个人还是喜欢了她那么多年的人。
　　她对吴志国是感动，对我难道可能会有例外吗？若说昨日只是种下了怀疑的种子，那今天便破土而出了，三言两语间已成参天大树，遮住了我所有的热情。
　　“晓梦？”
　　猛地靠边踩下刹车，我转过头看着她：“玉姐放心，吴志国会安全转移的。”我真的不想再讨论有关吴志国的话题了，也压不住自己的情绪了，竟是对她生了气。
　　“前面就是司令部了，我走过去就好。”李宁玉在我的注视下下了车，徒留一肚子火的我。
　　我真的是越来越看不懂李宁玉了，也开始质疑起自己几十年如一日的执着。我本以为现在的我长进了不少，可我依旧算不出李宁玉，更算不出我与李宁玉之间的关系。我可以给任何人布局，破解任何人的局，无论是生死局还是情局，可偏偏李宁玉这边我破不了更布不了。
　　由着先前的不愉快，今天我没有遵守每破译十条给她过目一次的惯例，而是饭点前一口气都拿给了她：“李科长，这是上午破译完的电文。”
　　“李科长？”李宁玉放下手头工作抬头看我。
　　“科员顾晓梦第一次来到您办公室，您强调了叫您李科长。”我平静的迎向她目光，“没什么事的话我先出去了。”
　　“晓梦。”转身之际李宁玉叫住了我，“一起吃午饭吧？”赌气的我并未发觉一向认真严谨的李宁玉是放下手头还未完成的工作向我邀约。
　　若在平时必然满心欢喜，只是今日今日就是觉着别扭：“不了，李科长，中午有约了。”我转过身重新看向李宁玉，“哦，对了，还得向李科长请个假，我中午出去一趟可能晚点回来。”
　　“有约？你和谁出去？”李宁玉皱了皱眉毛。
　　既然敢应约就不怕龙川肥原查到，更不怕在这监听下堂而皇之宣布。真实之所以真，因为它本身就是事实，只是我赌气并不想告诉李宁玉。
　　“李科长，这属于私事。”
　　“那就准点回来。”
　　这是威胁？切，谁怕谁啊，不就是好奇和谁出去吗？反正她迟早会知道。
　　“汪文惺。”
　　汪文惺，汪精卫的长女，长我两岁，外界传闻她与我私交甚好。
　　“嗯，知道了。”李宁玉低下了头继续处理工作，“你去吧。”
　　出了办公室我直接去取车，穿过熙熙攘攘的人群总算到达了火车站，而汪文惺已经在等我了。我在她面前停下，她顺理成章的坐进副驾驶位置，如曾经一样，又好像不一样。物是人非，是我心境变了，我期待坐副驾驶位的人，从不会等我。
　　“梦梦，可想死我了，之前听说你被搞进那个什么裘庄？吓坏我了，我天天给爸爸打电话让他想办法把你弄出来，好在你现在是有惊无险了。”
　　外界传闻我与她私交甚好，事实确实如此。
　　虽厌恶她父亲的卖国行为，可她不一样，真诚善良。
　　“嗯？汪大小姐还有怕的？那可是我的不对，让你受惊了。”汪文惺坐稳后我便发动了车子，嘴上说着是自己不对，可内心毫无忏悔之情，这就是当代人的友谊吧，越是交情深越看着留于表面，敷衍随意，“我昨晚特意订了你喜欢的那家西餐厅。”火车站的人很多，我扫了眼汪文惺，见她对此安排应该是满意的。百合小说群:859688651
　　“好啊好啊。梦梦，什么时候有空你来南京玩吧，你都多久没来南京了，也不来看看我。”
　　“我的大小姐啊，您这种身份地位的人，还缺想看看你的人吗？都不知道啥时候才能排上我。”
　　“贫嘴。你要是想见我还用得着排队？我亲自去迎你好吧？”
　　“可不敢劳烦大驾，回头那些公子小姐们还不得编排死我，说我就只会哄你开心，对她们都是爱理不理的。”
　　“胡说，你明明对我也是爱理不理的，这传闻不实啊！”
　　“嗯？难道我没有哄你开心吗？我不是现在带你去吃饭了吗？”
　　“有有有，我的梦梦对我最好了！那咱们下午什么安排？”
　　“下午我要回司令部工作，恐怕不能陪你了。”
　　“我们难得聚一次你还要回去工作？哼！”
　　“没办法呀，之前被隔离了数日，出来后积压了一堆电文需要破译，我可是特意请假才能出来陪你吃这顿饭呢。”
　　“那你要是不能出来我就和你一起去司令部。”
　　“我是去工作的，你去干嘛？”
　　“我特意过来看你的，你去工作了那我只能跟着你啊，你放心，我不会给你惹麻烦的，我去了就乖乖坐那等你下班。”
　　“等我下班？”
　　“是啊，我这次过来还没来得及拜会顾伯父，正好你下班了把我一起带去。”
　　昨日汪文惺电话只说今日来杭州约我见面，我本以为她是来杭州有事顺便约我吃个饭，加上一门心思都在李宁玉身上并未多问，便直接应下了，没成想现如今还要跟我去司令部以及来我家吃晚饭。
　　间谍的路，一旦踏上就再无亲朋好友，信任意味着把自己的命交给对方。因着上一世深知父亲与李宁玉的为人，加上破局时间紧迫留下太多破绽无法解释，不得已掏出底牌为求互相信任以免错过反击龙川肥原的最佳时机。
　　我已将信任交给了李宁玉和父亲，再交不出第三人了。
　　她的这番话让我不禁起疑，她是有人派来监视我，监视顾家的吗？
　　上一世她也确实给我来过电话说要来看我，只是彼时的我沉浸于李宁玉的死亡，执着于搞死龙川肥原，便直接拒绝了她。因着李宁玉的离去，我愈发沉默寡言，与她渐行渐远，逐渐没了联系，最后对她的记忆是她去了香港。
　　从上一世看她确实清清白白早早就去了香港定居，不属于任何一派。况且想要收买她的代价太大了，除非是汪精卫亲自下令，对顾民章和我不放心，所以派女儿过来监视我们。
　　重生后变数太多了，纵使经历一世，也不得不小心谨慎，毕竟一步走错就是深渊。此刻无论汪文惺是因为与我交好还是别有目的，我都于情于理不应该拒绝。只是若是前者我不想将她搅入这乱局，若是后者只能可惜了这段友谊了。
　　道不同不相为谋。
　　“那行，不过今晚我邀请了我上司来家里吃饭，你若是感觉不方便的话就明天来吧，也不急于这一天。”我不死心依旧试图阻止。
　　“没事，正好我也见见你这个上司，也不知道是什么样的人，将我们这一向不羁的顾小姐整的这么服服帖帖的，连翘个班都不敢。”
　　“我劝你没事还是不要自找没趣，她这个人高傲的很，对谁都是冷冰冰的。”本能不想让她俩搅在一块，也不知道是不是心虚，但又好像没什么心虚的事情。
　　谈话间便到了餐厅，进了一早订好的包厢，被问到裘庄的经历我随意敷衍了几句只是叮嘱她小心龙川肥原，便随便扯了扯吃喝玩乐以及曾经的回忆跳过裘庄的话题。期间我几次试探汪文惺都未发现不妥，大概率是自己之前多虑了。人的阅历城府都受时间限制，就算一个人再心思深沉谙于计谋，一个区区27岁的千金小姐，又怎会比得过那些老奸巨猾的狐狸？要知道上一世那些老奸巨猾的狐狸都斗不过我。
　　吃过饭便带她回了司令部，以她的身份地位自会有人安排妥当，可谁知她竟缠着要跟我进办公室，不知怎的还惊动了李宁玉。
　　“汪小姐，情报科处处都是机密，若是有什么风声走漏，难免会牵扯到汪小姐。汪小姐还是不便过去。”我循声转头望去，是李宁玉突然出现在司令部大门口。
　　“你是谁？”汪文惺透过我看着李宁玉发问。
　　“剿总司令部机要处情报科科长李宁玉。”
　　“情报科？梦梦，你好像就是情报科，她就是你的上司？”
　　我回过头看回汪文惺：“是啊。我办公室里确实都是机密，不方便进去，以免给你惹上麻烦。你若是不愿意在接待处喝茶，这样吧，你等我一下，我打电话让顾家的司机来接你在杭州转转，顺便挑点礼物拜访。”
　　“哪有人张口要礼物的，我难得来一次不陪我逛也就算了，还不让我和你多呆一呆。”
　　我牵起汪文惺的双手安慰：“好啦，我这几天比较忙，下次我一定抽空陪你逛。”
　　“好嘛，那我也不让你为难，你快去快回，我就在这边等你吧，打完电话陪我在附近转转。”
　　每次牵她的手她都会心软答应。
　　“嗯。也行，那我速去速回。”本想让她去接待室等我打电话，没想到她竟不想进司令部，就在门口等着。
　　“李上校，顾上尉，这位是？”
　　龙川肥原真的是阴魂不散，哪哪都有他。
　　“处长，这位是汪主席的千金。”
　　“原来是汪主席的千金，快进来坐。”
　　“不必了，我等顾家的司机来接我转转杭州。”
　　“顾上尉，你不陪汪小姐逛吗？”
　　“处长，身为军人自然以军职为重，前些日子积压的电文实在太多，今日中午李科长已经破例让我外出多呆了一会。”
　　“想不到顾上尉对事业如此尽心尽责。”
　　“都是李科长教导的好，处长，我先去打电话让司机来接汪小姐。”
　　“不必，司令部不就有司机，直接派一个给汪小姐便可。汪小姐意下如何？”
　　龙川肥原是想监视汪文惺，随他去吧，反正汪文惺毫不知情，还能分散龙川肥原的注意力。
　　“我要机灵点的，会挑礼物的。”
　　“那便有劳处长了。”
　　只是这波顺水推舟将汪文惺牵扯进来有点于心不忍。
　　“那梦梦，你好好工作我就先不打扰你了，下班我来这边和你一起去拜会顾伯伯。”
　　“嗯。”我目送汪文惺上车后转身回司令部。
　　“听闻顾上尉与汪主席千金私交甚好，果然如此。”
　　“龙川处长也喜欢听这些闲言八卦吗？”
　　“有关顾上尉的故事总是让我格外上心。”
　　“可我对龙川处长的故事毫不上心。”
　　ps：由于第一人称视角，很多地方写不到，后期会出李宁玉（二三四……），带大家看一看李宁玉的内心。
　　今日超长文，我怕再不加速一下玉梦之间的互动，要没人看文了
　　后期互动会越来越多，大家放心！


第21章 李宁玉（二）
　　自从顾晓梦中毒后我总感觉她变了，可又好像没变。
　　我本以为我了解她，可突然我又好像什么都不了解。
　　我无法探寻她眼底深处的执着到底为何，无法获知大火那晚她与吴志国密谋了什么，无法了解她心中到底在想什么。
　　可我知道我心里在想什么。
　　一个优秀的谍报人员进入一个陌生环境后第一反应应该是开灯而不是直冲冲的冲进去，可当大火那夜顾晓梦房里迟迟没有动静的时候，我掏出了卫兵的配枪，两枪暴力破坏门锁，破门后直接冲进了房间，灯被人打开的时候，我已经在顾晓梦的床边。
　　一个优秀的谍报人员不应被感情动摇在紧急关头浪费时间，精心准备一场除了浪漫毫无作用的宴席。可当顾晓梦提起的时候还是希望给她所谓的仪式感。
　　一个优秀的谍报人员不应该违背上级指令，可当紫罗兰色烟花绽放，我不是庆幸自己可以活命，而是难过顾晓梦要替我去死，所以我遵从本心，擅自行动。
　　如此多的反常只因她动摇了我。
　　如果说我的人生就是一个公式，想要什么样的结果就输入什么样的数据。可殊不知数学上还有一个专业名词叫做正则项，简单来说当有些结果无法准确得到的时候，就需要给公式加入先知条件，也就是正则项对公式进行约束引导，使最终的结果倾向于符合心理预期。
　　正则项的作用本应该是辅助引导正确结果的导出，不同的环境下我在公式中加入了不同的正则项，得到了一个个极度逼近准确解的答案。
　　而此刻，顾晓梦干扰了我的正则项，亦或是说她成为了我的正则项。
　　一个连公式都有误差的模型，又怎么可能计算得出正确解？可我明知自己正则项有误，却不愿更正。
　　正则项的偏差不会导致结果大范围偏离，而这微调的结果正是我心中所愿。
　　可当我一切先知条件输入完毕，顾晓梦又在搅局了，我的正则项又被迫变了。
　　顾晓梦主动让老鳖去打扫房间无论是不是巧合，话已出口我都来不及阻止。但当她让我带老鳖去开门的时候，我相信，这绝不是巧合，这是故意给我制造机会。可若非提前预知剧本如何能如此完美的配合？
　　我越发看不懂她，可今天是她的生日，我想先给她好好过个生日，别的事情以后再说吧。
　　在我们共舞的时候，我收到了“地狱变”信号，她收到了父亲的生日祝福。我说不出的难受，在一群哀哀戚戚的人里，只有她意气风发，就像是冬天里的太阳，我喜欢跟这样的光源在一起。人生一世，草木一秋，活下去都需要自己的阳光，如果裘庄这场局我和她注定只能走出去一个人，那我希望可以是她。
　　没有了阳光，我又怎么活得下去？
　　既然要做最后的告别了，那就容我向她告白吧。我为她弹奏了徐志摩的偶然，既希望她记着我又害怕她记着我。
　　人呐，总是矛盾的综合体。
　　随着老鳖的死亡，我以为这一切即将结束，我也即将奔赴黄泉。谁知枪声骤起，加上之前她的反常行为，我第一时间看向她，原来大火那夜她已经和吴志国商量好了今夜叛逃的计划。而她表面装作无辜录了一段无关痛痒的录音给龙川肥原，实际上同步敲击摩斯密码给我传递信息。原来她真的早就知道了一切，甚至早就布好了局，而我现在才彻底明白这些。她说是为了救我，难道她连我打算牺牲自己也知道了？
　　吴志国突发的叛逃令我和顾晓梦轮流进了审讯室，若是从前我必定会担心顾晓梦，只是如今就连我都被她玩弄于股掌之间，何况区区一个龙川肥原。这样的人若是敌人就太可怕了，我不知道她是什么人，她口中所谓的“想和我成为战友”是出于真心，还是只是为了骗取我的信任。
　　我从审讯室回房后第一时间被从背后抱住，从她拥抱的力度，心脏跳动的速度，我感受到了害怕。这让我更加困惑了，我不由问出口：“你和吴志国计划了什么？”
　　而她的回答更让我震惊，她不光画给吴志国二代恩尼格玛机，说服吴志国以命相搏，还与顾民章取得了联系做好了接应准备。
　　原来，竟是我从未懂过她。
　　龙川肥原说我深不可测，可我感觉顾晓梦更深不可测。
　　她让我答应她好好活着，可我明明答应了她，她却哭了，还哭的很难过，我不知道她为何而哭，但好像与我有关。我不会哄人，任由她抱着，我伸手一遍遍抚过她的脊背，希望这样可以给她带来一丝安慰。
　　夜里她是紧紧抱着我入眠的，本不喜与人接触的我在她的怀中，异常安心。
　　可是，一个间谍不该这么轻易相信别人的，因为一旦相信，意味着交出了自己的性命。
　　叛逃的事情闹得大了，第二日一早松井司令派人将龙川肥原以及我和顾晓梦一起带回总部。回去的路上我装作哮喘发作，旨在让三井寿一以为龙川肥原就是为了搞死我们五个人，却不曾想看见顾晓梦焦急万分的神情。
　　她是真的很关心我吗？还是只是想利用我打感情牌？感情牌我曾对吴志国打过，所以她对我也打的了，因为我像吴志国喜欢我一样，喜欢上了她。只是若是后者，我实在想不出还会有哪一派有那么大的能力可以收买船王的千金为之卖命。
　　三井寿一如我所料询问了我的病情，我和顾晓梦配合的很默契，得到回复的三井寿一深信龙川肥原根本不想抓什么刺杀森田大佐的真凶，也不想抓出真正的老鬼，而是为了搞死我们五个人。
　　到总部军官高干宿舍隔离后不是不想问她事实，只是身为间谍每个人都有秘密，就这样与她互相猜测互相守护也未尝不可，何必去破坏这微妙的平衡，亦或是我不敢。
　　我怕她不愿回复，更怕她骗我。
　　可谁知她竟然主动相告，真相竟如此天方夜谭，可我一下子就信了。柯南道尔曾说：“排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。”
　　原来上一世我真的死了，怪不得她那么害怕我消失。
　　被喜欢的人怀疑，很难受吧，我却让她承受了。
　　她一步步布局只为了救我，却还生怕我不喜小心翼翼跟我解释只是利用王田香。
　　她不该需要跟我解释的，错的从来不是她，而是这个时代啊！我又怎么忍心因为她想救我去责怪她？
　　我知道我彻底陷进去了，沉沦在她明目张胆的偏爱，无法自拔，无可救药。
　　晚上她对我表白了，月色很美，我们共赴爱河。请允许我这疯狂的行为，因为以后不可能了。
　　如我所料，仅在总部隔离了一天就自由了。出去后我故意疏远了顾晓梦，她这样光芒万丈的人应该活在万人瞩目的阳光下，而不是和我一起在这充满荆棘的黑夜里遍体鳞伤；正因为我喜欢她，自己的名声早已不堪，不能污染了她的名声。
　　当我得知吴志国被藏在顾晓梦家里的时候，我突然慌了，此刻顾家一定被龙川肥原派人紧盯，顾晓梦若是将吴志国送走被龙川肥原发现了怎么办？
　　脱口而出的疑问加上之前自己故意为之的疏离似乎让顾晓梦误解了，我本欲解释，可这不就是自己要的效果吗？她不该从天上下来进入这滩泥泞，远离我就可以回归她原本的生活了，她应该高高在上，享受众星捧月。
　　可真当那个曾经我无论如何怎么也纠正不过来的称呼竟从她嘴里又说了出来，并一下子刷新了我对她的认知：她第一次主动喊我“李科长”；第一次主动离开我办公室；第一次主动拒绝我的邀约；第一次拒绝回答我的问题。
　　我慌了，第一次不管不顾手头工作想挽回一个人。
　　她说她和汪文惺出去，传闻她们之间私交甚好。
　　再也无心工作的我一直在窗边等着顾晓梦回来，脑子里满是：她和汪文惺有约。好不容易看见了顾晓梦的车，却见她将汪文惺也带回了司令部。从不喜欢凑热闹的我主动下楼去见了汪文惺，传闻未必是真，我和吴志国就只是传闻。
　　直到眼见我才相信，有的传闻确实是真。顾晓梦对汪文惺是活泼包容撒娇，对龙川肥原依旧是张嘴不饶人再一次得罪，却对我恭敬疏离。
　　她回归了自己原有的生活，可我在失落什么呢？
　　一切是自己造成的啊。
　　Ps：总算李宁玉的视角追上了顾晓梦的进度，也不知道读这些文字的时候你们还记不记得原剧情，反正我是开了两个word对照着写的。第一视角写文太受限制了，玉姐的角度就挑了几个点写了下
　　对了，划重点，上一章玉姐对吴志国的关心不是关心吴志国哦，玉姐一直只关心晓梦，这篇文里解释了玉姐怎么想的。


第22章 死局
　　汪文惺的到来很快传遍了司令部，资料室的太太小姐们赶过来的时候汪文惺已经走了，徒留我和李宁玉，龙川肥原三人。
　　我们都不是多事的人，随便敷衍了这些太太小姐们两句便各自回办公室了。与李宁玉临别时，她突然开口：“今晚汪文惺也要去吗？”
　　“嗯，科长放心，她脾气很好的，一点没有千金小姐的骄蛮。”怕她担忧，我解释道。
　　李宁玉停顿了一会，我不知道她在想什么，只听她又说：“下午的工作每破译五条就拿过来给我过目。”
　　“好的，科长，那我先去工作了。”说完率先越过她的办公室，走至自己办公室时候我停了下来，转头看了看刚才的位置，空空如也，而她上一秒还在。
　　轻声叹息一口，开门进了办公室。
　　“哟，这都几点了呀，有些人呐还回来干嘛？抱上了汪主席千金的大腿，是来我们面前炫耀的吗？”
　　跟这种人说话简直浪费我力气，我并未搭理直接坐到了自己的位置上开始工作。谁知赵小曼竟不依不饶：“这一副高高在上的姿态也不知道做给谁看？对我们都爱理不理的可谁知道背地里跟别人是什么样的？中午就不见人影到现在才回来指不定屁颠屁颠献了多少殷勤，怕是献累了懒得敷衍我们这些普通老百姓了；还有这裘庄啊，一共进去了五个人，金处长跟白秘书都殉国了，听说吴大队长也被严刑拷打，可偏偏有的人一点事儿都没有就出来了，就连这日本审讯官还特意空降到了我们情报处做处长，这要说没点什么大家信吗？”
　　“我竟不知情报科竟然都是这样编排新同事的吗？”李宁玉突然开门闯入。
　　“科长。”所有人齐刷刷站了起来，当然我也不例外。
　　“还是因为不敢光明正大编排我，所以暗指？毕竟我也进了裘庄一点事儿都没有就出来了。”清冷高傲，不怒自威。
　　“没有，李科长，我不敢，不敢。”赵小曼慌慌张张答道。
　　“你的行为已经多次逾矩，这操行记录里已是满满当当，我这情报科没地方养闲人，不想干了就自己离开吧。”
　　“李科长，对不起，之前是我胡说八道，我保证不会再有下一次了，请您再给我一次机会。”
　　“大家听好了，情报科是干活的地方，若是喜欢闲聊，建议去资料室，不过那边都是富家太太小姐们，去不去得了倒是个问题。想留在情报科就好好工作，别让我知道还有下一次。”
　　本就严肃的李宁玉带上了一丝丝怒意，大家都未敢出声。
　　“顾晓梦，你跟我来一下。”
　　直觉告诉我，要行动了。
　　跟着李宁玉来到她的办公室，门刚一关上：“就在刚刚，情报科截获了两条高级密电，上面要求我们立马破译，你跟我一人一条，就在这个办公室里破译。”李宁玉边说边走向办公桌。
　　不出意外这就是昨夜与顾民章布好的局。
　　“可是这种级别的密电岂不是破译完又要被隔离了？”若不是这房里还有龙川肥原的监听器，我才懒得问如此幼稚的问题。
　　“龙川肥原说，鉴于你半个多月未曾怎么回家，今晚又本与我和汪文惺有约，特让我们在你家隔离。不过需要一同隔离你家所有的仆人，亦或是在我们去你家之前就放他们走。另外龙川肥原说，顾会长可以自由出入，他会派专门的车和司机接送。也就是说，行动结束前，我和你一起在你家隔离，顾家除了顾会长只进不出。
　　亦或者，留在司令部隔离。”
　　本来今早我是打算提前告知李宁玉我和顾民章的计划的，可谁知闹了点不愉快就忘记说了，不过说与不说都一样，以她的脑子都能猜个七七八八，只是不得不陪我演这场戏，无论这两封密电是真是假，背后是不是龙川肥原的试探，今晚都不会被隔离，或者说不会被隔离在司令部里。
　　龙川肥原肯定不会放过试探我和李宁玉的机会，而将我和李宁玉关在司令部毫无意义，不如放长线钓大鱼。毕竟连汪主席的电话都被日本人24小时监听，何况区区一个顾家，自然也在监听的范围之内。看来这龙川肥原是连顾民章也怀疑进去了，也是，上一世他就怀疑顾民章是孤舟。
　　“这鬼子疯了吧？真把我们当犯人一样？先前密码船加上裘庄，我进这个情报科以来几乎天天都被隔离。G，算了算了，反正可以回家隔离，不用关在这个鬼地方洗漱都不方便，更别提软软的大床了。
　　看来只能委屈李科长在我家住一晚了。”
　　“那汪文惺呢？”
　　嗯？怎么扯到了汪文惺？我一边心里奇怪一边回答：“她？她肯定也住我家，就算不隔离也住我家。就是不知道任务什么时候可以结束，她被关在我家估计得闷死。”
　　“你们关系很好？”
　　所以李宁玉是在打探我和她的关系吗？
　　“嗯，可以算吧，我之前在国外读书的时候也会有联系。”
　　“咚咚咚……”突如其来的敲门声打断了我们的对话。
　　“进。”
　　“报告长官，椅子搬来了。”
　　“放我椅子旁边吧。”卫兵走后，李宁玉看向我，“你就坐我旁边和我共用一张桌子吧。”
　　她的椅子较平时偏移了一点，两张椅子刚好平分书桌，我与她并排坐下，接过她递过来的密电与稿纸。
　　约莫二十分钟李宁玉便破译完毕，天才不愧是天才，就算重来一世也是比不过的。我看了眼她破译的内容：四号凌晨一点断桥码头转移老鬼。
　　也就是说，还有13个小时。
　　我看了眼李宁玉，见她在思考这密电内容，便让她先思考一下，我先把自己手头密电的破译完再说。虽一早知道密电内容，不过还是又破译了一遍以保万无一失。时间又过去了十分钟，总算搞出了预期的结果：四号早八点四十杭州码头，刺杀鸠巢铁夫。
　　李宁玉看了眼我密电内容，继而盯着我。
　　滴答滴答，摩斯密码在指尖传递。
　　李宁玉：“死局。”
　　我侧过头看着她，不愧是破译天才，区区十分钟加上看了一眼我密电的内容，便可猜出是我和顾民章布好的局。
　　我：“不死不休。”
　　其实这一世情报已然传递，我和李宁玉都出了裘庄，虽受监视但也确实没什么把柄，本可以稳扎稳打慢慢来，不需要那么着急冒险将龙肥原搞死，只是我实在克制不住埋在心里几十年的恨意，让龙川肥原死的念头无时无刻不在我脑海里叫嚣。
　　所以，龙川肥原必须死，越早越好。
　　情报，谍战，打的就是时间差，打的就是信息窃取与传递，虽没有硝烟，却字字要命。?


第23章 翻身
　　密电虽是破译完毕，但也不急着汇报，毕竟不想让鬼子觉得我和李宁玉太厉害。滴答滴答，寂静的室内只有摩斯密码在跃动。
　　“吴志国你打算怎么处理？”
　　怎么又绕回了吴志国？我本以为李宁玉见到汪文惺会有一点点吃醋，特意告诉她我们私交甚好，谁知她压根不放心上，一心只关心吴志国。
　　是，是我小肚鸡肠了，比起吴志国的命，我和汪文惺的关系确实不算什么大事。枉我还以为她会有一点点吃醋，可她这表情哪有什么吃醋的样子？
　　分明是我多虑了。
　　罢了罢了，既然她那么关心吴志国的命，那就告诉她吧。从她手中抽出自己的手覆上去，轻重缓急得落下指腹：“顾家，有一条地下秘密通道直通外界。”
　　其实这条秘密通道我本来并不知晓，但世上没有不暴露的间谍，上一世走投无路之后顾民章动用了这条通道带我逃了出去，此后再没船王顾民章，更无千金顾晓梦。可这一切都是值得的，因为这次逃离带出的情报换来了新中国的胜利。
　　“这是我顾家最大的秘密，就连原本的我也不知道。”
　　“这赌注太大了，若是暴露杭州情报系统岂不是全军覆没？多年的精心布局顷刻间瓦解？”李宁玉震惊于我的疯狂。
　　“所以今晚靠你了，只要他不出意外，没人敢光明正大搜查顾家。”
　　吴志国的转移势在必行了，他叛逃后已经两日多毫无消息，该搜的地方几乎都搜遍了，虽是在外放出了一点风声，但都只是捕风捉影，毫无根据。若是再抓不到点影子，怕是所有的高官要员家中也要搜查一番了。
　　“若他不可靠呢？”
　　此刻的我不知李宁玉这句话是在确认我是否会心软，误以为她是在关心吴志国。
　　“共党老鬼吴志国走投无路企图同归于尽，击杀船王顾民章，断汪主席的财政收入，挟持汪主席千金，当场伏诛。”我不愿瞒她，更不愿骗她，即使这样会引来她的不喜。
　　李宁玉没有继续追问，而是直接开口：“破译完毕了？”
　　“是的，科长，这两条密电内容赶紧上报吧。”尽管无聊却也不得不演的戏。
　　“我先验算一遍你的结果。下班前你和我都需要在这个办公室里隔离，这些是需要破译的密电，你完成一下。”
　　“是，科长。”
　　没多久李宁玉便打电话直接上报了张司令：“张司令，密电已经破译完毕，分别是：四号凌晨一点断桥码头转移老鬼，接头暗号为暗渡陈仓以及四号早八点四十杭州码头刺杀鸠巢铁夫。”
　　不用事先商议，这场布局便与李宁玉配合的完美无缺。
　　这场汇报必然会引起一番腥风血雨，此刻办公室的宁静只不过是海浪来临前的预兆。
　　气象学有一个词叫做蝴蝶效应，指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。
　　蝴蝶效应是一种混沌现象，说明了任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，证实了事物的发展具有复杂性。
　　举个例子简单来说就是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　此刻这两条密电就是蝴蝶扇动的翅膀，而导致的龙卷风，便是龙川肥原的审判。
　　李宁玉刚汇报完，龙川肥原就到达了李宁玉办公室，破门而入：“密电破译内容，李科长为何不向我汇报而是直接越级汇报给了张司令？”
　　这种级别的密电按流程本应该上报机要处处长龙川肥原，再依次上报到剿总司令部的张司令那边。
　　“龙川处长在我办公室安装了窃听器？”李宁玉并未回答龙川肥原的问话，而是反问。
　　“是又如何？你们俩身上‘老鬼’的嫌疑还没洗清。”
　　“究竟是谁身上有嫌疑还未可知啊，龙川处长。”
　　密电内容十分敏感，转移的老鬼是否就是吴志国？鸠巢铁夫的行程如此私密的事情共党如何得知？而这两件事都与龙川肥原都有直接联系。
　　龙川肥原只是机要处处长，他之所以可以允许我们回家隔离，是因为他此刻已经架空了张司令了，可张司令也不会允许龙川肥原的势力占据他的剿总司令部，眼睁睁看着自己被架空的。
　　此刻，已经在上海的鸠巢铁夫想必已经同步收到了张司令告知自己要被刺杀的消息。区区共党‘老鬼’究竟是谁其实并不重要，但是刺杀日本侯爵，天皇表亲，还可以具体到行程的时间地点，那必然鸠巢铁夫侯爵的亲信。事实证据下，鸠巢铁夫纵使再信任龙川肥原，也比不过相信自己的性命。
　　而之所以在办公室内直接打电话给张司令汇报内容，就是故意透露给龙川肥原密电内容，不然假密电没人执行，岂不是暴露了是假密电？所以必须要有一个泄密者，那就是安装了窃听器的龙川肥原，他可以在剿总司令内部监听，谁知道外部会不会也有人监听，那监听的又会是什么人？
　　这两条密电内容注定不会执行，因为注定会被“泄密”。但之所以可以判断这密电为真而不是共党的障眼法，是因为密电内容与鸠巢铁夫侯爵的行程完全一致，若非“泄密”共党极可能完成刺杀任务。
　　但其实目前共党在杭州的势力并不能有很大把握刺杀鸠巢铁夫，可如今敌明我暗，鸠巢铁夫并不知晓我方真正实力，此刻这条消息又与事实如出一辙，让人不得不深信不疑。
　　此番一来既可以除掉龙川肥原，又可以深得鸠巢铁夫的信任，同时帮助张司令清楚掉龙川肥原这个政敌，直接成为张司令心腹，毕竟白小年不在了，总要有人顶替位置的。
　　谍战，兵不血刃。
　　区区数十字，是我和李宁玉的翻身，也是龙川肥原的深渊。
　　世事似赌债，早晚终要偿还。


第24章 中枪
　　可是事情闹得大了，我和李宁玉是否可以回顾家隔离就由不得龙川肥原做主了，所以还得添添火，既然不能让龙川肥原决定我和李宁玉回顾家隔离，那就让他促成我们回顾家隔离吧。
　　“你什么意思？”对于李宁玉的质问，龙川肥原并不确定是什么。
　　此刻我和李宁玉不应该知道龙川肥原与鸠巢铁夫的关系，不然就暴露了。
　　“龙川处长私自在我办公室安装窃听器是什么意思？”李宁玉避重就轻，步步引导。
　　“李科长，那你跨过我直接向张司令汇报密电是什么意思？”龙川肥原强行压下心中的怒火。
　　“密电内容涉及日本高级军官的私密行程，自然是知道的人越少越好，所以我直接报告张司令，由长官裁决。按情报科的规矩，这是合理的，之前金处长在的时候我就越过他跟张司令汇报过密电内容，龙川处长有什么疑问吗？”李宁玉面无表情的盯着龙川肥原。
　　“你这分明是设局陷害我！”
　　龙川肥原处于愤怒的边缘，离预期还差一点火候。
　　我接话：“龙川处长此言何意啊？我们一直在破译密码，何时陷害过你？说话要有依据。倒是龙川处长您，情报科是多么严密的一个地方，您竟然在这里装窃听器，您是想监听什么情报吗？”
　　“情报科的信息都需要我签字，我何必安装窃听器监听？”龙川肥原似乎对这个问题很不屑。
　　我：“是啊，监听情报的不一定是您自己啊。”
　　“我不想跟你们绕弯子，在这边纠结什么狗屁窃听器的事情，我只想知道，你们怎么知道我老师明早八点四十到杭州？”
　　“龙川处长老师？”我故意顿了顿，略作思考，“鸠巢铁夫侯爵吗？”
　　龙川肥原未致一辞，只是紧紧盯着我。
　　“鸠巢铁夫侯爵的行程自然是密电上破译的啊，不然我和李科长怎么知道？”
　　“胡说！你们分明事先知道了，故意陷害我！你们两个都是共党，说，是不是？！”
　　“龙川处长，您这指责莫名其妙啊。我们不过就是破译了两条密电，这都跟共党扯上关系了吗？难道是龙川处长在裘庄搞不死我和李科长，出了裘庄还想欲加之罪何患无辞吗？亦或是龙川处长自己做贼心虚，想要找人背锅？可这无论哪一条我和李科长都不能答应啊，这里可不是裘庄，我和李科长也不能像金处长与白秘书一样死的不明不白啊！”
　　“胡说八道！胡说八道！我现在就让你们两个共党闭嘴！”
　　龙川肥原彻底被我激疯了，掏出配枪欲朝我对准，虽然我体能在测试的时候乙下，不过爆发力还是可以的，只是耐力不够，加上龙川肥原的动作乃是意料之中，第一枪躲得有惊无险，李宁玉见状欲夺枪，龙川肥原迅速转移了目标对象，第二枪子弹刚擦过李宁玉的小臂，龙川肥原便瞄准了第三枪位置，我身体动的比脑子快，疼痛感瞬间占据我全部思维，是从后背传来的，请允许我胆小不敢正面看这枚子弹，却看见了怀里的李宁玉慌乱的神情。
　　虽是我一早计划好的，但是这他妈也太疼了吧？？？
　　由于我和李宁玉破译的密电，这间办公室一早就实施一级戒备，可算把宪兵队等来了制止住了暴怒的龙川肥原。还敢不敢再晚来一秒？那我可能真要见阎王了！
　　问我为什么要激怒龙川肥原？
　　兵行险招。
　　只为增加龙川肥原被揭露的恼羞成怒，欲与我和李宁玉玉石俱焚的真实性。
　　当然，受伤后便可名正言顺回家休养隔离，李宁玉也名正言顺照顾我一起在顾家隔离，所以昨日我答应好了吴志国今晚让他见李宁玉。
　　人生是一场赌局，李宁玉是最危险的赌徒。
　　而我，是最疯狂的赌徒。
　　其实重生以来，虽然多次用自己的命做赌注，但只有这一次是真的。
　　锥心的疼痛让我不得不倒在了李宁玉的怀里，我看不见她的表情，但我感觉到了一滴热泪浸润了我的脖颈。
　　“军医！军医！快喊军医！”疯掉的似乎不止是龙川肥原一个人，还有此刻的李宁玉。
　　我的心脏也似乎又闷又疼，也不知道是左肩的枪伤还是李宁玉撕心裂肺的嘶吼，我想跟李宁玉说我没事，奈何一张口便牵到了伤口，疼的我倒吸一口气。
　　不过，这样看来，我应该比吴志国地位高吧？
　　“再去去搬一张床过来！”李宁玉接着命令道。
　　亏了实施一级戒备警卫才能那么迅速赶来，但也正因为实施一级戒备，我和李宁玉都需要被隔离在这件办公室，没有上级指令不得擅自离开。在场出现的所有人，以及即将到来的军医，都需要被隔离。
　　“晓梦？喊军医了没？”张司令着急忙慌赶了过来，可亏了爸爸，不然我一个区区科员，就算殉国了也不会掀起一滴浪花。
　　“张司令，已经喊过了。”李宁玉答。
　　“龙川处长为何不分青红皂白欲杀我部下？”张司令发难，“哦，对了，刚刚接到鸠巢铁夫侯爵消息，扣押隔离龙川处长，你我公事一场，我也不让你难看，龙川处长，请吧。”说着不让龙川肥原难看，却是一脸的不屑与轻蔑。
　　张司令本不知道龙川肥原与鸠巢铁夫之间的关系，将密电报到鸠巢铁夫那边只是为了讨好日本侯爵，谁知还有意外之财，猜出了龙川肥原本是鸠巢铁夫的亲信，并且因这密电一事受到了鸠巢铁夫的怀疑。
　　不仅可以除去龙川肥原，还可以得到鸠巢铁夫的信任，以及裘庄宝藏的事，此刻我和李宁玉已然和张司令站在了一起，这一点张司令心知肚明。
　　但也只是此刻站在一起，一旦利用结束，就会卸磨杀驴。
　　狡兔死，走狗烹，古往今来诸如是。
　　ps：祝大家新年快乐鸭！！！
　　这文章走向越来越不受我控制，不知道大家是否满意这个设定，如果有什么bug一定告诉我！！！


第25章 对话
　　带走龙川肥原后军医可算是匆匆忙忙赶来了，虽然是戴笠手下的高级特工，但毕竟是千金小姐，从小养尊处优，何曾受过这么重的伤？挡子弹的时候什么都未来得及思考，如今一想需要取子弹，心顿时沉了沉，握了握紧紧抓住我手的李宁玉，呼吸了好几口气才勉强道出一句：“玉姐，我怕。”
　　我既希望她一直陪着我，又不愿她看见如此狼狈不堪的我。
　　“别怕，玉姐陪着你。”
　　李宁玉的眼泪不该那么不值钱，好似取之不尽，用之不竭。我想替她擦擦，身体却不听使唤，倒是她替我拭去了眼角的一滴泪水。
　　我又为什么流泪了呢？
　　或许是太疼了吧。
　　手术需要清场，以免影响军医发挥，我强压下挽留李宁玉的冲动，既怕她拒绝，又怕她答应。
　　处理完伤口早已过了下班时间，虽说张司令已经通知了顾民章我受伤的情况，但为了避免过多闲杂人等的接触，爸爸并未派人来接我，而是直接从司令部派卫兵将我和李宁玉送去了顾宅。任务结束结束前，也就是明早八点四十之前，顾家只进不出，接触过我和李宁玉的所有人都将被隔离。
　　哦，对了，一起去顾宅的还有汪文惺。
　　与自己柔软大床接触的瞬间，伤口的刺激感再次传遍全身，我在李宁玉怀中疼的吸了口气，尽管我极力克制了，还是惊动了李宁玉。她是将我抱上床的，此刻双臂被我压在床上还未抽出，身子也是虚浮在我的上方，许是因为我的吸气，李宁玉刹那间保持了这个姿势。温热的呼吸在颈间循环交替，还未来得及细品她就抬起了头，满是关切的目光看着我柔声问道：“很疼吗？”
　　近在咫尺的脸庞，李宁玉的眼睛非超好看，好似包含着星辰大海，而此刻我就在这星辰大海之中。
　　鼻子一酸，我又哭了。
　　李宁玉不知所措，缓缓抽出被我压在身下的手，替我轻轻拭去眼泪，作为一个优秀的间谍，控制自己的情绪是最基础的课程，可我此刻就是控制不住自己的泪水。
　　“梦梦，你怎么哭成这样？很疼吗？要不要吃止疼药啊？我去给你拿。”
　　我缓了缓情绪：“不用了，你们先去吃饭吧，我想睡一会。”
　　“我去弄点粥过来你喝一点再睡吧？”
　　我摇了摇头：“不必了，你们吃吧，我现在没胃口。”
　　“那我留下了陪你吧，也好有个照应。”
　　“汪小姐，这边我留下来就好，你和顾会长先去吃饭吧。”
　　我本来打算阻止，但一见到李宁玉的脸，便舍不得将她推开。罢了罢了，李宁玉难得的温柔一定要好好珍惜，错过了可不一定会再有了。
　　只剩我和李宁玉两个人的时候，我率先开口：“玉姐，可曾怀疑过我？”
　　李宁玉认真看着我：“你替我挡下了子弹。”
　　原来她一直知道。
　　我突然自嘲，聪明如李宁玉，我的那点小心思又怎么会瞒得过她。她果然知道，我曾想杀了她，可尽管如此她依旧选择保护我。
　　“玉姐，还有你破解不了的吗？”自认当初毫无杀意表现出，可依旧被识破，我无奈笑着问道。
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“你。”李宁玉盯着我每一丝一毫的表情，“船王千金顾晓梦。”
　　“玉姐为什么这样说？”
　　我自认对李宁玉毫无保留，她问的知无不言言无不尽，违反了间谍的基本原则，背弃了自己曾立下的效忠党国誓言。
　　“间谍的基本准则是传递情报保全自己，为什么执意要和龙川肥原鱼死网破？”
　　所以李宁玉是在问我为什么宁愿违背间谍的基本准则，置自己于危险都要搞死龙川吗？
　　“替你复仇。”
　　说话的瞬间，李宁玉的瞳孔瞬间有了一丝收缩便又回复了平常状态。
　　“李宁玉，我喜欢你，是认真的。” 我继续道。
　　自从李宁玉的忽远忽近忽冷忽热，让我一直处于纠结不安中。而我此刻也在纠结下面的话要不要说。
　　“可是我好怕你不喜欢现在这样的我。
　　我知道自我重生以后，少了那份不畏天地的狂傲，多了那份瞻前顾后的怯懦。破译天才李宁玉可能会喜欢热爱冒险的顾晓梦，可能会喜欢意气风发的顾晓梦，可能会喜欢一腔热血的顾晓梦，但不会喜欢掉进泥潭的顾晓梦，我曾很多次想找回曾经的我，可我找不回来了。”
　　如果可以，我也不愿拉你与卖国者同舟共济，可孤军奋战只会寡不敌众。
　　许是受伤无力一下子说不出那么多话语，亦或是自己怂了，终究在自己的欲言又止中，吞入腹中，不再言语。
　　“我知道了，你好好休息吧，我在这边陪着你。”
　　李宁玉的答案说不上是难过，但也开心不起来，成年人有个不成文的规定，没有立马答应就是拒绝，转移话题就是拒绝，答非所问就是拒绝。想着想着倒是有点别扭，开口便成了：“你还是早点去见吴志国吧，如果顺利的话，他今夜就要转移。”
　　“吱~”话音刚落房门被再次打开。
　　李宁玉看了一眼来人，是汪文惺。
　　“好，那你好好休息，我先去吃饭了。”李宁玉看回我。
　　“嗯。”
　　Ps：晓梦想杀李宁玉是剧里密码船出来裘庄之前，晓梦彻夜破译并篡改了密电被李宁玉拦截验算那次，我其实感觉李宁玉是知道顾晓梦想杀自己的，后来找剧本验证了一下，详见剧本第二十八集 （P490），原话是“李宁玉：即使我知道，你曾经想杀了我。”，这一段是插的回忆，在二十八集里。 
　　这两天回老家了没来得及更新，七大姑八大姨，还有同辈拉着打牌，你们懂的。不出意外后期会继续日更了~?


第26章 入眠
　　漆黑一片，肚子里空空如也，估摸着自己应该是在夜里醒了，先前李宁玉走后没多久我便睡着了，应该是汪文惺等我睡着后关了灯也去休息了。
　　“醒了？”极低沉的气音，似是不确定的试探，又似初醒般朦胧。
　　“嗯。”是李宁玉！尽管并未震动喉咙，但依旧听出了是李宁玉的气息与口吻。我朝声源处看去，依旧漆黑一片。
　　“饿不饿？还是继续睡？”
　　在这静谧的夜里，李宁玉的声音占据了我全部的感官，我沉沦在这种氛围里不愿打破。
　　“我不饿。”
　　话音刚落肚子不争气叫了起来，原本还感觉宁静美好的夜晚瞬间变成了尴尬。
　　“吃点东西吧，之前给你准备了粥，热一下很快就好。”
　　李宁玉打开房门的瞬间走廊的夜灯穿过李宁玉的身体映照进来，我还未来得及去看李宁玉，灯光便消失无踪了，我缩回头躺好，静静等待她回来。
　　顾家今晚的安宁，是需要别处的不平静换的。看来吴志国应该已经在离开的路上了，并且适当露出一点痕迹给鬼子。我虽不知道李宁玉与他说了什么，但我相信一个没有信仰的人必然不会忠心于任何人，一个睚眦必报的人必然不会轻易放过谋害他的人，一个充满狼性与血性的男人必然不会暴露她心爱的人。
　　赌上顾家的密室固然危险，但乱杀无辜却也不忍，吴志国并非像金生火与白小年那般为名为利投靠日本人，他只为在乱世谋一生存，无关信仰，无关荣辱，因为他本来就没有。他或许想过离开，或许没有，只是李宁玉的出现让他对自己现在的立场更加坚定，亦或是坚持李宁玉的立场。可随着裘庄的事态发展，他突然发现他因为李宁玉坚定的立场并不是李宁玉真正的立场，我想他会愿意重新审视自己的立场，就如上一世的我一样。
　　想着想着房门又被打开了，李宁玉借着楼道微弱的光芒来到床边将粥放下，一只手覆上我的眼睛。
　　“啪嗒”。明晃晃的灯光瞬间穿过李宁玉的指缝，不过好在大部分都被挡住了，倒也不算刺眼。
　　我感觉到她拿过旁边一只空的枕头靠在床头，然后将我慢慢扶起靠着，再缓缓移开覆在我眼睛上的手。
　　李宁玉手移开的第一时间我的目光便是寻她，却见她一身军装还未更换，我皱了皱眉毛，李宁玉之前这样趴在我床边休息的吗？
　　享受到吴志国曾经享受待遇可不要太爽。
　　等等，吴志国？
　　我还不如不要想到他，不然我就可以骗自己李宁玉是因为动了情而照顾我，并非是因为感动。
　　随着思想变迁，原本合口的粥顿时也索然无味，李宁玉似是看出了我情绪变化，开口：“不好喝吗？”
　　“没，可能是受伤没什么胃口。”
　　一碗粥在李宁玉一勺一勺喂养下很快见底，“玉姐，一起睡吧，这床大得很，睡衣我衣柜里多的很，你自己随便挑一套吧。”
　　李宁玉拿了两套朝我走来，我才恍然自己也是穿着衬衫睡觉的，可是自己好像并不方便换衣服。
　　“你要不要也换一下？”
　　我眼神闪烁，不敢直视李宁玉，想换但是不想李宁玉帮我换。
　　李宁玉见我并未给出反应，倒是自己主动过来帮我解开衬衫扣子，我撇开头掩饰自己的尴尬。
　　扣子一粒一粒松开，李宁玉将我微微扶坐起来将衬衫从我身上褪去，顺便还有里面一件一起褪去。虽与她有过肌肤之亲，但毕竟是关了灯的，不似现在这般赤裸。大脑已经一片空白，脸颊亦在升温，这该死的静谧，如坐针毡。
　　总算睡裙套上了身，李宁玉扶我躺下，还有裤子没脱，我的天，这也太难了，浑身上下都要被李宁玉看个遍了。
　　皮带，纽扣，拉链，一一解开，好在这时李宁玉替我盖上了被子，从脚踝处摸到了裤脚缓缓将裤子拉下。
　　李宁玉走后我总算松了口气，在裘庄龙川肥原逼问说假话的时候心跳未曾变过，可偏偏遇上了李宁玉心跳就不受控制。
　　浴室传来“哗哗”水声，我摸了摸自己的脸颊，也不知道看起来正不正常，反正温度不正常。 “哗哗”流水好似不光打落在李宁玉身上，也打落在我的心中。有点口干，但好像没办法自己喝水。
　　李宁玉出来后关了灯离我远远的躺下，所以这床为什么这么大？
　　“怎么了？”似是感觉到身边的人不安分，李宁玉发问。
　　“你离我太远了，我想凑你近一点。”
　　李宁玉移过来了一点点便停下，可我还是感觉好远：“再近一点嘛，玉姐。”
　　又近了一些，我不愿与她磨磨蹭蹭耗着，干脆自己挪一挪，却牵动了伤口。
　　“你别动，我过来便是。”李宁玉似是对我无奈，当真一下子靠近了我许多，就差贴上了。好在伤口在右肩，我动了动左手抱住她的手臂往身上揽，左腿跨到她的腿上，因着是夏天腿与手臂大面积的暴露在睡衣之外，肌肤之间直接相亲。
　　“晓梦？”似是被我的举动惊到了。
　　“玉姐，我一个人怕，抱着你好一点。”
　　李宁玉在旁边真的让我安心了许多，嗅着她的发香入了眠。


第27章 结局
　　“梦梦，还疼不疼？”醒来便听见了汪文惺的声音，我找了一圈李宁玉倒是没看见。
　　“不疼，就是不能陪你逛街了。”
　　“梦梦，你都受伤了还有心情打趣我，况且杭州的街早就逛腻了，等你好了以后别干这行了了，太危险了，我们一起去香港吧？”
　　“去香港？”
　　“嗯，那边不像内陆党派纷争剧烈，社会相对安定，我们可以买个小房子，我做个老师，你在家或者出去工作都行，就像我们以前一样天天一起玩耍。”
　　“文惺，我……”未完的话语被打断。
　　“晓梦，吃早饭吧。”李宁玉又带了一碗粥来。
　　汪文惺就坐在我的床边顺势扶我起身，安顿好我后欲接过李宁玉手中的碗，李宁玉倒是没有拒绝，叮嘱我一句好好休息，便去上班了。
　　许是药物作用，也或许是之前思虑过多，吃完早饭不久便感觉昏昏沉沉，睡了又醒醒了又睡之间竟是见到了下班回来的李宁玉。
　　“玉姐。”睡眼惺忪，朦朦胧胧。
　　“放心，我都帮你请好假了，一切顺利。”
　　李宁玉知我心中担忧，又因着汪文惺也在，故而婉转暗示。
　　“文惺，晚饭应该准备好了，照顾我累了一天了，你先去吃饭吧，这边有李上校在就好了。”
　　“好。李上校来了我也放心了，梦梦。”
　　目送汪文惺离开，我第一时间开口：“鸠巢铁夫来杭州了吗？”
　　“来了，龙川肥原已经在他面前剖腹自尽了。”李宁玉在我床边的位置上坐下。
　　“什么？龙川肥原已经死了？”
　　虽然知道这是必然结局，只是没想到会那么快。
　　其一，龙川肥原以前来到中国，骗取了裘老庄主信任，甚至把女儿嫁给他，而后来龙川竟然反噬裘家，这个故事就好像龙川现在获得了鸠巢铁夫信任一样，因此，鸠巢铁夫潜意识当中就把自己代入了裘老庄主的位置，会害怕龙川也会这样对自己不利，何况鸠巢铁夫行程的泄露，势必是亲信所为，宁可错杀一百也不会放过一个。
　　其二，龙川以前既然曾经杀害妻子，并伪装重伤而逃脱怀疑，这一次主导捉鬼行动自然也认为很有可能是龙川肥原故布迷障。所以，这是用过去的故事为现在的猜测作证明，在无法证实也无法证伪的情况下，鸠巢铁夫自然倾向于证实。
　　其三，他本人到处得罪人包括自己部门的日本人也跟他水火不相容，他有恃无恐全是因为他的上司松井石根也是他的同盟黑龙会同事，以及他的老师鸠巢铁夫保他。但是鸠巢铁夫又怎么接受自己的人并非完全忠于自己，甚至可能并不忠于自己，因此得知他们是同僚后更不能接受他了。
　　其四，他在裘庄滥杀金生火与白小年，势必让其他的人也纷纷自危，生怕哪天就来个莫名其妙的罪名扣在自己头上，势必群起而攻之，三人成虎。无论是架空张司令的录音，还是三井寿一的指控，亦或是他在司令部的监听，以及恼羞成怒对我的攻击，更别提叛逃的吴志国在共党保护下成功脱逃，由不得他说自己是清白的，何况他就算没有这些莫须有的老鬼孤舟的罪名，本身他的事迹也够日本华族不齿。
　　这各项指控每一条都是足够致命，何况他不死，可能死的就是鸠巢铁夫自己，鸠巢铁夫无论如何也不可能赌上自己的性命去保一个身份不堪的弃子。
　　所以，弃了吧。
　　“嗯，密码船的一切已经过去了。”
　　这是我与李宁玉的新生，尽管往后依旧是荆棘遍地，依旧会伤痕累累，但我不会是一个人，我们千千万万人的努力也终会有回报，我和李宁玉会一起见证那个黄金时代。
　　毕竟，在上一世我已经替她看过了。
　　“玉姐，你还活着，真好。”
　　“晓梦，谢谢你。”
　　“二十五岁以前爸爸赋予了我人生的意义，二十五岁以后，是你赋予了我人生的意义，我从不后悔认识你，只是怕你抛弃我。玉姐，我感觉你是关心我的，不要再对我忽冷忽热了，往后我们一起走好吗？现在的我真的有能力和你同舟共济。”
　　“好。”李宁玉的手覆上我的脸颊，眼神含情。
　　“那我饿了。”是真的饿了，李宁玉也该饿了吧。
　　结果又看见李宁玉端了一碗粥回来，我的天，我要吃肉啊，天天喝粥太寡了吧？不过说实在的这粥还挺好喝的，好像与平时下人煮的不太一样。
　　我怕李宁玉为了照顾我不吃不喝，非逼着她我吃一口她也吃一口。
　　后来的后来，我才知道，这粥是李宁玉亲手煮给我的。
　　她也真的为了照顾我并未吃饭。
　　养伤的日子不多赘述，李宁玉总算不再拒绝我的靠近。待我伤好的差不多后，汪文惺跟我告辞了，她如前世一般去了香港，她走前见了李宁玉一面，我不知道她们说了什么，有时候偶尔聊天问起李宁玉，她却回我：“你是想你的汪小姐了？”我便也不再多问了。
　　情报科就像那艘密码船，登上去就是刀光剑影，生死只差毫厘。
　　谍报人员是唱着塞壬之歌的谎言家，是行走在死亡陷阱上的欺骗者。能拯救我们灵魂的只有一件东西，真理。只有找到了足够我们坚信的真理，才值得我们去坚持去奋斗去每时每刻的跟死亡对赌，甚至牺牲我们自己的生命，牺牲比自己生命更宝贵的亲人。
　　谍报人员的职业生命是什么？
　　是牺牲，只有这样才能无所畏惧。
　　全文完。
　　Ps：本想写一点玉梦之间的纠葛，想想不忍心虐了，匆匆完结了此文，后期会出一章李宁玉的视角。可能还会写一点小剧场吧，也可能就不写了。
　　玉梦会是我心中永远的白月光，希望平行时空的她们，亦或是转世后的她们可以永远相守。
　　致敬每一位英雄，让我们活在盛世之下，享受明媚阳光。
　　我亦将永远忠于我的理想，永远忠于我入党时候的誓言。
　　最后感谢每一位读者的支持与鼓励，感谢你们见证我的喜欢与热爱，我笔下的第一篇文章就这样完结了，有点不舍，但终究这一天还是来了。祝大家身体健康，开心快乐，学习进步，工作顺利，事事顺心。
