　　《玉牵梦萦》
　　作者：玉梦青赋


第1章 
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。生当复来归，死当长相思。”——《留别妻》
　　顾晓梦在李宁玉死后加入了共产党，为了撕碎黑铁时代而奋斗，为了她的玉姐哪怕再多的危险，她都熬了过去，终于国家统一，又经历了文化大革命，迎来了改革开放,带着玉姐的期盼,看到这个国家的黄金时代，终于在她八十岁生日那天，穿上了1941年夏天那条红色礼服，将偷藏的那缕玉姐的头发与自己的头发绑在一起，然后带着微笑躺在床上，慢慢的停止了呼吸。
　　“玉姐，我来找你了，我答应你的都做到了，你一定要在奈何桥等等我，我们来生再续前缘，来生我定要与你执手白头。"顾晓梦在生命终点时最后的愿望。
　　顾晓梦听到耳边有人在说话，头昏昏沉沉的,“三井这王八蛋这是铁了心要弄死我们。"金生火说道。
　　“妈的,我—定要冲出去，李科长还在三井手里"吴大队骂骂咧咧说着，顾晓梦缓缓睁开眼，心里一阵惊讶:我不是死了么?这是哪里，为什么金生火、吴大队、白小年都在这里，玉姐呢?
　　突然船舱大门打开，顾晓梦一抬头便看到逆着光向她走来的玉姐，玉姐?船舱!三井!这是密码船!顾晓梦呼吸都加重了︰难道我回到了过去?看过新时代的穿越文学，自然对现在的情况多少有些了解，当初也想过如果可以回到过去该多好，从1941年的裘庄出来之后的每一年每一天，她都在脑子里反复思考如果可以回去，她要怎么救她的玉姐，上天待她不薄，又给了她一次重来的机会，她一定要珍惜这次机会，她要让她的玉姐亲眼看看那个黄金时代，如果可以，最好她能陪着她的玉姐一起迎接那个崭新充满希望的国家!
　　得救的金生火、白小年、吴志国三人组都非常的开心，白小年说:“还有三个小时船就靠岸了。"顾晓梦说她还想去看看玉姐，白小年直感叹才短短几天她就跟李宁玉相处的那么好。
　　顾晓梦来到李宁玉的船舱内，看着正在昏睡的李宁玉，眼泪忍不住的往下流，怕发出声音，用一只手死死的捂住自己的嘴巴，另一只手在李宁玉身前不断的描摹她的模样，却不敢上前去触碰一下。真好，玉姐，我用了五十五年，我逆着时空，终于回到了你的身边，这次换我来守护你，我最珍爱的人啊，谁也别在我面前伤害你!
　　顾晓梦擦干眼泪，平复心情之后，转身离开了船舱，时间不多了，很多事都要准备起来，裘庄捉鬼，这次玉姐一定会全身而退。李宁玉在顾晓梦走后，睁开了眼睛，哪有丝毫昏睡的样子，李宁玉心里在思考这顾晓梦真奇怪，在她床前哭了那么久，却没有任何举动，真是反常。


第2章 
　　李宁玉回忆着当时给三井寿―说的话:这次破译工作根本不是协助军部行动,而是帮助土肥原大将改变军部决策,巩固与德国的反共联盟，全力对苏采取行动。如今对日本来说只有二个选择，南下开辟太平洋战场或者北上攻占苏联的西伯利亚腹地，关于对苏德的态度，军部最高层早就分裂了，山本五十六一派力主南下，而土肥原大将与坂原参谋长等苦心缔造了满洲，一旦南下开战，苏联一定会趁虚侵占东北，所以土肥原大将想先斩后奏，配合德军挑衅苏联，威胁军队不得不对苏开战，这相当于一场政变，如果计划成功，日本就会陷入与蒋介石和斯大林的双面作战,，这是打不嬴的，情报部必会被追究责任，她相信三井寿一定不会赞成那么疯狂的计划，只要让餐厅里的人都活下去顾忌泄密，土肥原大将必不会明知不可为而为之，三井寿一这是在拯救无数帝国人的生命和情报部。最终，三井寿一终于被她说服了。
　　金生火此刻在房间里回忆着方才在餐桌旁看到李宁玉提醒顾晓梦不要相信自己，他觉得李宁玉太聪明又太不聪明了。另一边顾晓梦在心里计划着下船以后要怎么做才能在裘庄捉鬼前,把李宁玉身上的嫌疑全部洗净。
　　下船时，李宁玉咳嗽不止，吴志国殷勤地给她披了围巾，李宁玉却立刻把它扔在了海里，金生火说她这是何必，李宁玉提醒顾晓梦:在剿总司令部只能相信自己,依靠自己，别指望什么情分，这样也许还能多活几天。三井寿―特意过来归还顾晓梦的那台相机,并命令将金圣贤押上来与他们诀别，金生火说他可怜可惜可笑，死到临头还不明白，他们赖以生存的不是靠破译密码,而是破译人心，这风声里传的也不是密码，而是血腥味和人命。金圣贤仰天大笑，承认自己彻底输了，他自己只是个算数的，而他们是玩命的。三井寿一提醒他们:他们每个人都欠这条船一个死亡。而李宁玉坚持让顾晓梦给自己拍张照留念，宣称要让他们明白:离开这条船，自己还活着，不是把死亡寄存在什么地方的行尸走肉。
　　上辈子直到玉姐死后她才明白玉姐的用意，那是为了保护她，她想这辈子定要与玉姐并肩同行，若不行，也要护她周全。
　　顾晓梦一边说着“白小年，你帮我和玉姐一起拍一张照片吧"一边走到玉姐身边挽住玉姐的胳膊，在玉姐的手背用摩斯密码敲出谢谢你，李宁玉心中一阵诧异，顾晓梦竟然知道拍照的原因，面上却不动声色，拍了照便下船了。
　　下了船，金生火开车按顺序送其他人回家，吴志国和李宁玉一起下了车，他目送李宁玉上楼后，直到外面下起了雨始终不肯离开。顾晓梦看不下去，下了车，对吴志国用只有两个人能听到的声音说到“吴大队长真那么深情就不要自以为是的做让李科长困扰的事情，毕竟你以为的好，是递给别人的刀，每一刀都砍在李科长的身上，流言蜚语诛人心!你要是真爱李科长，就多动动脑子，而不是用你那发达的四肢意气用事”
　　回到家的李宁玉吩咐佣人刘妈出去买菜，刘妈告诉她，自从她走了后，先生没给过自己买菜的钱。
　　金生火最后送顾晓梦回家，他坚持要见她父亲顾明章，管家赵小姐通报后，顾明章没有马上下楼，金生火很有耐心，一直在客厅等候。直到天色暗下来，顾晓梦换了衣服下楼后，顾明章才下来，顾晓梦告诉父亲在密码船上是金处长救了自己的命,顾明章听了不发一言，金生火尴尬地起身告辞，顾明章称对他的救命之恩并不吃惊，不是不领情，而是早料到有这一天。
　　顾明章问金生火有没有五千美元，金生火不解，顾明章解释现在瑞典的铁矿石十日内价格暴涨了三成，德国的军工用铁主要来自瑞典，短期抢购这么多的钢铁原料，只有一个地方值得德军做如此准备，金生火猜到了是苏联。顾民章称一旦开战，两日之内，大笔的游资会涌入华人街，美元的汇率会暴涨，再过几小时华尔街就开始交易了，三五千美元是有的赚的，这点浮财略表他的心意，这些财经消息连国府高层还没人知道，金生火不胜感谢，临别时，顾明章将托尔斯泰亲笔签名的书送给了他。金生火上车以后在心里暗骂一声老狐狸，本想以此要顾明章一个人情，结果顾明章给了他一个投资信息，还送了一本托尔斯泰亲笔签名的书一次性了解了这个人情。
　　另一边的潘汉卿称李宁玉不应该回来，但自己决不允许她跟吴志国走，李宁玉称她有自己的使命，潘汉卿不明白李宁玉为他们立了那么多功，怎么就换不回一条命?这时刘妈说有电话找太太，潘汉卿粗暴地把李宁玉推下了床，李宁玉接了电话后没有声音，他知道是吴志国，两人沉默片刻挂了。
　　顾明章在金生火走后把顾晓梦叫进书房，听了女儿描述船上的经历后,批评她擅自刺杀森田，不经自己同意把金生火带到家里．而且最严重的错误在于她接触季宁玉时，言辞有暴露的风险，顾晓梦这一次知道她的父亲就是老枪,她想救李宁玉就绕不过她父亲,或者说她想救李宁玉就必须有她父亲的帮助，她跟她父亲说“爸爸，我知道你就是..."顾晓梦用手笔画了一个枪的动作，又说“我也知道李宁玉是你的下属"顾明章心里一惊，不知道顾晓梦是从何而知，这是要命的事情，顾晓梦又说"老鳖叛变，黄雀内奸，老汉暴露，我知道你一定有很多疑惑，为什么我知道这么清楚，我做了一个梦，梦见日本人因为密码船派人下来调查森田的死，来的是龙川肥源,我们五个人最后只有我一个人活了下来，我回来之后在你那里替代了李宁玉，裘庄十日，与我而言好似过了千年，我只希望你尽快处理这些,我希望你视为第二个女儿的她能平安的活下来。二代恩尼格玛机的图纸我明天早上交给你，但是我不希望你把它交给戴老板，他不并不可信，我先回房间了”
　　顾晓梦说完转身要离开，顾明章喊住了顾晓梦“晓梦，不管怎么样，不管你身上发生了什么，为什么知道这些，你都是我唯一的，最爱的女儿"顾晓梦推门的手顿了顿"我知道的爸爸"说完就回了她的卧室，顾明章一个人坐在书房的椅子上心绪久久不能平静，知道天空泛白，才从椅子上离开。


第3章 
　　清晨，顾明章走进顾晓梦的房间，顾晓梦伏案而眠，手臂下压着的赫然是完整的二代恩尼格玛机的图纸，还有一张素描,听到声音的顾晓梦从梦中惊醒，警惕的环顾四周，发现是顾明章，才安心，又想到那张素描，马上把那素描收起锁在抽屉里，又将恩尼格玛机的图纸交给了顾明章，“爸爸，我要去洗漱然后换身衣服去上班了"一边说着一边把顾明章往门外推。
　　顾晓梦关上门心里稍稍平静一点，想到还好父亲没有看清，她换上了军装，今天要去见玉姐，一定要打起精神来，算算时间这个时候三井因为密码船的事情，应该已经收到停止调查的指令了，密码船的事情应该被龙川肥源接手了，时间紧迫啊。
　　顾晓梦来到机要处将父亲送金生火的豹头戒指转交给他，金生火却建议她转赠给张司令，金生火再次追问为何顾晓梦在船上三番几次陷害自己，顾晓梦说他太霸道了，就是想知道把自己从秘书处调出来的人有多大能耐。金生火告诉顾晓梦机要处共有三个科，让顾晓梦自己选科室，顾晓梦毫不犹豫地选了情报科，金生火提醒她︰情报科就像那条密码船，船上的人每时每刻不死也不能超生。顾晓梦当然知道，只是她不去怎么保护她的玉姐，那个让她爱了一辈子、念了一辈子，放在心尖尖上的人。
　　顾晓梦像上辈子那样抱了一盆君子兰来到了李宁玉的办公室，赵小曼一如上辈子那样，顾晓梦心想我早晚也要把你弄死，就属你最会诋毁我的玉姐，但是今天的顾晓梦并没有心情去搭理赵小曼这个小人，整理好衣服，抱着君子兰走进了李宁玉的办公室，又关上了李宁玉办公室的门，放下君子兰对李宁玉说道“这是君子兰，可以净化空气，缓解哮喘，送给你"李宁玉看了一眼顾晓梦“你是在暗示我，你为了船上的那番话后悔了吧"顾晓梦笑着“玉姐，我从来不后悔，任何事我都不后悔，尤其是涉及你"李宁玉心里一股异样的感觉，但是已经习惯喜形不于色的李宁玉仍旧是面无表情的看着顾晓梦“你去告诉金处长把你调到资料室，情报科并不适合你"顾晓梦笑着“玉姐""请叫我李科长""好的，玉姐，情报科现在很缺人，赵小曼根本就不能分担你的压力，你刚才不就是在办公室训斥她么，而且看她新涂的指甲就知道她上班时间偷跑出做的，我第一次登门，她却表现如此傲慢，对你的客人毫无尊重可言，可见她不值得你信任""那你就值得我信任?"顾晓梦突然把脸伸过来，就快要亲到李宁玉的唇，盯着李宁玉的眼睛，然后轻声的对李宁玉说“玉姐，我这一生都不会害你，我是最值得你信任的人"顾晓梦说完李宁玉就推开了顾晓梦冷冷的说“你这只是一些小聪明"顾晓梦看着李宁玉发红的耳朵，心里有一丝得意。
　　退回到桌子前的顾晓梦拿起佳媛杂志对李宁玉说了几句似是而非的话，李宁玉徒然心里一紧，她觉得这是顾晓梦作为一个军统特务的试探，顾晓梦害怕李宁玉因此戒备她，但是她必须让李宁玉知道她顾晓梦是可以保护李宁玉的。
　　顾晓梦用手在李宁玉的手背敲出“别怕，我是保护你的人，我知道你是谁，也知道我父亲是谁"李宁玉大骇，冷冷的说“一个月考核时间，这期间你要承担科室一半的译电工作，如果考核不通过，你就自己收拾东西去资料室，现在请你出去"顾晓梦离开李宁玉的办公室，回到她的办公桌。
　　这个时候刘宗林给她发电报，她才想起来还有这么一个人没有处理，她给刘宗林打电话告诉刘宗林以后不要再来打扰她了，办公室的赵小曼好奇地问她是不是和男朋友通电话，见顾晓梦不理，自顾自八卦地说李宁玉和吴志国关系不一般，细述起李宁玉的三任丈夫，还说情报科的情报一出来，金处长还不知道，吴志国就先知道了，顾晓梦对着赵小曼就是一巴掌，又掐着赵小曼的脖子，冷冷的问到“你是不是除了八卦就没有事情干了，你那么八卦你在译电科真是屈才了，你应该去小报当主编，以你的八卦才能，定能搅的这满城风雨，就是不知道那个时候会不会有人能保住你"李宁玉听到声音走过来“你们在干嘛”，顾晓梦松开赵小曼笑嘻嘻的“我们在闹着玩儿，对不对啊赵小姐"赵小曼心里恨恨的，又惧怕她是船王千金，只能咽下这口气，符合顾晓梦，李宁玉看了顾晓梦―眼“办公室不允许打斗"顾晓梦向李宁玉保证发誓没有动手，李宁玉又提醒了一遍顾晓梦一个月的考核期就离开了。
　　金生火突然跑来安排顾晓梦立即放下手边工作，先破译自己的这份密电，有了结果直接报给自己，金生火强调︰这次的破译天亮前务必把结果直接报给自己，因为这是电讯科截获的军统高层发往重庆的密电，他知道李科长在处处刁难顾晓梦，如果她这次破获成功，就能在情报处站稳了脚，那时候就没人敢动她了，金生火随后打电话给后勤处安排对顾晓梦执行一级安保，而且告诉她︰如果破译不出来贻误军机，自己也无法把她留在机要处了。
　　赵小曼为了报复刚刚顾晓梦对她动手的事情，给李宁玉交文件时，特意说了金处长让顾晓梦破解译电这件事。晚上，金生火看到李宁玉也在加班，关心地打电话让她早些回家，没做完的工作明天可以再做。顾晓梦很快把电文破译出来了∶局长钧命于二十一日上午九时赴凤凰山梧桐会馆于孤舟会面。这些顾晓梦上辈子都经历过，之前她来机要处的时候已经叮嘱过父亲，所以她并不担心。
　　另一边由于顾晓梦情报提供的早，顾明章已经查明老鳖叛变,派人将老鳖杀掉,又将老汉送走，龙川肥源得知只剩一个黄雀，当即给了王田香一巴掌“连个人你都看不住，我看你就是内奸"王田香吓的直跪在地上求饶，称自己真的不是内奸，对大日本帝国的忠心真是日月可鉴，龙川肥源看着王田香那副奴才相暂时放过了他。
　　这边金生火来催电报，顾晓梦说没通过李科长这不合规矩，李宁玉此时恰好从办公室出来，顾晓梦马上将电报交给李宁玉，金生火真想掐死顾晓梦，李宁玉知道了那吴大队长就知道了，立功还有他屁事，，李宁玉跟金生火说情报科的业务流程是经手的破译文件必须经过自己签字才能上报，金生火赶紧解释是自己下达的破译任务，有冒犯之处请她谅解。李宁玉提出要顾晓梦交出原件自己重新验算，确认无误签字后再上报，否则她会按照保密守则的要求马上上报司令办公室。金生火无奈，只好让顾晓梦交出原件，给李宁玉二十分钟，无论验算结果如何，必须上报。顾晓梦把电板和算纸都交给了李宁玉。
　　李宁玉看了一眼便知道顾晓梦是故意译错的，她希望顾晓梦能给她一个合理的解释，顾晓梦对她说“那电报一看就知道是假的，玉姐，总之我不会害你”
　　“顾上尉请叫我李上校或者李科长""是，我的李科长"李宁玉心里一阵别扭，什么叫我的李科长，但是莫名的就是对顾晓梦无可奈何，她不想让顾晓梦淌这浑水，可是顾晓梦偏偏往下跳，让顾晓梦离开以后李宁玉揉了揉眉心，今天太多的事情她需要好好思考一下，哪怕是天才，也破译不了这样多变的顾晓梦。


第4章 
　　顾晓梦回到家跟顾明章说了一下假电报的事情，顾明章告诉顾晓梦他已经安排人送老汉去延安，老鳖也已经处理掉，只有黄雀还在寻找，顾晓梦说还差一点，要有人去做替身，必须在进裘庄之前安排好，不然依旧被动，龙川肥源就是一个疯子,必狈让这个人能完美的顶替罪名，还要让龙川肥源自己逻辑自洽，不然龙川那种多疑的性格，很难保证不会发生梦里的事情。
　　顾明章让顾晓梦放心，他会安排下去的,顾晓梦又提醒顾明章—句金生火必须死，这是戴老板的考验,不然就算从裘庄平安出来，我们父女俩早晚也会被清算。
　　顾明章只能在心里感叹顾晓梦已经成长的如此优秀，又有一些难过,他终究善了他唯一的女儿，走到这一步，希望他们都能顺利脱险，能够等到这个国家迎来新世界的那天。
　　顾晓梦回到房间，想到马上开始的裘庄捉鬼，上辈子那几十年的痛瞬间袭击了她的全身，那种心痛使过了几十年，依旧刻骨铭心，从口袋里拿出了一盒烟，给自己点上，上辈子从玉姐走后就开始有了抽烟的习惯，听老潘说这个牌子是玉姐之前喜欢抽的，每次烟雾萦绕的时候，她都好像在那烟雾里看到了她的玉姐，那样美丽，那样高洁，那样令人甘愿做她裙下之臣的女子。
　　习惯了浅眠少眠，因为她是三方间谍，一旦在梦里说了什么，那就是死无葬身之地,为了玉姐，她得努力活着，她扛过了戴笠的地狱刑讯，扛过了文革的批斗改造，终于回到玉姐身边了，她这次不要再留遗憾了，她想世界那么大，她想跟玉姐一起走过千山万水，直到指尖被烫到才从回忆中醒来，扔掉烟头,坐在床边闭上眼睛,是的，顾晓梦是坐着睡觉，因为这样有人闯入才能第一时间反杀。
　　剿总司令部，顾晓梦买了点心就到李宁玉办公室，李宁玉已经在办公室了，在李宁玉桌子上放好点心“玉姐,这是我特意跑了八条街给你买的小点心，你快尝尝"
　　“叫我李上校，办公室是用来办公的，不是用来吃东西的，把这些与工作无关的东西拿走,然后出去"
　　顾晓梦突然贴看李宁玉的耳朵"玉姐，你要多吃点，身体才能好，身体好了，才有精神训我"
　　然后起身离开，李宁玉心里郁闷至极，这顾晓梦就像是上天派来克她的，针扎不穿，水泼不透，任你有什么能耐，她只一招死皮赖脸缠着你，真是无可奈何。
　　顾晓梦刚要出门，金生火就进来了，说今晚七点张司令家宴,点名让她们去，说是庆功宴，李宁玉说她去不了，因为今天是老潘的生日，她告诉金生火她跟顾晓梦只有一个人可以留在情报科，或者两个都离开,请金处长裁决，说完转身就走。
　　这时外面似乎有人在闹事，赶过去一看，原来是潘汉卿在大厅楼梯上当众打了李宁玉一巴掌，顾晓梦想起来她遗忘了什么，这时候老潘这个假丈夫来是为了李宁玉的安全而做戏，赵小曼还在一边煽风点火，顾晓梦上去就给赵小曼一巴掌“你除了煽风点火，说一些乱七八糟的谣言你还能干什么，我劝你赶紧滚，不然我就是杀了你，我父亲一样能保下我，而你就是白死"
　　赵小曼吓得马上跑开，顾晓梦又走到潘汉卿跟前“你有什么事不能等玉姐回家再说么?一定要大庭广众之下给她难看?你看看这些喝人血的人，哪个不是等着看玉姐的笑话!而且玉姐今天要回家给你过生日的”
　　潘汉卿眼里闪过一丝愧疚“我来就是告诉她不许她再回家"
　　李宁玉说那是我的家，潘汉卿说我就是个废物你李宁玉算男人比算密码还准，你跟你那个吴大队长去吧，你会给我个废物过生日?反正你的东西我给你扔这儿了。
　　吴志国这时候赶了过来，掐着潘汉卿就要杀了他，顾晓梦知道那是李宁玉唯一的亲人了，李宁玉拿起司令家宴，点名让她们去，说是庆功宴，李宁玉说她去不了，因为今天是老潘的生日，她告诉金生火她跟顾晓梦只有一个人可以留在情报科，或者两个都离开，请金处长裁决，说完转身就走。
　　这时外面似乎有人在闹事，赶过去一看，原来是潘汉卿在大厅楼梯上当众打了李宁玉一巴掌，顾晓梦想起来她遗忘了什么，这时候老潘这个假丈夫来是为了李宁玉的安全而做戏，赵小曼还在一边煽风点火，顾晓梦上去就给赵小曼一巴掌“你除了煽风点火，说一些乱七八糟的谣言你还能干什么，我劝你赶紧滚，不然我就是杀了你，我父亲一样能保下我，而你就是白死"
　　赵小曼吓得马上跑开，顾晓梦又走到潘汉卿跟前“你有什么事不能等玉姐回家再说么?一定要大庭广众之下给她难看?你看看这些喝人血的人，哪个不是等着看玉姐的笑话!而且玉姐今天要回家给你过生日的”
　　潘汉卿眼里闪过一丝愧疚“我来就是告诉她不许她再回家"
　　李宁玉说那是我的家，潘汉卿说我就是个废物你李宁玉算男人比算密码还准，你跟你那个吴大队长去吧，你会给我个废物过生日?反正你的东西我给你扔这儿了。
　　吴志国这时候赶了过来，掐着潘汉卿就要杀了他，顾晓梦知道那是李宁玉唯一的亲人了，李宁玉拿起刀刺向吴志国，顾晓梦拿手接住了刀，跟吴志国说你忘了那天淋雨我说的话么?你觉得让玉姐成为别人饭后谈资你就满意了么?还不住手!
　　吴志国松开了手，潘汉卿踉踉跄跄的往外走，边走边说只要他一天不死，就困李宁玉一辈子。
　　李宁玉看着顾晓梦做的一切说不感动是假的，哪怕她再理智，她内心最深处也希望有个人能给她一点温暖，顾晓梦做的一桩桩一件件事全都是为了她，她看着顾晓梦的眼神有着她自己都未曾发觉的柔软，她想到她昨天跟老枪接头的时候老枪对她说的话“我只有晓梦一个女儿，这次她从船上回来变了很多，她知道了我们的身份，她说了很多，可都是为了你,你知道密码船下来以后事情并没有结束，我已经准备好地狱变计划，关键时刻用她替代你,因为你更有价值，但是现在好像不用启用地狱变了，晓梦给的很多信息让我可以提前准备，晓梦非常在意你，我想晓梦是可以让你信任的，她从始至终都在保护你”
　　李宁玉拉着顾晓梦回办公室，给顾晓梦包扎伤口，顾晓梦就痴痴的看着李宁玉，那么热烈直白的目光，好像这—刻就要把李宁玉融化在她的眼眸里。
　　顾晓梦邀请李宁玉跟她一起回家，顾明章邀请她共进晚餐，饭后李宁玉与顾明章道别，顾晓梦马上喊住李宁玉“玉姐等我一下，我有车，我送你”，顾晓梦跟顾明章说“爸爸，如果我今晚回不来，三天后去我的房间，把我床下第二排第三块地板打开，里面有两封信，看完你就知道该怎么做了"语毕拿着车钥匙就出门了，顾明章在窗口看着二人离去神色凝重。
　　另一边王田香向龙川肥原汇报，五人中除了金生火，其他人都与这份佳媛杂志有关，这份杂志在太太小姐中非常走俏，她们都照着杂志上的裁剪样子做旗袍，王田香称白小年是为了孝顺他干娘，顾晓梦做过一期的封面女郎，李宁玉经常看这个杂志，龙川肥原于是下令密码船和地下党案件合并调查。王田香则让手下人查下龙川肥原和剿总司令部的人有没有什么联系，因为他看到龙川刚在尸检房看了前任剿总司令钱虎翼的尸体。
　　吴志国在剿总司令部因李宁玉转身就走，金生火称张司令的家宴怕是去不成了，吴志国伤心地问李宁玉这是为什么，李宁玉答道自己不想当第三次未亡人了。
　　吴志国告诉金生火︰凤凰山上没有孤舟这个人，也许是他们的情报有误或者走露了风声，所以他把山上能抓的人都杀了。金生火叹道李科长真是个天才，只是吴志国弄了几十条人命，这人情太重了。
　　另一边的张司令和白小年在家里闲聊，张司令称剿总司令部副司令的位置一直空着，金生火和吴志国都盯着，但他最看重的还是白小年，白小年自谦资历和军功都比不上他们，张司令却表示其实只是想找个和自己一条心的管家而已。
　　这时金生火打来电话，向白小年说明情况推辞了这个宴会，张司令有些恼火，白小年给他解释了今天发生的事，张司令称这样的借口他根本不信，他们四个人什么事都做得出来，就是因为心里有鬼，才觉是什么饭局都是鸿门宴。
　　而且王田香告诉他，日军情报部根本没收到金圣贤的供状,现在这个案子已经落到了龙川肥原的手里，日本人要重新调查，张司令给白小年的批示是八个字:借刀杀人，斩草除根。


第5章 
　　途中，李宁玉问顾晓梦手还疼么？
　　顾晓梦把手伸到玉姐眼前“玉姐，你给我吹吹，吹吹我就不痛了，如果你亲一口，那我就好的更快了”
　　李宁玉不知道顾船王是怎么做到把唯一的掌珠养的油腔滑调，活像个调戏姑娘的花花公子。
　　李宁玉按下顾晓梦的手，她在想顾晓梦到底是怎样一个人，她看到过热情似火的她、沉静理智的她、冷酷无情的她，到底哪个才是真的顾晓梦？如果之前觉得顾晓梦是为了二代恩尼格玛机才来情报课，那么在她通过老枪给她看的顾晓梦画的图纸，她就疑惑了，那图纸跟她脑中的构想一样，完全就是把她的想法呈现在了纸上，可是顾晓梦面对她的时候永远都热烈且纯粹，她又想起来顾晓梦说的“玉姐相信我，我永远不会伤害你”
　　李宁玉在脑中胡思乱想，没有发现顾晓梦在用余光偷看她，那眸子里充满了贪婪和占有。
　　突然，车被王田香的车逼停，李宁玉从大脑风暴中清醒过来，顾晓梦也调整好情绪下车，王田香称奉剿总司令部命令，让她们去76号破译密电，顾晓梦要求他出示张司令的手令，王田香拿出了一张汪主席的手令，上车后，二人才知道金生火和白小年也在，王田香将四人带到钱司令当初被害的地方-裘庄东楼，顾晓梦看到水塘边的鱼，突然就笑了，做了那么多准备的她，如果再保不下一个李宁玉，那她之前的五十五年真的是白活了，白小年以为顾晓梦看那鱼有趣担心她去捞提醒她那里面是食人鱼，金生火感叹真是个鬼地方，四人进房间后，发现吴志国早等候多时。
　　金生火对吴志国说，等任务结束后，一大队和机要处合并算了，省得他两处跑。白小年打趣道一合并，金处长就成了副司令了。
　　李宁玉看到客厅的璧画是幅地狱变，金生火说不吉利，要找王田香换掉，他扭动门锁时才发现房门外已经起火了，而且门被反锁了，顾晓梦知道并没有起火，只是龙川肥源的把戏，但是还是配合他们五个人合力把门打开，开门后，王田香带人早已在外等候。
　　回到客厅六人围桌而坐，金生火质问王田香为何要烧死他们，王田香解释只是想知道没有钥匙，他们能不能出去。
　　吴志国没有了耐心，起身要走，王田香宣布他们今晚的机密任务就是追查钱虎翼的凶案。
　　顾晓梦说恐怕不是查谋杀案，是要把我们都弄死在这儿吧，王田香连忙说顾小姐我就是弄死谁也不敢弄死你啊，你这话说的，真的是查谋杀案，顾晓梦一阵冷笑“那就麻烦王处长送我和李科长回家，毕竟钱司令死的时候我可没进情报科，李科长如果是谋杀钱司令的人就更是天方夜谭了，毕竟李科长救过汪主席的命”
　　这案子王处长说是谁就是谁，王田香称凶手就在他们五个人当中。
　　金生火哈哈大笑，称自己也干过制造真凭实据的事，王田香保证裘庄之内绝不会有冤假错案。
　　金生火第一个交待，说钱司令对自己照顾有加，他没有杀人动机，王田香说“你是为了权，你是军统老人，当时钱司令是你的下下级，钱司令死了副司令的位置就空出来了，所以你有杀人动机，而且你当年是戴笠的头号特工，也有杀人的手段，在钱司令遇害前三天，你往汇丰银行帐号上打了一笔巨款，这笔钱后来被管家老赵拿走，当晚老赵就消失得无影无踪，这手段也非你莫属”
　　白小年说“如果谁有可能当上副司令，谁就有动机的话，那吴志国也有动机”
　　王田香说白小年是司令部的档案柜，杀人动机不仅可能为了趋利也可能为了避害，钱司令遇害前五天，他一向信任的刘队长为何调离，白小年解释那是鸡鸣寺的调令，王田香笑道小小一个中队长何需劳烦鸡鸣寺。那天凶手一刀致命，而吴志国当天在钱司令的办公室与他争吵反目，甚至掏了枪，这身手也只有吴志国能做到。
　　顾晓梦听到这里说这都是男人的事，不关我和李上校的事，我们可以走了。
　　王田香说杀人的事不见得要自己动手，你顾晓梦家财万贯，完全可以买凶杀人，而且听说你在入职半年前，钱司令曾要给你和自己的亲弟弟做媒，你为此对他怀恨在心。
　　王田香转而说李宁玉能进机要处，是凭了钱司令的慧眼识才，但他听说李宁玉曾经帮钱司令吸过大腿上的蛇毒，而且钱司令英雄好色，李宁玉曾死过两任丈夫，吴志国忍不住了，拍案而起，叫嚣着要弄死王田香。
　　金生火也说王田香说的都是捕风捉影的事，顾晓梦反手给了王田香一巴掌“我告诉你王田香，你再说一句这种有的没的我就弄死你，我看谁能保你”
　　王田香看着顾晓梦的眼睛顿时后背一阵发冷，于是马上给李宁玉道歉，李宁玉冷冷的看了王田香一眼，然后又看了顾晓梦“晓梦你手还没好呢，手疼不疼，下回别这样胡闹了，仔细伤了手”
　　顾晓梦觉得她就快溺毙在玉姐这温柔的话语里了。
　　王田香下令让他们拿出在密码船上找出金圣贤的本事，找出杀害钱司令的真凶，他们的时间是56小时。


第6章 
　　顾晓梦看着阴影处冷哼“是人就别装鬼，躲在那儿听着有意思么”
　　众人皆是一惊，没想到阴影处还有人，顾晓梦上辈子经历过所以知道龙川肥源就在那里看着她们狗咬狗，这辈子她才不要让龙川肥源这个疯子看笑话。
　　顾小姐好眼力，龙川肥源正式向五人介绍了自己，顾晓梦依照前世的对话，问他为何他们还要继续隔离审查，龙川认出顾晓梦是船王的女儿，称她涉嫌杀害森田大佐，金圣贤根本不是杀害森田的凶手，他只是个黑市倒卖情报的贩子，只是他佩服五人的证词配合得天衣无缝，幸亏有了那封裘庄的电报，使自己想到了请他们到裘庄破获钱司令命案，以此让自己领教他们的本事。
　　今天面对王田香的审问，他们再次把密码船上的本事故伎重演，只是聪明反被聪明误。李宁玉指出即使金圣贤不是凶手，也是因为他先指控他们五人在先，他们是出于自保认他做为嫌疑，也合情合理。
　　龙川称赞李宁玉果然名不虚传，是密码天才，也是玩弄逻辑的高手，既然是金圣贤诬陷他们，为何张司令在接到裘庄电报后会派白小年上船，这说明发电报的人就在他们五人之中。他今天来到裘庄不是为了森田案，也不是为了钱司令之死，而是想弄清楚五人当中到底谁是内奸。
　　龙川肥源宣布：此时是1941年6月22日午夜，因为他们破译的那封密电，德军已经对苏联有所行动了，他们成功把情报传递了出去，只是被他方的黄雀截获了，不但情报线断了，而且暴露了他们的重要身份：中共间谍老鬼。黄雀告诉他们：情报是在船停靠的当天传递出去的，能够接触到情报的就是他们，其中金圣贤已被羁押，所以他们今天要在裘庄捉鬼。
　　此时的顾明章在家里，思绪纷乱，管家赵小姐向他汇报了小姐是和金处长一起出去的，据说是有汪主席的手令，顾明章长叹一口气“晓梦，终究与你说的丝毫不差，这次我一定会让你们平安的出来”
　　龙川肥源接下来阐述了五个人都有可能是老鬼的理由，然后让他们互相指证，顾晓梦、金生火、白小年三个人形成了完整的指认闭口，吴大队长拒绝指认，李宁玉则是顾晓梦用摩斯密码告诉她放弃指认，龙川肥源怒不可遏，让他们七天内找出老鬼，不然一起死。
　　王田香分别带五人到房间休息，给顾晓梦分配的房间原来是钱虎翼二太太住的，顾晓梦特意给王田香要了房门钥匙。
　　龙川肥源从裘庄的建筑结构分析出裘庄主是个爱权如命的人，却不知为何死于非命。龙川和王田香拿着望远镜和监听设备观察着对面楼上五个人的举动：李宁玉在看报纸，她临走时特意央求王田香给她拿几份报纸；顾晓梦在房间哼唱春之声舞曲，也就是森田死那天晚上放的曲子，突然他们听到顾晓梦房间发出尖叫，二人赶紧赶了过去。王田香叫不开门，只好拿钥匙开，没想到顾晓梦安然无恙地在擦刚洗完澡的头发，顾晓梦若无其事地解释只是一只老鼠，命令王田香留下备用钥匙，龙川准了。
　　回到房间，龙川告诉王田香：那只老鼠的死相很惨，顾晓梦既然在打死老鼠后还可以从容地继续洗澡，她为何还要惨叫。
　　王田香明白了，她这样做是要告诉大家：房间有备用钥匙，而且有监听设备。
　　另一边的金生火、吴志国和白小年看着备用钥匙，才觉心安了一些，白小年纳闷顾晓梦那么大的声音为何李宁玉没听到，金生火提醒他们保密好自己的钥匙，小心别让自己人害了。回到房间后，五人各想心事：顾晓梦拿着李宁玉房间的备用钥匙直接去李宁玉的房间，她把钥匙亲手交给李宁玉，又用摩斯密码在李宁玉手上敲出“相信我，我一定让你活着出去”。然后说“玉姐，我会一直陪着你的，因为你是全世界最好的玉姐”
　　这话是说给龙川肥源听的，也是顾晓梦的真心话，吴志国则是想拼死救出李宁玉；白小年准备誓死保住裘庄的秘密；金生火则打算一定要逃出这个地狱；
　　李宁玉此时在想：如果没有顾晓梦之前所做的一切，她现在是不是更加被动，顾晓梦做的一切都好像未卜先知一样，顾晓梦到底有什么秘密，现在二代恩尼格玛机图纸已经在老枪手里了，老鳖死了，老汉被送去延安了，黄雀从来没有跟她接头过，所以现在她才是最安全的，而她的安全都来自于顾晓梦，这个总能打破她理智，让她思绪纷飞的人。
　　顾晓梦在床上躺着，想着今天发生的事，终究是跟前世不一样了，明天就是大家指认吴志国的时候，这辈子玉姐不用暴露她自己来救吴志国，吴大队长的抗击打能力还是很强的，他抗过两天，第三天开始父亲看过信就会开始行动，这样玉姐从始至终都是安全的


第7章 
　　龙川肥源一大早就安排五人轮流谈话，除了李宁玉另外四人的谈话得到的还是没有—点价值的信息，李宁玉不愿意指证任何人，龙川肥源觉得这很符合李宁玉的性格。
　　顾晓梦在中午的时候对吴大队“能否借一步说话”
　　吴大队看了看顾晓梦还是走了过去，顾晓梦—边用手敲着密码，示意吴大队看她的密码，一边说“吴大队可否不要再做一些自以为是对玉姐好的事来增加她的困扰了，如果真的喜欢她，就放过她，你没看出来她对你并无一丝爱意么”
　　吴大队看完密码然后掐着顾晓梦的脖子“你凭什么来对我指手画脚”然后用手敲着同意，王田香带人冲进屋子里，把顾晓梦救了下来“小祖宗，你就别上赶着找死了，他吴大队本来就看你不顺眼”
　　“哼，我就是不想让他这个癞蛤蟆总觊觎我的玉姐，玉姐那么好的人，他凭什么”说着转身就要走，结果看到李宁玉站在身后，全身上下散发着我很生气的气息，顾晓梦顿时就怂了。
　　“顾上尉真厉害，都能管我李宁玉的私事了”说完转身回房间，顾晓梦紧接着跟上，进了房间撒泼打滚缠着李宁玉，李宁玉看到顾晓梦脖子上的手印就是一阵心疼，她不知道她怎么了，她结得了最难的密码，破的了最难的密码机，可就是弄不明白她跟顾晓梦“晓梦，下次别这样了，万一他下了死手，你还能再见到我么?不是说了要一起活着出去么”顾晓梦看着李宁玉对她的关心就一阵傻笑。
　　龙川肥源让王田香把五个人的话放出风去，晚饭时间，王田香在客厅放起了弹评唱片，等五个人都下了楼，王田香宣布今天的晚饭是河豚，金生火一听炸了火，先和白小年吵了起来，顾晓梦知道指控自己的是金生火，骂起了他，连带着说白小年是汉奸，白小年则跳上餐桌数落起了吴志国。
　　紧接着一片混战，顾晓梦对着吴志国骂“你说你喜欢玉姐也不过是利用，你哪次行动不是在金处长前面，金处长都没有你的消息灵通，你偷看玉姐的电报，还装无辜，你杀蒋不杀共，你升的那么快，我看你就是内奸”
　　吴志国要冲过去被王田香带人给拦住，吴志国说“老子从来就没放过内奸，打仗流血我都冲在最前面，你少污蔑老子”
　　顾晓梦看着吴志国“那也解释不了你杀蒋不杀共”然后白小年和金生火趁乱都指认吴志国，龙川肥源带人把吴志国拉下去审讯。
　　龙川肥源—走,金生火立刻拉拢大家,让吴志国把罪名坐实，他们才能逃出去，又说顾晓梦别再想着顾船王这根救命草了，这根单薄的救命草根本救不了五个人的命，希望他们同意他的计划，顾晓梦拉着李宁玉就往楼上走“金处长还是担心自己吧，心中有鬼自然怕，所以才找替死鬼，真的假不了，假的真不了”说完消失在楼梯处
　　李宁玉被顾晓梦拉着走，一直到回房间都还直直的看着顾晓梦，顾晓梦用密码告诉李宁玉“金生火必须死，龙川知道吴志国不是鬼”其实李宁玉并不担心吴志国，因为她早就做好了要让吴志国做替身的准备，但是看到顾晓梦这样为她，心里有一丝丝的泛甜
　　顾晓梦按照上辈子的做法偷偷给厨师了20美元，让他帮忙给自己父亲打个电话送几件衣服，为的就是钓王田香上钩，王田香就是一个唯利是图的人，为了巴结她父亲对她更是竭尽所能的讨好，所以想搬到龙川必须有王田香的帮助，这时王田香立刻现身，把那厨师解雇了，顾晓梦转而把钱放回王田香手里，对着王田香用只有两个人的声音很认真的说“我知道王处长想见我父亲一面，所以我给你一个机会，帮我回家拿件衣服，顺便去我经常吃的那家甜品店帮我买一份黑森林蛋糕,如果不是那家的蛋糕我可不要，必须你亲自去买，王处长应该不会连这点小事都办不好吧”
　　王田香非常激动的答应下来，金生火这时哈哈笑着从二楼走了下来,讽刺王田香监守自盗，王田香义正言辞地说字条上的物品他会交给龙川大佐审查的。
　　王田香向龙川汇报了这件事，他认为顾晓梦的父亲顾民章养着半个鸡鸣寺，所以顾晓梦不可能是老鬼。
　　龙川却觉得老鬼这样级别的特工，不可能自己传递情报，一定是和自己亲密的人合作。
　　他吩咐王田香:以张司令的名义向五人的亲属发出邀请，让他们来裘庄共赴晚宴。因为正常人在软禁的情况下．最想见的是亲人，而只有老鬼才急切地想传递出情报而又害怕他的同伙被诱捕，所以又不敢轻举妄动。龙川规定每个人只能指派一名亲属。
　　金生火指派的是自己的女儿，李宁玉说可以让丈夫来，但吴志国也在，得保证她的生命安全。吴志国无人可请，顾晓梦让他们亲自去请自己父亲。
　　王田香拿着请柬上门邀请潘汉卿，老潘却开口向他借钱家用，王田香掏出口袋的钱给了老潘，嘱咐他晚上一定要准时到。
　　第二个人是金若水的女儿金若娴，王田香受了她几句奚落后，也把请柬带到了。
　　第三个去的是白小年家，他叔父屋子里一股恶臭，把王田香熏得捂着鼻子，放下请柬就走。
　　第四个去了顾明章家，顾明章没有下楼，只叫管家赵小姐接了请柬，王田香非常遗憾，但是想着顾晓梦交代的事情，只要做好了，一样可以通过顾晓梦讨好顾明章，所以王田香又打起精神整理好衣服去甜品店，顾明章再二楼窗台看着王田香他们离开，心里盘算着晓梦她们两个已经被困裘庄两天，明天就该拿出信，看看晓梦到底交代了什么
　　这边王田香进了甜品店，特意和服务生提了要顾晓梦最爱吃的黑森林，服务生看了王田香一眼“是王处长吧?”
　　王田香点点头,服务生又接着说“王处长,顾小姐有几句话要交代你，龙川肥源不可信，你自己也很危险，想保命想富贵最好和顾小姐合作，如果你同意回去拿着蛋糕交给顾小姐以后就说这个蛋糕可是花了大价钱的，不知道顾小姐能不能补给我，如果你不同意合作就什么也别说”说完把蛋糕交到王田香手里就离开了
　　王田香拿上蛋糕坐在车上心里不断挣扎，龙川肥源对他有杀心他都知道，顾晓梦此举不知道究竟为了什么，顾晓梦难道是鬼么?也不可能，她好像提前就知道些什么，如果把这件事告诉龙川大佐，那么顾晓梦―定会被刑讯，可是那样顾明章一定不会放过他，毕竟顾明章的财力可是能够养着半个鸡鸣寺，那么和顾晓梦合作如果成功就可以顺理成章登上船王的这艘船，顾晓梦是不是鬼与他有什么关系，只要能上了顾船王的船，那么他也算―步登天，如果合作的隐秘点，事发未必不能将自己摘出去，王田香决定要跟顾晓梦合作王田香最后去请张司令晚上赴宴，传达龙川肥源的话:一来请张司令安抚同仁，二来迷惑老鬼同党，张司令冲他发了一通火后，最后应承了下来，但他提醒王田香:说到底他们都是一个司令部的人，虽然他立功心切，但救人也是救己
　　出了门王田香就朝门口吐了口水，心里骂着，早晚有一天我王田香要把你踩在脚下，你张司令算个什么东西，总有一天这裘庄也要让你走上一走，这样想完王田香心里舒服多了，坐上车回裘庄
　　王田香吩咐手下人大张旗鼓地张罗着晚上的盛宴，他听说龙川肥原去后山看狼窝了，想了想拿着蛋糕去找顾晓梦，敲了敲顾晓梦的房，顾晓梦让他进来,王田香把蛋糕交给顾晓梦然后又重复一遍暗号，顾晓梦拿着胶带把监听器都贴上然后交代了让王田香做的事情，并且让王田香配合她演戏，王田香把顾晓梦的话——记在心里，然后问顾晓梦最后应该推谁出去当鬼，顾晓梦告诉王田香只要配合她就好，不该问的别问，反正龙川肥源最后一定要死，王田香连连称是，然后离开
　　王田香向龙川汇报了送请柬的情况，他说顾明章晚上不知道是否会来赴宴,但确正他找到了之前顾晓梦的男朋友刘示林,.刘宗林一定会来。
　　王田香调查刘宗林曾去过顾家，刘宗林解释他和顾晓梦相识于戏剧，但二人条件悬殊，自晓梦去了司令部后就和自己说分手了，他怕顾晓梦真的跟她分手，王田香观察刘宗林是个毫无城府,胆小怕事的人，不会是间谍。白小年的叔父在床上,也不可能是。
　　龙川则认为白小年不可能出生在这样的家庭里,风而白秘书特别像自己见过的一个人。龙川问王田香见过这些千奇百怪的家属后,是否仍然认为最大的嫌疑是吴志国?
　　王田香想起顾晓梦让他做的事,忙说到吴志国这个人好像石头缝里蹦出来的，还是可疑的，不可能有一个人的履历如此干净，什么都查不出来
　　晚上，张司令、金生火女儿金若娴、顾晓梦前男友刘宗林和李宁玉丈夫潘汉卿如期赴约，最后来的是顾明章的管家赵小姐，赵小姐称顾先生昨夜偶感风寒，此时在家养病,只能由她代替出面
　　金生火在东楼大厅告诉大家，外面赴宴的人就像是显微镜下的肉，供龙川细细的解剖分析，仅白小年和吴志国没有亲属来，不用担心露出破绽。李宁玉用钢琴弹了一曲《狱中探夫》，提醒其余四人，龙川让家属赴宴的目的是引起他们的紧张和恐惶，让大家自相残杀，千万不能上了他的当。
　　龙川听说赵小姐平日打理顾晓梦的一切事务，便吩咐王田香将顾晓梦开的那张单子上的物品全部换掉后再拿给赵小姐。
　　赵小姐告诉龙川,自己是晓梦的家庭教师兼女伴，晓梦长大后不舍得自己离开，她就留在顾家照顾他们的生活,龙川热情地邀请赵小姐到西楼赴宴,赵小姐婉拒，留下顾民章的礼物就要告辞,这时王田香送上了顾晓梦的物品清单,赵小姐看了一眼就将单子放下，称顾先生交待过，晓梦是名军人，军人没有挑拣吃穿用度的条件，随后告辞，王田香连忙询问大佐对这个女人的看法，龙川大佐认为这个女人绝不是间谍，她在杯子上留下了口红印，职业间谍是不会这么做的


第8章 
　　龙川和王田香来到院中陪家属们晚宴，龙川连忙抱歉称顾会长有事不得已先离开了，王田香刚倒上酒，潘汉卿便也闹着要走，还口出狂言顾船王可以走，自己也可以走，张司令和金若娴劝他要识时务，龙川表示理解潘汉卿曾经的风光和现在的潦倒落差太大，他推荐潘汉卿到上海工作，那里日本驻华外务省正需要他这样精通英语的人才，潘汉卿马上提出薪水要预支三个月，他晚上不坐夜班，龙川满口答应，但提醒老潘：入职外务省要经过考试，潘汉卿不屑一顾。
　　潘汉卿用英语背着享利五世的剧本，卖弄他的才华，龙川赞道不愧是许阁森的贴身翻译，他转而问刘宗林怎么学的表演，刘宗林答是跟几个逃难的英国人学的，这时下属和龙川耳语了几句，他便起身告辞，走时小声吩咐王田香：带他们去东楼见那五个人，只有冒险一试，才能揪出老鬼。
　　张司令等人步入东楼时，李宁玉气定神闲地在客厅弹钢琴，王田香殷勤地提醒李宁玉她先生来了，看到潘汉卿进来，顾晓梦心里一紧，她要在吴志国出手之前出手，绝对不能暴露潘汉卿，不然龙川就会怀疑玉姐，话音刚落吴志国突然猝不及防地挟持住了王田香，迅速拔出他的枪瞄准了潘汉卿，李宁玉惊呼一声，顾晓梦则把潘汉卿推开，潘汉卿躲过了子弹，顾晓梦的肩膀却被打中一枪，李宁玉赶紧跑过去扶住顾晓梦，又看了一眼潘汉卿，质问吴志国到底要干什么，吴志国称他迟早要杀了老潘，就算李宁玉弄死自己，也要把她的牢笼打破，之前答应过她的。
　　王田香见吴志国发了疯，赶紧让士兵送他上楼休息，刘宗林护着顾晓梦说这里太危险，没想到被顾晓梦打了一个耳光，说你这个废物我们已经分手了你还来这里丢人现眼，让他赶紧滚。潘汉卿看了一眼李宁玉说他们不是一路人，他马上要去上海，下次再见面时他就是外务省官员的助手了，现在只有二条路，走哪条她自己选，他可不想因为李宁玉再被人用枪指着头，潘汉卿说完骂骂咧咧地走了 李宁玉看着顾晓梦流血的手臂跟王田香要了处理伤口的东西，让王田香给她送到房间，然后拉着顾晓梦回房，不一会儿王田香将东西送过来，李宁玉看着王田香没有走的意思，问王田香难道想在这看顾晓梦脱衣服么，王田香连连道歉然后离开 李宁玉给顾晓梦处理着伤口“你为什么要那么做”
　　顾晓梦看着李宁玉“因为我知道你在乎他，你不想当第三次未亡人，我不想你有一丝一毫的难过”
　　李宁玉给顾晓梦处理伤口的手突然用力，疼的顾晓梦冷汗直流，“对不起晓梦，我不是故意的，只是我不明白，你为什么对我这么好”
　　顾晓梦说“没关系的玉姐，比这更痛的我都经历过，你的疑问我早晚会告诉你，我对你没有任何秘密”
　　王田香向龙川汇报，晚上最有问题的人就是吴志国，吴志国的行动就是个信号，传递他被囚禁在这里，刘宗林只是个小白脸，吴志国一动手他就吓瘫了，潘汉卿洋文说得那么好也不可能，金生火为女儿紧张的样子也很正常。
　　龙川却认为王田香根本没说实话，晚上赴宴的每个人身上都有疑点。刘宗林称给英国人学过表演，但听到沙翁的台词却茫然无知；潘汉卿这个窝囊的知识分子顾晓梦缺要救他，金若娴根本不是官小姐而是妓女，她擦杯子是陪客喝酒时的习惯动作，一个军统要员的千金不可能是个风尘老妓，而且还缠了足，这点王田香绝不可能看不出来，龙川拿出一个胭脂盒，称裘庄主死了后，裘少爷为维持生计把西楼租了出去，承租人开了一家妓院，妓院老板绰号陈三皮。
　　龙川让王田香最好早点告诉自己他和陈三皮是什么关系。
　　王田香心里一紧，还好之前他认得清形式，加入顾晓梦的计划，不然龙川早晚要弄死他，现在只要等着时机到了，死的就是你龙川肥源 半夜截获情报，情报内容是：21日九时，日本中将将抵达二号码头，署名老鬼。
　　王田香向龙川建议核对五人的笔迹来找老鬼，征得龙川同意后，他立即到东楼给五人分发信纸，让他们写家书报平安，并直言目的是为了核对笔迹，他们五人从小学开始全部的档案笔迹他已经搜集齐了，所以内容他们可以随便写，但笔迹必须真实。
　　五人回房间写家书，李宁玉看到情报就知道这是老枪留下的后手，老汉已经逃脱，她只要模仿五人中某人的笔迹李代桃僵，就能平安脱险，只是走出这一步对自己而言未免痛苦，这时顾晓梦进来借李宁玉的笔，并说如果她是李宁玉被怀疑为老鬼，准会找一个人模仿他的笔迹，让他当自己的替罪羊，而这个人非吴志国莫属，因为他对李宁玉心怀不轨。
　　日本笔迹专家核对的鉴定结果是吴志国与老鬼的笔迹高度吻合，龙川指示王田香立即审讯吴志国。王田香把吴志国押到西楼，对他动了刑，他拿着吴志国的功劳簿，指证他抓的都是老蒋的小鬼，从来杀蒋不杀共，而且笔迹与老鬼高度吻合。
　　顾晓梦也指证说吴志国曾闯进李宁玉房间要挟她，而且在密码船上吴志国曾向李宁玉打听过情报的内容，吴志国冷笑着不申辩一句，龙川在二楼看到后，让王田香停止审讯。
　　这辈子由于有顾晓梦的搅局，老潘的身份并没有被发现，也就没有了白小年和金生火的试探，早餐结束，龙川肥源让王田香请顾晓梦来问话，顾晓梦起身李宁玉拉了顾晓梦的手看着顾晓梦，顾晓梦笑着“玉姐，别担心，我会回来的，今晚你给我留门好不好”
　　说完顾晓梦就跟着王田香走了 到了地下室看到吴大队长遍体鳞伤的，龙川肥源走过来问顾晓梦是不是同情吴志国，顾晓梦看了看龙川肥源说只是觉得龙川肥源的手段也不过如此 龙川肥源让顾晓梦坐下，又给顾晓梦倒了一杯茶“顾上尉就没有什么想说的么？”
　　顾晓梦喝了一口茶“是杯好茶，龙川大佐是想问我为什么要救潘汉卿吧，那龙川大佐又为什么明知道吴志国和潘汉卿是情敌而且吴志国对潘汉卿不死不休的情况下还把他们放在一起？莫不是你想用潘汉卿的死来激化李宁玉和吴志国的矛盾，然后让李宁玉指证吴志国”
　　“顾上尉说笑了，为什么就不能是吴大队长受李宁玉指使呢？”
　　“龙川大佐我想你一定不了解女人，她李宁玉如果想跟吴大队长早就跟了，她爱的是潘汉卿，不然你以为她那么优秀的一个人，为什么要留在一个废物身边，为了这个废物还要努力赚钱养家，吴大队只是用他自以为的对李宁玉好去做这些会让李宁玉伤心的事”
　　龙川肥源又问“那你觉得谁更有嫌疑”
　　“我不知道，我来机要处才几天，我怎么知道，不过昨天半夜笔记鉴定不是指向吴志国么”
　　龙川肥源想了想觉得顾晓梦在隐瞒什么，又找不到她隐瞒的证据，于是龙川肥源便吩咐王田香给顾晓梦上刑
　　另一边顾明章已经按照顾晓梦走前的留言取出了信件，一封写着李宁玉亲启，一封写着父亲亲启，顾明章打开信件，上面写着：父亲当你看到这封信时，一定是我已经被囚的第三天，戴笠已经不信任我们，此次也是戴笠对我们的一个考验，请你务必放弃水漫金山计划，不要联系共党，首先你亲自去找汪主席施压，然后联系龙川的老师鹫巢铁夫，龙川关押我们的借口是调查森田大佐遇刺一案，而实际上是他要调查裘庄宝藏，他是黑龙会的人，他在背着他老师行动，把他老师请来，然后请父亲宴请鹫巢铁夫和龙川肥源，联系李宁玉的哥哥潘汉卿，让他去除掉黄雀，栽赃给龙川肥源，老鳖死老汉跑，龙川肥源一定会见黄雀，我们一定要让龙川肥源坐实老鬼身份，如果计划失败，我会让王田香坐实我是老鬼，拯救李宁玉，父亲我知道你有很多疑问，原谅不孝女，若能平安归来，我定会像你解释清楚，另一封信如果我最后死在裘庄，请你帮我转交给李宁玉，望父亲保重身体。
　　将顾晓梦给自己的信件烧毁，把另一封信锁好，让赵小姐联系汪主席，就说今夜请他看戏，赵小姐应下便去联系汪主席，而顾明章又陷入了沉思 这边王田香不忍心对顾晓梦上刑，龙川肥源拿着枪指着王田香“你不想动手，我看你就是共党，不如你先试试”
　　王田香连忙说到“大佐，我不是共党，只是顾船王养活了半个鸡鸣寺，怎么也不可能她顾晓梦是共党，这样用刑如果不是顾晓梦那就是把顾船王得罪死了”
　　龙川肥源说“我让你用刑你就用，我是高贵的大日本帝国军人，他顾明章再厉害也不过是我们日本人的狗”
　　王田香只好开始对顾晓梦用刑 半夜顾晓梦浑身是血的被抬到李宁玉的房间，李宁玉看着顾晓梦的样子全身颤抖，一股名叫心痛的感觉袭满全身，声音都发颤的问着王田香“晓梦这是怎么了，你们对她做什么了”
　　王田香说“龙川大佐下命刑讯顾晓梦，怀疑顾晓梦是老鬼，最后顾晓梦扛不住说她怀疑是金生火，因为金生火会模仿人的签名，龙川大佐命我送她回来”
　　李宁玉心都要碎了“王处长麻烦你让军医把处理伤口的药送来，我来给她清理”
　　“李科长，这几天就麻烦你照顾晓梦了，毕竟这个楼里只有你是女性，别人也不太方便”
　　李宁玉点点头“好，我知道了”
　　王田香送完药就离开了，李宁玉小心翼翼的把顾晓梦身上的衣服脱掉，看着布满伤痕的身体，忍不住掉泪，处理好顾晓梦身上的伤口给顾晓梦换好衣服就守着顾晓梦睡着了​​​


第9章 
　　这辈子没有那些压力，李宁玉没有暴露她是素描高手的身份，笔迹鉴定结果出来时，所有人似乎都恍然大悟地指证吴志国，只有李宁玉在王处长面前保持了沉默，这是她的情义和风骨。
　　李宁玉反驳这是自己理性推理的结果，因为真正的老鬼不会用自己的笔迹传递情报，而且还留下署名。
　　龙川称有可能是别人故意模仿他的笔迹李代桃僵，李宁玉不置可否。
　　五人里只有金生火会模仿别人的签字，龙川肥源把监视重点放在金生火身上，另一边龙川肥源的压力越来越大，如果再找不出老鬼，他就得死！
　　龙川肥源让王田香把李宁玉请来，质问李宁玉：为何在他们家里，潘汉卿没留下任何字迹？
　　20分钟前，他打电话到英国驻华大使馆，也找不到潘汉卿写过的一个汉字，所以老鬼的字务一定是潘汉卿模仿吴志国的笔迹写的，这样可以一石二鸟，既灭了奸夫又诬陷了李宁玉。
　　李宁玉质疑既然他们是伪装夫妻，吴志国怎会是潘汉卿的情敌？
　　李宁玉交待潘汉卿原名叫沈登峰，曾是徐恩曾的高级特工，代号青灯，民国二十四年，假死逃往上海，化名潘汉卿。他因为背叛了徐恩曾，成为了徐阁森大使的高级翻译，但徐恩曾不会想到，他还是亲生妹妹的丈夫。
　　龙川质疑：如何证明潘汉卿当年不是当了共产党后来到这里的？
　　李宁玉称中共不会接受这样一个不共戴天的仇敌投诚。龙川觉得有道理，这样一来，潘汉卿没有了嫌疑，李宁玉做为老鬼的嫌疑也能解除，因为中共不会接受一个仇敌投诚，更不会接受他的胞妹。
　　李宁玉叹道自己的嫌疑洗清了，但吴志国却不能从这刑架上下来了。
　　龙川让王田香送李宁玉回去休息，李宁玉亮出了底牌：她赢了！
　　龙川临走时对吴志国说，他知道吴志国为何对李宁玉一往情深了，如果他每日生活在与死神决斗中，也会爱上这朵盛开在地狱之火中的曼陀罗。
　　裘庄里，金生火问李宁玉吴志国的情况，李宁玉让他好奇的话去问王处长。
　　话音刚落，王田香进来了，把白小年押到了西楼。
　　看到满屋子的刑具，白小年直冒冷汗，龙川说白小年是司令部的活档案，民国二十六年，白小年大学毕业，他之所以选这一年，是因为那年国民政府西迁，大量档案遗失不便考证，龙川质问白小年为何要捏造履历？
　　顾晓梦说金生火比任何人都盼望白小年是老鬼，这样他离副司令又近了一步，金生火说他从第一天来到裘庄就发现白小年对裘庄了如指掌却装做从未来过，这样的蛛丝马迹顾晓梦不知道，李宁玉总该知道，李宁玉认为仅这一点说明不了什么，金生火却认为至少说明白小年和裘庄有脱不了的干系。
　　西楼刑讯室里，白小年承认他的履历是假的，他不是高学历的高材生，只是上海滩的穷学生，招摇撞骗中无意被张司令常识，但绝不是间谍老鬼，龙川指出共产党最喜欢编的就是穷学生，只是白小年的骗术太拙劣，竟骗出了个假叔叔，而这个假叔叔实际就是裘庄的赵管家。
　　金生火告诉大家：传闻中的那份裘庄宝藏它本来就是日本人的，他在裘庄主的尸体上发现他腹部有一个标记，李宁玉从金生火画出的图案中认出那标记是日本黑龙会的，黑龙会是日本民间的激进团体，目标是夺取黑龙江流域为日本领土，一般成员的会微纹在左腹部，同盟会的元老成员纹在手腕上。黑龙会的主要职责是筹措起义所需款项，但黄岗起义前夕，他们内部发生矛盾，裘庄主携款逃走，他们内部通辑了20年，没想到他竟藏身在裘庄。
　　金生火听闻裘庄主有个儿子，在他被杀手误杀后，他这个儿子加入了共产党，但在日本人占据杭州前夜，他突然失踪了，所以金生火怀疑白小年就是那个投共的裘庄主儿子。
　　白小年给龙川提出二个条件：第一不能杀这位假叔叔，他和共产党没有丝毫关系，第二把张司令找来他才交待。
　　王田香告诉张司令：吴志国已招认自己就是老鬼，钱司令他的心腹吴志国是老鬼，好在都是钱司令的事，不牵涉张司令，张司令一听，主动要求去裘庄看看。
　　到西楼后，张司令看到白小年被绑着嘴里塞了毛巾，龙川告诉他：白小年已招认自己就是老鬼，而他张司令就是他的上级老枪，张司令一怒之下抓起桌子上的枪就要崩了白小年，幸亏枪里没子弹，龙川把毛巾取下后，白小年气急败坏地说张司令是要灭口。
　　龙川让二人用一把枪一颗子弹来赌命，张司令和白小年慌了，争先恐后地招认：白小年是张司令从上海请来的私家侦探，那个假叔叔就是裘庄管家，是帮张司令找裘庄宝藏的。
　　龙川不满意，自己也加入赌命游戏，他先开了一枪，里面没子弹，白小年终于说出：吴志国也知道裘庄的秘密，那封电报就是吴志国发给张司令的，让他来救大家。
　　白小年被放回东楼继续囚禁，张司令临走时王田香来了，张司令狠狠扇了他一个耳光。
　　日本侯爵派人给龙川送了一把军刀，侯爵秘书告诉龙川，顾明章已经给汪主席施压，如果还没有结果，就用这把刀切腹吧，来者告诉龙川：侯爵给他的最后期限是三天。
　　王田香扒在门缝听到了这些话，客人走后，龙川下命让人准备晚宴试探五人 晚上龙川的晚宴计划被顾晓梦破坏，王田香陪着顾晓梦演了一场戏，李宁玉拉着顾晓梦回到房间，她有些看不懂顾晓梦了，好像什么她都会提前知晓，而顾晓梦无论是行为动作，哪怕是潜意识的动作都跟她很像，甚至可以说完全是第二个她，李宁玉被自己的想法惊到
　　王田香到西楼自扇耳光向龙川谢罪，龙川今天的试探行动已经彻底失败了，四个人晚上没有任何异常行动。龙川让王田香到东楼宣布：吴志国虽然已经招供，但他现在还昏迷未醒，有口供没画押，所以按照特务机关的程序，还不能把他们放出去，但可以允许他们可以外出一天。
　　李宁玉首先表态：只要老鬼没找出来，她哪都不去，因为她的假丈夫，还因为吴志国供词中如果有通过自己获得情报的供词，她还得坐牢，所以她要自觉避嫌，不能恢复名誉就不出去。
　　顾晓梦让王田香给父亲打个电话，让他亲自接自己回家。
　　王田香面露难色，称一天只能出去一个人，白小年和金生火一致同意今天就让给顾晓梦。
　　王田香打电话给顾家，赵小姐称会长明天才能从上海回来，让他转告小姐再多等一天或者自己过去接她。
　　王田香判断在顾民明一定不在家，其实顾明章就在家里，他想如果今天出来的是金生火就该是行动的时候了。
　　王田香向龙川汇报：最积极的是金生火，想早点出去照顾女儿，李宁玉不想出去让龙川为她恢复名誉，顾晓梦还是想出去。
　　白小年孤家寡人也不想出去，龙川于是命令王田香：四个人想出去就出去，不想出去就留在裘庄。
　　顾晓梦听王田香说爸爸不在上海，就决定不走了，于是这一天让给了金生火 金生火出门后就去买了甜点，然后回家，结果到家的金生火发现家里的钱财和他的女儿都不见了，另一边金生火刚出门三个小时，龙川就截获密保：黄雀内奸，龙川下令马上抓金生火回来，金生火被抓回裘庄的时候就明白他大限将至，显然有人安排好了一切，要让他顶掉这个罪名。
　　潘汉卿监听了整整一天，才又听到了那次监听到的声音，那个人约了一个人到欲望咖啡馆会面，潘汉卿提前到达约定地点，片刻后他看到一个瘦瘦戴眼镜的男子来到了咖啡馆。
　　中共杭州情报员黄雀与上级在咖啡馆接头，上级指示他：老汉休眠，他要重建交通站的建议组织会采纳，但他不能代替老汉直接与老枪联系，他是最后一次与黄雀接头，从现在起黄雀要进入休眠，等待新的情报通道建立。
　　二人走后，潘汉卿突然意识到他们不是一次普通的会面，而是秘密接头，若果真如此，本不应该在可能被监听的电话中采用如此明确的时间和地点联系。
　　于是潘汉卿察觉也许这就是顾明章说的黄雀，之前顾明章找上他说了裘庄计划，他只有这一个妹妹，为了妹妹，他也会协助顾明章，所以等到合适的机会，黄雀就可以去死了！​​​


第10章 
　　地下室，龙川肥源让王田香把金生火绑在椅子上“金处长就没有什么想说的?你就是老鬼吧!”
　　金处长“你怎么就能确定我是老鬼，我手上可是沾满了共产党的血”
　　龙川肥源看着金处长“金处长好手段，从一进裘庄你就教白小年说谎，又拉拢其他人把吴志国推出去当你的替死鬼,可是你忘了你可是模仿字迹的高手,而最重要的一点，一个高官的女儿怎么可能会是一个妓女!”
　　金处长笑到“龙川大佐推理的真棒，我只能说不是老鬼”金处长并不想去解释，因为他不想让任何人知道他女儿的悲惨过去，王田香对龙川肥源说“金处长的女儿连着金处长的财物一起失踪了，有人看到他女儿今早上船离开了，黄雀说今天接头的时候上级告诉他已将老鬼家属转移”
　　龙川肥源紧紧的盯着金生火“金处长你女儿被共党接走了，你还怎么说，共产党是会保护组织成员的家属的”
　　金生火知道女儿被共党接走心里一阵轻松，至少那个想让他去死的人，变相的告诉他会保护他的女儿，他想有这么大能量又是在龙川盯梢下做到这些的人，一定就是她，“龙川大佐,你很厉害，我就是老鬼，我会认罪的”
　　龙川肥源完美的逻辑自洽了，此时王田香通知龙川肥源“鹫巢铁夫先生派人来接您,说是顾明章宴请鹫巢铁夫先生，鹫巢铁夫先生要你坐陪”
　　“王处长，关于金处长的认罪工作就交给你了，我先去陪老师”
　　说完龙川肥源就离开了地下室，王田香让士兵都去门口守着，对金生火说“有人托我告诉你，只要她活着一天，定保你女儿安然无恙”
　　金处长点点头“她还让你转达给我什么”
　　王田香说“她让我把这个交给你”
　　说着拿出一个小药片“她让你写好遗书，把问题引到龙川身上，龙川的老师来了，不久她就送龙川下去给你赔罪”
　　金处长接过药片就让王田香离开了王田香处理完金生火马上赶往顾家，因为今天就是最重要的行动时机，绝对不能错过，王田香以抓捕老鬼同党为名带着几个士兵离开
　　顾晓梦看着龙川肥源和王田香相继离开裘庄，算了算时间，今天就是龙川肥源死亡倒计时的第一天，再熬过两天她们就能离开这里了，又看了看坐在桌子前的李宁玉“玉姐再过两天就是我的生日，如果我们出去，我想你能来陪我过二十五岁的生日好么?”
　　李宁玉看看顾晓梦心下一片柔软，自诩生命是数学公式的她，本该拒绝，可是看着顾晓梦怎么也说不出口，只能应到“如果能出去的话，我答应你”
　　“玉姐,我知道你有很多问题想知道,.找知道你的数学公式人生理论，可是数学里还有未知数，而我想做你的未知数，你先不用回答我，我们出去以后所有的问题都会有解答”
　　李宁玉看着这个比自己还了解自己的人，心彻底乱了，慌忙的离开这个房间，她怕自己被顾晓梦的情困住，作为一个优秀的谍报人员她不能让感性去影响她的理性，她要好好想想顾晓梦还有她自己是怎么想的
　　李宁玉在脑子开整理从下船之后的每一件事，她突然想到了什么，顾晓梦收买了王田香，她让王田香做的事情一旦被龙川发现，王田香可以说是为了巴结顾船王，那顾晓梦就会被认定为鬼，顾晓梦曾反复告诉她一定让她活着出去，那么其实从一开始顾晓梦就没想过活着，所以现在她身上所有的嫌疑都被撇的干干净净，她想到那么明媚热烈的女孩子，究竟是经历了什么，就好像她是德国数学家赫尔曼·闵可夫斯基，他在1908年的一次学术会议上说的逆着时空独立于时间空间之外来到这个世界上的人，可是顾晓梦对她是如此的熟悉,甚至顾晓梦都好像一个她的复制爱,在脑子里推出了一个不符合理智的答案，顾晓梦是逆着时光从未来到这个世界的人，那么原来的时空也许自己死了，如果像原来没有顾晓梦参与的那些事情的情况下，她一定会很被动，她最后只能结束生命来保全她的上级老枪，也是保护那个美丽明艳的女孩子顾晓梦，被自己的想法下了一跳的李宁玉，发现顾晓梦不知道从什么时候已经占据了她全部的心神，让她无法去思考，让她的目光只想追随着顾晓梦，让她有了冷漠以外的所有情绪，让她抗拒不了顾晓梦的一切，李宁玉没有爱过谁,但是她看过很多的书，她觉得也许她就是爱上了顾晓梦，这个让她充满了未知无法解答的人!
　　但是她真的可以爱顾晓梦么，她们一个是军统一个是共党，虽然顾晓梦―直在帮她，但是谍报工作本来就是在刀尖上跳舞，稍有不慎就会死无葬身之地，还有她们的性别，顾明章能否接受，李宁玉无比纠结，她想她得带着顾晓梦活着出去，她想让顾晓梦亲口告诉她那些秘密!
　　另一边鹫巢铁夫和龙川如约拜访顾明章，顾明章送了鹫巢路德维西大师价值不匪的模型做为见面礼，鹫巢回赠他的是日本著名商人安田山次郎的家计谱，顾民章让赵小姐把礼物送到楼上，鹫巢铁夫提出希望顾明章可以把女儿嫁给龙川，龙川称自己在裘庄早已仰慕顾晓梦才貌，所以今天由老师出面求婚。
　　顾明章说这个女儿十分叛逆，他无法左右她的婚姻，所以自己也无能为力，但是如果龙川大佐能让晓梦同意这桩婚事，那么他自然是同意的
　　鸠巢铁夫说那就让他们之间自然相处，现在龙川已经找到了老鬼，老鬼也认罪,令爱不日就能从裘庄出来，今日前来还有一件事要拜托顾先生
　　另一边鹫巢铁夫进入客厅后，他的司机和卫兵由赵管家带领到小餐厅去用餐，从裘庄赶来的王田香有半小时时间可以在他的车上做手脚，龙川瞒着松井司令把那笔财富藏起来，就是为了献给自己的老师鹫巢铁夫，王田香想到顾晓梦告诉他的话，从顾家回到市里，有一段很陡峰的山路，如果刹车出现问题，车会滚下山坡，以现在的天气会燃烧,到时候证据全无，而顾先生已经在情报课赵小曼那里放了关于老鬼的假电报，就算事后有日本人怀疑，也会认为是共产党杀的人
　　而赵小曼早就把假电报呈报给张司令，张司令也转达给了龙川，这边鸠巢铁夫请顾明章帮自己调查一个戴笠的间谍︰代号孤舟。
　　顾明章称自己只是一个商人恐怕力不从心，鹫巢告诉他根据特务机关在海外截获的密电，孤舟的任务之一就是收买和拉拢南京的高官，顾明章可以利用经济委员会副会长的身份，只要将各位要员异常的帐户走动情况告诉他们，就一定能抓到孤舟。
　　顾明章提出的条件是:朝鲜运往日本的大米四成要由他的船队负责，双方成交。


第11章 
　　潘汉卿这边给黄雀注射玛咖，玛咖来源就是龙川在黑市购买的，用来控制黄雀的，然后带着黄雀来到悬崖边，又注射了氰化钾，然后把黄雀放在驾驶位就匆匆离开。
　　车上，鹫巢铁夫给龙川说如果顾明章是孤舟，他是不会拿出所有的要员帐目，如果他不是，自己也就了解了鸡鸣寺权钱交易的情况。
　　下坡时，他们的刹车失灵，幸好有个车停在路边，做了他们的替死鬼。
　　鹫巢下令检查刹车，做尸检。
　　龙川肥源回到裘庄，王田香汇报金生火已经畏罪自杀了，龙川肥源让王田香把报告交给军部，处理掉金生火的尸体然后告诉其余四人明天就可以出裘庄了，王田香离开后，龙川肥源总觉得有些不对劲又说不上来。
　　另一边经技术鉴定结果出来，龙川去取结果，经鉴定鹫巢铁夫车的刹车是人为损坏的，尸体血液里注射有玛咖和氰化钾，龙川去给鹫巢汇报的是刹车自然老化，驾驶者是个瘾君子，因毒发注射吗啡，无意中救了他们的命。
　　这时鹫巢接到顾明章电话，说他查到了南京某个高官的帐务异常，约鹫巢在裘庄见面。
　　晚上，顾明章和鹫巢铁夫突然来到裘庄，龙川赶紧走进会客厅，发现鹫巢、顾明章和张司令已经到齐，连潘汉卿也被请来了，还有顾晓梦、李宁玉、白小年和吴志国，全都围坐在餐桌前，鹫巢称是他不让人通知龙川的。
　　顾明章向鹫巢汇报几天来他已经调查了南京国民政府重要官员的所有帐目，发现最可疑的人在诸位之间，他给龙川看了蒋介石迁都以来的财政总帐，赤字率高达百分之六十以上，就目前重庆的财力绝不可能去供养一个孤舟到南京用金钱收买高官，所以孤舟的手段只能是靠搜罗别人的隐私和罪证来拉拢和要挟南京方面的高官，龙川认为顾明章的推断很荒谬，张司令却称自己的秘书白小年就是以此被要挟的，顾明章接着说监听南京国民政府高官的主要是三个系统：日军的特务机关、情报部和特高课，他已经调查了南京高官和这三个系统主要负责人的经济往来。
　　龙川听了拍案而起，问谁给顾明章这么大的权力？
　　鹫巢平静地说是自己授意的。
　　顾明章接着汇报他发现三个情报机关副职以上的高官，人人定期从鸡鸣寺的官僚那里收到大笔数额惊人的汇款，但只有龙川从来没有收过中国人的一分钱，龙川自豪地说做为帝国军人他不屑这些肮脏的交易，顾明章却指出龙川要的不是钱是服从，根据调查结果：龙川是最有嫌疑的人。
　　龙川坐不住了，指责他们在联手诬陷自己，鹫巢提醒让顾民章协助调查孤舟还是龙川的提议。
　　龙川称不知什么时候自己失去了老师对他的信任，但要从今晚开始证实自己对帝国和老师的忠诚，他之所有没有收中国人的钱，是因为对待帝国的事业比见钱眼开的小人更忠诚，但是王田香说龙川很多行为他都不明白，比如他授意签发抓捕孤舟的密电。
　　龙川解释那是为了钓出老鬼，他专门制造了一封孤舟要和戴笠密使见面的假电报并且发到了密码船上的谍报专家组里，王田香称说皖南事变后，中共和延安的关系非常紧张，如果真要抓捕中共的间谍老鬼，根本没有必要用戴笠的间谍孤舟做饵。
　　龙川骂王田香是见利忘义的小人，根本不会理解共产党人的心态，王田香指出龙川在截获密电之后，又制造了四份密电并发往不同的电台，结果只有发往剿总司令部的密电金生火亲自组织破译，吴志国实施抓捕，四组人马里明明只有剿总司令的行为是最没有疑点的，但龙川却把矛头指向了剿总司令部，当晚就把金生火、李宁玉等五人全部抓到了裘庄，龙川解释那是因为因为李宁玉是第一个也是唯一一个破解恩尼格玛机的人，那封德军的绝密情报也是从五人中泄露的，事实证明他确实从五人中抓到了老鬼。顾晓梦指证说龙川抓鬼是为了自保，因为金生火知道他是孤舟，龙川只能杀掉金生火来保证自己的安危，龙川说“我怎么会是孤舟”
　　顾晓梦说金生火死时不甘，求王田香把遗书带给张司令，遗书里明明白白的说了他是怎么发现你是孤舟的，又是怎么被你诬陷的，龙川反驳事实不是这样的，他现在明白了金生火畏罪自杀一定是和顾晓梦事先串通好了，金生火自杀前写下这封遗书就是为了让顾晓梦在今天能够弄死他，他真是小看了顾晓梦，顾明章给出了合理的解释：他想不通为何只有龙川没有接受贿赂，王田香想不通为何龙川要把最没有嫌疑的五人抓进裘庄，顾晓梦想不通为什么金生火为什么畏罪自杀，李宁玉想不通龙川肥源为什么几次三番拦住王田香刑讯，对共产党仁慈，这一切都是因为龙川就是孤舟：金生火从戴笠身边逃走后，是军统锄奸上排在前几位的大汉奸，孤舟的重要使命之一就是尽快杀了他，所以密码船事件发生后，龙川迫不急待地从情报部门捞到了这个案子。
　　龙川解释调查密码船是松井司令新手交给自己的任务，顾明章称五人进入裘庄后龙川的调查方向就与密码船完全无关了，他宣布裘庄调查的目的是要抓出中共的老鬼。
　　龙川放弃调查森田刺杀案，就是因为龙川知道金生火绝不是刺杀森田的凶手，如果继续调查密码船案的话，他就不能名正言顺地杀了金生火，所以他假借清除内奸，向四个情报组织发出了一份假密电，而其它几个被他成功要挟的情报组织即使破译了密电，也不敢前往抓捕，所以金、李、白、顾、吴五个实施抓捕的人就顺理成章地被龙川带到了裘庄，龙川此举不仅杀死了金生火，为戴笠锄了奸，也摧毁了那个唯一没有被他拉拢的情报组织，杀害了金生火这样一流的谍报专家，又胁迫白小年吐露张司令的隐私，妄想让司令部成为他的天下，可谓一石三鸟。
　　龙川指出如果自己的使命是杀金生火就完成了戴笠交给自己的任务，即使不发假密电也能把五人抓进裘庄，顾明章的指控自相矛盾，恰恰说明了自己根本不是孤舟。
　　李宁玉也赞同龙川不是戴笠的间谍孤舟，她的理由是如果龙川是戴笠派出来的高级间谍，至少对自己哥哥和徐恩曾的恩怨有所了解，绝不会在知道自己哥哥真实身份后问她是否是在叛逃前就加入了共产党！
　　李宁玉认为龙川对金、顾、吴、白的审讯手法违反了审讯间谍的基本原则，审讯间谍最简单直接的方法就是动刑，而王田香数次建议动刑都被龙川否决，王田香也作证说即使军部的军令状卡在脖子上龙川也不为所动，龙川解释他是不屑于用严刑逼供这种最拙劣的审讯手段来审问金生火他们那样的谍报天才，因为他们如果内心有信仰会比钢铁还坚硬。
　　而潘汉卿则指出裘庄十日，龙川这样的循循善诱实际是在为真正的凶手找替身，因为他才是真正的老鬼，龙川笑道刚才还指控自己是孤舟，现在又说是老鬼，张司令拿出那支没有编码的玛咖针剂，称他从卖货人的底帐上查到龙川买了这支针的第三天，黄雀就死了，现场还发现了含有氰化钾的玛咖的注射器，龙川称这是诬陷，黄雀是车祸死亡，侯爵亲眼所见。
　　顾晓梦指出龙川这是亲口承认车祸死亡的是黄雀了，那为何他要向侯爵隐瞒这场车祸还有黄雀的真实身份呢？
　　鹫巢称香取军医已经把车祸调查结果给自己汇报了，他之所以没有揭穿龙川，是在等他的合理解释。
　　潘汉卿说最合理的解释就是龙川就是老鬼，他杀黄雀就是为组织除奸，老汉逃跑，老鳖在他眼皮子底下被杀，就是因为他怕暴露所以需要一个替死鬼，而金生火等人就是对中共地下党最具威胁的人，龙川在裘庄名义为审讯，实际是在核查他们每个人的身份背景、经历，试图找一个真实的替死鬼。
　　龙川气愤潘汉卿编的故事漏洞百出，潘汉卿反驳如果金生火是真正的老鬼，他已经死在了裘庄，黄雀的身份信息是谁传递的？
　　这只能说明老鬼没有死，是龙川传递了情报。
　　龙川指出死人也能传递情报，潘汉卿指出即使金生火是老鬼，他在进入裘庄前黄雀的信息并没有泄露，他进入裘庄后，裘庄被龙川封锁不能传出任何信息，黄雀的信息是如何传递的？
　　王田香作证说黄雀的真实信息是龙川透露给吴志国的，龙川解释那样做是为了引出老鬼，潘汉卿认为如果是计策根本不用使用真实信息，龙川称这也是无奈之举，他是怕老鬼不现身。​​​


第12章 
　　龙川解释他给吴志国传递真实信息是为了逼老鬼现身。
　　潘汉卿指出如果未达到目的，根据谍报规则他们都得灭口，所以就算他们都不是老鬼，也绝不可能活着走出裘庄。
　　龙川反驳顾、李、白、吴四人也知道黄雀的信息他们此刻不还是好好活着么，王田香说龙川早已安排好最后会一把火烧了裘庄，只救顾晓梦一个人出去，因为顾晓梦是顾船王的千金，潘汉卿指出龙川需要有一个人证出去把情报传递出裘庄，而且在他把黄雀杀害后，需要找一个替死鬼，黄雀就死在离开顾家必经的山道上，这绝不是巧合。
　　龙川申辩自己和老师当时都在车上，他不可能宁愿惜牺牲自己也要加害老师，潘汉卿解释龙川在铲除黄雀这个叛徒的同时还能加害侯爵，这对他们组织来说将是更大的收获，而龙川向侯爵隐瞒车祸的真相就是因为车上的刹车就是他切断的。
　　鹫巢恍然大悟怪不得龙川向自己隐瞒真相，龙川解释自己既然已经在玛咖里做了手脚可以将黄雀致死，就没有必要再大费周章设计一场车祸了，潘汉卿敏捷地说龙川终于承认是他加害了黄雀，如果他不是共产党老鬼，为何要加害黄雀？
　　王田香说龙川是日本人，没理由做军统或共党的间谍，一定是为了钱杀人，自裘庄主过世后，裘少年持家无方，迫不得已才把裘庄西楼让给自己做了窑子，而黄雀就是裘家大少爷裘令泽，在龙川给黄雀玛咖的当晚，他跟踪龙川到了酒馆，本想跟踪黄雀的住处，没想到被龙川发现了，这时候白秘书说狼山后杀芳子、孤坟。
　　龙川肥源，要知道骨子里的血脉是换不掉的，都说外甥随舅，不相信可以拿裘令泽的照片和龙川儿子的进行对比就知道他们长得像不像，龙川暴怒，掐住白小年的脖子，直到鹫巢发话才松了手。
　　张司令惊讶龙川的夫人竟然是裘庄主的女儿？
　　白小年接着讲述裘庄主在上海意外身亡后，裘家大少爷和大小姐为了防止已经逃跑的他回来争夺财产，和龙川串通好把裘庄的宝藏秘密转移了。
　　鹫巢问龙川这是真的吗？
　　龙川笃定地说他的妻子是华族的女儿，不可能是中国人，张司令反驳华族的女儿会嫁给一个妓女的私生子吗？
　　被他告密弄回日本停职调查的三井寿一将他对龙川身世的调查结果寄给了张司令，龙川的亲生父亲是日本赫赫有名的歌舞伎大师，他的母亲是日本花街的名妓，龙川利用在特务机关的便利为自己伪造了一份履历，但直到现在，东京游廊的妓女们都会将私生子通通溺死，因为当年的花魁就是被自己的亲生儿子龙川肥源偷走全部赎身的钱而上吊自杀的。
　　龙川拿着亲生母亲的卖肉钱来到了中国改了个名字叫龙川肥源，王田香补充道有一天晚上去后山找龙川肥源，看到那个孤坟前就觉得奇怪，如果龙川的发妻出身高贵，怎会如此草率地埋在异国他乡的湖边呢，后来他彻查了杭州城十年间刑案，发现四年前就是裘家大少爷失踪前，西湖边发生了一起惨案，一对日本富商夫妇遇劫，妻子死亡，丈夫重伤，而这位死里逃生的丈夫却不再追究，于是这个案子不了了之了，鹫巢叹道正男太可怜了，他的妻子做梦也想不到丈夫会谋杀妻子，学生会背叛老师，而父亲可以用母亲的尸体为儿子铺路，从裘庄捉鬼到现在，龙川还在欺骗自己，鹫巢拍着桌子质问龙川这是为什么？
　　王田香说四年前那起命案也是龙川布的局，只是他不明白龙川钱都到手了，裘家大小姐还给他生了儿子，他怎么下得去手？
　　顾明章接着说龙川不但要瞒侯爵大人，还要瞒松井司令，听说松井司令和黑龙会很有渊源。
　　顾晓梦介绍了裘老庄主当年携黑龙会巨款潜逃的来胧去脉，顾明章提出黑龙会的成员身上都刺有徽章，龙川可以把衣服解开以证明是否是黑龙会的成员，龙川坐着不动，白小年告诉大家不用查了，松井司令和龙川都是黑龙会的成员，他们都有查找这笔宝藏的使命，所以龙川接触裘家千金就是这个目的，他第一次以新婚女婿的身份拜见裘老庄主的当天晚上，裘老庄主就发现了他的真实身份，妻子为了救他，挟持了自己的亲弟弟才把龙川从枪口下救了回来，但她想不到，丈夫后来会亲手杀了她。
　　裘庄主为了保住裘庄宝藏的秘密，把所有的裘庄少年杀手都杀了，只有吴志国一个人逃了出来，他在逃出的当天就遇到了李宁玉。没过多久，裘庄主就死在了上海，于是龙川和他的女儿又以奔丧的理由回到了裘家，秘密地把裘庄的宝藏移了出来，这件事大少爷是不知道的，不然他也不会欠下王田香巨债，还把西楼让了出去，甚至他都说不出裘庄宝藏的下落。
　　但日军进入杭州后，龙川担心松井司令若发现他私吞宝藏会有性命之忧，所以只能杀了妻子，龙川强调芳子深爱自己是重病而死。
　　顾晓梦又接着说龙川本以为杀了妻子后秘密会永远隐瞒下去，没想到密码船上吴志国的一封密电又将裘庄的秘密掀开了，他说森田不是死于刺杀，而是死于裘庄，所以侯爵下令让龙川在裘庄调查此事。
　　果然，就在当晚，龙川就发现吴志国、金生火、李宁玉、白小年四人都和裘庄有关系，所以知道裘庄秘密的这些人都要弄死，龙川想让自己活下来是因为和裘庄没关系，也是为了讨好她父亲顾船王，黄雀就是裘庄大少爷，所以他也必须死，因此一开始裘庄捉鬼就是龙川的骗局，龙川就是为了杀掉黄雀所以必须要在他们五人之中捏造一个共产党的老鬼出来。
　　顾晓梦咄咄逼人地让龙川揭开他最后的谜底：裘庄的宝藏他藏到哪了？
　　龙川哑然，喃喃地说没有什么宝藏，也没有什么身世，他统统不知道。
　　他恍惚中似乎看到了金生火要来对他索命，鹫巢说只要龙川不背叛帝国不背叛自己，无论他犯什么错，都可以拯救他，现在就想让龙川坦白五人对他的三项指控是否是真的？
　　龙川颓废地说自己背叛了天皇和老师，没有资格乞求他的宽恕，只是他的儿子正男自母亲死后一直跟着师母一起生活，像敬重父亲一样敬重鹫巢，祈求鹫巢能继续庇护他，别让他像自己一样没有父亲。
　　龙川向鹫巢深鞠一躬说这一切早就该结束了，之后走出东楼剖腹自尽。
　　随后鹫巢铁夫离开裘庄，顾明章带着顾晓梦、李宁玉和潘汉卿离开裘庄，吴志国和白小年则被王田香送回了住处。
　　车上顾晓梦对李宁玉“玉姐，我们终于出来了，明天是我的生日，你一定要来陪我过生日，这是你之前答应我的”
　　李宁玉看着这个全心全意护着她的顾晓梦再也说不出什么拒绝的话只是点点头，顾明章把潘汉卿和李宁玉送回家，和顾晓梦回到顾府 顾明章书房“晓梦，你长大了，这次李宁玉能平安回来，全靠有你”
　　顾晓梦“爸爸，我知道你有很多疑惑，其实裘庄的事我在上辈子就经历过，后来只有我活着回来了，玉姐她被永远的留在了那里，后来我成为了她，可是我再也找不到她了，爸爸，我希望您能同意我对她的感情”
　　顾明章“其实我早就猜到了，你是我女儿，你看她李宁玉的眼神就跟我当年看你妈妈一样，你是那么倔强的孩子，我把李宁玉当做我第二个女儿，你们在一起，我很放心，但是如果李宁玉不想跟你在一起的话，你不可以强迫她，毕竟感情的事要两情相悦才好”
　　“谢谢爸爸”
　　“你的那封信要怎么处理？”
　　“爸爸，明天玉姐来了能不能帮我把信交给玉姐”
　　“当然可以”顾明章回答到，顾晓梦又说“我希望能够加入中国共产党，我想让玉姐做我的入党介绍人”
　　顾明章“那我可帮不了你，这话你留着跟你的玉姐说吧，好了我这个老人家要睡觉了，你回房间吧”​​​


第13章 
　　另一边回到家的老潘跟李宁玉说“顾先生已经安排好人替代我成为青灯，青灯已经死了，以后只有你的哥哥活着，顾先生让我去美国以留学生的名义待一段时间，等到青灯这个人被彻底遗忘我再回来，对外你便宣称我卷走了你所有的财产然后一纸休书休掉了你，跟一个女人跑到国外了”
　　李宁玉点点头“哥哥，如果可以在这个国家的黄金时代没有来临前就留在美国吧，毕竟那里没有人知道你是谁，把我的钱都拿上，你可以做点投资，在那边好好生活，还有我想告诉你，我爱上了一个人，我需要你的祝福”
　　老潘诧异的看了一眼这如同德国精密机器般的妹妹居然爱上了一个人，这真是神奇“是谁”
　　"顾晓梦，裘庄捉鬼我能毫发无损活着出来，都是因为她在保护我，我倾心于她”
　　老潘想了想“我祝福你们，只要不是吴志国就行，他和你不合适，顾晓梦很好，不管是从哪方面看，除了她不是男人，可是做谍报工作的人，有今天没明天，生命都掌控不了，有了爱的人就去珍惜，性别又有什么问题”
　　李宁玉认真的看着老潘“哥哥，谢谢你”
　　老潘拍拍李宁玉的手“好了，明天一早我就走了，你去追求你的幸福吧，为了我这个哥哥，这些年委屈你了”
　　第二天机要处，李宁玉升少将任职机要处处长，顾晓梦升少校任情报科科长，白小年则被张司令打发成科员，吴志国任副司令，升职并没有在机要处掀起什么风浪，反而是到处在传李宁玉的丈夫忍受不了李宁玉跟吴志国不清不楚的关系，带着李宁玉的钱领着一个女人跑去美国了，传的有鼻子有眼的，情报科李宁玉来收拾东西，赵小曼问“李处长，外面现在传的都是真的么?”
　　李宁玉冷冷的看了赵小曼一眼“工作时间，办公室不是你谈八卦的地方，不想干了就申请去资料处”
　　赵小曼缩缩脖子心里越大肯定传言是真的，李宁玉一定是被她丈夫给休了，吴志国推门进来，赵小曼赶紧跑出去，吴志国可不会惯着她，那个黑煞神，吴志国看着李宁玉“我听说他走了，你们解除婚姻关系了，是真的么”
　　李宁玉点点头，吴志国高兴的“那能给我一个机会么?我想请你嫁给我”
　　李宁玉“吴志国我不喜欢你，我们永远也不可能在一起，我有喜欢的人了，你也不必觉得欠我什么，你欠我的，在裘庄你已经还我了，你帮我的那些早就够还我的了，那天不是你，换成别人我也会救的，吴副司令麻烦你忘了我吧”
　　顾晓梦这时候进来“吴副司令也在，我之前就说了，麻烦你别给玉姐带来困扰”
　　吴志国深深的看了顾晓梦一眼“你少多管闲事”
　　转身就走了，李宁玉问顾晓梦“你进来都不敲门的么”
　　顾晓梦“玉姐，你忘了么?现在这是我的办公室，你已经升任处长了，不过吴志国来做什么，我听赵小曼那个大嘴巴在外面八卦你，是真的么”
　　李宁玉拿起东西点点头就往外走，顾晓梦“玉姐，你别忘了晚上来我家”
　　李宁玉无奈的点点头“工作时间请顾少校叫我李处长”
　　“知道啦玉姐”
　　李宁玉想她就不该跟顾晓梦说，说了她也不会改，又叮嘱“这段时间情报科累积了不少工作，请你在三天内做完，老规矩，每五条拿来给我签字确认”说完拿着东西去了她的处长办公室
　　顾晓梦用一天的时间就处理了三分之二的工作，每一条译电都准确无误，李宁玉下班后收拾东西，准备回家换身衣服去参加顾晓梦，顾晓梦堵在机要处门口，拉着李宁玉就要走，李宁玉“晓梦，你等我回家换身衣服，再去参加你的生日好不好”
　　“玉姐，我有车我载你去换衣服然后跟我回家”
　　顾晓梦急切的拉着李宁玉上车，李宁玉回家换了一身月白色绣着梅花的旗袍，整理好自己的衣服，下楼上车，顾晓梦看着李宁玉的样子，简直就要把她迷死了，她上辈子这辈子都没见过比李宁玉更美的人，美的惊心动魄，美的让人魂不守舍，如雪山上的那一朵稀世雪莲，她突然理解了唐明皇的从此君王不早朝，若玉姐跟她在一起，她想她也只想与玉姐日夜缠绵，万事不理
　　李宁玉被顾晓梦那带着侵略性的目光看的想逃，面上微微泛红“晓梦，怎么还不走?”
　　顾晓梦从痴迷中醒来，开车回顾府，下车为李宁玉开车门，又拉着李宁玉的手，走进客厅，顾明章坐在沙发上等着他们两个人“爸爸，你跟玉姐先聊，我先去换身衣服”
　　顾晓梦说完就回了房间，“这是我女儿托我给你的信，还有就是晓梦想让你做她的入党介绍人，我的女儿我了解，她是真的很喜欢你，年轻人过生日，我在你们放不开，我就先回房间了”顾明章把手中的信交给李宁玉就上楼了
　　李宁玉打开信:玉姐，当你看到这封信的时候，你一定是安全的走出裘庄了，我给你讲个故事吧，有一个女孩，她家里很有钱，她热爱冒险，争强好胜，有一天她遇到了一个人，那个人比她优秀，比她更强，她总是有意无意的追随着她，她对那个人充满了好奇，后来她发现她想对那个人好，无底线的好，只要那个人在那里，她心里就被填的满满的，直到他们一起被关在一个地方，为了揪出来一个鬼，她知道那个人就是，但是那又怎样，她要那个人活着，她不顾立场不顾一切，她就是想让那个人好好的，可是那个人还是死了，在为她过完生日以后，在她跟那个人许愿以后每年的生日都要在一起以后，那个人告诉她说出来的生日愿望就不灵了，果然这一次她的生日愿望不灵了，生日上的绚烂烟火是要牺牲她，让那个人活着出去，可是那个人为她弹了一首遇见，然后欣然赴死，明明答应了女孩要一起走出去，可是为了让女孩活下去，那个人就那么走了，而女孩却连那个人最后一面都没有见到，那个女孩被永远的困在了那个人死的那天，她慢慢的活成了那个人，她把那个人的信仰当做信仰，她把那个人的心愿当做毕生追求，最后她答应那个人活到八十岁，她一个人在八十岁生日那天与世长辞，那个女孩再睁眼回到了他们被关起来之前，她努力的改变一切，就是为了让那个人活着，因为那个人比她的命还重要，玉姐你那么聪明—定猜到了，那个女孩就是我，我两世而来只为你，我爱你，爱到深入骨髓，所以我想要你活着，要你亲自去看看那个你梦想的黄金时代，而我真的没有勇气再一个人再重复一次五十五年的孤独和思念，原谅我的懦弱。
　　李宁玉看完信时已是泪流满面，这个傻子是有多傻，只是为了一个不确定，逆着时光回来又经历一边她的噩梦，这个时候顾晓梦换上了前世那件红色礼服从房间里出来“玉姐，你看了那封信”
　　李宁玉伸手把顾晓梦拉入怀里“傻子”
　　顾晓梦浑身颤抖的问“玉姐，你这是什么意思”
　　李宁玉“晓梦，我爱你，我不知道那个时空具体发生了什么，但是我想那个时空的我也是爱你的，不管重来多少次，李宁玉都会爱上顾晓梦，因为只有顾晓梦能让李宁玉心动”
　　顾晓梦泣不成声“玉姐，我终于等到你了，再也不要离开我了好么?我再也无法承受失去你的痛苦了”
　　李宁玉抱着顾晓梦拍了拍她的背“我答应你，我不会再食言了”


第14章 
　　李宁玉安抚完顾晓梦的情绪，拉着顾晓梦去了餐厅，顾晓梦看了看“玉姐，爸爸呢?”
　　李宁玉告诉顾晓梦“他说他回房间了，担心他在，我们两个不自在”
　　顾晓梦开心的“玉姐，那正好今晚我想只有我们两个，你今晚可不可以留下来不要走”
　　李宁玉想逗逗这个小傻子“不行，我的军装还在家里，明天还要上班呢”
　　顾晓梦急忙拉着李宁玉的手摇啊摇“玉姐，你就留下来吧，你可以穿我的军装”
　　李宁玉受不住顾晓梦的撒娇连忙应下，又让顾晓梦坐好，顾晓梦拿起红酒给自己和玉姐倒上，两个人一边吃一边聊，喝完一瓶红酒，顾晓梦问“玉姐，我的生日礼物呢?”
　　李宁玉跟顾晓梦说“晚上再给你”
　　顾晓梦起身去留声机那里取出黑胶唱片，放起了春之声，然后跑到李宁玉身边伸出手“美丽的女士我可以邀请你跳一支舞么?”
　　李宁玉起身把手放到顾晓梦手里，两个人抱在一起跳完这支春之声。
　　两个人都喝了不少酒，回到顾晓梦的房间，李宁玉先去洗澡，顾晓梦还在想她的玉姐到底要送什么礼物给她，一个人坐在床上傻乐，还用手使劲掐自己一下，只怕这只是她的一场美梦，口中呢喃“玉姐，我的玉姐”
　　李宁玉出来擦着头发又喊顾晓梦去洗澡“你快去洗干净，一身酒味儿，我可不跟你在一张床上睡”
　　顾晓梦像一阵风一样冲进浴室，用她生平最快的速度洗了个战斗澡，出来伸手问已经躺在床上的玉姐要礼物，玉姐让顾晓梦关了灯上床，一会儿再给她，顾晓梦兴冲冲的关了灯上了床，顾晓梦身体一僵，玉姐竟然没穿睡衣，李宁玉看着身体僵硬的顾晓梦就─阵好笑，把顾晓梦拉进怀里“今晚的礼物就是我，不知道这份生日礼物顾少校喜欢么?”
　　顾晓梦脑子里轰的一下就炸开了，李宁玉又吻上顾晓梦的唇，顾晓梦激动的无以复加，翻身把李宁玉压在身下，虔诚的吻着玉姐，这是她两世的梦，今天居然成为了现实，抚摸着玉姐的身体，一寸寸向下，凭着本能去攻城略地，这就是她的领土，她要在她的领土上宣誓，谁也不能夺走，折腾到半夜，顾晓梦躺在床上喘着气，李宁玉看着顾晓梦“顾少校，你的体能还真的是乙下，现在已经过了十二点了，既然顾少校已经不行了，现在该换我了”
　　说罢李宁玉翻身而上，在顾晓梦身上四处点火，顾晓梦捧起李宁玉的脸吻了上去，李宁玉的手不断的抚摸着顾晓梦，顾晓梦拉着李宁玉的手“玉姐，前世你破了我的心，五十五年的痛苦煎熬终于换来今生与你重见，为你我不要性命不要自由，放弃一切，既然你认了我的情，若你日后负我，我一定生不如死，那那时候这世间如何与我再无关系，我定会拉你一起下那无间地狱”
　　说完便把李宁玉的手送进自己的身体里，李宁玉认真的看着顾晓梦“我心似卿心，定不负卿相思意”
　　直到天空泛白顾晓梦口中不断求饶,李宁玉还不肯罢手，“李宁玉!你不是有哮喘么!你不是体能低么!”
　　李宁玉笑着“顾少校，你都知道我的身份，那么我怎么可能没有伪装呢?哮喘是假的，体能嘛，现在看来一定是比你强”
　　直到顾晓梦体力不支睡了过去，李宁玉去拿毛巾给顾晓梦清理干净身体，又把床单上那一抹红的地方剪下来收好才抱着顾晓梦一起睡觉
　　早上张司令看李宁玉和顾晓梦没有来一阵纳闷，李宁玉工作多年从不迟到早退，张司令知道昨晚李宁玉去给顾晓梦过生日去了，就给顾府打了一个电话，赵小姐接的电话，替顾晓梦和李宁玉请了一天假，两个人睡到月亮高升才醒过来，顾晓梦醒来看到自己在李宁玉怀里心里一阵甜蜜，昨夜她把自己交付给了这个人，这个她爱了两世的人，李宁玉睁开眼看到顾晓梦窝在她怀里的样子，像极了一只慵懒的猫咪，在顾晓梦的嘴角亲了一下“晓梦，我们起来去吃点东西吧，你一定饿了”
　　顾晓梦起身—个踉跄，李宁玉连忙扶住她“还痛么”
　　顾晓梦真是要羞死了，松开李宁玉的手就进了浴室，李宁玉穿好衣服，整理好自己，顾晓梦出来看到床单上有一个洞疑惑的看着李宁玉“我的床单怎么了?”
　　李宁玉拿出那块染红的布在顾晓梦眼前晃了晃收起来“这可是我们两个爱情的见证，我要收好它”
　　顾晓梦气的牙痒痒，她无论如何也想不到她的玉姐如此的无赖
　　两个人闹了一阵手拉手一起出了房门，顾明章就坐在客厅“年轻人要节制一点”，顾晓梦顿时脸红了，再看李宁玉，一本正经“伯父用餐了么?要不要一起用餐”
　　顾明章跟着她们来到餐厅，顾晓梦和李宁玉两个人你给我夹菜我喂你一口，顾明章看着她们顿时感觉有点饱“李处长跟我女儿准备怎么办，总不能就这样没名没分的在一起吧”
　　李宁玉“伯父请你将晓梦嫁给我，或者我嫁给晓梦都可以，我想跟晓梦光明正大的在一起”
　　顾明章“嗯，我看下周六就是一个好日子，不如就订下周六吧，机要处的请柬你们两个人写，其他的人我来邀请，婚礼的其他事情我来办，你们两个人只要好好在一起就好，从今天起我又多了一个女儿，你是不是应该改口了”
　　李宁玉有点害羞的喊了声“爸”
　　三天后机要处，科员甲“你们听说了么?我们结了三次婚的李处长又要结婚了!”
　　科员乙“和谁啊”
　　科员甲“你居然不知道，是跟顾晓梦啊”
　　科员丙“两个女人?我看这李处长就是为了巴结顾船王，连这么荒唐的事都同意”
　　科员甲“依我看她李处长就不像她看起来那么高洁，你看看为了巴结顾船王真是没个下限”
　　赵小曼“李处长这个女人心机深的很，你看她给吴副司令耍的团团转，又迷倒了顾科长，这顾科长能赢过吴副司令无非还是因为她身家丰厚，背景够硬”
　　吴志国听到这个消息第一反应就是荒唐假的，第二反应就是不可置信，紧接着冲到了李宁玉办公室质问“你真的要跟顾晓梦结婚?”
　　李宁玉抬起头看了吴志国一眼“还记得我跟你说的我有心上人么?我的心上人就是顾晓梦”
　　吴志国“我不信，她是个女人，我怎么可能输给她”
　　李宁玉“你没有输给她，感情里没有输赢，只有爱和不爱，而我爱的就是顾晓梦”
　　吴志国失魂落魄的离开，走时“祝你幸福”


第15章 
　　婚礼还有两天，李宁玉带着顾晓梦宣誓入党，组织给顾晓梦的代号是老壮，上级是老鬼，—切行动听从老鬼指挥，这下可好，上下班李宁玉都是顾晓梦的上级，晚上顾晓梦狗腿的给李宁玉按摩，李宁玉“我想知道国家什么时候才会结束这个黑铁时代”
　　“1949”李宁玉点了点头“还真是充满希望，晓梦你的手在干嘛”
　　李宁玉的声音充满魅惑，顾晓梦把李宁玉推到就要上手，可是李宁玉反手就把顾晓梦按在身下，又用睡衣上的丝带绑住顾晓梦的手，然后用眼罩蒙住顾晓梦的眼睛，贴着顾晓梦的耳唇轻轻含住“体能乙下的小家伙，还是好好享受吧!”
　　又对着顾晓梦耳朵吹了一口热气，顾晓梦身体一瞬间软了下来，看不到摸不到的顾晓梦格外敏感，李宁玉的手划过顾晓梦的身体，引的顾晓梦—阵阵的颤栗，李宁玉的唇在顾晓梦的身上一寸寸点火，双唇顾晓梦的嗓中抑制不住发出娇喘，李宁玉引以为傲的冷静、理智、隐忍、克制，在双唇相接的那一瞬间荡然无存，顾晓梦能清楚的感觉到她轻吻自己唇瓣的轻柔，强势又温柔，她口中呢喃轻唤她名字时的深情，她指尖划过她身体时视若珍宝的怜惜，让顾晓梦心甘情愿与她沉沦，哪怕此刻黄泉也远与她共赴，顾晓梦只觉得李宁玉的吻就能要了她的命，李宁玉的手一路向下畅通无阻，顾晓梦早就准备好迎接她,两个人缠绵到夜半才相拥而眠，睡前顾晓梦还在想早晚也要让李宁玉求饶
　　早上李宁玉神采奕奕的来到机要处，顾晓梦在她身后活像受气小媳妇，边走边揉腰，赵小曼的一双眼睛就在顾晓梦和李宁玉身上来回打转，走廊上碰到白小年“顾科长，看来你过得很幸福啊，李科长好本事啊”
　　顾晓梦恶狠狠的看了白小年一眼并不想理他，白小年又说“请柬我收到了，我一定会去的，如果顾科长想翻身倒是可以来找我，我还是可以送顾科长两本书借鉴一下”
　　顾晓梦—下子眼晴就亮了“白小年你下午把东西送我办公室”
　　说完匆匆离开回到办公室，一回办公室就看到吴志国等在门口，开门吴志国跟着进办公室,顾晓梦问吴志国有什么事，吴志国“希望你能给她幸福，如果你对她不好，拼了我这条命我也一定会杀了你”
　　顾晓梦得意的说“你放心吴副司令，我不会给你这种机会，玉姐生生世世都是我的”
　　吴志国说“最好是这样，你们的婚礼我不会去的，但是我会祝福她”说完就离开了顾晓梦办公室
　　李宁玉正好赶来，吴志国一句话没说走了，李宁玉关上门问顾晓梦吴志国来干嘛，是不是找顾晓梦麻烦，顾晓梦拉着李宁玉坐在她怀里“放心吧，他没有对我怎样，只是说让我好好对你，不然他就要抢走你，不过他大概可以死了这条心了，我不会让任何人把你从我身边夺走的”
　　李宁玉用额头抵着顾晓梦的额头“晓梦，我是你的，谁也夺不走，李宁玉只爱顾晓梦呀”
　　顾晓梦亲了亲李宁玉“你想走都不行，我可是把自己都给你了，李科长可是要负责任的”
　　李宁玉抱住顾晓梦贴着顾晓梦的耳朵用只有两个人能听到的声音“只愿得你一人心，白首不相离”
　　李宁玉说完就站起来整理了一下衣服“我要回去了顾科长，工作时间要好好办公”
　　李宁玉走后，顾晓梦就痴痴的笑“玉姐对所有人都冷漠的玉姐，只对我一个人火热，只对我一个人不理智，这样的玉姐真是可爱，我真是爱惨了玉姐”
　　心里想着手又抚上刚刚亲吻了李宁玉的唇，看了一下积压的工作，心里想着“我要是一个皇帝，大概就是爱美人不爱江山的昏君，不过还真是想把玉姐藏起来，留给我一个人欣赏!哎呀不能想了，赶紧工作吧，不然完不成工作，晚上回家又要挨训，原则问题不能犯，不然玉姐一定会生气”
　　晚上两个人手拉手回家，赵小姐拿出礼服给顾晓梦和李宁玉试，又在两个人用晚餐的时候抓紧讲了一下婚礼流程，毕竟明天就是两个人的婚礼，又问婚礼致词两个人写了么，又说今晚两个人不要睡太晚，顾晓梦问了一下是谁主持婚礼，赵小姐说顾先生亲自主持婚礼，赵小姐又对李宁玉说“顾先生说他就你们两个女儿，希望你们结婚以后留在顾府居住，不然他一个人太孤独了”
　　李宁玉想了想她哥哥已经去了美国,回去只有她跟顾晓梦两个人居住，留在顾府顾晓梦还能陪陪顾明章，于是同意了顾明章的提议，吃完晚饭拉着顾晓梦回了房间，李宁玉有一点焦虑她担心会有人说一些难听的话伤害顾晓梦，毕竟她们的结合在大多数人眼中是异类，顾晓梦好像知道李宁玉在想什么，躺在李宁玉的怀里“别担心，这辈子能跟你在一起，我已经死而无憾了，其他人的话都不需要放在心上，只要我们幸福就好，而且我可是顾船王的女儿，哪有人敢当面说我”
　　李宁玉“晓梦你不要瞎说，什么死不死的，不吉利，我们会活着好好在一起的，我会陪你过八十岁生日的”
　　顾晓梦马上认错“是我不对，我再不说了，玉姐你真好，我好爱你，永远也爱不够的那一种”
　　李宁玉“我也是，我们生则同衾，死则同穴”
　　顾晓梦和李宁玉十指紧扣“好，生则同衾，死则同穴”


第16章 
　　清晨天刚蒙蒙亮,赵小姐就来敲门，把二人喊醒，送了早餐,待二人吃完便将她们分开，又说新人婚礼前不能见面，顾晓梦气鼓鼓的真是一刻也不想让玉姐离开她的眼前,还要跟着玉姐去隔壁房间,但是被赵小姐强势镇压了，只好抱着礼服看着玉姐离开
　　眼前，还要跟着玉姐去隔壁房间，但是被赵小姐强势镇压了，只好抱着礼服看着玉姐离开婚礼在顾宅的后花园举行，机要处的人除了吴志国都带了礼物来参加婚礼，顾明章生意上的伙伴还有伪政府的机关要员也都来庆贺顾明章女儿大婚，虽然这婚礼在他看来就是个实话,两个女人的婚礼，但是谁让人家愿意，这年头连命说不定哪天就没了，谁还管别人怎么样，顾明章敢办婚礼，他们就来参加，没准还能让顾明章记住，万一什么时候就求着顾明章头上了呢?谁会跟顾船王这种富豪过不去
　　今天李宁玉和顾晓梦都身穿一身洁白的长尾婚纱,两个人十指紧扣来到后花园相视一笑,眼里都是彼此,两个人身上都散发着农浓的爱意,就像隔离在世界之外，独立组成了只有两个人的新的世界，没有人能插入两人之间，一群来宾本来以为李宁玉只是为了巴结顾船王，或者顾晓梦只是玩玩的,现在看来两个人还真的是真爱，顾晓梦和李宁玉来到顾明章面前
　　顾明章“各位来宾，感谢大家百忙之中前来参加我两个女儿的婚礼，顾某人在此谢过大家，她们虽然相识的时间很短,却一同经历生死不离不弃，在患难中见证彼此的感情，希望她们以后不管遇到什么困难都能一同携手面对，作为父亲，我忠心的祝愿我的两个女儿能够执手白头”
　　顾晓梦和李宁玉眼里都是幸福的泪水，李宁玉怎么也没想到顾明章会把婚礼办的这么大,让所有人都承认她和顾晓梦的婚姻，她真的很感动，顾明章这种身份若传出女儿和一个女人结婚，一定会被人耻笑，可是顾明章却以这样的方式向大家宣告，顾晓梦不是玩玩而已,他顾明章认这门婚事，她李宁玉是被顾明章护着的
　　台下来宾不管真心假意都在顾明章说完话后鼓掌，顾明章“顾晓梦女士，你愿意嫁给你身边的这位李宁玉女士，做她的妻子么，无论贫穷还是富裕、疾病或者健康，不管发生什么事情，始终陪伴在他的身边，对他不离不弃吗?”
　　顾晓梦“我愿意,不管怎样我都只要她一人”
　　顾明章接着问李宁玉“李宁玉女士，你愿意嫁给你身边的这位顾晓梦女士，做她的妻子么，无论贫穷还是富裕、疾病或者健康，不管发生什么事情，始终陪伴在他的身边，对他不离不弃吗”
　　李宁玉看着顾晓梦笑着“我愿意,余生我只愿予你”
　　顾明章“下面请两位新娘交换婚戒”
　　两个人给彼此戴上了婚戒，有人说每个人都是一半的灵魂，直到遇到另一个人拥有可以和自己契合的另一半灵魂，就会拼凑成一个完整的灵魂，此刻两人的灵魂融为一体，再也无法分开
　　婚礼结束两个人回到了房间，顾明章送走来宾也回房休息,毕竟上了年纪这一整天的婚礼对顾明章来说也甚是乏累，
　　另一边那些来宾只是感叹又少了两个如此优质的联姻对象,
　　房间里李宁玉和顾晓梦换下婚纱，坐在床边，顾晓梦拿着剪子剪下两人的头发编成同心结，又对李宁玉“今日你我结发为夫妻,恩爱两不疑”
　　又把同心结放到一个小盒子里，小心收好，李宁玉看着顾晓梦那珍重且虔诚的样子心里就软的一塌糊涂
　　顾晓梦放好盒子又想今天结婚，她—定要在上面,不然总是被玉姐压的死死的，办公室的那些八婆看到,她还有什么威严!
　　顾晓梦的那点小心思李宁玉一眼就看穿了，想着今天结婚,让一让她也无妨，总得让顾晓梦吃点肉，不然这小猫炸毛了可就不好玩儿了
　　顾晓梦想着上次被李宁玉绑住最后昏睡过去，这次该轮到她让玉姐知道她的厉害,最近白小年送了她几本带图的小人书，她在办公室认认真真仔细的学习过，想着图上的姿势，推倒玉姐的顾晓梦“玉姐～玉姐～”
　　唇舌并用的，一下下的在李宁玉耳边徘徊，转而又在锁骨啃咬，转眼间又来到唇上跟她的舌头交缠著，惹得李宁玉娇喘连连。
　　手指在李宁玉的身上时而画着圈圈,时而抚摸着,此时李宁玉的大脑已经无法思考身上的小混蛋是从哪里学的这些，顾晓梦唇手不时的换边，让李宁玉几乎快疯了，身体不自觉得挺起，双手紧紧的抱住顾晓梦的脖子，顾晓梦的亲吻一路向下，甜蜜的折磨还没结束，顾晓梦像在享用高级点心似的，不急躁的慢慢挑逗李宁玉,她要李宁玉的每—条神经都为自己疯狂，顾晓梦的唇终于来到这个秘密花园，先是轻轻的一碰，“啊~~”
　　李宁玉抑制不住的呻吟，顾晓梦双手托住李宁玉的臀部，让她的秘密花园更贴近自己，伸出舌头在上面轻划，吸吮着、将舌头伸进李宁玉的秘密花园里胡乱刺着，“啊~~~~”
　　李宁玉突然一声尖叫，像正承受着极度痛苦的折磨，听到这声音的顾晓梦更加卖力的取悦着李宁玉，在离开秘密花园时舌头还牵出一条透明白的丝线，表情充满了诱惑,“来~尝尝你自己的味道”
　　顾晓梦给李宁玉深深的一吻，舌头从口腔内交缠到口腔外，李宁玉嘴边还流下透明丝流
　　李宁玉在心里狠狠地记了顾晓梦—笔，下次一定要让顾晓梦这个小混蛋知道作死的后果，还有是谁教的这个小混蛋这些乱七八糟的,让她知道就死定了!
　　李宁玉唇边一痛，“玉姐，怎么这种时候还不专心”
　　原来是顾晓梦轻咬了一下李宁玉的唇，顾晓梦的手在李宁玉的花园前不断的划着，此时李宁玉已经被顾晓梦折磨的快疯掉了
　　“给我～晓梦～”
　　顾晓梦听到玉姐的请求,再也绷不住,手指进入花园，开始快速的抽动，每一个冲刺都让李宁玉尖娇喘连连，感觉手指被李宁玉温暖的包围住，然后达到顶峰这—晚顾晓梦—直折腾到李宁玉昏睡过去，才抱着李宁玉进入梦乡
　　早晨从睡梦中醒来的李宁玉浑身—阵酸疼，真没想到让这一次，顾晓梦这只小猫就如此的能折腾，今天去机要处一定要查查顾晓梦都是从哪儿学的这些，顾晓梦察觉怀里的人在动，从睡梦中醒来“我美丽的妻子，早上好啊”
　　看着如此明媚的顾晓梦，李宁玉心情一阵大好“早上好我可爱的小妻子”
　　两个人又在房间一阵腻歪，最后还是赵小姐来敲门叫二人吃饭才让两个人从床上爬起来，两个人洗漱完换上军装来到餐厅，
　　顾明章坐在那里看报纸看到两人携手而来露出了欣慰的微笑，又对着正吃早餐的顾晓梦说“晓梦啊，你要多照顾宁玉的身体，可不能太不节制了，我这个老年人昨夜都没有睡好”
　　李宁玉尴尬极了，用手拧了一下顾晓梦腰间的嫩肉，顾晓梦得意极了
　　“放心吧爸爸”又觉的李宁玉的手在她腰间那一下，好像挠痒痒般，却别有风情,让她心神一阵荡漾，若不是还要上班，她一定要把玉姐拉回房间大战三百回合


第17章 
　　本来顾晓梦请了婚假想跟李宁玉在家好好甜蜜一下，结果张司令同意了她请假，却死活不给李宁玉放假，理由是机要处的处长请假影响工作，现在重庆和延安这么紧张的时候，机要处的工作非常多，都需要李宁玉签字，总不能积压工作等李宁玉回来再做吧，万一错过重要情报李宁玉也难辞其咎，所以新婚第一天顾晓梦只能陪着李宁玉一起上班，李宁玉不休息她一个人放什么假，还不如去办公室还能看到李宁玉，顾晓梦想到这又看了李宁玉一眼“啊!我老婆这该死的魅力啊，我真是中了李宁玉的毒了!”
　　顾晓梦一出现在机要处，白小年就凑过去“怎么样顾少校，昨晚成了么”，
　　李宁玉眯着眼看着白小年心里一盘算还有什么不知道，一定是这白小年教坏了顾晓梦，李宁玉转身回办公室然后让赵小曼喊白小年来见她，这边顾晓梦刚跟白小年接上头想问问还有没有那种书了，再给她拿几本，白小年就被赵小曼给喊走了，顾晓梦只能遗憾的回了办公室，只能说顾晓梦因为知道白小年喜欢的是何剪烛所以一点也没怀疑李宁玉为什么要叫白小年过去，为白小年点三根蜡烛，李宁玉的笑话是那么好看的么，顾晓梦的忙是那么好帮的么
　　白小年敲了敲李宁玉办公室的门“请进”
　　白小年进到办公室“不知道李处长叫我过来是有什么事情么”
　　李宁玉“白小年，麻烦你把这份文件送给张司令，这份文件很重要，今天必须让张司令签字”
　　白小年接过文件有点疑惑，这种小事李宁玉怎么会让他来做“好的”
　　还是应下来，拿着文件转身要走，李宁玉又说“对了，听说张司令今天十点要坐船去上海，现在是九点钟，你有一个小时”
　　白小年气的额头青筋暴起，这李宁玉是不是在整他，压下怒气，露出快哭了的笑容“李处长放心，我白小年保证完成任务”
　　一个半小时后白小年身上的衣服都汗透了，赶回来把文件交给李宁玉，刚要走李宁玉那恶魔的声音就传出来“白小年，我很欣赏你的工作能力，我已经申请把你调过来给我做秘书，张司令刚签字同意了，现在麻烦白秘书去把去年初到现在的档案整理出来，写一份总结，晚上下班前我要看到”
　　白小年狠狠的转身离开，正好跟顾晓梦打了一个照面，看到顾晓梦拿着午饭来找李宁玉，总觉得有什么事是他忘了的，又想顾晓梦肯定是受虐狂居然喜欢李宁玉这个魔鬼。
　　看着白小年那奇怪的眼神，顾晓梦一阵莫名其妙，也没再理会白小年，这都中午了，她老婆一定饿了，拎着饭就进了李宁玉办公室，把饭放到桌子上就去拉李宁玉起来“老婆，我给你带了饭，你累不累啊，我给你按一按”
　　顾晓梦狗腿的给李宁玉按摩，李宁玉在顾晓梦没看到的地方露出一丝微笑，随即又严肃“说了多少次了，工作时间要叫我李处长”
　　“是是是，老婆说的都对，老婆的意志就是最高旨意”
　　顾晓梦好听的话不要钱的往外说，李宁玉终究没崩住笑了“油嘴滑舌，也不知道跟谁学的”
　　顾晓梦连忙喊冤“我对玉姐的心苍天可鉴，句句都是我的肺腑之言”
　　“好啦，过来一起吃饭吧”李宁玉拽着顾晓梦的手，这边两人甜甜蜜蜜的共进午餐，那边白小年对着资料欲哭无泪。
　　午餐结束李宁玉就把顾晓梦赶回办公室了，又对顾晓梦说“现在都知道我们两个人结婚了，工作时间总是黏在一起这样不太好”
　　顾晓梦只能委委屈屈的回自己的办公室，本来还想搬张桌子去李宁玉办公室和李宁玉一起办公，看来是没可能了，这边白小年在脑子里仔细的想了一下究竟是怎么得罪李宁玉了，
　　白小年脑子还是在线的，之前没想明白，这会儿一下子就明白了，肯定是他送顾晓梦书的事儿李宁玉知道了，估计顾晓梦没轻折腾李宁玉，不然李宁玉那么冷清一人犯不上这么折腾他。
　　想到这里白小年拿着几本书起身去李宁玉办公室“李处长，这是我的一点小小的心意，送给你，祝你新婚幸福”
　　李宁玉收下书“以后还有都拿给我，如果我再发现你给顾晓梦这种书，你懂的”
　　白小年连说“不敢不敢，那李处长总结的事情?”
　　李宁玉轻咳一声“这次就算了，没有下次”
　　白小年忙应下，心想终于完事了，再也不掺和她们妻妻的事了，这李宁玉舍不得欺负顾晓梦就拿旁人撒气。
　　快下班的时候顾晓梦跑去找白小年“白小年，上次你送我的书不错，还有没有再给我拿几本”
　　白小年心想:可不是不错，送你几本书都要让你老婆给折腾残了，面上不动声色的“没有了，那些都是我特意淘换来的”
　　顾晓梦只好遗憾的离开，白小年又想剩下的书都让李宁玉拿走了，估计顾晓梦最近也不会多好过，想到这，又想到赵小曼在办公室开盘口赌谁在上，他应该去下个注，顾晓梦在上的赔率是1:1，李宁玉在上的赔率可是1:3，明明李宁玉就是个大灰狼，真不知道那些人怎么想的，居然会觉得顾晓梦在上，这种钱真的是不赚白不赚，下班前又去找赵小曼下了注，明天就能连本带利的收回来


第18章 
　　时光荏苒，两人刚过了结婚四周年的纪念日不久，1945年8月15日,抗战胜利,日本政府宣布无条件投降。
　　16日,伪国民政府宣告解散。军统紧急召顾晓梦回上海，中共决定让顾晓梦继续潜伏在军统，又下令让李宁玉更换身份转入地下以西南联合大学数学系教授的身份在北平继续谍报工作，四年里吴志国和白小年相继被策反，现在吴志国在东北军区司令部任上校，在东北前线为中共效力，白小年则去了延安和何剪烛一起进行谍报工作。
　　顾府，李宁玉在给顾晓梦收拾行李，顾晓梦出发时间在李宁玉之前，顾晓梦已经习惯了李宁玉在她身边，这次分开不知道什么时候才能再相见，还没离开就害了相思，李宁玉抱住顾晓梦“现在局势紧张，最晚三年我们就能在一起了，你一定要照顾好自己，千万要小心毛人凤，他比戴笠有过之而无不及，为了我一定要安全的活着回来见我”
　　顾晓梦“你也是，玉姐，你要好好的，保护好自己，有机会我会让军统调我去北平”
　　李宁玉又对着顾晓梦“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”百合小说群:859688651
　　顾晓梦用力点头，李宁玉送她上了车，目送着车子离开，一转身已是泪流满面，她也舍不得顾晓梦啊，她想从相识以来到结婚的这四年多，顾晓梦一直都在护着她，很多次她陷入危险都是顾晓梦把她摘的干干净净，这次顾晓梦去上海实在太危险了，毛人凤与顾船王没有情分，顾晓梦之前又是三面间谍的身份，她的处境太危险了，毛人凤这个人做事不寻常理，宁杀错不放错，一旦顾晓梦有一丝一毫的嫌疑，以毛人凤的性格顾晓梦.......
　　不能再想了，组织派她去北平，她要相信顾晓梦能照顾好自己，她们都是为了这个国家在努力
　　另一边顾晓梦在火车上想到:这次去上海大概九死一生，毛人凤这是要处理她的信号，若她不去危险的就是父亲，大概她要对玉姐食言了，又想了想这几年，她想到玉姐这几年很少言爱，有时候给她感觉是玉姐够了，她想了想也许最开始是感动，后来是喜欢，再后来，又觉得这样想玉姐很不应该，那是她的玉姐，她最爱的玉姐，不过好在她的玉姐很安全，如果她死了玉姐应该也不会那么走不出吧，唉，明明她只想护她一生周全，刚来到上海顾晓梦就被毛人凤派人关了起来，毛人凤让人将她身上能藏毒的地方都搜了一边，想自杀都不行，估计这是为了让她活着受刑，毛人凤已经不信任她了，毛人凤在戴笠死后成功上位，能做到保密局局长之位，靠的就是他的狠辣，他一直怀疑顾晓梦有问题只是没有抓到证据，他数次向戴笠建议清查顾明章父女，只是戴笠觉得顾明章一直对他忠心耿耿，又曾对他有恩，便不许毛人凤再提此事，现在戴笠一死，日本投降伪政府解散，正好趁此时机清查顾明章父女，只是顾明章此时已随同蒋主席南下，暂时动不了，但是却是审查顾晓梦的好时机，如果顾晓梦真的有问题他就可以马上联系蒋主席拿下顾明章
　　另一边李宁玉刚到北平就开始心绪不宁，好像有什么事要发生，心烦意乱的李宁玉只能请组织帮她关注顾晓梦的动态，
　　顾晓梦这边被关在审讯室两天，中间除了送饭的士兵再无人来，顾晓梦只能耐着性子等，只是担心玉姐联系不到自己会着急，这天半夜顾晓梦正在闭目养神，毛人凤来到审讯室“顾小姐，你好，时常听闻戴先生夸赞你，今天终于见到你了”
　　顾晓梦“毛局长说笑了，不知道毛局长调我回上海工作又把我关押是何原由”
　　毛人凤“顾小姐在伪政府工作那么久，回到我们军统这只是例行公事的核查，顾小姐应该理解吧”
　　另一边李宁玉已经收到顾晓梦被关押的消息，努力克制自己的情绪，她的下线老姜“李教授暂时不必担忧，上海方面传来的消息只是暂时关押，没有用刑，应该是例行公事的隔离审查，那边说会盯着，一定保证老壮的安全”
　　李宁玉只能强迫自己安心
　　这边毛人凤为了放松顾晓梦的警惕只是例行公事的问了几个问题，然后让顾晓梦等待审查结束就可以放她出去继续工作，然后就离开了，
　　前世因为裘庄捉鬼引发戴笠的怀疑，顾晓梦就经历过戴笠的严刑拷打，今生避免了这件事，没想到会被毛人凤关起来，这毛人凤是什么人她上辈子就特别清楚，毛人凤比戴笠还要狠，毛人凤打击共党那可是宁可错杀一千也绝不放过一个，所以现在顾晓梦被关在这里，她知道这几年伪政府的军机处跟筛子一样，尤其是作为情报科的她两头传递信息，军统迟早会怀疑她，好在她一直想办法让戴笠信任他们父女，没想到戴笠一死毛人凤就找上她，还好父亲在蒋介石身边，玉姐换了身份去了北平，她没有什么后顾之忧，至少目前的形式可是强过裘庄，毛人凤这个人就算她真的不是，被关到这里活着出去的几率也很小了，现在只能把希望放在组织身上，希望组织能够救她，若不行，希望组织能够替她照顾妻子和父亲


第19章 
　　第二天晚上，毛人凤半夜带人来审问顾晓梦，顾晓梦一直跟毛人凤绕圈子，毛人凤不耐烦“我已经掌握了你是共党的证据，伪政府每年有十几件密电都会被延安那边知道，而你作为情报科科长却没有上报这种异常，更有七次针对共党的秘密行动被泄露，你就是那个潜伏的共党”
　　顾晓梦“毛局长说笑了，伪政府的机要处跟筛子一样，又怎么能证明是我泄密的?至于军统行动失败你又怎么能证明不是军统内部出了问题反而怀疑我身上，我父亲可是一直用顾家的银钱为蒋主席养兵，我若真是共党我父亲又怎么可能资助国军，我若真是共党，戴局长又我怎么会放过我?还会轮到你毛局长来审讯我么”
　　毛人凤“看来不给顾小姐吃点苦头，顾小姐是不会说的”
　　说着毛人凤示意士兵抬来冰块放在椅子上又把顾晓梦绑在椅子上“顾小姐如果不想说那就凉快凉快再说，这是戴先生最喜欢用的坐冰块，连日本特务都抗不过四十分钟，顾小姐好好享受吧，等你想好了让士兵来通知我”
　　说完毛人凤就往外走“对了，至于你说的军统里有可能的内奸我已经把他们都杀了，现在只剩你一个人了”说完就离开了
　　关于戴笠的酷刑对于上辈子经历过一次的顾晓梦来说不算什么，四十分钟过去，顾晓梦的肌肤已经有冻伤出现，精神也有些恍惚，毛人凤进来“顾小姐还不想说么”
　　顾晓梦看着毛人凤冷笑着“我父亲是顾明章，你这样对我，我父亲不会放过你的，蒋主席一定会治你的罪，我对得起我帽子上的青天白日徽”
　　如果没有证据弄死顾晓梦是很麻烦的事情，所以毛人凤只能让人放下顾晓梦，又想这才刚刚开始，早晚能撬开顾晓梦的嘴。
　　清晨被士兵抬下来的顾晓梦又被一桶水破醒，此时顾晓梦被绑在床上，毛人凤安排人在她脚底涂满蜂蜜，让山羊不停的舔舐“顾小姐应该听说过这个笑刑吧，痛快的招供吧，不然笑到缺氧而死可就不好了”
　　顾晓梦死死的咬住嘴唇用疼痛来刺激自己，最后引起生理反应的顾晓梦开始呕吐、失去意识。
　　毛人凤更加肯定顾晓梦就是内奸，宁死不屈，真有意思。
　　另一边军统卧底发现毛人凤开始用刑就通知组织，毛人凤的疯狂中共领导也是有所了解的，当务之急是先让顾明章撤离，然后营救顾晓梦。
　　组织派人通知顾明章撤离到香港，顾晓梦有暴露的风险，让顾明章避到香港继续潜伏工作，又有人连夜把李宁玉一起送到天津码头坐船去香港等待顾晓梦被营救后会送到香港与他们团聚，
　　李宁玉看起来很平静的跟着组织派来的人上了船，可是她的手紧紧地握着拳头，而手指甲已经刺破了她的手掌心，血一滴滴的落下，李宁玉都未曾察觉，李宁玉不断的在心理告诉自己顾晓梦会没事的，她要等着顾晓梦，顾晓梦答应过她会好好活着的，
　　这八月份的天气，李宁玉只觉得遍体生寒，组织派来的人交待她到了香港她会以主编的身份进入香港《正报》，依旧听从她上级老枪的命令，
　　另一边顾明章也带着财物从广州撤到香港，好在因为他是靠船发家，在香港也是有一些产业，到了香港马上拜访香港督察英国爵士，之前就有意交好，为的就是给抗战结束后国家收复香港做准备，打通关节的顾明章很快坐上了英国皇家政府财政司的副司长。
　　蒋介石现在搞内战没空处理他，毛人凤就更没有那个本事把手伸到英国人的政府中
　　这边顾晓梦已经被毛人凤的刑讯搞得遍体鳞伤，毛人凤已经等不及了，再审不出来让顾晓梦活着出去，他绝对没好果子吃，吩咐手下“明天顾晓梦还是不交代就模仿她的笔迹写一份认罪书，然后处理掉她”
　　说完就离开了刑讯室，这边组织已经安排好营救，
　　原来毛人凤最宠信手下就是中共的间谍，里应外合之下，将顾晓梦偷换了出来，换进去的是前段时间抓住的日本女特务，天亮之后毛人凤的手下告诉毛人凤顾晓梦天亮的时候服毒自尽了，他已经找人模仿顾晓梦的笔迹写了一份认罪书，
　　毛人凤生性多疑要看看顾晓梦的尸体，幸好当时他们换进来女特务时给女特务贴了一张假人皮，毛人凤在停尸房看了一眼便离开了，还吩咐手下把顾晓梦的尸体火化掉
　　组织救出顾晓梦的时候，顾晓梦已经进气多出气少了，安排组织的医生简单处理一下就连夜把人送上停在码头的船上，留下来一旦被毛人凤发现就必死无疑，顾晓梦好像做了好长的梦，梦里又回到了裘庄，
　　她的玉姐死在她面前，一转眼又看到戴笠将打湿的手帕一张张的贴在她脸上，只觉一阵窒息，又好像看到一群人拿着石头鸡蛋往她身上砸骂她大汉奸，资本家，终于看到了一道光，那是密码船逆着光向她走来的玉姐，嘴里呢喃着“玉姐真好”
　　便陷入昏迷，原来顾晓梦身上的伤太多已经发起高烧，一直到香港被送到香港的顾府顾晓梦还在昏迷中，李宁玉看到如此模样的顾晓梦，心痛的快死掉了，
　　顾晓梦被顾家的佣人抬到床上，顾明章叫来的医生给顾晓梦打了针，嘱咐李宁玉看好顾晓梦只要烧退下来人就好了


第20章 
　　李宁玉守着顾晓梦连眼都不敢闭，她怕这是一个梦，离开时明明还好好的一个人，短短十天却变成这样，全身是伤的躺在那里，她想到这人从结婚就如此宠溺自己，连夫妻之事都事事顺着自己，而自己却总是欺负她，看着她炸毛的样子就觉得有趣，哪怕她再生气也舍不得说一句自己的不是，其实自己都知道她没有安全感，还总是吓她，自己总是那么恶劣的想看着她的在意，而自己除了新婚那段时间，之后就很少表达，本来自己就是一个内敛的人，又觉得总说那些肉麻的话没有行动来的有诚意，想着只要看不到自己就会神经敏感的顾晓梦，她当时怎么忍心让她一个人去的上海，自己明明知道她会有危险，明明可以申请同她一起去上海，可是自己没有，为了自己的信仰，这一刻自责和愧疚淹没了李宁玉，她想她有好多话要等顾晓梦醒了说给她听
　　第二天中午从昏迷中醒来的顾晓梦一下子从床上坐起来，又扯到伤口，疼的倒吸一口冷气，又打量四周，才注意趴在她床头握着她手的玉姐，
　　李宁玉感到顾晓梦的手动了一下马上清醒过来，看到清醒了的顾晓梦，眼泪克制不住的往下流，
　　顾晓梦连忙伸手给李宁玉擦拭“玉姐别哭了，你哭我也难受，我说过我这一生只想让你笑”
　　李宁玉擦擦眼泪“晓梦你一定饿了吧，我去给你端碗热粥来”
　　说完就匆匆离开，走到门口关上门的李宁玉嚎啕大哭，再也无法隐忍情绪，顾晓梦在屋里听着李宁玉的哭声心里又是着急又是自责，只是身上都是伤行动不便无法追出去，不一会儿李宁玉整理好情绪端着粥进来一口一口的喂着顾晓梦，
　　待顾晓梦喝完粥把碗放在一边又小心翼翼的把顾晓梦抱进怀里“晓梦对不起，让你—个人去上海，连最后你离开的时候我都要你忍住思念完成任务，自相识以来，你对我从不诉苦，明明我比你大，你却宠我至深，你加入组织你被怀疑，你被毛人凤刑讯，你做三面间谍明知道是在刀尖上跳舞，这些都是为了我，这都是我种下的苦果，为何最后你统统都为我咽下，却不怨我丝毫”
　　顾晓梦“玉姐你不必自责，你就是我的信仰啊，为你做什么我都甘之如饴”
　　李宁玉又忍不住落泪“你总是如此，不管我做了什么都合该被原谅被纵容被你护得一丝风也不透?”
　　顾晓梦摇摇头“因为你是我的玉姐啊，你是我放在心尖上的人啊。旁人便是仙女下凡，又与我何干?”
　　听她无意间的表白，李宁玉含泪而笑，又是气馁又是感动“你这傻瓜!我分明就是个麻烦，裘庄、机要处、毛人凤，所有的事都因我而起，结果你却把我摘的干干净净，每次都替我保驾护航，生怕我受到丝毫伤害，我知道你心甘情愿，但你就不知道我也会心疼?”
　　还记得那日接到组织的消息顾晓梦被刑讯，毛人凤对顾晓梦已起杀心，她只觉眼前一黑，地动山摇，连站也站不稳了，她深深呼吸，不让自己倒下，只听见自己的声音如同魂魄出窍一般苍白“组织准备怎么办，我想去上海”
　　语气一如往日般淡定自若......
　　不，比往日更加平缓、柔和，她不相信那个能从裘庄里保护她毫发无损的晓梦要命不久矣，她怎么就让顾晓梦一个人去了上海，她要去上海，她想要去她的姑娘身边，她想就算不能同生也要共死，
　　等待上级回复的时间里是如此难熬，直到组织通知她去香港，并且告知她已安排好营救顾晓梦，她才觉得灵魂归位，她告诉自己只要顾晓梦回来，她什么都依顾晓梦，“晓梦啊，你不喜欢这样的生活，我便依你陪你远离纷争隐居于世过两个人的生活，你喜欢冒险，我便陪你去非洲猎狮，这里不安全我便陪你去美国生活，你要什么，我给你什么!你喜欢床第之事，我曲意迎奉日日求欢，晓梦啊，你说，我爱你多深?”
　　顾晓梦被李宁玉紧紧搂在怀中，李宁玉泪流满面“我的信仰和我对你的情，我自认以我的才能定能两全其美，就算不能两全其美，中华民族的复兴，国家的兴亡，还有诸多人去操心，你怎能以为，我定会为了信仰抛弃你?就算你没有入党，我依然不会弃你而去，你却为了我，为了我的信仰，置自身安危于脑后，对上你，我注定失了心智，什么民族大义，我也只是一个普通的女人，我只要那个为了我而来的你呀!你要什么，我给你什么，我有的我都给你，我没有的，就算抢我也抢来给你”
　　顾晓梦闭着眼睛吻上李宁玉，不论唇角肌肤，相触之地，都如融化在对方躯体中一般....
　　李宁玉看着顾晓梦“晓梦，这是我第一次爱上一个人,你也是第一次动情。不开心就该告诉我，不想做的事情也要告诉我，你怎么能总是这样迁就纵容我?晓梦啊，你知不知道，你这样子我会恃宠而骄的，没有你，我该怎么独活啊”
　　李宁玉第一次对顾晓梦述说她的这些情意，顾晓梦只觉好似身在梦里，毕竟玉姐对感情很内敛，婚后又很少言爱，她总是患得患失的，现在两个人说开了之后，那层若有若无的隔阂消散的干干净净，感情更胜从前


第21章 
　　顾明章在见到顾晓梦醒了医生确认只要静养就可以之后，顾明章就按照中共指示在香港积极活动，通过英国方面的关系拿下维多利亚港口的经营权，又开了顾氏船务公司，英国皇家政府那里也是上下打点，很快就融入了香港的贵族圈子，
　　李宁玉在此事之后再也不想经历一遍可能失去顾晓梦的痛苦心生退意，但是和顾晓梦沟通之后，还是继续为中共工作，只是更注意自己的安全，
　　顾晓梦告诉她“我想陪着你去完成你的信仰，我知道你对我的感情就够了，我不想你的人生里有任何遗憾，我现在已经没事了，我不要你为我放弃任何东西，因为我会守护着你的一切，我会一直在你背后支持你，为你保驾护航，现在我已经离开军统，伪政府也解散了，这里是英国人的地盘，，组织也安排我跟随父亲打理顾家的产业，为以后收复香港做准备，我不会再有危险了，我要好好的活在你身旁，与你白头偕老”
　　养伤的日子顾晓梦觉得她过的简直就是神仙般的日子，李宁玉除了工作其余时间都陪着她，亲自照料她的起居饮食不假人手，变得特别黏她，
　　每每四目相对都能看到李宁玉那眼里快把她溺毕的宠爱，嫁给李宁玉的时候她觉得自己已经很幸福了，而现在她觉得她是全世界第一幸福的人，
　　过去四年多李宁玉就算再爱她，可骨子里还是习惯了隐忍克制，更多的时候李宁玉对感情的含蓄都让她以为李宁玉当初说爱她只是她的一场幻觉，可是这次她重伤之后，李宁玉好像变了一个人，对她说了那么多李宁玉完全不可能说的话，对她的爱意也不再忽隐忽现，而是浓浓的将她包围养伤的日子很快就过去了，顾晓梦好了以后就进入顾氏船务公司任总经理，跟随父亲学习，接手父亲的人脉关系，
　　顾晓梦知道内战很快就会结束，但是她必须让组织把她父亲和她妻子还有她留在香港，因为内战结束中共统一之后又会有文革，那个时候她跟玉姐都已经是知命之年，父亲都已是耄耋之年，经不起那种折腾，她知道很快军统戴笠的得意门生向前就会将新义安接受国民党军统指挥，从事反共特务活动，她没有告诉李宁玉这件事就是不想李宁玉担心，她要准备起来发展自己的人马，她要护着她的玉姐
　　最近顾晓梦总是早出晚归的，李宁玉很疑惑，觉得顾晓梦背着她在做什么，又没有证据，因为顾晓梦说她从没接触过商场上的事情，好多都要学习，所以要加班，
　　问顾明章，顾明章也说顾晓梦在工作，李宁玉想着抽时间一定要去顾氏船务公司看看顾晓梦到底在干嘛!
　　不过李宁玉还没有去找顾晓梦，顾晓梦就告诉她潘汉卿要来香港了，李宁玉很激动，都四年多没见过哥哥了，也不知道她这个哥哥在国外过的怎么样，虽然每年都能收到他的一封平安信，可还是担心他报喜不报忧，这次潘汉卿过来一是为了见见李宁玉，一别四年多，对这个唯一的亲人充满了思念，二是为了顾晓梦之前一直拜托他的事情
　　终于在冬至后潘汉卿抵达维多利亚港，顾晓梦和李宁玉去港口把哥哥接回家，回家之后潘汉卿清理了一下自己换了一身衣服然后跟李宁玉“妹妹，这几年你过得还好么，顾晓梦待你好么”
　　李宁玉告诉潘汉卿“我很好，她待我更是如珍似宝”
　　潘汉卿松了一口气“那就好，我可能不能在香港停留太久，我现在在美国很好，你给我的钱我都拿去投资置业了，如果抗战结束，你愿意的话，就跟晓梦来美国吧，我已经加入美国籍了，毕竟我这种身份不管国共谁执政，都不会放过我”
　　李宁玉点点表示她明白“这样很好，只要你好好的活着，我也少一份牵挂，至于去美国的事以后再说吧”
　　潘汉卿有些诧异“你真的变了很多，如果是以前你一定会拒绝我，为了你的信仰”
　　李宁玉叹了一口气“也许吧，顾晓梦前段时间差点就死了，那个时候我突然意识到不知道什么时候她比信仰更重要了，如果跟失去她相比放弃信仰好像也没有那么令我难受”
　　潘汉卿点点头“看你幸福我就放心了，这次回来除了见见你还有另一件事要办，是我当年走前顾晓梦托付给我的事情”
　　李宁玉问道“什么事”
　　潘汉卿神秘的笑了一下“这个你还是问她吧，我可是答应她不可以告诉你了”
　　潘汉卿是故意的，他就是嫉妒他宠爱的妹妹这么爱顾晓梦，觉得自己家的好白菜被猪拱的什么也不剩了，总要给顾晓梦找点麻烦才能心理平衡，
　　李宁玉表示她知道了，她怎么可能看不出她哥哥是故意的，但是她也真的好奇顾晓梦到底交代了潘汉卿什么事


第22章 
　　李宁玉又跟潘汉卿说“如果有合适的人，就早点成家吧，你一个孤孤单单的，我总归是放心不下”
　　潘汉卿表示如果有合适的他会考虑，又问李宁玉“我听说顾先生说你瞒着晓梦花钱请青帮的人把毛人凤的太太何影心给剁成肉块喂了狗，你知不知道你这样做很危险”
　　李宁玉站起来走到窗边双手抱臂“今生我本来就没想过我会对一个人动情，人生于我只是数学公式搭建的数学模型，包括身份，包括人际，甚至...包括性命...也都是这个模型里的变量，只要模型稳定，任何变量都可以进行更改，我以为我会抱着我的信仰孤独一生”
　　李宁玉摩掌了一下手臂又接着说“可是我没到会遇到顾晓梦，这个我生命中的未知数，她打破我的原则我的底线，用一种强势的姿态闯进我的心里，而我在被她的感情干扰到的那一刻，我就再也不是我了，于我而言信仰不再是唯一，她才是那个最重要的，谁敢动她，我只好让那个人比我痛苦一千倍、一万倍!”
　　潘汉卿有些发愣，他从刚刚李宁玉的语气中察觉到那种疯狂，他甚至可以感觉到,如果顾晓梦有什么三长两短，李宁玉会毫不犹豫拉着毛人凤给顾晓梦陪葬，心里庆幸着还好顾晓梦没有事情，
　　起身来到李宁玉身后拍了拍李宁玉的后背“好了，都过去了，我先出去了，你平复一下心情，我想晓梦也不想看到你这个样子”
　　潘汉卿离开房间去书房找顾晓梦“晓梦啊，你托付给我的事有结果了”
　　顾晓梦激动地站起来“真的么?”
　　潘汉卿点点头又拿出两瓶药液“这个给你了，你想好怎么跟我妹妹说了么?还是你想瞒着她，我告诉你这种事是瞒不住的”
　　顾晓梦连连点头“知道了，你放心吧，我肯定会跟她说的”
　　但是什么时候说那就不一定了，潘汉卿“那就好，对了用法你知道么?”
　　顾晓梦点点头“我知道，你放心吧”然后就把潘汉卿赶了出去
　　顾晓梦拿着两瓶药液有些激动，她有一个大计划，她要在明年玉姐生日的时候送玉姐一份特殊的生日礼物，现在她要抓紧让她刚建立势力成熟起来，处理新义安，
　　潘汉卿在香港停留了一周就急匆匆的回美国了，美国刚从经济大萧条中走出来，他的产业在迅速扩张，他不能离开美国太久，
　　送走潘汉卿，李宁玉才有时间准备问问顾晓梦关于顾晓梦和她哥哥之间的秘密。
　　晚上李宁玉窝在被窝里拿着一本书，等着顾晓梦洗完澡回来，顾晓梦洗完澡去了厨房，手里拿着两瓶药液十分紧张，今晚一定要成!
　　喝掉─瓶药液，又把另一瓶倒进杯子里，端着杯子回了房间，把杯子递给李宁玉“玉姐，这是爸爸给你买的补品，他说看你最近有些清减，你快喝了吧”
　　反正顾晓梦也不会害她，她想大概是顾晓梦看她有些清减拖爸爸买回来的补品，接过杯子就喝光了所谓的补品，又把杯子放到床头，拍拍床示意顾晓梦坐过来。
　　顾晓梦坐下，李宁玉刚要询问关于她跟潘汉卿的事情，顾晓梦就像条小猫—样趴在她胸口蹭啊蹭的“玉姐，我伤好了这么久了，你看是不是.…....嗯?人家都说夫妻生活不和谐的夫妻会感情破裂的”
　　说着又用手抚摸李宁玉腰间的软肉，在一起时间长了对彼此身体熟悉程度超过对自己身体的熟悉程度，所以顾晓梦轻而易举就找到李宁玉的敏感点然后攻陷，李宁玉此时脑子里想问的话都烟消云散了，只剩下迎合顾晓梦。
　　“玉姐~你好美”
　　顾晓梦向前将环在李宁玉腰间的手给收紧，李宁玉挺起身子抱着顾晓梦的头“玉姐~~玉姐~~”
　　得到李宁玉回应的顾晓梦，将头埋在李宁玉的颈肩，在她耳边低吟著她的名字，贪闻她身上的香味，实实在在的感受眼前的李宁玉，
　　她想李宁玉就是她的私人罂粟，让她上瘾让她疯狂，让她戒不掉也不想戒掉，
　　李宁玉嘤咛了声，李宁玉低低的嗓音在顾晓梦耳边呢喃着，还是那么的令顾晓梦陶醉，“晓梦~~晓梦~~”
　　顾晓梦忍不住的伸出舌舔了下李宁玉的耳垂，在她的耳骨上细细啃着，吮著她的白玉耳垂，空气中有充斥着欲望的味道。
　　“嗯~~晓梦~~”
　　舒服的嘤咛了声，李宁玉闭上眼享受顾晓梦的挑逗，身体有点热，顾晓梦的唇离开她的耳朵，转移目标，来到她脖子上游移着，手不知何时伸进睡衣内，顺着腰往上移，“吻我~”
　　望着顾晓梦，李宁玉开口要求着，经历了差点和顾晓梦阴阳两隔，这么久内心的不安突然爆发，现在的她需要一个证明，一个顾晓梦还真实存在的证明来安抚恐慌的心，她要和顾晓梦忘情缠绵，顾晓梦在李宁玉额头上轻轻一吻，顺着眉间、鼻子，最后在李宁玉因期待而微开的唇外，用舌尖在人中轻舔，描绘著她的唇形，吐出的气息洒在她脸上，李宁玉终于忍不住伸手抱紧顾晓梦，顾晓梦停止逗弄李宁玉，双唇相接，顾晓梦深深吻着李宁玉，“嗯~~唔~~”
　　李宁玉被吻的意乱情迷，喉咙发出舒服的声音，一吻结束，顾晓梦顺着她的脖子一路往下，沿路留下点点吻痕，为李宁玉雪白的脖子和性感的锁骨留下属于她的装饰，“唔~~嗯~~晓梦~~”


第23章 
　　顾晓梦揉捏李宁玉胸前的花蕾，时而轻捏，时而重按，让美丽的粉红花蕾因染上欲望而变的暗红了起来。
　　“啊啊~~嗯~~”
　　“唔~~晓梦~~~嗯~~~”
　　李宁玉疯狂的呻吟着，双手紧拉着床单，胸前的门户大开，受到欲望的驱使将自己的丰满主动送到顾晓梦面前，头不断的摇摆着，承受着这既痛苦又甜蜜的折磨。
　　“玉姐~~你好美~~好美~~”
　　顾晓梦来到李宁玉敏感的腹部，舔着，亲吻着，呼唤着怀中人儿的名，声音因染上情欲而略显沙哑
　　“呜~~嗯~~”
　　手将李宁玉的腿打开，抚摸著她的花园，手指在上面轻按著，想要将李宁玉的热情引出
　　“啊~~哈~~哈~~”
　　李宁玉弓起身子，发出热情无比的呻吟声，考验着顾晓梦。
　　李宁玉的呻吟声鼓励着顾晓梦，要她满足自己的需求，满头大汗的顾晓梦从李宁玉的腹部抬起头，盯着李宁玉的脸，汗水滴落在李宁玉的身上，手指伸进花园，试探性的进入半截指头
　　“唔~~”李宁玉表情有点痛苦，眉头因顾晓梦的进入而皱了起来，久未欢爱的身体正排斥着顾晓梦，伸出手指，将手覆在花园上，又是一阵轻抚按揉，发现李宁玉痛苦的表情慢慢消失，皱紧的眉也舒解开来，顾晓梦才又将手指进入李宁玉的花园里。
　　“啊~~~”这次李宁玉不在痛苦，发出欢愉的呻吟，体内的热情弄湿顾晓梦的手指，感觉到李宁玉的热情，顾晓梦知道她准备好了，停留在她体内的手指开始慢慢抽动了起来，
　　“啊~~啊~~晓梦~~嗯~~”体内的热情随着顾晓梦的抽动流出，弄湿了花园，臀部因顾晓梦而摇动着。
　　“啊~~啊啊~~哈~~快~~我要~~~唔~~”顾晓梦感受到李宁玉的热情，瞬间疯狂且快速的抽动着，脸上的汗水随著身体的律动而激烈的滴下。
　　李宁玉随着顾晓梦的抽动而大声呻吟着，手指用力紧捉着床单，承受着顾晓梦猛烈的欲望。
　　“啊~~~~”—阵高亢的尖叫，李宁玉上到了欲望的天堂，之后便停止呻吟，原本弓起的身体也平躺了下来，慢慢平复刚才的激情，只剩急促的喘息声和狂跳的心，空气中满是欢爱的气味顾晓梦随着李宁玉的紧缩，知道目前的任务已达成，躺在李宁玉身旁，稍做休息，抱着她喘着气，
　　“晓梦”欢爱过后的李宁玉，在狂跳的心慢慢恢复平稳后，一脸宠爱的神情，抚摸着顾晓梦的头发，手放在顾晓梦的肩上，享受著欢爱过后的宁静，脸上的红晕正慢慢消失中，二人静静的拥抱着，休息了一会儿
　　李宁玉的体力恢复的很快，紧接着李宁玉翻身而上，把顾晓梦压在身下，虔诚的看着顾晓梦“
　　我爱你晓梦”李宁玉靠在顾晓梦耳边轻声说着我爱你，将自己的爱意透露无遗
　　“我也爱你玉姐”顾晓梦紧紧的抱着李宁玉，献上自己的唇吻上李宁玉，情动的时刻是不需要任何言语的，李宁玉的手在顾晓梦身上游移，唇在她身上暴动着，高涨的爱意需要出口，顾晓梦身上的敏感带全被李宁玉挑逗着，只能发出阵阵呻吟，被李宁玉的爱意陇罩着，顾晓梦沉沦其中，“晓梦”情欲来的猛烈，李宁玉不受控制的在顾晓梦身上发泄着她满满的欲望，不似以往的冷静，只是一直不断的在顾晓梦身上烙下自己的印记
　　“啊~~~玉姐~~~慢~~~慢~~~慢点~~~”节奏快速的爱抚，疯狂的席卷着顾晓梦全身的神经，完全没有停顿的被这样爱着，追不上李宁玉的节奏，顾晓梦只能凭着本能回应再回应，口中发出的呻吟声响彻整个房间，手中捉紧的床单从没放松过，任情欲在她脑中叫嚣，占去了全部的心思，只能随着李宁玉起舞。顾晓梦拉下李宁玉的头
　　“玉姐我们试试那个姿势好不好”
　　李宁玉听到顾晓梦的请求，眼里的情欲愈发的深，李宁玉将顾晓梦的一只腿抬放在她肩上，下身互相摩擦着，顾晓梦阵阵呻吟，被李宁玉爱抚的快感和这个姿势的欢爱大大的冲击着顾晓梦的感官，只能任由无法抗拒的情欲将她带往更高的神殿。在一句高分贝的尖叫声中，顾晓梦被欲望带到了天堂，发了疯的神经也慢慢的安静下来，呼吸由急促慢慢转为平稳，脸上、身上的汗水也不在分泌，除了空气中还残留著刚才欢爱气味，疯狂的情欲已得到舒解，最初的目的也达到了，人也跟着昏睡了过去
　　在顾晓梦到达天堂后，李宁玉汗水淋漓，瘫软的倒在顾晓梦身边，胸口急速起伏著，急促的呼吸提醒着自己刚才的疯狂，鼻中闻着顾晓梦身上自己留下的气味，静静的听着顾晓梦的心跳声，这抵死的缠绵，让她悬着的心终于安放下来，抬头只见顾晓梦已然沉睡，明白是自己刚才无节制的索求让她体力透支，才会昏睡过去，除了心疼之外，李宁玉并不后悔刚才的疯狂，顾晓梦身体养好之后，她急着需要证明，证明她就在自己身边好好地活着的，而顾晓梦的身体就是最好的证明，探索着她的身体，感受她的反应，这一切的一切都是对自己最好的证明，证明她还在，在看着顾晓梦的睡脸一会后，李宁玉抱起顾晓梦，不带任何情欲的，走进浴室为她洗去今晚的一身黏腻，也为自己洗去刚才的汗水，带著满足的心抱着她入睡，为今夜划下完美的句号。


第24章 
　　自从那晚之后，李宁玉再也没找到机会询问顾晓梦跟老潘的秘密，因为顾晓梦已经连着三个月早出晚归，回来就很疲惫的样子，倒头就睡，李宁玉恨得牙痒痒，一直没找到机会收拾顾晓梦，李宁玉想着是不是得到了就不珍惜了，她觉得她越看顾晓梦越像个负心汉，她一定要找机会让顾晓梦知道什么是妻纲
　　苏杭船王顾明章本就是船王，来到香港，能短时间拿下维多利亚港，不惧怕洪门和新义安，站稳脚跟，除了人脉还有就是他手下一直养了一批死士，顾晓梦告诉顾明章要建立帮会，与蒋介石的新义安打擂台，不然新义安的帮主戴笠的门徒，就算不敢在英国人的眼皮子底下杀了他们，也会不断的给他们制造麻烦，而组织在香港的势力太过单薄，帮不了他们什么，顾明章向组织申请后，就把手下的那批死士交给顾晓梦
　　顾晓梦在香港成立玉清帮，又大量的招兵买马，手下那批死士花了三个月帮助顾晓梦训练帮会成员，又帮助顾晓梦抢夺地盘，让玉清帮以一种强势的姿态成为香港帮会的三巨头之一
　　另一边组织派遣何剪烛和白小年去香港，协助顾家三口人进行谍报活动，是协助也是监视，毕竟顾晓梦要做的事很容易脱离组织掌控，派别人去又担心引起顾家反弹，所以思前想后派了何剪烛和白小年前往香港
　　正报李宁玉办公室的门被敲响“请进”
　　李宁玉抬头，看到何剪烛进来“你们来了啊”，何剪烛点点头“这次我来是给你当秘书的，已经办好入职手续了”
　　李宁玉又问“就派了你一个人么?”
　　由于何剪烛是于李宁玉对接，组织也只是提了会派何剪烛来，何剪烛一挑眉“你不知道?组织还派了白小年来给顾晓梦做副帮主，帮助顾晓梦打理帮会”
　　又说着“你们家顾晓梦真厉害，才三个多月就成为了香港帮会三巨头之一，听说抢了不少洪门和新义安的地盘，组织特意派小白来分担顾晓梦的工作压力”
　　李宁玉这才知道家里的小混蛋都背着她干了什么，说了想她平平安安，偏偏跑去干一些不要命的营生，还敢瞒着她，连顾明章都瞒着她，顿时心里被怒气涨满，面上却不动声色的“是啊，晓梦一直都很棒呢”
　　为什么何剪烛觉得李宁玉夸顾晓梦的时候咬牙切齿的，又看了看李宁玉冷清的脸，肯定是她的错觉!其实并不是错觉，只是李宁玉怎么可能让别人看她们妻妻的笑话，她跟顾晓梦那是内部矛盾，要是让别人知道了，她李宁玉不要面子的么!
　　她李宁玉做梦也没想到最近闻名全港的新势力是顾晓梦的，心里想着顾晓梦死定了
　　另一边白小年的突然来访吓了顾晓梦一跳，毕竟组织通知了顾明章，而顾明章那几天有晚宴参加，顾晓梦又早出晚归，两人都没照过面，又想着反正白小年跟顾晓梦也算是生死之交就把这个事情抛到了脑后
　　话说这次真的是天意都要坑顾晓梦一把，顾晓梦询问着白小年“你怎么来了”
　　白小年“上头派我来协助你管理帮会，任玉清帮副帮主，之前已经通知顾先生了，难道顾先生没通知你么?”
　　顾晓梦确认了白小年口中任命的真实性，带白小年认识了帮派成员，宣布白小年为副帮主，随后又嘱咐白小年“玉清帮的事情我还没告诉玉姐，你这次来就告诉玉姐你是组织派来协助我工作的，目前任职顾氏船务公司总经理秘书”
　　白小年摇摇头“恐怕不成，这次剪烛也来了，上头派她来协助李宁玉工作，估计这会儿都已经跟李宁玉见过了，至于剪烛会不会说漏嘴就不知道了”
　　顾晓梦心里一阵绝望想着这次真是天要亡她顾晓梦!
　　想了想给密斯赵打了一通电话，让密斯赵请好大夫，白小年心下一动跟顾晓梦说“我跟剪烛今晚还要拜访一下顾先生，这人生地不熟的，一会儿就麻烦顾帮主带我去顾府吧”
　　顾晓梦并不想白小年去顾府，她怕白小年看她笑话，但是又无法拒绝，万一这是组织任务，她心里恨恨的，这白小年好像就是为了看她顾晓梦的笑话活着似的，从以前在伪政府机要处到现在香港玉清帮
　　晚上，顾府，顾家三人和白小年二人坐在餐厅用餐，顾明章感觉餐桌上的氛围有些不对，他又说不出来哪儿不对，顾晓梦晚上回来看到李宁玉就知道她今天要玩儿完，别人看不出来，她作为李宁玉的妻子能看不出来么，只叹吾命休矣，又想着刚才密斯赵告诉她已经请来大夫了，只希望她之前做的那个事儿能成，借着那个事情能逃过一劫，顾晓梦想到这抬头看着李宁玉一脸讨好的笑，李宁玉目不斜视的用着晚餐
　　顾晓梦心下一动“爸爸，最近我身体不太舒服，总是难受，食欲不振”
　　顾明章“这是怎么了?是太累了么?去看过大夫了么”
　　顾晓梦摇摇头“还没有”
　　李宁玉听着顾晓梦跟顾明章的对话在心里想着也不知道顾晓梦这是真的身体不适，还是怕她动家法，又跟密斯赵说“赵小姐，今天我看顾府请了医生来，不妨就让他给晓梦看看吧，真的身体不适也好早点用药”
　　密斯赵去请来大夫，大夫为顾晓梦细细把脉然后又说“顾小姐这是害喜了，已经三月有余了，但是之前顾小姐的身子有所亏损，这胎怀相也不大好，最好在生产之前在家养胎，尽量不要剧烈活动，房事也要停了，老夫再给顾小姐开一些温补的药，顾小姐喝上三个月就差不多了”
　　说完留下药方，密斯赵就送大夫离开了，顾明章一惊，看了看李宁玉，又看了看顾晓梦想着他女儿什么时候移情别恋了，李宁玉不会把她女儿千刀万剐吧，这可如何是好，他要不要说些什么“宁玉啊，这个事儿我不太清楚的，你看我一直拿你当我女儿看的，晓梦这事儿做的不地道，还请你手下留情，留她一条命可好”
　　顾明章赶紧说到，李宁玉还没说话，顾晓梦就激动的“爸爸你在说什么，你这样做真的好么?”
　　李宁玉在脑子里把从她哥哥来港以后顾晓梦和老潘的秘密，又到只有那晚出现一次的补品，还有最近顾晓梦的反常行为一串联，就算不能猜出全部，也能猜个八九不离十，尤其是她对顾晓梦特别有信心，顾晓梦绝对不会背叛她，于是对着顾明章说“没事的爸，晓梦肚子里怀的应该是我的孩子，虽然我不知道她怎么做到的”
　　白小年和何剪烛现在瑟瑟发抖，只感觉李宁玉疯了，两个女人怎么可能怀孕，他俩知道这么多真的不会被杀人灭口么?白小年后悔带着何剪烛来顾府了，本来是想看李宁玉收拾顾晓梦的，谁知道顾晓梦玩儿的这么大，天才疯起来可比疯子更可怕李宁玉心里气极了，这顾晓梦真有胆子，瞒着她这么多事，真是没有她顾晓梦干不出来的“晓梦，你就不解释解释?你不说清楚，明天出去全港的人都会说我李宁玉被你顾晓梦戴了一顶有颜色的帽子”
　　顾晓梦也知道这个事必须说清，她可不想她跟李宁玉的孩子出生以后成为别人口中的私生子，而李宁玉则是喜当妈“就之前听人说有种药，可以让两个女人在一起有宝宝，拖了老潘去找，只是这种药的原材料比较稀少，价格又十分昂贵，所以知道的人很少，我知道你很喜欢小孩子，我不想让你的人生有遗憾”
　　顾明章长出一口气，还好还好，他就知道他女儿爱李宁玉爱的要死要活的怎么可能出轨，不过话说回来他是要当爷爷还是姥爷了
　　白小年和何剪烛也松了一口气，大概率不会被杀人灭口了，世上居然还有如此神奇的药，二人借此机会提出告辞，两人拉着手光速逃走
　　看着白小年二人离开，顾明章轻咳一声“那个，我年纪大了，有点累了，我先上楼了，宁玉啊，不管怎么说晓梦怀着你的孩子，你真的要罚她，也轻点啊”说完就离开了


第25章 
　　李宁玉看着顾晓梦“走吧顾大小姐”顾晓梦知道现在李宁玉的怒气已达临界值，不敢再作妖，老老实实的跟着李宁玉回了房间李宁玉看着跟在她身后小心翼翼的顾晓梦想着这次要不让她长个记性，以后这个人绝对要上天，当初说坦诚的是她顾晓梦，现在瞒着自己的也是顾晓梦，又气她怀着孩子还瞎折腾，进了房间李宁玉撂下一句“顾大小姐仔细想想还有什么要跟我说的，我洗完澡出来听你顾大小姐的解释”就进了浴室
　　顾晓梦也没想到李宁玉会是这种反应，她还以为李宁玉知道她怀孕了就会放过她不一会儿李宁玉就从浴室出来了“顾小姐请开始解释吧!为什么要孩子不提前跟我说!为什么三个月早出晚归!玉清帮是什么!为什么怀着孕还不安分点!还有为什么怀孕的是你!我等着听顾大小姐给我一个解释”
　　顾晓梦狗腿的笑笑“我这不是想着给你一个惊喜么，就没告诉你，我建立玉清帮也是为了保护你和爸爸，新义安的帮主是戴笠的门徒，如果没有一个自己的势力，就算新义安帮主没办法杀掉我们，他也会给我们制造很多麻烦，我不怕麻烦，我怕他给你找麻烦，我得护着你，因为你是我的玉姐”
　　顾晓梦把李宁玉搂进怀里接着说“要孩子的事，一开始也没有把握老潘能找到这个药，怕你空欢喜一场，至于为什么我怀孕，是因为我知道女人生孩子很痛的，我不想让你疼，再就是我有私心，我的玉姐风华绝代天下无双，我想为我的玉姐生一个我们的孩子，这样再也没有那些苍蝇不把我放在眼里的追求玉姐，还有就是我想让玉姐在这个世界上多一个亲人，多一个人来爱我的玉姐”
　　顾晓梦又低头轻吻李宁玉的发丝“都说人生不如意十有八九，可我想让玉姐事事如意，我不想让玉姐有任何遗憾，我知道怀孕不应该去折腾，但是时间太紧了，现在是最好的时机”
　　李宁玉觉得这个最好的时机有些不对“为什么非要现在，如果按你说的还有三年就一切结束了，为什么还要建立一个帮派”
　　顾晓梦知道李宁玉太过聪慧是瞒不了李宁玉的“玉姐，我想让组织在三年之后留我们继续在香港活动，因为建国不久之后就会迎来大跃进、三年饥荒，之后小人干政，像我们这样的身份是要被挂牌子批斗游行，会被下放到偏远山区农村住牛棚，接受改造”
　　李宁玉心下一紧还有什么不明白的，一定是前世顾晓梦经历过，而今生顾晓梦做出这种选择说到底是为了她，她的晓梦啊，事事以她为先，件件为她谋划，拉起顾晓梦的手十指紧扣“那我们什么时候可以回去看看那大好河山”
　　顾晓梦摩挚着李宁玉的手臂“过了1978年就都结束了，到时候我们可以以爱国商人的身份回去，那个时候我们就可以用我们的钱去建设你热爱的国家，我可以陪着你去游遍祖国大好河山”
　　李宁玉点点头，此刻与顾晓梦紧紧的相拥着“晓梦，其实应该我来为你生一个宝宝的”
　　顾晓梦摇摇头“我才不要我的玉姐受这种罪”
　　李宁玉想她真是爱极了这个抱着她的傻子“顾晓梦，你这个傻瓜”
　　顾晓梦得意的“玉姐，我就算是傻瓜，也是你这个天才的傻瓜，而你就不一样了，你是我这个傻瓜的天才，只是我一个人的天才”
　　话说这顾晓梦怀孕一事闹得是满城风雨，街头巷尾都在讨论这顾船王的千金、玉清帮的帮主到底怀的是谁的孩子，也没有听说过顾千金有丈夫啊，这孩子从哪儿来的，有人怀疑是洪门的少帮主，还有人怀疑是制造业大亨的少爷，还有说顾晓梦怀的是遗腹子，反正说什么的都有
　　这边顾晓梦花钱雇了一个照相师傅来顾家给她还有李宁玉拍照，美其名曰从肚子里开始记录一家三口的幸福生活，拍完照又命人将洗出的照片送一份香港人最爱看的八卦杂志社，又在报纸上郑重说明她顾晓梦是正报主编李宁玉的妻子，二人于1941年成婚，肚子里的孩子是她以特殊手段要的，是她和李宁玉的孩子，又在报纸上说如果有人敢撬她墙角，她就带人去砍了那些不知所谓的东西
　　这下可好，整个香港又轰动了，两个女人结婚先不说，毕竟香港的外国人特别多，风气也较为开放，但是两个女人结婚还有了孩子，孩子还是两个女人自己的，这里面完全没有男人的事儿，这就玄幻了，有人信说船王千金，什么弄不到，没准就真的有什么秘药或者什么手段怀的呢?
　　有人说这肯定是顾晓梦同别人一夜风流怀上的，偏偏要赖给李宁玉这个女人，当所有人是傻子，只是这两个人在一起，估计要伤了不少青年才俊的心
　　外面的传言李宁玉和顾晓梦再没理会，这会儿李宁玉拿着一套基数数学坐在顾晓梦身边，对着顾晓梦的肚子就开始念起来，美其名曰胎教，顾晓梦怀孕后整个人都变得非常嗜睡，这会儿听着李宁玉轻柔的声音，眼睛已经缓缓的闭上了，睡前还想以后孩子有李宁玉教，一定会非常的出色
　　李宁玉在抬头顾晓梦已经进入梦乡，小心掖好顾晓梦的被子，又在顾晓梦的额头轻轻一吻，就退出了房间，出了房间又去厨房给顾晓梦煲汤，之前顾晓梦有问过她要不要领养一个孩子，说是怕有一天说顾晓梦走在她之前，她一个人太孤独了，可是第一如果顾晓梦不在了，她李宁玉也不会独活了，怎么也不要再当一次未亡人，尤其是当顾晓梦的未亡人，第二她不愿意去领养一个跟顾晓梦没有血缘关系的孩子，她以为这辈子只有她跟顾晓梦两个人相伴到老，没想到顾晓梦给了她一个这么大的惊喜，顾晓梦送给了她一个孩子，一个只属于她们的孩子，想到着心里就跟抹了蜜一样甜的不行，又想到大夫说顾晓梦的身体亏损就想到顾晓梦在上海的经历，她要好好给顾晓梦补一补身体，还要学着怎么做一个母亲


第26章 
　　顾晓梦怀孕六个月的时候被诊出是双胞胎，李宁玉心情复杂，怀一个孩子就已经很累了，顾晓梦肚子里居然是两个，那么生产的时候就是双倍的危险，李宁玉胡思乱想着，她要跟组织打报告申请假期，她实在没办法放心把顾晓梦自己放在家里李宁玉因为知道顾晓梦怀的是双胞胎，整个人每天都紧张兮兮的，都快得产前抑郁症了，顾晓梦看的一阵好笑，又耐心安抚着李宁玉的情绪
　　最后在李宁玉无微不至的照顾下，在李宁玉的数物系胎教课程讲到爱因斯坦相对论时，在李宁玉生日当天晚上，顾晓梦肚子里的两个小家伙终于忍不住来到了这个世界上
　　1946年10月29日，李宁玉生日当晚顾收获了专属于她的礼物，两个女儿，当初知道顾晓梦怀了双胎就担心的不行，本来生孩子就是在鬼门关游走，双胞胎就更危险了，好在顾晓梦平安生产，李宁玉的心才落回原处
　　李宁玉只看了一眼孩子，把孩子交给密斯赵和顾明章雇的两个奶妈手里，就去守着顾晓梦，这边顾晓梦只是有点脱力眯了一会儿就醒了，看到李宁玉坐在她身边看着她“晓梦你饿不饿，我去给你端鸡汤”
　　顾晓梦摇摇头“玉姐不用忙了，我现在还不饿，宝宝呢，像你还是像我”
　　李宁玉想了想“姐姐像我，妹妹像你”
　　又亲了亲顾晓梦“老婆，谢谢你，辛苦了”
　　顾晓梦心里甜滋滋的，又回吻了李宁玉“为你做什么都不辛苦”
　　孩子生下来最开心的就是顾明章，他本以为他女儿跟李宁玉在一起，这辈子就这样了，没想到顾晓梦和李宁玉还能整出孩子来，高兴的他整夜都在想给孩子起什么名字，最后顾晓梦也没有给顾明章起名的机会，直接拍板“大的叫李予顾，小的叫顾铭李”
　　这名字气的真的有够直白，恨不得全天下都知道这两个孩子是她和李宁玉的爱情结晶
　　1949年中华人民共和国已经成立，内战结束，顾晓梦联合洪门，铲除新义安的势力，从此香港黑帮两分天下，顾晓梦也如愿拿到一家人继续潜伏香港的命令
　　今年三周岁的李予顾和顾铭李要去幼稚园上学了，开学第一天顾晓梦就被叫家长了，到了以后老师就给顾晓梦大吐苦水，说“李予顾早上来了以后，别的小朋友都哭，就她没有哭，表现特别好，老师也很喜欢她，结果老师好不容易把其他小朋友都哄好了，李予顾突然大喊了一句爸爸妈妈不要你们喽，就像捅了马蜂窝一样，小朋友们又哭了起来，哄都哄不好，中午的时候顾铭李小朋友在看书，一个小男孩儿拿了巧克力给她，想和她做朋友，结果顾铭李小朋友对着那个小男孩儿说蠢货离我远一点，甜食会麻痹人的意志!那个小男孩儿哇的一下就哭了，李予顾认为那个小男孩儿的哭闹声吵到了她的天才妹妹，气的把那个小男孩儿揍了一顿，脑袋都打出两个大包”
　　顾晓梦一阵头疼，她真的不明白为什么长相和玉姐分毫不差的老大性格却是那么恶劣，而性格像玉姐一样冷清、高傲、克制、理智的老二却顶了—张她的脸，这让她对着老大很难说出重话，每次还要替老大背锅，就怕李宁玉要教训老大，她真的见不得老大顶着一张李宁玉的脸惨兮兮的样子
　　顾晓梦觉得她这辈子做的最错误的决定就是生孩子，本来以为会是小棉袄，结果连皮裤衩都不如，老大就是一般人的智商，但是却天生力大无穷，招猫逗狗的，可是老二就是小棉袄么?
　　不不不，老二更恶劣，老二遗传了李宁玉发达的大脑，只要老大干坏事儿，背后准有老二的影子，一个老大就后头疼了，当两个孩子凑到一起才是噩梦，一个行动能力强，一个在背后谋划，最重要的是她没办法对老大下手，可是要教训老二，李宁玉又会让她去睡书房
　　她真的是疯了，这已经是第五家幼稚园了，前四家宁愿冒着得罪顾氏集团和玉清帮的危险也强势的给两个孩子退学了，她希望这家能够坚挺点，重要的是要让两个孩子明白，三岁的小孩儿必须去幼稚园上学
　　她不明白为什么教育两个孩子比出去抢地盘还累，李宁玉回到家就看到泾渭分明的三个人，心里一阵无奈，顾晓梦总喜欢跟两个孩子较劲，又舍不得狠心教育，最后总是自己气的不行
　　李宁玉询问顾晓梦怎么了，顾晓梦把两个孩子在幼儿园的事情讲给李宁玉听，李宁玉让顾晓梦回房间泡个澡，放松一下，两个孩子交给自己，顾晓梦想了想不能再放纵她们，于是狠狠心不去看老大，转身回了房间


第27章 
　　李宁玉问老大“李予顾你就没有什么想说的么?”
　　李予顾很怕李宁玉的，因为李宁玉不会因为她装可怜就放过她，只能老老实实交代着“papa，我不想去幼稚园，幼稚园那些小孩子都太无聊了，他们只会哭，还流鼻涕，脏兮兮的，妹妹也不喜欢他们，妹妹那么聪明，什么都懂，他们围着妹妹影响妹妹看书，妹妹会不开心”
　　李宁玉揉了揉李予顾的头“你必须去幼稚园上学，因为papa和你们的妈妈很忙，祖父年纪也大了，没有精力陪你们玩儿，你们看看谁家的小孩子是孤零零的在家，至于妹妹的问题我会跟你妹妹谈，这样可以么？我希望你在幼稚园要听话，因为妈妈已经很累了，还要给你这个小混蛋擦屁股，你有没有觉得自己过分?”
　　李予顾点点头“papa你别生气，我明天会乖乖去幼稚园的，我知道错了”
　　李宁玉又对她说“那你一会儿去给妈妈道个歉好不好，妈妈今天让你们给气的不轻”李予顾答应下来李宁玉就让她去玩儿了
　　这边看着沉默的小女儿，李宁玉也有一些头疼，她不希望她的女儿是天才，天才注定孤独，因为天才对自己要求苛刻，又不被人理解，她在没遇到顾晓梦之前的日子犹如一台精密的机器，冰冷缺少温度，孤独是她的的标签，可是李宁玉不能保证她的女儿是否那么幸运能遇到属于她的顾晓梦，对这个长得像顾晓梦性格却十分像自己的小女儿她也是一阵头疼“顾铭李，我希望你能意识到你现在只有三岁，不管你有什么想法，你只是一个三岁的小孩子，我希望你能好好呆在幼稚园，你可以不接受那种低级教育，但是你姐姐只是一个普通人，如果你不去，你姐姐是不会去的”
　　顾铭李半晌小声的说着“我可以给姐姐补习”
　　李宁玉又说“那你能陪着你姐姐玩儿么?玩儿那些你不屑一顾的游戏?顾铭李，同样都是看书，你去幼稚园看书也—样啊?我会跟老师说让你自己看书，不让人去打扰你的”
　　顾铭李思考了一样便同意了，因为她知道这个家里如果papa真的生气后果是很严重的，但是papa每次真的生气都是因为妈妈，所以其实妈妈才是大Boss，只有李予顾那个傻子才会真的觉得papa才是最厉害的那一个“对了，顾铭李，一会儿记得去跟你妈妈道歉”
　　李宁玉又嘱咐到，顾铭李点点头“知道了papa”
　　1950年，顾晓梦和李宁玉结婚九周年纪念日，顾晓梦在半岛酒店大摆宴席，全香港有头有脸的人都被邀请来庆祝她们九周年结婚纪念日，
　　当天半岛酒店门口来了一大半香港的媒体记者蹲守，第二天的报纸发行量就看今天的蹲守结果了，目标都是冲着拍下顾晓梦一家四口，尤其是两个孩子照片去的
　　一个月前，李宁玉下班回家一言不发，全身冒着寒气，快要把空气给凝成冰了，顾晓梦怎么问李宁玉都不说，
　　第二天顾晓梦就派人去打听，原来李宁玉办公室的那些编辑都在议论她们的孩子，说李宁玉心机深，认下顾晓梦肚子里的孩子也没什么不好，看她现在过得是上流社会富太太的日子，像她们这种小老百姓奋斗一辈子都没有顾晓梦手指缝里漏出来的那点多，总之就是办公室的八婆碎嘴让李宁玉听到了李宁玉原来也不是没有听过更难听的，伪政府机要处的时候赵小曼成天在李宁玉背后嚼舌根，说的要多难听有多难听，那时候李宁玉都满不在乎，但是自从跟顾晓梦在一起之后，顾晓梦宠着她惯着她，顾晓梦用满腔爱意融化她，她变得像个小女生一样，现在竟是连这点委屈都受不了了，李宁玉如是想着又觉得自己生气都有点可笑
　　顾晓梦这边知道事情原委，决定这次结婚纪念日要大操大办，往年总是考虑李宁玉不喜欢铺张浪费，所以结婚纪念日都是两个人一支舞―瓶红酒一份牛排就过去了，今年她顾晓梦就要让全香港的人看看，她有多爱李宁玉
　　结婚纪念日这天，顾晓梦拿出给李宁玉订做的墨绿色的旗袍，又穿上一身红色的礼服，带上两个女儿，邀请李宁玉一同出门，李宁玉不知道顾晓梦已经包下半岛酒店庆祝结婚纪念日，以为像往年一样去半岛酒店吃顿牛排，喝点红酒，跳支舞就结束了，只是今年多了两个拖油瓶而已，李宁玉又看看顾晓梦想着她的晓梦果然漂亮，穿着红色的礼服让她一瞬间好像回到了情定那天
　　半岛酒店下车，一只手与李宁玉十指紧扣，另一只手则牵着老大，老大又牵着老二，一家四口站在酒店门口，记者蜂蛹而上，开始拍照，顾晓梦等到记者拍的差不多了“各位媒体朋友大家好，今天是我跟我爱人结婚九周年纪念日，这是我们的孩子，现在我们要进去了，各位凭记者证可以去酒店前台领取一份礼盒”说完牵着李宁玉和孩子就进入了酒店


第28章 
　　半岛酒店宴会厅，几乎有时间的人都给顾晓梦的面子来参加顾晓梦的晚宴，当顾晓梦―家四口入场，在场的人都盯着两个孩子看，说实话谁又不八卦，上流社会的人格外八卦，这一盯才发现好像这两个孩子真的是顾晓梦和李宁玉的孩子，两个孩子简直和顾晓梦李宁玉一个模子扣出来的一样，这回再没有人怀疑四年前顾晓梦说的那些话的真实性
　　顾晓梦把孩子交给密斯赵，牵着李宁玉的手走到台上“今天十分感谢大家在百忙中抽空前来为我和我爱人庆祝，在场的都是我们顾氏集团和玉清帮的朋友，我在这里祝大家幸福健康，我宣布晚宴开始”
　　说完顾晓梦拉着李宁玉就去了楼上包间，把晚宴的应酬留给顾明章和白小年，包间里李宁玉“晓梦，谢谢你”谢谢你总在维护我，在我看得到看不到的地方，从不肯委屈我一丝一毫，后面的话李宁玉在心里默默说着，她知道顾晓梦的用意，顾晓梦那个怕麻烦的人却特意安排晚宴又喊了记者，带着孩子让人任意拍照就是想告诉大家，从始至终她顾晓梦只有一个李宁玉人一上了年纪就容易感性，李宁玉也不能免俗，泪眼朦胧的样子一下就戳中了顾晓梦的心“玉姐，你好美”
　　顾晓梦痴痴的看着李宁玉，李宁玉只觉好笑“我都四十岁的人啦，都老了，哪里好看”
　　顾晓梦抱住李宁玉深情的说“我的玉姐就算是八十岁也好看，我永远都只会被我的玉姐迷倒”
　　李宁玉有些害羞，都是老妻了还说这种话，推了推顾晓梦
　　顾晓梦搂紧了环着李宁玉的手“玉姐，今晚让我在上面吧”
　　李宁玉羞涩的点点头“你怎么这么多年了还不够”
　　顾晓梦贴着李宁玉的耳朵吹出一口热气“对玉姐，我永远也要不够”李宁玉的身子一下就软了下来，瘫在顾晓梦的怀里
　　顾晓梦抱起李宁玉，吩咐守门的帮员“告诉我父亲，今晚我跟我妻子不回家了，让他结束晚宴后带两个孩子回家吧”
　　说完抱起李宁玉乘坐电梯上楼酒店房间内，一进屋顾晓梦就把李宁玉放到沙发上，然后附身吻上李宁玉的唇上，又是一夜不可言说，反正李宁玉的滋味顾晓梦百尝不厌
　　清晨阳光洒进屋子，顾晓梦看着李宁玉，她不明白，这么多年了，她的玉姐怎么还能这么美，真是爱也爱不够，她真庆幸上苍给了她一个重新来过的机会
　　曾经李宁玉问她“晓梦，我本身就是一个麻烦，你回到那个节点，你明明可以离开这个漩涡，又为什么要跳进来”
　　那个时候她只是笑着“没想到天才也有犯傻的时候”世不遇你，生无可喜啊
　　1966年，顾晓梦和李宁玉这个时候已经是人到中年了，组织已经很久没有联系她们了，久到她们已经快忘了过去那段人生，老大和老二都已经去国外求学了，顾晓梦的父亲也在一年前的冬夜里去世了，年轻时不注意身体，身体累积了太多的小毛病，突然一个感冒伤风，让身体的不满一下子爆发，反反复复三个多月在一天晚上与世长辞
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，两个人坐在花园里晒着太阳“玉姐，还好你一直都在，我多怕这些年是一场梦”，李宁玉被顾晓梦拉着的手挠了挠顾晓梦的掌心“你看．我是真实存在的，有温度的，我们还有两个可爱的孩子”
　　顾晓梦笑了笑，两人又闭上了眼睛，享受这阳光之下，没有战争，没有谍报，只有自由的空气
　　1978年，文革结束，已经六十多岁的顾晓梦把顾氏集团交给了老二，把玉清集团交给了老大，对了玉清帮在前两年就转型了，顾晓梦知道香港终究会回归祖国的怀抱，而祖国不需要帮派
　　终于时隔三十三年，顾晓梦牵着她的妻子李宁玉又踏入了这个让李宁玉魂牵梦萦的土地，至于她为什么没有，那是因为李宁玉就是她的魂啊，李宁玉在哪儿，哪儿就牵着她，所以该是玉牵梦萦呢
