楔子



    我爱过一个人，在我最没能力保护她的年纪。那些我自以为跟她并肩战斗的日子，回头看去都是她精心布置好的棋局，一步步把我推离吞噬她的黑暗。





第01章



    顾晓梦睁开眼只觉得室内光线并不是很好，天花板也比自己的房间矮了许多。她挣扎地坐起身，或许是高烧过后，五感不甚灵敏，顾晓梦觉得自己仿佛身处一艘行驶在海面的船只上，整个房间都随着海浪摇晃。



    顾晓梦手指低着太阳穴，试图将脑内零碎的记忆串联起来，她记得四天前截获了敌方的一条密电，采用的是中共从未接触过的新式加密机器，顾晓梦捏着密电，仿佛是一纸满是挑衅的战书。半个月后就是开国大典，在黎明前的最后一刻，她不允许任何人威胁到她们牺牲一切换来的新世界。



    随后不眠不休的96个小时加剧了顾晓梦的肺炎，万幸她跑赢了时间。顾晓梦记得密电被破译后，自己脱力地趴在满是演算纸的桌面上，只想昏昏沉沉的睡去。阖眼须臾间，紧闭的房门被人打开，那光晕染出的轮廓，是她刻在心上的那个人，朝着自己款款而来，抚上她的发丝。那个人指尖的温度还是跟记忆中的一样，有些微凉，摸着自己滚烫的前额很舒服。一如当年在裘庄两个人依偎在床上时，那人对自己说的。



    睡吧。



    ……



    “顾上尉，您醒了吗。”笃笃的敲门声把顾晓梦的思绪拉回来，她拧着眉头起身坐在床边，才意识到并不是自己睡蒙了，地板是真的在晃。



    顾上尉？自从1945年抗战胜利顾晓梦正式恢复共产党员身份后，再没有人对她用过这个称呼，她拧着眉毛打量着房间的陈设，随口问道：“你叫我什么？”



    门外的男子迟疑了一瞬：“顾上尉，是吴大队让属下来通知您，船还有三个小时就靠岸了，您醒了就好，属下还要去通知金处长，先告辞了。”



    顾上尉？吴大队？金处长？船？顾晓梦视线落到一旁的白色晚宴礼服，裙角醒目的一点血渍，让多年的谍海生涯早已练就山崩于前而面不改色的顾晓梦瞬间瞳孔放大，奈何房内没有半张报纸供她印证自己的猜测。



    “站住！”



    士兵被身后陡然打开的舱门吓了一跳，以为自己说错了什么话：“顾……顾上尉还有什么吩咐吗？”



    “今天是几号？”



    士兵狐疑地回答：“今天是6月18……”



   不等对方说完， 顾晓梦急切打断道：“我是说现在是哪一年？”



    “自然是民国三十年。”



    顾晓梦回头看见白小年一身笔挺的白西装朝自己走来，朝士兵挥手示意离开，好一个翩翩贵公子。



    “顾上尉可是因为之前吸入毒气身体仍有不适？要不叫船医来看看？”



    白小年注意到顾晓梦侧身关门时，眼中一闪而过的震惊，有些不明所以。不过转眼间顾晓梦脸上又恢复了以往的神情。



    “劳白秘书费心，只是房间的枕头不太舒服，有些梦魇。”


    白小年绅士地做了个请的姿势，两人并肩走在船舱的通道上。


    “还有三个小时船就靠岸了，顾上尉，先回房稍作休息吧。”


    “我先去看看玉姐。”顾晓梦努力让自己的声音听起来很轻松，好在剧烈的心跳声并没有引起对方的注意，只是脚下不自觉加快的步伐出卖了她。


    白小年小跑两步跟上顾晓梦，调侃道：“没想到啊，顾上尉，短短几天你和李上校居然相处的这么好。”


    顾晓梦意识到自己的疏漏，放缓脚步停在李宁玉的舱门前，望着白小年：“不应该吗？”


    “应该，只不过……很难得。”一向行事油滑的白小年，语气中多了几分诚恳，又像是在试探着什么。


    顾晓梦勾起唇角，不置可否。


    “白秘书觉得，已逝去的，可争取的，哪个重要？”


    白小年笑容有些凝固，不知顾晓梦这葫芦里卖的什么药：“愿闻其详。”


    顾晓梦知道同情对于一个间谍来说是最多余，也是最致命的东西。离开裘庄很多年后，顾晓梦依然记得白小年跟何剪烛死后王田香跟自己说的：


    他在地牢的墙壁上掏了个洞，那手指白骨都露出来了，两个人一条绳，一起走的。


    “人这一双手，有时候只能抓住一样，不要再执着在过去了。”


    生如远舟，向死而生。顾晓梦自嘲的笑了，全天下所有人都有资格说这句话，唯独她顾晓梦说起来是那么可笑。


    “顾上尉似乎，与昨日不太一样了。”


    “是吗”顾晓梦四两拨千斤地把试探回敬给白小年：“白秘书说说，哪里不一样了？”


    “变得……让人更加让人难以捉摸。”更可靠的盟友，或者……更可怕的敌人。


    白小年就好似说了一句普普通通，博美人欢心的玩笑话，吹着口哨离开了。




第02章





    舱门被带上的一瞬间，李宁玉睁开的双眼，毫无刚睡醒时的迷蒙。



    李宁玉素来眠浅，早在顾晓梦和白小年站在门外对话的时候她就醒了。正想着顾晓梦这时候来找自己做什么，门把轻轻扭动。好家伙，这小兔崽子居然没打算敲门，就这么蹑手蹑脚地进来了，仓促间李宁玉只好闭眼继续装睡，打定主意下次一定要找机会好好治治她。



    不速之客小心翼翼地的从门口挪过来，悄悄蹲下，两只手扒在床沿，就这么保持一个动作盯着李宁玉看了十几分钟才离去。李宁玉从来不知道，原来装睡时被人用热辣辣的目光盯着是这么煎熬。



    所以顾晓梦究竟是来做什么的？李宁玉自认很少能遇到她也想不明白的事，而顾晓梦就是个例外，李宁玉不喜欢例外，为什么顾晓梦就不能像数字公式一样听话，可偏偏每次纵容这个例外的都是自己。李宁玉感觉一口气堵在胸口，更郁闷了。



    顾晓梦是这次密码船上才认识李宁玉的，而李宁玉第一次见到顾晓梦却是在两年之前。



    那是给周部长贺寿的宴会上，不喜应酬也不能喝酒的李宁玉早早躲到了二楼一个没人注意的角落，一袭玉兰花纹路旗袍显得格外的低调，端着橙汁俯瞰楼下觥筹交错的人。



    门外熙攘，李宁玉随着人声望去，陪在船王顾明章旁边一同进来的就是顾晓梦。明眸皓齿，少年人神采飞扬。



    不同于在场其他富家小姐太太们争奇斗艳的各色裙装，顾晓梦一身英气勃发的英伦骑马装，高高的马尾束在脑后，那时的顾晓梦刚从海外回来，肤色是与以白为美的上流审美格格不入的小麦色。李宁玉觉得这样的顾晓梦就是草原上撒野的一阵风，撕开弥漫着奢靡腐肉的空气，肆无忌惮的闯到自己面前。



    三巡酒后，顾晓梦把外套随意搭在一旁的沙发上，脖颈耳后的肌肤晕染出淡粉色，水晶灯下勾勒出的光影在李宁玉的脑中变成一幅素描，李宁玉想，这样的女子，若是穿裙子，一定要大红色才配得上她。



    那天宴会结束，李宁玉与顾晓梦擦肩而过，她以为，两个世界的人永远都不会再有交集。



    从那以后，李宁玉不知道为何自己总是会莫名其妙的知道关于她的消息，比如知道她那一身的小麦肤色是在非洲猎狮时晒的，知道她顶着第二个天才的头衔加入剿总司令部的特训班，知道她体能格斗像自己一样不好，知道有公子哥追她被她用枪指着鼻子吓跑，知道她跟一个演文明戏的男戏子约会。



    不知为何，李宁玉总是希望顾晓梦能离自己的生活远一些，倒不是因为她是自己上级老枪顾明章的女儿，也不是因为顾晓梦阴差阳错成为了军统的间谍，只是每次听到关于她的消息时，就跟顾晓梦张牙舞爪的个性一样，惹得自己没来由的情绪波动。



    李宁玉不喜欢例外，更不喜欢情绪被影响。



    而老天似乎总不愿让李宁玉如愿，临上船她才知道金生火竟然把顾晓梦硬抢来机要处，而几天前顾晓梦给自己送假密电时的一番对话，李宁玉本想让她知道间谍这个冒险游戏一点都不好玩，最好能让她讨厌自己，远离自己。可是这个小丫头却坐在自己的床前说：



    因为，我想成为跟你一样的人。



    “异想天开。”李宁玉不自知的捏紧了身上的毯子。



    船就要靠岸，李宁玉起床收拾自己那少得可怜的行李，习惯性地检查房间有没有留下她的个人痕迹，这才注意到床单上刚才顾晓梦趴过的地方，有两滴被液体打湿的浅痕。



    李宁玉盯着床单，两条好看的眉毛又拧了起来。



    



第03章



    轮船驶入码头，众人聚在甲板上准备做最后的个人物品检查，以防有人夹带资料，而顾晓梦和白小年却迟迟未到。



    两人都不在房间，听人说一小时前见两人往底仓去了，金生火有些等急了，刚准备问吴大队长借两个人去找，两人有说有笑的从船舱里走出来。李宁玉蹙眉扫了一眼，转身看海鸥去了。



    那不经意的一眼，顾晓梦却像归巢的雏鸟，不等白小年说完，就急着跑到李宁玉跟前：



    “玉姐，不好意思让你久等了，你不会怪我吧。”



    李宁玉语气一如既往的清冷：“顾上尉不必专门向我道歉，在这等你们的也不止我一个人。”



    白小年这才拎着两个人的行李箱赶上来，故作失落状：“顾小姐真是，有李上校在的地方就看不到旁人了，亏了白某刚才还陪……”



    “白小年！”顾晓梦瞥了白小年一眼：“说好这是咱俩的秘密，你怎么言而无信。”



    白小年急忙放下手里的行李，拍了下自己的嘴告饶。



    不过这一幕在旁人眼里多了几分打情骂俏的意味。



    金生火咂了一口雪茄，意味深长笑道：“怎么半日功夫，顾小姐跟白秘书已经有秘密了？”



    顾晓梦恍惚觉得周围的温度又降了几度，慌忙拉起李宁玉的手解释：“玉姐你别误会，我只是一时手痒让白小年陪我去找船员赌牌。”



    李宁玉搞不懂为何顾晓梦要跟自己解释，盯着自己猝不及防被拉住的手，刚想抬眼瞪她，对上的却是一双湿漉漉的大眼睛，顿时脾气没了大半，抽出自己的手，不再理她。



    “叫我李上校，这是最后一次。”



    顾晓梦识趣地应了一声，跟在李宁玉身后去检查行李很是乖巧，即使李宁玉并不打算搭理她。



    就在众人准备下船时，三莆少佐叫住了众人，以归还相机为由敲山震虎。



    李宁玉视线落在顾晓梦手上的相机，暗叹一口气，这小丫头真是让人不省心，若是不帮她，回去私自带相机上船是解释不清了。



    “晓梦，还有交卷吗？给我拍照，就在这里，这张照片就是像他们宣示，离开这条船我李宁玉也还活着，不是把死亡寄托在什么地方的行尸走肉。”



    顾晓梦捏着相机顿了顿，好像做了一个重大的决定。



    “金处长，您帮我跟李上校拍张合照吧？”说完把相机塞到金生火手里，快步走到李宁玉身旁站定，压低声音：“玉姐，你又帮了我一次。”



    李宁玉显然没料到顾晓梦反应如此之快，明白了自己的用意，只是合照这种东西，如果流落出去被别有用心之人利用，比如有一天自己老鬼的身份暴露……那这张合照足以要了顾晓梦的命。



    “不必，我不喜欢跟人合照，既然顾小姐想留念，金处长还是分开照两张吧。”



    顾晓梦一把拉住李宁玉，抬高声音好像故意说给三莆少佐听一样：“我觉得李上校说的没错，我顾晓梦的命是在自己手里，轮不到别人来决定。”



    “况且……”顾晓梦凑到李宁玉耳边郑重说道：“这一次我有能力站在你旁边。”



    李宁玉无暇去琢磨顾晓梦这奇奇怪怪的话到底是什么意思，见她没有一丝退让的可能，便也不好再坚持以免惹得别人怀疑，任由顾晓梦挽着自己的手臂拍了一张合照。可是拍完照片顾晓梦仍然没有要撒手的打算。



    “顾上尉，现在你可以松手了。”李宁玉觉得自己给顾晓梦的耐心真的太多了。



    “玉姐，你知道你现在生气的样子像什么吗？”顾晓梦不等李宁玉有所反应，神秘兮兮的揭晓答案：



    “像踩着自己尾巴的猫猫。”



    金生火叼着雪茄，拍完照片把相机塞回皮套准备还给顾晓梦。一抬头就看见李宁玉狠狠地剜了一眼顾晓梦，头也不回的下船。


    “顾上尉，这本事大的人脾气都怪，别往心里去。”


    顾晓梦从善如流的点点头，在李宁玉看不到的地方，俏皮的表情渐渐散去。


    原来眼前这个与自己一臂之遥的背影，是这么单薄的吗？


    顾晓梦记忆中的那个身影永远从容有度，临危不乱。顾晓梦甚至一度以为她的玉姐无往而不利，即便是在裘庄那座人间地狱，那个无知无畏的自己也坚信玉姐会和她一起安然无恙的离开，就像她玩过的众多冒险游戏一样。


    等顾晓梦终于意识到，她的玉姐并非无所不能时，一切已成定局，她的玉姐早已步步为营，为护她周全筑起一座壁垒，用自己的命。


    这个时代压在她身上的东西太沉重。


    不过，这一次我已经抢占先手，李宁玉，我要送你去看那个你憧憬的新世界。


第04章 





    海风卷着码头特有的咸腥味吹起了李宁玉风衣的下摆，众人回到踏实的地面都有种恍如隔世的感觉，方才在船上拍照时那露出一瞬的阳光，此刻被更厚重的乌云遮了个严实，给杭州套上一层莫兰迪灰。



    白小年开车送四人回家，自己再返回司令部。而金生火也打定主意一定要去顾家拜访，顾晓梦也不好推辞，她知道未经父亲同意就带金生火来家里不好，不过这老狐狸对自己在密码船上几次三番的陷害早已疑心重重，倒不如借此机会打消他的怀疑。



    车到李宁玉家门口，顾晓梦没有再提要跟李宁玉回家坐坐的话，只是简单道别。或许是有吴志国的衬托，李宁玉对顾晓梦的回应柔软了许多。



    远处一声闷雷，眼见就要下雨了，吴志国半点要回去的意思都没有，站在一旁兀自抽着卷烟。



    以前的顾晓梦看不明白，只觉得吴大队筋肉脑袋傻得可以。顾晓梦想起在密码船，李宁玉拒绝了他们的逃亡计划时说的话，所以即便是后来没有森田之死，李宁玉也不会和他们一起逃走，在李宁玉眼里从事破译工作是比活着更重要的事情。



    而这个终其一生都在枪口刀尖搏杀的男人就是一匹单纯的孤狼，一心想要给自己爱的女人丛林法则下最珍贵的东西，又怎么会明白见过世界的李宁玉追求的信仰早已不在生死范畴。



    可是喜欢一个人又有什么错呢。



    金生火眼见雨就要落下来，催促着顾晓梦上车，顾晓梦经过吴志国身边只留下了一句话：



    喜欢一个人，不是给予后的自我感动，或许你给的从来都不是她想要的。



    回到车上，金生火透过后视镜看了一眼顾晓梦：“何必呢，吴大队心里那团火烧得太旺，不是一句话一场雨就能浇灭的。”



    顾晓梦没再吭声，她没指望一句话就能改变吴志国的想法，甚至有些羡慕吴志国能挺直腰杆将自己的爱意袒露给众人，即使没有回应也爱的光明磊落。



    车离顾家还有一条街的时候顾晓梦叫白小年停在一家法国西点店的门口。



    白小年有些疑惑：“外面雨这么大，顾上尉为何不让白某送你们到家门口？”



    “正因为是下雨天，这家店的Lemon cake做下午茶在合适不过，如是平时这个时间早就卖完了，这离我家不远，就是辛苦金处长要陪我淋雨了。”顾晓梦歪着脑袋扮可爱，说到底还是女孩子，对甜品能有什么抵抗力。



    “既然顾上尉这么推荐，改日我也带些给我家那个小冤家尝尝。”



    金生火想到自家女儿平日也总是爱这些蛋糕甜品，便没多想，况且这一别多日孩子在家估计又要闹脾气了，一会从顾家出来若是这家店没关门，是得买点好东西哄哄。



    门铃响动，店内弥漫着黄油的香味，顾晓梦轻车熟路的来到跟前，指了指展示柜里的Lemon cake，随后店员将蛋糕拿去后厨加淋面涂层，因为需要等几分钟，侍者带顾晓梦和金生火来到靠窗的位置并送上了杂志报纸以供消磨时间。



    “这怎么是五月刊，我都看过了，六月的没有吗？”顾晓梦皱着眉头不满的把佳媛丢在桌子上。



    “不好意思顾小姐，这就是最新的了，六月刊要后天才能到，要不我给您换份今天的报纸？”侍者见顾晓梦没再提别的要求，连忙又取来一份报纸。



    金生火扫了一眼杂志的封面恭维道：“想不到顾上尉还当过佳媛的封面模特，真是天生丽质。”



    年轻小姑娘听到夸自己漂亮的哪有不高兴的，顾晓梦指着封面自己那身LOOK，从妆容发型搭配讲下来可谓是头头是道。



    “我答应佳媛的主编来当模特就是冲着这套骑马装，这个设计师的高定可不是有钱就能买到。”说到这顾晓梦捂着嘴，“呀”了一声，好像突然想起来什么事。



    “我拜托佳媛的主编帮我订了一套礼服，出差前衣服已经送来了，钱我还没给人家呢。”



    说着顾晓梦开始翻自己的钱包，金生火见顾晓梦掏出一堆美元日元法郎英镑，甚至还有几个先令，起了疑心。



    “顾上尉这囊中之物……”



    顾晓梦有些懊恼：“早知道就不图一时痛快跑去跟人赌牌了，输多赢少不说，还弄得一堆零钱。”



    金生火见顾晓梦把一沓四国纸币用侍者刚送来的报纸包好，试探道：“顾上尉这赌技比起李科长可是差远了啊。”



    顾晓梦手上动作不停，随口接了一句：“我还以为李科长不屑这种旁门左道，怎么？她赌牌很厉害吗？”



    “那你说的，我可从来没见过她输。”



    顾晓梦皱着鼻子，一副自信满满的样子：“李科长是靠赌技，我是靠赌运，我要是运气好了一定不比她差。”



    金生火摇摇头朗声大笑：“顾上尉以后还是亲自领教一下吧。”



    谈笑间顾晓梦已经把纸币包好，侍者也送来了打包好的蛋糕，顾晓梦交代道：一会你帮我再送一份蛋糕去佳媛杂志社给何主编，然后把这个交给她，就说是我顾晓梦欠她的礼服款，小费我给你三倍。



    侍者一听眼睛都笑没了，忙答应下来。要知道顾晓梦出手一向大方，这三倍的小费顶的上自己一个月的工钱了。



    “慢着”顾晓梦把包好的纸币抽回来：“一定要亲自交到何主编手上，小费我一分不少给你，若是让我知道哪个手脚不干净……”



    “您放心，顾小姐是老主顾了，得罪谁我也不敢得罪财神爷呀。”



    侍者笑眯眯将二位送出门，雨下的更大了。



    顾晓梦看着脚边溅起的水花，心中多了几分忐忑，何剪烛应该能看出自己传递的消息吧？若是她能顺利逃脱，后面的局势将有利很多，就算依旧不幸被捕，那今天这一步也不算完全无用。



    落子无悔，接下来只能见招拆招。





第05章





    金生火来顾家果然不止是坐坐那么简单，在客厅等顾明章的时候，三两句便绕到了军统锄奸团上，不过顾晓梦也不是毫无防备，一来一回应对自如。



    顾明章在楼梯拐角听的真切，一边感叹女儿这一趟远门才短短七日，竟然沉稳了许多，原本担心顾晓梦太稚嫩，会被金生火察觉到他们跟戴笠的关系，现在看来金生火的戒心以消除大半，剩下的就该他这个做父亲的出马了。



    顾明章下楼与金生火客套几句，把一条泰晤士报上的军备物资消息说与金生火，顺便解释了该消息与美元汇率之间的关系，若此时买入，必可大赚一笔。顾明章也不绕圈子，这条消息权当作为金生火这几日照拂女儿的谢礼。



    顾晓梦听到这眼睛一亮，下一步棋怎么走心底已有几分把握。



    “金处长若是大赚一笔，可别忘了晓梦的功劳。”



    金生火虽说不是见钱眼开，可是得到如此商机谁不开心，听顾晓梦这意思莫非后面还有什么事想拜托自己？



    “顾小姐说笑了，若不是顾小姐，以金某这个级别的军官还不够格坐在贵府的客厅，有什么用得着金某的地方，但说无妨。”



    顾明章一时摸不准自己女儿葫芦里卖得什么药，抿了口茶。



    顾晓梦扭捏了下：“其实也不是什么大事，就是我有个朋友，在银行工作，主要负责外汇这方面的，上个月听她说领导有给她们安排揽储业绩要求，您也知道现在能去银行开户炒外汇的非富即贵，我这个朋友是我在国外念书时认识的，一家人都在海外定居，在杭州也没什么人脉，所以晓梦就想金处长能帮帮她，而且我这个朋友以前也是在华尔街工作过的，金处长日后若是有什么需要咨询的都可以找她。”



    金生火一听并不是什么大不了的事，便一口答应了，况且论抓捕间谍他是行家，但真要炒外汇他可是十足的门外汉，且不说别的，就开户这些个手续繁杂，没个内行领路也是光有消息赚不到钱。



    金生火问顾晓梦要来联系方式，见时间不早便起身告辞，临走前顾明章把茶几上托尔斯泰亲笔签名的空王冠送与金生火。



    金生火拿到这本书倒是心头一惊，这正是方才自己闲着无聊，随手翻看的那本，这位顾会长表面上行事周到妥帖，实则对人心洞察之缜密，让金生火有些背后发凉。



    小到从初次登门的客人举手投足间推测出个人喜好，大到从物价涨幅与国家资源分布分析出德国将对苏联采取军事活动，此人并非军方出身，却能通过经济形势分析出此次密码船任务大费周章才破译的密电消息，知微见著，此人断不可小视。



    送走了金生火，顾晓梦长长的舒了一口气，而且这次倒是学乖了，跟顾明章到书房主动承认是自己考虑不周，不该没打招呼就把金生火领到家里来。并且将密码船上的来龙去脉交代清楚，解释为何金生火会对自己产生疑心，顺便把自己曾经阴差阳错的策反李宁玉投奔共产党的事也原原本本交代了。



    顾明章听完皱起了眉头：“方才见你面对金生火的试探应对尚佳，怎么在船上却如此草率。尤其是你对李宁玉说的话，简直是胡闹！还说是直觉？你知道什么是直觉吗？”



    顾晓梦眼下也只能打碎牙往肚内咽，如今的顾晓梦自然是知道这么做是有多不靠谱，奈何做这些事时的自己就是个愣头青，还是个有点小聪明的愣头青。



    “爸爸我知道错了，我这不是第一次执行任务没经验嘛，我下次一定三思而行。”论撒娇讨饶她顾晓梦认第二，没人敢认第一。



    顾明章轻哼一声，不再追究，不过另外一件事可要问清楚：“刚才你跟金生火说帮银行的朋友，是什么意思？”



    “这是我下一步计划。”顾晓梦收起了不正经：“爸爸觉得，金生火像共产党吗？”



    顾明章正色道：“你什么意思？”



    顾晓梦站起身，右手下意识的搭在左臂关节处，踱着步子分析道：“这次密码船任务，三莆少佐已经怀疑森田死亡时在场混有中共的间谍，虽然不知道李宁玉用什么办法说服三莆少佐救了我们几个，但是事关恩尼格码二代机的机密还有森田之死，我怀疑日本人的特务机关应该很快就要介入了。”



    “你想怎么做？”



    “我要让金生火变成那个中共间谍，借日本人的手锄奸。”顾晓梦继续说道：“金生火从头到脚最不像共产党人的地方就是他这副身家，所以我要让他把值钱的东西都存到海外银行，房产地契什么的也都锁到银行的保险柜里。”



    “你怎么知道他会如你所愿？”



    顾晓梦笑的一脸狡黠：“这是爸爸言传身教的洞察人性弱点呀，方才进门之前，我说要去买蛋糕，金生火听到后立马说有机会要给她女儿尝尝，虽然当时他没说要买，不过临走之前专门问了蛋糕店打烊的时间，你看他刚才着急走，必定是要回去给他女儿买蛋糕。”



    顾明章饶有兴致的问道：“所以呢？”



    “金生火此人多疑，心机颇深，除了自己几乎谁都不信，偏偏也最擅长结盟，说明他并不排斥借助他人的能力，而且视他女儿为掌上明珠心头肉，他不为自己着想也得为他女儿多准备几条后路吧？而且我并没有骗他，我那个同学确实在银行上班，一会我跟她打个招呼，只说是介绍给她的客户，让她给金生火介绍外汇的同时推荐几个海外银行还有本地的银行保险柜，以金生火的秉性他一定会上钩。”



    “单凭这一步你就想把金生火污成共产党？”顾明章觉得女儿的想法并不是不可行，只是还略有些欠缺，不过能想到这一步，自己这个女儿倒是让他刮目相看。



    顾晓梦知道顾明章什么意思：“我并没有指望就凭这一点置金生火于死地，这只是刚才听你们谈话时的灵光一闪，提前布的一颗子，对我而言也没什么风险，如果时机成熟说不定就能变成压死金生火的最后一根稻草。”



    顾晓梦未雨绸缪的这一步还是让顾明章很是赞许，不过怕一夸她，这小丫头的尾巴又翘上了天，于是继续板着脸不过已然没有什么怒气：



    “这次刺杀金生火任务失败，德军准备对苏联发动大规模军事行动的消息对重庆也没什么价值，戴笠那边肯定不好交代，若是你能把二代恩尼格码机的构造图画下来，说不定可以将功补过。”



    “二代恩尼格码机的构造图就在我脑子里，现在就能画下来，但是我希望爸爸先不要给戴笠。”



    顾明章盯着顾晓梦，眼里多了一层看不明的意味：“你知道你在说什么吗？我希望你能给我一个合理的解释。”



    “第一，二代恩尼格码机那么复杂的结构图，只有李宁玉那样的天才才能靠拼装一遍就记住，我不是天才，更不想让戴笠认为我是天才，记不住才是正常反应。”



    “那第二点呢？”顾明章语气稍微缓和了点。



    顾晓梦攥紧了右手，脸色有些发白，额角渗出细密的冷汗：



    “第二，戴笠不可信，这也是我的直觉。”


第06章  

    书房墙壁上顾晓梦的影子斑驳跳动着，她没有开台灯，而是问miss赵要来蜡烛点上，第二代恩尼格码的构造图已经画好放在旁边，顾晓梦知道这样一来，李宁玉就不需要在裘庄暴露自己素描高手的身份，但凡能减少李宁玉一丝的压力，顾晓梦都愿意做。



    顾晓梦右手虚握成拳缩在桌子下面，左手捏着铅笔随意写写画画，原本这是为了让自己平复心情的举措，可今天却越画越烦躁。



    方才在顾明章的书房，顾晓梦到最后还是没有和父亲说实话，她不是有意隐瞒，只是不知如何跟人解释32岁的自己因为一场肺炎回到了24岁的时候，这样匪夷所思的荒唐话，即便是自己的父亲也接受不了吧？



    顾晓梦想到刚才离开父亲书房时，叫住自己说的最后一句话：



    晓梦，你刚才分析的样子，很像一个人。



    顾明章没有说像谁，可顾晓梦却心虚的仓皇逃回了自己的房间，是父亲太过敏锐，还是李宁玉留在自己身上的痕迹如此明显？



    顾晓梦无法解释，起初遇到棘手的问题，她会下意识的想，如果是李宁玉会怎么处理。而李宁玉的一颦一笑一举一动早已印在脑子里，哪里需要什么刻意模仿，这早已化成顾晓梦想起她的本能反应。



    顾晓梦也无法解释，现在的自己经常彻夜不眠只会在累极时小憩一下，却受不了台灯这种点光源的强光；没人知道她会绘画，可是遇到烦心事会一个人躲起来画素描再全部烧掉；早已习惯了左手吃饭写字，右手完好无损却依然会偶尔阵痛。



    她要怎么跟父亲解释现在这个躯壳中的顾晓梦早已破败不堪。



    一夜的繁杂思绪终于在天边泛起鱼肚白时转化成睡意。



    顾明章早上来时，刚一推门便惊醒了趴在一堆杂乱铺开的素描纸上熟睡的顾晓梦，慌忙将自己身下的素描纸拢起来塞进抽屉。



    “爸爸你来了？”顾晓梦捋了下鬓角的碎发，一脸疲态。



    顾明章扫了一眼桌面，桌角上端正摆放着画好的恩尼格码二代机的构造图以及详尽的备注，还有两摊已经已经燃完的蜡烛。忧心的盯着顾晓梦布满血丝的双眼：



    “晓梦，你还有什么想告诉爸爸的吗。”



    顾晓梦自然而然地挡住顾明章看向桌面的视线，拿起构造图：“恩尼格码二代机的构造图我已经画好了，爸爸收好吧。”



    顾明章此刻的心思早已不在什么构造图上，草草收起图纸，看顾晓梦并不打算深聊，叹了口气：“去床上睡，会着凉的。”



    顾晓梦点点头，站起身回卧室，走到门口停下了步子。



    “爸，谢谢。”







第07章





    张司令体恤机要处一行人这几日的辛劳，特意多批了一天假给他们在家休整，隔日再来司令部上班。



    李宁玉料到几日没来，办公桌上待审核签字的电文一定堆积如山，特意早来了一个小时，结果等科室的人陆续到齐了李宁玉才将将把她办公桌上的电文审核完，盯着一大堆圈出来的错误还没喘口气，赵小曼又抱着新译好的电文敲响了她的办公室门。



    而顾晓梦很不巧就在这个时候抱着一盆君子兰登门了，李宁玉黑着脸吐出两个字：出去。



    于是顾晓梦就看着那扇门在自己面前重重的关上，最后一刻露出的还是赵小曼得意嘲讽的表情。



    顾晓梦抱着君子兰往后退了一步腹诽：果然再来一次还是这么让人讨厌啊。不过顾晓梦此刻并没有什么精力放在她身上，先解决裘庄的事才是当务之急。



    昨晚顾晓梦将日本特务机关已经盯上老汉的事通过那报纸包好的纸币传递给何剪烛，虽然这么做暴露了自己知道老枪、老鬼、老汉的特有联络方式，不过情况紧急也没有别的选择。



    毕竟她当封面女郎的时候与何剪烛只是点头之交，用别的方法传递消息何剪烛未必会信，而顾晓梦这么做只有一个目的，就是让何剪烛对她消除戒备，最起码相信顾晓梦不会害她。如果何剪烛浪费时间在核实消息来源上导致被龙川抓捕就得不偿失了。



    只是这样一来，李宁玉估计此时已经知道顾晓梦给何剪烛传递消息的事，而父亲应该不久也会知道，到时候又改如何像父亲解释？



    然而当下还有更需要马上做出决断的事，如果一会自己利用佳媛杂志试探一下李宁玉，看她的反应就能知道何剪烛是否收到她的消息，虽然这样自己能放心。只是从李宁玉的角度来看，必然会以为自己在知道何剪烛真实身份是老汉的前提下，在抿她老鬼的身份。



    顾晓梦眉头紧锁，这盘棋开局就让自己搞的形势更加复杂。



    “喂，那个谁，我们科长叫你进去，还不赶紧的。”不知什么时候赵小曼已经从办公室里出来了，那脸色比之刚才的不屑一顾可以说是臭到了家，一看就知道是在里面挨了不少骂，回头找自己撒气。



    此刻顾晓梦已经没心思跟她斗法了，进去以后反手关了门。



    “玉姐，这是送你的，放在办公室里能吸收粉尘，对你的哮喘很有效。”顾晓梦乖巧的把君子兰放在李宁玉的桌子上。



    李宁玉瞥了一眼君子兰，垂下眼继续审核电文：“顾小姐这是向我表示你是忠于日本人的吗？”



    君子兰是日本天皇最钟爱的花，当年建立满洲国的时候，天皇曾选了两株最名贵的品种送给溥仪。顾晓梦在密码船上曾经一时口快失言，现在又抱着一盆君子兰上门，此举不言而喻。



    顾晓梦被拆穿了用以也不怎么在意：“不管我有什么目的，这君子兰本身并没有什么错，玉姐又何必在一盆花上做文章。”



    “我做文章？”李宁玉抬起头直视着顾晓梦：“顾小姐不是才在密码船上做完文章吗？”



    顾晓梦双手撑在桌面上，弯下腰凑到李宁玉的耳旁：“可玉姐也帮我隐藏杀死森田的破绽，我们现在是共、犯、关、系 。”



    顾晓梦温热的鼻息喷到李宁玉的耳畔，“共犯关系”四个字在唇齿间更是咬出了几分暧昧。



    李宁玉站起身对上顾晓梦的视线，丝毫不让：“单凭你在船上对我说的那句话，我现在就可以去反间课举报你。”



    顾晓梦坐会椅子上摊手笃定的笑着：“你不会。”



    “那你可能猜错了。”



    “你要是会告我，且不说餐刀的事，密码船上又何必回来救我？虽然我不知道你用了什么办法，但是能挽回那样的局面肯定不简单。”



    李宁玉听到这冷声轻笑：“顾小姐有人跟你说过，你很自以为是吗？我救的不止你一个人。”



    “可是我承你这个情”顾晓梦坐直了身子，此时脸上早已没有半点轻佻：



    “以后工作范畴内，你是我上司，我听你的是职责所在，工作外的事，如果你有需要我的地方，你只管说，我不问原因。”



    李宁玉盯着顾晓梦看了半晌，似乎在破译她这句话的含义，这个女人的眼神没有丝毫闪躲游移。



    “你走吧”李宁玉坐会椅子上，重新拿起笔审查电文，不再抬头：“能说出这样话的不是傻子就是蠢货，这两种我这都不需要。”



    “玉姐要是执意不肯要我，那我只能靠自己的实力留下来了，接下来请玉姐听清楚我说的每一个字，”说着顾晓梦侧身而立，闭上眼睛，手指仿佛在虚空操作着什么：“首先将三号轴承与五号对调……”



    当顾晓梦说到第三步的时候，李宁玉手上的动作停了下来，往后的三分钟，李宁玉盯着顾晓梦在自己面前背出了第二代恩尼格码机的全部改装过程。



    顾晓梦这一步看起来有些冒进，实则并没有什么影响，一方面证明了自己的记忆力，另一方面父亲应该这两天就要跟李宁玉接头，自己画下第二代恩尼格玛机的事必然会告诉李宁玉，倒不如自己提前交代了。



    “玉姐，现在你还要让我离开吗？”顾晓梦脸上露出胜利者的笑容。



    “叫我李科长。”



    “是的，科长。”



    “是李科长。”



    “是的，李科长”



    李宁玉搁下笔，一字一句的说道：“你可以留下来，不过你记住，我只说一次，在这里忘记比记住更重要，如果让别人知道你脑子里有第二代恩尼格玛机的构造图，后果不需要我再告诉你一次了吧？”



    顾晓梦自然明白李宁玉什么意思，在密码船上森田执意要杀了李宁玉，正是因为李宁玉破译了第二代恩尼格玛机，没有比死人更可靠的保密者。



    “正因为你不是别人，所以我信你。”




第08章





    顾晓梦离开后，李宁玉抱着胳膊站在窗前吹风，外面蝉鸣甚是聒噪，给入夏的杭州平添几分暑气，窗前的女子却似一轮冷月，对外界的嘈杂充耳不闻，拇指轻压着铅笔的笔尖，思绪早已不知飘到了何处。



    昨日深夜李宁玉接到何剪烛的紧急联络时内心的震惊，完全不亚于刚才亲眼所见，有人只组装一遍就记下了第二代恩尼格玛机全部改装过程。



    而这两件事都跟顾晓梦有关。



    所以顾晓梦的消息究竟是怎么来的？她又是如何知道何剪烛就是老汉？最重要的是，她是怎么知道用黄金汇率来传递消息？



    李宁玉刚才原本想借助桌子上那本佳媛试探顾晓梦与何剪烛的关系，只是李宁玉不确定顾晓梦到底还知道多少，如果她是假借给何剪烛消息，伺机试探自己老鬼的身份，而此时自己又主动把话题引到佳媛上，就会坐实顾晓梦的猜想。



    在不清楚顾晓梦此举的动机之前先暴露自己的身份是极为危险的，就算她是自己上级的女儿，李宁玉也不会冒这个险。



    于是李宁玉反其道而行之，刻意把佳媛摆在桌角显眼的地方，如果她真是来抿自己身份的，必然会千方百计套取自己对佳媛的看法。然而顾晓梦自进了自己的办公室，并没有窥探桌面上的东西，就算自己把杂志放在那么显眼的地方，她也没有半点反应。



    这小狐狸到底打的什么算盘？



    未能从顾晓梦身上获取什么有用的信息，李宁玉只能先与老枪，也就是顾晓梦的父亲取得联系，说不定能解开自己之前的这几个疑问。



    可是仔细一想，顾晓梦从密码船上下来的那天起，丢给李宁玉的疑问远不止这几个。



    密码船的晚宴上，正是因为顾晓梦将金生火三人一同拖下水，利益相关，才有后来五人通力配合。不然单凭李宁玉一人，坐实金圣贤的苏联间谍的身份绝非易事，更不用说逃出生天。

    顾晓梦那个谎言之所以没被拆穿，一是因为三莆少佐并不了解吴志国对李宁玉的爱意，存在做伪证的可能，更不了解吴志国与金生火都是副司令人选的最有利竞争者，金生火绝不可能把假密报的事当着吴志国的面说出来；二是因为顾晓梦吃准了只要对她李宁玉有利的行为，吴志国都会配合。



    如果说那天晚宴上，在金生火准备带吴志国白小年抽身离去的时候，顾晓梦情急之下用一个经不起推敲的谎言将金生火三人留下与她们捆绑在一起，是为了自保。那下船的时候执意要跟自己合照又是为了什么呢？



    她对自己说谢谢，证明当时顾晓梦已经明白李宁玉此举的意义，相机里有了李宁玉的照片，就能帮她顾晓梦解决一个不大不小的麻烦，她又何必多此一举非要合照？难道是怕自己的一番话让日本人记恨，向日本人传递她顾晓梦跟自己关系密切，日后找李宁玉麻烦的时候多少也会顾忌这位船王的女儿？



    这算是故意向自己示好，拉拢她吗？可是顾晓梦的此举的动机呢？顾晓梦已经记住了构造图，完全可以给戴笠一个满意的战果了，自己对顾晓梦而言已经没有什么利用价值，冒着开罪日本人的风险拉拢她又能有什么好处？若非是战友，又何必在这种时候跳出来陪自己扛雷呢？



    战友。



    李宁玉被自己的想法吓了一跳。即便顾晓梦是自己上级的女儿，即便她成为军统间谍并非顾明章本意，而是戴笠直接越过船王将顾晓梦发展成军统的间谍，即便在抗日这件事上国共并不在对立面。



    可是，顾晓梦作为一名宣誓对党国效忠的军统特工，真的可能成为自己的战友吗？



    顾晓梦的到来无疑给机要处平静湖面下的暗涌再添了一把神秘力量。



    「如果你有需要我的地方，你只管说，我不问原因」



    「正因为你不是别人，所以我信你。」



    李宁玉眉头紧锁，心头莫名冒出一股火，戴笠是怎么训练间谍的？难道没人告诉这个傻子想在这行活下去，就不能相信任何人吗？毫无根据的相信一个身份立场尚不分明的人，日后死了都不知道子弹是从哪里打来的。



    李宁玉终于被蝉鸣吵得心浮气躁，关好窗户重新坐回办公桌前埋头工作，完全忽略了那个被顾晓梦无条件信任的，身份立场尚不分明的人正是自己。



    放在眼皮子底下盯着也好，李宁玉喃喃着。



    敲门声打断了她的思绪，李宁玉如平常一样：



    “进来。”



    赵小曼抱着两份破译好的密电进来给李宁玉审核，李宁玉一眼就看出来破译手法已经超过赵小曼的业务能力，这个科室除了顾晓梦，能破译出来的也没别人了。而赵小曼还全然不知的谎称是自己破译的，被李宁玉三两句就问的哑口无言。



    “你今天的表现我会写入你的年度操行记录。还有，告诉顾晓梦，417号电文今晚七点钟之前给我破译结果。”



    “那不可能的科长”赵小曼看李宁玉望向自己探寻的目光，方才被拆穿的懊恼瞬间消散：



    “我看见金处长给了她一份重要文件，说是要求她立即停止一切正在进行的工作，全力破译，并且说完成以后，直接交给金处长。”



    赵小曼故意在最后一句拖慢了语气节奏，同时内心窃喜，这顾晓梦报道第一天就让李宁玉知道她行事僭越，不懂规矩，势必对顾晓梦败了好感，以后有她好果子吃。



    “知道了，你走吧。”



    赵小曼在李宁玉脸上打量半天，没看到丝毫愠怒，心底不免有些扫兴，不过转念一想，这当官的又有哪个会把不满挂脸上，俗话说，这越不叫的狗咬起人来越凶，想到这里赵小曼心满意足的出去了。



    门重新被关上，李宁玉脸上这才多了几分凝重，事出反常必有妖，看来要尽快跟老枪取得联系了。



    

————————————

小剧场：关于不自知の玉姐

：有人貌似很关心小顾哦

玉姐：不熟，勿cue（我不是我没有别瞎说）













第09章







    顾晓梦自从接了金生火的重要电文破译工作，便被断绝与外界的一切联系，实行一级安保，就连李宁玉也无法接近，而金生火又一反常态的催促着李宁玉早点下班。



    李宁玉的直觉告诉她，在某个看不见的角落，不明身份的敌人已经蠢蠢欲动。好在昨天与何剪烛紧急联络的时候，李宁玉就下指示让她把住处的证据都销毁，到紧急避难地点藏好。



    于是李宁玉照常下班回家，换下制服，趁着夜幕降临在门口拦了一辆黄包车，在经过何剪烛家门口的那条街时，果然在几个有利监视点发现了日军特务，而何剪烛家的窗户亮起灯，一个女人的侧影就印在窗帘上。



    路边的霓虹下，被车篷阴影掩去边张脸的精致容颜略微松了口气，压低了帽檐，让黄包车快些赶路。



    李宁玉在一家洋装店下了车，佯装在店内挑选成衣，实则检查自己是否有被跟踪。确认没有危险后，在店长心照不宣的掩护下从后门绕出。



    洋装店的后门是一条僻静的小巷，角落里一个身着白衬衣黑色西服马甲的青年男子正在一边咂着烟卷吞云吐雾，像是赌场里跑出来躲懒的荷官，还冲着李宁玉流里流气的吹了个口哨，李宁玉也不恼怒，从容的过去与那男子聊了两句。



    在对方准确的应答上暗号后，男子收起了一身痞气，掐灭烟头的同时再次确认周围没有别人，带着李宁玉进了一家赌场的后门。



    李宁玉到达专供大客户们挥金如土的包厢时，顾明章已经在角落里的一张牌桌恭候多时，刚才领路的荷官给两人发好牌，收到顾明章的指示后便退到了一旁，戒备的盯着其他赌客，而荷官站的角度刚好把李宁玉的身影挡了个严实。



    李宁玉先是把这七日在密码船上发生的事情，简明扼要地向顾明章汇报完毕，然后才说出昨日顾晓梦联络何剪烛示警，刚才自己绕路去何剪烛家发现确有埋伏，以及顾晓梦今日来剿总司令部报到后，此刻正在办公室执行金生火的特别破译任务，隔绝她与外界的一切联系。



    顾明章听完以后沉默片刻，叹了口气：



    “小玉，这话说出来可能你都不信，我绝对没有把老汉的真实身份告诉过晓梦，更不可能把黄金汇率的联络方式告诉她，至于她是如何知道的，我也没有头绪。”



    “我信。”李宁玉对顾明章的回答并不意外，毕竟以顾明章对顾晓梦的保护，告诉顾晓梦这些，无疑是强迫她像顾明章一样做双面间谍，本还是未见识过世道险恶的孩子，这些压力对顾晓梦来说太过沉重。



    “晓梦这次的行为虽然出人意料，不过从结果来看，确实帮了组织一个大忙。”



    不知从何时开始，一向对所有人都保持距离感的李宁玉，已经习惯跟顾明章一样叫她晓梦。



    顾明章对李宁玉的态度有些意外，然后想起了此行最重要的目的，于是从公文包中取出了一张图纸递给李宁玉。



    “晓梦回来后说，她在密码船上协助你改装第二代恩尼格玛机，这是她画的结构图，你看还有没有什么疏漏。组织很重视这次任务，你破解的第二代恩尼格玛机将会对接下来的抗战部署起到很大作用，一定不能出什么纰漏。”



    李宁玉接过顾晓梦画的图纸仔细端详着，瞳孔微微放大。



    顾明章察觉到李宁玉的异样，问道：“小玉，图纸有什么问题吗？我还没向组织汇报，如果有错现在修改还来得及。”



    “没有问题，晓梦画的……很准确，没有要修改的地方。”李宁玉随口说着，视线依然没从图纸上备注的小字收回来。



    天知道此刻表面平静的李宁玉此刻内心犹如被引爆了10吨的TNT，顾晓梦画的这张图何止是准确，船上那96个小时仅仅够李宁玉把第二代恩尼格码机粗略的破解改装出来。之后的几日李宁玉曾在心里针对改装过程作出了一些优化，然而只存在自己脑内的这些概念，此刻已经条理清晰的呈现在图纸上。甚至从实用角度来看，顾晓梦的这份图纸比自己构思的更加完善。李宁玉自问就算是自己，画出这样完美的一份结构图少说也需要十日的功夫。



    顾晓梦究竟是怎么做到的？



    顾明章在李宁玉沉浸在图纸的空档中，从公文包里又抽出了一张素描画。



    “这是晓梦画结构图那天晚上，另画的几张素描中的一幅，早上被我发现时她还刻意藏了起来，本来对女儿的隐私我这样做是不对的，不过我还是想给你看看。”



    顾明章递过来的是一张人物素描，一个身穿露肩礼服的女子站在旋转楼梯上，礼服的领口设计很别致，细节方面栩栩如生，美得不可方物，唯一的遗憾是作画者并没有给画上的美人添上五官，给人留下了无限遐想。



    “顾先生，这是……”李宁玉不明白顾明章的意思，只是这素描在她看到的第一眼就觉得是自己。



    顾明章正色道：“接下来我要说的事情与组织无关，不是作为老枪，而是一个父亲，希望你能把密码船上晓梦发生过什么事，接触过什么人，原原本本的告诉我，任何细节都可以。”



    李宁玉更加疑惑了：“顾先生何出此言？”



    “晓梦这次回来，吃饭的时候开始用左手使筷，我问她为什么这样做，她说为了以后执行任务时能更好的适应伪装角色的特点，现在开始锻炼左利手，她在上密码船之前从未用过左手，但是从她左手的熟练程度来看，绝不是一两日能练出来的。”



    “可是，她在密码船上我并未见她用过左手”李宁玉努力回想着在船上顾晓梦使用刀叉的摆放位置：“还有什么不同寻常吗？”



    顾明章继续说道：“她这次回来，似乎有些惧怕强光照射，比如台灯，晚上宁可用蜡烛。所以我想搞清楚，密码船上究竟发生了什么。”



    李宁玉细细回想那七日每次与顾晓梦见面，并没有发现她有顾明章说的这些特点，船上最可疑的就是下船的那天，她拉着白小年去跟人赌牌，不过联想到后来给何剪烛传递消息的事，应该是为了去换零钱。



    顾明章听完以后长叹一口气：“我觉得，晓梦似乎有了自己的想法，虽然我这个做父亲的很失败，不能让女儿把心里话告诉我，不过可以肯定的是，她已经不再信任戴笠了。”



    李宁玉觉得自己本该对这件事很惊讶，但是今晚到现在自己接受的信息量，再多这一件她也是能消化的。



    “晓梦在画第二代恩尼格玛机前说，让我不要把构造图交给戴笠，理由是一般人根本不可能看一遍就记住，她不想让戴笠知道她有这个能力。”



    “她真是这么说的？”李宁玉确认着。



    “千真万确，所以你刚才跟我说她在你办公室背出了改装流程，我很意外。”顾明章的一双眼睛盯着李宁玉，似乎能看穿一切：



    “晓梦对你的信任程度，很不一般。”



    李宁玉抿着嘴角，目光落回那张没有五官的素描画上，房间内的气氛有些凝固。



    顾明章原本希望能从李宁玉口中得到女儿回来以后行为异常的原因，结果没有任何头绪。也是，自己的女儿，当父亲的都找不到原因，又怎么能奢望一个外人知道什么。



    “不管你们关系发展到什么程度，我希望不要影响到接下来我作为老枪要交给你的任务。想必你也察觉到日本特务机关已经有所动作，如果……”



    顾明章说到这尾音有些颤抖，深吸了一口气，放在桌面上的双手逐渐收紧：



    “我是说如果，日本人或者剿总怀疑到你老鬼的身份，顾晓梦就是你的替身，这就是地狱变方案。记住，一旦情况危急，就启用地狱变方案，启用的信号是烟火。”



    “我不明白，我不接受。”李宁玉难以置信的盯着顾明章，这是她加入组织以来，第一次拒绝执行任务。



    “你的才能，还有你目前在司令部里的位置，对组织而言非常重要，一定要尽一切可能保证你的安全。”



    李宁玉辩解道：“我会保证自己的安全。”



    “你保证不了。”一向谦和的顾明章罕见的急了：“要想做到有保障，只有在司令部里找一个人，在迫不得已的时候，代替你成为老鬼。”



    李宁玉的睫毛颤动着，半晌才吐出一句反驳的话，却又那么无力：



    “可是，她是您的亲生女儿。”



    可是她那么美好，她应该肆意绽放的活着，就如我第一次见到她时的样子，她不应该成为谁的替身，更不应该跟我一起下地狱。


————————————

小剧场：关于赌神玉姐

：请问为何您有如此娴熟的赌技？

玉姐：无他，唯手熟尔


第10章 





    天微亮，金生火就收到了顾晓梦的破译结果。



    「江雪：局长钧命二十一日上午十一时，赴凤凰山梧桐会馆后，与孤舟会面。接头暗号：陈年龙井」



    金生火心中大喜，现在正是南京政府考察新任副司令人选的关键时刻，若是此时自己抓住了军统在杭州一带的头号间谍孤舟，在副司令的竞选上必能压过吴志国一头。这也就是为何他要让顾晓梦隔离破译，结果直接向自己汇报，目的就是避开李宁玉，这样的大功劳他怎么肯分吴志国一杯羹？



    金生火一开始就打定主意跳开程序，直接联系行动队的徐队长，此人世家出身却屈居吴志国之下，心中不满积蓄多时，若是这次行动自己拉上他，立功受赏，日后自己要坐稳副司令的位置行动队的支持必不可少。而徐队长正是那个最合适的人选，时机成熟更可将吴志国取而代之，到那时整个剿总司令部能威胁到他金生火的就没有谁了。



    此时门外传来李宁玉的声音，质问顾晓梦为何违反规定越级上报。金生火冷笑腹诽：看看看，这天刚亮还没到上班的时间，李宁玉闻着味儿就来了，为了她那个吴大队长可真是有情有义。



    金生火整整军容，走出办公室打圆场：



    “宁玉啊，别介意，顾晓梦是按照我的要求去做的，事出紧急你最近又太劳累，我们都是一片好心，绝无怠慢之意，你不要误会了。”



    李宁玉不为所动：“处长，是你误会我了，今天我追究顾晓梦越级上报，不是觉得自己被冒犯了，而是担心这样破坏业务流程规则，以后科室的业务，该怎么管？”



    金生火脸色有些难堪，李宁玉拿规则来压他，分明是没把他这个处长当回事。



    顾晓梦趁着金生火还未开口，忙打断两人的交锋：



    “金处长的好意晓梦心领，您就不必再袒护我了，虽说我刚来机要处一天，但该守的规矩就得守，这件事是我考虑不周，我这就去把原件跟破译过程拿给李科长审核。”



    说完顾晓梦向两人低头认错，转身一路小跑回去取原件跟稿纸。



    金生火心中暗啐一句，小丫头片子坏我好事。奈何顾晓梦一番话说的是有里有面，有情有理。给金生火留足了面子，又把过错都揽到自身上，不开罪李宁玉。自己真是没看走眼，这顾船王的女儿就是一扮猪吃虎的天才。



    “李科长，原件跟破译过程我都取来了，请审核。”顾晓梦一幅乖乖女的样子，双手把文件递给李宁玉。



    事到如今金生火若是再阻拦不免落人口舌，一幅公事公办的口吻：



    “既然李科长执意如此，我金某人也不能让人说坏了机要处的规矩，现在是五点四十，我给你二十分钟，到时候无论你验算结果如何，都必须马上给我签字上报。”



    “那我就不浪费时间了，处长。”李宁玉当着金生火的面，盯着顾晓梦一字一句道：



    “顾晓梦，我希望这是最后一次，我这里可以没有天才，但是最不需要的就是破坏规矩的人。”



    “是的玉……哦不，是的李科长，我记住了。”顾晓梦觉得自己这辈子没有这么像鹌鹑过。



    李宁玉转身走了两步，见顾晓梦没跟上来，侧头冷声：“还愣着干嘛，来我办公室。”



    顾晓梦向金生火颔首，示意自己先告辞，而后快走几步跟上李宁玉的步伐。



    金生火原本想质问顾晓梦为何这么轻易就把电文交出去，难道就不明白自己为什么要绕过李宁玉把电文直接给她吗？



    只可惜此时走廊上就只留他一人，金生火只好作罢，当务之急还是要赶紧联系好徐队长，让他准备好人手随时待命，只要李宁玉一签字他立马让徐队长带人出发，一定要抢在吴志国前面。



    二十分钟刚到，金生火掐着点敲响了李宁玉的办公室。



    开门的是顾晓梦，金生火看她那委屈样子，估计没少受李宁玉的冷眼，方才憋在胸口的气倒是消了不少。



    “李科长，查验结果出来了，能否签字？”



    “很遗憾，我不能签字。”李宁玉从办公桌后站起身：“电文的关键时间错误，他们的会面并非十一点，而是九点。”



    金生火不动声色，转头看了顾晓梦一眼。



    “而且，根据破译过程痕迹，我发现不止一个错误，第一处代号错误，不是江雪而是江石，第二处，时间错误，是九点并非十一点，第三处，多了一个字，是凤凰山不是凤凰山后。短短的一条电文你却译错了三处，顾晓梦，你的业务能力也太差了吧？”



    金生火面色更加阴沉：“李科长，你说会面时间不是十一点而是九点，你能确定吗？”



    李宁玉目不闪躲，将电文递给金生火：“金处长可以自己判断。”



    行动时间提前了两个小时，金生火此刻已经顾不上核查，对顾晓梦丢下一句：“你差点坏了我的大事！”然后转身离开。



    顾晓梦见金生火离去，不自觉的松了一口气，李宁玉拿起电话将电文内容报告给秘书处的白小年，再由他上报给张司令定夺，顾晓梦盘算着趁着李宁玉打电话的功夫赶紧溜走。



    “站住”李宁玉挂了电话，清冷的声音从背后传来：



    “顾晓梦，你的戏演完了吗？”



    顾晓梦仿佛翘课被老师当场抓包的小学生，皱着眉头紧闭双眼，一脸的懊悔，自己演的够真了，怎么还会被这个女人发现？随即睁开双眼，又是一副人畜无害的样子，转过身：



    “玉姐，我不太明白你什么意思。”



    李宁玉坐回椅子上，抱着胳膊，一脸玩味：



    “说吧，为什么故意译错三处。”



    “科长我真不是故意的，”顾晓梦继续装傻充楞。



    “你把验算稿纸拿给我，目的不就是让我发现吗？”李宁玉把写着破译过程的稿纸推到顾晓梦的面前，指尖轻点那三处被橡皮擦过的痕迹：



    “你的验算稿纸上，整个运算过程没有任何错误，可是得出的结果，连同誊抄给金处长的译文却出错了。顾晓梦，你不该给我一个合理的解释吗？”



    被李宁玉把底牌掀开，顾晓梦彻底放弃抵抗，在李宁玉对面的椅子上坐了下来：



    “我知道这些官场的腌臜手段玉姐不屑玩弄，但是我顾晓梦还没蠢到被人借刀杀人。”



    “怎么说？”李宁玉愿闻其详地盯着顾晓梦。



    顾晓梦细细盘道：“我想金生火大概是因为某些流言，觉得玉姐你妨碍到他高升，不然不会千方百计越过你，让我把电文译好交给他，这个头一开，下一步就是要在机要处架空你。”



    “所以你就故意给他一份漏洞百出的译电？”



    “玉姐，你是凭自己的本事坐在机要处科长的位置上，而我，只是让金生火知道你是凭本事坐在这，并不是因为有什么人罩着。”顾晓梦想起之前几次三番金生火意有所指的暗示李宁玉与吴志国的关系，言辞间多了几分酸溜溜的味道。



    “所以你就因为这种无聊的事拿工作开玩笑？”李宁玉眼神中布满了失望：



    “顾晓梦，我看你根本没明白我在密码船上跟你说过的话，一个情报人员为了这种蝇营狗苟的事就可以提供假译电吗？”



    “我没有！那条密电本来就是假的！”



    顾晓梦被李宁玉说的鼻头一酸，竟然有种想落泪的冲动，她已经忘了有多少年没在人前掉过眼泪，重生前她一度以为自己的眼泪早就为李宁玉流干了，可如今被她这样的误解，顾晓梦一时眼眶泛红，依然倔强的瞪回去。



    “那条密电乍一看上去是军统替换加密特征，但是有几处数位替换的具体方法又跟以前军统密电截然不同。这根本不符合成熟情报系统的加密习惯，李科长难道不是正因为看出了这是条假密电，所以立马给白小年打电话上报吗？”



    李宁玉被顾晓梦的样子吓到，有些乱了阵脚，开始自责自己说话太重。她确实一眼就看出那是条假密电，上报司令决断也是出于自保，但是这些都没有在听到顾晓梦说篡改假密电的理由是为了帮自己立威时更让她生气。



    她不希望看到顾晓梦为了跟金生火斗而变成像他一样的人，这比任何事都让她痛心。



    就在两人沉默僵持的时候，金生火推门进来兴师问罪：



    “李科长，我想知道为什么你刚刚查验了那篇电文，吴大队长就先得到了风声，抢先带队去抓人了。”



    “金处长，关于这件事我正要跟你汇报，这里不方便，我去你办公室解释。”



    金生火刚进门的时候就察觉到两人之间的气氛不太对劲，似乎刚吵完一架，于是也不戳破，转身回办公室等李宁玉。



    李宁玉拿上电文，走之前深深地看了顾晓梦一眼，已然没有刚才的愤怒，声音轻柔了许多：



    “是我刚才太激动，你在这等我回来。”











第11章







    李宁玉在金生火的办公室已经谈了一个多小时，中间还有人来给金生火送司令的请柬，请机要处金生火、李宁玉、顾晓梦晚上出席在张司令家举办的庆功宴，一同参加的还有吴志国、白小年，李明玉以今晚要回家给潘汉卿过生日为由拒绝了。



    谈话间，李宁玉解释了密报大概率是假的，报告张司令只是为了自保，以免行动失败要由机要处承担责任。金生火听完以后倒吸一口凉气，差点偷鸡不成蚀把米，对李宁玉的态度立马缓和了许多。



    接着李宁玉以退为进，递上了自己的辞职信。金生火顿时慌了，且不说李宁玉是破译第二代恩尼格玛机的天才，受到军部的嘉奖。单就说今天这事，要不是李宁玉应对得当，自己这次有功难说，有过是跑不了的。



    几番周旋下来金生火好话说了几箩筐，终于让李宁玉把辞职信收了回去。



    李宁玉从金生火的办公室出来，路过机要处的大办公室时，正好看见赵小曼一边欣赏着自己前两天刚做的指甲，一边倚靠着办公桌的边沿，阴阳怪气的说着：



    “这人比人得死，货比货得扔啊，你们看看人家顾晓梦，无辜旷工不说，来不来上班连个信儿都没有，要不怎么说人家是船王的女儿，想来就来，想走就走，哪像我们，兢兢业业上班还被人家看不上。”



    李宁玉敲了敲敞开的房门，声音降到了冰点：



    “赵小曼，你现在很闲吗？”



    赵小曼一听是李宁玉的声音，慌忙站好，一脸的尴尬：“科长，您来了。”



    “电讯科刚截获了三份密电，下午下班之前交给我。”



    “三份？科长……这我做不完啊。”赵小曼一听直接慌了，这可是她平时不偷懒的情况下，两天的工作量。



    李宁玉脸上看不出情绪：“怎么？你不是要跟顾晓梦比？做不完就留下来加班，我也给你配餐饭执行一级安保。另外，顾晓梦正在我办公室完成我交给她的任务，赵小曼，你还不去电讯科取密电？”



    赵小曼这下连挤都挤不出笑了。



    “还有，”李宁玉转身离开前说道：“我应该说过，保密守则中没有天热就可以不封闭办公这一条，再有一次，我亲自给司令打报告调你去资料室。”



    回到自己办公室的门口，李宁玉握着门把的手迟疑了一下，眼前浮现的是走之前顾晓梦那双努力把泪花往回憋的兔子眼，现在应该冷静下来了，一会跟她好好说吧。



    李宁玉叹了口气，虽然她也不知道要跟顾晓梦说些什么。



    推门进去李宁玉环顾四周，并没有发现顾晓梦的影子，正纳闷这小兔崽子又跑哪去了。沙发的方向传来均匀的呼吸声。李宁玉关好门走近一看，顾晓梦正窝在她办公室的沙发上睡的香甜，就差扯呼了。



    李宁玉差点被此举气笑了，自己在这机要处待了三年有余，没想到居然有人敢在她办公室里睡的如此肆无忌惮。自己站在她身边半天，顾晓梦居然完全没有要醒来的意思，这小鬼真的是戴笠的间谍吗？



    其实这真不能怪顾晓梦，自打从密码船上下来那天起，她已经连续两个晚上都没怎么睡，调休的那天又去了趟银行，做一些准备事宜。昨晚更是一整个通宵没合眼，到今早又跟李宁玉吵了一架，结果还被一个人丢在办公室，等着等着就把自己给等睡着了。



    虽然已经是六月天，但是李宁玉的办公室在背阴面，平时并不觉得，若睡着了还是会有些冷。李宁玉怕她着凉，好心拿出没怎么用过的行军毯搭在顾晓梦的肚子上。谁知顾晓梦突然动了一下，李宁玉还捏着毯子上沿儿的手被顾晓梦搭住，心登时提到了嗓子眼。李宁玉耳道里都快只剩下自己的心跳时，顾晓梦从她手里抽走了毯子，咂了咂嘴，裹着毯子侧了个身子，呼吸再次变得均匀绵长。



    李宁玉屏息回到办公桌后的椅子上坐定，才松了一口气，天晓得刚才自己有什么好紧张的。



    又看了一眼熟睡的顾晓梦，李宁玉收敛心神开始忙手头的事。只是她向来专注度很高，属于不怎么会受环境影响的人，今天却很难投入。



    不知道这样形容是否合适，她觉得顾晓梦的呼吸声很好听。和在家时偶尔处理情报到深夜，听到潘汉卿男性粗重的呼吸声不同，顾晓梦的呼吸声就像是小夜曲，轻柔又莫名有种安心感。



    按理说这样的环境音是有助于提高专注力的，然而李宁玉很难投入工作的原因是，她总是时不时不自知的抬头看看那个睡着时像个孩童的人。想起这两天发生的事，桩桩件件似乎都跟她有着联系。



    李宁玉蹙眉凝视着顾晓梦，眼神中充满了疑惑与不解，还有一丝她也说不上来的感觉，压在心里沉甸甸的。理不清的思绪太过繁杂，索性收回视线放空着。



    洞察先机，扮猪吃虎，心思缜密，毫不设防，到底哪个才是真正的你？



    「晓梦似乎有了自己的想法，虽然我这个做父亲的很失败，不能让女儿把心里话告诉我」



    「不过可以肯定的是，她已经不再信任戴笠了」



    「晓梦对你的信任程度，很不一般」



    ……



    李宁玉沉浸在自己的世界里不知过去了多久，才发现顾晓梦已经醒了，只是她没发出任何声响，好似怕惊扰到什么，就如同刚才熟睡时一样安静的看着自己，眼底一片清明。



    “你醒了。”李宁玉若无其事的低下头，却忘了这份电文刚才自己看到了第几行。



    “嗯。”



    顾晓梦坐起身，垂头看着滑落到腰间的毯子，样子有些呆头呆脑的。



    李宁玉以为她没睡醒，清了清嗓子：“虽然执行任务期间你不能跟外界联系，不过累的话，可以去员工宿舍休息。”



    “宿舍 ？”顾晓梦懵懵地说：“我也有吗？”



    不得不说，顾晓梦现在的样子比早上跟自己跳脚吵架的时候可爱多了。



    “走吧，我带你去。”李宁玉拿上钥匙起身。



    顾晓梦似乎还没反应过来，小声嘟囔着：“真好。”



    李宁玉没听清，一边打开办公室的门一边问：“你刚才说什么？”



    顾晓梦却反应很大的摇头否认：“没什么，我说……谢谢，嗯……谢谢你的毯子。”



    李宁玉不再追问，让她出来把办公室的门关好。



    顾晓梦跟在李宁玉身后，只有一步的距离，一伸手就能搭上她的肩膀。



    走廊的穿堂风抚过顾晓梦的耳畔，她甚至能感受到耳朵上的绒毛被触动。就好像重生以来，第一次真切的感受到这个世界的色彩、声音、气味……还有心脏跳动的感觉。



    顾晓梦嘴角的弧度越发明显，最后抿出两个甜甜的酒窝。



    真好，这次从有你的梦中醒来，你也没消失。





————————————————

ps：第11章写完，应该是很甜，但是又有点，说不上来的感觉

上午写第10章的时候还跟朋友吐槽，后半截的剧情走向根本不是我预先设计好的框架，写着写着玉姐就气急了，然后两个人针锋相对，完全脱离了我的控制。不得不说这种写手被角色牵着走的感觉还奇妙的。

至于第11，要是有小标题的话，应该叫苏醒吧

最后引用一句我陆看完以后的感想“小顾在悔恨和没尽头的思念里过了十年啊。。。是十年么？反正很多年就是了”


第12章  



    司令部大厅的壁钟指向了12点，顾晓梦这才惊觉自己这一觉居然睡了五个多小时，身边来往的同事早已吃过午餐，回到各自的工作岗位上。



    “玉姐，你是不是还没去吃饭？”顾晓梦心虚地觉得自己问了一句废话。



    “有人在我办公室睡的都打鼾了，我怎么走的开。”



    李宁玉的嘴角微不可察的有些上扬，奈何她总是能把玩笑话讲的一本正经，加上自身高冷的气场，听到别人耳朵里就只剩简单的事实陈述。



    女子在心上人面前熟睡本是一幅美卷，可若是打起了鼾，后果就像顾晓梦现在这样，面如死灰，唯一的想法就是一头撞死在剿总司令部的大门上。



    “晚上张司令家宴，邀请了你跟金生火、白小年、吴志国，别忘了去。”



    顾晓梦紧跟两步：“玉姐也去吗？”



    “我还有别的事”李宁玉沉默了片刻：“家里有人过生日，你们去吧。”



    顾晓梦隐隐觉得自己好像忘了什么事，但就是想不起来，皱着眉头跟在李宁玉身旁，完全没注意到此时大厅里走来一瘦高男子，西装革履金丝眼镜，一副知识分子做派，拎着手提箱直奔李宁玉过来。



    “贱人！”



    顾晓梦抬头瞬间认出来人正是潘汉卿，而对方的掌风就快刮到李宁玉的脸上，顾晓梦本能的上前一步，反手擒住潘汉卿的手腕，生生止住了潘汉卿落下来的巴掌。



    “潘汉卿你发什么疯？”



    顾晓梦说完才意识到自己忘了的是什么事，这几日她的心思几乎全部都在裘庄上，完全忘了重生前自己刚来剿总司令部的第二天，就遇上了潘汉卿闹事。



    而自己此举已经暴露了她认识潘汉卿这件事，要知道重生前这次才是她第一次见到潘汉卿，甚至都不知道他是谁。李宁玉有多在意她的哥哥顾晓梦比谁都清楚，她会不会起疑心？会不会对自己有所防备？顾晓梦瞬时整个人心绪都乱了。



    潘汉卿在顾晓梦的印象里，除了这次并不愉快的初次见面，其余都停留在李宁玉走后的那段时光里。潘汉卿是唯一一个看出顾晓梦对李宁玉情根深种的人，然而两人心照不宣，谁都没有点破。每年的7月1日，他们都会在李宁玉的墓前遇到对方，只是两人从不打招呼，一个走后，另一个才来。有时顾晓梦沉浸在自己的世界里忘了时间，潘汉卿就在远处的角落里多抽两支烟。



    时光倒流，一切都已经重新开始，唯独顾晓梦记忆里的那些痛苦无法抹去，成为刻在她灵魂上的烙印陪她轮回。



    此时赵小曼本是出来上洗手间，不想正在楼梯上看到潘汉卿打李宁玉，可惜被顾晓梦制止，想起李宁玉上午对自己趾高气扬的样子，更是遗憾那一巴掌怎么没落下去。赵小曼眼珠一转，随即大喊道：



    “李科长！来人啊，打人了，快来人啊。”



    而顾晓梦也是被赵小曼这一嗓子拉回了思绪。



    潘汉卿没想到自己这一巴掌虽然没下死手，但是为了能唬住众人，力道也不是随随便便一个小姑娘就能接住的，于是甩开顾晓梦的手，气急败坏道：



    “你谁啊？没你事啊，滚一边去！”



    “李科长你没事吧？”赵小曼跑到李宁玉身边，挤开挡在她身前的顾晓梦，一脸的关切，就好像刚才那一巴掌已经结结实实的落在了李宁玉脸上一样。



    众人闻声赶来，看见的就是赵小曼挑着嗓子喊：“你干什么呀，我告诉你，就算有天大的理儿，这堂堂司令部也由不得你打人。”



    赵小曼这一番话可是说的水平极高，本来有人的地方是非就多，而机关里面对个人作风的八卦就更是津津乐道，没事都能传出来有鼻子有眼的故事，一点风吹草动都能分析出八百种前因后果，更何况吴志国这种对李宁玉毫不掩饰的喜欢，传到众人耳朵里早已变成了板上钉钉的婚外情。



    而现在人家老公找上门了，就凭赵小曼的一句话，众人就把事情的原委在各自心里盖棺定论，剩下的就只是看热闹了。



    “喊什么喊？”顾晓梦扫了一眼四周，片刻间楼上楼下就围了一堆人，每个人鄙夷、嘲讽、幸灾乐祸的眼神都落在了李宁玉身上，而身处暴风中心的李宁玉此时却一言不发。



    赵小曼做戏做全套，又一副好言相劝的样子对潘汉卿说：“老潘，你先消消气，你们小夫妻俩有什么事回家慢慢说呗，你看这真么多人，丢不丢人啊。”



    顾晓梦清楚潘汉卿的目的，原本想低调把事情化解，然而被赵小曼这一煽风点火让众人来看李宁玉的笑话，是真踩到她的逆鳞上了，随即盯着赵小曼咬着后槽牙：



    “不想死太快就给我安分点，滚。”



    赵小曼被顾晓梦的神情憷到了，索性她的目的已经达到，好汉不吃眼前亏，悻悻地回到人群里看热闹。



    潘汉卿自是不会忘了此行来的目的，指着顾晓梦说：“既然知道是我们家里人，外人就都应该闭嘴，我今天就是来告诉她，那个家不准她再回去了。”



    一直沉默的李宁玉终于开了口，清冷的双眸上蒙上一层薄薄的雾气：



    “那是我的家。”



    “你的心还在那家里吗？”潘汉卿叫嚣着。



    “我今天晚上是要给你过生日的。”



    印象里，李宁玉这样卑微的替自己辩解的次数屈指可数。顾晓梦只觉得心脏被扯得隐隐作痛，她的玉姐，是她放在心尖上的人，她不想看她伤心。



    “给我过生日？你……”



    “潘先生！”顾晓梦高声截断了潘汉卿的话，走到他面前：



    “我想你搞错了，机要处最近公务繁忙，经常要留下来加班到深夜，玉姐为了不深夜回去打扰到你休息，这才让我打电话去你家，希望你送些换洗衣物来，如果就因为玉姐忙工作，没办法给你过生日这点小事来借题发挥大可不必。还有，我是外人，可是潘先生现在占用的是我的办公时间，你说我应不应该管！”



    顾晓梦一番话措辞犀利，气势十足，硬是把潘汉卿逼得后退一步。他本是来自导自演一出夫妻不和吵架的戏码，结果却被顾晓梦打了个措手不及。



    “既然潘先生把东西送来了就请回吧。我和李科长还有要事。”顾晓梦拿过潘汉卿丢在地上的行李箱，回头去牵李宁玉没有受伤的那只手。



    在路过潘汉卿身边的时候，顾晓梦停了下来，语气缓和了许多：



    “潘先生，刚才多有冒犯，望您见谅，我想说的是，你家也是玉姐的家，希望你可以在她累了的时候，等她回家。”顾晓梦在潘汉卿凝视的目光下，撇开视线：



    “我想玉姐一定会很开心。”



    顾晓梦感觉到李宁玉的手颤了一下，然后更用力的握紧了她的手。



    这时门口走来一个人，一身的血污，正是刚执行完任务回来的吴志国。



    “怎么，来了就想走？”



    赵小曼本以为这场闹剧就要散了，觉得甚是乏味，而吴志国的到来让围观的人又打起了精神。



    吴志国看了一眼潘汉卿，又看看李宁玉，似乎明白了发生了什么事，怒气冲冲地朝潘汉卿走去。却不曾想在路过顾晓梦身边的时候被一只行李箱拦了下来。



    “吴大队长，我最后一次奉劝你，玉姐喜欢谁跟谁在一起是她的事，看看上面哪群嘴巴能吃人的东西，他们可恶，你也是帮凶。有本事你现在就把这些只会在背后嚼舌根的人都杀了，没本事就管好自己的感情别给人添麻烦。”



    顾晓梦一番话说的众人又羞又恼，然而顾忌她的身份又不敢多言，再加上一个杀人不眨眼的吴志国，若真是被顾晓梦激怒了谁有好果子，一时间众人作鸟兽散，这热闹谁也不敢看了。



    吴志国被顾晓梦说懵了，他望向李宁玉寻求一个答案，结果李宁玉也不理他，而行动队的手下怕吴志国冲动作出什么出格的举动，连哄带劝地拉着吴志国走了。



    一场闹剧终于结束，顾晓梦放松下来，这才注意到自己右手被李宁玉握着，于是触电般抽回自己的手指，护在身前。



    李宁玉看出顾晓梦的反常，又盯着她的右手，看上去并没有什么伤痕，但是似乎极为抗拒被人触摸。



    顾晓梦将右手背在身后，脸上恢复了以往的青春靓丽：“玉姐，你不是说带我去宿舍吗？我们走吧。”



    一切仿佛都没有发生。



    潘汉卿望着两人离去的背影，眼镜遮住的目光是旁人看不透的不舍。



    小玉，对不起，原谅哥哥不顾你的感受。



    只是这样一来，你再也不用因为哥哥在日占区的家中背乔治六世的演讲稿而提心吊胆，也不用身为中共特工的同时，还要掩护我这个中统叛徒逃避组织追杀。



    离开我，你就不用这么累了。



    哥哥曾经一腔热血，想挽救这个破碎不堪的国家。



    青灯，青灯，却连通往理想的路都选错，可笑至极。



    我们兄妹为了同一个理想选择了两条路，哥哥现在唯一能替你做的，就是不再成为你的负担，离开那个家，放手去完成你的使命。



    哥哥就是你的一座牢，只要我活着，你会被困住一辈子。



    现在你身边似乎又多了个很凶的小丫头，方方面面都在维护你。



    挺好的，哥放心了。



    潘汉卿笑着走出剿总司令部，笑声越发痴狂，反正众人眼里他就是个疯子，也好，就让他们这样以为吧，李宁玉的丈夫配不上她。





————————————————

不正经の小剧场：《风声攻略》



小顾：我，顾晓梦，天生脾气爆不好惹，谁要是再叽叽歪歪我有的是法子对付他。（超凶）

玉姐：晓梦你过来

小顾：好的玉姐（狂摇尾巴）



ps：把顾上尉牛逼都给我打在公屏上！









第13章





    一出闹剧，李顾金吴四人都没有了去张司令家吃饭的心情，而吴志国一身血污回来，手上又沾了十几条人命，带回的结果却是孤舟那条密电确实是假消息，吴志国干脆把凤凰山上能抓的人都给杀了。



    金生火听完以后暗自庆幸，挂电话去张司令府上，接电话的是白小年。金生火给机要处三人还有吴志国都请了假，大概说了一下是因为下午那档子事，白小年也是个通透的人，一下子就明白了。



    另一方面顾晓梦这一次可谓是一战成名，整个司令部都知道了机要处新来的女人是顾船王的千金，那脾气可是不好惹。原本的话题中心由李宁玉与吴志国，直接变成了李宁玉与顾晓梦。



    众人都想不明白顾晓梦一个刚来一天的小科员，有张司令金处长罩着，为何这么维护对谁都冷冰冰的李宁玉？还是说顾船王的女儿从张司令那听到了什么他们小人物不知道的情报？让这位船王千金也要巴结着李宁玉？



    脑筋机灵的想到了李宁玉才被军部嘉奖升了军衔，连带着金生火都升了将官。又有风声传出来，顾晓梦的父亲私下与汪主席都是以字相称的关系，一时间众说纷纭，然而这个层面就不是他们有命八卦的了，以至于往后相当长的一段时间，司令部内聊起八卦，一说到李宁玉，大家的反应再不是她那个废物老公还有情人吴志国，而是出奇的一致：不可说不可说。



    话题中心的两位正主，此刻正坐在李宁玉的宿舍里，准确说从今天下午开始，这变成了她们两个的宿舍。



    而顾晓梦当然不是第一次来。



    记忆中顾晓梦是在李宁玉走后住进来的，两张单人床，一张写字桌。和眼前的情形一样，只有简单到极致的个人用品，都是司令部给所有人的标配，能留作纪念的东西没有一件。而顾晓梦搬进来以后，也延续了这间宿舍的风格，所有物品的陈设位置没有挪动一丝一毫，仿佛一个被时间遗忘的展览馆，一直到顾晓梦离开这里。



    李宁玉看着顾晓梦呆愣在门口，指着旁边的一张空床：“以后如果午休或者加班，你可以来这休息。”



    顾晓梦仿佛没有听见一样，兀自打量着房间内的陈设，处处都与记忆中的样子重叠。



    李宁玉也不再管她，走到暖壶边准备泡两杯茶，从架子上拿了茶罐，将茶叶放进杯底，倒满水。



    “要喝吗？”李宁玉漫不经心的回头问她。



    顾晓梦这才回过神来，从窗前走过来：“嗯，谢谢。”



    说着端起端起茶杯，就着冒热气的茶杯小小的嘬了一口，一脸满足的：“好喝！”



    李宁玉往顾晓梦的茶杯里递了个眼神，一脸看戏的样子盯着她：“是吗，都没泡开呢。”



    顾晓梦尴尬地笑了笑：“玉姐的水好喝。”说着顺手把茶罐放回架子上，端着茶杯跑开。



    看着被准确放回架子黄金分割点上的茶罐，罐底边缘用手触摸才能察觉到凸起，抵着架子的边沿，李宁玉的眸色愈发深沉。



    “听说顾上尉开车来的，可以带我去兜个风吗？”



    顾晓梦顿时脑内拉响了警报，赌上她前后两世的身为谍报人员的职业判断，可以肯定李宁玉绝对给她画了个圈等她跳进去。她顾晓梦会跳进去吗？



    会。



    于是此刻，她们一个坐在副驾驶上闭目养神，一言不发，不知是睡着了还是醒着。另一个一个小心翼翼地驾驶，却不知道往哪开，只能漫无目的的捡路好的地方走。偶尔借看后视镜的机会瞄一眼旁边的李宁玉，看她是不是真睡着了。



    顾晓梦此刻就像个临近考试突击复习的学生，脑内模拟了李宁玉有可能问自己的一切问题并想好对策。



    问她为何会认出潘汉卿，可以说自己入职前父亲将机要处所有人的档案信息都调查了一遍，自己见过他的照片，而事实上顾明章也确实这么做了，只是没有调查李宁玉而已，因为不需要。所以自己只要搬出父亲，就算李宁玉不信也不会再追问下去。



    何剪烛的问题她不会问，问了只会暴露她自己。



    ……



    过了许久，天色已经暗淡下来，车内更加昏暗，李宁玉睁开了眼睛，看顾晓梦面色凝重的左手扶着方向盘，右臂担在挂档杆上，偶尔换挡也不像别人那样用手，而是小臂推动。



    “玉姐，你是不是有话问我。”顾晓梦余光看到李宁玉已经醒了，被她盯的有些发慌。



    “顾上尉似乎很期待我问你什么？”李宁玉手臂抵在车窗上，用手支着脑袋，侧眼望着她：



    “或者说，如果我问你，你就会说实话吗？”



    顾晓梦一时语塞，她不想回答这个问题，她可以瞒她，但是不想骗她。



    而就在此时，前方一两军车冲着她们驶了过来，车灯晃的顾晓梦下意识的偏过头，避开强光。



    急刹车让李宁玉也差点撞到头，索性都没受伤。顾晓梦知道，该来的终于来了。



   “玉姐，不管你对我有多少疑问，但请你相信，我不会害你的。”





————————————

不正经の小剧场：《不可说》

小顾：听说最近又有玉姐的八卦了

玉姐：说我什么？

小顾：不可说不可说

玉姐：哦。那今晚去沙发上睡吧

小顾：？？？



ps：该铺垫的终于铺完了，终于到裘庄了（吐魂）



第14章





    民国三十年六月二十二日零点，裘庄。



    餐桌上的食物都是龙川事先令人精心准备好的，王田香觉得没必要。以他的审讯经验，人在极度紧张的情况下多半是没有食欲的。而龙川坚持，因为这些食物不是给他们准备的，而是自己的——仪式感。



    龙川肥原，特务机关的副机关长，扫视着在座的五个人，此时餐桌上可口的食物在各怀鬼胎的众人眼中，丧失了诱人的光彩，而在龙川眼中，却成为组成他面前这副最后的晚餐中必不可少的要素。



    裘庄作为本次隔离审查的地点，龙川觉得最完美的就是大厅里的这副浮雕——じごく‐へん，一个比地狱还像地狱的庄园，用来审判藏在人皮底下的鬼。



    五个伪造证词、勾连串供的高手，五个最顶级可口的食材，他们每个人貌似都与裘庄有着千丝万缕的关系，那么谁才是隐藏在这桌盛宴中的主菜——中共特工老鬼？



    “老鬼，别以为这里是密码船，是你们的机要处，只要咬紧牙关就可以有惊无险，记住，这里是裘庄，是你们的法庭，你们的监狱，你们的刑场，不要保任何幻想能够活着离开这里，也许，早些求死是种解脱。”



    猎物足够的狡猾，而自己将成为最足智多谋的猎人。龙川一时有些血脉膨胀，这场狩猎游戏可太令人期待了。



    五人的住宿安排在了裘庄东楼的二楼，房间是按照军衔大小安排的，金生火和顾晓梦住在走廊首位两端，而李宁玉就住在最中间。



    李宁玉关好房门，一边松开军装领口的扣子，一边打量着房间的布局陈设，床品家具一应俱全，房间外侧还有一个几平米的小阳台，不愧是钱虎翼生前看上的宅子。



    出于职业习惯，李宁玉将房间的角角落落都仔细搜查了一边，果然找到了窃听装置两只，想必外面的公共区域也都装满了窃听器，目的就是为了掌握他们在接下来几天的审讯中是否有勾连串供。



    而李宁玉似乎对窃听器并不是很介意，窃听虽然是龙川的一种进攻手段，但是暴露了的进攻手段，对李宁玉而言，就是草船借来的箭矢。她甚至在片刻间已经想好了有谁会来敲自己的门，又有什么信息可以故意传递给龙川误导他。



    李宁玉想起方才在大厅与龙川的数次言辞交锋，初步判定此人生性多疑，逻辑推理能力极高，并且对自己的推理能力十分自信，绝对不是密码船上三莆少佐那样好糊弄的对手，但同时也让李宁玉摸到了龙川的弱点。



    正所谓兵强则不胜,木强则折。



    一个逻辑推理的高手越信赖自己的逻辑，也就越容易遵循自己信奉的那一套思维方式，也就越容易引导。当然，前提是给出的证据要有足够的说服力。



    换而言之，在龙川眼里，只要符合他逻辑的，合理，既是真相。



    同样，虽然王田香刚才说各自房门的钥匙只有一把，交给每个人自行保管，以龙川这样多疑的特点，既然已经做出了窃听这种布置，备用钥匙估计也准备好了吧？



    想到这，隔壁顾晓梦的房间忽然传来一声惊叫，伴随着一阵雷鸣，李宁玉心头一紧，不知道顾晓梦发生了什么，下意识的站起身，准备出去看看，只是电光火石间李宁玉回想起刚才的叫声，似乎抓住了什么细节，有些担心但还是说服自己坐了下来，盯着手腕上的手表，注意门外的动静。



    门外先是响起了白小年的拍门声，他是房间离顾晓梦最近的人，然后是金生火，吴志国。他俩赶到的时候，白小年已经砸了十几下房门，动静比顾晓梦刚才那一嗓子一点不小。



    “顾小姐？顾小姐？”



    这是王田香的声音，随后不过数秒，传来了门锁转动的声音，门外原本惊慌的一群人瞬间安静了下来。



    57秒。



    李宁玉微微一笑，这小狐狸倒是跟她想到一起去了，是在试探龙川手里的那把备用钥匙，而且自己居然也差点就被她骗到了。



    回想刚才，顾晓梦是在窗外雷鸣的同时，发出的一声尖叫，时机卡的刚刚好。



    李宁玉在之前被钱虎翼请来破译裘庄宝藏密码的时候，就将裘庄的角角落落看了个透彻，包括建筑结构，墙壁厚度。裘庄的创建者在建造这座庄园的时候用料很是实在。自然隔音效果并不差。



    李宁玉就住在五人中间的房间，如果自己第一时间出去，应该和白小年差不多是同一时间到的，而金生火吴志国是在听到砸门声后出来的，证明顾晓梦的声音传到他们那里已经削弱了不少，只有隐约的一声，他们是听到白小年的砸门声才确定发生了事情，继而跑出来。



    为何说顾晓梦这一嗓子时机卡的刚刚好？因为这种雷雨夜，又在雷鸣的同时喊出来的，如果不是正在监听，住在西楼的龙川跟王田香根本不可能听到叫声，更不可能仅用57秒就赶到顾晓梦的门口。



    李宁玉在之前被请来破译裘庄宝藏密码的时候就发现，东西两楼结构对称，房间布局也是成镜面对称，龙川只可能把监听设备设置在西楼的二楼。再考虑到楼间距以及成年男子的步伐距离，李宁玉片刻间便算出了龙川在监听里听到顾晓梦的叫声后，赶过来所需要的时间。



    结果就是，李宁玉的全部推理都被事实验证了。李宁玉轻笑，想不到这龙川大佐竟然如此积极，刚入住就开始尽职尽责的偷听了，不过也确实符合他的性格，多疑。



    当然，这也再次证明，这次的对手，不可小觑。李宁玉坐在书桌前，转着手上的钢笔，这是通常她在脑内沙盘推演时的习惯动作。



    是得赶紧分析清目前的形式了。



    何剪烛并没有没被抓，这是只有下令逮捕老汉的龙川、王田香，以及给何剪烛送情报的人，也就是顾晓梦，外加身为老鬼的李宁玉才知道的信息点。显然没抓住老汉，龙川和王田香也不知道给何剪烛送情报的是谁，不然刚才在楼下龙川的重点盘查对象应该是顾晓梦而不是自己。



    只要何剪烛是安全的，对李宁玉目前隐藏身份是非常有利的。而不利的局势是组织内部混入了内奸黄雀，老汉已经暂时休眠，自己在裘庄接受审查，而老枪也就是顾晓梦的父亲，估计在看到被送回去的顾晓梦的车就能猜个八九不离十。所以黄雀近几日不会对组织产生太大的威胁，现在首要任务就是通过龙川的审查，试探出黄雀到底是谁。



    只是自己现在身陷囹圄，无法传递消息，却要去追查一个外面不知身份的人，谈何容易。李宁玉此时唯一庆幸的是，还好组织已经拿到第二代恩尼格码机的构造图，不然自己还要分神将图纸传递出去，而龙川此次审查的重点之一也必然是看有谁会外传情报。



    等等。



    李宁玉蹙眉紧锁，她想到若是没有顾晓梦给何剪烛及时的传递消息，画下构造图交给她父亲，现在的局面可以说是截然不同，非常的被动。



    下过围棋的都知道，如果把裘庄目前的形式比作棋盘上的一盘残局，把李宁玉与龙川看做是双方棋手，那么必须至少要有两个“真眼”才能做活她的这片棋，而顾晓梦那动机不明的两步，正是这片棋的“真眼”。



    李宁玉不禁疑惑，顾晓梦到底要做什么？



    「玉姐，不管你对我有多少疑问，但请你相信，我不会害你的。」



    笃笃笃，敲门声打断了李宁玉的思路。



    “玉姐，你睡了吗？”门外的声音是顾晓梦。



    李宁玉打开门把顾晓梦让进了自己的房间：“还没，这么晚了，有事？”



    “没事，就是睡不着，想找玉姐聊聊。”顾晓梦从口袋里掏出一把钥匙：“每个房间都有一把备用钥匙，这是玉姐的，千万要收好。”



    “怎么，难不成还怕我跟钱虎翼一样被杀死在自己房间？”



    “呸呸呸”顾晓梦并不喜欢这样的玩笑话：“这是我从吴志国那抢过来的，有些人歪脑筋可都长在玉姐这了，晚上睡觉房门一定要锁好。”



    李宁玉看着顾晓梦方才古灵精怪，却老操心自己样子觉得很有趣，心情放松了许多。



    而顾晓梦的神情却又像是笼罩在迷雾中，低沉了下来：“玉姐，你说我们这次真的会死在这吗？”



    李宁玉没有说话，她也不知道。



    “你知道我离死亡最近的一次，是什么时候吗？”顾晓梦自顾自地说着，视线聚焦在不知何处的远方：



    “那是三年前，我跟一个法国朋友去非洲猎狮，也是我第一次对着雄狮扣动扳机，而就在我瞄准的时候，旁边的草窝里有响动，我在瞄准镜里看到的是三只小狮子，就跟一月有余的奶狗那么大。”



    顾晓梦说着还用手给李宁玉比划着大小。



    “然后我当时就不想再继续下去了，就在我分神的时候那只雄狮朝我扑过来，你知道那样体积的猫科动物，又是正当年的雄狮，几乎一瞬间就到我眼前。”



    “那后来呢？”李宁玉表现出了少有的好奇心。



    “后来他倒在了离我半米远的地方，是我朋友救得我。”顾晓梦收回视线垂下了头：



    “在草原上我终于明白了一个道理，在它眼里我是食物，在我眼里它是战利品，没有谁的需求更高贵，代价都是生命。只要暴露了彼此，我们中间就只有一个能活下去。”



    那天晚上顾晓梦离去前留下的最后一句话是：



    “不管什么样的理想跟信仰，自己活下去，你坚持的一切才有意义。”



    李宁玉不知道顾晓梦专门来找自己说这些是什么意思，只觉得快被她临走前眼神中溢出的哀伤溺死了。











——————————————



ps：大家好我就是传说中智商限制了想象，我这捉鸡的智商写玉姐，让玉姐受委屈了！粟米马赛！（土下座



另外15章严重卡文完全没头绪，今天单更。



第15章  


    一夜雷雨，却成为接下来的十日里，众人难得可安眠的夜晚。



    翌日清晨，龙川肥原陆续迎来了这轮魔鬼投票的嫌疑人们。



    金生火以泄密事件都出现在顾晓梦来司令部以后为由，指认顾晓梦就是老鬼，而且说她还经常脱口而出一些类似“鬼子”之类不敬的话，方方面面都能说明问题。



    而白小年指认的是金生火，理由正是昨日龙川指出金生火身上的疑点——在密码船上伪造密电给李宁玉，未免也太过可疑。再加上一堆捕风捉影的说辞，在白小年口中，一位军统中共的双面间谍就这么形成了。



    接下来顾晓梦指认的是白小年，理由就更捕风捉影了。认为他可以仅凭一个女人头发上的香味，就推断出这个女人头天晚上见了什么人，是什么关系，所以他也完全可以在上了密码船后打探到密电的内容。而且那天在密码船上的晚宴，所有人都喝了不少酒，唯独白小年还是很清醒，四处交际的同时还在打探守卫跟救生艇的位置。俨然勾勒出一个凶手在筹备刺杀完成后的逃跑路线。



    这三人一人一口，咬成了一个闭环却没有给龙川提供任何有价值的线索，不免让他有些大失所望。于是将希望都放在李宁玉身上，一上来就诈她说已经有人指认她就是老鬼，希望能看出一点蛛丝马迹。



    而李宁玉完全没因为龙川透露的假消息而露出破绽，依然表示自己不知道谁是老鬼，不能为了自己活，昧着良心推人出来。而龙川此时不自觉放大的瞳孔，恨不得把她的微表情都逐一在脑内拍成照片加以分析，好分辨她有没有说谎 。



    当然，这一细节也被李宁玉捕捉到了。



    “可是你自己就没有怀疑的对象吗？”



    “不怀疑。”



    “你撒谎，李上校。你在刚才说不怀疑三个字的时候眼睛眨了一下，说明你有一个怀疑的人，为什么不说出来呢。”



    李宁玉回避地侧着脸，垂下头。龙川对她被自己拆穿的反应十分满意，殊不知这一轮的交锋自己已然被带入了李宁玉的节奏里。



    于是李宁玉“不得已”的丢了一个水包给吴志国，说他有可疑的地方，但因为吴志国杀了太多的人，里面不乏有共产党人，所以自己觉得他并不可能是老鬼，进而不打算指认。



    而此时的龙川就像一个枯守一夜毫无战果的狩猎者，空气里一丝一毫的血腥味都不肯放过。



    “李上校所说的可疑是指……”



    “他曾经向我打听密电的内容，就在我破译成功之后。”



    而事实上李宁玉撒谎了，吴志国并没有向她打听什么密电的内容。



    她太清楚，就凭眼前的这位狩猎者龙川的多疑，并不会马上认定吴志国就是老鬼。她猜龙川的下一步是打算让他们五个人知道彼此的指控以及理由，目的就是为了让他们五人产生冲突隔阂，继而打破联盟，还可以在他们相互拉扯中验证他们的指控证词是否有疑点。



    而吴志国在知道李宁玉的指控以后，以他的性格一定会来愤怒地质问自己，他何曾向她打探过密电的内容，到时候就可以借助龙川装在房间里的窃听器，让龙川听到吴志国的质问，继而洗脱他的嫌疑，将怀疑分散到她与吴志国两个人身上。



    换而言之，以龙川的多疑且刚愎自用，此时就会认定他们二人之中，谁说谎了，谁就是老鬼。而这时，李宁玉肯定比吴志国更值得怀疑。



    当然李宁玉的后手并不仅仅到此为止，她还准备了一道迷惑龙川的机关，是她跟何剪烛预先商量好的，会写了一封假密报送往何剪烛的住处，落款会是老鬼，而字迹是吴志国的，那封假密报过两日应该就会落入龙川的手中，成为李代桃僵的关键证据。



    只是走出这一步对李宁玉而言，难免痛苦。吴志国对她的心意她都明白，只是两人所追求的东西截然不同，永远不会走在同一条路让。可是即便这样，她也不想随便牺牲对她有过善意的人。



    李宁玉始终认为，在这个被乌云笼罩的时代里，跨越阶级阵营的善意，是弥足珍贵的。



    龙川肥源看着摆在眼前的国际象棋，以为自己已经掌握了这五人博弈勾连的关系命脉，殊不知，自己早已堕入李宁玉这盘黑白星宿构成的混沌迷雾中。



    随后的发展都在李宁玉的预计当中，以吴志国的傲气，魔鬼投票他谁都没投，而是用自以为保护李宁玉的方式，故意激怒龙川。



    晚餐时间，龙川果不其然通过王田香把指认信息告知给各位当事人，餐桌顿时变成五个人互相撕咬的斗兽场，倒是可惜了这一桌子的扬州第三绝——河豚汤。



    当吴志国被白小年激怒，把他按在餐桌上，任谁都相信下一秒吴志国就能把手里这支银筷子插进白小年的眼窝子里。



    “住手！举发你的人是我，你要是恨，想打想杀就冲着我来。”



    顾晓梦转头看向故意把吴志国的怒火转移到自己身上的李宁玉，腾地站起来，戒备地盯着处在暴走边缘的吴志国，将李宁玉的手握在自己手心。



    好凉。



    要说李宁玉一点不怕那是假的，吴志国在死人堆里熏出的杀神气场，就算是军人悍匪都要怵三怵，这时她感觉自己的右手被不知什么时候站起来的顾晓梦攥紧了，就如昨日在司令部的大厅一样，自然而然地挡在李宁玉的身前。顾晓梦的手很暖，李宁玉莫名的心定了许多。



    吴志国从餐桌上跳下来，端起李宁玉面前的那份河豚汤，瞪着李宁玉。



    “吴志国！”



    李宁玉左手覆在顾晓梦牵住自己的那只手背上，制止了护着自己的这头龇牙咧嘴的小狮子。



    啪。



    河豚汤被吴志国摔得粉碎，转身头也不回的上了二楼，任谁都能看出来吴大队长正憋着一肚子的怒火没出撒。



    晚餐不欢而散，顾晓梦扶着李宁玉回到房间坐下，自己蹲在李宁玉身前，仔细检查着她露在旗袍袖子外的手臂，有没有被刚才激起的碎片划伤。



    “玉姐，你……。”顾晓梦想说你是故意惹怒吴志国的，但是转瞬想到房间里还有窃听器，便将后半句生生的咽下去了。



    李宁玉看着伏在自己身前的顾晓梦，心中竟然浮出一丝歉意：“你有什么想问的吗。”



    顾晓梦没说话，只是继续低着脑袋遥头否认。



    “玉姐，不管接下来遇到什么，我都在。”



    说完顾晓梦偏过头，转身站起来就往外走，一边走一边插科打诨地念叨着，好好的一顿扬州三绝就这么没了，肚子饿死了。却始终没让李宁玉看到她的表情，而顾晓梦最庆幸的就是李宁玉今天穿了一件深色的旗袍，裙摆还溅上了汤渍，这样她不小心掉下的眼泪就不会被发现。



    随后的事情都如李宁玉意料的那样展开，吴志国来敲自己的门，她把门打开后就被吴志国反手将门上了锁。两人大吵一架，被王田香开枪打坏门锁破门而入，随后被带去龙川大佐的房间问话。



    一番折腾下来，饶是天才李宁玉也感觉体力透支，回到房间以后王田香带人来换了新的门锁，又送上了一碗清粥几样可口的小菜。李宁玉有些疑惑的望着王田香，因为就在吴志国闯进来之前，王田香已经派人给五人的房间分别送去了一些点心权当夜宵，而李宁玉那份就在桌上一点没动，她的胃疾是吃不得这些的。



    王田香以为李宁玉觉得这粥里有诈，解释道：“是顾上尉刚才嫌点心甜腻不和胃口，发了好大一顿脾气，这才让人重新准备的。李上校要是不想用，我让人端走便是。”



    “不用，留下吧。”



    李宁玉盯着这一桌热食，落了座。眼前浮现刚才众人随王田香破门进来时，顾晓梦护住自己的样子。



    她用勺子翻搅着碗里还冒着热气的清粥，觉得这裘庄似乎没早上那样凉了。









第16章





    首日的魔鬼投票并没有达到龙川想要的结果，而吴志国回到自己房间以后，气得将房间里能砸的都砸了，龙川通过监听器都能感受到吴志国的懊悔与羞愧，他万万没有想到李宁玉的房间里除了自己拔掉的那只窃听器外，还有一只将他们的对话完完整整的传递给了龙川。



    而龙川依然猜不透李宁玉与吴志国二人究竟谁在撒谎，好在他们五个都是个顶个的聪明人，一群聪明人在一起，为了自保也会查出究竟谁才是真老鬼，于是龙川命令王田香将探测器发到每个人的房间，拆除监听器。



    顾晓梦在自己房间扒了一条门缝，看着王田香的手下将重新准备的宵夜送进李宁玉的房间，总算是放心了心。于是在房间里随便挑了本书去楼下，看书不过只是装装样子，她真正的目的是去楼下打探一下金生火白小年接下来还有什么动作。



    而金生火这些年从军统到剿总司令部，能活到现在可见手段了得，靠的就是算无遗策，他仅凭龙川将各人房间的监听设备拆除一事，就断定龙川对这一轮的魔鬼投票结果很不满意。所以下一轮必须要推一个人出去了，于是他很快就将目标锁定在与自己竞争副司令位置的最大对手吴志国身上。



    金生火端了两杯红酒给顾晓梦与白小年，将其中的利害关系分析个清楚，希望能拉拢二人与自己绑票，推吴志国出局。



    原本金生火以为顾晓梦几次与吴志国交恶，她这一票归给吴志国是理所当然，而这也是金生火在李宁玉与吴志国之间选择了后者当替死鬼的原因之一。他可不想再像密码船上一样，最后关头被顾晓梦这个最大的变数反咬一口，拉着众人与李宁玉共沉沦。然而顾晓梦却端着酒杯没表态，一幅看戏的样子，白小年马上就嗅出了猫腻，放下了这杯结盟酒。



    白小年看明白了，金生火这招若是成功自然是最好的。若是失败，吴志国没扳倒，必然要回头来找人算账，到时候肯定还要推出一个替死鬼给吴志国泄愤。李宁玉自然不用说了，吴志国绝对不会动她，而顾晓梦有船王罩着，对金生火也还有用，算来算去也就是白小年最合适当这个冤大头。



    既然白小年拒不接受，那顾晓梦也就没有必要喝下这杯酒，三人不欢而散，临走之前金生火留下了一句哈姆雷特的台词威胁白小年。



    顾晓梦自然是知道金生火这是什么意思，也知道哈姆雷特指的就是裘庄小少爷——白小年。只不过她继续揣着明白装糊涂，毕竟她不想干涉任何人的人生，她只想让李宁玉活着走出裘庄。



    次日清晨，顾晓梦先众人一步下楼，而日本人请来帮工的下人正在布置早饭。



    顾晓梦拿出事先准备好的物品清单递给下人，企图用10美金收买他给自己家里打电话报个信，把清单上这些东西送来。顾晓梦很清楚王田香就站在暗处盯着，不过这正是顾晓梦的目的。这时候越多干扰信息把水搅浑越好，所以这份清单如愿以偿的被王田香没收交给了龙川。



    龙川在经过昨日收效甚微的魔鬼投票后，又连夜通读了王田香从鸡鸣寺调阅出来的几人所有档案，决定以张司令的名义，请几位的亲人来共赴晚宴，人选由五人各自决定，但只能选择一名。



    龙川的目的很明确，像老鬼这样级别的间谍，很多事不方便亲自出面，家人是最有可能成为帮他做事的下线。而他就是要给老鬼这个能传递情报的机会，司机观察五人的反应。



    于是王田香一整日都在忙着派发请柬，将观察到的家属们的反应以及家庭环境汇报给龙川。



    到了晚上，晚宴准备已经就绪，家属们被安排在后花园，单独设了酒席。



    金生火家来的是他那个还未出阁的老闺女金若娴，见了龙川以后心生喜欢，瞅准机会还像王田香打听龙川是否婚配，衣食住行是何人照料。



    白小年家里只有个瘫痪多年的老叔叔，早上王田香去送请柬的时候，刚进院子就闻到一股子屎尿味，邻居们也诸多抱怨。这白小年几日未归，老人家的屎尿桶子都没人换。王田香进去以后随便应付了下，放下请柬就走了，甚至有些庆幸还好是个瘫子，这要是个能走动道的，这一身味儿，请去晚宴估计也要坏了龙川大佐的计划。



    李宁玉家来的自然是潘汉卿，自打李宁玉被带去裘庄，潘汉卿的顶级间谍嗅觉就察觉到事情并不简单。这两天一大早，潘汉卿伪装好就会去一家早点铺子蹲点，据他观察，每日给裘庄送食物的菜贩子都会来这里吃早点，潘汉卿目前只能通过这条线了解裘庄内的事。而今天王田香的登门正合潘汉卿的意，不管是不是鸿门宴，为了自己唯一的妹妹，龙潭虎穴也要去一趟。



    至于顾晓梦家就有意思了，从白小年家出来以后，王田香还专门去换了一套体面衣服再去拜会，结果连大门都没进去就让miss赵挡回来了，请柬留下，人就免了，就连去不去也没给个准话，只是说顾会长正在忙不方便打扰。不过也不算毫无收获，王田香去顾家的时候正巧碰到一个自称是顾晓梦男朋友的男子刘宗林，守在顾家大门外想见顾晓梦一面，被王田香三言两语哄骗来了。



    刘宗林此人表面是个演文明戏的戏子，热爱文艺，本月的佳媛上刚给顾晓梦写了一篇《Gone with the Wind》的影评以表达爱意。不过此人为了点虚名还给日本人跟汪伪政府唱赞歌演伪戏。



    顾晓梦之所以答应跟他约会，也正是看中了他这文艺界的汉奸名声，好给自己的军统特务身份多一层伪装。而以刘宗林贪慕虚荣的性格，能攀上顾家这样的豪门自然不会轻易放手，仅仅是在miss赵的陪同下，与顾晓梦看了一两次电影，便对外大肆宣扬自己是顾晓梦的男朋友，而顾晓梦的目的也达到了，自然不再搭理他。



    五人中唯独吴志国，档案上显示没有任何亲属关系，就好似石头缝里蹦出来的一样，王田香也只好作罢。



    晚上夜幕降临，除了白小年家那个瘫痪在床的叔叔没来，张司令，金若娴，潘汉卿，刘宗林，齐聚裘庄后花园。



    而东楼这五个人，除了吴志国，此时都有些食不知味。



    方才顾晓梦还调侃着，以哪条线路冲出去可以避开设置在对面的狙击手逃到后山。而见到miss赵的车驶进裘庄，竟也像泄了气的皮球，再也嘴刁不起来了。毕竟刘宗林是死是活无所谓，miss赵可是母亲走后一直照顾她衣食起居的家庭教师兼女伴，在顾晓梦心里的地位几十个刘宗林捆一起也不够比的。



    外面有各自的亲人压在龙川手里做人质，饶是这两日几人斗得再凶，此时也该有共同的目标了。



    在金生火与白小年言语之间还夹枪带棒的时候，李宁玉起身走去钢琴前默默弹了一首贝多芬改编的歌剧斐迪里奥。



    “我不知道龙川把家属叫来到底有多少目的，但我相信，他的目的之一就是要引起我们的紧张和恐慌，为了自保，自相残杀。”



    顾晓梦明白李宁玉的意思，起身端起酒杯：“玉姐说的对，至少今天，为了家人，不要出卖，不要自相残杀。”



    白小年与金生火权衡利弊之后选择握手言和，端起酒杯，而一直疏远众人坐在一边沙发上的吴志国丝毫没有要加入的意思。



    顾晓梦端着酒杯朝着吴志国走去，边走边说：“吴大队长，玉姐的心思，你还不懂吗？”



    说完站在吴志国身前，居高临下道：“吴志国，别忘了下船那天我跟你说过的话。”



    最后这句话引起了李宁玉的注意，她想起从密码船上下来那天，白小年开车送他们几人回家，到她家门口的时候，吴志国与顾晓梦都下车来送她，是在那时候说了什么吗？李宁玉的视线扫过吴志国，落在了顾晓梦身上。



    吴志国半点没有被顾晓梦的气势压倒，不过看在李宁玉的面子上，拿起身边的威士忌碰了下顾晓梦的高脚杯一饮而尽。



    另外一边，龙川假借有要务处理，提前离席，回到西楼的观测点观察东楼的五人，然后让王田香带家属们去东楼与这五人见面，目的就是为了制造接触机会，如果是真的老鬼，一定不会放过这个有些冒险，但是十分难得的传递情报的机会。



    顾晓梦站在窗前看着王田香带着各自的亲人们越走越近，而龙川此时一定正躲在西楼的某个角落监视着他们，一颗心早已揪了起来。



    她知道一会将要发生什么，就算自己已经告诫过吴志国，但她也清楚这个人的脑子如蛮牛一样根本不是三两句就能改变的。虽然就算龙川发现李宁玉与潘汉卿是假结婚的关系，李宁玉也有办法洗脱自己的嫌疑，但是多一个知道潘汉卿身份的人，就对李宁玉日后的安全多一分威胁，所以哪怕只有一点点，顾晓梦也要扫平一切对李宁玉构成威胁的事。



    而接下来，必须要做点什么了。



    王田香推开门引着家属们走进来，最前面的是金生火的女儿金若娴，接着是喝的脸颊通红却目光清明的潘汉卿，落在最后的是刘宗林。



    而顾晓梦端起重新倒好的红酒，悄无声息地站在吴志国身侧一米远的地方，余光机警地锁定着吴志国。就像一只匍匐在草丛里的豹子，每寸肌肉都被调动起来，只为等待时机到来一击命中。



    要从吴志国这样的顶尖高手的手中夺枪，饶是为了进入机要处故意隐藏体能格斗实力的顾晓梦，最多也只有三分把握，一旦失败那子弹说不定就打在自己身上了。



    可是，顾不了这么多了。



    果不其然，在王田香路过吴志国，去钢琴那边通知李宁玉潘汉卿来了的时候，吴志国猛的站起身一把锁住王田香的脖子，顺势摸到他腰间的配枪，一套动作行云流水，只是瞬间枪口就已经对准了潘汉卿。



    而顾晓梦也几乎是同时动了起来，就如同她在美国军统间谍的训练基地那样，将杯中的红酒，像撒飞沙迷住敌人视线那样泼在吴志国的脸上，在吴志国闭眼的瞬间左手已经捏住了吴志国手枪的套筒处用力往外一撇，吴志国扣动扳机的同时，子弹直冲着走在最后的刘宗林飞去。



    而顾晓梦哪还管得了子弹飞哪去了，趁着吴志国还没恢复战斗力一记寸劲打在吴志国持枪的手腕处，将配枪夺下反指向吴志国。



    “吴志国！你疯了吗？把王田香放开。”顾晓梦喘着粗气平复呼吸，虽然只是一瞬间，但是体力消耗非常大。



    而这时把守的日本兵和王田香的手下也反应了过来，瞬间几十杆枪对准了吴志国与顾晓梦。



    吴志国见时机已逝，便放了王田香，顾晓梦松了口气，也跟着放下了抢。其实早在刚才夺枪的时候顾晓梦的左手就被震的半个胳膊都麻了，刚才的气势都是在强撑着。随即把配枪在手上旋了一圈递还给王田香。王田香惊魂未定，接了配枪又对准了吴志国，仿佛这样才能安心。



    而吴志国丝毫没有被这几十杆黑洞洞的枪口吓到，走到顾晓梦跟前，样子就像是地狱爬出来的阿修罗。



    “顾晓梦，谁要你多管闲事！”说着一只手就伸过去掐住了顾晓梦的脖子。



    “吴志国！”李宁玉顺手拿起桌上的半瓶红酒照着吴志国的额角拍了下去，随后将顾晓梦护在身后，握着碎酒瓶指向吴志国：



    “你敢动她一根头发试试！”



      吴志国脸上的红酒跟血混在一起，顺着脸颊往地上淌，一双鹰眼不知是被酒精刺激的还是杀红了眼，盯着潘汉卿大笑起来，仿佛煞星一般：



    “姓潘的，今天算你走运，老子迟早弄死你！”





————————————————

ps：其实没写完，不过这章字数已经暴了，加起来也将近7k，剩下的明天接着写吧hhh



第17章



    “来人，送吴大队回去休息，叫军医来给吴大队收拾收拾。”王田香摸着刚才被吴志国卡死的脖子，一个劲儿的冒冷汗。



    顾晓梦第一时间回头看向潘汉卿，好在潘汉卿没有暴露他那一身特工之王的本事，依旧像他演出来的“废物老公”一样，颤颤惊惊的从柱子后面挪出来。



    这回顾晓梦总算是放心了，而肌肉经过高度紧张后的松弛，左手早就抬不起来了，于是一边咳嗽一边用右手捂着刚才被吴志国掐过的地方揉搓着，缓解痛觉神经。



    李宁玉确定吴志国不会再冲回来发疯，丢了碎酒瓶回头检查顾晓梦有没有哪里受伤，这才发现她左手虎口处正在往下滴血，万幸的是出血并不多。



    “晓梦你的手？”



    顾晓梦低头看了下，左臂麻劲儿还没过，掩盖了左手虎口处的火辣疼痛。



    “玉姐你别担心，只是刚才夺枪时震的胳膊有些麻，无碍的。”说完给了李宁玉一个肯定的眼神，让她别为自己担心。



    众人惊魂甫定，而刚才被子弹擦着耳边呼啸而过的刘宗林，这才回过神来，跌跌撞撞地从地上爬起来去找顾晓梦，关心的话还没说出口，就结结实实挨了一嘴巴子。



    “慌什么慌，子弹打到你了吗？丢人现眼，看看你现在这副德行，我算是看明白了，这男人不是畜生就是废物，关键时候一个都指望不上，也就是金处长还有点人味，知道护着自己的女儿。”



    金生火安抚着自己身后的金若娴，并不接话。



    潘汉卿借着顾晓梦的话头骂骂咧咧地站起来：“你说谁废物呢？你……”然后看到地上的刘宗林，似乎在忌惮顾晓梦刚才那一巴掌，一副好汉不吃眼前亏的样子往门口退，临走之前还朝着李宁玉啐了一口晦气。



    顾晓梦看着瘫坐在地上怅然若失的刘宗林更是心烦：“滚，别让我再看见你。”



    李宁玉看着顾晓梦短短几句话，把在场的男人们臊的羞愧难当，简直杀疯了。好在潘汉卿已安然离去，自己心头这块石头总算是放下来了。



    “好了晓梦，我们回去。”说完扶着顾晓梦上了二楼，留下一地的鸡毛给王田香收拾。



    李宁玉没有把顾晓梦送回去，而是直接带回了自己的房间，嘱咐顾晓梦乖乖坐好，自己去要些治疗外伤的纱布酒精棉球马上回来，出门前又回头叮嘱她锁好房门，除了自己谁都不要开门，似乎还在忌惮吴志国。



    顾晓梦不觉得李宁玉啰嗦，只觉得心里暖烘烘的，当真乖巧地坐在房间里等她回来，凳子都没挪一下。



    李宁玉速去速回，拿了药棉给顾晓梦处理伤口。



    “你忍着点。”李宁玉看顾晓梦白净的手掌上寸余长的伤口显得十分可怖，心疼地皱起了眉头。



    “没事玉姐，这点小伤不算什么，再重的我都经历过。”顾晓梦无所谓地笑着，李宁玉看在眼里竟然觉得有几分傻气。



    然而清理时还是怕她疼着，李宁玉时不时檀口微启，徐徐地吹着。顾晓梦手掌上的伤口酥酥麻麻，清清凉凉，疼痛早被她忘在了九霄云外。



    顾晓梦觉得李宁玉一定是这世上最有效的麻药，只看着这眉眼就足够让她无限沉沦。



    “看什么呢。”



    李宁玉被顾晓梦炙热的眼神盯着有些不自在，蹙眉佯怒轻撇了顾晓梦一眼，她知道自己并不是生气，只是那感觉太微妙了，让李宁玉少有的不知所措，破译天才此时已经破译不了自己的心。



    李宁玉从小生的一副好模样，气质更是万中无一。这些年早就见惯了向她投来的各色目光。那些人的眼中，有倾慕有算计，有欲望有征服，有虚情假意也有怨恨成痴。而顾晓梦亮晶晶的眸子中，是李宁玉第一次完完整整的只能看到自己的影子，纯粹中带着一丝虔诚。



    “我想起徐先生的一首诗，晓梦愚钝，现在才体会到先生用词之精妙。”顾晓梦偏头盯着李宁玉唇角勾勒出的柔软弧度，喃喃道：



    “最是那一低头的温柔，象一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”



    李宁玉手上的动作一滞，随后收敛心神，不再抬头。



    “我看顾上尉是得少于那些个文人戏子接触，怎也学的如此孟浪。”



    顾晓梦以为李宁玉是当真有些恼了，怕再乱说什么不该说的话惹她生气，于是不服气又不敢反驳地嘀咕着：



    “怎么徐先生写出来就是浪漫情深，到我这就成孟浪了。”



    李宁玉不再理她，专心处理顾晓梦的伤口，又觉得有些不对劲，顾晓梦的左手没有笔茧没有枪茧，而刚才谈话间自己悄悄观察过，这些都在她的右手上。



    这样的一个人怎么会更习惯用左手？若是说情急之下顾晓梦用离得更近的左手去夺枪还能解释的过去，可是在夺下以后左手明明受伤不便，持枪与吴志国对峙的时候她用的还是左手，一个枪手在瞬息间作出判断，用的只会是自己最习惯信赖的那只手，而这只手却白净的没有一丝枪茧？



    顾晓梦见李宁玉的面色逐渐凝重，试探道：



    “玉姐，你是不是有问题要问我？”



    李宁玉处理好伤口，拿着纱布细细缠上：“我看过你在特训班的成绩，体能跟格斗都是乙下，这样的成绩怎么会在瞬息间从吴志国的手上夺走持枪？况且……这一点我能想到，龙川大佐也能想到。”



    顾晓梦并不意外，在她一早打算阻止潘汉卿暴露的时候就想到自己会引起所有人的怀疑，而李宁玉的这个问题，与其说是让她解释自己的疑惑，不如说是提醒她，龙川也会这么问。



    “那就看玉姐想听真话还是假话了。”



    “真话如何？假话又如何？”



    “真话是回答玉姐的，假话是糊弄龙川那鬼子的。”



    李宁玉没想到顾晓梦会说的如此直白。



    顾晓梦继续说道：“真话是为了进机要处，特训班的毕业生，体能格斗甲上者会优供行动队挑选，这是刚入学就知道的。虽然我若是坚持要进机要处，爸爸也是有方法的，只不过多一事不如少一事。”



    李宁玉知道顾晓梦说的是真话，顾晓梦作为军统的间谍，进机要处才是最重要的。而且早在密码船上顾晓梦杀死森田的那一刀李宁玉便看出来了，森田中刀的位置一刀毙命，且只会造成死者内出血，血液不飞溅有利于刺杀者的隐匿。



    没有事先的策划，临时起意还是在一片黑暗中精准地找到下刀的位置角度，可见戴笠在对顾晓梦的培养上，花的心思一点不少。



    “为什么要冒死救老潘？”



    如果说刚才的第一个问题是提醒顾晓梦接下来要应对龙川的盘查，这第二个问题才是李宁玉真正想知道的。



    “也是真话吗？”



    李宁玉的表情切断了顾晓梦回避的退路。



    顾晓梦叹了口气：“因为我看得出，玉姐在乎他。”



    ……



    从李宁玉的房间出来后，顾晓梦低头看着左手已经被包扎好的伤口，就连本该出现枪茧笔茧的食指中指，也被李宁玉裹上了创口贴。



    女孩子站在走廊里笑容苦涩，果然还是什么都瞒不过她。



    “顾晓梦，算上年龄你比她都大了，怎么还是比不上她，还是需要她来保护。”





————————

ps：李上校吃醋了，顾晓梦你个铁憨憨。（让我们康康理工直女李宁玉什么时候能明白自己的心意）









第18章







    闹剧过后，龙川在房间里折腾着盆景，王田香在旁边分析着今天每个人的行为都没有什么可怀疑的地方，认定老鬼就是吴志国，闹这么大动静就是为了传递他被囚禁在这里的信号。



    龙川盯着王田香的眼睛，目光锐利似乎要刺破王田香的灵魂。



    “你在撒谎，他们明明每个人都有嫌疑。你是没有看见，还是想欺瞒我？”



    王田香慌张的辩解自己是真没看出来



    龙川说道：“刘宗林说自己是跟英国人学的戏剧，晚宴上听到莎士比亚的台词却茫然无知。金若娴在晚宴上喝酒的习惯姿势已经暴露，她不是官小姐，而是个妓女，一个军统要员的千金怎么能是一个风尘女子，还缠了足，而疑点最大的就是潘汉卿。”



    “潘汉卿有什么疑点？”王田香不知是真不知道还是装的。



    “潘汉卿的疑点不在他自己身上，而是在顾晓梦。他们之间有什么关系值得顾晓梦冒那么大风险去救一个恃才放旷的翻译官？吴志国可是一流的杀手，就算是我也没有十成的把握从他的枪口下救出一个人。”



    王田香连忙解释道：“大佐您该不会以为他俩有啥私情吧？您可能还不知道，就在把顾晓梦抓进裘庄的那天，潘汉卿嫌李宁玉加班不回家，还跑司令部来闹，非要把李宁玉撵出去，正巧顾晓梦也在，就因为这事跟潘汉卿大吵了一架，任谁都看得出顾晓梦护的是李宁玉可不是他潘汉卿。再说了，顾晓梦要是真跟潘汉卿有点啥，那潘汉卿要赶李宁玉出门，顾晓梦哪还有拦着的道理。”



    “是吗？”龙川盯着王田香：“那王处长再给我解释解释，顾晓梦在剿总司令部特训班的结业成绩，体能格斗都是乙下，这样的女子，是如何能在吴志国开枪瞬间夺枪救人的？”



    龙川见王田香解释不出来，又从抽屉里拿出了一盒香体膏甩在王田香面前，盒子上的画报尺度大到不堪入目，正是风尘女子会送给寻花问柳之人的物件。



    “裘老庄主死了以后，生活所迫，裘大少爷把裘庄的西楼租借出去，承租人开了一家妓院，老板姓陈，苏州人，绰号陈三皮，你跟陈三皮什么关系？”



    此时的王田香早已汗如雨下，龙川拿起帕子给他擦汗，威胁的意味溢于言表：



    “对了王处长，我怕如果我再不提醒你，你可能贵人多忘事，王处长觉得抓捕老汉的任务失败，最有可能泄密的会是谁呢？”



    是的，龙川早在抓捕老汉的行动失败开始，就怀疑过王田香，只可惜王田香杀过的共产党人实在太多，手段之残忍，比之日本人也毫不逊色。这样的人的确不像是老鬼，但也不能排除他有别的动机与老鬼合作。还有王田香这两日一直在为顾晓梦撇清嫌疑，若顾晓梦是老鬼，那王田香给她的下线老汉通风报信也就合情合理了。



    而龙川之所以还存有疑虑，也正是因为王田香讨好顾晓梦过于明显，想爬上顾家东床的目的性太强，王田香此人心思细腻，若顾晓梦真是老鬼，他与顾晓梦存在某种合作关系，又怎么会在自己眼皮子底下如此放肆的偏袒照顾？这是龙川依然想不明白的地方。



    “你现在可以不回答，最好不要到临死的时候才想起来告诉我。”



    东楼大厅，李宁玉坐在钢琴前，弹着钱司令二太太留下来的曲谱。



    自从顾晓梦离开以后她就觉得心烦意乱，房间里憋闷，李宁玉便到楼下来换换空气。然而弹来弹去，却总是无法将脑子里顾晓梦的那句话洗掉。



    「因为我看得出，玉姐在乎他。」



    李宁玉不明白，她的感受就这么重要吗？因为她在乎，就能以身犯险吗？



    而在李宁玉三十年的人生中出现过的人，能供她参考的人寥寥无几。



    吴志国是爱她最热烈的，可是他的爱让李宁玉心力交瘁，他们仿佛是两个世界的人。李宁玉起初还尝试跟他讲明白，不必太过在意她曾经救过他的事情。他们最根本的沟通壁垒是对待生命的看法截然不同，李宁玉会拖着他在雪地里走那么久并不是吴志国认定大过天的恩情，而是在她看来吴志国是一个人，一个还活着的生命。



    而就像李宁玉无法理解吴志国可以眼睛都不眨的带走一个陌生人的生命，不在乎这个人的背后有怎么样的人生，有多少在乎他的亲人朋友。吴志国也不理解李宁玉所说的，救他，仅仅是因为他是个还活着的人。



    这样一个从始至终偏执的以自己的标准去爱李宁玉的人，不是不在乎她的感受，是根本不了解，也没想要去了解她的感受。



    哥哥潘汉卿是最疼爱她的，从小就是李宁玉眼中的英雄偶像，她的前半段人生似乎都在模仿着哥哥走过的路。哥哥坚持求学被父母赶出家门，从那天起他再也不能叫李铭诚。于是李宁玉也学着哥哥的样子，结婚当天在未婚夫的帮助下乘上远去德国求学的渡轮，只是因为哥哥的一句：你要出去看看，外面的世界真美。



    而潘汉卿在被赶出家门之前，坐在院子里给李宁玉讲述自己的鸿鹄之志将如何挽救这个病弱的国家，那一刻的潘汉卿在李宁玉的眼中是发光的，于是李宁玉选择跟哥哥追求同样的梦想。



    而潘汉卿也早已习惯，李宁玉就是那个自己从小捧在手心的妹妹，她会像小时候一样跟在自己身后和自己走一样的路，一直到他没有在意的那段日子里，自己的妹妹已经一个人勇敢的选择踏上跟他截然不同一条路。从那时起争吵就变成两兄妹交流的唯一方式，谁也不肯退让，可是不管这些年遇到再大的风浪，他们都是一起走过来的，毕竟他们之间的纽带是血脉相连。



    潘汉卿给李宁玉的爱，并非不在乎她的感受，而是忘记自己的妹妹早已比他想像中成长的更为坚韧，所有潘汉卿自认为是给她的负担，都是李宁玉心甘情愿背负前行的羁绊，她也想守护好她唯一的哥哥。



    而李宁玉的第二任丈夫，也是她真正意义上唯一的丈夫。他是个理想主义者，有着跟潘汉卿一样俊朗的外表，只是更儒雅随和。如果说潘汉卿是撕破夜晚的寒风，那他就是来带萌芽的春雨。在李宁玉眼中，他更像是一盏灯塔，是他告诉她这世界上存在一种方法，可以消除一切的不平等与压榨，也是他带自己走上了现在坚信不疑的道路。



    在理想方面他们一拍即合，是战友，是知己，是伯牙与子期，可是他了解她的感受吗？李宁玉不知道。她只知道那样耀眼的人，似乎永远走在离自己很远的前方，她了解他遥远的理想，却不了解他失眠夜晚独处的哀思。后来他被敌方特务暗杀，给自己留下唯一的东西，就是他们共同的理想。



    若问他了解她的感受吗？李宁玉可能永远都不知道答案。



    而那个说着因为知道你在乎，就可以以身犯险的顾晓梦，李宁玉甚至连自己对她的感情是属于什么范畴都搞不懂，只知道跟她相处的时候很舒服，跟她在一起的时候自己不是任何身份，只是李宁玉。而她也在自己可以触摸到的地方，捕捉自己刻意隐藏起来的情绪喜好。



    现在她又让李宁玉知道，原来自己的在乎可以这么重要。



    一本钢琴谱终于弹到了末页，想起自己生命中最浓墨重彩的几人，却没有一个人能给李宁玉带来答案。



    顾晓梦，你为什么总是要用感情来干扰我？




第19章





    那晚被琴声所困的人，自然不止李宁玉一人。白小年倚靠着楼梯扶手已看了半晌，视线过去，那架三脚架钢琴正巧遮住了李宁玉的脸，只留一个女人的轮廓。这让他想起一个人，一个钱虎翼死后，就从他生命里消失的人，他知道她还活着，却不知道她在这世界的哪个角落。



    而这架钢琴，当初原本就是买给她的，也只有她会弹。



    琴声，情之一生，那些音符就像是蛊，总能轻易的钻进人的脑子里，让你想起一些人，一些事。就在白小年都快忘了此行的目的，弹琴人的心绪似乎也很是不宁，接连的几个错音让旋律变得极为不和谐，这才将白小年从回忆中解放出来。



    白小年是来找李宁玉做一笔交易的，他对这裘庄知之甚详，他想用这些秘密，交换李宁玉的感情经历，准确说是对男人的态度。一个女人对感情的态度是最无法改变的，凉薄的人就算遇到热情如火的恋人，到了生死攸关的关头依然会显出原形。而白小年要知道的就是，若他们推吴志国出去，李宁玉会不会做那个凉薄人。



    “不瞒李上校，我了解这裘庄的一砖一石，如果你想逃出这的话，或许咱们还可以做个交易”



    “我喜欢交易。”



    交易的规则很简单，两人的秘密，一句换一句。白小年三言两语就把话题扯到了吴志国身上，继而表示出了对李宁玉感情经历的浓厚兴趣，而李宁玉已经捕捉到白小年的用意，他是在试探自己会不会用喜欢自己的男人来求一条生路。



    既然搞清楚了对方的目的，自然能给出对方想要的答案。李宁玉跟金生火曾经在密码船上教过顾晓梦如何说谎，在说谎时要尽量少的涉及到细节，以免暴露编织谎言的刻意痕迹，因为越是细节，越可以辨真伪，不过那只是入门级别的方法。



    李宁玉用的自然是更高级一些的方法，视觉角度的片面性是会骗人的，就好比从特定的角度看过去，一个残疾人在你眼里可能与手脚健全的正常人别无二致。同样，语言的片面性也是会骗人的，有时候你不必说谎，只需要讲述事实的一个角度，就足以传递给对方错误信息。



    于是李宁玉用她对三任丈夫的片面看法，成功的换取了裘庄的秘密，同时也给了白小年需要的信息，足够误导他朝李宁玉想要的方向发展。



    交易完成，这回换白小年坐到钢琴前。



    “最危险的刀片就藏在最优美的音符里，最致命的杀机，就在女人说着情话的嘴里。我说的对吗？李上校。”



    “可像我这样暗藏杀机的人，至少总能活下去，不是吗？”



    “李上校。”



    就在李宁玉转身离去的时候，白小年叫住了她：“不管你信不信，我依然希望你可以活着走出裘庄。”



    李宁玉不置可否，转身上了二楼。



    白小年望着李宁玉的背影，觉得自己很可笑，这样的话在这个裘庄里，有谁会信呢？



    是啊，有谁会信，白小年希望李宁玉能活下去，仅仅只是因为她跟他的朝南姑娘都会弹钢琴，他希望每个跟她像的女人，都能好好的活下去，这样说不定在未来的某个街头，他一转头，也能与他的朝南姑娘重逢。



    就在白小年沉思的时候，李宁玉在楼梯上停下了脚步，像是提问，更像是给出了白小年想要的答案。



    “那位二太太，也活着走出了裘庄，对吗？”



    红花朵朵朝南开，朝南姑娘送茶来，茶勿来，酒勿来，那有山歌唱出来。



    人啊，活着总要依靠一个信念，只要活着，一切都还有希望。



    次日清晨，五人照旧坐在楼下用早餐，一桌子又有咖啡香，又有霉豆腐的臭，也算是气味极为不和谐的一餐了。



    当然不和谐的也不止是气味，白小年一早就在用软刺挑拨着吴志国跟金生火的关系，生怕到时候推吴志国出局，吴大队这火撒在自己头上，这样的用意金生火自然是听出来了。



    而吴志国心思压根不在此处，他今天下楼的时候额角上盖着纱布，依旧沉默寡言，见李宁玉从始至终没抬起头看自己一眼，本就憋了一肚子气，正巧白小年送上门来，于是杀气腾腾地瞪了他一眼，兀自上楼去了。



    吴志国走了，白小年又借机祸水东引到李宁玉那，没曾想李宁玉更是半点反应都没给，一幅你们三人的较量与我无关的样子。白小年也不好再留下等着金生火收拾他，嚷着自己要睡回笼觉，一溜烟的跑了。



    而李宁玉似乎自带屏蔽周遭一切的特质，依旧在用早餐的时候看着报纸，对着外汇信息勾勾画画。



    金生火眼睛在顾晓梦与李宁玉身上扫了个来回，把话题引到李宁玉那，闲聊道：“李科长还在研究外汇？怎么，不跟顾上尉交流交流？”



    李宁玉终于有了反应，抬了下眼皮：“外汇交易不过是种密码游戏，我身为破译人员，自然是要把任何数字都当做密电来破译，研究自然说不上。倒是顾上尉……”说着，李宁玉放下手中的报纸盯着顾晓梦，声音依旧是冷冷清清的，听不出半点情绪：



    “顾上尉是顾船王的千金，外汇交易这种小儿科在顾船王那还不是稀松平常，想必顾上尉从小耳濡目染，一定深谙此道了？”



    顾晓梦心中暗自骂了一句金生火这个老狐狸，一定是昨天开始怀疑她救潘汉卿的动机，这一大早就开始试探李宁玉对她的态度。而李宁玉这一番话，着实说者无意听者有心，就是借机观察她对黄金汇率加密方式的反应。



    好家伙，同时收到间谍捕手跟破译天才的陷阱，顾晓梦觉得自己今天当真不应该下来吃这顿饭，暗自后悔刚才怎么没跟白小年一起跑了。



    顾晓梦放下手中的咖啡杯，懒懒散散地摊着手：“玉姐这回是真高看我了，我打小就对赚钱没什么兴趣，不然也不会跑来司令部。论金融赶不上爸爸一根小指头，论破译比玉姐更是差远了。不过……我倒是有朋友是做外汇的，玉姐要是有兴趣，改天我介绍你们认识？是吧，金处长？”



    顾晓梦最后这句话敢将皮球踢回金生火那，也是笃定了金生火不希望别人知道当初他做客顾家，顾晓梦给他介绍过银行的朋友，以金生火的小心谨慎，绝不会用自己的身家去冒险。



    果不其然，金生火抽着雪茄扯开话题，将此事揭过了。而顾晓梦看到金生火的反应，更加确信金生火已经将他这些年攒下的积蓄房产地契，都转移到银行保险柜里了，这对于顾晓梦接下来的布局，无疑是个不错的好消息。



    早餐过后，三人各自回房。李宁玉坐在书桌前思索着刚才餐桌上金生火与顾晓梦的对话。昨天闹的动静那么大，果然金生火开始怀疑顾晓梦跟潘汉卿的关系，而自己是最好的试探切入点，只要知道了李宁玉对顾晓梦的态度，就能猜到七七八八。而顾晓梦最后的话，手里似乎捏住了金生火的什么秘密。



    索性金生火对潘汉卿的身份并无察觉，若金生火认出了潘汉卿就是青灯，今天要试探的可就不是自己对顾晓梦的态度了。想到这李宁玉不自觉的松了一口，昨日要是没有顾晓梦出来夺枪，即便是潘汉卿躲过去了，那逃命的本事多半也是避不过龙川跟金生火的眼睛，暴露青灯可想而知是必然的。



    李宁玉的手指捏紧了钢笔，随手拿起了旁边的报纸勾着不成型的线条。她能感觉到，自己身后那只看不见的手，又在棋盘上部下一目“真眼”巧妙的让自己化险为夷。



    顾晓梦，难道这一切都只是巧合吗？



————————————————

ps：写这章的时候就在揣摩白小年的心理，看到原剧白小年跟玉姐的对话，以及玉姐知道白小年对何剪烛的情谊，最后在楼梯上对他说的话，就觉得玉姐的暖真的是得在细节里扣。看似全剧最面若冰霜的人，内心却是最温暖的那个。











第20章





    审讯陷入僵局，就在龙川愁眉不展之际，一项突破性的线索出现在他面前，之前王田香觉得何剪烛逃跑事出突然，说不定会有一些证据来不及带走或销毁，于是派手下蹲守在何剪烛家周围，结果就截获了一封以邮寄方式传递的消息。



    「二十一日九时，日本军部三莆中将由二号码头抵沪——老鬼」



    “说说你的看法。”龙川把密报还给王田香。



    经过昨日的警告，王田香今天格外的谨慎：“老鬼这时候选择最不安全的邮寄方式，还署上了名字确实可疑。不过我们是21号凌晨四点执行的抓捕任务，被老汉给逃了，而这份密报是21日当天发出的，这五人都是21日晚上9点带来裘庄的，所以很有可能是老鬼在还未得知老汉已经暴露的情况下，仓皇寄出的。”



    “哦？那又如何证明这不是老汉在逃脱以后为了混淆视线，故意伪造了这份密报，来迷惑我们，好帮真老鬼李代桃僵？”



    王田香似乎早就准备好龙川会这么问，不疾不徐地说道：“就在这份密报送到前，有人发现何剪烛乔装打扮接近她家，只可惜老汉反侦察能力异常敏锐，我们的人跟丢了，不过我猜既然她明知有人蹲守还冒险回来，目的应该就是为了取回这封密报，所以这密报上的字迹，极有可能就是真老鬼的。”



    龙川思考片刻觉得王田香分析的不错，于是命王田香这就去收集五人的字迹与这份密报上的字迹做对比。



    是以午饭时分，王田香借写家书为由，让众人各自给家里人写封信，以免家人挂念。



    显然这五人都不是这么拙劣的借口就能糊弄过去的，王田香索性也不再遮着掩着，实话告诉了诸位，他们新截获了一份用老鬼的字迹传递的情报，现在要核对他们各自的笔迹。王田香还强调他们已经从鸡鸣寺把所有人的档案都调出来了，若是跟自己以前的笔迹有一点对不上，可不是那么好糊弄过去的。



    午餐过后，五人各自回房准备笔迹。



    顾晓梦在房间里却有些犹豫不决，她知道这份密报是李宁玉跟何剪烛设计的一个机关，目的就是为了帮助李宁玉在关键时刻能金蝉脱壳。



    前一世由于青灯的身份被金生火发现，金生火用此来要挟李宁玉，于是李宁玉并没有利用这次机会将老鬼的嫌疑尽数推给吴志国，相反暴露自己是素描高手的特质帮吴志国降低嫌疑，并且暗示龙川她对线条的操控能力与擅长书法的金生火一样有伪造笔迹的可能。



    可是如今金生火并未发现潘汉卿就是青灯，按理来说李宁玉已经没有理由去帮吴志国洗白了，可顾晓梦还是有些不放心，若是像前世那样，金白顾三人指认吴志国就是老鬼，而李宁玉放弃指认甚至给吴志国洗白，那李宁玉的嫌疑就会增大，这是顾晓梦不能冒险的事。



    于是顾晓梦以借钢笔为由，敲响了李宁玉的房门。



    “进来。”



    “玉姐，是我”门没锁，顾晓梦得到准许后推门进来，举着自己故意用墨水染黑的手指抱怨道：



    “你看，王田香给我的钢笔是坏的，你说这人是坏的，笔也是坏的，我记得你进裘庄的时候有多带一支钢笔进来。”



    李宁玉正在书桌上写自己的履历，知道顾晓梦是来借钢笔的，于是放下手里的钢笔，拉开抽屉拿自己的旧钢笔，不动声色的把顾晓梦进来前，自己匆忙收进抽屉里的旧报纸往里推了推。



    而眼尖的顾晓梦却已经发现，那折起来的报纸上虽然看不出画的具体是什么，却能肯定是素描的线条，



    “这可是我的旧钢笔，用笔人的书写习惯和笔尖的磨损程度，可是会在笔记鉴定中留下痕迹的，你就不怕……”



    李宁玉抬头把自己的旧钢笔递给顾晓梦的时候，发现她眼中的光暗淡了下去，有些纳闷这小鬼的脸怎么变的比天气还快，刚进来还阳光明媚的，这一转眼怎么就多云了。



    “我当然不怕，如果我怕的话就不会过来管你借钢笔。”说着顾晓梦抽走李宁玉手中的钢笔，就好像刚才的低落只是李宁玉的错觉。



    顾晓梦看着李宁玉收回手后，若无其事的继续写着未完成的履历，内心有些酸涩。



    原来就算没有要将第二代恩尼格玛机构造图送出去的使命，没有金生火的要挟，她还是打算暴露自己去救吴志国吗？那自己做的这一切又算什么？



    “玉姐”顾晓梦双手撑在书桌上，直视着李宁玉再度抬起来的双眼，她急切地想要一个答案：



    “请认真回答我，如果吴志国死了，你会在意吗？”



    李宁玉印象里，这是顾晓梦第一次用如此严肃的语气跟自己说话，但是这个问题要怎么回答？什么叫吴志国死了自己会不会在意？到底是相处三载的同事，就算自己曾经利用过他，这次还要推他充当自己的替死鬼，但这是她理智艰难战胜道义的决定。



    而现在，顾晓梦这样的问题要怎么回答？



    “我不明白你什么意思。”



    李宁玉心里有些堵得慌，拒绝回答顾晓梦的问题，继续低下头书写。



    “所以！”顾晓梦的声音陡然升高，像是质问，而后又转为低吟，尾音似乎还有些颤抖：“所以玉姐果真还是对吴大队动心的，对吧？”



    啪，钢笔被拍在刚写好的履历上，墨渍洇晕了一大块。



    李宁玉站起身，她难以想象这是顾晓梦说出的话，她甚至一度以为顾晓梦是理解她、懂她的，所以才会在司令部那样的维护自己。关于她跟吴志国关系的谣言，李宁玉从未辩解过一句，因为她知道只要一开口，谣言只会传的更凶更不堪入耳。



    “我本以为，那些风言风语你不会信。”李宁玉撑着桌角的手有些颤抖，是啊，她本以为任谁误会她，那个人都不会顾晓梦。



    只是李宁玉没想到自己竟然会反驳，她居然做不到像对白小年，对其他所有人那样，坦然的默认自己就是你们眼中那样薄情寡义水性杨花的女人。



    “可我从来相信的都只有你！”



    李宁玉气极反笑：“那顾晓梦你记住，人生与我而言就是既定的数学公式，感情只会是它的干扰项。你也不必信我，多余的东西，我都会排除，包括你。”



    说完李宁玉坐回椅子上，不再看顾晓梦，这句话似乎抽掉了她全部的力气。



    顾晓梦笑了，不知道是笑自己太自以为是，还是笑自己为什么问出这么多余的话，这句话前世李宁玉明明告诉过自己，她怎么就忘了呢？还是因为这些日子，自己已经开始贪恋有她在的这种感觉？忘了从一开始自己的愿望仅仅是希望她能活着走出裘庄，而李宁玉到底喜欢谁，她又有什么干涉的权利。



    顾晓梦一步一步朝着门口走去，在手触摸到门把的时候，终究还是低下了头，背影有些佝偻地站在原地：



    “玉姐，素描还是处理掉吧，龙川不会像我一样看到装作没看见，刚才是我失态了，对不起。”顾晓梦打开房门，深吸了一口气：



    “你放心，吴志国会没事的。”





————————————————

ps：玉姐啊，莫要给自己立flag，现在立下的flag以后都是要还回来的hhhhhh（顾憨憨你玉姐要是真的在乎，就不会一开始准备吴志国的笔迹了hhhhh）

梦玉这一次没了生离死别，po主只能想别的办法让玉姐开窍了，而玉姐自我设防又极其的高，一点点刺激都会把自己武装起来，所以还需要多些耐心。其实这次争吵站在两个人角度来看都没有错，也都很受伤，但是必须有一个先低头，而现在的感情状态这个人只能是小顾。（心疼小顾，放心以后会帮你讨回来的！）


第21章 



    当天下午，王田香召集了中日两国的笔记鉴定专家，对五人交上来的笔迹与截获的密报以及五人档案中的字迹进行交叉比对。结果很快出来了，这五人之中吴志国的字体与老鬼的笔迹最为相似。



    结果一出来，龙川便下令让王田香将吴志国带去裘庄的地牢审讯，若不配合可以上刑。



    更为有意思的是，其他四人中，除了顾晓梦，其余三人在王田香一对一的告知结果后，均指认吴志国就是老鬼。



    金生火本身在书法上的造诣就很高，看过吴志国与老鬼的字迹以后，圈出了几处笔画结构，勾连曲折别无二致，判定绝对出自一人之手。



    而白小年作为司令部的活档案，更是直接默写了吴志国的功劳簿，将吴志国这些年的赫赫战功一一列举出来，然而最大的嫌疑就是吴志国杀蒋不杀共，仅有的两次对共的战绩还都以失败结尾。



    李宁玉在得知吴志国的字体与老鬼一致以后，先撇清了自己在吴志国杀蒋不杀共中的嫌疑。表示机要处的破译的所有电文，均是由自己针对电文内容是否有误做技术上的复核，然后交由金处长审批，再由金处长上报秘书处，最终由张司令下达逮捕命令。所有审批程序均与电文一同交由档案室封存保管，不信可以去档案室翻查，言外之意坐实了是吴志国自行在抓捕共党的行动中故意落败。



    至于顾晓梦，在王田香告知她吴志国是老鬼的时候，似乎并不意外，但是却以自己刚进入司令部，对吴志国的过往并不了解为由，表示自己无法判断吴志国是否为老鬼。但是顾晓梦对于此次笔迹鉴定的效力表示质疑，因为老鬼这个级别的高级间谍，不可能没有给自己身份遭到暴露威胁的时候备有预案，而最好的办法就是事先在司令部当中选择一个最合适的人选当替死鬼，模仿他的笔迹。



    龙川听完王田香的详细报告以后，沉思了片刻：“去，把顾上尉请来，就说协助调查。”



    让龙川作出这个决定的当然不止是因为顾晓梦没有指认吴志国就是老鬼，龙川甚至觉得顾晓梦的那个判断也不无可能。真正让龙川产生怀疑的是笔迹鉴定专家单独向自己提出的一个疑点。



    「此人的笔迹与老鬼确实完全不一致，但是她今天提供的这份笔迹，与她档案中的笔迹极为相似，但是又略有不同，从运笔力度角度来看，似乎使用的并不是同一只手。」



    于是晚餐的时候，王田香当众带走了顾晓梦，而其余三人听闻顾晓梦没有指认吴志国，反而帮他洗脱嫌疑，均大为震惊。顾晓梦可以说是金生火拉拢的第一个同盟，用金生火的话来讲，顾晓梦情绪动的比脑子快，她不喜欢吴志国，是个长眼睛的人都能看出来，谁都有可能帮吴志国说话，唯独她顾晓梦不可能。



    倒是李宁玉的指认让金生火有些意外，因为李宁玉一直拒绝与任何人结盟，金生火甚至一度认为李宁玉对吴志国还念有旧情。不过白小年似乎并不感到意外，李宁玉的这一行为，跟他之前试探她的结果不谋而合，她就是个一旦失去利用价值就会将男人一脚踢开的女人。



    而顾晓梦似乎像是一早就猜到，王田香刚踏进东楼的大厅，顾晓梦便放下了餐具，从容地擦擦嘴角，在王田香走到自己身后便站起了身。



    “走吧。”说完顾晓梦头也不回的离开了座位。



    就在顾晓梦将要踏出大厅的时候，李宁玉攥在手中半天的刀叉终于被拍在桌子上。



    “晓梦！”



    李宁玉不知道她叫住顾晓梦要做什么，虽然下午她们才大吵了一架，虽然自己明明下定决心再也不允许顾晓梦用感情干扰自己。她只是莫名的心里很慌，她一早就猜到了，就算没有指认吴志国这事，龙川也一定会叫顾晓梦过去盘问，可事到临头，李宁玉的直觉告诉她，顾晓梦不能踏出这道门。



    龙川盘问顾晓梦的时候自己不在她身边，这让人如何放心？



    “玉姐，有什么话，等我回来再说吧。”顾晓梦没有回头。



    “可是……”



    李宁玉少见的慌了心神，可是她找不到挽留她的理由。



    王田香的眼神在二人身上扫了一圈，一丝疑虑漫上心头，正声说道：“李上校，龙川大佐还在等着，我们还是不要浪费时间了。”说罢对顾晓梦做了个请的姿势。



    顾晓梦终于转过身，脸上洋溢着一贯的笑容：



    “放心，我会回来的。”



    直到踏出东楼的这一刻顾晓梦终于明白，原来这一切的症结不过是太爱了，太爱了所以患得患失，所以舍不得看她难过，所以舍不得让她担心，所以选择收起自己的委屈，所以选择退让，最后再给自己找一个自己信服的借口。



    李宁玉，我现在终于将一颗心全都给你了，再无半点是留给自己的。



    



第22章





    顾晓梦终于踏入了裘庄的地牢，第一次以被审讯者的身份。前世的记忆中，她只来过这里一次，那次大火的夜晚她被转移到这里过，和印象中一样的阴冷潮湿，有着寒意逼人的刑具与墙壁，而这一切都勾起了她另一段足够令人颤栗窒息的回忆。



    顾晓梦从楼梯上走下来的时候，吴志国正被捆在架子上，满脸的污血，脱掉上衣的肉体早已布满触目惊心的伤痕。



    龙川之所以故意让顾晓梦来的时候看到，是想起到威慑的作用，毕竟没有什么比这些血淋淋的事实更能让犯人胆寒，这样他的审讯会顺利很多。然而龙川在顾晓梦的脸上看到的并不是恐惧，而是与吴志国刚才被刑讯时一样的冷静、不屑一顾，只有在目光的深处才能探究到一丝哀伤，甚至让人有种共鸣的错觉。



    “顾小姐，这是在同情共产党人吗？”龙川绕着顾晓梦打量着。



    顾晓梦看了龙川一眼，好像他说的是什么荒唐的笑话：



    “同情？龙川大佐谬赞了，如此昂贵的东西在这个时代不是谁都有资格拥有的，我不过是在欣赏艺术。”



    “哦？视他人的苦难为艺术”龙川点点头，不知是认同还是敬佩：“看来顾小姐与芥川先生笔下的良秀颇为相似。”



    画师良秀，就是芥川龙之介笔下画出东楼大厅里那副じごく‐へん的狠心父亲。



    “画师良秀把平生所有的善意跟爱都给了两样东西，一个是他的女儿，一个是他的艺术，但是爱不是明码标价的商品，那他对艺术的爱，份量要如何凸显？”



    “愿闻其详。”



    “牺牲。”顾晓梦冲着龙川轻轻地吐出这两个字，继而展开解释道：



    “衡量爱的方法就是，以所牺牲之物，承托所成全之物的价值。”



    龙川听到顾晓梦的这番话，不知为何感觉困在他内心的痛苦挣扎得到了一丝宽慰与救赎，喃喃道：



    “就好比，妓女甘愿为自己的儿子献上自己的赎身钱。”



    所以不是他夺走了母亲活下去的希望，是母亲心甘情愿为他献上自己的赎身钱。



    也不是他夺走了深爱自己的妻子的性命，是妻子作为母亲，甘愿为他们的儿子献出生命，好使他们的儿子不必像他的父亲一样，拥有一个并不光彩的出生。



    没错！这一切都是以爱之名的牺牲！



    看着龙川面色变幻不定，顾晓梦知道自己已经完成了一半，今天这番话就像一颗种子，等到需要它开花结果的时候，就会影响龙川的判断。龙川不会允许有人窥探到他藏匿于最深处的黑暗，一旦有这样的人，是不会被允许活下去的。



    而最名正言顺的方式就是，让她成为老鬼。



    在龙川堕入自己内心的黑暗世界时，顾晓梦绕到吴志国的身后，伸手搭在刑架上，抬头望着地牢的顶端。



    裘庄的地牢设计的非常有特色，就设计在位于裘庄轴对称中心的喷泉水池的正下方，而更为有趣的是，那池水中养的是罕见的品种——食人鱼。



    食人鱼游荡在遭受苦难的犯人头顶，让人以为光明离自己触手可及，可隔绝希望的却是永远不可触摸的屏障。



    晚霞透过水池底部的玻璃，投在这座地狱里。顾晓梦伸手比划着，光线从她指缝间漏下，洒在她的脸上。



    而这的看似温暖，实则根本抓不住的光线，正是释迦牟尼给键陀多垂下的那根蛛丝。



    抓不住，却有足够的诱惑力让身处地狱的人们为了它自相残杀。



    “不过比起芥川先生的审美观念，我更欣赏芥川先生的好友谷崎先生。”



    顾晓梦适时的出声，将龙川从深思中拉了出来，龙川暗自责备自己不该分神，戒备地盯着顾晓梦，怀疑对方是在故意干扰自己，本能的杀意冒了头，而顾晓梦好似进了艺术馆一样，正在心无旁骛的欣赏着，注意力完全不在自己这里，龙川这才稍稍安下心。



    顾晓梦余光瞥见龙川回过神，自顾自的说着：“在我眼中的美，就像谷崎先生所说，不存在于物体之中，而存在于物与物产生的阴翳的波纹和明暗之中。而这就是刚才吸引我的地方。”



    龙川本就是个很有文学修养的人，立马从顾晓梦的指引中领会到了谷崎润一郎在《阴翳礼赞》中倡导的那种侘寂之美。



    “想不到顾小姐竟然有如此朴素的审美，让在下刮目相看。”



    侘寂美学在日本人眼里有着独特的文化烙印，却隐身于生活中不起眼的角角落落，而这种极为细节方面的共鸣也是最容易让人放下戒备，潜意识里产生一种亲近感。



    对于人心的把控，此时的顾晓梦比之当年早已不可同日而语。



    “毕竟艺术都是源于生活的，是吧大佐？”



    顾晓梦回头望了龙川一眼，莞尔一笑。



    在地狱的土壤里涅槃重生，真正的彼岸花已经盛开。而她要做的另一半也终于完成，这句暗示就像颗不定时炸弹，不知何时会在龙川的思绪中被翻捡出来，细细品味之后，引爆它。



    这会要了她的命，也是顾晓梦送给李宁玉活下去的筹码之一。









第23章





    王田香站在旁边听的一头雾水，怎么就从共产党扯到审美上去了，王田香更是没从顾晓梦手指之处看出什么端倪，暗自揣摩难道这才是裘庄宝藏的秘密之所在，就是头顶这个水池？



    王田香恍然大悟，自己之前确实因为顾忌池中的食人鱼，没对水池做太多搜查，或许这就是自己遗漏的信息？怎么就被顾晓梦这个从来没来过裘庄的人一眼看破？



    若是顾晓梦知道此时王田香的想法，大概只会感叹一句，李宁玉说的没错，妄想的确是人类所有烦恼的母亲。



    顾晓梦被带到了旁边一间空着的小审讯室，只有一张桌子，两把椅子。巴掌大的铁窗只能起到换气的作用，全部的照明都只有桌上的一个台灯。现在太阳尚未完全落下，余晖勉强照亮了这间小小的审讯室。



    龙川请顾晓梦坐下以后，开门见山道：“今天很不凑巧，这里条件实在是太扫兴了，改日在下一定准备好酒好茶，再与顾小姐探讨文学艺术。而今日请顾小姐来，并非怀疑你就是老鬼，老鬼刚才顾小姐也见到了，所以还请你放心，主要是想请顾小姐解释下我心中的几点困惑。”



    “怎么，大佐都带我来到这样的地方了，还说没有怀疑我是老鬼，大佐何时也如此虚伪了。”顾晓梦一贯的言辞犀利，并没有什么不妥，右手下意识的搭在左臂关节处。



    “顾小姐还是这么直接，不过直接的人好，我喜欢。”龙川双手搭在一起：“那么就请顾小姐直接的回答我第一个问题，除了吴志国以外，四人之中为什么偏偏只有你没指认吴志国就是老鬼？”



    很巧，这个问题也是今天唯一超出顾晓梦预计的情况，她从李宁玉的房间出来以后，几乎已经确认李宁玉会帮吴志国洗白，而她不指认吴志国，也是出于不能只留李宁玉一个例外，这样太引人注目，而结果就是自己目前这样的处境。



    “那大佐觉得我给出质疑笔迹鉴定效力的推理有哪里不对吗？”



    龙川耸耸肩：“没有，相反我觉得顾小姐的推理很合理。那么就请顾小姐帮我分析下，为什么四个人之中只有你想到了这种可能？或者说，其他人又是因为什么隐瞒了这种可能？”



    “那这个问题就只能请龙川大佐去问一下另外三个人了，不过我有一点想提醒一下大佐。不要过分执着推论的合理性，我提供的仅仅是一种猜测，假设，并没有办法论证。合理的推断有千千万，而真正的事实也有可能不是最完美的那个推断，现实永远做不到像构思那样完美，而导致的原因就是不可控的变量，总有一种是你没考虑到的。”



    龙川点头赞同：“看来擅长玩逻辑游戏的不止李上校一人了。第二个问题，昨天的晚宴，顾上尉那一手夺枪绝技实在让在下佩服，顾上尉可以给我一个，你需要冒死救下自己上司的丈夫，也就是潘汉卿的理由吗？难道顾上尉对潘先生有什么……”



    “龙川大佐是觉得我喜欢潘汉卿吗？”顾晓梦扶额笑道：



    “那换我来问大佐一个我心中的疑虑，白小年是大佐派人直接从张司令家带走的，而那天晚上张司令设宴，本该到场的几人，很巧，就是现在裘庄的这五个人，那我们四个为什么没去，大佐不会不知道吧？”



    龙川默不吭声，顾晓梦继续说道：



    “21号那天吴志国与李宁玉的丈夫，也就是潘汉卿，在司令部差点产生冲突，是我拦下的，我觉得我作为一个机要处的同事这么做没有丝毫问题，而吴志国更是数次扬言要杀了潘汉卿。这种情况下，龙川大佐还安排他们直接见面，当然，龙川大佐也可以说自己并不知情。”



    “吴志国是剿总司令部战功赫赫的大队长，李宁玉有着破译第二代恩尼格玛机的天才大脑，此二人一文一武，犹如剿总司令部的臂膀与耳目。如果昨天吴志国杀死了李宁玉的丈夫，那这两个人接下来不斗个你死我活，谁能善罢甘休？”



    龙川质疑道：“可是据我所知，李上校跟吴大队长的关系如此暧昧，顾上尉这个理由太过牵强，你又怎么知道不是李宁玉给吴志国吹耳边风，让他杀了潘汉卿，两个人好光明正大的在一起呢？在我看来，我们这位吴大队长为了李上校可是什么都愿意做呢。”



    “看来龙川大佐是真的不了解女人了”顾晓梦一脸遗憾的盯着龙川：



    “李宁玉三易其夫，对她来说再离一次婚根本不算什么，如果不是真的喜欢，又怎么会心甘情愿在一个废物身边待这么多年？换而言之，李宁玉要想离开一个废物老公，又何须杀人那么麻烦？我可没听说天才喜欢上赶着吃牢饭的。”



    “所以李宁玉没有动手，动手的是吴志国。”龙川说道。



    “可是大佐你刚说过，李宁玉怂恿吴志国杀潘汉卿的目的是为了在一起，吴志国众目睽睽之下杀了潘汉卿，他们怎么在一起，一起蹲牢房吗？”



    龙川脸上有些挂不住，顾晓梦得理不饶人，偏偏还逻辑严密。



    “大佐第一个问题不是要问我为什么其余三个人都指认吴志国是老鬼吗？另外两个我不知道，不过李宁玉为什么指认，龙川大佐不会现在还不明白吧？倘若昨天不是我先一步夺了枪，潘汉卿被吴志国当场击毙，恐怕李宁玉今天就不止是指认吴志国这么简单了。说到这……”顾晓梦眼珠子转了下：



    “大佐可以帮我解答一下我之前的那个疑惑吗？吴志国跟李宁玉因为儿女私情掐个你死我活，如果两个人都不是内鬼，那他们之中无论哪个死了，都等于断了剿总司令部的一条臂膀，若是斗了个玉石俱焚，又残又瞎的剿总还指望谁去破译情报剿匪清乡？这种情况下，最开心的又会是谁？而促成这次冲突的……会不会就是真·老·鬼？”



    “顾小姐的意思是，我就是老鬼吗？”龙川觉得此生自己没有听过比这更为荒谬的推论。



    顾晓梦立马一脸的无辜状，两手一摊：



    “我可没有这么说，大佐不是问我救潘汉卿的理由吗，这就是我的理由，不过所幸潘汉卿没有死，真老鬼也被大佐抓住了。刚才只是事情发展到最坏的一种情况，现在来看的话，并没有这么糟糕。大佐现在还觉得我救潘汉卿有什么问题吗？”



    “有，”龙川从一旁的文件袋中抽出了几张纸，摆在她面前，正是顾晓梦在剿总特训班的成绩单。



    “现在请顾小姐解释一下，以这样的成绩，是如何能从一个顶尖杀手的手中夺枪救人的。”



    顾晓梦抿嘴笑了笑：“我想过大佐可能会问我这个问题，只是没想到大佐真的会浪费时间，问这么显而易见的问题。大佐不会忘了我姓顾吧？我父亲顾明章是军统锄奸团暗杀目标榜上的前几位的大汉奸，如果不藏起来点逃命的本事，您觉得我能活到今天吗？”



    “漂亮。”龙川起身鼓着掌，暗自庆幸如果不是这次审讯，他真的低估了这个顾晓梦，就如金生火说的，她就是个扮猪吃老虎的天才。



    “顾小姐这几个问题回答的非常漂亮，可以说是无懈可击。”



    “所以，大佐的意思是我可以走吗？”说着顾晓梦站起身，掸掸衣角的褶皱。



    “不急，”龙川拦住了作势准备离去的顾晓梦：“顾小姐还有最后一个问题需要回答。”



    “什么？”



    “笔迹鉴定，为什么要用左手写字，而不是你档案上一直用的右手？还有，一个身手敏捷的特工在瞬息间夺枪持枪的时候，竟然不是用她的惯用手，顾小姐，这个问题你依然可以给在下一个完美的解释吗？”



    “一定要回答这个问题我才能走吗？”顾晓梦抱着胳膊坐回了椅子上。



    龙川的态度代替了回答。



    “那我只能说，这是我的私事，无可奉告。”



第24章  


    顾晓梦被带去西楼的时候正是傍晚，李宁玉记得余晖洒在她身上的样子，给她青春洋溢的笑容镀上了一层温暖柔和的轮廓，那样的她，就像一个让人想触摸亲近的小太阳。



    而现在小太阳一个人去面对危险狡诈敌人，李宁玉只能一个人坐在房间里等。



    是啊，除了等她回来，她什么都做不了。



    方才餐桌上另外两人对顾晓梦的行为大感诧异，只有李宁玉明白她这么做的原因，她是在保护自己，因为一个误会。而李宁玉在王田香口中得知顾晓梦质疑笔迹鉴定效力的理由时，终于明白她最后那番话是什么用意。



    「玉姐，素描还是处理掉吧，龙川不会像我一样看到装作没看见。」



    所以那时她来问自己借钢笔，就是想知道自己会不会救吴志国吗？如果李宁玉没有指控吴志国，那么顾晓梦此举就是她最好的掩护，只要自己不暴露素描高手的能力，不暴露自己对线条把控的能力，那最有可能伪造老鬼密报字体的，就只有金生火。



    而现在提出漏洞的是顾晓梦，暴露嫌疑的是金生火，从头至尾李宁玉被摘的干干净净，她甚至可以猜到顾晓梦在面对龙川的时候，也一定会替自己找一套完美的说辞，解释为什么自己这个破译天才没有指出这个漏洞。



    顾晓梦就是李宁玉身后那只看不见摸不着的手，李宁玉搞不懂她的动机，只知道她每一次出手，都会将自己周身的威胁一个个排除掉。



    李宁玉此时是真的后悔了，后悔为什么要跟顾晓梦置气吵架，为什么不跟她好好解释，她心里根本没有吴志国，如果她解释了，顾晓梦就不会这么做，不会成为龙川最怀疑的那个，如果……



    可惜李宁玉这些年来，学会的最无力的一个词，就是如果。



    她藏在抽屉里的那张旧报纸，上面画的是两年前李宁玉在周部长的寿宴上，第一次见到顾晓梦时的样子，她在二楼的角落里，看着顾晓梦一身英姿飒爽的骑马装在舞池中央神采飞扬。李宁玉也不知道，自己怎么会在思绪烦乱的时候，将当初印在脑子里的那个画面，描绘在这张旧报纸上。



    其实在李宁玉的脑海中，还有许许多多关于顾晓梦的素描。



    有她在自己面前背诵第二代恩尼格玛机的改装过程时，闭着眼睛回忆的样子；



    有她与自己因为篡改孤舟密报发生争执时，红着眼睛的样子；



    有她蜷缩在自己沙发上呼吸绵长，睡的香甜的样子；



    有她在司令部挡在自己身前的样子；



    有她蹲在自己的膝前说「不管接下来遇到什么，我都在」的样子；



    有她没出现，但是李宁玉知道那是专门为自己准备的热粥；



    有她在昨天的晚宴，夺枪与吴志国对峙的样子；



    有她垂着左臂手上还流着血，却对自己说「玉姐，你别担心」的样子；



    还有下午……在听到自己那句「多余的东西，我都会排除，包括你」后，她站在自己房间的门口，背影萧索佝偻的样子；



    以及刚才在离开之前，她回过头依然笑容温暖的样子。



    一切的一切，在李宁玉反应过来的时候，这些瞬间早就停留在她心中专门留给顾晓梦的那间画室里，每个细节都无比的清晰。



    她的小太阳好像永远不会跟她生气，不会冲着她发脾气，就算错的是她，小太阳也只会在一个人的时候调整好，留给她的永远是温暖和煦。



    李宁玉不知道从何时起，自己面对哥哥的不理解都可以无动于衷的情绪，在顾晓梦面前却一次又一次的撒野。



    她的那层厚厚的壳，在顾晓梦一次又一次的轻轻叩击下，就像海边年久失修的旧墙皮，被清新的海风一块块的卷落。



    而那套名为理智的盔甲，这些年保护着李宁玉一路走来，因为她知道，只有足够理智的人，才能若无其事地面对这个时代对每一个不甘沦为附属的女人们的恶意，才能不被击垮。



    就好比那天在司令部，哥哥希望推自己远离他的好意，李宁玉都明白。可与此同时如海啸般席卷而来的还有各种嘲讽讥笑的眼神，窃窃私语的不堪话语。



    理智告诉她要忍耐，这些误会可以帮助她更好的伪装，但是心底依旧有一个微弱的声音，那个自从李宁玉选择披上老鬼的战甲，就被封存起来的渺小的自己，用微弱的声音呐喊着：她想抛弃这冷冰冰的理智盔甲。



    也是这个微弱的呐喊声提醒着李宁玉，她也曾是一个有血有肉人，曾是一个高傲的女生，一个面对流言蜚语的中伤会委屈、会愤怒的女生。她习惯了那些人的目光，并不代表她内心封存的自己就能对这恶意的一切无动于衷。



    然而世人皆在伪装，不伪装连活下去的可能都没有，那可笑的自尊只配被践踏，不能也不会被救赎。那天李宁玉在司令部遭受的，也只是这些年她承受恶意的小小缩影，李宁玉只能一遍一遍的告诉自己，她只需要理智，感情都是她的干扰项，只有这样她才有勇气继续走下去。



    感情对李宁玉而言，从来不是多余的东西，感情只是她奢求却又要不起的东西。



    只是李宁玉没想到，自己封存多年的那句微弱的呐喊声，就连自己都快听不清了，却第一次有人在外界回应着它的存在。



    顾晓梦体内藏着少年人拥有的猛烈火气，举止处事却是一个饱经世故的成年人才有的游刃有余，这本是相生相克、此消彼长的两种力量，在顾晓梦身上却完美的共存着。而顾晓梦就是用这样神奇的魔力，狠狠地回击着围绕在李宁玉周遭的那些丑恶嘴脸，将她带离流言蜚语的正中心。



    英勇的骑士是童话中的公主才配拥有的，李宁玉知道自己并不是公主，她只是在阴暗角落里长出的一朵玉兰花，她只是有一点，只有那么一点点贪恋阳光的温暖，贪恋顾晓梦手心的温度。



    所以她第一次违抗了自己的理智，把顾晓梦送给她的那盆君子兰悄悄地带回了宿舍，藏在顾晓梦都没有发现的角落里。



    而就在此时，李宁玉心中似乎有一个答案破土而出，那个答案让她停下了不知何时开始在报纸上随意书写的手，停驻的笔尖刺入那张被自己藏起来的旧报纸，墨水逐渐扩散开，洇晕了一大片，醒目的让人无法忽视。



    而更让人无法忽视的是，报纸的角角落落早已写满了一个人的名字。



    顾晓梦。



    天边泛起了鱼肚白，李宁玉没找到顾晓梦处处维护自己的理由，却找到了她只会被她影响情绪的原因。



    原来自己早在一开始，就爱上了那个身上满是阳光味道的顾晓梦。



    门外传来杂乱的脚步声，李宁玉回神后，猛的从书桌前站起来，长时间保持一个姿势让她的腿有些血流不畅，而过多的人声嘈杂，似乎点燃了她之前那个极为不好的预感，愈烧愈烈。



    李宁玉来不及披上外套，穿着睡衣拖鞋便跑去拉开了自己的房门，而眼前的一幕却让她脑内一阵轰鸣，唯留焦土遍地。



    顾晓梦是被担架抬回来的，面色苍白如纸。



    她的小太阳正如离开前承诺的那样回来了，只是不再发光了。







第25章


    李宁玉暴力地挥开王田香想帮着把顾晓梦挪到床上的手。她没想到跟自己身材差不多顾晓梦，比自己预想的要重许多，虽然昏迷中的人会比平时更重一些，可顾晓梦到底是从小就热爱冒险的孩子，一身精瘦的肌肉远不是李宁玉这样真正的脑力者能比拟的。


    费劲地一个人把昏迷中的顾晓梦从担架上挪到床上，细心地盖好被子。期间李宁玉大致检查了一下顾晓梦的身体，除了惨白的面色并没有任何外伤，左手也是昨天自己包扎好的样子，并没有加重。


    李宁玉安顿好顾晓梦，房间里只剩下军医跟王田香两个人，而李宁玉的眼刀插地王田香直冒冷汗。


    军医跟王田香递了个犯难眼色。王田香陪着笑脸好言说道：“李上校要不您先让一下，这事我给您慢慢解释，您先让香取医生给顾上尉检查一下？”


    李宁玉配合的挪开一步，日本医生习惯性地捕捉着空气中的信息，礼貌地向李宁玉道一句「すみません」，俨然把这位面色温度降到冰点女士当做了病人家属。


    香取医生从白大褂的口袋里摸出了手电筒，确认患者两边瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，于是又测量了体征，确定脉搏、呼吸均为正常，转身交待道：“顾上尉现在生命体征没有问题，不需要进一步的医学处理，让病人好好休息就可以。”



    李宁玉听到以后稍稍安心，又问道：“晓梦还有多久才能清醒？”



    香取医生有些犯难，因为顾晓梦的这种病例，他并没有临床接触过，只是在医学研讨会上有过耳闻。



    “患者的苏醒时间不好说，快的话几个小时，但是几天也是有可能的，不过还请您放心，病人的一切体征都是正常的，昏迷的这段时间也不会有生命危险。”



    王田香知道今天这事李宁玉不会轻易放过，理亏地说道：“李上校要不咱们到一边坐着慢慢说，也别围在这儿打扰顾小姐休息。”



    李宁玉回头不放心地看了一眼顾晓梦，又掖了掖被角，这才跟着王田香到旁边的沙发上坐下。



    “我王田香保证，这次请顾小姐过去真的只是配合调查，绝对没有动过顾小姐的一根头发丝。”



    “王处长不必赌咒发誓”李宁玉冷笑道：“顾上尉被你带走的时候还是好好的。”



    方才王田香的那句“顾小姐”听到李宁玉耳朵里很不舒服，于是把“顾上尉”三字咬的格外清晰。



    王田香自然也是个八面玲珑的人，隐去了审讯的一些细节，只把顾晓梦昏迷的前因后果说了出来：



    “龙川大佐只是询问了顾上尉一些问题，顾上尉的回答也是无懈可击，只是在最后龙川大佐问顾上尉，为何在笔迹鉴定中要提供左手的笔迹，跟她在档案中留存的右手笔迹不符。先前的问题顾上尉都很配合，结果到这就一句也不说了，这不，顾上尉不开口我们也跟着熬了一宿。”



    “顾晓梦的左手右手笔迹，可有一个跟老鬼的相同？”李宁玉的质问一针见血。



    “这倒是没有，老鬼的笔迹就是吴志国的”王田香面露难色：“只是龙川大佐心有疑虑，哪有不问清楚的道理。”



    李宁玉厉声说道：“于是一个没有老鬼嫌疑的党国军官就被你们审讯到晕倒？！”



    王田香连忙端起桌上的茶壶想倒杯水给李宁玉消消气，不曾想茶壶内空空如也，这才反应过来顾晓梦这一夜未归，茶壶里又怎么会有水。于是讪讪地放下手中的空茶壶解释道：



    “李上校您先别激动，我们也不想啊，别的不说，顾上尉是顾副会长的千金，半个鸡鸣寺都是顾副会长花钱养活的，我们哪敢给顾上尉上刑啊。这不，顾上尉不肯说，我们也只好干陪着。好不容易到了后半夜，顾上尉精神状态不太好的样子，终于肯说了，说她那右手是几个月前跟商队去云南，不小心走丢在深山里迷了路，被不知名的毒物咬伤了。后来被当地路过的客家人救了，虽然祛了毒，但是这右手就再也握不了东西，还时不时的会没缘由的阵痛，回来后顾船王从国外请了一流的外科医生也解释不清。顾上尉的意思是，右手废了这种事不敢宣扬，以免被军统锄奸团的人针对，所以才一直瞒着。”



    李宁玉听完以后，自然是知道这是顾晓梦为了应付龙川编的一套说辞，若真是像她说的这样，顾明章也不会之前跟自己接头的时候，如此介意顾晓梦在密码船上遭遇了什么，为何回来以后突然开始换用左手。此事自然也瞒不过金生火白小年，之前有次晚餐金生火还有意试探，被顾晓梦搪塞回去。



    “既然顾上尉的意思是不愿旁人知道她右手的事，我今天权当没听见，至于其他人问起顾上尉的伤情，王处长应该也是知道怎么回应。”



    李宁玉话中的意思，王田香自然是明白的。



    王田香心领神会的点点头，继续说道：“顾上尉的这段经历也属实有些离奇，龙川大佐仍有疑虑，顾上尉就让人拿来了纸笔，当着龙川大佐的面用右手写字，那手本来挺正常的，结果一握笔就抖得不行，写下的字根本没法看。这不，刚写到第二句顾上尉就昏过去了，然后龙川大佐就赶紧派人把香取医生请来。”



    说着王田香从口袋里抽出了一张对折的信纸摊开，上面歪歪扭扭地写着两句未完成的诗，「庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖」，这是唐代诗人李商隐为悼念忘妻所作的《锦瑟》。



    纸张上还有被液体打湿又风干后留下来的褶皱，深深刺痛着李宁玉的双眼。



    李宁玉知道顾晓梦从不会在人前落泪，在自己面前尚且遮遮掩掩地掩饰过去，更不会当着龙川的面。那到底是何等的痛感才会滴下这满纸的汗水？



    香取医生接着王田香的话继续往下说：“恕在下无能，患者昏迷的原因尚不清楚，不过听王处长所述，患者在写字的时候，神情极为痛苦，呼吸急促，初步判定可能是心理原因引起的过呼吸。而诱发的原因我并没有临床接触过，只是在国际研讨会上有人将这种病症称之为shell shock。”



    “shell shock？”



    “是的，这类病症的患者多半是经历过死亡的威胁，或者严重的伤病、以及躯体完整性受到威胁以后产生的一种精神障碍。”香取医生并没有对shell shock展开过多的讲解，毕竟就算是天才也是术业有专攻，再深入的医学讲解就不是外行人能理解的了。



    王田香听到以后恍然大悟：“没错，顾上尉在讲她受伤过程的时候有说过，被毒物咬伤的时候右手就像是被十几根钢钉穿破一样，那话听的我都疼。”



    香取医生赞同的点点头：“看来这就是患者发病的原因了，右手握笔书写的过程让她回忆起了极度痛苦的往事。所以她才会如此排斥右手抓握。”



    香取医生没有想到的是，在场的这个从刚才开始便一言不发的数学天才，对shell shock的了解并不比他少多少。



    大脑是李宁玉一直以来最信赖的盟友，而国际上关于大脑的研究李宁玉也比普通数学家了解的更多。她知道这种病症的临床发现最早始于一战开始，病人多半是遭受过惨烈的战争并且幸存下来的老兵。症状多为失眠、焦虑、噩梦以及听力视力受损。目前国际医学上对这种症状没有任何的有效治疗方式。



    而那时李宁玉不知道的是，这种病状在新中国建立后的1980年，才被美国精神病协会才正式命名为创伤后应激障碍，也就是 PTSD。



    李宁玉想不通的是，可以肯定这段经历是顾晓梦编造出来骗龙川的，可是她确实也被医生诊断为shell shock，那顾晓梦的右手究竟经历了什么，竟然会有这种只有死人堆里爬出来的老兵才会得的病？



    前应后果李宁玉已经了解清楚，王田香见李宁玉不在追问也松了一口气，而后李宁玉主动提出留下来照看顾晓梦，王田香也没什么异议，毕竟整个裘庄就她们两个女人，照顾昏迷中的顾晓梦自然是李宁玉最合适，于是带着香取医生告辞，回去跟龙川复命。



    房间里终于只剩下李宁玉跟顾晓梦两个人，空荡荡的连根针落地都听得清。



    李宁玉趴在顾晓梦的床前，看着昔日活力四射的小太阳，此时虚弱地躺在床上，呼吸声轻到几乎察觉不到。李宁玉伸手抚过顾晓梦的额头，轻轻整理着她耳边的碎发。



    顾晓梦平时最见不得李宁玉难过，可如今泪珠接二连三的坠落在顾晓梦耳边的枕头上，却依旧唤不醒沉睡的小太阳。




第26章



    民国三十年六月二十五日十一点，顾家。



    miss赵站在一楼大厅的窗前有些心绪不宁，她怀揣着一个秘密，一个顾晓梦离开顾家之前跟她约定的秘密。



    「miss赵，还记得小时候经常玩的侦探游戏吗？我们定个暗号吧，下次我问你要礼物的时候，你就去我们的秘密基地找我留给你的线索，记住游戏的规则是只有我们两个知道，谁要是告诉父亲谁就输了哦。」



    起初miss赵并没有放在心上，以为顾晓梦是跟她闹着玩，或者又有什么捉弄人的鬼把戏，就算这小鬼头不这样她也会记得月底就是顾晓梦的25岁生日，从小看着她长大的miss赵怎么会忘记呢？



    于是那天miss赵照常目送顾晓梦出门上班，就像以往一样，只是那天早上的顾晓梦似乎心事重重，开车离去之前摇下车窗，又深深地望了一眼自己。



    「记住我们的约定，下次我问你要礼物的时候。」



    这是顾晓梦这些天跟miss赵说过的最后一句话，那天早上顾晓梦开车出门以后，就再也没回来。



    顾晓梦不在家的第一个夜晚，miss赵以为顾晓梦只是出差，就像送车回来的军官所说，她是跟机要处的同事出去执行紧急破译任务。miss赵还劝顾明章早些休息，毕竟顾晓梦去了那样的地方，临时回不了家也是常事，可那晚顾明章站在窗前坚持等待，他说他有感觉，今夜是不同的。



    而随着时间的推移，时态发展逐步验证了顾明章的猜测，一直到前天，裘庄传来请柬，说龙川设下家宴，邀请五位在裘庄执行“紧急破译任务”的五位军官的家属参加。miss赵带着顾明章交代的任务，进去以后用尽一切心力记住裘庄的建筑结构。



    仅进去走一圈就记住建筑结构，就算是建筑学的天才也是一件非常艰难的事，于是miss赵从离开裘庄回途的路上便拿出画板，与记忆忘却的速度赛跑，将脑内的细节转化成平面结构图。miss赵熬了个通宵，一直到昨日天亮才将将把裘庄的建筑结构画好。



    在miss赵回来与顾明章汇报进入裘庄以后所发生的情况，提及龙川转交给她的那张物品清单时，也只是说她发现那张清单并不是顾晓梦的笔迹，物品有些也不是顾晓梦惯用的，于是怀疑是龙川使诈，便没有接过那张清单。



    所以一直到昨天下午miss赵忙完了建筑图纸空闲下来，她才恍然想起顾晓梦临走前与她的那个约定。



    要礼物，秘密基地。



    顾晓梦与miss赵的秘密基地，就在客厅的那架白色三角架钢琴的琴壳内部，这架钢琴是miss赵的心头好，且常规养护异常繁琐，所以平日里清洁保养都是miss赵亲自完成，下人们更是碰不得的。于是这便成为小时候顾晓梦与她写交换日记的地方。长大后的顾晓梦逐渐迷上了别的冒险游戏，交换日记早已被她忘在脑后。



    miss赵在钢琴的内部死角处，果然找到了两封信，一封是写给她的，另一封是写给顾明章的 ，上面还谨慎地分别用火漆封缄。miss赵拆开了写给她的那份信，里面的内容是：



    「晓梦安好，勿挂心安，待裘庄有医生出入时，代将另一封信转交父亲。——晓梦敬上」



    短短几字，miss赵却觉得这张信纸如有千钧，顾晓梦从未用这样正式的口吻与自己写过交换秘密。miss赵这才意识到，顾晓梦临走之前与自己的那个约定，绝不是什么恶作剧。



    而就在25号的此时，派出去打探的人终于带回消息，昨日后半夜龙川紧急征调日军部队的两名军医进入裘庄，被医治患者信息不详。



    miss赵听到消息以后心头一颤，不好的预感油然而生，捏着两封信走进顾明章的书房。









    顾晓梦做了一个很长很长的梦，梦境中的景象时空混乱，让她不知身处何时，不知自己的身份为何，是伪军？是军统？还是中共？



    身边来来往往的是她在各个时期结识的各种人，有战友，有敌人，有的人死了，有的人再没消息。而这些人此时面目狰狞地围着她喋喋不休的重复着：



    「你是鬼，你是哪方的鬼。」



    「军统高级特工顾晓梦完成汪伪政府的潜伏任务，令其即刻启程回重庆述职。」



    「你现在只有一条路，写下中共在杭州所有地下交通网的名单。」



    「想自杀？党国的叛徒配不上氰化钾这么舒服的死法。」



    「卸掉你的下巴，你想咬掉舌头都做不到，拿起笔，写下来。」



    这群人从中间让出了一条通道，戴笠从人群中走过来，来到顾晓梦的面前，居高临下。



    「把笔给我钉在她的手上，写！」



    「老枪同志，我们牺牲了好几个同志令爱才能捡回一条命，可这右手是要不成了，截肢才能保住性命啊。」



    ……



    躺在床上的顾晓梦仿佛被梦魇住了，头上的冷汗一个劲儿往外冒，手脚也像是被束缚住了一样，浑身颤抖着，只有头拼命左右摇晃挣扎着，紧闭的嘴唇因为牙齿咬得太紧，不一会就渗出了血。



    “晓梦？？晓梦你醒醒！！”



    李宁玉被顾晓梦这副样子吓到了，手忙脚乱地擦着她额头跟脖颈上的冷汗却怎么也擦不完，李宁玉看着顾晓梦唇边渗出的血，怕她把自己咬伤，一边大声地试图唤醒她，一边用力掰开顾晓梦的嘴，可是却无济于事。



    终于，李宁玉用尽浑身力气才勉强掰开顾晓梦攥紧的右手，指甲印在顾晓梦的手心留下了泛白的掐痕。李宁玉将自己的手掌伸进去让她握着，带着哭腔抚摸着顾晓梦的脸，大拇指覆在她的唇上，声音中满是无尽的祈求：



    “晓梦听话，松开嘴别再咬自己了。”



    “晓梦你醒醒，是我！晓梦！我是你的玉姐！”



    顾晓梦感觉终于被拉出了幽深刺骨的潭水，睁开眼睛的瞬间浑身脱力一般虚弱地嵌在床上，直愣愣地盯着天花板，目光涣散，右手垂下的瞬间被一个人的手用力地回握着。



    顾晓梦顺着力量传来的方向望过去，空洞的双眼终于有了一丝微光，嘴角是被血浸透的笑容，嘶哑的喉咙挤出了一句微弱的气声：



    “玉姐，带我解脱吧，我等了好多年。”











第27章







    “没事了，都过去了，没事了……”



    李宁玉心疼地握着顾晓梦的右手，手背贴在自己的脸颊上，另一只手轻抚着她的额头，软言细语地哄着眼神有些失焦的顾晓梦，神态极尽温柔。



    她不知道顾晓梦在梦境里具体经历了什么，但是可以猜到这一定跟她右手的秘密，还有shell shock有关。



    过了片刻，顾晓梦终于彻底清醒了，意识到自己已经回到了东楼她的房间，强撑着想要坐起来，李宁玉帮她把枕头垫高，倚靠在床头，又端来事先准备好的温水，顾晓梦想接过杯子自己来，左手被李宁玉按下，将杯沿喂到她唇边。



    “别动，就这么喝吧。”



    顾晓梦避开李宁玉的眼神，就着李宁玉端到面前的水喝了几口，润了润喉咙，嗓音总算是正常了，惴惴不安地看着李宁玉：



    “玉姐，我睡着的时候……有说什么胡话吗？”



    李宁玉面色倏地沉了下来，顾晓梦心头一紧，为了不做噩梦，加上神经衰弱，她已经长年养成缩短睡眠时间并且浅眠的习惯，而像刚才那样真切的噩梦，算上重生前她也很久没经历过了，会不会一时松懈说了什么暴露的话，她自己也没把握。



    “没”李宁玉低下头沉声道：“你嘴唇都破了，什么都没说。”



    顾晓梦抿着唇边的腥甜，下意识松弛的神情看在李宁玉眼中只觉得格外刺痛，最优秀的间谍也不过如此吧？就算昏迷中失去了意识，咬破嘴唇也不会泄露一个字。



    李宁玉看顾晓梦不自在地拧了下脖子，大概是汗水粘在皮肤上不舒服，于是一言不发地走开，一会从卫生间端了一盆水温适中的清水过来。



    顾晓梦见李宁玉伸向自己的手，刚想说她可以自己来，对上李宁玉不容拒绝的眼神，别别扭扭地把胳膊伸给了李宁玉，这才发现自己身上的军装早已换成了睡衣。



    李宁玉像是看破了她的心思，托着顾晓梦伸过来的胳膊细细擦拭着，一边解释：“不知道你会昏迷多久，我替你换的。”



    顾晓梦的脸颊肉眼可见的红了起来，连带着耳根以及后脖颈处的皮肤也变得一片绯红，李宁玉一抬头就能看到。



    “玉姐……我睡了多久？”



    “早上你被王田香的人用担架抬回来的，现在是下午六点。”



    李宁玉擦完了一只胳膊，示意顾晓梦把另外一只伸过来。



    顾晓梦乖乖地把另一只胳膊伸过去，擦过以后的皮肤确实舒爽很多。



    “那我睡的这段时间，裘庄有什么事发生吗？”



    “你被送回来没多久，龙川提审了白小年，现在还没回来，张司令的车下午进来过，没来东楼直接去的西楼。”



    顾晓梦低头沉思着，不知道在想些什么。擦完胳膊，李宁玉在水盆里投净毛巾，重新拧干，作势要给顾晓梦擦脖子，这回顾晓梦说什么都不干了，李宁玉也不再强迫，将湿毛巾递给她，自己顺势在床沿坐了下来。



    “今天有医生进裘庄吗？”



    李宁玉觉得顾晓梦的问法很奇怪，一般人就算担心自己的病情也不会这么问。



    “来过，早上是王田香跟一个日本医生送你回来的。”



    “那就好，那就好。”顾晓梦拿着毛巾在脖颈间乱擦一通，一幅心不在焉的样子。



    顾晓梦心里盘算着，只要医生进来了，父亲那边应该就能收到她事先留下的那封信，而信的内容可以说是至关重要。



    她知道顾明章接下来会跟中共的地下党取得联系，让延安那边发出海量的假军报以加重南京的情报破译工作。眼下德国刚向苏联发起战争，南京无论如何不会对延安的这些军报坐视不理。而南京的三大情报来源一个是76号，一个是日本人的特务机关，还有一个就是他们剿总机要处。现在机要处的金生火李宁玉都被囚禁在裘庄，机要处可以说是处在瘫痪状态，如果76号忙不过来，汪精卫势必要向松井司令施压放人。而顾晓梦的那封信的主要目的就是阻止顾明章的“水漫金山”。



    因为这次的“水漫金山”，正是戴笠几年后怀疑顾氏父女早已投共的那根导火索。



    顾明章其实早在顾晓梦刚进裘庄的时候就向戴笠发出请示，但是却迟迟没有回应，以军统庞大的信息网不可能对顾晓梦的遭遇全不知情，顾明章当时猜测的是他也被日本特务机关严密地监视了起来，戴笠那边不敢轻易给指示。



    实际上这件事，顾晓梦重生前也是从裘庄出去以后很久才搞明白，原来从戴笠越过顾明章直接发展她为军统间谍的时候开始，戴笠对顾晓梦作用的定位就是制约顾明章，压在自己手中的“质子”，同时也是测试顾明章对党国忠诚度的试金石。



    一个顾家能撑起小半个南京政府的财政收入，这样的财阀大鳄在重庆、南京、延安的三方局势中可以说是非常微妙的存在，无论倒向哪一方对其他两家来说都是致命的打击。



    而孤舟又是军统在杭州地区的高级间谍，把控着军统的杭州信息命脉，这样的人若是不忠，对戴笠的打击可以说是致命的。所以戴笠这次选择作壁上观，就是为了看看哪方势力会下场救人。延安发出这么多假军报必然是为了救老鬼，然而这个“水漫金山”的动作在顾明章前去上海约汪精卫看戏的当天发生，就很难让戴笠不怀疑了，虽然中共要救的这个自己人可能是顾晓梦，也可能是别人。



    裘庄捉鬼，捉的不仅仅是老鬼，更是戴笠借汪精卫与日本人的手，来试顾明章的那个试金石，若顾晓梦不是中共的鬼，则孤舟也忠诚的，若顾晓梦是中共的鬼，那顾明章就是老枪的最大嫌疑人，到时候戴笠必将用雷霆手段报复顾明章。



    顾晓梦从一开始就知道现在的这盘死棋，要做活只有两条路，要么让金生火、吴志国、白小年其中之一坐实老鬼的身份，要么……顾晓梦可以死，但是绝对不能以老鬼的身份死。



    好在重生前的顾晓梦将这盘棋在心中复盘了无数次，她准备了无数套下法，而每种下法都有一个共同的结果——让李宁玉活下去。



    “晓梦？”李宁玉不知道顾晓梦又在发什么呆，自己说了半天她一点反应都没有。



    “嗯？玉姐你叫我？”顾晓梦这才回过神来。



    李宁玉的眉毛蹙到了一起：“我说，你的病情，你就不想问医生是怎么讲的吗？”



    “玉姐你别听医生瞎说，我没病”顾晓梦一幅顾左右而言他的样子：



    “我就是祖传低血糖，在西楼都是骗龙川那鬼子的，谁让他晚饭都不让我吃完就审到大半夜。”



    李宁玉接过顾晓梦递还回来的毛巾，放进水盆中，这才发现指尖触及的温度早已凉透了。



    顾晓梦笑得越是无所谓，李宁玉心中越是酸涩，坦诚相待这四个字，用在两个立场不一的间谍之间，是不是太过可笑了？



    顾晓梦，你让我信你，但是你又可曾经信过我？你暗地里替我做了这么多，我却连你曾经遭遇过什么都不配知道吗？



    李宁玉别过脸起身，既然顾晓梦已经醒了，那她便没有再继续留下来的理由，说到底生出感情杂念的，无非只是自己。



    “玉姐。”



    顾晓梦伸手抓住了李宁玉的衣袖，低着头半天没说话，只是死死攥着指尖的布料，她知道自己拙劣的借口让她的玉姐生气了，可是她不能说，作为对弈者的李宁玉太强了，她好不容易走到这一步，这次她一定不能输。



    “如果可以的话，你能等我睡着以后再走吗？”



第28章 


    顾明章拿到miss赵转交给他的信后，前前后后只有数页纸，他却足足看了一个多小时。如果说信的开始他只是对顾晓梦知晓了自己老枪的身份，以及在进入裘庄之前就未卜先知了现在的局面而感到震惊，看到后面顾晓梦要让他做的事，顾明章发自内心的对自己这个女儿产生了敬佩之心。



    “miss赵，现在马上替我预约兴亚院的经济部特使堺先生今晚的晚餐时间，就说我近期在拟定南京政府的税收议案，知晓堺先生在杭州考察，一则给先生接风洗尘，二则想请教堺先生日本帝国的税收政令以作参考。”



    “好的先生，我这就去联系。”miss赵没有片刻迟疑，转身离开。



    顾明章交代完后，又回到书桌前，拿着顾晓梦的这份信细细地端详着。



    顾晓梦信中拜托顾明章做的只有三件事：



    第一不要向中共地下党求援，放弃“水漫金山”计划；



    第二与兴亚院特使接触，向日本内阁传递讯号，借助内阁与军部政敌对龙川施压；



    第三尽快与汪精卫取得会面，利用顾晓梦提供的信息点消除汪精卫对顾明章的疑虑，将矛盾转嫁重庆军统。



    而针对每一件事顾晓梦都详细地阐述了理由。



    水漫金山虽然是权宜之策，借助中共发出海量假军报增加汪精卫的情报破译工作量，继而由汪精卫出面向松井司令施压，将压力转嫁到龙川头上。



    可是这样做的弊端也是非常明显。其一龙川本就是出自日本特务机关，军报真假一看便知。此举无疑会坐实老鬼就在裘庄之内，中共坐不住了，才用“水漫金山”给龙川施压好迅速结案；其二从顾晓梦进入裘庄以后，军统的种种态度表明，戴笠并不打算对顾晓梦实施援救，其目的就是在试探顾明章是否只有孤舟一个身份。如果顾明章营救顾晓梦的同时中共下场，虽说没有证据坐实就是顾明章联系中共出手，但终究会为日后埋下隐患。



    既然“水漫金山”不可行，顾晓梦给出的解决办法是“釜底抽薪”。



    信中详细地解释了，龙川此行虽然是松井司令授意，可龙川的背后大人物是日本侯爵鹫巢铁夫，鹫巢铁夫交给龙川的一项比揪出老鬼更为重要的任务，就是追查当年黑龙会为同盟会准备起义的专款下落，而裘庄主尸体的手腕上就纹有黑龙会的会徽。



    黑龙会是由日本极端国家主义者头山满，针对原有的玄洋社进行改组，成立的一个民间激进组织。其目标就是谋取东北黑龙江流域为日本领土，在整个远东地区，从事军事与间谍活动的日本特务很多都是黑龙会的成员。只不过黑龙会的成员都是把会徽纹在左腹部，也就是日本武士切腹谢罪时下刀的位置。而会把会徽纹在手腕处的，只有同盟会的元老成员。



    顾明章根据顾晓梦提供的这条纹身信息，立马分析出来，这位裘庄主很可能就是同盟会的元老成员之一。



    1905年同盟会在东京召开成立大会后，得到包括在日留学生的广泛支持，其中不乏同情中国革命的日本政要和财阀，而同盟会的元老成员就有人专门负责与这些人斡旋，筹措起义款项。



    经过两年的准备，就在黄冈起义之前，因为他们内部发生了剧烈矛盾，这位裘庄主竟然携带这笔巨款潜逃，而这一举动造成的直接后果就是在同盟会一举占领潮州饶平县的黄冈城后，因为物资匮乏，军备落后，义军多为旧式鸟枪，加上当夜忽降阵雨，弹药尽湿。历时6天的黄冈起义遂告失败，革命党人被杀害200余人，其余起义军流亡香港。这一打击对当时的中华民国来说可谓是险些夭折。



    于是自同盟会到国民党，内部秘密通缉了这位革命叛徒二十余年，一直杳无音信。谁能想到竟然因为这次裘庄捉鬼再次浮出水面。



    根据顾明章对日本国内目前形势的了解，内阁与军部早有间隙。而兴亚院正是日本内阁设立专门负责处理侵华事宜的机构。



    虽说一开始内阁和军部并没有根本上的分歧，而且随着侵华战争初期日军高歌猛进，军部尤其是陆军地位飞快提升，加上天皇的鼎力支持，内阁逐渐式微，可是内阁各方势力盘根错节，军部也不能完全压制一头，于是多年来内阁与军部一直处于一种微妙的博弈状态。



    而就算是军部之内，日军陆军和海军也一直不合，从1931年的东北事变开始，日本对华战争已经持续了十年，正面战场国民党有苏联支持败而不倒，中共更是采取游击方式难以覆灭，日本国内多年来为了满足庞大的军费开支，国内经济早已疲惫不堪，而日本在中国的既得利益已经越来越无法满足日本日益激增的经济需求，这无疑就是一个死循环。



    眼下军部高层已经分裂成两派，土肥原大将为首的陆军势力一直在黑龙江流域的满洲国，遂坚持北上攻占苏联的西伯利亚腹地，山本五十六为首的海军一派，力主南下开辟太平洋战场。



    而前些天的密码船事件，正是土肥原大将为了改变军部决策，巩固与德国的反共盟约，配合德国全力对苏联采取行动。



    时过境迁，当年消失的那笔起义款，如今的裘庄宝藏现世的话，就是足以引起日本内阁与军部多方博弈的一块肥肉。



    这样看来，内阁与军部政敌所给的压力，确实比“水漫金山”来的更为有力。顾明章只需要将裘庄主手腕有黑龙会会徽这一消息通过兴亚院传到内阁的耳朵里，接下来就交给日本人内斗就可以了。



    至于汪精卫这边，顾明章不是没有怀疑过他的用意，最开始顾晓梦几人被带入裘庄，王田香拿的就是汪精卫的手令。若说目前的局势戴笠是坐山观虎斗的那位，汪精卫也可以算的上是半个了，顾晓梦的意思就是让他看清楚目前的形式，重庆的“刀”马上就会割到他身上。



    而以顾明章对汪精卫的作用来看，可不仅仅是养活小半个鸡鸣寺的财神爷那么简单。



    重庆那边一直通过上海购买物资支持国统区，而汪伪政府和日本人在上海搞了大量的金融机构，表面汪精卫配合日方搞乱了上海的金融，实际截流了大量重庆那边的资金，也直接导致了解放区和国统区的通货膨胀。于是三方对比之下，汪伪政府统治区的经济相对一直是比较稳定的，这里面当然离不开顾明章这位大实业家定海神针般的作用。



    而6月22日德军已经正式向苏联宣战，汪精卫应该已经知道，那么接下来的走向，苏联因为要应付德国的战事，极有可能终止对重庆的经济援助，这对重庆来说是极为沉重的打击。



    作为经济环境最稳定的南京政府，必然会遭到重庆方面间谍的破坏。要达成这一目的，军统的首要目标必定就是顾明章，顾家若是倒了，整个南京政府的经济都要抖三抖，而威胁到顾家的最好方法就是把顾晓梦屈打成“鬼”。顾晓梦与顾明章一荣俱荣一损俱损，若军统的间谍混入日本人的特务机关，到时候军统借日本人的手，让这把刀割下来，对汪精卫是半点好处都没有的。



    所以对于顾晓梦提出的第三点，顾明章打算一会打电话给汪精卫，约他明天同去上海看商老板的新戏本子《袁崇焕》，看汪精卫这“崇祯帝”听到“只知袁督师，不认圣天子”会作何感想。



    顾明章放下手上的信纸，虽说他对顾晓梦情报来源依旧觉得匪夷所思，不过自己这个女儿看问题深度之透彻，对局势进退把控之精准，比之自己已不遑多让。尤其是全篇看下来，女儿言辞之间已然将自己当做一名共产党人，作为一个父亲看到女儿的成长本该是欣喜万分。然而信的最后一段却让顾明章眼窝一热，什么大风大浪都过来了的顾船王，竟也会一个人躲在书房泣不成声，他的从小疼爱有加的女儿，仿佛一夕之间已然长大，成长到随时可能离他而去。



    「晓梦心知您尚有诸多疑虑，对您隐瞒也实属无奈之举，眼下事出紧急无暇详谈，待裘庄一事结束，你我父女若还能相见，晓梦愿受父亲责罚，望父珍重，再珍重——晓梦敬上」





———————————————————

PS：顾上尉牛批我说累了











第29章




    民国三十年六月二十六日12点，裘庄西楼。


    龙川一早就接到了军部的电话，通知他今日上午鹫巢铁夫的特使将会来裘庄与他会面。而此时，特使与龙川相对而坐，面前放着的古朴匣子，正是特使代表侯爵赠予龙川的佩刀。


    一尺长的小胁差。


    胁差本是为高级武士定制的备用刀具，平常极少使用，更多的是作为身份的象征。


    刃长两尺为胁差，一般只有长刀损毁，或者室内搏斗时才使用。刃长一尺为小胁差。而小胁差因与短刀尺寸相仿，到现在基本只有一个作用——谢罪。


    “老师他……不，侯爵大人这是什么意思。”


    龙川这就有些明知故问了。



    “侯爵大人的深意，在下怎么会知道呢。”特使撇了龙川一眼，继续说道：



    “不过，侯爵大人的秘书武田君，倒是在电话里给我透露了一个消息。就在几个小时前，内阁总理大臣与海军大臣联名上表，说已经得到黑龙会当年为同盟会筹措的起义款项的下落，希望天皇准许特派人员来华调查，取回属于大日本帝国的财产。”



    龙川大惊失色：“内阁与海军怎么会知道？”



    特使睁开方才假寐的双眼，厉声道：“这我倒要问问龙川君，为什么侯爵大人派你来秘密调查的事情，这么快就会传到内阁跟海军的耳中了！侯爵大人派你来，明面调查老鬼，暗中找到当年那笔起义款，你可有一点下落？你难道不清楚密码船任务失败以后，现在军部当中侯爵大人与土肥原大将的压力越来越大了吗！”



    这样的罪名压下来，已经由不得龙川不低头。



    “你不要忘记，侯爵大人给你的期限原本是七天，两件事，你一件都没有进展，侯爵大人再给你宽限三天，如果你此次行动失败，让侯爵大人蒙羞的话，我想这把刀，一定用的上吧。”



    躲在门口的王田香听到这里已经一脑门子冷汗，特使走后，王田香被龙川叫进去，龙川的平静已然有种暴风雨前的宁静感，果不其然，三两句就差点用王田香的脖子给这柄小胁差开刃。



    “去，叫黄雀通知老鳖，今晚来裘庄，钓，鱼。”最后两个字龙川咬的后槽牙快碎了。



    眼下老汉没着落，老鬼也没抓住。而黄雀那边传来的消息，中共似乎对老汉的下落也浑然不知，以为老汉已经被日本特务机关秘密收押，正在着手准备新的代替人选，只是不知为何进展很慢。



    黄雀曾忍不住表示自己已经做好准备，可以随时接替老汉同志的工作，向上级请示。上级给的回应却是必须按照组织规定等够十天，黄雀怕引人怀疑暴露身份，便不敢再提。



    中共不慌不忙的态度无疑让龙川开始怀疑黄雀一开始消息是否准确，老鬼是否真的在那艘密码船上。然而事到如今，军部与内阁的双重压力压下来，龙川已经没有退路，只能放手一搏，赌老鬼就在裘庄之内。



    不管中共什么态度，如果老鬼在裘庄之内，那他必然对老鳖已经叛变的事毫不知情，龙川就打算利用老鳖的紧急联络讯号“破旧的草帽”，让老鬼冒险也要跟老鳖在裘庄内接头，抓住这一丝机会与外界取得联系。



    原本嫌疑最大的吴志国因为字迹鉴定时写的裘庄几字让龙川起了疑心。于是在昨天提审白小年的时候，龙川让王田香谎称吴志国已经招认，将张司令哄骗过来，一局俄罗斯轮盘赌玩下来，张白二人把关于白小年假履历的事几乎全撂了，只可惜这与老鬼无关。



    随后张司令被带去见吴志国，吴志国用裘庄宝藏的秘密威胁张司令一定要把李宁玉救出去，一番言辞被龙川监听了个真真切切。这下龙川就更加坚信吴志国 一定不是老鬼，而现在最可疑的就是吴志国誓死保护的李宁玉。



    若是郎情妾意，吴志国这番做法倒还有别的解释，可是在吴志国被审讯后，李宁玉非但没有替他辩解反而不着痕迹的撇清了自己嫌疑，而吴志国知道此事后，依然威胁张司令救李宁玉出去。



    拼死都要保护自己的同志，这很中共。



    除了李宁玉，顾晓梦似乎也很有嫌疑，虽然目前没有证据指向顾晓梦，但是龙川总觉得自己遗漏了什么，那感觉就好像……被人在衣服里埋下了一根针，心里总也不踏实。



    然而龙川猜不到的是，之前他让老鳖去试探四家家属，在潘汉卿那里早已暴露。于是为了营救李宁玉，被龙川放过的“假丈夫”真哥哥潘汉卿，彻底“复活”了青灯的身份，利用自己之前躲避徐恩曾私自设下的窃听站，在整个杭州城的公共电话亭都布下了窃听装置，实现全城监听。



    天才李宁玉的哥哥，自然也不是凡人，他那超强的记忆力可不止体现在能数月掌握多门外语上，但凡潘汉卿听过的声音，他都能记住，包括老鳖，只要老鳖使用公共电话与人联系，必然逃不过潘汉卿的追踪。



    午饭过后，王田香派人拿来了几套礼服，是他刚去成衣店抢了人家定做好的。并传达了龙川大佐的话——吴志国已经招认，今晚庆功宴，犒劳诸位近几日的辛劳，明日四人就打道回府。



    四人自然不会相信王田香的鬼话，金生火白小年领了各自的礼服回了房间。



    顾晓梦到底是年轻人底子好，昨日昏迷一整天，晚上又睡了一宿，今早起来跟没事人一样，只是由于昨日颗粒未用，今天早饭比平日多吃了不少，看的李宁玉只皱眉头，生怕她把自己给撑坏了。



    于是李宁玉趁着没人注意，把最后两片吐司放进了自己的餐盘。果不其然，顾晓梦那意犹未尽的目光跟着吐司就落到她这。



    李宁玉被顾晓梦那大狗狗似的目光盯着有些脸热，于是拿起手边的报纸抖开，装作研究外汇的样子，毫不留情地把顾晓梦的视线挡回去。



    虽然这吐司李宁玉也吃不下。



    而此时，金生火白小年已经上楼回了各自的房间，顾晓梦还在抖着给她准备的礼服前后翻看着，好像完全不在意晚上龙川使的又是什么诡计。



    李宁玉不知道自己为什么也跟着留下来了，她素来对吃穿用度不挑拣，只是觉得眼前这件叠好的礼服有些眼熟，不过想来裙子折起来都差不多，也就没往心里去，就是王田香围着顾晓梦献殷勤的样子让她觉得有些烦躁，偏过头轻咳了一声。



    顾晓梦却像是感应到什么似得，立马挤开捧着香水的王田香，拿着自己手中的礼服向李宁玉比划着：



    “玉姐，你看着裙子这么长，太俗气了，你给我改改吧。”



    不得不说，顾晓梦撒娇时，软言软语的腔调在李宁玉听来格外受用，要是没有王田香在旁边碍眼就更好了。



    李宁玉有些不满足，支着脑袋望着顾晓梦伸到自己面前的礼服：



    “我又不会改。”



    “就改改，改短这么多。”



    “我不是顾家的裁缝。”说着李宁玉抬头看见顾晓梦因为自己的拒绝而皱起的鼻子，想起了多年前在老家，自己总爱用狗尾巴草逗弄的那只小奶狗，那抓不住毛球的样子跟顾晓梦现在的样子可是太像了。



    “可你是玉姐啊，要不然的话，我就只能穿这身军装了。”顾晓梦委屈巴巴的瘪着嘴，一伸手把自己的袖子伸到李宁玉的鼻尖：



    “你闻，特别臭。”



    小奶狗的衣服怎么会臭？小奶狗的撒娇又有谁能招架得住？



    反正李宁玉从小到大都不行。



    于是李宁玉心满意足地拿起顾晓梦的礼服走在前面，顾晓梦抱着李宁玉的裙子屁颠颠地跟在后面。



    大厅里终于只剩下一个从始至终空气般存在的王田香。





——————————————

ps：情节进度比预想中慢，一写梦玉互动就想塞私货，不管了就这样吧，我们李上校开心就好（破罐子破摔ing




第30章



    顾晓梦跟着李宁玉回了房间，李宁玉让她站好，两臂伸开，拿着裙子在她身上比划长短，卡腰身，重新标记肩带长短位置。



    “原来改一下长度也要这么麻烦啊。”顾晓梦突然有些后悔自己的任性要求了。



    顾晓梦的衣服向来是最合身的，自然不知改一下裙子长短竟然是这样的繁琐，而前世李宁玉帮她改裙子的时候，她的注意力又不在此，那时恨不得李宁玉能多改一会，好在她的房间多赖一阵。



    李宁玉嗔怪地看了顾晓梦一眼：“顾大小姐才知道啊。”



    顾晓梦有些懊恼地用肩膀蹭蹭脖子发痒的地方：“要不别改了吧，其实也能穿的。”



    “别动。”



    李宁玉拍了顾晓梦一下，把因为她乱动而掉下来的上半截布料撑开，让顾晓梦重新用下巴夹好，看到她耳边的碎发，估计是刚才有些痒，顺手给撩上去。



    只是指尖在触摸到顾晓梦下颚处的皮肤时，李宁玉脑子里多出了四个字：肤如凝脂。趁着顾晓梦没注意，仓促地收回手指，拇指下意识的搓了下食指的指节，那触感好似还存在一样。



    而顾晓梦完全没意识到自己不经意间被吃了豆腐，还在沮丧着。



    “量好了，这么长行吗。”李宁玉在自己身上比划了一下裙子下摆的位置，她与顾晓梦的身高相仿，比起来自然是差不多的。



    顾晓梦看李宁玉并没有跟她真生气，立马喜笑颜开：“行，玉姐说多长就多长。”



    李宁玉一直不大经受得住顾晓梦这副样子，清清嗓子，抱着裙子侧身避开这个笑起来就让人没办法拒绝的家伙，坐到桌子前拿出了针线盒。



    顾晓梦趴在桌子上，看李宁玉手上有条不紊地忙碌着，那些细小的针线在她手上格外听话，顾晓梦觉得李宁玉不止在破译密码的时候，好像专注做任何事的时候，侧脸都很好看。



    时间还长，顾晓梦闲着无聊就在房间里溜达，看到角落里放着的画架，便多留意了两眼。



    李宁玉的余光扫到，头也没抬的解释道：“应该是以前钱司令还在的时候，住在这个房间的人留下的，一直放在那没怎么用过。”



    顾晓梦一幅了然的样子，很不把自己当外人的在房间里找到了素描纸在画板上夹好，又从李宁玉书桌上的笔筒里找了根铅笔。



    顾晓梦是侧对着自己坐的，因为角度问题李宁玉看不到顾晓梦在画什么，只是她从始至终眼睛都没从纸上挪开过，想来应该不是在画自己的素描像，李宁玉心头松了口气，又有点小失落。



    午后的阳光从窗外射进来，阳台上停了两只麻雀，时不时的叫两声。自从进入裘庄以来时刻紧绷着的李宁玉，感觉时间似乎以顾晓梦为圆心慢了下来，如果后来有人问她时间的声音是什么，李宁玉一定会说，是铅笔在纸面划过的声音。



    再慢点，如果就这么停下来就更好了。



    “玉姐”不知过了多久，顾晓梦开口打破了房间里安谧的氛围：



    “老潘的衣服也是你给补吗？”



    李宁玉停下手上的动作，看顾晓梦依旧没有回头，就好像是闲聊一般，只是不明白为什么突然把话题扯到老潘身上。



    “为什么这么问。”李宁玉用剪子剪掉线头，还有几针就快好了，思索着是不是自己太快了，于是手上的动作慢了下来，翻翻这里，看看哪里。



    “我就是想知道。”顾晓梦跟她说话，就好像从来不会拐弯一样。



    李宁玉皱了皱眉，其实她应该回答是的，毕竟在外人眼里妻子给丈夫缝缝补补是再理所当然不过的事情，而顾晓梦好像一直都没怀疑过老潘这个丈夫的身份是假的。换做别人，李宁玉会继续掩饰下去，可不知道为什么，面对顾晓梦，话出口就变了味。



    “家里有佣人的。”



    顾晓梦听到以后停下了手上的铅笔，瞬间明白了李宁玉的意思，顾晓梦没回过头来，不过李宁玉能看到，她留在侧脸唇角的是止不住的笑意。



    “你高兴什么？”



    “我就是开心。”



    李宁玉有些郁闷，怀疑自己是不是最近跟顾晓梦待在一起的时间太长，被她传染傻了，这么无聊的话自己也会接下去。随后李宁玉像是又想到了什么，神情有些暗淡：



    “以后你结了婚，有了喜欢的人，针线这些就会了。”



    李宁玉能想像到顾晓梦以后穿婚纱当别人妻子的样子，一定很美吧？她一直都是那样的有魅力，会有成群结队的追求者。



    “不会的，我是独身主义者。”顾晓梦的回答没经过任何思考，仿佛只是一种条件反射的应答，毕竟这样的答案，顾晓梦已经记不清给出去了多少次。



    况且，顾晓梦也不想再遇到喜欢的人了，喜欢对她而言太累，一个已经耗尽她毕生心力。



    “独身主义者？”饶是出国留过学，接触过很多西方开放思想的李宁玉，也没遇见过几个给自己这样定位的人，女性更是只有顾晓梦一个。



    “一个人习惯了”顾晓梦停下了手上的铅笔，食指压着笔尖，似乎在组织语言如何解释：



    “婚姻家庭与我而言都是牵绊。认识新的人，彼此都要从头开始了解，这不是很麻烦吗？太累啦。”



    说着转头冲着李宁玉笑了笑，就好像再说一件芝麻绿豆大的小事。



    李宁玉觉得愈发的看不懂顾晓梦了。



    在跟自己相处的时候，有时候容易满足的像个孩子，一颗糖就能开心一整天。



    但偶尔自己在角落里不经意地看向她时，顾晓梦散发出的那种苍凉的感觉，就好像已经把灵魂葬在内心深处的一座孤坟，世上再无能让她眼睛亮起来的那颗糖果。



    李宁玉已经快分不清哪个才是真的她，或者说，到底什么样的经历能把一个人活生生的撕扯成截然不同的两半？



    当然，这些只有顾晓梦自己才清楚，心里那个热爱冒险的孩子，早已把对这个世界全部的好奇与热情都留在了25岁。



    追光者的身影感动的永远是别人，他们希望少年永不停止，却没人知道少年的心里曾经无数次的响起一个声音：



    累了就停下吧，到这里已经足够了。



    顾晓梦也不知道这些年自己为什么一直在跑，却总也跑不出这裘庄。或许等到这副身躯寿命的尽头她就可以停下来了，其实那样也不坏。



    “晓梦？”



    回过神，顾晓梦看到李宁玉眼底的担忧，才察觉到自己的状态不对，李宁玉是极少把情绪流露在眼神中的人，自己竟然让她这样担心。



    顾晓梦有些自责，自从重新回到她的身边开始，自己似乎总也控制不好自己的状态，现在周围还有龙川虎视眈眈，这样容易受到感情波动的自己，是没办法保持无懈可击的状态送她出去的。



    “玉姐，在密码船上，你说谍报人员的职业生命是毁灭，其实你只说了一面。”



    “一面？”李宁玉不知道顾晓梦怎么会突然提到这件事，但是想听顾晓梦说下去：“那另一面是什么？”



    “信仰。”



    顾晓梦沉默片刻，她知道信仰与她而言，就是黑暗森林里的一粒微光，是她在失去李宁玉的那九年里，唯一可以坚信不疑的东西。



    “信仰与毁灭，本就是一体两面。而点燃信仰的那个火种，我会不惜一切代价守护她。”



    李宁玉不知道顾晓梦说的那个点燃她信仰的“火种”是什么，只是觉得在这样无畏的顾晓梦身上仿佛看到了自己的影子。



    “值得吗？”李宁玉知道自己答案，所以她不会问自己这样的问题，但是她想知道顾晓梦的答案。



    “不是值不值得，这就是我还存在的意义。”









第31章







    顾晓梦抱着裙子准备离去的时候，李宁玉起身送她，这才发现她刚才一直低头画的正是自己刚才坐在那里缝衣服的样子，构图、人体比例甚至光影，画面上每个细节都无可挑剔，只是貌似还没有画完，纸上的李宁玉并没有五官。



    那人不正经地笑着解释，她不会画人的五官。



    一下午的时间都花费在给顾晓梦改裙子上，留给李宁玉收拾自己的时间所剩无几。好在她素来也不喜欢过于繁琐的妆容。化了素雅的淡妆，换上事先准备好的晚礼服，桌上摆放着的是刚才王田香派人送来的首饰，李宁玉捡着顺眼的留下了一条钻石项链、一副珍珠耳钉。



    等她一切收拾齐整，看着镜中的自己，一股熟悉的感觉漫上心头，好像自己在哪见过这条裙子。不……准确说是好像在哪见过穿着这样裙子的自己，就连刚才她没多打量，就留下的首饰也越看越眼熟。



    这种奇妙又诡异的感觉是李宁玉从未有过的，虽说人偶尔会梦见第二天或者以后会做的事，不过李宁玉认为那只不过是人类固有的生活习惯。就好比你晚上梦见第二天吃饭的时候遇到同事，并不是预知未来，只是每天你跟同事在同一个时间点去同一个地方吃饭的可能性很高，这就是简单的概率问题了。



    但不一样的是，李宁玉很确信现在镜子中的自己绝对不是出现在曾经的梦中。她总觉得那段记忆就在自己手边，却怎么都触摸不到。



    李宁玉来到阳台，一边整理着耳钉，想换个环境是不是可以想起来点什么。这时才注意到楼下有个衣衫褴褛的中年男子，头戴一顶破旧的草帽，在那里捞着饲养食人鱼的水池中的杂物。



    破旧的草帽。



    这是中共的紧急接头暗号，李宁玉觉得眼前的这场晚宴是否会是龙川的另一场诡计已经不再重要，这是她自进入裘庄以来第一次，也很有可能是唯一的一次机会，向前来接头的同志，传递出生死攸关的情报：中共情报系统的高层已经混入龙川的特务——黄雀。此时黄雀对组织安全的威胁，远比她是否会因此暴露老鬼身份更为重要。



    打定主意的李宁玉转身回到房间，已经开始思索一会的晚宴要如何制造机会与老鳖接头，传递消息。就在她扫视着房间里是否有能帮她传递消息的东西时，视线落在了顾晓梦留下的那副画上。



    穿着白衬衣坐在桌前缝衣服的自己，那个没有五官的自己。



    「这是晓梦画结构图那天晚上，另画的几张素描中的一幅，早上被我发现时她还刻意藏了起来，本来对女儿的隐私我这样做是不对的，不过我还是想给你看看。」



    李宁玉终于想起来她是在哪里见过此时镜中的自己，是进裘庄之前自己跟顾明章的那次接头，一样是顾晓梦的素描，一样是没有五官的自己。



    礼服是王田香临时去成衣店抢来别人定制好的衣服，首饰是自己随手挑的，而记忆里那副素描的背景，正是她每天都会走过的裘庄旋转楼梯，也是她一会下楼的必经之处。



    这一切的一切，顾晓梦是怎么在进入裘庄之前就看到，画下来的？



    终于，一个念头在一个本不该滋生它的数学家的脑子里破土而出。



    顾晓梦似乎……能够预知未来。



    李宁玉起初完全不想承认个猜想，这对她一直以来接受的教育，知识的储备来说，都是颠覆性的存在。于是她在脑内把这段时间所有和顾晓梦有关的事全部串联在一起，试图找出另外一种更符合她现有认知能够理解的真相。



    画像。



    何剪烛。



    自己脑内没向任何人说过的第二代恩尼格玛机的优化方案。



    宿舍里被准确放回架子黄金分割点上的茶罐。



    ……



    只是脑内的线索越梳理，那个破土而出的答案就愈加疯长。当一个把逻辑当做生存手段的破译天才，排除了现有一切不可能的答案，即使剩下的那个再不可思议，她也找不到理由说服自己那是假的。



    李宁玉睁开眼睛，她决定最后再实验一次，这次一定要找一个顾晓梦无论如何都不可能知道的事情，去试探她。







    晚宴时间是七点半，虽然只是下一层楼的功夫，顾晓梦刻意早来了五分钟，坐在位置上侧耳听着楼上的声响，其他人已经落座，她知道一会的脚步声一定是李宁玉，她会从楼梯上缓步下来，美得不可方物，那是她记忆终生的一个画面。



    时针临近半点，楼梯上果然传来了脚步声。



    顾晓梦回头望去，与记忆中一模一样的画面出现在眼前，虽然李宁玉站在楼梯上的样子，她早已将每个细节都印刻在骨髓里，在那些难熬的夜晚她画过无数次，也烧毁过无数张。



    然而再次看到，李宁玉此时的样子依然如顾晓梦第一次见到时那样的惊艳，只是不知为何眼眶有些微热，连带着目之所及的一切都出现了鹅黄色的光晕。顾晓梦吸吸鼻子，眨眨眼好使视野更清晰一些，她只想把李宁玉看的真切一些，再真切些。



    人在触景生情的时刻往往会多喝几杯，顾晓梦知道自己没醉，也希望自己醉了。她怀念那个喝醉时可以肆意撒酒疯，指着别人鼻子骂人的顾晓梦，而不是现在喝酒都要想想酒醉失态的自己，应该是什么样子。



    回想前世的自己也是很有意思的，其实心里早就有感觉李宁玉是老鬼，却还坚持不相信，因为她信李宁玉。



    就像她前世从密码船上下来时对顾明章说过的，她的直觉告诉她，她信任李宁玉。如果李宁玉是老鬼，顾晓梦又要如何说服那时候身为军统间谍的自己，继续相信自己的直觉，相信她？甚至那次的晚宴她在不知道龙川是何诡计的情况下，只是觉得一身褴褛头戴草帽的人可疑，就义无反顾的站出来搅局，因为她怕。



    顾晓梦怕李宁玉就是老鬼，更怕龙川发现李宁玉是老鬼。



    可是后来在李宁玉向她摊牌的那个晚上，顾晓梦知道原来那天就算自己不站出来搅局，李宁玉也不会跟老鳖接头暴露自己，因为她已经看到那人的草帽上留有整个杭州城只有哥哥潘汉卿才会使用的墨水，那是只有他俩才知道的暗号。



    自以为是的保护她，可结果却是她早已看破陷阱。现在回头看，顾晓梦觉得那时的自己当真是年少轻狂，空有一腔热血，鲜衣怒马为红颜，却没有半点能力在危险真正来临的时候带她离开这座囚牢。



    顾晓梦看着在自己身后扫地的老鳖，头顶草帽上的墨迹是那么显眼，笑着又饮下一杯。



    “顾上尉，你怎么一个人自斟自饮，都不管我们的。”白小年的打趣让焦点落在顾晓梦这。



    “白小年你管我呢！我就是开心。”顾晓梦迷蒙着双眼，没发觉自己说话的时候舌头已经有些大了，更没察觉李宁玉从刚才下来一直面若冰霜，此时情绪终于有了变化，微微皱了眉。



    王田香知道这是龙川精心设好的局，虽然他已经离去，但是正躲在西楼观察着这边的情况，断然不能让这位喝多了的小姑奶奶坏了事，于是走上前一脸谄媚的好言相劝：



    “顾小姐你看您这前两天刚晕倒，医生也没查出来个所以然来，这晚宴的酒虽然好，不过还是少饮一些吧。”



    顾晓梦一副喝蒙了的样子，眼睛都直了，护着自己面前的红酒不许王田香拿走。



    “那边扫地的，你过来，把我这垃圾收了。”半天没说话的李宁玉突然开了口，面前的餐盘里掰了一堆碎牙签棒。



    顾晓梦扫了一眼，眼底的醉意瞬时没了，李宁玉竟然用碎牙签摆成了摩斯密码。吓得顾晓梦瞬间冒出一身冷汗，仿佛把体内的酒精都散了。



    “王田香你烦不烦！”顾晓梦猛地站起来推了一把王田香，王田香没防备，被推了个趔趄，更是把准备凑到李宁玉身边的老鳖撞倒在地。



    “你看你这从头到脚哪有个人样啊，别拿伺候鬼子的那张脸皮来招呼我，我嫌脏。”说着手边能摸到的杯子盘子就往王田香身上招呼，噼里啪啦地砸了一堆，自然包括李宁玉那盘牙签。



    泥人也有三分气性，更别提在顾晓梦这里一直碰一鼻子灰的王田香，眼看两人就要打起来，李宁玉连忙把顾晓梦拽过来护在怀里，金生火白小年也赶紧过来拦住了王田香，一边说顾晓梦喝多了，一边让王田香别跟她计较。而李宁玉也跟诸位交代一句，顺势扶着顾晓梦回房去。



    顾晓梦被李宁玉扶着还不老实，一路骂骂咧咧的要跟王田香吵，好不容易被李宁玉扶回了房间，醉如一滩烂泥似得躺在床上，慢慢嘴里只留一两句呓语，余下的就是呼吸声，好似睡过去一般。



    顾晓梦听着李宁玉渐行渐远的脚步声，随后关掉顶灯，门锁卡塔一声关上了。



    顾晓梦睁开了眼睛，哪还有半点醉意，紧绷的神经终于放松下来，她不知道为何李宁玉没能认出来潘汉卿给她的暗号，若不是自己刚才最后那一眼，今天差点就要翻船。



    这时，黑暗的房间响起一个清冷的声音。



    “顾晓梦，你还要继续装醉吗？”


第32章  


    李宁玉无数次在心里想问顾晓梦。



    为什么你会知道何剪烛就是老汉给她传递消息？



    为什么你会在进入裘庄之前就画出了我今晚的样子？



    为什么你给你父亲的恩尼格码二代机构造图上的备注如此详尽，甚至比我脑内构思的优化方式更具有实用性？



    而要问出这三个问题都会先暴露一个问题。那就先打个措手不及好了，李宁玉承认她现在很生气，什么审讯套路，什么博弈话术，李宁玉现在都不想管了。



    “你知道我就是老鬼。”



    顾晓梦虽然刚才被李宁玉黑暗里的那一声吓得酒醒的差不多了，可是到底喝了不少酒，身体反应已不如平时敏捷，听到李宁玉的这一句话，第一反应竟然是去检查窗户有没有关好，把窗帘拉上，又再三确认了门外有没有人。



    李宁玉将顾晓梦的反应看在眼里，似乎连回答都不需要了。



    顾晓梦检查完了一切，安安静静地走到李宁玉身边，尴尬的笑了笑：“我早该知道，你怎么会没看出来，怎么会犯这么低级的错误。”



    现在才明白过来，刚才的一切不过是李宁玉给顾晓梦设的局。李宁玉在看到潘汉卿的标记以后判断出老鳖已经叛变，于是瞬间决定用老鳖来试探自己，偏偏自己还就这么上当了。



    “你不该用这种方法来试探我，太危险了。”顾晓梦并不生气，反而多了一丝心安，刚才躺在床上装醉的时候她一直在反思为什么李宁玉会没看出来，甚至怀疑是否自己的行为干扰到了李宁玉的正常判断。



    “所以你是承认了，你不仅知道我是老鬼你父亲是老枪，你还知道老鳖叛变了，如果我猜的没错，你甚至可能连黄雀是谁都知道。”



    顾晓梦低头不语，被拆穿也没有一丝慌张或惊讶，甚至可以说的上是坦然了，半晌，顾晓梦抬头问道：



    “所以可以告诉我你是怎么识破的吗？”顾晓梦以为她至少可以瞒李宁玉到送她出裘庄。



    “我今晚的样子，你在家给你父亲绘制第二代恩尼格玛机构造图的那个晚上，有画过吧？”李宁玉踟蹰了一瞬，继续解释道：“在进入裘庄之前，你父亲拿给我看过，他对你从密码船上下来以后的反常很担心。”



    顾晓梦不由得嘴巴微张，然后笑了起来，她千算万算没想到暴露自己的终究还是感情，那天早上父亲来书房，顾晓梦一时松懈听从父亲的劝说去床上睡觉，没有及时将那张画烧掉，不曾想被父亲注意到了。那天她小憩以后就一直在忙着准备其他事宜，包括去银行、洗照片、留下那两封信。再后来她进入司令部的第一天晚上就通宵留在了司令部，想必父亲就是那个时候跟李宁玉接头的。



    再复杂的密钥天才李宁玉看一遍就能记住，更何况一张素描。



    画出了未来时间才会出现的景象，这是无论如何都解释不过去的了。



    “你这是做什么？”李宁玉本以为顾晓梦被自己拆穿后会慌张，给自己一个合理的解释，却不想她站起来就往浴室走。



    顾晓梦早就想过会有被李宁玉拆穿的一天，而这一天真正到来的时候她却比预想时更放松，她在李宁玉疑惑的注视下，拿了睡衣毛巾往浴室走，边走边说：



    “我这身酒味太冲，自己都受不了，玉姐想听我解释的话，可以先回去换套舒服的衣服，我要说的事不是一句两句能讲完的。楼下的晚宴还没散，你现在回去他们也不会注意，明天可以说因为我喝多了你留下来照顾我，我晚上有起来喝水不关灯的习惯，床头灯亮一宿也不会引起龙川的怀疑。”



    李宁玉没想到事到如今顾晓梦做事还是如此周密妥帖。相比自己方才内心的纠结忐忑，顾晓梦此时的坦然在她看来尤为讽刺，这样优秀的间谍顾明章当初为何还要委托自己照顾呢？这一步步看下来，自己才是那个一直被蒙在鼓里的不是吗？



    “顾上尉真是个优秀的谍报工作者。”



    顾晓梦听完以后，没回头，反手扣上的浴室的门。以前她做梦都想听李宁玉夸她一句“晓梦做的很好”，她没想到等她真正变成如李宁玉那般优秀的谍报工作者，有足够的的能力与她并肩而立时，听到这样的评价，自己却一点都开心不起来。



    在李宁玉离开的九年里，顾晓梦第一次有些怀念当年那个弱小的自己，最起码那时候的她与李宁玉的关系不是这样的。那时的李宁玉对她说的是「我始终觉得，我们会是战友。」



    可如今我是你的战友了，为什么你却离我越来越远。





第33章





    李宁玉换好睡衣洗漱完毕来到顾晓梦的房间，顾晓梦已经坐在床沿上擦着湿漉漉的头发，空气里是好闻的香波味。



    其实刚才李宁玉说完最后一句的时候，就已经有些后悔了，顾晓梦的考虑没有任何问题，问题是在自己，她在与顾晓梦的接触中掺杂了太多了感情因素，更可怕的是她发现自己似乎已经习惯了顾晓梦的迁就，理性至上的李宁玉居然说出了气话。她知道顾晓梦听到会难过，可是她也一样委屈，她甚至连自己为什么会委屈都找不到原因。



    我辈皆凡人，天才也不能免俗。有时脱口而出的伤人话语，只是为了求证对方心里是否如自己一样的在乎。



    顾晓梦左手的绷带还没拆，洗完澡出来已经被打湿了，李宁玉看着顾晓梦别扭的用右手擦着头发，心中一股挫败感油然而生，她原本是生气来着的。



    “我来吧，你别沾手了。”说着李宁玉覆上顾晓梦的手背，另一只手把毛巾抽走，掸开了重新给顾晓梦擦，照她刚才那么胡来，好好的头发都给擦毛了。



    李宁玉站在顾晓梦的侧后方，轻轻地擦着她的湿发，顾晓梦把头偏向李宁玉的方向，犹豫再三，终于开口了：



    “玉姐，接下来不管我说的话有多荒唐，你也会信吗？”



    身后的李宁玉没有回应，顾晓梦也看不到她的表情，忽然觉得自己这样说很不合适，一直瞒了这么久的是她，她又怎么能什么都没说，就问别人会不会信呢？



    也好，现在这样看不到李宁玉的表情，顾晓梦反而更自然些。



    “玉姐，假如9年前发生了一件你后悔终身的事，往后的每一天每一天，你都在反复想着，当初如果自己怎么样，可能就会改变那个结局。”



    “可惜世上没有后悔药。”李宁玉的声音平淡，就像是给出一个数学标准答案。



    “如果……如果我跟你说，有这个药，而且我吃了呢？”



    顾晓梦感觉到自己头上轻柔的动作停了下来，于是她鼓起勇气，转身握住了李宁玉的手，让她在自己面前坐下。



    “你所有的疑虑，真实的原因都只有一个，虽然世界上不可能有后悔药，但是我却真实的从1949年回到了民国三十年。”



    顾晓梦觉得自己手心有些冒汗，不过她依然不敢放开李宁玉的手，她怕这一松手，自己就没有继续说下去的勇气了。



    “我们现在发生的事情，在我的记忆里我都经历过，所以我能画出那张素描，也知道老鳖背叛了我们。”



    “我们？”李宁玉精准地抓住了信息点。



    “嗯，在我的那个世界，我从裘庄出去以后，老鬼就变成了我。”



    顾晓梦的这句话，李宁玉已经猜到在她的那个“世界”，自己应该是没能活着走出裘庄，而顾晓梦刚才说她9年前后悔终生的事，已经不言而喻。



    “对不起……对不起……”顾晓梦把头埋得深深的，瞬间泪如雨下，吧嗒吧嗒，一颗颗砸在床单上，那份不甘心，没有在这九年里淡去半分：



    “那时候的我什么都帮不了你。你被带走以后，我跟王田香说我就是老鬼他们都不信，他们不信……他们为什么不信……凭什么不信……”



    顾晓梦说着，声音愈发喑哑。



    说到这里，李宁玉已经能猜到八九成，那个“世界”的自己一定是把第二代恩尼格玛机的构造图托付给了面前这个人，所以她才能知道她脑内所有的构思。顾晓梦救何剪烛是为了减少自己暴露的威胁，把详尽的构造图提前画给她父亲是为了降低自己现在的压力，在吴志国的枪口下夺枪救老潘也是为了保护老潘的身份，间接的在保护自己，甚至前些天被龙川带走审讯，也是为了掩护她。



    这一切的一切，都是为了她。



    回到过去这种事已经超越了李宁玉现有的认知，既然已经完全脱离，那索性就用顾晓梦告诉她的真相去还原，她想知道那之后发生的事。



    「不过可以肯定的是，她已经不再信任戴笠了。」



    「晓梦在画第二代恩尼格玛机前说，让我不要把构造图交给戴笠，理由是一般人根本不可能看一遍就记住，她不想让戴笠知道她有这个能力。」



    「我从裘庄出去以后，老鬼就变成了我。」



    「顾上尉在讲她受伤过程的时候有说过，被毒物咬伤的时候右手就像是被十几根钢钉穿破一样，那话听的我都疼。」



    「shell shock。」



    「这类病症的患者多半是经历过死亡的威胁，或者严重的伤病、以及躯体完整性受到威胁以后产生的一种精神障碍。」



    「晓梦这次回来，吃饭的时候开始用左手使筷……」



    「她这次回来，似乎有些惧怕强光照射，比如台灯」



    「顾上尉不肯说，我们也只好干陪着。好不容易到了后半夜，顾上尉精神状态不太好的样子，终于肯说了……」



    ……



    李宁玉脑内记忆的片段，最后停留在了进入裘庄那天顾晓梦的车上，她清楚的记得顾晓梦的右臂担在挂挡杆上，全程都是在用小臂推动换挡。



    还有什么证据比留在一个人身上的伤痕更有说服力。



    「没事玉姐，这点小伤不算什么，再重的我都经历过。」



    李宁玉一瞬间只觉得犹如五雷轰顶，心被撕裂的疼。一个身兼多重身份的三面间谍能有什么好下场？且不说戴笠手段狠辣老奸巨猾，军统绝对不会轻易放过她这个叛徒，后期就算回到中共，她也一辈子都是个投共的身份，这比顾明章更惨，日后组织有任何泄密问题，第一个被怀疑的就是她，这就是理想投影下的政治。



    而把这一切带给这个女孩的，都是那个“世界”的自己。



    李宁玉将顾晓梦的手握在自己手心，现在她心里只剩下一个问题。



    “为什么……你的素描都没有五官？”



    顾晓梦终于抬起了头，李宁玉从未在她眼中看到那样不加掩饰，浓到化不开的深情。



    “因为作为一个间谍，我不能被人知道，这些年我爱的人是谁。”



    顾晓梦埋在心里最深处的这个秘密，这一刻，终于暴露在她最想告诉的那个人面前。



    “其实我等这一天很久了，现在我对你终于没有任何隐瞒了。”







————————————————

ps：玉姐终于知道了全部的真相，其实与其告诉她，都不如一块块拼图在她面前凑出一个真相。



第34章

  

    这天晚上顾晓梦哭了多久李宁玉并不知道，只知道自己的半边睡衣肩膀都湿透了，她的额头抵着自己的左肩，李宁玉能听到牙齿紧咬的摩擦声，没有啜泣，没有抽噎，只能感觉到一颗颗滚烫的液体滴落在自己胸前的衣襟上，打湿布料，带着顾晓梦未说出口的悔恨渗进李宁玉的心里。



    李宁玉安抚着顾晓梦躺下，而自己就躺在她的身旁，两人的眼中此时只容得下彼此。李宁玉抚摸着少女略带毛流感的眉梢，一想到这样青春靓丽的外表下，是已经被苦难折磨的破败不堪的灵魂，李宁玉好不容易止住的泪水又涌了出来。



    顾晓梦握住李宁玉的手印在自己的唇上，伸手用拇指抹去李宁玉挂在脸上的泪。



    “玉姐你信我，这次不一样，这次我能帮你。”



    李宁玉嘴角颤抖着，扯出来的笑容心疼到无以复加：



    “好，我信你。我们都会活着出去。”



    李宁玉心里清楚，这是一个并没有把握的期许，是她平时最不屑说出口只能带给弱者安抚的话语。



    可是现在她愿意说给这个逆着时间的洪流，从未来追随自己到这里的少女听，因为这个傻子为了一个不确定的结局，选择再重复走一遍她人生最黑暗的十年，世上怎么会有这样的人。



    天才爱上的竟然是这世上绝无仅有的傻子，因为这个傻子，天才给自己设定的那一连串坚不可摧的自我信条，一瞬间都化成了毫无意义的细沙从指间散去。



    她此时此刻，想抓住的唯有一个顾晓梦。



    李宁玉的眉眼是顾晓梦今生最眷恋的风景，如果可以她愿意终其一生注视着她的一颦一笑，一喜一忧。



    她从不喷香水，身上却有着这世上顾晓梦最贪恋的气息，这种味道叫做安心。那是能瓦解最优秀间谍自我防备的唯一利器，顾晓梦的眼睑终于撑不住，在李宁玉的注视下沉沉地睡过去。



    李宁玉听着少女的呼吸声已经变得绵长平缓，侧身起来，小心翼翼地展开床尾的被子，轻轻地盖在睡姿蜷缩的顾晓梦身上。



    想起自从密码船上回来，就时不时出现在顾晓梦眼睑下的淡淡乌青，还有那天顾晓梦做噩梦的样子，李宁玉这才意识到，顾晓梦为何那天说让自己等她睡着以后再走。



    这些天顾晓梦仅有的三次好眠，竟然都是在李宁玉的身边。她睡在自己办公室的时候，李宁玉还不解为何一个戴笠的间谍能如此不设防的熟睡在别人的办公室。



    顾晓梦换了个姿势，裹着被子重新蜷缩在床的角落。李宁玉钻进被子里，想离她她近一些，即便她已经躺在了床的中线上，却发现两个人之间的空档足够再塞下一到两个自己。



    顾晓梦的房间是以前钱司令在时二太太的房间，床铺比李宁玉那间要大上许多，而顾晓梦却始终卡着床铺的外沿熟睡着，若是睡觉不老实的，一个侧身就得掉下去。



    一床被子盖在两人身上，缝隙大到足够往里面灌风。李宁玉伸出手掌努力去触碰那个蜷缩的身影，臂长也只够她的掌心触碰到她的脊背。



    其实那日在李宁玉的办公室，顾晓梦也是这样的睡姿，本就不大的沙发她只占了外侧的一半，只是那时的李宁玉对顾晓梦更多的是疑虑，又怎么会注意到这种恋人才会心疼的细节。



    此情此景，李宁玉竟然有一丝怨恨那个世界的自己，为什么要留顾晓梦一个人在这样的世道，出了这个裘庄还会有下一个裘庄，这样的黑铁时代本身就是个逃不出去的裘庄。



    可是她理解那个世界的自己，如果没有现在的顾晓梦所做的一切，何剪烛被捕，第二代恩尼格玛机在自己的脑内无法送出去，哥哥潘汉卿的青灯身份暴露又将招来中统的暗杀，以金生火与龙川的缜密，就算潘汉卿躲过那一枪，那身逃命的本事也逃不过这两人的眼睛，必将成为龙川眼中自己的破绽，金生火手上要挟她的筹码。就连那个看起来最没危险的白小年，那天跟他交易的时候，李宁玉也已经断定他就是裘庄小少爷，自己的亲哥哥就是他的杀父仇人。



    先有黄雀不知身份为何，后有老鳖叛变，老枪的身份岌岌可危，若是老枪出了问题，中共在杭州的整个地下交通网可以说是被连根拔起，自己在裘庄自身难保，周围还有群狼环伺。李宁玉简直想像不到那个世界的自己面对的局面还能有什么比这种情况更糟糕。



    该怎么办？李宁玉将自己代入了那个世界的她，脑内推演了所有的可能性，得出的最优解唯有一个，只有自己牺牲才能保住组织多年的心血，进而利用自己的死作为利剑，扳倒龙川这个最危险的对手。



    而顾晓梦，李宁玉不能，也不愿让她有事。



    于公顾晓梦若是被审成老鬼，顾明章也难逃追责，他将变成老枪最大的嫌疑人，中共的杭州信息网将面临全面暴露的风险。就算顾晓梦死后被平反，洗刷老鬼的嫌疑，汪精卫跟戴笠对顾明章都不会再有半点信任，那也等于同时切断了在南京跟重庆的两条潜伏线，这个代价太大了，李宁玉无论如何都接受不了。



    于私……李宁玉知道，顾晓梦是那个世界的自己，在裘庄里唯一信任的人，是她唯一可以托付比自己性命更重要的东西的人。她的勇敢她的率真她的纯粹……她的身上有太多李宁玉渴望的暖光，如果只有一个看到黎明的机会，李宁玉希望那个机会是顾晓梦的。



    她最爱的人，应该生活在她最信奉的那个新世界的阳光下。



    而这样的顾晓梦，或许就是不管重来多少次，李宁玉都会义无反顾爱上她的原因。



    李宁玉慢慢地向顾晓梦靠近着，两人之间的缝隙终于被填满，她悄悄将自己的手环在顾晓梦的腰间，手臂用力逐渐收紧，侧脸贴着顾晓梦瘦削的脊背上，耳边是年轻的心脏蓬勃有力的跳动声，那是李宁玉此生听过最令她感动的进行曲。



    现在的你，比你口中九年前的自己更加光彩夺目，可我却不一定能找到比那个世界的我更好的最优解，所以如果事情发展的最恶劣的结果，我们之间还是只有一个能活着出去，我依旧希望，那个人是你。



    因为，你是我的希望啊。



    “对不起，晓梦，谢谢你。”







第35章





    次日清晨，顾晓梦睁开眼的时候，窗外的阳光已经刺破窗帘，阳光穿透空气里跳动着极其细微的浮尘。



    顾晓梦坐起身，难得的长睡眠让脑子有些昏昏沉沉的，连带着记忆似乎都有些失真，环顾四周，房间里已经没有李宁玉留下过的痕迹，顾晓梦揉着发胀的额角，回忆不起自己是何时睡过去的，也不知道李宁玉是何时离开的。



    昨晚顾晓梦把自己这些年想说的，都告诉了她，她记得她对她说：



    「好，我信你。我们都会活着出去」



    “我们都会活着出去”顾晓梦喃喃的重复着，阳光终于点亮了她脸上的笑容。



    “一定会活着出去的，特别是你。”



    顾晓梦洗漱完毕，穿戴整齐，时间已经到每日下楼用早餐的时候，顾晓梦觉得因为李宁玉昨天的到来，今天的房间似乎都变得不一样了，她站在门口扫视着房间的角角落落，似乎每个物件都因为沾染上李宁玉的气息而变得更加色彩鲜明。



    视线最终落在了床头的一杯水上，顾晓梦愣了一下，方才起床的时候自己居然没注意到，心里似乎有个念头在蠢蠢欲动，缓步走过去，伸手握住了透明的水杯。



    温的。



    顾晓梦脸上的笑意再也掩盖不住，仰头将杯中的水喝了个精光，还险些被呛到，可是她开心啊，这是李宁玉留给她的。



    她是早晨才走的。



    踏出房门的那一刻，顾晓梦敛去了刚才的表情，她知道昨天那么一闹，现在自己已经是龙川心中最值得怀疑的人，昨天顾晓梦在冲着王田香丢盘子砸碗的时候，特地扔了几个到老鳖面前，想必龙川昨天回去以后一定会问老鳖有没有从自己这里收到什么讯号。万幸昨天自己的那出戏演的很到位，当着众人的面，那高脚杯里的红酒，她愣是一口东西没吃，一个人就差不多喝了一瓶多。



    龙川的目的没有达到，今天必然不是那么好过去的。



    顾晓梦下楼的时候，众人已经坐在各自的位置上用着早餐。而顾晓梦的姗姗来迟也恰好证明了她昨天的酒疯不是装的。



    “顾上尉，您的宿醉醒了吗？”王田香本来在与诸位说着什么，见顾晓梦下来了，便打断了话题。



    顾晓梦扫视一下众人的脸色，心中已经猜到了几分，于是一边整理着袖扣一边从楼梯上走下来：



    “劳王处长挂心，这酒自然是醒了，不会耽误王处长送我们回家。”



    “顾小姐看来是多想了”白小年没好气地挤兑着王田香，面上却还是和颜悦色的解释：“王处长说了，吴志国昏迷未醒，还没签字画押，这特务机关的流程没走完咱们谁也别想回。”



    王田香听懂了也没在意，继续刚才因为顾晓梦下楼而打断的话题：



    “不过大佐还说了，程序不能替代人性，所以虽然诸位不能真的回家，但是可以轮次外出一天，看看家人，换洗换洗，等到特务机关的程序一走完，咱们就彻底结案。大伙看要不咱们排个顺序，看谁先出去谁后出去？”



    “lady first”，说着金生火拿下嘴上叼着的雪茄，冲着对面的两位女士比了个请的手势。



    顾晓梦站在一旁，看着李宁玉搅动着碗里的南瓜粥，并不领情：



    “无所谓，吴志国的供词一天不公布，我一天都不会出去，吴志国被查出是内奸，他可是传闻中我的情人，虽然我不是老鬼，但按照内部纪律，我不但不能再担任情报科科长的职务，而且还要接受内部严格的审查，如果吴志国的供词中，再有通过我取得情报的内容，大概我还得坐牢，所以吴志国的案子一天不了结，我一天还是嫌犯，没有资格出去。”



    王田香从李宁玉的话里品出味了：“我总算是听明白李科长的意思了，你李宁玉不在司令部一个星期，那等待破译的密电恐怕早就堆上天了吧？您的意思是大佐光放人还不行，只要一天不给李上校你一个清白，你就拥才自重，绝不重新开始工作对吗？”



    “不是拥才自重”李宁玉强调道：“是自觉避嫌。”



    “这名誉比性命更重要？”王田香这种人大概这辈子都理解不了。



    “我的名誉当然比性命更重要。”李宁玉有些气愤的站起身，说完就想转身离开，却被顾晓梦拦下了。



    “玉姐你消消气，这名誉是人才有的，王处长又怎么明白。”



    说着顾晓梦在李宁玉身旁坐下，想给自己盛了一碗粥。手握汤勺柄的时候戳到了左手虎口处的伤，不自觉的拧了下眉头。昨日一番折腾，加上顾晓梦洗澡时又打湿了绷带，此时左手的绷带松松垮垮的挂在手上。



    “我来吧。”



    李宁玉在众人注视的目光下，接过了顾晓梦手中的汤勺跟碗，依旧是惯常的语气，只是刻意多了几分愧疚：



    “虽说晓梦是因为在裘庄里配合调查才受伤昏迷的，不过这手却是因为从吴志国枪下救老潘伤的，这里条件简陋不比顾家照顾的周全，我这个当上司的，力所能及的也都该多担待些。”



    李宁玉不疾不徐的一番话，既给了众人对她昨晚到今日对顾晓梦关照的解释，又不轻不重的敲打了王田香，别忘了外面还有个把顾晓梦捧在手心上的顾明章，等顾明章知道了自己女儿在裘庄里受的苦，龙川或许有松井司令罩着没事，他王田香就不知道脖子够不够硬。



    王田香听完立马明白了李宁玉话中的意思，额头冒出了冷汗：“李上校提点的是，是田香考虑不周，忘了顾上尉身体还没恢复需要人照顾，只是现在这情况您也知道，裘庄上下也就您二位女士，顾上尉这两日起居方面要是有不便的地方，就拜托李上校多照顾了。”



    顾晓梦斩钉截铁地打断道：“不行不行，玉姐是我上司，又不是顾家的佣人。”说着眼珠转了转。



    “这样，王处长不是说今天能轮次外出吗？你去给我家里打个电话，说让我父亲亲自来裘庄接我，别人来我不走。”



    王田香彻底慌了神，这顾明章要是亲自来接顾晓梦，看到掌上明珠现在这副模样，估计没等她出了裘庄，这位养活小半个鸡鸣寺的财神爷都能让王田香吃不了兜着走。



    “顾上尉……顾小姐……您这不是让我为难吗。”



    顾晓梦抄着手，打量着王田香：“怎么？不是王处长刚才说可以轮换外出一天吗？这不明不白的被抓来裘庄这么多天，审也审了，问也问了，我没让鸡鸣寺派车来接我已经是给龙川天大的面子了。”



    金生火在一旁边品着霉豆腐边看了半天的戏，这王田香近几日也没让他舒坦，如此落井下石的机会自然不会错过。



    “王处长，你不是一直想见顾船王吗，多好的机会，别这么为难了。”



    这一脚踹的王田香可是打碎牙往肚子里咽，心里骂死金生火这个老狐狸，面上也知道躲不过去了，只好答应了先去打个电话。



    “那行，顾上尉您跟诸位先吃着，我这就去打电话。”



    顾晓梦看着王田香跑去西楼，估摸着就是去龙川那里打电话了，其实她并没打算真出去，就是想借机让王田香给家里去个电话，看看顾明章有没有收到她留下的信，去上海找汪精卫面谈。



    虽说顾晓梦对miss赵有信心，不然也不会给她留那个暗号，只是现在来裘庄已经多日，接下来的每一步都至关重要，若是万一顾明章没有收到她留下的信，就必须立刻启动备选计划。



    李宁玉不动声色地将顾晓梦时不时望向门口的动作收进眼底，知道这小家伙是又在算计王田香了。



    昨晚在顾晓梦睡着的时候，李宁玉想了一宿，自从知道了她的秘密，李宁玉反而没有前几日那样忐忑不安。既然顾晓梦对裘庄这件事耿耿于怀了这么多年，那她的计划一定比自己的更为周密，从目前的的形势看也确实如此。所以李宁玉现在要做的就只有两件事，在情况并没有太糟糕的时候配合顾晓梦。一旦到了她俩必须只有一个能活着出去的时候，那就自爆老鬼身份，保顾晓梦平安离开，而自爆身份这件事，反而是李宁玉最不需要做准备的。



    没多一会，王田香跑着回来了。



    “顾上尉，我刚往您府上去过电话，接电话的是miss赵，她说顾会长不在府上去上海了，要明天才能回来，问您能不能多等一天，或者我送您回去？”



    别的不说，顾明章今天来不了着实让王田香松了一口气。



    “那可不行，我们家的地毯可是周部长夫人送的，不怕踩，就怕脏。既然这样，我今天就不回去了，但是我手上伤口的绷带昨天打湿过，今天都红肿发炎了，这的医生下手没轻没重的，我要miss赵带家庭医生来给我重新包扎。”



    “顾上尉，您这不合规矩啊……”王田香简直一筹莫展，忽然想起来那天顾晓梦的手受伤，是李宁玉来找自己要的纱布棉球，于是将希望落在了李宁玉身上：



    “李上校，您看要不您再受受累？您下手肯定比那些给糙汉子处理惯了的军医轻，您给顾上尉重新处理下？”



    “那更不合规了，”顾晓梦义正言辞道：“昨天是因为我喝多了确实意识不清，虽然起居多有不便，不过现在我清醒着再让玉姐照顾我，一定又被龙川大佐怀疑我们串供，那我不是又要再进一次龙川大佐的审讯室？不行不行，你还是叫miss赵来。”



    顾晓梦不为所动，王田香一脸犯难，看向李宁玉希望能帮自己说句话，可李宁玉却一副顾晓梦不愿意我也没办法的样子，压根没搭理。王田香总算是明白了，她李宁玉何时管过别人死活，要不是这次欠了顾晓梦一条命的人情，这两天哪至于这般好说话，于是只好将游说目标重新放回顾晓梦身上：



    “这个请顾小姐放心，龙川大佐那边我会亲自去解释，上次因为误会，害您旧疾发作昏迷在审讯室里，龙川大佐也很内疚，之前就吩咐在下顾小姐虽然是在隔离审查，生活上需要照顾的地方还是要尽力满足。李上校要是觉得来回跑着麻烦，我一会叫人再在顾上尉房中加一张床。条件简陋还请二位多担待，等吴志国签字画押里立马送各位出去。”



    听到这顾晓梦总算是“勉为其难”的答应了。


第36章

    商论一早上的事终于确定，由白小年今天外出轮休，金生火留在大厅里用留声机听着昆曲，李宁玉带着顾晓梦回到了自己的房间，上次给她包扎的纱布药棉等等都还有剩余，就不必再问王田香要了。



    李宁玉剪掉顾晓梦手上的绷带，伤口确实红肿了，想来是昨晚她一个人洗澡打湿的，也确实没诓王田香，再不换药就要发炎了。



    “怎么这般不会照顾自己，伤口要是发炎了可怎么办？”李宁玉嗔怪地瞪了顾晓梦一眼，意思不言而喻。



    当下盘尼西林是军用物资，管控极为严苛，而且中国还没有自主生产盘尼西林的能力，市面上根本不可能有流通，也就地下黑市会有少量贩卖，普通人若是有了伤病需要用抗生素，那就只能躺着熬下去，看命够不够硬了，所以那时的人们有外伤最怕伤口发炎。



    “没事，龙川把陆军的军医都找来了，哪能还缺盘尼西林，反正是鬼子的物资不用白不用，我巴不得多用他们两盒盘尼西林，多死两个日本伤兵，也算是曲线救国了。”



    李宁玉看着顾晓梦这胡搅蛮缠的样子又好气又好笑，这小丫头自从跟自己坦白以后是愈发的明目张胆。



    不过顾晓梦说的也是实话，李宁玉虽然是在敌后方从事谍报工作，可是对正面战场的信息局势也极为关心，每次截获中共物资缺乏，尤其是缺乏医疗物资的电报，李宁玉心中都免不了的哀伤，这一封封冷冰冰的电报背后，可都是一个个活生生的战友，因为伤病无法医治而牺牲。



    顾晓梦察觉到了李宁玉的情绪低落，立马心领神会，握了握李宁玉的手：



    “玉姐你放心，再等三年，咱们就能自己制造盘尼西林了，我们会是全世界第七个能造出盘尼西林的国家。”



    顾晓梦看李宁玉的眼中亮起了光，笑着解释道：“有个出国深造的生物学博士，从美国带回来了三株盘尼西林的菌种，在昆明跟几个专家尝试盘尼西林的生产提取。只是消息不知怎么泄露给了日本的特务机关，准备秘密暗杀。所幸那份暗杀密电是我破译，再用老鬼身份传递的情报。后来试验成功，虽然那批盘尼西林只是实验室制取，数量不多，但是也救活了不少人。”



    “那……”



    李宁玉其实原本不想刻意询问顾晓梦关于未来的事，因为每一个她所期盼的胜利，可能代价之一就是带给顾晓梦的那次苦难，她不愿让顾晓梦再回忆一遍。可是作为一个革命者，李宁玉又怎么忍得住心中的那份期盼。



    “四年后8月15日的正午。”



    顾晓梦当然知道李宁玉想问的是什么：“从那天开始，都是越来越好的。”



    两人没头没尾又心意相通的一问一答，李宁玉的眼眶红了起来。



    顾晓梦知道她是开心的，于是壮着胆子摸了摸李宁玉的头，摆出了一副大前辈的口吻压低声音说道：



    “老鬼同志，我以继任者的身份，现在正是把老鬼的称号还给你，所以从现在起，老鬼的所有任务你要自己去完成，不可以再丢给我了。”顾晓梦顿了顿，脸上已经没了刚才开玩笑的样子：



    “李宁玉的老鬼不管对谁，都是最重要的。”



    对面的人噗嗤一声笑了出来：“那你呢？”



    顾晓梦懒懒散散地摊着手，一幅不想接的样子：“我是华生啊，夏洛克那么忙，哪能什么事都让她来，就比如王田香这种阿猫阿狗，我捎带手就给收拾了。”



    李宁玉被顾晓梦这一番话逗的，原本压抑的情绪舒畅了许多，心里又暖暖的，她的小姑娘已经长大到能给她依靠的力量了。



    “你呀，刚才把王田香折腾的可不轻。”话题轻松了起来，李宁玉也继续着手上的动作，给伤口消毒清理后重新缠上纱布绷带。



    “谁让他一大早就找玉姐麻烦，再说了……”顾晓梦小声嘀咕着：“明明是玉姐递的刀，我也就是顺势捅了几个窟窿。要真细算下来，咱俩这次依旧是共犯。”



    听到这里李宁玉面颊一热，她想到顾晓梦第一次来自己办公室时，撑着自己的办公桌凑到她耳边说的“共犯关系”四个字。被顾晓梦温暖湿润的鼻息喷在耳朵上的感觉，连带记忆瞬间涌了上来。



    当时因为双方关系紧张倒没察觉，现在一想起来，竟然觉得那一幕是这么的……暧昧，她记得自己一转头，落入视线的就是顾晓梦水润又带着坏笑的嘴角，顿时有种一早就被顾晓梦调戏了，而她直到现在才后知后觉的羞耻感。



    李宁玉羞愤地斜了一眼顾晓梦，缠好绷带以后打了个结，手下一勒，顾晓梦立刻龇牙咧嘴地喊疼告饶。



    “知道疼就别乱说话。”李宁玉心里自然有数，她那一下就是架势大，手下力道根本没多少，就算有点疼顶多也是小惩大诫，谁让顾晓梦刚见面时就这么轻浮。



    顾晓梦这回真就一头雾水，不知道又哪里得罪了李大天才，这咋实话都不让人说了？



    李宁玉已经重新给顾晓梦包扎了左手，顾晓梦试着握了握，一点不影响左手的活动。



    “玉姐，关于裘庄，有个问题我这些年一直没想明白。”顾晓梦摸着可怜的左手，虽然搞不懂自己又哪里说错话了，不过还是很有求生欲地把话题转移开，况且她心中也确实一直有个疑惑。



    “什么没明白的？”李宁玉收拾好圆桌上的药品放回原处，转身拿起茶盘里的茶壶倒了两杯茶，坐好听顾晓梦说。



    顾晓梦捏着左手在房间里转悠着：“就是那笔裘庄宝藏，这些年我虽然没刻意追查，不过后来也有几次跟裘庄有关的案子回来过，那笔宝藏就像一条线，从始至终都贯穿着几件案子。但是却没有一个人知道这笔钱的下落。”



    “那你是怎么想的？”李宁玉没有直接给出自己的猜想。



    “其实我一直有怀疑过这笔钱是否真实存在过，为此我后来有机会在军统调查，当年确实有对裘正恩的秘密通缉，证明黄冈起义之前裘正恩携款潜逃的事并不是子虚乌有。”



    顾晓梦一边说着一边溜达到李宁玉的书桌前，转身靠在外沿上，右手下意识的搭在左臂关节处：



    “可是裘正恩这么多年，既不通官也不行商，为了躲避国民党跟黑龙会的缉捕是真，可是这样一来，没办法把这笔钱合理的流通到市面上也是真。除了耗资建立了这座裘庄，别的几乎没有什么太大的支出，里外里全都加在一起，我有算过，花的不到当年黑龙会筹措那笔钱的十分之一。”



    顾晓梦坐回圆桌旁，端起李宁玉倒的热茶抿了一口：“裘正恩背着窃国大盗的骂名，冒着被军统中统追杀的风险，把这笔钱藏了这么多年，却完全没动，甚至连裘家后人都不知道宝藏下落，那他所图为何？这完全不合逻辑。而且如果真的是怕被缉捕，带着这笔钱远下南洋做个巨贾岂不更安全？又何必在这西湖畔修建庄园避居闹市，这岂不是……”



    “故意暴露，告诉知晓当年内情的人，那笔钱就在这。”李宁玉自然而然的把顾晓梦隐去的后半句说了出来。



    “玉姐也是这么认为的？”



    李宁玉没有直接回答顾晓梦的话：“你刚才的分析都没错，只是有一点，在我看来裘正恩未必是窃国大盗。”



    顾晓梦皱起了眉头：“可是黄冈起义确实是因为军备落后失败，若是裘正恩没有携款潜逃，又怎会短短六天就落败。”



    “如果同盟会用了那笔钱，革命就一定会成功吗？”李宁玉反问道。



    顾晓梦踟蹰着不啃声了，李宁玉继续说道：



    “黑龙会建立的目的就是为了夺取我国的东三省，如果同盟会接受了黑龙会那笔钱，无异于与虎谋皮，接下来就得满足他们的欲望。国与国，人与人，政治之上一切与金钱利益牵扯相关的，都是交易而不是援助。”



    “若是按照玉姐这么说，那裘正恩一系列的所作所为，确实就能解释得通的。”顾晓梦认同的点点头：“那玉姐再猜猜看，那笔起义款到底去哪了呢？”



    李宁玉耸耸肩：“这我就不知道了，反正在哪都不会在裘庄，就像你刚才分析的，裘庄就是个掩人耳目的幌子。不过……”



    “不过什么？”



    “不过裘庄主甘冒天下之大不韪，也要挽救这个国家，这样有勇有谋更有气节的人，一定会给这笔钱找一个真正发挥作用的地方，所以无论裘庄主交给谁都不必担心。”



    “玉姐的意思是……”顾晓梦眼睛一亮：“这笔钱早就被裘正恩交到一个真正需要它的地方，所以才有这西湖畔的空城计？不过裘庄宝藏这空城计唱了这么多年，也正是裘庄主吃准了人心，任谁都不会相信他当年携款潜逃不是为了私欲，毕竟能做到这样的人没有几个。”



    李宁玉丢给顾晓梦一个「你才知道」的宠溺眼神，端起杯子喝着茶。



    一壶热茶两人分，李宁玉忽然觉得当个有华生的夏洛克也不错，比独来独往的老鬼幸福的多。









————————————————

《不正经の小剧场——写手之死》

玉姐：晓梦，你给我说说新世界的样子吧

小顾：对不起玉姐……虽然我是从1949回来的，但是建国是在10.1，我9.15就被写手抓回来了，所以我也没看到开国大典，写手说倒在黎明前听起来比较帅气壮烈。

玉姐：是吗，看来是该找写手谈谈氰化钾的口感了。



当日，写手卒

全文完（雾）









第37章





    午饭后通常都是一天之中人最困顿的时候，龙川却依然在西楼房间里查看公文，这个日本人的自律力有多强可见一斑，王田香一路小跑冲进龙川的房间，一向谨慎小心的王田香竟然连门都没敲。



    “怎么这般慌张，出什么事了？”龙川一脸的不悦，放下手头的文件。



    只见王田香一脑门子汗如雨下，分不清是吓得冷汗还是一路跑出来的。



    “大佐恕罪，属下无能！让白小年那孙子跑了！”



    “跑了？”龙川一惊，面目狰狞地站起身攥着王田香的衣领：“你们是一群废物吗？十几个人看不住一个？！”



    王田香脖子被卡的气有些上不来：



    “大佐您听我解释，白小年出去以后我们的人一直跟着，谁知道这孙子在一片老街区下了车，装模作样买了个菱角，然后就把我们的人带到老楼里给甩了，我们的人正在四处找他，结果听到两声枪响，他躲在楼上把黄雀跟李宁玉的老公潘汉卿给打伤了，然后我们的人把白小年堵在一个死胡同里，那小子顺着墙壁爬楼上去了，估计是恐高眼瞅着就要摔下来，结果被人给拉回去救走了，我们的人都看清了，救他的就是之前逃跑的何剪烛！”



    “何剪烛？！”龙川瞪圆了眼睛，感觉自己被白小年愚弄了。



    他想起来就在25号那天突审白小年，查到白小年档案造假，他的那个瘫痪在床的老废物叔叔，就是何剪烛的亲生父亲，还是原来裘庄的老管家。那天为了让白小年招供下手狠了点，老管家没撑多久就咽气了。



    后来白小年坚持要见张祖荫才肯开口，于是龙川就把张祖荫叫来以后，逼着两人玩了一轮俄罗斯轮盘赌，期间白小年在枪口下招供，这个假叔叔是张祖荫让他冒认的，目的就是混进裘庄替张祖荫追查宝藏下落。



    事后龙川还专门留下来，躲在暗地里观察两人劫后余生的反应，不觉有诈，就没继续追查白小年跟何剪烛的关系。没想到今天消失多天的何剪烛居然冒险出现把白小年给救了，他们之间要是再没什么关系龙川才是真瞎了。



    想通之后龙川暗自悔恨，那天自己的注意力都被张祖荫之后与吴志国的见面时，吴志国用裘庄宝藏的下落，要挟张祖荫保李宁玉安全离开裘庄的那番话转移走了。不然怎么会就这么轻易放过了白小年跟何剪烛的关系。



    “没错 ！这个白小年一定就是老鬼，所以出去以后第一个就是要替他们组织除内奸杀黄雀，还被何剪烛给救了，老鬼除他以外没别人了！”



    龙川狠狠了推了王田香一把，松开了他的衣领，这才发现自己被气上头失了态。



    “去，给我全城挨家挨户的排查，人不够就让警察局配合就说何剪烛是杀害钱虎翼的真凶全力通缉，再派人盯住张祖荫，白小年要是老鬼他就是老枪！”



    龙川之前因为怕打草惊蛇，虽然没抓住何剪烛但是并没有大规模的搜捕她，而如今白小年几乎就是呼之欲出的真老鬼，龙川再也不用顾忌影响太大而闹上报纸，被金李顾三人知道。



    “是！属下这就去办！”王田香连忙鞠躬领命就要退下，不曾想又被龙川叫住。



    “慢着，你刚说李宁玉的那个老公，潘汉卿也被白小年击伤了？人呢？”



    “是啊，也不知道潘汉卿怎么会跟着黄雀，白小年先后开了两枪，分别打中了黄雀跟潘汉卿，但是我们的人赶到的时候没看到两枪的顺序，所以目前还不清楚白小年真正想杀的是谁。”



    确实，如果存在先后两枪，那么白小年到底要杀潘汉卿还是黄雀就不得而知了。



    “潘汉卿怎么会跟着黄雀？”龙川马上抓住了问题的关键。



    “潘汉卿前两日除了酗酒，就出去看过一次房子，看样子是上次大佐您给他介绍的那个工作很满意准备搬出去住，期间还去看过何剪烛之前租住的那间小二楼。”王田香迟疑了一下，立马反应过来：



    “莫非潘汉卿也是个间谍？企图跟黄雀取得联系？事发以后能消失的那么快，一看就不是普通人的身手，所以李宁玉才是那个老鬼？”



    “那白小年枪击潘汉卿的理由呢？”



    “理由……”王田香此时哪还有什么冷静可言，自然是想到什么说什么：“白小年发现了李宁玉就是老鬼？”



    “你是蠢还是瞎？白小年要是发现了李宁玉就是老鬼为什么不直接报告给我？潘汉卿如果想跟黄雀取得联络，约在今天见面，那黄雀就不可能完全不知情，更不会不通知我们。如果说潘汉卿是在追查黄雀，那他一定不是中共的间谍，否则中共就该知道黄雀就是内奸，又怎么会让黄雀的上线今天来跟黄雀接头布置任务。同理李宁玉要是老鬼，潘汉卿必然是知道身份的，为了救李宁玉，潘汉卿应该去联系老枪，又怎么会去查老鬼已经暴露的下线，他是嫌李宁玉不被怀疑是吗？”



    “是是是，属下愚钝了。”其实王田香根本没听明白龙川的逻辑，在他看来甭管什么合不合理，押过来上刑问就是。



    “要不我这就把李宁玉押过来上刑，问她潘汉卿的身份？李宁玉这种文职细皮嫩肉，打一顿就能招。”



    “打一顿就能招？招什么？”龙川给王田香气笑了：



    “现在当街杀黄雀的是白小年，被何剪烛救走的也是白小年不是李宁玉！现在外面跑了一个老鬼，牢里还押着一个老鬼，你拿什么理由给李宁玉上刑？没有十足的把握，你能玩的过那个破译天才？要是直接枪毙一个就能抵老鬼的账，我现在就毙了你拿去交差！”



    龙川抽出之前侯爵特使交给他的那柄寒意渗人的小胁差，在王田香的脖子上比划着：



    “明天日出之前，如果我要是见不到白小年跟何剪烛，王处长你明白我意思吧？”







————————————

ps：芜湖，水混了局乱了，顾上尉的剧本作废要打盲局了hhhhh（写手：有爽到）

龙川终于要被玩坏了hhhhhh


第38章


    晚餐的时候，东楼三人都察觉到有些不对劲，今天一天龙川都未出现在东楼，王田香也只有早上出现过。这要是平时，虽不至于每天找人去审讯，可是每天餐点几人必定聚在一起的时间，王田香肯定是要插上一脚，或试探或传达龙川的新诡计。而今天中、晚这两餐，未免吃的也太过平静，除了厨房帮工的下人们来上菜，就连负责守卫的王田香手下也少了几个面熟的。



    金生火今日晚餐过后，早早就回房间休息了，不知是期待明天出去与女儿见面，还是一样察觉到了什么。



    前世顾晓梦心中无鬼，对周围环境的敏感度可谓是很低，只要跟李宁玉无关的一概不关心，可是如今的顾晓梦每走一步都是再三思量，她可以允许她部的局被扰乱，但是绝对不允许自己对变数没有察觉。



    于是在这场异常平静的晚餐过后，有个预感在顾晓梦心中越来越强烈。一整天也就王田香的车从外面回来过一次，顾晓梦暗中观察，车上下来的人并没有白小年，而一下午都没有其他车辆进来裘庄，若白小年被抓住只能带回裘庄审讯，难道他还没被抓住？



    李宁玉早就看出顾晓梦今天有些心神不宁，一下午时不时的就往窗外大门口的方向看，陪她在房间看书的时候也经常走神。眼睛虽然没离开书本，耳朵似乎总在注意窗外的动静。



    “晓梦？”大厅里只剩下顾晓梦与李宁玉两人，李宁玉眼中的担忧呼之欲出。



    “我没事玉姐，吃饱了有些犯困。”顾晓梦拍拍扁平的肚子，到现在都没学会怎么在李宁玉面前掩饰。



    顾晓梦确实有事瞒着李宁玉，她知道今天白小年出去会开枪击伤潘汉卿，不过潘汉卿也会被一直密切关注李宁玉的顾明章救走，这一点顾晓梦倒是不担心。只是潘汉卿的青灯身份怕是再也瞒不住了，虽然这一点在之前救潘汉卿的时候，顾晓梦就预想到了，而她那次她依旧选择救老潘，一是为了李宁玉，二是为了让龙川把怀疑的重点放在自己身上。自己藏的秘密足够龙川挖一阵的。



    至于为什么顾晓梦没将潘汉卿将会暴露身份的事告诉李宁玉，一是对李宁玉能应付龙川的审讯有绝对的信心，第二……顾晓梦并不怕变数，金生火、白小年甚至龙川，顾晓梦都有信心能应对各种超出计划的情况。因为整盘棋李宁玉才是最可怕的那个变数，顾晓梦要想下赢，对手永远不是龙川，而是李宁玉。



    她怕情况一旦失控到最恶劣的情况，把李宁玉的最优解逼到只能在她俩之间生死二选一，那样于公于私李宁玉一定会不择手段地送顾晓梦出去，结局就会跟上一次一模一样。



    好在，顾晓梦还有最后一张底牌，就是为了这种情况而准备的。



    顾晓梦回神间，李宁玉已经覆上了她的手背，轻轻地摩挲着，指尖的温度与触感，舒缓着顾晓梦紧绷的神经。



    “我们回去吧。”



    顾晓梦顺从的点点头，跟着李宁玉回到了顾晓梦的房间，想起早上王田香说让人送床过来就没下文了，顾晓梦眉头又紧了几分。



    一定是外面发生了什么事，以至于龙川王田香都无暇顾及东楼这三人，顾晓梦此时更加确信了自己的预感。



    “晓梦，去我房间把画板拿来吧，我想让你帮我画张画。”



    李宁玉温柔恬静的目光中，看不出什么异样。



    “现在吗？”顾晓梦一时没反应过来，想起昨天下午在李宁玉房间的那张默写：“昨天不是才……”



    “可是你从未画过我的五官，不是吗？”李宁玉的眉睫颤动了下，水润的眸光有些跳动：



    “这次我要你看着我画。”



    顾晓梦想不到的是，这一刻确是李宁玉此生最破格的一个请求。



    “可是……我是真的不会画五官。”顾晓梦垂下头有些消沉。



    在那九年里，顾晓梦不是没有尝试过，在夜深人静的午夜用线条勾勒李宁玉的五官，可是明明在她脑内是那样的清晰动人的画面，一落笔却总是不尽如人意。



    她笔下的李宁玉，跟她脑内的完全不同，她记忆中的李宁玉，一颦一笑有千万个飞逝而缥缈的瞬间，每个瞬间都能承载她无尽的思念，可是笔下的李宁玉，却无法触动她半分。于是顾晓梦的画里再没出现过李宁玉的五官，她宁愿把这些珍藏在心里。



    “去拿画板来，我在这等你。”李宁玉抚摸着顾晓梦的脸颊，她的小姑娘失落时的样子是那么动人。李宁玉觉得这些年被自己封印起来的感情就像是冰冻的湖面，被顾晓梦这缕春风重新唤起了波纹。







第39章



    顾晓梦无法拒绝眼前那样柔情的李宁玉，于是听话地去她的房间取来了画具，回到自己房间时并没有看到李宁玉的人，浴室传来了沥沥水声。



    顾晓梦面颊有些发烫，那水声传到她的心里就好像被羽毛撩拨一样。这些年心绪早已古井无波的高级间谍，此时却像一个懵懂少年一样站在原地不知所措。



    毫无章法的支起画架，选好角度，想到一会李宁玉会湿着头发走出来，又赶紧关好窗户，将窗帘小心拉严实。



    顾晓梦背对着浴室，坐在画架前，一遍又一遍的确认着画具是否准备妥当，耳边都是自己的心跳声，就连水声是何时停下的都没发觉。



    以前顾晓梦是不相信心电感应这种虚无缥缈的说法，然而此时她终于切身感受到了，自己狂乱的心跳似乎被某种神秘力量悄然平复，而牵引着她的那种感觉，此时就在身后。



    回头的瞬间，顾晓梦不自知地站起了身，眼前的李宁玉半湿着头发，全身只穿了一件白衬衣，领口并非如往常一样扣的齐整，隐约可以看到还挂着水珠的锁骨。袖口被随意地挽到小臂处，双手局促的绞着浴巾遮在身前，浴巾的下摆遮不住两条白皙笔直的双腿，垫脚赤足站在地板上。



    “我知道在国外学画人体素描的话，模特都是要……”李宁玉微垂着头，脸上是顾晓梦从未见过如同十几岁少女的羞涩神情，抿着嘴角不知如何表达：



    “但是我只能说服自己到这样了……”



    看着呆愣在原地的顾晓梦，李宁玉原本如擂鼓的心跳似乎得到了些许缓解，从顾晓梦身边走过的时候，嘴角勾起了一丝微笑。



    世人哪有不爱心上人在自己面前手足无措的。只是此时手足无措的倒也分不清是哪个了。



    虽说算上前世，此时的顾晓梦已比李宁玉年长三岁，可两人在一起时，更有年上者那绰有余裕气息的，好像永远都是李宁玉，只是今天，李宁玉的从容似乎也不够用了。



    顾晓梦方才为了避免浴室对自己的干扰，只顾着背对着，随意摆放了画架，却不曾想正对着的居然是她的那张双人床，她是无论如何都想不到，李宁玉会以这样一副姿态走出浴室，可现在一看仿佛是顾晓梦故意的一般。



    “玉姐，不是，我，要不你等一下。”



    顾晓梦看着局促的李宁玉，自己也跟着紧张了起来，然而目光却黏在李宁玉的背影上怎么也挪不开。她身上没散去的水汽已经打湿了衬衣，间或贴在李宁玉的背上，没被湿发遮住的蝴蝶骨在半透的衬衣下时隐时现。



    “没事，就，就这样吧。”李宁玉迟疑了片刻，选了一个侧身曲腿的坐姿，脊背有些僵直，两鬓的湿发恰到好处的遮去了胸前的两点羞涩。



    从刚开始，李宁玉就感受到了顾晓梦不断的热切目光，她压下心中快要将理智熔断的羞耻感，抬眸回望。



    顾晓梦深呼了一口气，再睁开眼时，望向李宁玉的目光已经没有方才的炽热。她郑重地拿起铅笔，垂直竖起，冲着李宁玉比划着，微阖上了一只眼睛，另一只眸子捕捉着测量比例。这样的顾晓梦没了平日里装出来的玩世不恭，眼神是那么深邃干净。



    顾晓梦终于明白，这与她以往默写的无数张李宁玉的画像不同，现在笔下的画是灵动的。正因为此时面对着李宁玉，她会回应自己的视线，她的模特，会因为她注视着自己的眼神而变得更加柔软，羞赧。她简直可以让她的模特呈现出任何她想要的感觉。



    比如顾晓梦盯着李宁玉的小指，她就会不经意的收紧，仿佛一株被她的眼神触碰就蜷缩起来的含羞草，顾晓梦简直要爱上了这种用光明正大，用眼神触摸李宁玉每一寸皮肤的感觉。



    因为仅仅是以一个画师的视角注视着，就足以让李宁玉的呼吸都变得急促起来。



    而正如同画师审视着自己的模特，模特的视角也正在审视着画师。



    在顾晓梦专注的注视下，李宁玉不由得猜想，她的小姑娘在学画的时候，是否也是这样的神情，望着面前的模特。又会是谁，能在那一刻占据顾晓梦的全部视野。



    那个人可能是棱角分明如大理石般俊朗的异域男子，也可能是金发碧波妩媚风情的巴黎美女。不管是谁，能被这样注视着，一定都非常幸运吧？或许一次写生就能展开一段自由萌芽的爱情。



    至少都比李宁玉幸运，因为她只能将自己伪装在这种模特与画师的关系中，才能坦然的接受顾晓梦那份深沉的爱意，也只有在此时此刻，她才能放下一切给予她深爱的人回应。



    等到顾晓梦放下铅笔，李宁玉就还是中共潜伏在汪伪政府机要处的老鬼，顾晓梦则是她的上级老枪唯一的女儿。李宁玉明白她与顾晓梦的这段感情在世人的眼中是有多么荒诞，就算是带自己如亲女儿一般的顾明章，也未必就能接受。



    从李宁玉听到顾明章的地狱变计划开始，她就明白了，这个在外人面前算无遗策的顾船王，表面上要牺牲的是顾晓梦，实际是连他自己也一并搭进去了。顾氏父女早就被血脉捆在一起，以戴笠与汪精卫一贯宁可错杀也绝不放过的雷霆手段，一旦地狱变计划启动，顾明章将是挡在李宁玉身前的最后一道壁垒。



    这样一位将李宁玉的性命看的比自己还重要的半百老人，李宁玉如何能说服自己自私地占有他唯一的女儿。



    同为谍报工作者，几乎已经把自己全部的自由都抹去了，仅剩那一丝能在亲人面前喘息的空间，李宁玉又怎么忍心剥夺。



    她有千千万个应当掐灭自己感情的理由，却还是阻挡不了她想要靠近顾晓梦渴望，所以她才会让理智节节败退，躲在这最后的底线上，极尽隐晦地回应着顾晓梦那晚向自己的表白。



    如果那些没有五官的素描，是你对我经年不止的思念，那这次就让我入画作为回应。



    泪水滑落的瞬间，顾晓梦的铅笔与纸张的摩擦声也停了下来。



    “从来没做过模特，眼睛一直不眨，有些酸。”李宁玉的谎话技巧比顾晓梦要高明上许多，唇边挂着从容的微笑，抬手抹去眼角的湿润。



    顾晓梦收回视线，手臂也跟着垂落下来，竖起的画板挡住了她落寞的神情。言语可以骗人，可是那样的眼神又怎么骗得过一个爱了李宁玉那么多年的人。



    顾晓梦不知道哪里出了错。她能感受到李宁玉一次次的默许她的靠近，一次次的纵容她的任性，她不是没有怀疑过李宁玉是不是真的爱着自己，可是每当她想劝自己放手吧，不要像吴志国一样让她困扰。李宁玉不经意投向自己的目光，总能让顾晓梦感觉自己是唯一被李宁玉允许进入她世界的那个人。



    可即便顾晓梦进入了李宁玉的世界又如何，她却总像是在惧怕着什么，逃避着什么。她们之间永远都隔着一堵看不见，摸不着，可又真真切切存在那的空气墙，就像她刚才看自己的目光，就像自己面对着她依旧画不出的五官。



    半晌，顾晓梦抬起头，如同过往的每一次，熟练地敛去了自己的失落，换上了无比轻松的语气：



    “对不起呀玉姐，我可能……还是画不出你的五官。”



    顾晓梦的笑容，看的李宁玉锥心得疼。



    两个顶级间谍之间，又有谁能骗过谁？到最后无非都会化成彼此各退一步的心照不宣。



    李宁玉从床上下来，赤脚走到顾晓梦的身边。自己的样子已经跃然纸上，比她见过的那两幅都要更生动，也更不像平常镜子中的自己。有一瞬间李宁玉甚至觉得，这个纸上的她，就是那个封存在老鬼盔甲下，从来没人见过的李宁玉。顾晓梦当初回应了她微弱的呐喊声，此时又画出了她被隐藏起来的模样。



    只是这张素描，依然没有五官。



    顾晓梦扯出一个无力的笑容，就好像一切又回到了原点：“你看，我是真的画不出。”



    李宁玉在顾晓梦身前蹲下来，牵起了顾晓梦的右手，轻轻放在自己的眉心，在顾晓梦诧异不解的目光中，握着顾晓梦的右手缓缓移动着，描摹着她的眉，她的眼，她的唇，她脸上的每一寸肌肤。



    “就用你的右手来触摸，我教你怎么画。”李宁玉的泪水这次打湿的是顾晓梦的指尖。



    晓梦，希望以后每当你发病、做噩梦的时候，能想起现在右手的感觉。我只愿这能覆盖掉你那些痛苦的回忆，也是我利用你对我的喜欢，做的最后一件事，原谅我。







——————————————————

ps：终于写到了这篇文到现在为止最想写的一个场景，前期可能很多小伙伴觉得小顾爱的太深，到这里应该已经能看出来了，这是个soulmate相互救赎的故事。玉姐的回应可以说的上是极度的隐晦又疯狂，她们的表现方式不同，但都是彼此的信徒。

（放评论怕有些朋友没注意，这里补充一下）：如果感觉要be的朋友大可放心，这一章其实并没有制造她俩之间的be因素，只是通过这样一种方式表现出玉姐极致隐晦疯狂的一面，一直以来玉姐表现感情的方式都太细微了。她有太多克制冷静，所以这一场更像她躲在面具后的一次感情释放，这是她觉得能给小顾之前表白最热烈的回应。 玉姐的理智不是随随便便就能打破的，她面对自己内心的感情已经完成了，可是要她彻底接受小顾的感情还需要个过程，这一章的矛盾点就在这，也就是很多人觉得刀的地方，但是病症反应出来不才是治愈的开端吗？会有一个非常美好的结局的。



第40章  

    民国三十年六月二十八日，裘庄东楼。



    每日的早餐时分，今天王田香一大早就坐在主座上等着三人下楼。



    “呦，王处长今天这么早，是等着送我回去看女儿吗？”金生火慢悠悠的从楼梯上下来。



    王田香撇撇嘴，皮笑肉不笑的敷衍了下，一脸的倦意。



    顾晓梦与李宁玉从另外一侧的楼梯上走下来。顾晓梦走在前面，率先落了座，打量着王田香的这一脸菜色，一看就是一宿没睡。



    “王处长这脸色，看起来昨日是日理万机啊，怪不得顾不上我们了，这一大早又来陪我们吃早餐，真是辛苦王处长了。”



    金生火眼睛在王田香身上扫了下，便明白了顾晓梦话中的意思，能忙活这么一整夜，绝对不是因为吴志国还没画押这种骗傻子的话。



    “晓梦啊，你多少也体谅一下王处长，不就是昨天没来得及给你跟李上校多加一张床，王处长这么辛劳，也是为了早日抓到老鬼，这样大家都能回家，这家里的床不比裘庄的舒服啊，你说是吧，王处长？”



    顾晓梦对王田香说话一向夹枪带棒，哪天要是不怼他估计大家反而会觉得奇怪。



    李宁玉最后一个坐了下来，如往常一样并没有要加入话题的意思，随手捏了捏有些酸痛的脖颈，好像有些落枕的样子。然后给自己盛了粥，自顾自地拿起了一旁准备好的报纸看了起来。



    金生火继续品着他身前的霉豆腐，顾晓梦则端起了一杯浓郁的美式咖啡，与以往不同的是，今天并没有往里面加牛奶。



    空腹喝黑咖啡确实有些伤胃，不过也是更提神的，好在顾晓梦脾胃好，从来不在意这些。



    “家里的床自然是最好的，我就怕踏出了这个门槛，就真见不到父亲了，就好像这白秘书，说好昨天伦次外出今天回，到现在都还没见到人影子呢。”顾晓梦放下手中的杯碟，饶有兴致地盯着王田香：



    “王处长，你说这人……不会是前脚走出这大门，后脚就让你给绑到西楼杀了吧？”



    顾晓梦这一脸轻松的笑意，可一点都看不出是在谈论杀人，就好像在问你咖啡里面要不要加糖。



    王田香也没想过能瞒住在座的三个人精，加上抓捕白小年何剪烛忙碌了一整夜，一直到凌晨四点才把两人抓回裘庄，又突击审讯到现在，此时早已精疲力尽，没有半点心力体力陪着这三人绕圈子。



    “各位都是个顶个的聪明人，我也不瞒着诸位了，昨天白小年出去以后，当街枪击打伤了两个人，一个是黄雀，另一个是李上校的丈夫，潘汉卿。”说着将目光落在了李宁玉脸上。



    李宁玉慌张了一瞬，随即又好像立马明白了什么似得，王田香看在眼里，随即肯定了一件事，李宁玉一定是知道了白小年就是裘庄小少爷的身份，于是继续说道：



    “李上校看来对白秘书的行为一点不意外啊。”



    而桌子上比王田香更在意李宁玉反应的就是金生火，金生火一早就猜中了白小年就是裘庄小少爷，但是却怎么也找不到白小年要杀潘汉卿的理由，除非……



    “这是我的私事，如果是龙川大佐有疑虑我会像大佐解释清楚。”



    不卑不亢的一番话，李宁玉的言外之意就是并不会给在座各位多做解释，但是金生火看她的眼神，李宁玉心中响起了警钟，既然她能套出白小年的身份，金生火也绝对有这个能力，而且多半通过白小年的身份已经猜到，潘汉卿极有可能就是此生让他输的最难堪的对手——青灯。



    “得嘞，李上校的意思我听明白了，不瞒诸位我这一大早坐这等着就是为了帮龙川大佐传个话，白小年昨日杀人未遂被老汉救走，所幸天网恢恢他们今日凌晨已经抓回来了。一会用完早餐，就请李上校跟顾上尉分别去一趟西楼，白小年的一些证词需要二位的佐证。”王田香的视线又落在金生火身上，继续说道：



    “至于金处长，大佐那边暂时没有需要您配合的事情，还是按照昨天安排好的，今天早餐过后送您回家休整休整，见见贵千金。”



    金生火扫视了一下对面的两位女士，目光又落在李宁玉身上：“看来今天要劳碌的就是李上校了，既然没金某人什么事，那我用完早餐就先告辞了。”



    李宁玉微微皱起了眉，金生火的存在已经威胁到了哥哥潘汉卿，必须马上采取行动。



    一番对话，顾晓梦的咖啡也喝完了，于是优雅地用餐巾布擦了嘴角，重新叠好放回腿上，桌下的手不动声色地伸向了李宁玉。



    “既然王处长安排好了，那我跟玉姐谁先去配合调查？”



    王田香冲着李宁玉做了个请的手势：“自然是李上校。大佐问完李上校我会来请顾上尉去的。”







第41章





    龙川在上次审讯顾晓梦的那间审讯室等着李宁玉，外面的刑架上绑着的正是这次与白小年一起抓捕回来的老汉——何剪烛。



    此时的何剪烛早已浑身伤痕累累，恹恹地挂在刑架上。



    这个女人的嘴太硬了，龙川一个早上都没从她的嘴里掏出来半点关于老鬼的信息，她只承认了钱虎翼确实是她所杀，至于裘庄宝藏的下落……这个女人当时得意的笑容让龙川愤怒到了极点。



    在龙川前几日只身一人去后山狼园却一无所获后，龙川已经明白裘庄宝藏并不在裘庄，再加上王田香确认过何剪烛手上的笔茧在左手，这与钱虎翼右胸的伤口确实吻合，而何剪烛也招认是她杀死的钱虎翼。龙川此时几乎已经断定，何剪烛就是中共为了裘庄宝藏安排在钱虎翼身边的眼线。



    而钱虎翼死于何剪烛之手也验证了龙川之前的猜测，钱虎翼极有可能已经找到了宝藏的下落并且被何剪烛知晓，于是杀人灭口。现在宝藏说不定已经落在了中共的手中，而何剪烛极有可能是唯一能告诉他宝藏所在的人。



    所以无论如何他都不能让这个女人死，已经惊动了内阁与海军，如果不能在限时内完成鹫巢铁夫交给他任务，下场就是那柄日日悬挂在龙川头顶的小胁差。



    审讯室的门关着，龙川从上方的气孔盯着外面，王田香带着李宁玉从地牢的楼梯上下来，路过何剪烛的时候，李宁玉停下了脚步，端详了一阵，眉头微皱，片刻之后回过头，跟着王田香来到了龙川所在的那间审讯室。



    龙川绅士的替李宁玉扶了被审讯者的椅子，请她落座。



    “刚才看李上校的样子，是认识外面的那个女人吗？”



    李宁玉坐下以后，冷冷道：“不认识，不过我知道她是谁。”



    “哦？”龙川没想到李宁玉会如此直白承认。



    “如果我猜的不错，她应该就是钱虎翼的二太太，或者应该叫她……老汉？”



    龙川绕到李宁玉的身侧：“李上校不愧是天才，不踏出东楼半步，却什么都知道，可以给我一个合理的解释吗?”



    李宁玉目不斜视的看着前方：“大佐抬爱，今天的报纸，说昨日全城排查抓到了杀害钱虎翼的真凶，系他的二太太，今早王处长也说了，昨日白小年当街击伤我丈夫还有黄雀，白小年逃走的时候被老汉所救，今早两个人都被大佐抓回来了，那外面的那个人是谁，还用的着猜吗？”



    龙川点点头，认同了李宁玉的说法：“可是看刚才李上校的神情，似乎对共党动了恻隐之心啊。”



    “大佐错了，我当时还没联想到她就是二太太或者说是老汉，我只是对一个受刑的女人有了人类本能的怜悯。”



    “看来李上校并非是冷冰冰的只有逻辑的破译天才啊”龙川背着手走到李宁玉的面前：“我忽然想到上次请顾上尉来的时候，顾上尉也是看到了正在受刑吴大队长，李上校想知道顾上尉的反应吗？”



    李宁玉抱着胳膊坐在那，似乎并没有什么兴趣。



    “顾上尉说，那是艺术。”龙川自顾自的回想着：



    “顾上尉当时就站在一身血污，只有力气喘气的吴志国身边，抬头欣赏着刑架上方，从水池投下来的光与影。如果我是画家的话，那时的场景一定会是我引以为傲的作品。”



    李宁玉感觉在龙川的口中，看到了另外一个自己从未见过的顾晓梦，冷酷到没有温度，完美到无懈可击。



    “所以龙川大佐想说什么？”



    龙川弯下了身子，迫使李宁玉直视着他的双眼：“都说李上校是破译天才从不感情用事，可在我看来，李上校比起顾上尉，似乎更有共情力啊。”



    李宁玉颔首，轻蔑一笑：“龙川大佐无非就是想说，怀疑我就是老鬼，在同情自己的同志，既然已经在审讯室等我了，又何必兜圈子，如果您知道了白小年为何要杀我丈夫，那您应该就会知道，最不可能是老鬼的就是我。”



    “所以你跟青灯是什么关系。”



    “李铭诚，曾用名沈登峰，民国十六年以中央国立大学学生身份，由徐恩曾吸收为中央俱乐部成员，明国二十年，加入党务调查科，民国二十四年由徐恩曾下令密杀，假死逃亡上海，化名潘汉卿。”李宁玉不假思索地说出了潘汉卿的个人资料然后顿了顿：



    “他是我哥哥，我们是假夫妻。”



    “又是假结婚，中共特工的剧作家真是，就不能编点新花样吗。”龙川自顾自地摇着头念叨着：“那就请李上校给我解释一下，你这位假丈夫，真哥哥，为何会跟踪黄雀？”



    李宁玉抬头看了一眼龙川：“我不知道为什么我哥会跟踪黄雀，但正因为我不是老鬼，所以如果我哥哥要救我出去，就一定要找到真老鬼。”



    “那又如何证明你们不是中共的人，他在叛逃中统以后就加入了共产党，跟踪黄雀就是为了替你们的组织除掉内奸！”



    李宁玉完全没被龙川的言辞震慑到，依然不急不躁，俨然一副心中无鬼的样子梳理着逻辑：



    “首先，青灯有没有抓过中共的人，大佐可以自己去查，我是不知道中共什么时候竟然如此仁慈，会接受自己的仇人还有仇人的妹妹加入。其次，如果是要除掉内奸，就不应该大白天在人最多的闹市跟踪，应该找个夜深人静的地方暗杀。况且我哥哥并不知道谁是中共内奸，甚至连黄雀的表面身份是中共地下党，也极有可能是通过追踪中共的联络情报才发现的，那他昨天出现在那，就很可能是截获了什么情报，知道黄雀今天要跟中共的人接头，所以才专门跟踪尾随，这不正说明我哥哥跟我不是中共，不然哪有自己人尾随自己人接头的道理？”



    其实龙川在知晓潘汉卿就是青灯的时候，就明白李宁玉不可能是老鬼，只是龙川觉得，如果李宁玉跟潘汉卿有问题，那么他们之间一定通过了某种他不知道的方式传递了消息，这样在李宁玉的证词中，就极有可能留下刻意掩盖，捏造串连的痕迹，或者暴露一些细微的，李宁玉不可能获得的信息点。而龙川此番目的，就是为了抓住这个。



    “或许是中共还没有黄雀就是内奸的切实证据，潘汉卿此行就是为了抓住黄雀与我们的人接头的证据呢？”



    李宁玉很快就在龙川的话语中发现了问题，他的这些疑问都是经不起细致推敲的，本身就是逻辑高手的龙川不可能意识不到。那只能说明，龙川虽然已确认她不可能是老鬼，但还是存有疑心，就是在等自己多说多错，主动暴露破绽，这也确实是龙川一贯的作风。



    既然如此，那何不借力打力？李宁玉想起早餐上顾晓梦利用死角敲在自己手上的摩斯密码，微微一笑。



    “如果按照大佐的推论，那我哥哥发现了黄雀跟你们的人接头，随后伤逃跑，那中共当时就应该已经确认黄雀就是内奸，黄雀必然活不过昨天。如果黄雀安然无恙的活到了今天，那只能说明接头人是中共的，中共并不知晓黄雀的内奸身份。如果黄雀昨天死了，那大佐此刻更应该审问的是白小年，不是吗？白小年的两枪，一枪打了中共的内奸，一枪打了抓捕太多共产党人的青灯，这还不够说明问题？”



    看着龙川眼神中些许动摇的样子，李宁玉知道她赌赢了。



    在回去了路上，李宁玉深深地看了一眼迎面走来的顾晓梦，俩人即刻心领神会。



    其实刚才的审讯之中龙川猜的没错，中共确实可能开始怀疑黄雀了，但是派去跟踪黄雀的不是潘汉卿，而是本已休眠，最不可能出现的老汉。李宁玉猜测老汉跟踪黄雀的目的就是为了看他接受上级的任务以后，是否会跟龙川的人接头转达，同样她也知道，何剪烛救白小年是因为，她还爱着白小年。



    虽然李宁玉不知道白小年的供词到底说了什么。但是三个人中叫来协助调查的唯独没有金生火，那只能说明证词中有对金生火不利的部分，在确认这一点之前，龙川不想打草惊蛇。既然刚才对自己的审问中没有涉及到金生火，那必然就是需要顾晓梦的佐证。



    其实就算顾晓梦不说，李宁玉也一早就猜到了，顾晓梦肯定会抓准一个时机狠踩金生火，完成戴笠交给她的任务。



    而龙川的疑心病又太重，虽然表面上的证据，白小年枪击黄雀又被身为老汉的何剪烛救走，几乎就是板上钉钉的老鬼。然而龙川估计也有几分相信何剪烛救白小年是因为青梅竹马的情谊，白小年只是为了枪杀潘汉卿，结果误伤了黄雀。不然龙川也不会怀疑李宁玉，抓住潘汉卿为何跟踪黄雀这一点问的这么细致。



    李宁玉方才的最后一段证词，目的就是要扰乱龙川的思维，让龙川开始怀疑白小年是不是真的就是老鬼。只要自己说的越顺理成章，一会龙川审问顾晓梦的时候，就会下意识的将思考问题的角度代入到顾晓梦对金生火的怀疑中，而顾晓梦将会引导龙川找到她们想要的结果。



    站在食人鱼的水池旁边，舒爽的清风略过裘庄外面的树林，带起了沙沙的响声，从李宁玉的身旁拂过时，那触及皮肤的感觉，就像早上顾晓梦点在她手背的那句话。



    「放心，金生火交给我。」





——————————————————

ps：恭喜龙川桑解锁侦探游戏困难副本——梦玉混合双打


第42章

    顾晓梦被带去裘庄二楼龙川的房间时，龙川已经摆好茶具等在那里。



    龙川见顾晓梦来了，起身相迎。



    “龙川大佐好雅兴啊，今日竟不是在审讯室吗？还拿出心爱之物招待，晓梦受宠若惊呀。”



    顾晓梦打量了一眼桌上正宗日本抹茶道的茶具，虽然她平日极少与顾明章饮茶，好茶歹茶从来不挑，不过到底是船王的女儿，从小出入上流社会，眼力早就养刁了，材质好坏一看便知。



    裘正恩是否是好茶懂茶之人，顾晓梦并不知晓，只知道这裘庄后来几经辗转，西楼又曾经租给人经营风月场，好东西自然早就被人顺手拿走变卖。



    至于上一任主人钱虎翼，顾晓梦看东楼的现有的布置就知道，此人更爱欧式的富丽堂皇，但若是关注细节就可以发现，装饰的画作、艺术品风格迥异，要知道有艺术鉴赏力的人一般都有稳定的审美品味，断然不会出现这种大杂烩般的布置，想来应该是钱虎翼后置办了一些充个门面。所以顾晓梦断定这样一套茶具应该不是裘庄的，想必应该是龙川的心爱之物，不然也不会随身携带。



    龙川招呼顾晓梦落座：“上次就说有机会要请顾上尉品酒饮茶，探讨文学艺术，只可惜现下时间急迫，不能与顾上尉畅聊，仓促之间只好备下了家乡的一点特色，还请顾上尉不要见怪。”



    这话听在顾晓梦耳中就没那么舒服了，于是在蒲团上正坐，整理好军装：



    “大佐客气，贵国茶道两大流派，煎茶道衍生与中国的功夫茶，至于发展更早的抹茶道，在我国唐宋时代将这种饮茶方式称之为点茶。只可惜后来几百年中国这种饮茶方式日渐衰落，倒是贵国学去以后一直传承至今，也是学的十分用心了。”



    “顾上尉还是一如既往的伶牙俐齿。”龙川知道顾晓梦一贯的性格，这种鬼子都经常挂嘴上的人，怼他一两句也再正常不过，这点气量龙川还是有的。



    风炉里的碳烧得正旺，釜中的水热的很快。龙川用茶杓在罐中取了抹茶，点在碗中。



    “今日请顾上尉来，主要是白小年交代的证词中，有一部分需要向顾上尉核实。白小年说金生火一早就猜到他是裘庄小少爷的身份，并以此来威胁他，白小年说当时顾上尉也在场，可有此事？”



    “确有此事，”顾晓梦不假思索道：“大佐可记得刚进裘庄那日，您让我们单独跟您说觉得谁最有老鬼的嫌疑？”



    龙川用柄杓取了釜中热水，垂目盯着茶碗开始调膏：“记得，那日金生火指认顾上尉，顾上尉指认白小年，白小年指认的又是金生火，你们三人打成了罗圈架，只有李上校指认吴志国，吴大队嘛，心高气傲威胁了我一顿，谁都没怀疑。”



    “不错，我也是后来才知道，我们仨咬成罗圈架，就是因为金生火串通了白小年，金生火觉得我跟吴志国之前在司令部有冲突，所以我一定会投吴志国。玉姐是传闻中吴志国的情人，所以不可能投吴志国，也不可能投身为上司的他，这样玉姐就有失察之罪，更不可能投比她更弱小的我，所以金生火就算准了玉姐会投白小年。金生火的算盘是一人一票，谁也不会出局。”



    龙川停下了手上的动作，点头肯定道：“如此一来李上校就没人投，她与谁也不投的吴志国便成了最引人注目的两个，金生火算的妙。”



    “没错，只可惜金生火算错了我跟玉姐，就变成了大佐一开始说的那种局面，除了玉姐惹毛了吴大队长，其余并没有影响到金生火的计划。哦不……”



    顾晓梦顿了下，好似恍然大悟看着龙川抬起来的眼睛继续说着：“何止是没有影响，现在看来玉姐这是不知不觉中帮了金生火一把。”



    “此话怎讲。”龙川重新添了热水，手上的百本立几乎打出了残影。



    “那天吴志国闯进李上校的房间大吵一架以后，大佐不是撤了东楼的监听吗？就在那晚金生火拉拢我跟白小年，希望我们这次都投一个人，大佐你猜是谁？”顾晓梦饶有兴致的盯着龙川。



    龙川眼珠转了转，说道：“吴志国。李宁玉最先投了吴志国，这时候金生火再推吴志国一把就没那么明显了。”



    “大佐明鉴。”顾晓梦跟着打了个响指。



    “大佐之前问我金生火威胁白小年，就是因为这次金生火拉拢我跟白小年不成，白小年拒绝，是因为他怕金生火的计划失败以后惹怒了吴志国，到时候金生火推他出来给吴志国撒气解恨。于是金生火就留下了一句哈姆雷特的台词威胁白小年。”



    龙川停下了手上的动作，用茶巾拭去了碗口的飞沫，将薄茶递给了顾晓梦，试探道：“顾上尉的意思，现在最可疑的是金生火了？”



    顾晓梦双手接下品了一口，说实在她平时很少喝茶，像这种正宗日式抹茶就更少了，若要顾晓梦像茶艺大师那样品出个门道来自然是不可能，不过被高级食材养出来的味觉倒是很灵敏，一尝便知龙川招待她的是顶级货，顾晓梦也没打算装模作样的夸一番，毕竟龙川可不仅仅是请她来喝茶的。



    “这刚喝大佐一口茶，您就给我下套”顾晓梦放下茶碗，换了个不羁的坐姿，眉头微皱看样子是脚麻了，一副松弛的样子：



    “王处长说白小年当街枪击黄雀又被老汉救走，这是不争的事实，表面看确实白小年是老鬼的可能性更高。”



    龙川并不在意顾晓梦在自己面前放肆，就好像闲聊一般：“表面？看来顾上尉认为还有别的内因？”



    “动机，白小年到底是不是老鬼，当然还要看他这么做的动机，王处长没细说所以我也不清楚，至于是真是假就都看大佐判断了。”



    龙川显然对顾晓梦的回答并不满意，一双眼睛探寻地盯着顾晓梦：“在我看来顾上尉的敏锐可不亚于李上校啊，顾上尉何必装傻。”



    “既然龙川大佐执意要问，那我接下来说的只是自己的猜测，因为我没证据。”



    “但说无妨。”



    “白小年的动机我判断不出来这是实话，关于他的信息我并没掌握多少，大佐要是让我硬说也无非是些捕风捉影话，没什么意义。只是今天听闻王处长说老汉被抓了，大佐可有审讯过从老汉那截获的那张老鬼密信？”



    龙川叹了口气：“共产党人的嘴是真的硬。”



    顾晓梦摆摆手：“她说不说不要紧，不过今天被捕就能说明之前那张老鬼的密信极有可能是她伪造用来鱼目混珠的，那么我上次的推断就很可能是真的，吴志国并非真正的老鬼，那么，吴志国变成老鬼，对谁最有利？”



    顾晓梦并没继续往下说，心无旁骛地品着龙川刚才地给她的那碗薄茶，她知道自己说的够多了，细节已经全部提供给龙川，让他自己分析出来的真相他会更相信。



    龙川低头捋着思路，这几个人当中，吴志国是老鬼对李宁玉的影响最大，不然她也不会在昨天坚持要龙川审结吴志国的案子，给她一个清白再出去，吴志国如果在剿总倒了，对她可是一点好处都没有。



    顾晓梦身上的疑点跟吴志国并无关系，吴志国是不是老鬼对她而言一点影响都没有。



    至于白小年，他是跟张祖荫是绑在一起的，虽然他俩因为之前的俄罗斯轮盘赌已经撕破脸，但是张祖荫任期内，白小年还是他的秘书，白小年要是老鬼，张祖荫也脱不了干系。



    吴志国在的时候还能压制一下金生火，吴志国若是倒了，金生火只需要再除掉一个张祖荫，别说副司令，正司令都是当得的。而他恰好也是五个人当中最精通书法的，也是最先指认吴志国的笔迹跟老鬼的笔迹一模一样的，还曾经想借着李宁玉第一轮对吴志国指控的掩护，与顾晓梦白小年结盟推吴志国出局。



    好一个一石二鸟。



    然而这一切都太顺了，龙川很快反应过来这可能是顾晓梦给自己的引导，就像当初李宁玉暗示王田香吴志国是个“睚眦必报”的人一样。



    “顾上尉真是好计策，并不直接告诉我谁才是老鬼，而是一块块的将拼图递到我面前，然后让我自己把答案拼出来，这样我便会相信你引到我找到的答案——金生火就是老鬼。只可惜金生火的这些行为也可以用官场的权谋手段解释，就算金生火不是老鬼，他为了上位也会这样做。”



    其实龙川心里很清楚，官场上位只能解释金生火为什么会拉拢顾晓梦白小年推吴志国出局，但是绝对洗不清他是最有可能与老汉联手伪造那张老鬼假密电的嫌疑。龙川自己都没察觉，他在惧怕，惧怕被人左右自己的思想，即使顾晓梦的逻辑无懈可击。



    顾晓梦听完以后笑出了声：“我不说，大佐觉得我装傻，我说了，大佐又觉得我在引导你，反正我说什么大佐都会怀疑，那你干嘛还要问我呢？”说完顾晓梦往前凑了一点，盯着龙川：



    “我只知道我不是老鬼，这就是我的逻辑支点，在我看来人人都可怀疑，我只是提出一个猜想。既然已经说了这么多，那我也不怕大佐再疑心我多一点。假设金生火是老鬼，那么现在知道大佐已经抓住了几乎板上钉钉的老鬼白小年，精力又放在审问我跟玉姐这，那大佐不妨猜猜看，金生火接下来会做什么？如果这件事对官场上位、权谋博弈丝毫都没有帮助，那是不是就能说明他做这些不仅仅是为了司令那把椅子？”



    “人人都可怀疑”龙川感觉终于抓住了什么，语气中多了一丝亢奋：“可是顾上尉却从未怀疑过李宁玉不是吗？”



    “怀疑过，但现在跟大佐聊完以后我已经不怀疑她了。在我看来玉姐最大的疑点就是白小年为何要枪击潘汉卿。这点我确实没有任何头绪，不过看到刚才玉姐安然无恙地走出龙川大佐的审讯室，以及龙川大佐找我完全没提潘汉卿，我猜潘汉卿这个疑点已经被大佐排除了。既然玉姐在早餐的时候完全不肯说，估计是隐私。而大佐审讯完了以后也没再提，那就说明是与老鬼无关的隐私，如此一来玉姐在我这暂时也就没有疑点。”



    龙川一时无言。



    顾晓梦将茶汤一饮而尽，递还给龙川：“那么现在，龙川大佐还有什么疑问吗？”







第43章





    顾晓梦走后，龙川将自己一个人关在房间里，他明知道顾晓梦是在干扰他，可是他竟然找不出一丝破绽反驳。他一遍遍的回顾着金生火从进入裘庄以来的一举一动，企图找到打破这套逻辑的突破口，可是却发现自己找到的蛛丝马迹都是在不断的证明这很可能是正确的。



    顾晓梦刚才带给龙川的这种无法反驳的压迫感，让他想到了李宁玉，她们都有一种犀利到不屑伪装的气息，只是顾晓梦在他面前让龙川觉得更为刺眼。



    龙川愤怒的原因并不是顾晓梦企图在引导他，而是顾晓梦居然比他先发现。如果换做李宁玉，龙川感觉更能接受一些，可发现的却是顾晓梦，她凭什么！



    墙上挂着的能面，那是龙川唯一带在身边属于母亲的东西。而身为歌舞伎世家袭名十代目的父亲，是绝不会送能面给他母亲的，那是谁送给他母亲的已经不重要了，因为这就是妓女儿子的宿命。



    龙川把它带在身边只是因为，太寂寞了。



    一个是妓女的儿子，一个是富豪掌珠。



    顾晓梦与生俱来的位置，是他拼搏多年依然无法融入的阶层，而通往这个阶层的钥匙就是龙川最不堪问的出身。



    直到有一天，他终于发现了一条他能向上爬的公平通道，就在他的大脑里，这条通道不问出身，只论智力，这是他唯一可以与那些上流人博弈的筹码，他甚至可以借此鄙夷、怜悯那些愚蠢的上流人，出身好又怎样，不一样落在他身后。



    父亲不给他姓，那他就取用文豪芥川龙之介的名字，当做自己的姓「龙川」，然而就连赋予自己姓氏都要那般的谨小慎微，生怕被人发现他不堪的出生连姓氏都没有。



    杀掉爱他的妻子，那他的儿子就不用和他一样有被社会鄙视的母亲。送去老师身边教养，让儿子享受与华族子弟一样的环境长大，他本是阶层的受害者，却终究变成了阶层最忠实的拥护者。



    龙川觉得自己已经完全融入作为剧作家赋予自己的角色里。



    可如今，顾晓梦的存在毫不留情地将他从高位踹下。他最引以为傲的智力竟然被一个没有被冠以天才之名的女人打败。



    李宁玉有着天才的大脑，龙川嫉妒、恐惧可是并不恨，因为他知道李宁玉和他是一样的，都是靠智力走到今天这个位置。大脑是上天赐予他们这些无力反抗命运，又不甘沦为尘土的人最珍贵的礼物。



    可是凭什么这种礼物顾晓梦也有？凭什么有人可以拥有两把钥匙，而他就要被打回原形？！



    「听闻贵国的能剧大师有个代代相传的习惯，每次上台表演前都会小心翼翼地从匣子中取出面具，把面具的正面对着自己的脸，对它说一句：我要演你了。因为在戴上面具之后，演员即不再是自己，而是面具上所表现的人物。」



    「可是这能面，终究还是有摘下来的时候，到那时，面具下的到底是人还是鬼呢？」



    顾晓梦的这番话在龙川脑子里不断的盘旋，就像一个诅咒挥之不去。



    门口士兵的通报声打断了龙川思绪，他揉着被搅得发胀的额头，让士兵进来。



    “大佐，军部刚打电话来通知，由内阁、陆军、海军组成的天皇特使团将于三日后抵达杭州，追查黑龙会捐赠起义款的下落。”



    龙川只觉得自己的太阳穴跳得更厉害了，三天，老鬼是谁尚不分明，裘庄宝藏也毫无下落。龙川面目狰狞地抽出配枪，朝着墙上的能面打去，直到打空了弹夹才喘着粗气停下来。



    士兵早已吓得退在一旁，门口有个黑影一闪而过，龙川举枪瞄准：



    “谁？！”



    “大佐别开枪，我是王处长的下属……”平日里经常跟在王田香身边的一小个子举着双手从门口挪进来，都快吓尿了。他原本是想报功来着，结果没想到自己这么晦气撞上了龙川在房间里发疯。



    “还有什么事！说！”昨晚一宿没睡龙川的双眼早已布满血丝，此时又在暴怒的边缘，一双眼睛更是红得吓人。



    “我们截获了老鬼发给中共秘密联络点的密电，王处长出去跟踪金生火了，临走前交代有什么事就向您汇报，这是刚破译出来的密电，就给您送来了……”小个子把电报颤颤巍巍的递到龙川面前。



    「老鳖是叛徒，高层有内奸——老鬼」



    “去！马上让王田香把金生火给我带回来！”





——————————————————

ps：我佛慈悲，惨是龙川惨


第44章  

    金生火一生精于算计和交易，却怎么也算不到自己在被重新带回裘庄的三个小时后，生命就急速地走到了尽头。而推他到尽头的那个人，却如同一个只有他能看见的鬼一样。



    当金生火再次见到龙川的时候，这个一直极富有绅士风度的日本人，头一次在他面前露出了狂躁的一面。一个审讯者如此急不可耐的要让被审讯者认罪，那只有一个原因，他受到了极大的压力，他急需要一份能够交差的供状。



    如果仅仅是如此，作为间谍捕手的金生火依然还是能从容应付的，可是接下来龙川对他的指控，终于让他意识到了形势的严峻。



    他在外出三个小时之内，中共就收到了老鬼的密电，内容是揭发老鳖是叛徒，高层存在内奸。



    只可惜证有易，证无难。金生火试图解释自己是戴笠培养出来的，以戴笠对中共的仇恨程度，他断然不可能是中共的地下党。然而这个理由被龙川轻易的反驳了，用的就是首轮金生火为了控制局面，确保谁都别出局，教给白小年指控自己的那套“捕风捉影”的双面间谍理论。



    捕风捉影不可怕，可怕的是在铁证之后的捕风捉影，就如同“1”后的无数个“0”，金生火解释不清了。可笑的是，这把插在身上的刀，是他自己递出去的。



    龙川指控他的第二点与第一点十分相似，虽然何剪烛并未招认，但是现有的证据几乎能确认那份用于笔迹鉴定的“老鬼密信”是伪造的，如此一来吴志国便没有了嫌疑，嫌疑最大的就变成了当初第一个顺水推舟的金生火，而他，偏偏还是五个人之中最有能力伪造书信笔迹的。



    金生火怎么也没料到，自己当初落井下石的那个石头，会变成压在他身上的五指山。    



    至于第三条就更是水到渠成了，白小年的招供，顾晓梦的佐证，都证实了他确实在一进入裘庄就开始拉拢盟友操纵局势，预谋推吴志国出局。



    而金生火在龙川指控他第一点时，坦白双面间谍理论是他教给白小年的，还有前两轮几人指认老鬼的投票，恰恰成为了他串供的最有利证明。



    最可怕的是，第三点指控又构成了他伪造老鬼密信嫁祸吴志国的最强证据。



    这三点环环相扣，最终构成了完美的逻辑闭环。



    而指控的最后一点，让他解释为何一个军统要员的女儿是个经年老妓，这个是金生火最容易解释清的，可也是他最不能解释的，一旦剖开女儿童年酿成的惨剧，金若娴也将卷入这场他都没有一丝胜算的搏杀。



    而认下老鬼，写给龙川他想要的供状，完成这可笑的形式主义，就变成了他唯一，也是最后能为女儿做的事。



    只是金生火一旦写了供状，抄家是不可避免的。幸好他之前听从银行经理的建议，用金若娴的名字，将所有的房产地契以及外汇证券都存入了银行保险柜，家里的保险箱只放了些许现金。



    若是金生火没有这样做，这个世道怎么会错过从一个毫无反抗能力的弱女子手中掠夺巨财的机会？他死以后金若娴必然又将回到十几岁时那样悲惨的境地。



    抄家的结果是家中并无大量财物，金生火自嘲地笑了笑，就连他都快相信自己是个无产主义共产党人。万幸银行保险柜里的那些东西，可以成为金若娴余生的唯一保障。



    银行、蛋糕店、佳媛、何主编。



    电光火石间，金生火似乎终于知道了谁才是真正的老鬼。可是他明白的太晚了。



    败局已定，金生火没有一丝翻盘的机会。这时候供出顾晓梦是老鬼，并不能洗清龙川对他的任何一条指控，他还是必死无疑。



    而这条信息对金生火来说唯一的价值，就是拿来做他此生最后一笔交易的筹码。



    金生火展现出了一个输家应有的风度：



    “人只有一次选择自己命运的机会，您想要的供状，我都可以写，但我还有最后一个请求。”



    “说吧，死人的愿望，没有人可以拒绝。”



    龙川露出了胜利的笑容，他的指控终于让一个毕生都精于算计的顶级间谍也无法反击，成为赢家的感觉终于让堵在胸口的那团郁气消散了。



    “说得好，我要见一个人。”





——————————

ps：便当热好了，老金死于循环论证，over。

剧中龙川对金生火的第二条指控是他用青灯威胁玉姐。先手中顾上尉化解了老潘身份过早暴露，金生火也是直到外出的早上才确定潘汉卿是青灯，来不及威胁玉姐就给送下线了。

而先手换上的第二条论证就是顾上尉两次审讯铺垫的笔迹造假论，直接跟第一第三条形成了逻辑闭环。

所以结果就是，金生火供出小顾他也活不了，相反小顾可能鱼死网破把他财产在银行的事说出来，瞒下来还能给金若娴留个保障，顺便跟顾晓梦交易照顾他女儿。（这也是我当初设计财产转移时，完全没想到会影响到金生火后期托孤的人选）

如此一来小顾也把原剧中玉姐因为是金生火最后一个要见的人而产生的疑点接过来了。

这么说可能有些后知后觉，不过人物逻辑早就有了她们的既定轨道，情节发展只会因为人物逻辑为转移。这也是我一开始没想到，随着剧情的发展，顾上尉的这盘棋会下的这么妙。









第45章





    傍晚时分，顾晓梦被经常跟在龙川身边的一位日本军人带到了裘庄后花园。顾晓梦从桥上走过，看见金生火正在池塘旁，负手而立。



    金生火见顾晓梦朝着自己走过来，取下墨镜仔细打量了片刻，会心一笑。



    “起初我还不敢确定，但是看顾上尉似乎对我要见你一点都不意外，我才敢肯定，你就是老鬼。”



    顾晓梦不置可否，她环顾四周，日本兵都离他们二人很远，以普通交谈的音量是不怕被人偷听的。



    金生火自然明白顾晓梦在顾虑些什么：



    “顾上尉放心，既然我叫你来，而不是龙川大佐叫你去，你应该知道这意味着什么。”



    顾晓梦当然明白他的意思，据她猜测金生火已经写了龙川想要的供状，并没有拆穿她，不然此时她应该在龙川的审讯室接受审讯。



   顾晓梦没有直视金生火，而是面向池塘反问道：“金处长为何确定我就是老鬼？被老汉救走的可是白小年，况且有嫌疑的还有玉姐。”



    金生火给自己点上一支雪茄：“李宁玉不会是老鬼，从我早上知道白小年枪击潘汉卿开始，我就猜到他就是青灯。真夫妻也好，假夫妻也罢，青灯身边的那个掩护他的人都不可能是中共，所以老鬼是谁都不会是李宁玉。至于顾上尉，从密码船上下来的那天，在那家蛋糕店，是你给老汉传递的情报让她逃跑的，我猜的没错吧？”



    顾晓梦被拆穿后并没有露出慌张的神色，反而像是一早就猜到了似得，显得极为平静：“既然金处长是这么认为的，为何不向龙川大佐揭发我，为什么又要认罪？”



    “揭发你？晚了”金生火眯着眼睛嘬了一口雪茄，缓缓地吐着：



    “若是我早点知道佳媛杂志的何主编就是老汉，或许还有一丝机会。指控你是老鬼并不能洗干净龙川对我的怀疑，他现在一定受到了上峰极大的压力，不然今天审讯的时候不可能如此心急。我只是很想不明白一件事，你明明可以等我走后再给何剪烛传递消息，为何要当着我的面，顾晓梦，你究竟是个疯子，还是过于小看金某人了？”



    顾晓梦不再回避，转身对上了金生火探寻的目光，眼神中满是诚恳没有丝毫闪躲：“我从不敢小看裘庄里的任何一个人，而事实也是，你确实发现了。”



    金生火伫立在原处，双目圆睁，嘴唇开阖了数秒，他被顾晓梦暗示的答案惊呆了。



    是的，金生火怎么也想不到，顾晓梦就是故意让他看见的，故意将这把足以使她毙命的刀子，亲手递到金生火的手中。



    “疯子……顾晓梦，你若不是个疯子，就是个十足的傻子。你从未打算活着离开裘庄，就是为了你们的组织跟信仰？”



    金生火随后又垂下头，皱起了眉，难以置信地推翻了自己刚才说的话：



    “不，你不是傻子，你是个天才，你才是真正洞察人心的天才，今天龙川指控我是老鬼的每一步，都是我自己做出的选择，你早早把这个足以让自己毙命的把柄递到我手里，然而等我发现的时候，却已经过了使用它的期限，只能用它来跟你做交易，照顾我的女儿。顾晓梦啊顾晓梦，金圣贤说的没错，我们都是玩命的，可我玩的是别人的命，你玩的是自己的命！”



    顾晓梦一脸的无奈，金生火大概做梦也想不到，他手里现在用于跟顾晓梦谈条件的筹码，是最早顾晓梦亲手埋给自己的雷。



    她一开始最坏的打算，就是当她跟李宁玉同时被怀疑，且只有一个人能出去的时候。龙川会发现是她给何剪烛传递情报，进而坐实她就是老鬼的嫌疑，而她之所以选择在金生火面前做这件事，就是怕这颗雷炸不响。



    虽然一开始的那几步是顾晓梦部署的，但是从她救何剪烛开始，事情就已经慢慢脱离她原本熟悉的发展，好在她还有足够多的备选方案能随机应变，但也并不意味着她一早就算到今天这一步。



    “金处长，我没那么神，也不是你口中的天才，能算到你什么时候会发现，我只能算准最坏的结果是什么样，是我能接受的，就是我赢。”



    金生火释然了，一边笑着一边摇着头，夹着雪茄的手指，朝着顾晓梦虚空点了点：“一直到刚才，我都还在想我到底是输在哪，现在看来我输了，输的心服口服。”



    “我想知道，你是如何跟外界取得联系，在我一出裘庄就发电报栽赃我？”



    顾晓梦思索了片刻，她在考虑如何回答一个将死之人的疑问，她不想欺瞒，但也不愿将顾明章与李宁玉暴露出来，即使这个人马上就会变成不会泄密的死人。



    “金处长有没有想过，或许老鬼并不是一个人。”



    金生火诧异道：“你是说……除了你之外还有别的老鬼，在裘庄之外？”



    顾晓梦没说谎，只是金生火理解错了，不过这样也未尝不好。



    “裘庄内也好，外也罢，这世间心怀信仰之人，人人皆可是老鬼。金处长刚才说的没错，我是个玩自己命的疯子。虽然在密码船上您曾经教导过我，谍报工作的职业生命就是生命。只可惜让您失望了，从进来的那一刻开始，我就没打算活着出去，不管老鬼是不是我，老鬼都不会死。”



    金生火记得他在密码船上问顾晓梦这个问题时，她的答案是信仰，一个只有初出茅庐的新手才会说出的答案。



    而此刻他也终于明白，他是不可能在顾晓梦的口中得到谁是老鬼的真正答案，又或者说这个问题已经没有意义。就像顾晓梦说的，人人皆可是老鬼。只是直觉告诉他，顾晓梦在保护一个人，一个半点线索都不肯透露给他的人。



    “顾上尉已经知道金某是来跟你做交易的，那我也不绕圈子了，不过在这之前我还有一事想请教，顾上尉算计的应该不止金某一个人，还有谁在你的这盘棋当中？”



    “任凭想象。”



    顾晓梦知道金生火想问的是什么，他担忧的不过是自己有没有能力走出裘庄照顾他的女儿，于是继续说道：



    “既然金处长已经知道我是抱着必死的觉悟进来的，太苛刻的条件我做不到，晓梦能给金处长的承诺是，不为金处长，但是龙川我必杀之，只要我还活着，不会让他伤害到金小姐。”



    “好，现在我放心了，不管你信不信，我现在由衷的希望顾上尉跟你们信仰的那个乌托邦能一直活下去，这是一个父亲最后的请求。”金生火再无牵挂，整理好身上的西装，重新带上了墨镜：



    “希望你们的信仰，能创造一个新世界，让一个被侮辱过的无辜女人，得到她应有的公道和尊严。”



    “这个我可以答应你。”顾晓梦底气十足的回答道，毕竟那个世界，她曾经差一点就看到了。



    金生火转身准备离去，走了两步又停了下来，回头问道：



    “所以直到现在，你可能就是下一个我，随时惨死在那个冰冷的地牢里，你的答案还是信仰吗？”



    顾晓梦坚定地点点头：“那是我还存在的意义。”



    金生火凝视着顾晓梦，看了许久。



    “我刚入行的时候，有位前辈赠予我一句话，我已经忘记很久了，你是第二个让我想起来的人。”



    “第一个是玉姐。”顾晓梦没有半点迟疑：



    “还记得您在面试我的时候说，我是第二个有这样好成绩的人，从那时起我就有种直觉，不伦立场如何，我们都会是同一种人。”



    大概是人之将死，金生火心中一时感慨万千，喃喃自语道：



    “人老了，偶尔看到你们竟然也有种看自己孩子的感觉，李宁玉的心肠可比她的外表要软的多，生在这样吃人才能活下去的世道，可惜，可惜了。”



    听到这句话，顾晓梦眼眶有些发热，于是立正站好，郑重地向金生火行了军礼。



    “我向您保证，金小姐能看到的新世界，玉姐也会看到，这片土地上每个被压迫的人，都会看到。”



    金生火没料到眼前的年轻人在最后时刻，会对自己说出这样的话。曾几何时，他也是如此对着青天白日旗宣誓，立志要使破碎山河重圆，使百姓得以归家，使天下得以太平。



    金生火脸上的惊异之色转瞬即逝，随即仰天大笑：



    “哈哈哈，后生可畏，后生可畏！”



    是的，他想起来了，幸好，他终于想起来了。



    那日，顾晓梦站在池畔，行着军礼一直目送着金生火，逆着晚霞，大步离去，远处传来这位谍海浮沉一生的老者，在生命的尽头，终于又想起的那句话。



    宁移白首之心，不坠青云之志。



——————————————

ps：老金的托孤人员从玉姐换成小顾以后，因为跟小顾相处的时间并不长，很多话是对玉姐可以说，对小顾说不出来的，不过幸好同样的内核，梦玉虽然有不同的表现形式，都让老金在最后时刻找回了初心。

恭喜老金杀青下线！！



第46章  

    来人通知顾晓梦金生火要见她的时候，李宁玉也在场，她们正在顾晓梦房间里看书。还有日本人在场，李宁玉不便多说什么，只是不动声色地望了一眼顾晓梦。



    “稍等，我这就随你们一起去。”顾晓梦是对着日本兵说的，随即去找自己的外套，而这时李宁玉已经拿着她的外套走过来。



    递给顾晓梦的时候，李宁玉并没马上松手，而是顺势握住了顾晓梦的手，在日本人注意不到的角度，李宁玉动了动眉头，注视着她。



    顾晓梦心底一沉，她怎么会不知道，智商高如李宁玉，哪里会猜不到金生火被突然带回裘庄意味着什么。



    从龙川那里回来以后，除了给龙川种“心魔”，顾晓梦把她是怎么引导龙川去建立金生火才是老鬼的逻辑，一五一十都告诉了李宁玉。



    李宁玉听完以后觉得顾晓梦此举太过冒险，如果金生火不能坐稳老鬼的嫌疑，那顾晓梦的处境就如同当初顺水推吴志国出局的金生火一般。只是现下顾晓梦的处理方法已经是最理想的，换做李宁玉自己，估计也只能冒险一试。所以除了有些担忧，其余也没有多说。



    金生火被带回裘庄三小时以后，才要求见顾晓梦，此中意味无须多猜。只是李宁玉想不通的是，为何金生火选择见的是顾晓梦？



    顾晓梦接过李宁玉递给自己的外套，另一只手捏了捏李宁玉的指尖，给了对方一个安心的眼神。



    房门应声关上，门外是顾晓梦跟日本兵渐行渐远的脚步声，李宁玉的双手搓在一起，脸上终于掩饰不住地浮现出不安。顾晓梦在的时候李宁玉还不觉得，此时只有自己一人在房间，皮鞋在地板上踩出的咯吱声，这才让她觉得顾晓梦的房间比自己的那间要空旷许多。



    浴室的龙头似乎没有关好，水滴声吵得李宁玉心烦，快步走去拧紧阀门。浴室的空气中还有一丝隐约可以察觉的纸灰味，虽然此时已经比李宁玉早上闻到的时候淡了许多。



    李宁玉早上从龙川的审讯室出来以后，只是在食人鱼的水池旁与顾晓梦擦肩而过地见上了一面。每人房间有两把钥匙，顾晓梦把她那间的备用钥匙一早就给了李宁玉，嘱咐她收好。



    于是回到东楼以后，李宁玉低头复盘着刚才对龙川的应答，有没有纰漏，回过神来才发现自己竟然不自觉打开了顾晓梦的房间，是那般自然。



    房间所有窗户都大开着，不过依然能闻到明显的纸张烧成灰的味道从浴室飘来。李宁玉环顾四周，昨日的那张终于被赋予五官的素描已经不在了，连带着画架应该也被顾晓梦放回了李宁玉的房间。



    李宁玉在浴室仔细检查了每一寸瓷砖，没有发现一粒纸灰，她不知道自己是在担心什么，还是在期待着什么，这样的事顾晓梦应该已经做过数不清多少次了吧？等烟味彻底消散，就再没有一丝曾经存在过的痕迹。



    若不是李宁玉还赶上了残留在空气中的最后一缕线索，昨晚的一切仿佛就是个梦。



    梦中的顾晓梦虔诚地凝视着李宁玉的脸，一寸寸地描摹着她的五官，李宁玉觉得顾晓梦的手指仿佛是没有温度的火焰，透过皮囊，一把点燃了她沉睡太久的灵魂。



    天才与疯子永远都是一线之隔，李宁玉心中一样也有着一匹被禁锢的妖兽，只是用于封印那匹妖兽的理智太强，它沉睡的时间太久，久到李宁玉已经忘了它曾经在自己脑内产生了多少疯狂的念头。



    而昨晚，当她作出那个让顾晓梦替自己画素描的决定时，李宁玉知道，她把困住那匹妖兽的封印亲手撕了下来。



    禁锢一旦被打破，李宁玉再也无法像以前一样催眠自己，感情于她而言是多余的，而感情的闸口一旦被打开，那颗蠢蠢欲动的心，愈发无法满足只是在心里默默地爱着那个人。



    她想回应，她也极致隐晦而又疯狂地回应了，那种在理智的悬崖边舞蹈的感觉，如罂粟般让她觉得刺激又新奇。而心中那个被唤起的声音再次对她说：



    你可以往前再迈一步，回应得更猛烈，更炽热，她是你的。



    李宁玉心中的疯子终于被唤醒了，那唤醒她的那个疯子呢？



    在自己不曾参与的九年里，放掉了体内的疯血，逐渐变成了一部精密的间谍仪器，精准、高效、不留破绽。是龙川口中的那个自己不曾见过的顾晓梦，是噩梦缠身依旧不会泄露一个字的顾晓梦，是即便睡前用着无限缱绻深情的目光望着自己作画，醒来以后依旧会让承载这段记忆的画纸变成灰烬的顾晓梦。



    李宁玉记得顾明章曾经把顾晓梦托付给她，希望她如老师一般，多多教导顾晓梦如何成为一名优秀的谍报工作者。可如今顾晓梦做到了，在李宁玉不曾参与的那九年里，进化成不比自己逊色一分一毫的间谍，作为老师应该欣慰。



    可作为李宁玉，她一点也开心不起来，她宁愿献出生命也要守护的人，在她离开后将原本的自己封印起来，变成了她的样子。









第47章




    “李上校，李上校在吗？”门外传来男性粗重的嗓音跟拍门声。



    李宁玉收起思绪出去开门，门口是经常跟在王田香身边的那个圆脑袋下属。



    “有什么事吗？”李宁玉开门的时候就看到了下属身后跟着几人，搬来一张单人床，心下了然，只是程序性地问了一句。



    “龙川大佐听说您这两日照料顾上尉的手伤，怕您夜里来回不方便，虽然二位都是女士，不过挤一张床终究还是不方便，龙川大佐怕您跟顾上尉休息不好，所以让我们多送一张床来。”



    “知道了，你们放那吧。”李宁玉没再多问，转身离开让几人忙碌，然后故意背过身去倒了杯水，慢慢吹着热气喝。



    只是简单的摆放归置，房间里的温度并不高，下属却比进门时多出一脑门子汗。



    “李上校，床给您装好了，您要是没别的事我们就先走了。”



    李宁玉假装没看见，道了一句：“辛苦。”



    下属带上房门匆匆离去，李宁玉回过身，放下杯子来到单人床旁边，细细打量着，然后掀开垂在边沿的床单，果然在床底看到了窃听器的接收装置。



    李宁玉放下床单，思索片刻，又将房间的角角落落都检查了一边，毕竟刚才自己并没有看着他们忙碌，或许还有装在别处的窃听器。



    只是在检查到顾晓梦床头柜的抽屉时，李宁玉嗅到了一丝异样的味道，她在抽屉最深处的内侧发现了黏贴在上沿的纸包，纸包只有拇指大小，却包裹的很密实，李宁玉凑近闻了闻，皱起了眉头。



    那味道像是什么生物的排泄物，可是自从她们进入裘庄以来除了审讯就没踏出过东楼半步，除了人，哪还有别的活物？



    不对，是有活物的，李宁玉想起进入裘庄的第一个晚上顾晓梦那一声惊叫，说是在浴室打死了老鼠，而这两日李宁玉住在顾晓梦房间时，也确实在浴室看到了那个老鼠洞。



    事实证明看报是个好习惯，李宁玉瞬间就联想到前两日的报纸中缝上刊载的卫生局通知，提醒市民们城内最近流行鼠疫，注意饮用水的卫生安全。



    既然顾晓梦这样做一定是有她的用意，李宁玉不打算干涉，只是内心嘀咕着，这样提取出的阿米巴菌，就算是给人下毒估计也是会被闻出来的。



    想到里面包裹着的东西，李宁玉下意识偏头皱了皱鼻子，把纸包放回原处，洗了手坐回一边的沙发上。她现在更在意的是龙川的用意，顾晓梦前脚刚被叫去见金生火，后脚龙川就让人送来了窃听器。



    且不说之前已经因为窃听器闹过一次，以龙川几次对梦玉二人的审讯提防程度来看，龙川应该明白窃听器这种东西可以骗过别人，但是绝对骗不过她俩。



    但龙川还是如此光明正大地送来监听器，无非就是告诉李宁玉，这是一把明局，他在暗中看着，让她俩互相猜忌，从对方身上捉出鬼影。



    龙川能让金生火能见顾晓梦，说明金生火应该已经写下了供状，可即便是这样，龙川依旧对顾晓梦不敢有丝毫的懈怠。看来龙川跟自己一样，对金生火为何临死前要见的是顾晓梦产生了疑虑。



    临死前要见的人，只有一个目的，就是交代自己还有牵挂的心愿。



    而金生火与顾晓梦，从密码船开始到现在，相识尚不足一月，金生火有什么遗愿是能交给完全谈不上信任二字的顾晓梦？如果不是因为信任，那只有一种可能——交易。



    金生火此人生平最擅长谈判交易，而死前最后一笔交易，要换的肯定是保他女儿不被卷入这场裘庄捉鬼，如果不是为了他女儿，以金生火的能耐绝不可能这么快就认罪伏诛。



    现在人人自身难保，又受制于龙川，金生火要交换的这个条件，要做到是何等困难。手里的筹码必须要足够重才能让谈不上有交情的顾晓梦低头。那这个“筹码”究竟是什么？



    李宁玉虚攥着拳头，在脑内将金生火与顾晓梦自进裘庄以来每次的言辞交锋，细细地过了一边，唯一让她产生疑虑的就是顾晓梦在救下潘汉卿的次日早晨，金生火曾经故意试探过李宁玉对顾晓梦的态度。



    而那时候的顾晓梦还没有向李宁玉坦白，李宁玉心中虽然知道顾晓梦不会害自己，但还是有诸多疑虑，于是就顺着金生火的话题，试探顾晓梦对汇率的反应。



    「我倒是有朋友是做外汇的，玉姐要是有兴趣，改天我介绍你们认识？是吧，金处长？」



    顾晓梦当时的反应很意思，并没有接李宁玉的招，看似是在回复她，实则是堵住了金生火的嘴。



    做外汇的朋友。



    看来金生火并不希望这件事被第三个人知道，不然也不会偃旗息鼓，放弃这么好的试探机会。



    可是这也只能说明顾晓梦手上握有一个金生火不想让别人知道的秘密，这个秘密与外汇，或者说是银行有关。而这样一个关于金生火的秘密，是断然做不了他与顾晓梦谈判的筹码。



    因为这个筹码一定要足够重要，对顾晓梦来说足够致命。



    足够致命……



    意识到这个问题，李宁玉皱起了眉头，顾晓梦身上唯一最致命的弱点，就是她曾经让蛋糕店的伙计给何剪烛送蛋糕还有那包零碎的纸币。



    6月18日，是他们从密码船上下来的那天，李宁玉也是那天深夜接到何剪烛的紧急接头信号，知道了顾晓梦给何剪烛传递消息这件事。



    那天李宁玉虽然是第一个下车回去的，但是一上车金生火就表示要送顾晓梦回家，想必是为了见顾明章。那天李宁玉记得自己到家后，没多久就开始下起了大雨，金生火选在这种时机登门拜访，一定会被多留一阵。而何剪烛说她是在杂志社临近下班的时候，收到的蛋糕跟纸币，那时大雨刚开始下没多久，金生火是不可能那么早离去的。



    难道……金生火目睹了顾晓梦给何剪烛传递消息的全过程？



    李宁玉被自己的推论吓了一跳，如此致命的把柄，确实足够分量做金生火找顾晓梦谈判的筹码。



    可是以顾晓梦这些日子谨慎缜密的处事风格来看，就连李宁玉都没有把握在金生火眼皮子底下传递情报，顾晓梦更是绝对不可能犯这样低级的错误。



    如果不是因为顾晓梦之前为金生火是老鬼建立的那套逻辑实在完美，使得金生火说出顾晓梦的秘密也洗不清自己的嫌疑，反而可能激怒顾晓梦爆出他的秘密。而顾晓梦握住的金生火的这个秘密，足以让他心甘情愿的选择缄口不言，认罪画押。



    这种对人心还有时机的精准把握，即便顾晓梦知道未来会发生的事，也是非常人所能算计的。



    李宁玉一直认为，未来是由每个参与其中的人，囊括了无数个选择构成的。自从顾晓梦开始干预事情原本的走向时，她们现在所处的这个世界，就不再是困扰顾晓梦九年的那段经历。即便顾晓梦可以设计圈套，但她也无法操控金生火何时能意识到这件事。如果金生火早发现了一点……



    李宁玉霎时面色难看到极点。



    晓梦……难道你从一开始就打定主意要如此了吗？





————————————————

ps：请叫玉姐搜证推理双冠王，要是想瞒住玉姐，除非一丁点线索渣都别给她找到，不然就是分分钟盘的干干净净的下场。。。果然最大的挂不是顾上尉的剧本，还是玉姐的脑子啊




第48章



    金生火走后没多久，顾晓梦就听到了一声枪响。心中一时百感交集，说不出、理不清。



    她不知道前世李宁玉被金生火叫去时是何等的心情，但是此时的顾晓梦，宁愿自己不曾来过，不曾看见一个父亲临终前对女儿最后的庇护，不曾看到一个立场上的敌人在生命的最终时刻，因为他的女儿而选择重新相信另一种信仰。



    顾晓梦明白，作为间谍捕手的金生火并不是输给了她，而是输给了身为父亲的自己。



    抬眼望着裘庄的后山，顾晓梦突然觉得自己是如此的渺小，即便是花了九年的时间来复盘，即便是从来一遭，她依旧算漏了许多前世自己不曾在意的人心。



    她研究裘庄的每一个人，复盘记忆里金生火的一举一动。顾晓梦还记得引导金生火转移财产时，她给顾明章解释自己这样做的原因，说并没有打算凭借家中搜不到财产这一点，就把金生火打成一个无产主义共产党人，这只是预先埋下的一步棋。



    然而还有一个原因顾晓梦没说，在离开李宁玉的那九年里，她见过了太多破碎的家庭，被战争乱世无情倾轧的女人们，她们有着不一样的出身不一样的面孔，但是眼睛里对生的渴望，对死亡的恐惧。与她记忆中，金若娴死的时候看着她的眼神，一模一样。如果能做到，她希望能帮这个女人留下一颗希望的种子，即使不是每颗种子都能生根发芽。



    顾晓梦无论如何都想不到，正是因为当初那颗包含利益权衡与恻隐之心的种子，成为了今日制衡金生火没有揭发她的关键原因。



    而如今，金生火对她来说，不再是戴笠的一个任务，军统锄奸团上的一个名字。她做不到像杀掉森田那样冷静地看着金生火去死。顾晓梦自打进入裘庄，一切都是以让李宁玉活下去为前提，步步为营，而今天居然一时冲动，答应了一个对她而言十分艰难又与救李宁玉出去无关的请求。



    顾晓梦坐在石桌上苦笑着，李宁玉说的没错，感情于她们而言是多余的，只会干扰一个间谍的判断。



    按照顾晓梦的计划，只要何剪烛没被捕，就算金若娴莽撞地找上门，要给自己的父亲讨一份公道。龙川在发现错杀了一个少将后，也绝对不会失控到乱杀人的程度，只会将一腔愤怒发泄在嫌疑仅次于金生火的白小年身上，最理想的结果就是这场裘庄捉鬼会在白小年的身上中止，出去以后顾晓梦还有各种办法杀了龙川。



    而酿成今晚悲剧的起爆器正是何剪烛，如果没有何剪烛，杀不杀金若娴对龙川而言，没有要挟任何人的作用。这个愚蠢但有勇气只身一人闯裘庄的女人，还有一线生机可以活着出去。李宁玉也不用再经历金若娴与何剪烛的父亲被击毙在眼前，何剪烛当场寻死未遂的痛苦，龙川更不会因为李宁玉第一个站起来承认自己是老鬼而把视线重新锁定在李宁玉的身上。



    只可惜，顾晓梦万万也想不到，她冒险传递情报救走的何剪烛，会因为白小年再次被捕。而且因为顾晓梦两次审讯给龙川埋下的心魔，再加上顾明章在外联络了日本军部与内阁，借助黑龙会筹措的那笔起义款给龙川施压，龙川现在的精神状态，若要再发起疯来，比之当初绝对有过之而无不及。



    一夕之间，因为一个何剪烛，整盘局势急转直下。



    顾晓梦忽然感觉冥冥之中，似乎有股自己看不见的力量，在自己改变事情走向之后，又隐隐将结果修正，自己苦心筹划了这么久，因为何剪烛的被捕，一切又再次回到了事情原本的轨道上。她知道金生火爱女儿，知道何剪烛与白小年青梅竹马。



    然而她没料到金生火对女儿的爱，才是他甘愿赴死的原因，也没算出何剪烛对白小年的情，深到宁愿将自己再次置于险境。



    一生一死，瞬息万变。



    日本兵见顾晓梦在石桌前坐了太久，上前提醒她该回去了。顾晓梦起身看着水池中倒映出的自己，心中不胜唏嘘。



    或许只可敬畏，不可算计的除了生死，还有人心之所爱。


第49章


    金若娴终究还是找上门了，就在龙川想不明白为何金生火会如此干脆的认罪，又为何最后要见的是顾晓梦。



    龙川叫人把金若娴带去了西楼的大厅，一把机枪架在这个女人面前，那女人瑟瑟发抖的样子，让龙川心头又多了一丝疑虑，如果金生火是共产党人，那他的女儿也很有可能是，只是这样唯唯诺诺的共产党，龙川从未见过。



    而更让龙川意外的是，王田香带人去搜查金生火的家，除了带回一张金生火与他夫人的照片，其余一无所获。龙川诧异的是找不到任何与老鬼相关的证据，王田香想不明白的是除了一些零碎的财物与现金，金生火这个将官家里的保险柜异常的冷清。



    龙川心头的疑虑越来越浓，他把照片甩在金若娴的面前，这样的女人光是一把没上弹带的机枪，就能被吓得缩在一团。她是龙川这些天遇到的最容易的审讯对象，这样的高压下，她是不会说谎的。



    “妻子是苏联共产党通缉的叛徒，女儿是上海的红婊子，共产党里有这样的人吗？”



    金若娴声如蚊吟的质问，却给龙川带来了振聋发聩的效果。



    是的，共产党不可能要这样的人，这就意味着他错杀了一个将官。



    不……他没有错杀，金生火家里没有大量的财物，这不正是一个无产阶级应有的特征？就算是他提前转移了财产，可他若不是老鬼为何要做贼心虚，提前给女儿留有后路？然而这又不是共产党人一贯的作风，他们会把亲人托付给他们的同志。还有怎样都无法解释的，老鬼的妻子怎么可能是共产党的叛徒？



    龙川陷入了一个互斥论点的死循环中，早上顾晓梦指认金生火完美的逻辑链也在他脑子的翻滚，究竟是谁把金生火抛在自己面前的，不是顾晓梦，是白小年！那又是谁要借自己的手杀金生火？难道那份笔迹真的是吴志国写的？吴志国是置之死地而后生的玩法？不可能这样太冒险了。李宁玉呢？这样的破译天才又在这场迷雾中是什么样的角色？



    龙川一时间头被绞着疼，从白小年被何剪烛救走到现在，他已经24小时没阖眼了，期间大脑一直处于高强度的运转状态，再加上今天中午军部的通知，而现在他又错杀了一个少将，扯在他脑内的最后一根保险丝终于烧断了。



    “把所有人都集合到东楼的大厅！把何剪烛还有白小年那个老叔父，还有金若娴都给我带过去！快去！！！”



    王田香在旁边看着龙川已经处于失去理智的暴怒状态，脖子跟额角的青筋暴起。龙川拿起桌子上的配枪准备往外走，却又好像临时改变了主意，将配枪丢在地上，转身走到刀架旁。



    刀架上错落摆放了两把刀，一把是龙川的太刀，另一把则是鹫巢铁夫“赐予”他的小胁差。



    龙川在取刀的时候，手在小胁差旁边顿了下，屈指握拳，手臂上的青筋似乎都在随着心跳脉动着，随即抓起上方的太刀，抽刀出鞘，刀鞘被龙川随手丢在了地上，这在一个对配刀普遍具有着信念感的日本军人身上是罕见的。



    王田香不自觉地护着脖子吞了一口唾沫，他意识到龙川已经发现自己错杀了一个少将，这时候任谁撞上去龙川都能毫不眨眼地把对方的脖子砍下来。



    顾晓梦从裘庄后花园回来的时候，正巧在东楼的大门口撞见龙川，那人提刀从她身边走过，一脸的杀气腾腾。顾晓梦眉头紧锁，现在的形势比她预想的还要糟糕上许多。



    龙川来到大厅，看着众人都聚齐了，走在他身后的顾晓梦也在李宁玉的身旁落座。



    “很好，人都到齐了。”他扯着何剪烛的头发把她拖到众人中间，太刀架在她的脖子上。



    “恭喜你们，终于把我的耐心都消耗完了，我知道老鬼就在你们当中。”龙川扫视了一圈众人的反应，很好，这群天天跟他玩心计的家伙们终于不再是一脸的淡定了，龙川右手一提，泛着寒光的太刀立马在何剪烛的脖子上留下一道极细的血痕，可见刀刃之锋利。



    “告诉我，他们谁是老鬼。”



    何剪烛愤恨地盯着龙川，眼神中带着蔑视：“我以为，你不会愚蠢到以为用死亡就能让我背叛信仰。”



    龙川横刀托起何剪烛的下巴，脸上是耐心即将消散的神情：



    “告诉我，谁是老鬼。”



    何剪烛没有回答，将自己的脖子又往前挺了一分，贴在刀刃上。



    龙川闭上了眼睛，一把将何剪烛推倒在地上，站起了身，朝着何剪烛的父亲走去。



    “知道我为什么今天没带枪吗？”龙川的刀尖拖在地上，在大理石板上刮出令人胆寒的声响。



    “都说枪支是热兵器，可我不这么认为，刀才是最热的兵器，你开枪杀一百个人，都感受不到刀尖刺进人身体的那种阻尼感。”



    龙川的话音未落，刀尖已经正面刺进了老者的腹部从后背穿出，他像是一个教授生物实验课的老师，示范着：“就像这样。”



    仅仅这一下，何剪烛就没了刚才那大义凛然的样子，哭喊着趴在地上，这种掌控全场的感觉让龙川觉得无比的舒畅。



    “别急，这只是个开始，接下来去聆听血液顺着血槽泊泊流出的声音。”龙川转头像何剪烛比了个嘘声，手下立马用白布塞住了何剪烛的嘴，龙川满意地点点头：



    “这就对了，你太吵了，你这样怎么能够明白，这是最能具象表现生命流逝的方式啊。”



    何剪烛跪倒在地，嘴里是被堵住的呜咽喊声，她紧闭着双眼，泪水从眼角不住的涌出，在头猛烈地撞击着地板时，眼泪滴落在地上，碎成一滩。



    “来，把她带过来”龙川知道何剪烛一心寻死，但是他还没有结束，怎么能让这个女共党这么轻易地了结自己的生命，他被这几个人耍得团团转，这种羞辱感是时候还给他们了！他们必须承受自己此刻的愤怒！



    何剪烛被三个士兵控制住，龙川把何剪烛的手握在自己的刀柄上，缓缓地用力，在她的耳畔强调着：



    “还有最后一步，这时候要像这样，把刀刃卡在脊椎骨上，再慢慢地抽出来，用心去感受刀刃与骨头的摩擦感，明白吗？”



    最后一下，龙川猛地一抽刀，献血溅了何剪烛和他一脸。



    老者因为痛苦而狰狞的面容，随着刀被抽离，身体也迅速失去了生命力，眼底的流光终于消散。



    极度刺激后的平静只持续了短短数秒，随后如海啸般的空虚感向龙川袭来，蛊惑着他赶紧将刀刺入下一具身体。



    龙川环顾四周看着众人的反应，白小年被按在地上动弹不得，杀人不眨眼的吴志国也被这种病态的方式震惊到。而另一侧的顾晓梦跟李宁玉，李宁玉早已回过头去不忍直视，只有顾晓梦还盯着自己，然而那张紧绷的面容看不出表情，更无法探究隐藏着怎样的情绪。



    是极致的愤怒？还是和自己一样极致的兴奋？龙川困惑了，随即看到顾晓梦扣在椅子扶手上发白的指节，龙川笑了，笑声凄厉。



    “顾上尉你果然没有让我失望，李上校都已经不敢看了，刚才的艺术你一定都没错过对不对？他们不懂没关系，顾上尉一定能明白我的艺术，怎么样？这就是能面下的样子！”



    龙川扶额大笑，脸上刚才被飞溅上的血液被他抹开，复杂的笑容是嘲讽是疯狂又更多的是痛苦：



    “你们摘下了能面，现在满意了吗？！”



    天知道他有多羡慕天才，羡慕那些能够睥睨凡人的智慧大脑。可是他没有，他只能告诫自己，时刻保持冷静，保证自己的逻辑不被他人左右，只有这样他才能离天才近一点，再近一点。不是天才又怎样，只要他足够的理智就能无限的逼近他想成为的天才，就能握住那跟飞跃阶层的蛛丝。



    情绪失控都是弱者宣泄的无能表现，他企图在自己身上创造一种不同于凡人的神性，首先要剥离的就是属于凡人的一切弱点。所以他不屑在审讯的时候用刑，不屑于被审讯者故意将他激怒的小把戏，他认为那是审讯者无能的表现，他是将要成为天才的人，他可以仅仅依靠自己的大脑就能击溃最狡猾的对手。



    一个堂堂日本帝国的侯爵，怎么会对一个小小的中共地下党如此劳师动众？鹫巢铁夫交给他的任务，从一开始抓住老鬼就是次要的，最主要是要找到裘庄宝藏的下落。可龙川从一开始就控制不住的对抓住老鬼更花费心思。那些愚蠢的上位者才会在意宝藏，而他从踏上密码船就意识到，自己的对手是个难得的天才。在进入裘庄以后的每一步，都更加坚信了龙川这个想法，老鬼于他而言，就是见证自己是否成为天才的试金石，他要抓住老鬼，仅仅凭借自己的智力战胜老鬼！



    这是两个天才的正面对决。



    可是就在刚才，他苦心孤诣多年，为自己打造的能面被扯下来了，把自己最无能的一面暴露在了对手面前。这一举动，与中盘弃子无异。



    他的蛛丝断了，在他离天才仅仅一步之遥的地方，跌回他曾经奋力想逃离的地狱。









第50章




    整个大厅里弥漫的都是血腥味，饶是再冷静人都不可能无动于衷，包括李宁玉。



    何剪烛是她从河边救回来的，是她带她入党，是她把她发展成自己的下线老汉，而她现在就在自己的面前受尽折磨，亲眼看着自己的父亲惨死。



    李宁玉无法再保持一个间谍在面对审讯时应有的职业反应，她知道自己现在的眼神、表情、一举一动都满是破绽。可是面对如此兽行，她要如何做到不被影响，有那么一瞬间，她真的很想站起来说，我就是老鬼，这一切够了！停下来！



    可是她的理智太强大了，早已变成了一种被动反应，大脑告诉她，龙川那一刀刺进去的角度，就已经伤了腹部主动脉，是无论如何都救不回来的。何剪烛的父亲已经牺牲了，要让他的牺牲不是白费，只有藏下去……藏下去。 



    而龙川仿佛病态的一席话，让李宁玉迅速察觉到了不对劲，她回头向顾晓梦看去。顾晓梦全身紧绷着，是一种极度防备的姿势，只是胸腔快速地起伏出卖了她此时的愤怒，竟然没察觉到李宁玉注视着她的目光。



    李宁玉更加确定顾晓梦向她隐瞒了某些细节，而这些细节正是构成此时龙川暴怒的原因之一。



    何剪烛此时脱力地瘫倒在地，龙川蹲下抽出了堵在她嘴上的白布，指着倒在血泊中的父亲。



    “明白激怒我的后果了吗，这是你亲手造成的，告诉我，谁是老鬼。”



    哀莫大于心死，何剪烛亲眼目睹了父亲没有了一丝生气的倒在地上，一双眼睛难以瞑目的盯着她，她连张嘴的力气都没了。



    李宁玉心如刀绞地偏过头不去看何剪烛，她怕再看一秒那个蜷缩在地板上的背影，自己就会站起来，承认她就是老鬼，如此一来何剪烛的所有牺牲都将变成一个笑话。



    “看来一个不够啊……”龙川惋惜地摇摇头，站起身：



    “你们共产党不是重情重义，自诩代表无产阶级劳苦大众吗？怎么，自己的亲人都能忍心看着去送死？那换一个好了，不过请记住，今晚死的每一个人都是因为你，老鬼。”



    龙川举着还在往下滴血的太刀，刀尖依次略过众人，最后在金若娴面前停了下来。金若娴意识到了自己将是龙川下一个虐杀的对象，惊慌失措地捂嘴后退，眼泪从满是哀求的眼睛中涌出，可是没退两步就撞上了抵在她背后的枪口。



    顾晓梦呼吸一滞，虽只有一瞬，然而还是被身旁的李宁玉捕捉到了，李宁玉想起金生火临死前叫顾晓梦过去，那肯定只有一个目的，还有顾晓梦那张已经被她破译的底牌，李宁玉片刻间便预判到了顾晓梦接下来的行为。



    龙川举刀走向金若娴，血滴一路撒过去，就好像地狱爬出来的修罗。



    顾晓梦终于坐不住了，之前为了克制，扣在扶手上的手指握成了拳。



    她知道龙川选择金若娴的目的，因为金若娴就在李宁玉的正对面，他就是要用金若娴的死，最直接的刺激全程不敢直视的李宁玉，然后观察她的反应，顾晓梦不能让这种事再次发生。



    龙川今晚的状态比上一次疯狂太多，刚才那样的血腥场面给李宁玉带来的刺激远远要比枪杀大的多的多，顾晓梦不能让李宁玉再次成为被怀疑的重点，更重要的是……



    她答应了一个父亲，不能让他的女儿卷进来。



    “我是老鬼。”



    而就在顾晓梦身体前倾站起来的瞬间，李宁玉的声音在顾晓梦的耳畔炸开，她脑子出现了片刻的空白，顾晓梦没想到李宁玉会提前出来承认，更没想到李宁玉仅仅比自己快了半秒。



    “我是老鬼！”



    “我是老鬼！”



    “我是老鬼！”



    依次响起的四声“我是老鬼”，让龙川的脸色从惊喜急转直下变成了震惊、惧怕，这是他从未想过会出现的情景。



    四个嫌疑人，四个老鬼，每个人眼中出离愤怒的火焰都能吞噬他的骨髓。



    沾血的太刀垂了下来。



    就在龙川盯着四人发怔的片刻，倒在他脚边的何剪烛扑了上来，握着他的刀身将刀尖刺进了自己的身体。



    太刀刺进何剪烛身体的一瞬间龙川彻底慌了，何剪烛不光是找到老鬼的关键，更是他目前手上的线索里，唯一离裘庄宝藏关系最近的那个证人，三日后内阁军部的特派人员就要过来，到时候龙川交不出宝藏只能用何剪烛去抵，在那之前，何剪烛一定不能死！



    “快叫军医！！不准拔刀，无论如何都要把她给我救活！”



——————————————

PS：其实之前一直在想，为什么剧中龙川一直不用刑。这是我能想到的一种解释（写前面的时候都没发现，居然无形之中给龙川桑这么大压力了hhhhhh）

另外梦玉对决又要开始了hhhhh

玉姐：我预判了你的预判，over



第51章


    之前被龙川征调的陆军医生昨日刚从部队里拉来无影灯等必备器材，把审讯室简单的改了一间手术室出来，没想到今天就用上了。



    龙川在手术室外坐着，原本王田香让他先回去休息，何剪烛这边情况出来再去通知他，大概是消毒水的味道能让歇斯底里的人尽快冷静下来，龙川坚持在现场等着，王田香便没再劝阻。



    四个人都承认了，那就跟四个人都没承认没有区别，王田香的意思可以从动机入手，分别审问这四个人，看看谁是老鬼。



    吴志国不用审，他站起来的目的再明显不过，就是为了李宁玉。



    白小年知道关于裘庄的事情太多，他裘庄小少爷的身份曝光以后，龙川再没让任何人接近过白小年，因为他是现场唯一知道龙川是裘庄女婿的人。



    于是王田香去审问李宁玉跟顾晓梦，白小年留着龙川后面亲自审。



    手术的时间很长，王田香从梦玉二人那里回来的时候，手术室的大门依然紧闭着。



    “大佐，李宁玉跟顾晓梦都问出来了。”王田香喘着气跑回来的，拿起一边的凉茶壶直接往自己嘴里倒。



    龙川已经恢复了平日的冷静，与刚才在大厅里的样子判若两人。



    “她们怎么说。”



    “那个李宁玉太嚣张了，不用刑不行啊，一开始还是我审她，没两句就变成她审我了。”王田香松开领口的扣子，骂骂咧咧地坐下来。



    “说重点。”



    “李宁玉说是看大佐你当时的状态不对，什么瞳孔缩小鼻翼扩张，整的邪乎得不行，就她有文化呗。”龙川的脸色阴沉，王田香不敢再拖沓，继续说道：



    “她说是看您现场逼问何剪烛谁是老鬼，猜到了金生火是被枉杀的，而您当时又有点……嗯……生气，她怕自己吃枪子，还说是替大佐您考虑的，已经枉死一个少将，家属来讨个说法再死了，往后鸡鸣寺追究起来不好交代。”



    “她就不怕自己被怀疑是老鬼吗？”龙川追问。



    王田香回复道：“问了，她说如果被怀疑是老鬼，就要单独审问，那时候大佐您肯定就冷静了，她不是鬼不怕被问，就怕被您当场一激动给杀了。”



    龙川思索着点点头，这符合一个天才惜命应有的反应，回想到当时的场景，李宁玉从一开始就被吓得不敢直视，这时候为了保命跳出来承认自己是老鬼，争取审讯机会，确实是不错的权宜之计。龙川又想到当时坐在一旁的顾晓梦，旋即问道：



    “顾晓梦呢？怎么说的。”



    王田香的语气缓和了许多：“顾上尉说她也是怕死，她就是看到李宁玉站起来了才站的，她说李宁玉站起来了吴志国也一定会出来，算上她，也就是三个人了，这种形势下白小年也一定会站出来承认，这样一来四个人都承认，就跟四个人都没承认一样。”



    龙川皱起了眉头，顾晓梦的这番证词又是给他一种很熟悉的感觉，就如同前几次审问顾晓梦的时候一样，挑不出毛病，但就是觉得不对劲，龙川感觉自己忽视了什么细节，但一时就是找不出来。



    “你怎么看的？”



    王田香摘下帽子理理头发：“我觉得还是李宁玉最可疑，大佐只要您同意，我把她带去刑架上过一遍刑，保准都招了。”



    龙川转过头斜了一眼王田香：“李宁玉是破译了二代恩尼格玛机的天才，她的大脑要比最精密的密码机还要复杂，你可以打烂她的肉体，甚至摧毁她的意志，但是只要留下她的大脑，她就能再想出一千种迷惑你的方案，让你无法破译她的思想，所以酷刑对她是没用的。况且……”



    “况且什么？”王田香被吊起了胃口。



    “况且，我怎么觉得，顾上尉更可疑呢？”说着龙川盯死了王田香一丝一毫的细微反应。



    “可是顾晓梦的证词，没有任何问题啊？看到有人站起来了于是跟风起来保命，这合情合理啊？”王田香是真的搞不懂顾晓梦有什么问题了。



    “就是太过于合情合理。刚才那样血腥的场景，我们的这位顾上尉可是一下都没回避，全看在眼里了。”龙川抛出疑点以后盯着王田香。



    “可这不正说明顾晓梦跟何剪烛没关系吗？不然看着自己下线的老爹这么被折磨，多少都该坐不住。”



    龙川把视线从王田香身上收回来，分析道：



    “李宁玉是个天才，反应比常人快那是正常的，可是顾晓梦呢？骄纵跋扈，富豪千金，行为处事看似毫不内敛。这样一个性情中人，偏偏每次审讯的时候逻辑又是最严密的那个。而且就在刚才，目睹了李宁玉都受不了的场面，顾晓梦还能冷静地分析局势，掐准了自己站起来的时机，预判了本已失控的局面走向。”



    “大佐您的意思是……顾晓梦比李宁玉还聪明？”经过刚才的事，王田香嘴上不说，心里觉得龙川就是疑心病太重，再没问题的人都能让他看出鬼影来。



    “不，她不比李宁玉聪明。”龙川的话到此戛然而止，后半句吞回了肚子里。



    但是她比李宁玉更危险。



    龙川隐隐有种直觉，裘庄里的人，在他面前都是只想如何脱身的猎物，而顾晓梦跟他的关系似乎逆转了。



    可能他才是那个猎物。





————————————

ps：

玉姐：我预判了你的预判

顾上尉：谁告诉你我的预判只有一种了，只要我plan够多，预判就追不上我。









第52章




    手术室的门终于打开了，军医从里面走出来，在医生的脸色上龙川就读懂了，只是还瞪着眼睛希望能给他一个不算太糟糕的结果。



    “大佐我们尽力了，这个女共党失血过多，实在是救不回来。”



    一时间龙川只觉得头皮发麻，老鬼没抓住，现在连给军部内阁的交代也没了，等到特派人员来追查裘庄宝藏的时候，能交出去的只剩一个白小年，偏偏这个白小年还是知道自己最大秘密的人，这样一个人无论如何都不能交给上峰。



    龙川怎么都没想到，一时的冲动竟然把自己逼上了进退皆为绝路的处境。



    王田香看着龙川脸色阴晴不定，怕他又失控，赶紧给医生打手势让他们撤下去，颤颤巍巍地捂住龙川放在配枪上的那只手。



    “大佐您别急，死人也能用，我有办法让何剪烛替咱们抓住老鬼！”





    一切布置妥当，王田香故意在西楼大门口慢慢悠悠地送军医离开，就是为了让东楼的人看见。



    东楼的大厅已经派人打扫干净，然而空气里还是有没能散去的血腥味，餐桌上重新摆放了清淡的晚餐，白小年还关在牢里，今天用餐的只有顾晓梦李宁玉，还有刚被放出来的吴志国。


    李宁玉低头搅着碗里的汤，一副周遭一切与她无关的样子。顾晓梦抱着胳膊坐在一侧，蹙着眉头眼神放空，不知在想什么，两人之间的氛围自从刚才李宁玉站起来承认自己是老鬼就开始，就变得格外疏离。


    李宁玉平时就自带降温冰冻的气场，顾晓梦现在又是满脸写着生人勿进，整个东楼大厅的气氛，被这两个低气压中心搞的一度十分尴尬。


    啪嗒。


    金属撞击地面的声音打破了这令人窒息的气氛。两人同时抬头看向那个一直在角落里吃饭被忽略的吴志国。


    李宁玉看着吴志国因为审讯而被打得一身伤，费劲地弯下腰去拾掉落在地上的筷子，有些愧疚。说到底吴志国入狱是因为她一早跟何剪烛设计的那封假密报，企图让吴志国李代桃僵成为自己的替罪羊。


    利用吴志国是作为间谍的职业判断，此刻的愧疚，是对自己把无辜的人牵扯进来造成伤害的不忍。或许李宁玉在间谍这条路上始终比不上亲哥哥潘汉卿的原因就在这，间谍本就是一柄双刃剑，守护一方必然伤害另一方。


    她足够的聪明，只是心肠不够硬，她的不忍不会拖累战友，只会折磨自己。


    而现在她能做的，也只是力所能及的帮助。


    就在李宁玉放下碗的瞬间，顾晓梦的椅子拖动，李宁玉疑惑地看着顾晓梦站起身走向餐桌的另一侧，蹲下拾起了吴志国的筷子，递到他的手里。


    吴志国一脸诧异地看着顾晓梦，他不明白这个几次三番跟自己作对的女人为何会突然对自己这般好心。


    “你不要误会，对需要帮助的人施以援手，只是还没被磨灭的人性表现。我若没有向你提出什么要求，你也不必挂在心上。你若觉得亏欠，就去帮助其他需要帮助的人。”


    顾晓梦没给吴志国反应的机会，转身回到了自己的位置上。


    李宁玉的目光跟着顾晓梦来去，从未移开过。刚才顾晓梦对吴志国说的话，是她无数次试图跟吴志国解释清楚的道理，可是没有半点用处，李宁玉一直在怀疑，是她的表达方式有问题，还是这个世界没有一个人懂她。


    可是现在的顾晓梦，她都能懂。


    李宁玉跟吴志国解释不清的事情，她能懂。李宁玉跟潘汉卿解释不清的事情，她也能懂。可是为何就不懂自己最不希望的，就是看到她为了保护自己身处险境。她擅自做这些事情之前就没考虑过自己的感受吗？


    李宁玉凝视着身旁的顾晓梦，神情愈发复杂。


    顾晓梦，为什么你什么都懂，偏偏这一点不懂？


    顾晓梦察觉到了李宁玉看向自己的目光，可是下一秒余光就捕捉到踏进门来的王田香。


    “王处长，怎么连吃饭都不让人安生。还是龙川大佐又准备拿我们几个谁开刀了。”


    顾晓梦适时地出声打断了李宁玉的目光，见她恢复了一贯的模样这才放下心，抱着胳膊准备听王田香有何贵干。


    “放心放心，不到万不得已，你们谁大佐都没打算杀，那个女共党也救回来了。”王田香一边说着一边踏进了东楼的大厅。


    李宁玉心里不由得松了口气，面上还是如常。


    “在你手上活着还不如死了呢。”


    顾晓梦的脾气一贯如此，王田香也没往心里去。


    “龙川大佐说了，她已经没有利用价值，本该处决，可是大佐敬佩她的意志操守，决定赏条活路，等醒了就送去犒劳皇军。”王田香说的时候眼睛一直在观察着几人的反应，然后强调道：


    “进慰安营，总比死了强吧。”


    听到这，李宁玉因为克制情绪而借力攥紧的汤碗，终于忍不住，咣当一声摔在了桌子上，手指因为刚才用力过猛，还有些颤抖。


    王田香将李宁玉的一举一动收进眼底，看着这个天才此时眼睛里冒出的怒火，王田香感觉自己已经触碰到了鬼影，于是更加的有恃无恐：


    “李上校，我说的不对吗？”


    李宁玉没有说话，胸腔因为克制愤怒而剧烈地起伏着。


    “王处长。”


    坐在一侧的顾晓梦终于开口了，王田香听到顾晓梦喊自己，上前挪了一步，视线还停留在李宁玉的身上，却不曾想顾晓梦站起来就甩了自己一巴掌。


    那一巴掌力道十足，加上王田香毫无防备，竟然给顾晓梦打了个趔趄。


    “顾上尉，你这什么意思？”王田香捂着脸颊一脸不可思议地盯着顾晓梦。


    “打畜生需要理由吗？”


    说罢顾晓梦狠狠地剜了王田香一眼，推倒椅子上楼去，把楼梯跺得格外响。


    王田香拧巴着一张脸要气炸了，偏偏还拿顾晓梦一点办法都没有，揉着自己的脸颊愤愤离去。王田香走后，李宁玉解除了戒备，无力地靠在椅背上的身形看起来更加瘦弱。吴志国目不转睛地盯着她，就算是再不通感情，他也能看出来——李宁玉慌了。


    何剪烛的伤有多重在场的人都看到了，虽然龙川立马让人来抢救，可救回来的几率也是极为渺茫。李宁玉知道王田香来告诉他们的目的，无非就是要逼真老鬼去救人，或者说的再准确些，去让何剪烛走得轻松些，别再受尽折磨侮辱。


    可是这一次，李宁玉真的算不准何剪烛到底是真的救了回来，还是王田香在虚张声势。而刚才王田香已经开始怀疑她了，又是顾晓梦跳出来掩护自己。


    李宁玉侧目看着旁边的座位，视线落在那双干净到完全没被主人碰过的筷子上，皱起了眉。


    她记得顾晓梦早餐就只喝了一杯咖啡，而从龙川那里回来的时候已经过了午饭点，就只在房间吃了几块点心，然后简单地跟自己讲述龙川的审讯过程，其余的时间都是一个人坐着心不在焉地发呆，一直到下午被叫去跟金生火见面，再到刚才……


    李宁玉是气她背后做了很多事，都在瞒着自己，可是更多的还是心疼。那个前几日早餐还跟自己抢吐司的傻小孩，今天因为何剪烛的意外被捕几乎一天都没怎么吃东西了。


    想到这，李宁玉再一次的妥协了，给顾晓梦盛了一碗汤，拿了筷子又端走一盘爽口开胃的小菜，起身上了楼。


    来到顾晓梦的房间门口，门是虚掩着的，李宁玉用胳膊顶开房门，侧身进去以后用脚带上，房间的灯亮着，顾晓梦一个人背对着她，缩在被子里躺在床上。


    李宁玉把饭菜放在茶几上，只身来到顾晓梦的床前，想叫她起来吃点东西，张了张口，想起下午龙川派人送来的那张床，又放弃了，顾晓梦应该还不知道装了监听这件事。


    况且自己进来的动作并不小，从她离开餐桌到现在只是片刻的功夫，顾晓梦不可能睡着的，如此一来都没有要起来的意思，大概是在回避自己吧。


    心头酸涩，李宁玉终究还是选择放弃，转身离开。如果早知道喜欢一个人会这样的患得患失，李宁玉宁愿自己不曾遇见过顾晓梦，可是一切都晚了。


    因为李宁玉发现即使自己再难过，依旧是心疼她更多一点。


    房门重新被关上 ，咸湿的液体刚溢出眼角就被枕巾吸收，悄无声息的就好像从未发生。


    顾晓梦知道李宁玉来找自己，是在担心她，可是她现在真的没有力气再去伪装自己没事。


    她怎么可能没有事？何剪烛被捕，金生火认罪，金若娴找上门，龙川歇斯底里地发疯，李宁玉又是第一个站起来承认自己是老鬼。


    她处心积虑地做了那么多，一天之内仿佛一切都回到了原点，天知道她看见李宁玉先自己一步站起来的那一刻，仿佛整个世界都开始颠倒眩晕。


    一切的一切，又变成了那个困扰她九年的噩梦，一模一样。


    记忆里离开裘庄的时候，王田香对她说，离开的时候，出了这扇门，千万别回头，要不然恐怕一辈子都走不出去。


    可是她回头了，因为身后有她此生唯一爱过的人。于是带着裘庄给她的诅咒，在接下来的九年里，无论顾晓梦身处何方，都没再走出裘庄半步。


    她梦见过她多少次，就失去过多少次。每次午夜惊醒，顾晓梦脑海内最后的情景都是李宁玉走出去的样子，没有回头。


    而顾晓梦每次梦醒的时候也和此时一样，蜷缩在被子里如堕冰窟。





——————————————————

ps：其实小顾最严重的ptsd是对失去玉姐的阴影吧，大概是身在局中而不自知，看起来差不多的局面实际上已经有了很大的变化。孩子直接给打击自闭了hhhhh。不过大家放心，谁都是不完美的，玉姐想不到小顾还有plan B，依旧稳稳的拉走龙川的仇恨值。小顾也想不到情况没自己想的那么糟，充个电明天起来继续杀。




第53章

    回到房间，李宁玉不过是两日没在自己的房间住过，此刻却觉得冷清得有些不适应。



    换上睡衣披着外套，李宁玉一个人坐在桌子前，顾晓梦扰乱了她的心神，可是最揪心的还是何剪烛。



    可以肯定这就是龙川设下的“请君入瓮”的局，龙川就是在逼她，用何剪烛做饵，逼她就范。



    李宁玉记得在自己正式成为一名间谍后的第一课，前辈教给她一个战术名称，叫做围尸打援。尸不一定是死人，相反，活人更好用，预先在伤兵周围设下埋伏，然后等待他们的战友来救，而需要做的就是狙杀进入伏击圈的敌人。



    「间谍不会出现在正面战场上，但是这种利用人性的攻心战却是间谍最容易遇到的。如果遇到就请记住，感情是大忌，当形势危急只有一个能活下去的时候，要让最有价值的人保证最高的生存可能，这样才能保证把信息带出去。」



    「这样，牺牲的人才不会毫无价值。」



    「善良的本质就是牺牲。」



    「宁玉，你是个破译的天才，却有着间谍最致命的短板，如果可以，今天教给你的，我希望你永远都用不上。」



    前辈的话言犹在耳，也一语成谶。在多年之后的今天，李宁玉终于遇到了前辈最不希望她遇到的情况。



    她知道自己应该听从前辈教导，遵循间谍的铁律，在她与何剪烛之间选择保全自己，就像今晚什么都没听见一样，这样龙川的计谋就会落空。



    可是李宁玉实在没办法用理智说服自己毫不作为，她心里再清楚不过，何剪烛当时的伤情能活下来已经是希望渺茫，龙川极有可能就是利用人性的弱点，谎称救回来了，实际上是来诈她的身份。



    刚才的悲剧历历在目，为了遵循间谍的铁律，李宁玉已经眼睁睁看着何剪烛失去父亲，现在还要假装不知道她将要遭受的凌辱与折磨？



    如果可以，李宁玉真的很想把自己衣领下的氰化钾送去给何剪烛。可是这都是妄想，不管何剪烛是生是死，龙川肯定已经在西楼布下了天罗地网，自己又如何能将一片氰化钾送进去？



    一定有另外一条路，一定有。

 

    如果要硬闯西楼，现在东楼的三个人，吴志国是唯一有能力做到这一点的，既然龙川摆的是请君入瓮局，要的就是有人来救或者杀掉何剪烛，那在入瓮之前就一定是安全的，就算外面一开始就布置了没有死角的狙击点，吴志国也一定能安全抵达地牢，否则龙川的计划就泡汤了。



    如此一来吴志国只需要在被捕之前送何剪烛上路，一切都将迎刃而解。吴志国此时已经是剩下四个人中最没有嫌疑的那个，那么在龙川看来，他这么做的目的肯定只有一个，那就是为了李宁玉。如此一来既能让何剪烛痛快地走，也能将龙川的怀疑视线重新挪到自己身上，最重要的是……



    顾晓梦也能安全了。



    到时候即使自己入狱，这盘棋还没下完，她还可以跟龙川继续周旋。然而龙川只要在裘庄审判者的位置上坐一天，她们就绝无翻盘的机会，这一点李宁玉相信自己能想到，顾晓梦也一定能想到，那么她一定一早就准备了后手。



    李宁玉明白，以龙川的疑心程度，这场捉鬼游戏绝不会在白小年身上中止，事到如今她与顾晓梦之间必然会有一个人会作为老鬼被关起来，而进去的那个必然将……凶多吉少。



    所幸在她与顾晓梦之间，间谍的取舍铁律与她的情感并没有产生冲突，怎么选，活下去的都应该，也必须是顾晓梦。



    此时的顾晓梦对组织的价值，远远大于自己。而私心是……



    在她不曾参与过的那九年里，她无法阻止顾晓梦受到的伤害，而现如今，她无论如何都不能让已经被折磨到遍体鳞伤的顾晓梦，再遭受一次刑罚的折磨。



    那样的话，她的心真的会疼死的。



    叩门声音打断了李宁玉的思绪，伸手抹去不知不觉间，脸上已经布满的泪痕，那不是顾晓梦习惯的叩击节奏，下手也更重一些。



    李宁玉防备地取了钥匙去开门，却没想到门口站着的是举着染血车票的吴志国，那张车票是当年李宁玉救下吴志国的凭据，吴志国这些年一直留着。



    “我看得出，你心乱了，让我帮你吧，顾晓梦说，如果觉得亏欠，就去帮需要帮助的人，直觉告诉我你需要帮助。”



    在吴志国出现的那一刻，李宁玉终于下定了决心，她觉得这是老天替她作出的选择。虽然知道这样利用一个喜欢自己的人是不对的，可是她没得选，因为比起何剪烛可能受到的凌辱，顾晓梦可能遭遇的痛苦，自己的那点愧疚之心是那么渺小。



    李宁玉把吴志国让进了门，两人坐在圆桌前。



    “需要你帮助的不是我。”



    吴志国以为李宁玉又要像以往一样拒绝自己，正要开口反驳，却被李宁玉抢了先，她捏了捏手指，此时眼中再没有半分的犹豫。



    “需要你帮助的是何剪烛。”



    “为什么……”吴志国难以置信地看着李宁玉，不知道她说的是不是自己早已猜到的那个答案。



    “因为，我就是老鬼。”





第54章



    从李宁玉那里回来以后，吴志国一个人坐在房间的供桌旁抽着烟，供桌上放着苹果、橘子。这些东西在他眼里是果腹的食物，可是其他人对这些有特别的称呼，叫做供品。



    他至今都不明白，这些食物被放在供桌上，不新鲜了就丢掉，再换上新鲜的来，如此虔诚的周而复始，供奉者究竟能得到什么？



    他不知道自己是从哪来的，只知道在学会说话之前，他就已经懂得将匕首插进人体的哪个部位，对方能最快速的失去反抗能力。



    后来知道他出身的人，都会觉得他很可怜也很可怕，长在狼窝里，还没学会说话就会杀人，可是他却觉得在狼园里是他这辈子最单纯的时光，在那里食物是用来果腹的，生命是用来掠夺与被掠夺的，目的是延续自己的生命，一切都遵循着自然界最质朴的法则。



    可是后来，一个年轻人闯入了狼园。吴志国的人生也从那一天开始改变，一直养活他们，教他们杀人的裘正恩，要杀掉自己养的所有杀手，那时的吴志国搞不懂这是为什么，只知道自己不想死，他想活。



    于是他凭借着狼园教给他的一身本领从狼园逃了出去，才发现外面的那个世界跟他原来的世界规则完全不同。给你食物的人可能并没有善意，可能那张笑脸下一秒就想从你身上夺走远大于他们施舍价值的东西。



    从那时起，吴志国的周围不再有狼，有的只是跟他长得一样的同类，称呼自己为人，可是吴志国却觉得自己变成了唯一的异类，他们的规则太复杂，自己永远也搞不懂。



    后来他遇到了李宁玉，和动物一起长大的吴志国，比别人都要出色的除了杀人的技巧，还有就是敏锐的嗅觉。被逼上绝路的时候，他能感觉到这个在自己面前害怕到颤抖的女人，她身上的善意是真的，否则又怎么会任由自己毫无反抗能力地昏过去。



    有人教过他杀人的上百种方法，却没人教过他如何与人相处。吴志国的世界规则只有一条：以牙还牙，以血还血。



    既然她救过自己的命，那自己这条命就是她的，就像他对生命的理解，一个人的死亡是为了另一个人能活下去，她救下了本该死去的人，那这个人的命就该是她的。



    可是在他表达了自己想法后，李宁玉向他讲述了一堆关于生命关于人性，那些自己根本不理解的东西。而最重要的是，她告诉自己，他不欠她什么，不必还。



    吴志国不记得李宁玉向自己解释过多少次，他依旧不明白她口中的那个对生命的理解到底是什么，可他只知道一点，不管李宁玉是怎么想的，是什么身份，他想让她活着。



    而今天，他看到那个一向从容淡定的女人，因为另外一个女人的命运，居然慌了。虽然李宁玉掩饰的很好，但是他能看得出，她想救她，可她无能为力。



    有那么一瞬间，吴志国感觉看到了当年在火车上遇见的那个李宁玉。



    香烟已经燃烧过半，吴志国猛嘬了两口，将烟蒂弹在脚下踩灭，一并丢在脚边的还有刚从手上拆下的碍事纱布。



    虽然直到刚才，吴志国依然搞不懂李宁玉宁可牺牲自己的性命也要维护的那个信仰到底是什么，但是他知道，自己欠李宁玉一条命。



    而现在是时候把欠的东西还掉了，欠你的命，还给她。



    吴志国站起身，打开房门准备出去，却看见站在自己门外的顾晓梦。



    “吴大队，我知道你接下来要去做什么事，不过希望你能听完我要说的话，再决定应不应该去做。”



    顾晓梦绷着一张发白的脸，却完全没有丝毫病态的柔弱，反而带着难得的坚毅，像月光下泛着寒意的匕首，让吴志国想起了之前在司令部顾晓梦拦下自己的样子。



    “你要说什么。”吴志国把顾晓梦让进了房间。



    顾晓梦向前迈了一步，抬头盯着吴志国：“你想帮玉姐对吗？”



    吴志国缄默不言，偏过头回避了顾晓梦的问题。



    “如果我是龙川，现在最希望的就是看到你冲去西楼。不管是救人也好，杀人也罢，只要你的目标是何剪烛，那龙川的猜测就算是验证了，玉姐就是老鬼。”



    吴志国仿佛被人戳到了痛处，揪住顾晓梦的衣领，提到自己面前威胁道：“你在胡说些什么？何剪烛是生是死都是我干的，老鬼是我，跟李宁玉没有半点关系。”



    顾晓梦呼吸不畅，唇色又苍白了几分，却完全没被吴志国恐吓到，依旧缓缓地说着，唇边带着笃定的微笑：



    “吴志国，你还记得我在司令部跟你说过的话吗？你对玉姐的感情就是玉姐最大的麻烦，你去杀何剪烛没人会以为你是老鬼，你现在是我们四个人当众最干净的那个，你这样做只有一个解释，那就是，你是为了玉姐去杀的人。”



    顾晓梦的话犹如醍醐灌顶，吴志国很快就意识到他又被李宁玉骗了。就像上次窃听器事件，他以为李宁玉是在害他，实际上所有的污水都背到了自己身上。这次也一样，他以为李宁玉的意思是想让他帮自己杀掉何剪烛，可被顾晓梦戳穿以后才发现，最终会被怀疑的还是李宁玉。



    他的存在真就是个麻烦吗？



    吴志国放开顾晓梦，转身反手将一旁的花瓶掀倒在地，碎成一片。



    顾晓梦忍不住咳嗽了几声，缓过来以后说道：“你现在不管做什么，都直接跟玉姐牵扯在一起，所以只有一个选择，把何剪烛交给我。”



    顾晓梦的话让吴志国颇感意外，他本以为顾晓梦来的目的是威胁自己，或者是要诈出李宁玉的身份向龙川检举，刚才险些动了杀心，此时虽然意识到自己可能猜错了，却依旧没有打消对她的疑虑



    “我凭什么相信你？”



    “就凭玉姐从未向我隐瞒过她的身份。”



    顾晓梦看着吴志国眼中闪动着复杂的情绪，可现如今她没有时间跟他解释清楚，直截了当地提出了自己的要求：



    “把白小年的氰化钾给我，我看到第一天晚餐的时候，你趁乱拿走了他衣领下的氰化钾。”



    吴志国从顾晓梦的眼神中看出了她的坚决，迟疑了片刻，将白小年的那份交给了她，顾晓梦接过以后，扣开自己手表的后壳，塞了进去。



    “玉姐那里我会去跟她解释清楚，为了玉姐也请你不要再擅自行动，相信她，她有自保的能力。”顾晓梦说完转身准备离开。



    “等等”



    吴志国叫住了顾晓梦，他还有最后一个疑惑。



    “你跟何剪烛一样，是因为她才相信那个信仰的吗？你们的信仰，真的能拯救这个世界吗？”



    顾晓梦没想到吴志国叫住自己，问的是这样一个问题，一直以来这个男人似乎除了李宁玉，对什么事都不在意。她从未想过能从吴志国的口中，听到信仰二字。



    “信仰不是救世主，没有任何一种信仰可以拯救每一个人，你只能选择什么样的信仰拯救自己。”顾晓梦抿了抿唇，离开前留下了最后一句话，不像是回答，倒像是自言自语：



    “拯救从来都是自己的事，这条路是我自己选择的，与她无关，她只是黑夜里帮我找到信仰的那个火种。”



    这是顾晓梦对自己的暗示，也是她花了九年的时间找到的答案。



    





——————————————

ps：之前都有白小年、金生火、龙川的主角回，想着还是给吴志国写一个吧，虽然前面多多少少都提过吴志国的感情观，但都是从旁观者的角度，他自己的角度还真没有。

顺便还想借助吴志国揭露一下我对小顾的理解，虽然很多朋友看前文都觉得小顾把玉姐当做信仰，但是怎么说呢，我是觉得梦玉都是有小爱跟大爱的，小爱不必多说了。

大爱层面的信仰肯定是指加入共产党，在这个层面上玉姐更像是小顾的导师，引导她走上了这条路，但是选择终究还是在自己的，小顾既然选择了这条路，所有的代价（包括成为三面间谍的弊端）都是她心甘情愿承担的，这是她为了自己的信仰付出的代价，玉姐心疼因为是她引导小顾走上的这条路。但是找到真正值得付出生命的事业的小顾，也绝对比仅仅依靠爱情的信念坚持下去的小顾要迷人的多。

所以那些年小顾能坚持到生命最后一刻，有对玉姐的思念，也有对信仰的使命感。这两者是分不开的，也不是说只有一个原因，毕竟人不仅仅是只有爱情一个寄托，而且如果归因都到玉姐身上，这样的感情未免有些太过于沉重了。

（港真挖坑的时候真没想到会写到家国层面上来，一开始我只想打个裘庄副本平复一下我的意难平啊喂）

关于枪杀何剪烛这一段原剧拍的挺隐晦的，之前我在微博上也说过，感觉吴志国又被玉姐工具了人hhh这里也把条件放出来，大家自己品一品

已知：1.玉姐晓梦肯定知道无法从内部暴力突破出去，更不用说去救何剪烛再逃出去。2.吴是去杀人给何剪烛一个痛快，且是唯一有这个能力的。3.顾晓梦给自己下阿米巴菌给吴制造机会，动机暂时不明。4.那天晚上玉姐跟吴自爆老鬼。5.阿米巴菌是从患病的鼠类排泄物上提取的，所以这个味道……如果用来给“别人”下毒不被发现的可能性emmmm。



最后我们的小顾终于自愈啦，现在的形势没时间给你自闭，小陀螺又要开始忙了hhhhh



pss：明后两天停更，家里事情太多啦，顺便整理整理思路毕竟快完了，大年初二恢复

第55章 

    王田香的方法启发了龙川，虽然他认为老鬼这时候跳出来的可能性并不大，不过利用何剪烛能钓到的鱼可不止东楼的那三只。



    何剪烛曾救走白小年，那么白小年就极有可能跟何剪烛一起在她的秘密据点藏身，龙川要赌的就是白小年在外逃的那一晚，发现了什么关于老鬼的蛛丝马迹，又或者……



    他自己就是真正的老鬼。



    此时的白小年一身斑驳的鞭痕，坐在牢房的地上倚靠着墙壁，面如死灰，再无半点生气。



    牢门应声开启，光源从外面射进来，照亮了半间牢房。一双军靴迈了进来，白小年却连眼睛都没抬一下。



    “人救回来了，没死。”



    属下给龙川搬了张凳子来，龙川感受到坐在角落阴影下的白小年动了一下，一双眼睛在黑暗的牢房里亮了起来。



    “可惜啊，这样的烈女子，居然不是为我大日本帝国所用。”



    白小年的笑声混着手臂上铁链的碰撞声，听起来格外的尖锐。



    龙川翘起腿，用手套掸掸靴子上的灰尘，继续说着：“她已经没什么用了，我敬佩她的品格，放她一条活路，明日就送去慰安营。”



    “龙川！你就是个畜生！”



    白小年从角落里冲了过来，在距离龙川一米的地方被脚链困住摔倒在地，脸上还未结痂的伤口又裂开了。



    龙川用怜悯的眼神，俯身看着眼前的裘庄小少爷，哪还有往日半点的风采，现在的白小年就像一只遍体鳞伤在泥潭里滚过的困兽。



    “我是畜生？不不，你说错了。”龙川站起身在白小年的面前蹲下，用手套象征性地擦了擦白小年满是污垢的脸 ：



    “把她逼到今天这一步的，难道不是她的那些好同志吗？自己战友的父亲，被虐杀在自己眼前，却连站出来阻止的勇气都没有。何剪烛不堪折磨自裁，那个被保护的老鬼，靠着别人的牺牲苟延残喘，看到了吗？她追求的信仰就是这样回报她的。”



    白小年瘦弱的身躯因为愤怒至极而颤抖着，龙川能感觉到，那双眼睛里的恨意不仅仅是针对他，如此就对了，是得再添一把柴。



    “她明天要被送走的消息，王田香已经送到东楼去了，你猜东楼的三个人什么反应？”龙川钳住白小年的下巴，直视着自己，一字一句的说道：



    “他们三个，在吃晚饭。”龙川按住试图挣扎的白小年，补充道：



    “就在你那位老叔父的血腥味都没散掉的大厅里，心安理得地享用着晚餐。我若是禽兽，那他们是什么？你又是什么？何剪烛拯救了老鬼，拯救了你，拯救了她的信仰，那……”



    “谁来拯救她！！”



    龙川如甩开一条疯狗似得，一只手就将白小年掀翻在青石地板上。站起身整理着军装，耳边是白小年歇斯底里地悲鸣。



    人若痛到了极致，便与走兽没什么区别。



    “留给你的时间不多，我的仁慈也只有今天一晚，何剪烛救走过你，这次该你救她了。”



    龙川离去的脚步没有丝毫迟疑，牢门再次重重地关上。



    他并没有走远，就坐在牢房外的刑架对面，头顶就是食人鱼的水池。龙川知道不出一刻钟，白小年就会告诉自己想要的结果，要不承认他就是老鬼，要不给他关于老鬼的线索。



    龙川盘算着，只要白小年一承认他就是老鬼，立马让他写下供状，一定要赶在军部内阁的人到来之前让他永远地闭上嘴，不管他是不是老鬼，他都必须将关于自己是裘庄女婿的秘密永远带去地下。



    爱可以让人慷慨赴死，也可以让人选择背叛。龙川此时利用的就是白小年对何剪烛的爱。



    只是龙川没有把握，白小年对何剪烛的爱，是否足够份量出卖他的信仰，又或者献出他的生命。



    龙川皱了皱眉头，总觉得在这里有人跟自己探讨类似的问题。



    「衡量爱的方法就是，以所牺牲之物，衬托所成全之物的价值」



    「就好比，妓女甘愿为自己的儿子献上自己的赎身钱。」



    「毕竟艺术都是源于生活的，是吧，大佐？」



    右手猛地攥紧了外套的前襟，龙川不知为何在这夏季依然阴冷的地牢，额头却渗出了一层汗，那感觉就好像……



    血液里的一根细若牛毛的银针，正不知不觉的迫近心脏。







    李宁玉没想到顾晓梦会来主动找自己，更没想到顾晓梦进门的第一句话就拆穿了她。



    “你想让龙川把怀疑的重点都放在你身上，是吗？”



    李宁玉皱着眉头，裹紧披在肩头的外套，转身避开顾晓梦质问的眼神。



    “我不知道你在说什么。”



    顾晓梦绕到李宁玉的面前把住她的肩膀，让对方直视着自己，竭力压制着情绪，用着听上去还算平静的语气：



    “你明明知道那是龙川设计的一个局，就是为了引老鬼上钩，吴志国如果闯了西楼，龙川只会觉得他是为了你去做的，为什么要瞒着我这么做？”



    一个“瞒”字戳中了李宁玉心中全部的委屈。她终于不再回避，直视着顾晓梦的眼睛，眼神中是不甘与心疼混在一起的复杂情绪。



    “瞒？晓梦，那你又瞒了我多少？”



    顾晓梦被李宁玉盯着她的眼神灼伤，松开双手垂下了头，理亏地后退了半步。



    李宁玉步步紧逼：“金生火为何临终前要求见的会是你？龙川当时的精神状态已经疯魔了，那刺激绝不只是枉杀一个金生火就能给他造成的，他在杀何剪烛的父亲时对你说的话又是什么意思？”



    顾晓梦被李宁玉逼到了书桌的边沿，再没后退一步的空间。



    “但是这都跟何剪烛没关系，何剪烛伤得有多重你也看到了，就算她被救回来，龙川在找到裘庄宝藏下落之前，绝对不会把何剪烛送走，在他看来这极有可能是宝藏被转移走前，最后一个知道下落的人。”



    李宁玉知道顾晓梦说的没错，可是她转移话题的行为再次让李宁玉感到很失望，如果不是今晚吴志国找上了自己，顾晓梦甚至都还在回避她。李宁玉心中充满了无数的不明白，为什么就不肯信任她一点？依赖她一点？为什么一定要将所有事都扛在自己肩上？她到底是在防备自己什么？



    可是顾晓梦的态度也明确地告诉了李宁玉答案，这些问题就算她提出来，她也不会面对。



    “龙川的精神状态你也看到了，他在丧失理智的情况下把何剪烛送走也一样有可能。”李宁玉顿了顿，态度坚决：



    “我不能冒险。”



    顾晓梦不知道该如何告诉李宁玉，前世王田香告诉过自己，就在今夜白小年用手挖穿了牢房的墙壁，两个人用一根绳子自尽了。今天发生的每一件事都在告诫着顾晓梦，该发生的事情一件不漏，都会发生。



    更重要的是，顾晓梦现在无论如何都不敢再透露半点信息给李宁玉，李宁玉的大脑有多强大，她比谁都清楚，如果结局再次重演……



    顾晓梦的额角顷刻便渗出细密的冷汗，她闭眼深呼吸了几秒，调整好自己的状态，将那些能随时吞没她的恐惧压制下去。 



    “能不能相信我一次，何剪烛不会被送去慰安营。”顾晓梦无路可选，只能卑微地祈求着。



    可顾晓梦越是这样，李宁玉心中的苦涩愈发泛滥。



    “顾晓梦，你扪心自问，哪次我没有相信你。”李宁玉句末的尾音，颤抖得让人鼻酸。



    “你是不是觉得你知道了事态发展走向，所有人就应该按照你的意愿去做？你有想过她们的感受吗？把别人的命运操纵在自己手里，你不觉得这样太自以为是了吗？”



    李宁玉含泪的眼眶红得让人心疼，明明是在控诉，却像个在人群中走丢的小女孩一样无助，带着对未知的恐惧。



    相信……相信……



    李宁玉想做的，从来都不只是一味地相信顾晓梦能处理好。相反，她深切地明白顾晓梦一定能做到，可是她不希望看到顾晓梦做到的代价是牺牲自己的性命。



    李宁玉知道自己只是个人，她不是神，无法在每次顾晓梦捅破天以后，都能稳稳地接住她。



    从第一次见到顾晓梦开始，从顾晓梦知道自己叫李宁玉之前就开始暗中保护她，而如今的她，成长早已超过了李宁玉能继续保护她的范畴。



    她欣慰，她惶恐。



    她惧怕等发现顾晓梦做到的那一刻，一切都已没有转圜的余地，而这种直觉愈来愈强烈，如一柄匕首抵在李宁玉的胸口。



    只是李宁玉万万想不到，她的话也像是最锋利的手术刀，在顾晓梦的心上留下一道道血痕，每一刀都插在顾晓梦最无力反驳的伤口上。



    “玉姐说的没错，是我太自以为是，不管我做多少都是徒劳，一切都回到原来的轨迹上了，我什么都没改变。不过就这一件事，请你无论如何都要答应我，何剪烛交给我。”



    顾晓梦苍白的唇色挂着牵强的笑，伴着吐出的话语同样锥在了李宁玉心上。



    “如果我说不呢。”



    两个伤痕累累的人，对峙着不肯退让半步。



    只是因为爱对方更多了那么一点。







——————————————

ps：写这章的时候想到了she的一句歌词“往往两个人多亲密，是透过伤害来证明”







第56章





    门外的脚步声有些散乱，隐约可以分辨出是三四个人，顾晓梦分神注意到门外的动静，来人敲的是顾晓梦的房门，应该是找她的。不过显然不知道此刻她在李宁玉的房间。



    与此同时，李宁玉也注意到了顾晓梦的反应，然而这次她再没预判到顾晓梦接下来要做的事。



    “李宁玉，你考虑清楚，你没有拒绝我的资本。”



    顾晓梦大声说出了这句话，足够门外的人能够听清，在李宁玉诧异的目光下，顾晓梦抬手重重给了自己一巴掌，然后捂着脸颊，拉开房门出去。



    门外的是王田香那个圆脑袋手下，他先是敲了敲顾晓梦房门，还没来得及出声道明来意，就听到了李宁玉房间的动静，两个人似乎在争吵着什么，听清的只有顾晓梦说的最后那句：李宁玉，你考虑清楚，你没有拒绝我的资本。随后是一声响亮的耳光，没多时李宁玉的房门就被拉开了，出来的是捂着脸颊的顾晓梦，身后是红着眼眶身形颤抖的李宁玉。



    顾晓梦看到门口的一堆人，露出了意料之外的慌张，然后好像在掩盖着自己被打的事实，拿下放在脸上的手，红痕映入众人眼帘。



    “顾上尉……”圆脑袋下属再愚钝也能看出来这两个女人刚发生了严重的争执。



   “有话快说有屁就放！”顾晓梦一脸的不耐烦，显然是将在李宁玉那受的气，撒在了圆脑袋的头上。



    圆脑袋被顾晓梦吼懵了，这才反应过来，他是来提审顾晓梦的，这怎么看，有理声高的也应该是自己才对吧？



    “龙川大佐有事要提审你，顾上尉，跟我们走吧！”



    这一切发生的太快，李宁玉意识到自己被顾晓梦“算计”的时候，顾晓梦已经跟着龙川的人走了。



    李宁玉扶着桌边坐下，回想着刚才发生的事，在听到门外脚步声的时候，顾晓梦有一瞬间的意外，显然她事先并不知道龙川会派人来找她，随即就是刚才展现在自己跟龙川属下面前的那一幕。



    而这一切都被龙川的属下看到了，这将成为对顾晓梦极其不利的证据，任谁都会觉得顾晓梦刚才在威胁她，李宁玉被逼急打了顾晓梦。



    只是李宁玉想不到，在龙川看来，顾晓梦会用什么来要挟她？又或者说，顾晓梦会让龙川发现，她用什么来要挟李宁玉？



    在李宁玉身上，能被威胁到的只有潘汉卿就是青灯，可是龙川之前在审白小年的时候，已经知道了潘汉卿的真实身份，而且龙川对潘汉卿的态度已经表明，其他人不可能再利用老潘来要挟李宁玉。



    那顾晓梦依然这么做的凭据是什么？



    金生火要挟顾晓梦保护金若娴，需要筹码，那顾晓梦要挟李宁玉的筹码，是什么？



    李宁玉压下心中强烈的不详预感引发的慌乱，让自己的大脑进入冷静状态全力搜索着，一定有什么是她忽略掉的。顾晓梦要完成她的目的，缺少至关重要的一步棋，会是什么？



    房间中安静的只有墙上钟表秒针的跳动声，不知过去了多久，李宁玉的瞳孔骤然放大，她想到了一个一直被自己忽视的名字。



    只是当她想起这个名字的时候才意识到，太晚了……就在刚才，顾晓梦利用这个从头至尾没引起过任何人注意的小人物，将她从进入裘庄以来的每一步都串连了起来，封死了李宁玉所有的翻盘机会，即便是她现在跳出来向龙川承认自己就是老鬼，也只会使龙川更加笃定顾晓梦就是老鬼。



    那个不起眼的小人物，成为了顾晓梦的神之一手。



    高手对弈，极少有下至终盘结束的情况，因为经常在围观者还绕在云雾中的时候，对弈双方已经能预判到十几手，甚至更多手之后的局面。



    这时作为没有丝毫胜算可能的一方，唯一能做的，就是在围观者一片愕然的反应里，官子认输。



    顾晓梦自从进入裘庄，一心二用的下了两盘棋，一盘是与龙川的，胜负未定，一盘是与李宁玉的，胜负已分。



    天才输了，先手棋最重要的两点，预判与复盘，她都输了。







——————————————————

ps：等明后两天的剧情出来，大家应该就能知道顾上尉的神之一手是什么了，其实暗示已经给的很明显，估计有人都能猜到了。

棋魂里面佐为一直说，神之一手不是随便就能出现的，只有在两个实力足以匹敌的顶尖高手全力以赴的对弈中，才有可能会出现。小顾也是被玉姐还有意外状况逼到绝境才下出的这一手。

玉姐也是看明白局势，知道小顾那枚小人物的重要性以后才决定放弃的。虽然她与小顾的这盘棋只是刚到官子阶段，双方优势差距不大，还能继续反击，然而结局是必败无疑，多输少输都是输，出去的人都只能是她。她再反击，效果就类似前一世小顾最后努力说服王田香自己就是老鬼，弄不好两个人都出不去。结果只会拖累小顾跟龙川的那一盘，所以减少龙川对自己的怀疑，就是玉姐接下来能帮小顾最大的忙。

换而言之，前世的顾晓梦能力有限，像一切新手一样强撑着一直下到终局才发现自己早已在中盘就被玉姐堵死了所有的翻盘机会，而现在玉姐远比当初的小顾眼光长远刁钻的多，自然也不用再做无畏的挣扎，接下来就是帮小顾下完跟龙川的那一盘。百合小说群:859688651

另外这一步真不是我前面在安排后续剧情时候就设计好的，是顾上尉赢了hhhh



第57章

    顾晓梦被固定在地牢中心的刑椅上，绑她的是刚才带她来的王田香的下属。那人下手没个轻重，脖子上的皮带勒得她有些呼吸困难，王田香看不下去，踹了下属一脚，将顾晓梦脖子上勒着的皮带松开。



    “多谢。”顾晓梦感觉好受多了。



    王田香没想到有一天这两个字会从顾晓梦的嘴里对自己说出来，换做之前他肯定欣喜若狂，顾晓梦只要态度对他有一点点改变，就说明他离顾家女婿的位置并不是一点希望都没有。



    然而现在他却开心不起来，因为他知道这次龙川抓住了实打实的证据，顾晓梦再没那么轻易蒙混过关，原本他想借助顾晓梦攀上顾家这颗大树，却没想到顾晓梦倒得这样快。



    同是妓院出身的男子，想要飞跃阶层，龙川出卖了他的脑力，而王田香做得更彻底，他能出卖他有的一切。



    在他眼里没有家国立场，从来都只有利益。



    中国人也好，日本人也罢，国也好，共也好。他周旋在这各方势力之间只有一个目的，就是为了自己，为了有朝一日不再看任何人的脸色过活，为了一个能让他一步登天，一夜暴富的契机，这个契机可以是裘庄宝藏，也可以是顾家东床。



    他不相信中共那套依靠同志的理论，更加嫉妒同样是处长，金生火却拥有比他家豪华数倍的房子。



    “王处长这就开始怜香惜玉了吗？”



    龙川的声音从背后幽幽地传来，吓了王田香一个激灵。



    “我这不是看顾晓梦脖子勒地太紧，一会大佐您的问话不好回吗？”王田香尴尬地笑了笑，退到一旁。



    龙川曾经说过，看不懂王田香，其实并不意外，有句糙话叫做：屁股决定脑子，说的就是这个道理。



    在一场需要靠立场来判断身份的乱局中，没有任何立场与信仰的王田香，因为利益也可以站在任何立场，自然不能用任何一方的惯性思维来判断他的想法。



    龙川将每个人所代表的背后势力的身份看得太重，他觉得每个人都是聪明人，而聪明人会千方百计地伪装自己的真实身份，却忽略了另外一种可能。



    有个聪明人根本没有立场，更没有身份。



    龙川在顾晓梦的对面坐下，仔细端详着顾晓梦，迟迟没有开口。



    顾晓梦坦然地望回去，也没有着急的意思。



    最后还是龙川先开启了话题：“每次在面对顾上尉的时候，我都有种错觉，感觉自己面对的并不是一个从事谍报工作仅仅一个月的富豪千金。”



    顾晓梦偏着脑袋看着龙川，那神情好像第一次见到龙川一样：“出身与资历不过是无能者用来证明自己存在价值的东西，原来龙川大佐也在意这个了？”



    顾晓梦再次戳中了龙川最忌讳的一个词——出身。对方皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，挑开话题。



    “在告诉顾上尉为什么深夜请你过来之前，顾上尉需要先回答在下一个问题。”



    “大佐请说。”顾晓梦身体前倾，作洗耳恭听状。



    龙川开门见山道：“金生火为什么临死前要见的人是你？”



    顾晓梦解释道：“他希望我念在上下级一场的份上，出去以后关照一下他女儿。”



    “如果是这样，李上校是他的老下属，于情于理不都更合适吗？”



    顾晓梦重新靠回了椅背上，漫不经心道：“金生火拜托我的事，李宁玉可办不到，他担心自己生前易主，树敌太多，死后以前的仇家找上门会对他女儿不利，希望我出去以后能把他女儿送去美国。”



    顾晓梦说话的语气与往常别无二致，却让龙川嗅到了一丝异样的味道。



    龙川质疑地望着顾晓梦：“是这样吗？我怎么觉得有别的原因？”



    顾晓梦淡淡地说着：“大佐都已经把我绑在这了，还有什么好担心，有话不妨直说。”



    龙川抱着胳膊，凝视道：“因为金生火发现了你就是老鬼的秘密。临死之前把一个刚来不到一个月的下属叫来，与其说是托付，不如说是威胁更合适吧？金生火手中如果没有足够致命的信息，又怎么能威胁顾上尉呢？”



    “那我倒要问问龙川大佐了。”顾晓梦挑起了眉梢：



    “既然金生火抓住了我这么致命的把柄，为何不选择在您面前告发我？他自己活下来照顾女儿不比托付别人更可靠？”



    龙川迟疑了一下，以金生火当时处境，殊死一搏不是没有把顾晓梦咬成老鬼的可能，然而他也是事后才反应过来，金生火握了顾晓梦这么大的把柄，又认输认得太快了，理由是什么？



    其实在顾晓梦来之前，龙川已经从白小年那里得到了确凿的消息，金生火极有可能目睹了顾晓梦给何剪烛传递消息的情形，进入裘庄以来这么长时间，金生火如果发现了顾晓梦就是老鬼，有充足的时间向他举报，先发制人，又有什么拖到最后束手就擒的理由。



    龙川之所以选择先不抛出自己已经知道金生火目睹了她给何剪烛传递消息这张牌，就是怕反被顾晓梦利用洗白自己，毕竟这个漏洞太大。



    然而事实也正如龙川所料，金生火并非一开始就猜到了顾晓梦的身份。但是龙川猜不到的是，导致金生火放弃最后一丝求生机会的关键因素，是金生火忌惮顾晓梦手里攥着他转移财产的秘密，逼急了顾晓梦，他非但自己活不下去，留给金若娴的那笔财产也极有可能被龙川，甚至委任他来调查老鬼的松井司令借机充公。毕竟这些人，没有一个是吃人会吐骨头的。



    然而这些疑惑龙川并不能表现出来，不然就会让被审讯者占到上风，于是避重就轻道：



    “这难道不是拜顾上尉所赐吗，引导我找到你编织的那么完美的一个逻辑闭环，即便金生火那时候选择了告发你，依然无法完全洗清自己身上的嫌疑。与其殊死搏斗，不如用这个秘密来跟顾上尉做一笔交易，保全自己的女儿。你我都心知肚明，金生火最后之所以这么轻易的选择认罪，不就是为了保全他女儿跟他女儿的名声。”



    顾晓梦嗤之以鼻，一脸的不屑：“龙川大佐，这就是你的担当吗？我倒是不明白了，坐在审判者椅子上的究竟是你还是我？着急让金生火写供状认罪的是你，后来发现是枉杀就变成我引导的了？那不如把审判者的椅子让给我，我来帮你抓鬼，您看如何？”



    龙川早已恢复了冷静，自然没那么容易因为顾晓梦的挑衅而上头，况且他手里真正实打实的证据都还没放出来，他有足够致胜的底气。



    “顾上尉这口伶牙俐齿，还是先用来解释一下这些吧。”



    龙川拿起两样东西走到顾晓梦的面前，放在桌子上，一件是女式发卡，另外一个是一本备忘录，那上面的字迹顾晓梦再熟悉不过。



    “白小年说他在跟何剪烛逃避抓捕的那个晚上，在何剪烛的秘密住所见到了一个发卡，跟他曾经路过一家蛋糕店门口时，侍者送给顾客的赠品一样，王处长刚跑了一趟，带回来了那家店铺的备忘簿，还有一个侍者。这上面写着佳媛杂志社的地址，落款跟笔迹都是顾上尉的，顾上尉你还有什么解释的吗？”



    顾晓梦扫了一眼桌子上的两样东西，波澜不惊，完全没有龙川预想的反应。



    “不错，我是之前在那家店定过一个蛋糕送给何剪烛，一并送去的还有我欠她的衣服钱，可我那时候并不知道她就是老汉，怎么，跟佳媛的主编有社会关系往来的，就非得是老鬼？佳媛封面模特每期都不一样，大佐要不全抓来挨个审问一遍？”



    龙川绕着顾晓梦踱着步子，一边鼓着掌。



    “顾小姐真是好胆色，现在还丝毫都没有乱了阵脚，只是你觉得一句不知道她就是老汉就能推脱，这理由未免也太过牵强了吧。”



    顾晓梦不慌不忙地辩解道：“既然是白小年说的，那他应该还跟您说过，那天是金生火陪我一起下的车，也是他一上车就提出非要去我家拜访。当时我们几个都在车上，大佐不信可以再去问问白小年。我若是老鬼，要给何剪烛送信，难道一定要当着金生火的面，让他抓住我的把柄，再用自己的笔迹留下地址，让一个蛋糕店的侍者替我送信？最奇怪的是，我居然还放着一个随时能暴露我身份的蛋糕店侍者不管，等着让大佐上门抓人，大佐是觉得我顾晓梦出不起让一个侍者远走高飞，或者永远消失的钱吗？”



    龙川料到了以顾晓梦的能耐绝对不会轻易承认，自然不是毫无准备：



    “因为在这裘庄，天才可不止李上校一人，顾上尉有绝对自信能瞒过金生火的眼睛。只是顾上尉没想到，没下车的白小年，会记住发卡这么细微的事。更想不到你救走的何剪烛，会返回来救白小年导致自己被抓。这事放在别人身上，我或许还会产生疑心，可是放在顾上尉身上，却是最合情合理的。这么一位年轻富豪掌珠，想要什么样的生活没有？偏偏来选择随时生死一线间的谍报工作，听说顾上尉曾经还喜欢去非洲猎狮？追求冒险刺激，又有如此的胆色与自信，当着间谍捕手的面传递情报又不被发现，不就是另一种意义上的猎狮吗？”



    顾晓梦听完以后，发出了声音不大，却停不下来笑声。



    “顾上尉觉得很可笑吗？”龙川的脸上有些挂不住。



    “难道不可笑吗？大佐一开始还说我牵强，您不觉得你的理由才是真的牵强吗？”顾晓梦接下来话锋一转，渐渐收起了刚才看傻子的表情：



    “既然污水都泼到我这了，那我不妨问问您，您是什么时候知道何剪烛就是老汉的？在密码船上发生的一切想必龙川大佐已经研究了个透彻，可有一丝线索是跟何剪烛跟老汉有关的？如果我没记错，那时候甚至连老鬼都不曾出现在大家的视线中。退一万步讲，就算我是老鬼，密码船上发生的一切，老鬼都没暴露，我凭什么能推测出我的下线老汉有危险？严重到一下密码船我就必须急切地给何剪烛传递消息？莫非大佐觉得我是能未卜先知吗？我要是能未卜先知的救了何剪烛，为何还要让自己踏进裘庄这趟浑水里？”



    龙川如顾晓梦所料，没有要反驳的意思，因为这只是顾晓梦玩了个审讯手法，先抛出一个对方回答不了的问题，再换了个龙川能解释的问题，开始替今晚的决胜手埋下伏笔：



    “说到这我还想问大佐一句，我们刚来裘庄那天，您可是只字未提老汉已经被你们盯上了，我若那时候就给她通风报信，她又怎么会前两天被你们抓住？”



    龙川显然没察觉到，电光火石间顾晓梦就给自己下好了套，以为顾晓梦只是在为自己的行为狡辩，不假思索道：



    “那是因为在进入裘庄之前的那天晚上我们已经安排了一次抓捕行动，而碰巧那天半夜就让何剪烛给跑了，顾上尉这信送得真及时啊！”



    顾晓梦徐徐说道：“我们是21号晚上被大佐您带来裘庄的，按照您的意思，你们是21号零点以后到21号凌晨之间安排的抓捕任务。是如果我是老鬼，18号那天下午就给何剪烛传递了消息，间谍暴露对任何组织来说都是头等大事。何剪烛为何要在收到消息以后，拖上两天再逃走？难道大佐还要说她在质疑身为上线的我，给她的消息有误？还是您觉得中共的地下党，面对身份暴露这种事，都是如同小孩子逛庙会那般不慌不忙的吗？”



    吸收前面几次的经验教训，龙川已经彻底放弃思考顾晓梦的逻辑是否合理，变成了单纯的防守反击：“这也可以是你们事先沟通好的，就是为了此刻撇清你的嫌疑。”



     “我冒着被金生火一眼看穿的风险，在斗了一辈子的间谍捕手的眼皮子底下传递消息，然后再跟何剪烛约好推迟两天逃走，好洗清自己嫌疑。既然如此，那我为何不一开始就等白小年送我回家，金生火离去，四下无人的时候再去给何剪烛送信？难道我就缺买蛋糕那几分钟？”顾晓梦看着龙川的脸色愈发阴沉，添上了最后一把火：



    “所以到底是大佐是你疯了，还是我疯了？”



    龙川双手握拳锤在桌子上：“顾晓梦，终止你的逻辑游戏吧！不管你怎么说都无法解释何剪烛是因为收到你的蛋糕以后才逃走的！”



    “终于啊，大佐，这才是你的目的吧？”顾晓梦露出了猎人看待猎物的微笑。



    龙川终于一步一步踏入了她数步之前设下的陷阱。



    “你说什么……”



    顾晓梦扬起了下巴，审讯双方的位置开始逆转，那多年审讯者的气场再也无法掩盖。



    “抓捕任务失败，通常只有两个可能，要不消息有误，显然这一点刚才龙川大佐已经否认了，那就只剩另外一个可能，抓捕任务之前，有、人、泄、密。”



    在前世顾晓梦恢复共产党身份后的那几年，她做的可不仅仅只是破译密电的工作，顾晓梦还有另外一个身份。



    专门对付间谍的审讯者。



    她的逻辑推理能力，正是在一次次与思维缜密远超常人的间谍们，不断的质询与反质询中磨炼处理来的。



    如果说龙川是给间谍编造一个完美身份的行家，精通如何编造谎言拆穿谎言，那此时的顾晓梦就是个长年打逻辑攻防战的行家。



    “今晚的一切无非就是我运气不好，变成了那个泄密者最合适的替罪羊，不过我想大佐现在应该也心里有数了，就凭刚才证词，只能写出一份漏洞百出的供状。我还需要提醒一下大佐，您已经枉杀一个少将了，再把我这样不堪一击的供状交上去，大佐你觉得有人信吗？”



    顾晓梦带着玩味的眼神，在龙川与王田香之间游移：



    “有在我这浪费时间的功夫，不妨去想想谁才是那个告密者更为有效，你们说是吗？大佐？王处长？”





——————————————————

ps：不正经の小剧场：《顾上尉复仇战》

顾上尉：没有剧本一样捏爆你，老娘这审讯女王的金字招牌可不是镀的（鄙视

龙川：你不要过来啊！

写手：别说我不帮你啊，顾晓梦的死穴我可是一点不漏，全都让你找到了，为了能让你发现蛋糕店副本，白小年我都开金手指专门让他跟何剪烛出去溜达了半夜，又给加了鹰眼buff，是你自己玩不过。你说你惹那个黑化后变抖s的女人干嘛，你下线以后裘庄审讯者的椅子都是她坐的啊你个憨批！

龙川：另外一个就好惹吗？？？？我又是被谁玩下线的？？？？说好裘庄副本只有李宁玉一个boss的呢？？？？？

写手：你这人怎么不讲道理，我明明处心积虑都在给你喂信息点加强！

龙川：你是加强还是加害？好让顾晓梦打的更爽吗？？？？？？？

写手：当我没说，请节哀。





第58章





    顾晓梦的一番话，瞬间吓得王田香冒出了一身冷汗，这女人太狠了，亏他之前还帮她把脖子上的束带撤了。泄密者这事哪用她来提醒龙川，龙川一早就怀疑是他在行动之前泄密的，在家属宴之后更是直接警告过他。



    “顾晓梦！你你……你放肆，你这是狡辩！”



    晚餐前龙川杀人的阴影在王田香脑海里还没过去，一时慌张到手足无措，连忙向龙川解释：“大佐你别听这个顾晓梦胡搅蛮缠，分明就是她给何剪烛通风报信，她就是老鬼！她……”



    “王处长。”龙川朗声打断，侧目盯着王田香：



    “你在慌张什么？”



    顾晓梦饶有兴致地看着这两人，在这间她再熟悉不过的地牢，一时忘了自己此时还不是审判者，毕竟在她前世的记忆里，除了那晚后山着火她被转移到这里，其余每次来到裘庄，她坐的都是龙川那张椅子，重复着捉鬼游戏。



    龙川将视线从王田香身上收回，知道今天是顾晓梦赢了，赢的很漂亮。



    “王处长，给顾上尉松绑。”



    “大佐？您就这么把顾晓梦放走了？”王田香有些难以置信。



    顾晓梦歪着头看向王田香：“怎么？现在大佐对我没疑问了，王处长反而不放心了？参与抓捕任务的肯定不止王处长一个人，又何必这么着急向大佐表忠心。”



    王田香恨不得把顾晓梦的嘴给捂上，这三言两语又给他泼了好一盆污水，然而龙川都不追究了，他再咬着不放就是他做贼心虚。



    而王田香今天也是万万没想到，顾晓梦能毫发无损的走出这间牢房。王田香刚才一时慌乱，又狠踩了顾晓梦是老鬼，这会儿肠子都悔青了，怎么就干了一件偷鸡不成蚀把米的勾当，之前在顾晓梦那里刷出来的好感这下都没了。



    龙川自然没王田香那么短视，听出了顾晓梦话中的意思：“怎么，听顾上尉的意思是怀疑我也有可能是泄密者？”



    “我们中国有句俗话，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我心中无鬼，自然谁都敢怼，也谁都敢怀疑。”



    顾晓梦揉着一直被锁住的手腕，站起身向龙川微微欠身：“没别的事我就先回去了，大佐您也早点休息吧。睡不够，这里就不太清醒。”说着点点自己的太阳穴，冲着龙川露出一个人畜无害的笑容。



    龙川克制地奉上一个绅士的微笑。



    “对了，龙川大佐。”踏在楼梯上的顾晓梦突然停下了脚步，转头看着下面的龙川：



    “何剪烛，真的救回来了吗？”



    龙川眉头一锁，意识到了自己失误。随后看到顾晓梦了然于心地的样子，笃定地看了自己一眼，转身离去。



    王田香看着两人跟打哑谜一样的一来一往，又是一头雾水：“大佐？就让她这么走了？顾晓梦这是什么意思？”



    龙川咬着后槽牙说道：“是看穿了你用何剪烛钓鱼的意思，白小年为什么之前都不说，偏偏这个时候说了？何剪烛如果没死，我们就不会刚从白小年身上找到新证据，就立马放弃试探，把她抓来审问，”



    “那？就是今晚上白忙活了？”王田香一脸的后知后觉。



    龙川思索着刚才顾晓梦的反应，有一个点让他很在意。



    “也不是完全白忙活，你察觉到什么了吗？”



    王田香被龙川问得更是二丈和尚摸不着头脑：“您是说刚才顾晓梦的证词吗？我听着没发现问题啊？要不怎么说这个顾晓梦牙尖嘴利。”



    龙川看着王田香：“今天带顾晓梦来的人，撞见了她俩发生了冲突。李宁玉似乎被顾晓梦威胁了，所以我刚才故意提到李宁玉，顾晓梦不再是张口闭口的玉姐了，而是下意识地称呼她李宁玉。”



    “玉姐是亲近的称呼，李上校是尊称，而李宁玉……”王田香恍然明白了龙川的意思：“大佐您的意思是，顾晓梦跟李宁玉是真的发生冲突了？”



    龙川走到刚才顾晓梦坐过的刑椅旁，摸着扶手说道：“你也看到了，顾晓梦有多难对付，如果她跟李宁玉发生了冲突，那就意味着，我们能利用李宁玉来寻找她身上的破绽。”



    王田香点点头：“所以大佐才这么轻易地放她回去，属下明白了。”说完王田香看着龙川依旧愁眉不展，问道：“大佐还有什么想不明白的吗？”



    龙川说道：“李宁玉能被威胁到的，无非就是潘汉卿的身份，可是现在把秘密捅破了，也就丧失了威胁的作用，我只是想不明白，顾晓梦还能用什么手段威胁李宁玉，你的属下回来可是说，李宁玉当时给气得眼圈都红了，那一巴掌打得顾晓梦脸上的印子半天没消掉。”



    王田香思索了片刻，眼睛一亮：“大佐，我想我应该知道是谁了，您等着，我这就去把人给您抓回来！”




第59章

    裘庄坐落在市郊的山脚下，即便是仲夏，夜晚从山麓吹来的风还是有些冷。踏出西楼的大门，顾晓梦抱着胳膊顶风走着，身形不再是刚才地牢里那样的挺拔，就像一片被秋风吹黄的落叶，卷起了边。



    日本士兵把她送到东楼大厅的门口，没有再进去的意思。此时早已过了零点，整个大厅都是黑黢黢的，精神高度紧绷后的放松，让她一时有些晕眩，再加上一整日几乎滴米未沾，体力早已用竭，于是扶着钢琴坐在了琴凳上，慢慢喘着气。



    顾晓梦感觉这一天过的极其漫长，仅仅十几个小时前的事情，此时回想起来，却恍如隔世。



    她记得早上睁眼时看到李宁玉睡在自己的怀里，手臂搭在她的腰间，攥着她睡衣的下摆。距离近到她能看清李宁玉的每一根上卷着的睫毛，光洁玉润的鼻尖，上翘嘟起的唇峰，还有那颗让人口干的唇珠。



    怀中人的呼吸十分平缓，没有半分要醒来的意思，顾晓梦按耐住擂鼓般的心跳，做了一件她想了九年，却没有一次在梦中成真的事。



    她的唇比顾晓梦想象中的还要软，鼻息带着李宁玉特有的味道，还有些许的湿润，让人沉沦。



    想到这，坐在钢琴旁的顾晓梦半曲着食指，不自觉地按在自己的唇上，似乎想模拟出那时的触感，却发现自己这双触碰过各国珍馐美食的唇，找不到一件可以与李宁玉的唇相似的触感。



    人们通常对得不到的东西，都会下意识寻找替代品，而因为偷亲李宁玉的那个吻，顾晓梦的心里仿佛是被火星溅上的一张白纸，烧焦的洞不受控得越来越大。



    吻过她朝思暮想的人后，瞬间席卷而来吞噬她的失落感，也再次印证了顾晓梦心中早已明确的答案。



    这世界上不存在任何一件李宁玉的替代品，能带给她李宁玉的味道，李宁玉的气息，李宁玉的温暖。



    失去一次，便是永远。



    而现在，顾晓梦终于也作出了与当初的李宁玉同样的选择，因为李宁玉比她更早看清，这场捉鬼游戏能活到最后的，从来都只有一个人。



    「我对你真的也好，假的也罢，你放心，我不会害你的。」



    「玉姐，不管你对我有多少疑问，但请你相信，我不会害你的。」



    顾晓梦趴在钢琴上苦笑着，这场景是何其的相似，只是两个人的位置发生了逆转。



    「顾晓梦，你扪心自问，哪次我没有相信你。」



    李宁玉，这话应该是我问你吧？



    你答应我会再想想办法，我信了，你答应我们两个都会出去，我也信了，顾晓梦就是因为太相信李宁玉，上次才会输的那么彻底。 



    顾晓梦曾经怨过恨过，但又明白那都是源于自己无能为力的不甘心。



    如果她像当初的李宁玉一样，一早就知道了父亲的身份，李宁玉的身份。如果顾晓梦不再是九年前第一次踏进裘庄时，被所有人蒙在鼓里的那个人。如果她能把选择权握在自己手中，而不是只有被父亲安排，被李宁玉保护这一条路可走，这一切会不会改写？



    事实证明，顾晓梦做到了。当她今天被接连突发的意外打入谷底，又从绝望中找到了能让她封死李宁玉接下来一切反击的关键一步，再到刚才与龙川生死一线间的博弈，她赢了李宁玉，赢了龙川。虽然每一步都赢的极其艰难，可是直到现在，顾晓梦终于确信，这次她能改写结局，她不再是被选择的那个，这次她能选择让李宁玉活下去。



    可是顾晓梦没想到的是，真到她赢了李宁玉的这一刻，那感觉一点都不好受。



    「你是不是觉得你知道了事态发展走向，所有人就应该按照你的意愿去做？你有想过她们的感受吗？把别人的命运操纵在自己手里，你不觉得这样太自以为是了吗？」



    在离开前，李宁玉最后质问她的这番话，顾晓梦其实想说，这世上大概没有人比她更能明白这种一切都成定局，再无力改变的感受。



    可如今踏上了与李宁玉一样的道路，顾晓梦才明白，原来这不是不顾别人感受的自以为是。而是明知会被在乎的人误解埋怨，依然选择义无反顾地挡在前面。



    不是不懂，而是如果这件事只有她能做，那她就必须去做。



    就像当初的李宁玉，就像如今的顾晓梦，大爱如此，小爱亦然。



    顾晓梦掀开了钢琴的前键盖，在只有月光充盈的大厅里，象牙白的琴键映出清冷柔和的光，一如这些年李宁玉在她记忆中陪伴她的感觉。她的手指轻轻抚摸着琴键，仿佛触摸着一段刻骨铭心的岁月。



    上次顾晓梦坐在这架钢琴前，是李宁玉离开她的那天。她弹奏的，是生日那天李宁玉唱给她听的那首《偶然》，可是直到她自己弹奏的时候才明白，那是李宁玉在向她道别。



    顾晓梦记得，年少时总是向往奋不顾身的爱情，爱就要炽热地燃烧，粉身碎骨。她喜欢《偶然》是因为向往那种爱情，两个人交会时的绚烂，永远被定格住的刹那芳华。



    而李宁玉的离去，教她明白这首诗是何其的苦涩，绚烂过后，只余遍地凄凉。



    你记得也好，最好你忘掉。



    最残忍的情话，也是最美好的祝福。



    她留给龙川的线索已经足够清晰，如果顾晓梦预计的不错，最迟明天早上，龙川就会再次把她带去地牢，到那时候，她的玉姐就可以化成蝴蝶，飞出这地狱般的牢笼。



    黑暗中的手指开始动了起来，在琴键上翩跹，谱子是早已烂熟于心的那首，只是手指在琴键上一触便移开，空旷的大厅依旧安静得落针可闻，她弹奏的是一首无声的离别曲。



    顾晓梦的心中终于得到了数年不曾有过的平静，再无悔恨，再无不甘，一如当年李宁玉坐在那里的样子。



    但行好事，莫问前程。





第60章





    一首曲子的时间，顾晓梦起身回到了楼上。在路过李宁玉的房间时，停住了脚步，举起了弯曲作叩门状的手，却迟迟敲不下去，最终还是卸了力，手掌隔着门板感受着李宁玉的气息，慢慢下滑，垂在身侧。



    顾晓梦来到自己的房间门口，掏出钥匙，还没将钥匙塞进锁眼，门锁响动，从内应声打开。李宁玉就站在她的面前，打开了她房间内的顶灯，室内霎时一片明亮。



    玉……那个名字马上要脱口而出的时候，被顾晓梦硬生生地止住了。



    她的房间有监听，就在龙川下午趁她不在时，送来的单人床下面，顾晓梦晚饭后回来休息时就已经发现了，那李宁玉此时在她房间等她回来的意思……顾晓梦顷刻间被脑海内的答案吓出了一身冷汗。



    “怎么，李上校专门来我房间等我，是觉得我回不来呢？还是怕我回来了呢？”



    顾晓梦强装镇定地说完这句话，一张脸早已煞白，来不及多想一个箭步冲上去要捂李宁玉的嘴，却没料到被李宁玉躲开伸到面前的手，反而将她抱了个满怀。



    「刘宗林」、「我帮你」



    李宁玉用手指敲在顾晓梦背后的几个字，让顾晓梦意想不到地瞪大了眼睛，她没想到李宁玉直接看穿了她预备借助王田香，送给龙川的下一个线索。而刘宗林的出现将直接坐实她威胁李宁玉这件事，成为整个链条的最后一环。而更让她没想到的是，李宁玉选择了帮她一起对付龙川。



    “顾上尉何必再假惺惺地故作姿态，这事你我心知肚明。”



    李宁玉讥讽凉薄的话语就响在耳边，却犹如给顾晓梦注入了一剂强心针，登时眼底一片明亮，一股从未沟通过的默契感在两人贴近的心房间流动着。



    “让我猜猜看，龙川送来的床下有监听对不对，李宁玉！你故意来我房间等我，就是为了污蔑我，好让龙川怀疑我！没人告诉你同样的手段不要再使用第二次吗？”



    一个小小的窃听接收装置，被李宁玉丢在了茶几上，那是前些天吴志国闯入她房间后，李宁玉在自己房间里拆下来的窃听器，然后给了顾晓梦一个眼神，虚空指了指茶几的下面。



    “龙川大佐的监听我已经拆了，顾上尉不放心可以自己去床下看看还有没有。”



    顾晓梦心领神会，走去单人床旁边制造着脚步声，与窸窸窣窣地搜索声。



    李宁玉配合的在顾晓梦身后说：“顾上尉若是心中无鬼，那又是在担心什么？”



    顾晓梦回到茶几旁，蹲下看到了底座上闪烁的窃听器的信号灯，旋即起身，看到房间内的窗帘已经被李宁玉拉严实，龙川应该看不到屋内的具体清楚。况且根据顾晓梦的推测，龙川此时应该正忙着抓捕刘宗林回来审讯，是没工夫在对面偷窥顾晓梦房间情况的，但一定会在事后检查监听的录音，于是继续着与李宁玉的对话：



    “李宁玉，你最好老实点，不要再耍什么花招，记住我之前跟你说过的话，我累了，请回。”



    说完顾晓梦走到房间门口，打开房门再重重地关上。等了一段时间，李宁玉将茶几下的监听一把扯下，丢在地上踩了个稀碎，确认无法使用以后松了口气，一场专门给龙川准备的戏终于演完了。



    刚才的那场戏，两人都默契的没有提及自己威胁或者被对方威胁的话，却又将这一信息准确无误地传递给了龙川，一并还有顾晓梦的提防，李宁玉的伺机而动，丝毫没有演出来的刻意感觉。



    而这一切也表明，顾晓梦之前发愁如何跟李宁玉解释，实属杞人忧天。这不，不用她开口，自己接下来的布局都被李宁玉看透了。



    而此时李宁玉依旧是面无表情，完全猜不透是真的原谅她了，还是心里依旧憋着一股气，顾晓梦怯生生地往李宁玉身旁挪了一小步，不曾想李宁玉直接转身离开，坐到了一旁的小饭桌旁，一副不想理她的样子。



    顾晓梦自知理亏，哪里还敢觉得自个儿委屈，一路小跑地跟了上去，蹲在李宁玉的膝旁，扯扯她的衣袖。



    “玉姐，你都知道了呀。”



    李宁玉别过头去，给自己倒了杯水，依旧不理她，不过侧脸已然不像刚才那样的冷若冰霜。顾晓梦心底一喜，知道李宁玉多半并不是真的在生她的气，于是瘪着嘴作委屈样：



    “玉姐，你是不知道龙川那家伙有多坏，你看手腕给我绑的，都红了。”说着顾晓梦把看不出什么痕迹的一双白净手腕，伸到李宁玉的面前。



    而李宁玉刚才怕自己心软，故意不去看顾晓梦那水汪汪的眼睛，结果听她这么说，一时心急连忙去捧她的手腕要检查，却不想被顾晓梦反握住了自己的手，拉到她的唇边轻轻地啄了一下，不等李宁玉脸红赶紧握着她的手，放回李宁玉的膝上，一脸的喜笑颜开：



    “玉姐你不生我的气啦。”



    李宁玉心头又软又羞，知道是拿这小兔崽子没办法了，只好把她拉起来在自己身旁坐下，又没好气地瞥了一眼此时倒是装得很乖的顾晓梦，看到她衬衣袖口的铁锈，猜测是刚才被审讯时沾上的。



    “衬衣脱下来，我帮你洗洗。”



    顾晓梦看着李宁玉的视线落在自己衬衣的袖口上，这才后知后觉地发现沾上了铁锈，自己也有些嫌弃，于是听话的脱下外套准备换掉衬衣，只是刚解开衬衣领口的扣子时，迟疑了一下。



    “玉姐要不算了吧，现在洗了明天不一定能干，我明天还要穿呢。”



    “干不了就穿我的，我这几天又不穿制服。”李宁玉皱了皱眉，平时这小丫头最爱干净，稍微出点汗都要嚷着回去换衣服，要是条件允许，恨不得一天换上两身，今天这是怎么了？



    “我……”顾晓梦难为情地摸摸后颈，一时不知道找什么借口：



    “我这不是明天一早肯定还要被龙川提去审，换了新衬衣也要脏的。”



    李宁玉以为顾晓梦说的是刚才两人配合的那出戏，确实明天一早估计龙川就要上门找人，心中又是一阵担忧，虽然知道顾晓梦能处理好，可毕竟是去受审。然而李宁玉一抬头看见顾晓梦冲着自己傻笑，好像完全没考虑过一样。



    “傻子，怎么还跟密码船上一样，做事顾头顾不了尾的，光凭你让龙川手下故意看到你我争吵的样子，龙川哪能彻底相信。”



    虽然李宁玉还是很气顾晓梦利用她哭的样子，在外人面前演了一出戏，但是理智告诉她现在能救两人的唯一办法，就是去配合顾晓梦演好之后在龙川面前那出戏。尽量减少龙川对自己的疑心，赶紧出去找来能压制龙川的大人物，将龙川从审判者的位置上拉下马，再重新来一局裘庄捉鬼，只有彻底扳倒龙川，她们二人才能得救。



    所以李宁玉在顾晓梦走后，理清了目前局势，决定帮顾晓梦消除龙川最后的一丝疑虑，来到顾晓梦的房间故意没有放轻动作，将自己拆卸监听，重新装到茶几下面的声音暴露出来。让龙川以为今晚的这场戏，是李宁玉在被顾晓梦威胁到以后，寻求自保向龙川示警的一种信号。



    如此一来，龙川才会对她俩产生间隙深信不疑，顾晓梦的计划也才算是天衣无缝。



    “玉姐，我知道错了，下次一定三思而行。”



    顾晓梦听着李宁玉数落自己，也不解释她在被审讯时还留了后手，心里倒是跟吃了蜜一样甜，如果可以，顾晓梦愿意做一辈子不知天高地厚的野丫头，让她的玉姐一遍遍无奈又宠溺地念叨她。



    听到这李宁玉似乎想起了什么，倒真有三分生气的样子，白了她一眼：“知道错了？我看你从头到尾都不知道自己错在哪。”



    “我错在不该提前不跟你商量”顾晓梦诚恳地认错，然后小声嘀咕着：“但我也是没办法，谁让玉姐那么聪明，跟你一商量，你一准趁我不注意又让龙川发现你才是老鬼，然后让我脱身。”



    李宁玉被噎了回去，没错，自己怎么想的这小丫头心里都清楚。



    “那你知道为什么我选择让你出去吗？”李宁玉凝望着顾晓梦。



    顾晓梦像是被戳到了痛处，低下头，缓缓吐出两个字：



    “知道。”



    她心里当然清楚，从组织需要的角度，李宁玉留下是对整个局面风险最低一种选择，即便是牺牲了，也是破坏力最小的最优解。而顾晓梦一旦带着老鬼的嫌疑留下，就势必要把顾明章拖下水，变成老枪的最大嫌疑人，同时戴笠也会对顾明章是否只有孤舟一重身份而起疑心。



    留下来的顾晓梦可以死，可以像金生火一样被枉杀，但是绝对不能以老鬼的身份死去。不管顾晓梦最后是生死是死，出去之后的李宁玉都必须替她翻案，但凡顾晓梦身上有一点老鬼的污点洗不清。中共在苏杭的整条地下交通网，连带中共在军统的高级情报线都得瓦解。



    “你既然知道，为何还要这么做？”



    李宁玉最气顾晓梦的，就是这一点。这是两条牺牲了多少同志的性命，花了多少年才铸就的情报网，怎么能如此儿戏？所以就算李宁玉明白，顾晓梦身上发生了很神奇的事，使她知道未来注定会发生的一些事。但李宁玉依然觉得，最应该留下来的那个人是自己，这不是自私，而是因为她知道即使自己留下来，顾晓梦也一定有办法救她出去。



    “因为就算我留下是一件风险极大的事，”顾晓梦抬起了头，眼睛里闪着笃定的光芒，握住了李宁玉的手：



    “我相信玉姐也一定会救我出去。今天玉姐选择帮我演完给龙川的这场戏，就说明玉姐也认同，是我赢了，我送你出去已成定局。”顾晓梦释然地笑着：



    “现在轮到玉姐来救我了。还记得我送你的那盆君子兰吗？”顾晓梦看李宁玉没回话，知道刚才的话题气氛太过沉重，这可能是她们在一起的最后一个晚上了，顾晓梦想开开心心地度过每一秒钟，于是活跃着气氛，开玩笑道：



    “你没丢吧？丢了我们可就要输给龙川那鬼子了哦。”



    李宁玉原本鼻子已经泛酸，眼眶又红了起来，却被顾晓梦逗得破涕为笑，承认道：



    “没丢，在我宿舍。”



    顾晓梦像个寻宝发现糖果的小孩，脸上洋溢着意外之喜的笑容，但又故意使坏地逗着她的玉姐：



    “我上次去的时候没看到呀？”



    “我……”李宁玉顿了顿，声音陡然小了许多：“我藏起来了。”



    顾晓梦怕自己太过得意的样子，惹恼被她戳破小秘密的李宁玉，于是努力绷着嘴唇装严肃，但是一双眼睛早已将她的窃喜暴露无遗，于是顾晓梦在李宁玉作势要拧自己耳朵前，见好就收的赶紧说正事：



    “君子兰的花盆里面，埋了一把银行保险柜的钥匙，我用你的名字开的，就在你经常去的那间银行，扳倒龙川的资料我都整理好放在保险柜里了。”顾晓梦看着李宁玉意外的神情，补充道：



    “你有炒外汇的习惯，去银行的话，龙川不会起疑心的。至于能扳倒龙川的大人物，你放心，我父亲那边应该已经安排好了，你之前不是觉得龙川的精神压力不止是错杀金生火造成的吗？我估计日本海军、陆军还有内阁的势力已经介入。只要玉姐好好地出去，我们一定能赢。”



    顾晓梦的一席话，让李宁玉第一次有了种踏实到可以放心依靠的感觉，那不是只能安慰人的宽心话，而是一早就准备好的收官利器。现在的李宁玉不再是孤军奋战，身后有个能力足以与她匹敌的人，跟她共赴生死，永远不用担心会有暗箭从死角射来，她们就是彼此最强力的后盾。



    “好，我答应你。”



    顾晓梦听到李宁玉的承诺，彻底放下心来，现在她是一点后顾之忧都没了。然而这才刚放松下来，空荡荡地肠胃就叫出了声，刚才少年人还一副我超可靠的样子，此刻羞得恨不得钻地缝。



    “活该。”李宁玉看着顾晓梦可怜巴巴的样子，埋怨了一句，然后把放在小饭桌上的一只倒扣的盘子拿开，下面是一碗事先准备好的汤面。原来刚才李宁玉走到饭桌旁，并非是要跟顾晓梦置气，而是想叫她来吃饭的，谁曾想一说话又给忘了。



    “我刚来你房间换监听，看到给你拿上来的晚饭一口没动，就去厨房随便弄了一碗面，你将就下。”话音刚落，李宁玉看着碗中放了好一阵已经泡发了的面条，脸上有些懊恼，手指触摸到的碗壁，也只有些许余温。



    “没事没事，面条我就爱吃软的。”顾晓梦一听是李宁玉亲自下的，生怕她把碗端走不给自己吃了，连忙抢过来护在怀里，拿了桌上的筷子不等李宁玉阻拦，就往嘴里扒拉着面条。



    “凉了正好，我是猫舌头，吃不来烫的。”



    顾晓梦咕哝着嘴里的面条，俨然已经把顾家吃东西时不准说话的家教忘了个一干二净。



    “你慢点，又没人跟你抢。”



    李宁玉看着顾晓梦低着脑袋，趴在桌子上狼吞虎咽地吸着面条，都来不及下咽。嘴里塞得满满当当，活像只仓鼠，担心她把自己给呛着了。



    顾晓梦越吃，头埋的越低，手指死死地扣着碗边，李宁玉这才发现，顾晓梦的脸不知什么时候已经湿透了。



    “晓梦……”



    李宁玉不知道顾晓梦是怎么了，急忙起身地蹲在她的身旁，一下下地抚摸着她的背。



    顾晓梦咽下了嘴里最后的面条，却还是抱着空碗不肯撒手：



    “以前每年那一天，我跟老潘都会去陪你，不过我俩从来不碰面的，一般都是我先走，老潘再去。万一哭了的话太丑，我才不要被别人看到。”



    顾晓梦的眼泪依然没止住，却笑了起来，感觉被李宁玉看见自己这个样子确实挺搞笑的。



    “有一次我有任务，去晚了，我以为老潘已经走了，没想到他还在，然后他就去远处抽烟，等我跟你说完话，他叫我去你家。”顾晓梦吸吸鼻子，补充道：



    “就是你们原来住的那个老楼，后来潘汉卿搬走了，他说到处都是你的影子，他住着心里难受。我买下来以后，偶尔一个人会回去坐坐。”



    顾晓梦的语气很平静，就好像在回忆一件很久远又很稀松平常的小事，时不时还会笑起来，可是在李宁玉听来，每一个字都能感受到那个自己触摸不到的顾晓梦，在她曾经的家里，曾经的宿舍，一个人是那么的落寞。



    “那天老潘在你家，也是给我下了一碗面，他说生日总归还是要吃长寿面的，我说我不过生日好久了。他说以前你在的时候，每年他生日，你都会给他下一碗这样的汤面。还说你走以后，每年这天看到我，都觉得我越来像你。”



    说到这里，顾晓梦停了下来，再也控制不住地哽咽着：



    “其实我知道，他不是想给我过生日，他只是太想你了，他想给你过一个生日。”



    李宁玉的泪水也早已断了线，她站起身，将顾晓梦搂在自己怀里，她的小姑娘把脸深深地埋在她的肚子上，从隐忍着啜泣，慢慢到她哭地撕心裂肺，将那些压抑了九年无处诉说的情感，尽数捂在李宁玉的怀里。



    她不知道的是，这是顾晓梦第二次哭得那样的狠，第一次是在她离开的第一年，在顾晓梦走出裘庄，回家把自己锁在房间的时候。



    李宁玉她抚摸着顾晓梦单薄的后背，想要说些什么，却发现言辞的力量轻微到找不出一句能够安抚顾晓梦这些年的哀恸。那些话她只能在心里默念着。



    对不起，让你一个人这些年过得这样的苦，但是我不后悔让你活下去。



    因为看到你现在的样子，我觉得那个牺牲的自己，不管重来多少遍都是值得的。





——————————————

ps：今天实在晚了，只匆匆校对了一遍，要是有看到bug的小伙伴麻烦评论给捉个虫，笔芯



第61章

    民国三十年六月二十九日，裘庄西楼。



    清晨，龙川刚被下属叫醒，仅仅三个小时的睡眠显然还没从困乏中解脱出来，此刻正用热毛巾敷脸，听着昨晚顾晓梦房间的监听收录下来的对话。



    昨夜突审刘宗林一直熬到了后半夜，总算是撂了。



    原来刘宗林根本不是什么演文明戏的戏子，给日本人跟汪伪政府唱赞歌演伪戏也只是表面身份，他的真实身份是个朝鲜共产党的叛徒。



    刘宗林，原名李智贤，他父亲是个朝鲜的教书先生，母亲是个中国人，七年前加入朝鲜共产党。共产国际宣布解散朝鲜共产党后，他就流亡到了中国，其实他与金圣贤一样，都是在黑市上买卖情报的掮客。



    不过这些信息都不重要，真正让龙川嗅到可以被顾晓梦利用威胁李宁玉的关键点是——这个刘宗林是专门倒卖苏共与中统信息的，也就是说他同时跟中统苏共的人都有来往，偏偏青灯的身份是最不能让中统知道的。



    抓住这一点以后，龙川似乎感觉抓住了顾晓梦整个布局的命脉之所在，今天再将顾晓梦提审来，必然不会再像昨日那样任她猖狂。



    然而随着刘宗林的浮出水面，另外一个人也变得愈发可疑，就是昨天通过只言片语，就判断出顾晓梦的后手是刘宗林的王田香。如果说之前的龙川只是觉得看不透王田香，总让人有种大智若愚的感觉。然而如今抛出刘宗林这个关键点的王田香，是真的让龙川不得不防备了。



    根据王田香交代，他之所以会想到是刘宗林，是因为记得他手上有枪茧，可是这样重要的信息，在家宴那天晚上，龙川问他的时候，王田香可是说觉得谁都没嫌疑。



    顾晓梦昨天说的有一点没错，抓捕任务失败，如果信息无误，那原因大概率就是有人泄密。而能接触到这个信息点的只有龙川跟王田香两个人，也只有王田香知道龙川对佳媛杂志的封面起了疑心。



    只是龙川看不透王田香的立场到底是属于哪一方，如果他是效忠日本人的，偏偏抓捕何剪烛泄密他是最大的嫌疑人。如果他是中共的人，那昨天更没必要在顾晓梦完美的将自己的老鬼嫌疑洗干净之后，再跳出来拆了她的后招。如果他是重庆的人，那他应该更乐意借助日本特务机关的手除掉中共的老汉，又怎么会泄密？



    门外响起了叩门声音，来的正是王田香，龙川喊了一声进来，随手把已经冷掉的毛巾丢回脸盆里，将监听设备的录音关掉。



    “大佐，这是刘宗林那小子的口供，已经签字画押了，您过目。”说着王田香把他在龙川离开后留下来善后的结果递了上去。



    龙川大致扫了一遍，跟刘宗林在审讯时说的基本一样。便把口供放在一边，目光落在王田香身上，盯得王田香心里发毛。



    “王处长昨日真是令在下刮目相看，短短几句就能在顾晓梦的身上抓住破绽，让我不禁在想，王处长是一早就知道了，还是真的昨日才想起来刘宗林手上有枪茧？”



    王田香一听不由大惊失色，跪了下来：“大佐您明鉴啊，这几日发生事情太多！为了协助大佐您抓住老鬼，手下那群皮痒的办事又不牢靠，这不大事小事，只要是您交代的，我都得亲自盯着看着，我是真的才想起来啊。”



    龙川一脸的将信将疑，让王田香在一旁坐下。



    “那确实是辛苦王处长了，王处长还没吃早餐吧？留下一起吃。”



    王田香颤颤惊惊地坐下，感觉龙川的视线依然在自己身上。只能打起十二分精神吃这顿饭。



    其实龙川绕来绕去找不到答案的原因，正是他将身份立场看的太重，昨天的王田香之所以跳出来，因为他彻头彻尾只是为了自己，刘宗林再不抛出来，他就要引火烧身。



    王田香确实一早就看穿了刘宗林身上的疑点，可是刘宗林在龙川看来是疑点，在王田香眼里就是能关键时刻英雄救美，爬上顾家东床的机会。他原本只是想把刘宗林这个点握在自己手里，等后面顾晓梦差一步就能出去的时候，再拿出来要挟也好，保守秘密也好，总之这样一个大把柄攥在自己手里，可比当疑点交给龙川划算多了。



    只是王田香千算万算没料到昨天顾晓梦会下手那么狠，直接把泄密者的脏水泼到他的头上。家属晚宴那天龙川就对刘宗林起了疑心，所以等龙川想到刘宗林只是时间问题，如果等龙川自己发现刘宗林，那只会使用龙川更加怀疑王田香。



    龙川的早饭一般都是典型的日式早餐，一碗米饭一碗味增汤，再配上一碟竹荚鱼，有时会换成筑前煮。



    王田香端着碗，往嘴里扒拉着他那份，吃地食不知味，要是可以他宁愿去天桥下买几个肉包，站在街边嚼地满口流油，也比这些个寡淡的东西强。



    而就在两人各自心怀鬼胎的吃着早饭时，地牢的守卫人员传来了消息——白小年自杀了。



    龙川撂下碗就赶了过去，他是没打算让白小年活到特派人员来杭州的那一天，却也想不到有什么理由会让白小年选择自杀。在他看来白小年已经招认了顾晓梦有可能就是给何剪烛通风报信的那个老鬼，如果顾晓梦的罪名一旦坐实，白小年就可以被释放，在样对他有利情况下，白小年又怎么会自杀？



    牢房的门被打开了，白小年就坐在昨天凝视龙川的墙根下，从床单上扯下来的一根破布条，一头系在自己的脖子上，另外一头系在从牢房里穿过的一条下水管道上。



    “墙上怎么回事？”龙川的注意力落在墙壁透着光的那个窟窿上，而白小年的手指已经血肉模糊，隐约可见殷红的血肉黏在森白的骨头上。



    “我们发现的时候就已经这样了，应该……应该是嫌犯自己用手掏的。”



    龙川难以置信地走近白小年的尸体，不借助工具，徒手在牢房的墙壁上掏一个洞简直是天方夜谭。然而白小年那双触目惊心的双手又是最直接的证据。龙川通过墙壁上被血染红的洞看了过去，对面是一间空空荡荡的牢房。



    昨天晚上何剪烛就是在这间被临时改做手术室的牢房里接受抢救，也是在这间牢房里死去的，而何剪烛的尸体早已在抢救无效的时候，就被送去停尸房剖尸检查，以防夹带信息。



    他想起来了，昨天白小年在招认以后，问他何剪烛在哪，龙川看着那双殷切的眼睛，指了指墙壁那头的牢房：她就关在你的隔壁。



    自杀选择上吊的人不在少数，大多都会悬梁，因为最想死的永远都是将绳索套在脖子上的那一刻，而最想活下去的，是踢掉凳子后痛苦袭来激发出人求生的本能。只是脚离开的凳子，即便是后悔也再无回头之路。



    可是像白小年这样，就凭绳索的距离跟水管的高度，几乎只要一站起身，就能把自己从死亡的边缘拉回来。



    他的死，是靠意志，勒死自己到最后一秒都不回头。



    “白小年怎么会……”



    王田香不是没见过这样死在牢里的，但那些都是有着极强信念感的革命者，为了他们口中王田香始终无法理解的信仰与理想。而这个文弱书生一样的白秘书，软骨头，王田香是无论如何都无法把这两者联系在一起。



    “因为他觉得，无颜面对深爱着他的人。”



    龙川自顾自地说着，不知是说白小年，还是自己。







第62章




    龙川从白小年的牢房里出来以后，就直奔着东楼去了。



    如今金生火白小年已死，吴志国的嫌疑基本可以排除掉，那老鬼只可能是李宁玉和顾晓梦中的一人，而龙川现在过去就是要直接将顾晓梦带走，审问她威胁李宁玉的原因，还有她那个跟中统有联络的小男友是怎么回事。



    松井司令交给龙川的任务，是要通过老鬼揪出老枪，彻底瓦解中共在苏杭的整条情报线，而鹫巢铁夫交给他的任务，是要找到裘庄宝藏的下落。



    而龙川的直觉告诉他，老鬼就是顾晓梦。



    因为如果顾晓梦就是老鬼，那顾明章就是板上钉钉的老枪，这样一来就算何剪烛已经死了，龙川也可以顺势把顾晓梦推给特派人员抵裘庄宝藏下落的账，毕竟那样庞大的一笔财产，要想转移得悄无声息，也只有顾副会长能做到。



    然而直觉这种无法用逻辑解释的玄学，顾晓梦更愿意称之为——思维定式。



    龙川还没发现自己一路寻找到的答案，正是顾晓梦精心为他准备的牢笼，因为人都是趋利避害的，越是强压之下，龙川越相信一定存在一种能将自己面前的困境迎刃而解的答案。而这种答案是否合理，则不需要顾晓梦去操心，因为龙川本身就是个一流的剧作家，只要给出对他有利的结果，他会自行补全整个完成的逻辑。



    顾晓梦会如此确信，正是因为龙川就像能剧大师一样，上台前会对着自己的能面说一句：我要演你了。



    为了扮演好给自己量身定做的角色，常年对自己的心理暗示已经变成了龙川下意识的习惯，在他找到对自身有利的答案以后，会倒推出一个完美逻辑，然后告诉自己，这就是真相。



    而此时的龙川正是带着“直觉”带给他的底气，踏入了东楼大门。顾晓梦坐在桌前优雅地用餐刀在面包上涂抹着黄油，而李宁玉已经吃完早餐准备离开，吴志国安静地在一旁嚼着餐盘里的肉。



    龙川走到李宁玉的身旁示意她先别走，然后来到餐桌主位旁坐下，盯着顾晓梦笃定地笑着：“看到顾上尉如此坦荡地用着早餐，我都要产生错觉，会不会老鬼另有其人。”



    顾晓梦将咬过的黄油面包放回餐盘，从容地回敬道：“看来大佐是确定我就是老鬼了？”



    龙川遗憾地一摊手：“可以这么说，我本来还期待顾上尉带给我更多惊喜，不过现在看来，游戏要提前结束了，我来就是要通知顾上尉，您需要跟我一起回到西楼的地牢继续配合调查，当然，是在顾上尉用完早餐以后。”龙川双手搭在桌子上，补充道：



    “女士总是有特权的。”



    李宁玉抱着胳膊坐在一旁，俨然一副事不关己的样子。



    顾晓梦白净的手指在餐巾上擦了擦，靠回了椅背上，不慌不忙地说道：“那我可要问清楚原因再走了，不然从昨天早上算起到现在，不过24小时的时间，我不明不白地就被龙川大佐带走三次，大佐也觉得这样不太合适吧？”



    龙川的目光在顾晓梦跟李宁玉之间扫了个来回，最终落在了顾晓梦身上：



    “因为顾上尉昨晚威胁了李上校，顾上尉觉得这个理由，算是不明不白吗？”



    “威胁？”顾晓梦一声冷哼：



    “龙川大佐您真的休息好，脑子清楚了吗？到底是我威胁她，还是我发现了某人的秘密，有人恼羞成怒着急反咬一口呢？！”



    “哦，是吗？那就给顾上尉一个申诉地机会，说吧。”



    对于顾晓梦的反应，龙川好像意料之中似得，如果她太轻易地认罪龙川反而觉得很可疑。



    因为昨晚的录音中，龙川在李宁玉与顾晓梦的对话之前的十几分钟，发现了一段清晰的摩擦声，可以断定是有人将监听器的位置挪动了，如果龙川没猜错，那个人正是李宁玉。



    随后在她与顾晓梦的对话中，又提及了床下的监听已经被自己拆掉，还有一声微弱的东西敲击桌面的声音，龙川知道这是李宁玉故意设下的局，希望降低顾晓梦的警觉，从而套出什么话，通过监听传递给自己。然而顾晓梦全程都非常警觉，匆匆结束了与李宁玉的对话，将对方请出了门。又过了几分钟，监听的接收装置被人拆除踩碎。



    显然李宁玉的所作所为被顾晓梦发现，起初龙川还怀疑有没有可能是两个女人自导自演的一出戏来迷惑他，然而龙川很快否定了这个可能。一来顾晓梦跟李宁玉没有迷惑自己的动机，除非两个人都是中共的地下党，但是结合昨天下属无意撞见的争执，还有审讯时顾晓梦不经意的称谓变化，龙川敢肯定昨日的冲突是真的。



    毕竟要演戏，也要确保观众在场看着，而昨天两人是无法知道自己晚上会突然提审顾晓梦。



    如此一来，答案就显而易见多了。



    顾晓梦威胁李宁玉被撞破，李宁玉想向龙川证明自己被威胁了，于是在顾晓梦离开的这段时间，李宁玉去她的房间做了手脚，企图诱导顾晓梦说出威胁自己的事实。然而顾晓梦十分的机警并没有上当，但是在李宁玉走后顾晓梦又发现被换到其他位置的监听，继而愤怒地拆掉监听装置，种种迹象表明，顾晓梦已经知道李宁玉给她下套，她又怎么会不有备而来呢？



    “其实昨天李上校第一个站起来承认自己是老鬼的时候，我就怀疑她是老鬼，于是昨天晚餐过后，我准备去她的房间跟她好好谈一谈。问她为什么会站起来，因为我跟吴志国站出来承认自己是老鬼都是因为她。”



    吴志国听到以后大惊失色，一拍桌子站起来：“顾晓梦你胡说什么！！”



    王田香见状不对立马让手下把吴志国按回座位上，这家伙就像只蛮牛，按理说蹲了几天的地牢，应该没多少反抗的力气，可竟然两个成年男子都按不住他。



    龙川看着这局势越来越有意思，勾起了一侧的嘴角说道：“顾上尉，你继续说。”



    顾晓梦从刚才开始，一双眼睛就紧锁着李宁玉，那眼神中流露出的深情，若不是龙川心里早已有了定论，今天顾晓梦一定会绝地反击，他险些就要被顾晓梦骗到了。



    “结果没想到的是，我去的时候她正在画第二代恩尼格玛机的构造图，我怎么都没想到我敬仰崇拜的玉姐竟然是个党国的叛徒，于是昨天我提出让她去向大佐坦白认罪，供出中共的地下党人员名单，争取从轻发落。谁想她竟然当场还要策反我成为她们的同志，大佐若是不信，可以去她房间看看，有没有第二代恩尼格码的图纸。”



    “顾晓梦你血口喷人，”一向冷静的李宁玉终于坐不住了，撑着桌子站起身：“那图纸明明是你……”



    “李上校稍安勿躁，先听顾上尉把话说完。”龙川给王田香使了个眼色，王田香心领神会地带人去楼上搜查李宁玉的房间。



    “是谁血口喷人你自己心里清楚！”顾晓梦一脸悲愤的样子，仿佛遭到背叛的那个人正是自己，然后指着李宁玉继续说道：



    “你昨天还把你的计划都告诉了我，你准备跟吴志国承认自己就是老鬼，然后让他去替你杀了何剪烛，这样一来大佐一定会把怀疑的重点放在你身上，只要我答应帮你把图纸带出去，你就立马认罪。”



    “顾晓梦！！我现在就杀了你！”吴志国挣扎着要从座位上起来。



    “送吴大队回房休息。”龙川皱着眉头挥挥手，然后继续对顾晓梦问道：



    “那顾上尉可否告诉我，如果是你说的这样，昨晚我提审你的时候，你就已经知道李上校就是老鬼了，为何那时候不出来指认她，这样不是更能证明自己是无辜的吗？”



    “大佐你是明知故问吗？”顾晓梦冷笑道：



    “我昨晚被她打了一个耳光，就是因为我拒绝帮她传递消息，结果出门就撞见了大佐的人，这样的情形任谁都会以为是我在威胁她吧？如果昨晚我指认李宁玉，大佐会相信吗？大佐只会觉得我是被蛋糕店的证据逼到走投无路，只能拖她下水。可是我能威胁她什么？她李宁玉是那样的天才，可能被人随随便便威胁的吗？”



    “李上校确实不会轻易被人威胁利用。于是故意去顾上尉的房间换了监听，希望坐实你威胁她的事实。”



    龙川帮顾晓梦补完了推论的后半句，然后认同极了，如果不是已经找到了刘宗林这个逆转局面的关键点，龙川几乎就要信了。



    李宁玉气到手抖，奈何顾晓梦的一番言辞没有丝毫漏洞，只好坐回椅子上。这时王田香从楼上回来，带回了一张白纸，上面画着的正是内容详尽的第二代恩尼格玛机的构造图。



    “看来是在下武断了，在提审顾上尉之前，还需要单独与李上校谈一谈”龙川看着图纸，笑了笑：



    “果然，两个天才之间的对决才是真正的精彩。顾上尉的逻辑依旧无懈可击。”







——————————————————

ps：

龙川：顾晓梦我不会再信你的逻辑了！

顾上尉：你看我说实话，你又不信了，你这个人好难办哦



现在大家应该能明白刘宗林为什么是神之一手了吧hhhhh，他的身份就是顾晓梦威胁李宁玉这一推论能不能成立的关键

至于之前有人问玉姐为什么会知道刘宗林，我也是翻了剧本以后推测出来的

在剧本金生火问顾晓梦那个男人是谁，顾晓梦说是个不知死活的家伙那段，对玉姐的描写是“李宁玉忧心忡忡地看了顾晓梦一眼”

其实按照剧中设定，玉姐是早在密码船之前很久就知道了顾晓梦的身份，加上顾船王又怎么可能不清楚跟自己女儿交往的会是什么人？

小说里关于刘宗林这个角色的解释是，这样的人跟顾晓梦谈恋爱会方便军统在汪伪那边伪装身份，因为刘宗林的表面身份就是个汉奸（小说设定下还有个梦玉糖，每次跟简先生也就是剧中的刘宗林约会，顾晓梦都会叫玉姐陪着hhhhhh）。


第63章 

    早餐风波过后，顾李二人被分别带去了西楼，一个在地牢等着，一个在龙川的房间正在被盘问。



    王田香立在一旁，龙川倒了一杯茶给李宁玉，靠着矮几坐在另一侧，故意露出怜香惜玉的表情，说道：



    “顾上尉方才在大厅的证词，对李上校很是不利啊，你们二人现在都有老鬼的嫌疑，疑点还都是五五开，虽然我昨日将顾上尉深夜提审，不过顾上尉对自己身上的疑点解释得非常清楚，在下也不得不信服。现在看来，是顾上尉更占优势啊。”说着龙川端起自己那杯茶抿了一口，这龙井果然还是西湖边上的好。



    李宁玉瞥了一眼杯中冒着热气的茶汤，然后将视线锁定在龙川身上：“但是龙川大佐此刻更相信我，不是吗？”



    龙川不动声色，放下茶杯：“何以见得。”



    李宁玉的目光，不经意地落在两人中间的那盘国际象棋上：“我虽然在机要处做的是破译电文的文职，不懂大佐那些审讯手段，但是人在同一时间对另外两个人产生怀疑的时候，会先询问自己觉得更可靠的那个人，以免被代入思维误区。”



    龙川抬眼上下一扫，心下已有了妙计。



    “那就看李上校能否说服在下了。”说着龙川拿起自己面前白棋的兵，走出了第一步。



    在老派的日本华族中，其实更推崇围棋，其次是将棋，这是几百年留下来的传统。而龙川在这件事上倒是颇为叛逆，他更擅长的是国际象棋，特别是快棋。毕竟作为一个军人，下棋不过是短暂闲暇时用来锻炼思维的一种方式。



    慢棋考验的是大局观以及创造力，而快棋致胜的法宝是棋感与攻杀能力，而这两点都是利于更熟悉国际象棋定式，又是先行攻方的龙川。



    李宁玉盯着棋盘，执黑棋后手跟上，漫不经心地说道：“昨日顾晓梦来我房间，用老潘要挟我交出第二代恩尼格玛机的图纸，如果我不给她，她有办法在我出裘庄之前，就让青灯的消息出现在徐恩曾的办公桌上。”



    其实各类棋要想下好，都离不开数学逻辑跟运算能力，龙川此举不过是逼着李宁玉一心二用的与他下快棋，他坚信这个天才的自尊心与好胜心，是不会允许李宁玉在对方下快棋的情况下自己长考的，更不会随随便便输给他，如此一来便将李宁玉代入了龙川的节奏，如果她证词是假的，露出破绽的几率也会更大。更何况……



    眼下双方刚刚各走一步，胜负言之过早。



    龙川在李宁玉手指离开黑兵后不过半秒就落下了第二步，继续将落子的压力转移给李宁玉，然后说道：



    “潘汉卿身份暴露是在前两天，白小年外出击伤他的时候，顾晓梦就算知道了潘汉卿是青灯，也无法传递出去消息，她的要挟是没有用的，李上校直接向我检举便可，为何还要受制于顾晓梦？”



    李宁玉落子极稳，也不似龙川那样将棋盘敲的乒乓作响，面上看不出有着急的神色，然而落子速度却不比龙川慢半分，动作行云流水没有丝毫的迟疑。



    “因为顾晓梦在进入裘庄之前就知道老潘的身份，我不能冒险。”



    “怎么能确定？也可能是她使诈故意骗你。”龙川的语速渐渐与下棋的速度趋于一致。



    龙川的问题都是短句，相较之下李宁玉回答完一个问题两人之间就得有四五手甚至更多的攻防往来，难度可想而知，而下棋的时候说话本身就是一件极为分散注意力的事。



    “在进入裘庄的那天下午，老潘来司令部找我，故意在大庭广众之下制造我们夫妻不和的假象，他冲上来打我的时候，顾晓梦帮我拦下了一巴掌，然后下意识地喊出了老潘的名字，按理说那天是她进入司令部的第二天，是她见到潘汉卿的第一面，又怎么会将老潘的名字脱口而出。”



    “这种低级错误，可不像顾上尉的风格。”龙川将信将疑。



    “是真是假大佐去司令部打听一下就知道了，当时看热闹的人围了三四圈。我猜顾上尉进入司令部之前就知道了老潘的身份，从密码船上下来以后她就一直向我示好，试图接近我，目的就是利用老潘的身份，从我这套取到图纸。况且……”李宁玉停下手上的动作，盯着龙川的眼睛：



    “天才并不是像精密的钟表一样永不出错，而是就算一时失手，也能化腐朽为神奇。”



    说完李宁玉垂下眼帘，继续盯着棋盘，只是在龙川察觉不到的角度，李宁玉盯着棋子的目光温柔了许多。



    这句话是昨晚李宁玉跟顾晓梦核对她二人的证词时顾晓梦说的，顾晓梦的原句是：



    「我虽不是像玉姐那样的天才，可以做到万无一失，但是我能做到化腐朽为神奇。」



    顾晓梦无论如何也想不到，当初她担心李宁玉会起疑心的一个“低级错误”，如今却成为补全李宁玉证词可靠性极为关键性的一环。



    “看来，李上校对顾上尉的评价颇高啊。”龙川继续手上的攻势，局面上李宁玉虽然依旧被自己强压一头，但是布局有章有法，龙川的优势竟然一时无法继续扩大。



    李宁玉依旧不慌不忙：“我只是陈述事实，顾上尉作为对手，我是认可的。事实证明后续一系列的行为，我也差点被她打动……”



    龙川警惕地抬起头，李宁玉这才慢悠悠地吐出了下半句：



    “放松了对她的戒备。”



    龙川盯着棋盘上的局面，准备组织新一轮的攻势：



    “既然李上校昨天被顾上尉威胁到了，为何要在顾晓梦的房间设置机关，把你被威胁的信息传递给我，这样势必会激怒顾上尉，我不信李上校做之前，没想过你重新布控的监听被顾上尉发现的后果，你的目的是什么？”



    “因为顾晓梦这次要挟我的目的不是为了图纸。”李宁玉察觉到了龙川落在自己脸上的目光，催促道：“大佐该你了。”



    龙川被李宁玉的话语吊足了胃口，凭借棋感随手走了一步。看着龙川那步棋的李宁玉，眼神依旧是冷冷的，嘴角却勾起了一丝不易察觉的弧度。



    “顾晓梦这次虽然要挟我交出图纸，但是目的却是利用图纸，让我坐实老鬼的身份，好让她出去，就像她今天的证词一样。这图纸在外面是抢手货，在裘庄内却是催命符。我不知道她原本的部署是怎么样，但是我必须打乱她的部署，让她仓促之间提前启动计划，诬陷我是老鬼，这样她暴露破绽的概率就会增加，而你又知道了我被威胁的事，两方争执的情况下，大佐就会去调查谁是对的。”



    “所以顾晓梦今天对你的指认正好被你利用了，而我自然就成为李上校排除威胁的棋子。”龙川停下的手上的动作，双手撑着矮几的边沿回想着刚才大厅里的情形，终于明白了被利用的究竟是谁。



    “大佐言重了，我们不过是各取所需。”李宁玉在龙川分神期间，完成了自己逆转局势的一步棋，抬起头：



    “我不知道那个握有老潘身份信息，能跟她里应外合的人是谁，我只知道这样做了以后，今天她一定会竭尽全力的诬陷我是老鬼，而大佐会去调查她用来威胁我的那个人是谁，只要大佐抓住那个人，就能保住我哥。”



    龙川知道自己在这件事上被李宁玉利用了，但并没有丝毫的恼怒，相反有些窃喜，现在的李宁玉正如他昨晚期待的那样，成为击败顾晓梦最锋利的那把刀。



    “好一个天才李宁玉，不过你并没有你不是老鬼的直接证据，刚才都是你的推测，也就是说依然有一半的可能你就是老鬼，别忘了，顾上尉的证词现在依旧是无懈可击的。”



    “大佐怎么就确信我没有给自己留下不是老鬼的证据？”李宁玉走完最后一步棋，说道：



    “那张构造图是半真半假的，大佐拿去跟我之前改造好移交给军部的二代机核对一下，就知道我有没有说谎，如果事实是顾上尉说的那样，那我又有什么理由，要画一份假的构造图？”



    李宁玉这招后手确实绝妙，洗清了自己的全部嫌疑，龙川隐隐松了一口气：“如此看来，顾上尉还是比李上校棋差一着。”



    “大佐”李宁玉手指轻点棋盘，方才攻势凌厉的白方大势已去，虽然尚有喘息的机会，不过败局已经注定：



    “是你输了。”



    龙川看着棋局的一瞬间还有些诧异，认清颓势以后便认了输，有着一个输家应有的风度。毕竟于他而言，赢下裘庄捉鬼这盘棋才是最重要的。



    “我需要李上校给我提供一份详尽的证词，包括她威胁你的全部过程，作为顾晓梦就是老鬼的关键证据。”龙川将李宁玉那杯凉掉的茶汤换掉，重新续上热的。



    “那就要让大佐失望了，口供这种书面证据我不会签字画押的。”李宁玉笃定道：



    “顾晓梦身上老鬼的嫌疑应该不只这一点，不然大佐昨晚不会临时把她叫走，就算我不提供证词，你也会去把那个帮顾晓梦威胁我的人抓回来。作为回报，如果后面大佐需要向上峰证明，我会出面指认，我觉得这份交易很公平。”



    龙川思索片刻：“成交，就依李上校所言。”



    李宁玉跟着日本士兵走出了西楼，来到食人鱼的水池旁边坐了下来，外面的阳光甚好，晒在身上暖洋洋的。



    一双蝴蝶在李宁玉的身旁翩跹飞舞，身影交错，不出多时，其中一只振翅飞向裘庄之外，徒留另外一只仍在原地。



    李宁玉伸出手指，那蝴蝶像是通人性似得，落在她的指尖，她凝望着指尖的蝴蝶，心中默念：



    晓梦，你要等我。







第64章



    李宁玉走后，方才一直在旁边没有说话的王田香，忍不住开了口：



    “大佐，您怎么就这么把李宁玉放走了？如果她的证词是真的，为何不肯签字画押，此事有蹊跷啊。”



    审李宁玉本就是一件极为消耗脑力体力的事，龙川还一心二用的与她下快棋，这人走了以后就累极了，躺在沙发上闭目养神，听到王田香的话以后，挣扎着坐起来。



    “依王处长多年的审讯经验，多有少犯人是签字画押以后又再翻供的？”话说的有些急，龙川猛咳了几口，从桌上的药盒里摸出一片甘草，就着王田香递过来的水吞了下去。连日来的审讯使得一向身体强健的龙川也染上小恙，喉咙生痰，咳嗽不止。



    王田香接过龙川手中的水杯放回桌面：“不在少数，但是这也不能说明李宁玉这样是合理的。”



    龙川顺了顺气，斜眼看着王田香说道：“李宁玉要是真想翻供，又岂是一张纸能困住的？”



    “那她为何不肯签？不就是按个手印的事吗？”王田香依旧紧追不放。



    “签字画押的供状是要进卷宗留档的，你觉得她会把潘汉卿的身份留到卷宗里吗？”龙川望着房间一侧榻榻米上的矮几，上面摆着刚才自己惨败的那盘棋，悠悠说道：



    “不过这也能证明李宁玉绝对会为了她这个哥哥铤而走险。”



    王田香依然有些不放心：“那大佐就不担心到时候军部过问结果的时候，李宁玉当场翻供？”



    “翻供？”龙川像是听到了什么笑话：“李宁玉这次跟顾晓梦结下的梁子是至死方休的，顾晓梦活着一天，李宁玉跟她那个哥哥就一日不得安宁。恐怕现在整个裘庄，此刻最希望顾晓梦死的，就是李宁玉，我们这位天才，杀人都不会脏了自己的手。”



    “那要依大佐这么说，李宁玉确实不会翻供了。”王田香信服地点点头。



    龙川侧目道：“怎么，王处长前几日还在帮着顾晓梦撇清关系，今天就生怕她老鬼的嫌疑坐不实？”



    王田香连忙摆手辩解道：“大佐您又误会了，这顾晓梦多奸诈狡猾啊，就连大佐您也险些着了她的道，我这不一时被迷了心窍也是情有可原，不过我悔悟及时，拎得清，大佐您尽管放心。”



    龙川收回视线，又躺回沙发上闭目休息。



    “大佐……您是不是忘了，金生火那丫头金若娴还给关着呢，你看现在这情况，她怎么处置？”王田香试探性地问着。



    “依王处长所见，应当如何？”



    “要我说现在已经确定顾晓梦就是老鬼了，就让金生火那丫头把她爹的尸体领回去，这大热天的，尸体放这么久也遭不住啊，还有那白小年的，要不也让……”



    “让张祖荫领回去，白小年要是吞了什么情报下去藏在脏器内，张司令倒是该好好谢谢你。”



    王田香一听这话，大气也不敢喘一口了。



    “在一切尘埃落定之前，活人死人都不准给我放出裘庄，他们的尸体要是少了一块皮，就从你身上割下来补上去。”







    而事实证明，即使龙川再谨慎，也没有绝不透风的墙。他藏住了金生火的女儿金若娴，使她不至于出去乱说，但是金生火死了的消息依旧是传出了裘庄。



    一日两块的霉豆腐，雷打不动，而那五人中好这一口的只有金生火一人，而昨日送入裘庄的两块霉豆腐，头一次剩下了一块，能让一向气定神闲的金生火坐不住的，怕是只有外出见自己闺女了。



    正如当初顾明章凭借《泰晤士报》上的一则瑞典铁矿石价格暴涨三成的新闻，再结合周边国家资源分布，便分析出德国将对苏联采取军事活动。



    我们的顾船王这次正是顺着这霉豆腐的味儿，嗅出了金生火外出的时机，趁机将老鳖是叛徒的消息发给中共一个已经暴露的电台，从而栽赃金生火，完成戴笠交给顾晓梦的锄奸任务。而这个消息的来源，正是前天被顾明章在大街上救走的潘汉卿。



    此时的两人，正在顾明章位于裘庄后山的山间别墅内，顾明章从今日没再送霉豆腐进裘庄，推测金生火已经死了。而潘汉卿从电话监听里得到了一则消息，裘庄今早向一家医院要足够浸泡四具尸体的福尔马林。



    潘汉卿的这条消息更让二人胆寒，裘庄内已经死了四个人。算上后来进去的何剪烛，白小年的叔父，金若娴正好三个，可谁又能确保那五个人里面只死了金生火一个呢？



    而潘汉卿今天带着这条消息来找顾明章，正是因为担心李宁玉是否遭遇不测。虽然不知这位顾船王背后是什么身份，潘汉卿也绝不敢小觑顾明章所拥有的能量，可在营救亲人这一条上，他们是一个阵营的，顾明章的能力越大，对潘汉卿营救李宁玉来说就越有利。



    在潘汉卿看到顾明章拿出一份详尽的裘庄内部建筑结构图时，更加坚信顾明章不是个等闲的富豪，如今裘庄内固若金汤，要想拿到建筑结构图可谓是比登天还难。



    “莫非顾船王也准备暴力营救？”潘汉卿见顾明章早有准备，试探道：“杭州上海的黑帮，可以雇佣的杀手很多，能杀人就能救人，只要钱给足。”



    顾明章摇摇头：“投鼠忌器，此乃下下策。”



    “那船王的意思是？”潘汉卿有些不明白了，既然顾明章不打算暴力营救，那准备这裘庄的建筑结构图又是为何。



    “我已有万全的把握，7月1日，也就是两天后，就会有几方势力介入裘庄，制衡龙川。到时候便能活着救出李科长跟我的女儿。我们今晚只需要在后山放一把火，静观其变，看东楼的五扇窗户会亮起哪几个，就能推断出死去的四个人中，有没有她俩。”



    “万全的把握？你就这么自信，把亲女儿的性命寄托在大人物的搭救上？”潘汉卿想到曾经徐恩曾信任自己时，是何等风光，而这大人物的承诺，也就只有当初自己那样血气方刚的傻子才会信。



    顾明章沉默了片刻，想到了顾晓梦留给自己的那封信，那如交代遗言般的末尾，竟然一时有些鼻头发酸。转身去了阳台，背对潘汉卿俯瞰着裘庄。



    “我不是自信，我只是相信我的女儿。”



第65章

    顾晓梦再次坐在了地牢中心的刑架上，这次并没有将她固定在椅子上，只是刑椅扶手上延出了一块板子，她知道那是为了给手被束缚的犯人签字画押用的，地牢的角落里坐着一名记录口供的书记员。



    面前的桌子上放了一只闹钟，时间是11点30分。



    龙川的军靴踩在铁板制成的楼梯上，脚步声在空荡的地牢内产生了回响。



    “让顾上尉久等了。”龙川来到顾晓梦的面前站定，抬头望了一眼头顶食人鱼的鱼池：“在这个位置，审判过吴志国、白小年、金生火还有何剪烛，顾上尉对他们可有愧疚之心？”



    顾晓梦打量着龙川，笑了起来。



    “顾上尉，所笑为何。”龙川只觉得在顾晓梦的审视下，自己有种无所遁形的感觉。



    “我在笑，别人也就罢了……”眼前这个女人前倾着身子，盯着龙川一字一句说道：



    “白小年的死，大佐居然问我有没有愧疚之心？您不觉得应该愧疚，无颜面对地下亡灵的另有其人吗？”



    一瞬间，龙川的脑海内闪过了白小年受刑时冲自己说出的那两个字——姐夫。



    这是他藏在最深处的秘密，也是白小年必须死的原因。



    “你究竟知道什么。”龙川压制着秘密别威胁到而产生的愤怒跟恐惧。



    顾晓梦轻蔑地笑道：“那就要问问大佐您自己，到底怕我知道什么。”



    龙川额角的青筋跳动着，二人僵持片刻。龙川突然放松了面部紧绷的肌肉，说道：



    “顾晓梦，你在诈我，直到现在你都在试图激怒我，让愤怒扰乱我的理智，看来我是抓到顾上尉的命脉了？”



    顾晓梦抱着胳膊靠回椅背，偏过头不再说话。



    “看来是在下猜对了。”龙川的眼中闪过一丝光芒：“一直以来都是顾上尉在给我讲故事，今天，不如让我给顾上尉讲一个故事吧？”



    “那就要看龙川大佐的故事能不能站得住脚了。”顾晓梦依然有恃无恐的坐在那。



    龙川点点头：“希望等我讲完这个故事，顾上尉还能如此气定神闲。”



    “这个故事的主人公老鬼，就是顾上尉你。”



    龙川自顾自地离开，去角落的置物架上取下两只高脚杯，对着光看了看，检查是否有灰尘。



    “起初你加入机要处，登上密码船，是为了窃取密电的内容传给你们的组织，结果你失手了，森田发现了你的身份，所以你不得不杀了森田，森田的伤是内出血，不拔刀的话，血液绝不会飞溅，利于凶手隐匿。黑暗中一刀毙命，如此身手，倒也配得上顾上尉前些天在大厅上演的那场夺枪绝技。”



    顾晓梦不置可否，龙川走到一旁的橡木酒桶旁，一边往杯中接着暗红的液体，一边继续说道：



    “从密码船上下来以后，你认为自己刺杀森田的事已经惊动了日本特务机关的介入，于是通知你的下线老汉藏起来，也就是何剪烛。之前我只是略有耳闻，德国潜伏在英国的间谍，会在身穿时装的模特画像上嵌入摩斯密码，何剪烛把这个用在佳媛的封面上，如此冒险的方式到真有几分顾上尉的风格。”



    顾晓梦依旧默不作声，龙川摇晃着酒杯，让酒体充分氧化，看着杯中红酒的成色，这一桶是新酒，酒体的边沿层次分明，空气中弥漫着佳酿的诱惑气息。



    “与此同时，在密码船上你发现了你的新目标，李宁玉。那可是破译第二代恩尼格玛机的天才啊，脑内装着价值千军的构造图，这样的诱惑实在太大，所以即便是知道自己已经存在暴露的风险，依旧忍不住接近。我说的对吗？顾上尉？”



    顾晓梦淡淡道：“她确实有这样的魅力。”



    “可惜啊，李宁玉要是个男的，我就差点以为顾上尉爱上她了。”龙川一脸的惋惜：“于是顾上尉选择了更为直接有效的手段，在知道潘汉卿的身份后，你就打算利用这个要挟李宁玉拿到第二代恩尼格玛机的构造图。”



    “大佐你未免太过异想天开，我是前两天白小年袭击潘汉卿才知道他的身份。”



    龙川端着两杯红酒走过来否认道：“不不，你在进入裘庄之前就知道了，在司令部潘汉卿来闹事的时候，顾上尉可是下意识地叫出了他的名字，这一点也引起了李上校的警觉，但是李上校说，天才是有能力将低级错误化腐朽为神奇的，结合后面李上校愿意照顾受伤的顾上尉来看，顾上尉一定是编织了一个非常绝妙的谎言，李上校不愿说，可能是不愿承认自己的滑铁卢，顾上尉可否赐教，满足在下这一点点的好奇心？”



    说着龙川把其中一杯红酒递到顾晓梦的面前，而对方明显没有要接的意思，龙川耸耸肩，遗憾地把酒杯放在顾晓梦面前的桌子上，说出自己得到的结论：



    “女性之间的秘密，顾上尉不愿说也罢，谁让女士总是有特权的。说起这个，以前我在跟随我的老师学习写作的时候，问过他这样一个问题，如何让一对年轻男女迅速坠入爱河，我的老师回答我，让一方陷入困境，另一方在化解这个困境的时候，双方对视十秒。这个方法用你们中国人的话来说，是不是叫做英雄救美？当然也可以是美女救英雄。”



    “大佐到底想说什么？”顾晓梦皱起了眉头。



    龙川俯下身直视着顾晓梦的眼睛：“顾上尉让我看到了第三种可能，美女救美女也是可行的。”



    顾晓梦听完以后愣了几秒，随即嗤笑了起来：“大佐是想说李上校爱上了我，还是说我爱上了李上校？这次倒是大佐带给我惊喜了。”



    “顾上尉觉得我在开玩笑？”龙川脸上没有丝毫说笑的意思。



    “大佐要是愿意这样理解，那就这样吧。”顾晓梦的胳膊撑在扶手上，食指与拇指支着额头，不愿在这个问题上继续与龙川争执。



    “顾上尉与李上校之间当然不是爱情，但是感情总是相通的，让年轻男女迅速坠入爱河的办法，也可以用来接近一个原本对自己很是戒备的天才。”



    顾晓梦放下手臂换了个姿势说道：“我知道了，大佐的意思是，我不惜暴露自己隐藏的身手救下潘汉卿，就是为了让李宁玉消除对我的戒备，这也直接导致大佐把杀害森田的嫌疑锁定在我身上。但是大佐不觉得我这样做的代价太高了吗？我若是知道青灯的身份，就该知道青灯是徐恩曾手下最得力的间谍，这样的人躲过吴志国仓促开出的一枪并不是难事吧？”



    “因为你如果不这么做，你用潘汉卿来威胁李宁玉的计划就要因为金生火泡汤了。”龙川举起自己的酒杯嗅了嗅，被氧化后的酒体香味层次更加丰富，然后回想道：



    “进入裘庄的第一个晚上，你们五个人合伙在我面前演了一出精彩绝伦的现场串供戏码，而顾上尉也是在那时知道了金生火对青灯一直耿耿于怀。那时你就确定，如果金生火见到潘汉卿，但凡潘汉卿露出一丁半点顶级间谍的本事，必然逃不过金生火的眼睛。而同一个把柄，若是落在两个人的手里，就不再有威胁李宁玉的作用。在场的五个人，顾上尉应该是除了李上校以外，最怕潘汉卿的身份暴露的那个人。所以顾上尉的注意力一开始就在潘汉卿身上，才能第一时间救下他。”



    顾晓梦没有丝毫被拆穿后的慌张：“教您写作的那位老师，如果看到大佐刚才编造的故事，一定会以您为傲。”



    “真的是我编造的吗？”龙川在顾晓梦面前踱着步子分析道：



    “在今天之前，有个问题我一直都想不明白，到底是谁要借我的手除掉金生火，而顾上尉又为何要大费周章，从笔迹鉴定开始就引导我往金生火身上怀疑，而不是当时嫌疑最大，并且与你有数次冲突的吴志国。后来顾上尉更是替金生火编造了那样完美的一个逻辑闭环，直到我知道了顾上尉威胁李上校这件事才想明白。金生火外出的那天早上，王处长透露出白小年当街击伤潘汉卿的事，顾上尉就意识到金生火已经察觉到潘汉卿就是青灯的身份，而你必须抓住这最后一丝机会除掉金生火，不然等金生火回来用这个把柄威胁李宁玉，顾上尉之前所做的一切都将前功尽弃。”



     龙川停下步子，走到顾晓梦面前总结道：



    “救潘汉卿是一石二鸟，规避了潘汉卿身份暴露给金生火的风险，同时博取李宁玉的信任，进而接近她，套取二代恩尼格码机的图纸。借我的手杀掉金生火，不过是因为你要确保这个把柄只能落在你的手里，这样才能最大程度地逼迫李宁玉就范，到那时候，你拿到了第二代恩尼格玛机的图纸，同时李宁玉顺理成章变成了你的替死鬼，出去以后整个机要处能力最高，最有把握晋升的就是你，顾上尉这一盘棋真的妙啊。”



    顾晓梦伸出左手，指尖在桌面的高脚杯底座上滑动着：“故事很有意思，只可惜有一个漏洞，就算我从李宁玉手上拿到了图纸，又该如何带出去？还是大佐觉得李宁玉会被我用一个把柄要挟两次，交出图纸的同时，心甘情愿地成为替死鬼为我去死？”



    “这点顾上尉就要怪那个本已逃脱，又再次被捕的何剪烛，如果没有她的落网，形势可以说是对顾上尉十分有利，就算有金若娴来证明金生火是枉死，老鬼的嫌疑也只会锁定在白小年身上，毕竟他打伤黄雀是铁证。按照顾上尉原本的计划，这时候就可以跟李上校一起走出裘庄，到时候是威逼还是利诱李上校交出图纸，还不都是顾上尉决定的事？可惜一个何剪烛破坏了你全部的计划，形势急转直下。你不得不放弃图纸自保，你要挟李上校画出图纸，也只是为了将老鬼的嫌疑转到她的身上，好让自己脱身。李上校说的没错，这图纸在外面是抢手货，在裘庄里就是催命符。而能与中统保持联系的刘宗林，就是你能威胁李宁玉的铁证。”



    龙川拿着自己的杯子，轻碰了一下顾晓梦放在桌上的那杯红酒，庆祝他的胜利。



    “铁证？未必吧？”



    顾晓梦歪着头，视线从龙川身上移到桌面上的那只闹钟，时针分针已经重叠，于是伸手端起了自己面前的那杯酒晃了晃，又凑近鼻尖嗅了一下，酒醒的刚刚好。



    “如果大佐从刘宗林那里拿到了他知晓潘汉卿身份的铁证，早就把他带来我面前指认了，又怎么会大费周章的在我面前讲述这样一个看似完美的故事，甚至还找了书记员在旁边记录大佐所说的证词，目的不就是为了让我尽快在这份口供上签字画押吗？甚至我猜，李宁玉为了保护潘汉卿，都不会给大佐一份我曾经用潘汉卿要挟她的证词。”



    顾晓梦的一席话说到龙川的痛处了，李宁玉不必多说。刘宗林看起来弱不禁风，关于自己掮客的身份倒是没花多少功夫就撂了，可是关于是否知道潘汉卿的身份，跟中统的那边的接头人是谁，审到现在打了个半死都没承认。倒不是刘宗林骨头硬，而是他们这样的掮客，本就是做刀尖舔血的买卖，被审了以后什么都不说，可能审到最后不了了之，还能有一线生机活着出去。要是暴露了买家的身份，就算能走出裘庄，中统的人也不会让他多活一天。



    龙川的脸色一时阴沉下去，没想到形势一边倒的局面，最后被顾晓梦一步将死。



    “所以大佐说了这么多，除了自说自话地讲了一个捏造的故事，没有一点我是老鬼的铁证，是吗？”



    顾晓梦举起自己酒杯，露出了胜利者的笑容，目不斜视地注视着面前的审讯者，将杯中的液体缓缓饮下。






第66章



    龙川放下酒杯，拿起桌面上的那只闹钟审视着：“顾上尉以为，这只闹钟是用来看醒酒时间的吗？”



    顾晓梦没有回话，静静地把酒杯放回桌面上。



    “顾上尉猜的不错，我是今天必须拿到你的供状。顾上尉不仅要承认自己就是老鬼，还要承认何剪烛潜伏在钱虎翼身边，就是为了寻找裘庄宝藏的下落，她杀死了钱虎翼，证明贵党已经得手，而负责转移那样一大笔财产的，正是你的父亲顾明章，或者我应该称呼他为——老枪。”



    顾晓梦对龙川的指控嗤之以鼻：“说了半天，原来大佐在这里等着我。那样大的一笔财产，大佐找不到，就打算拿我去抵账，就是因为只有家父才有这个能力将偌大的一笔宝藏神不知鬼不觉的转移，所以这才是我必须是老鬼的原因吧？”



    龙川把住顾晓梦的下巴，强制她把头转过来面对着自己：“顾上尉聪明得让人胆寒，到现在还在故布疑云，企图污蔑堂堂大日本帝国的军人，如果可以我真想切开顾上尉的头颅一看究竟。”说着手指抚上顾晓梦白净的面颊，比划着下刀的位置。



    “怎么，龙川大佐是想对我催眠吗？”顾晓梦的头被龙川控制着动弹不得。



    “这种方法是在我还有耐心的时候，而现在我只想与顾上尉打一个赌。”说着龙川把另一只手上的闹钟举到顾晓梦的面前。



    “赌什么？”



    龙川说道：“赌我能在两个小时之内让顾上尉对我刚才的证词供认不讳，并且亲手抄写一遍。”



    顾晓梦趁着龙川控制自己下巴的力度有所减小，抬手挥开留在自己脸上的那只手，一脸的讥讽：



    “怎么？大佐是终于安耐不住，准备用刑了吗？在没有铁证的情况下，只有一份沾着鲜血的供状，大佐这是真不怕落下屈打成招的罪名。”



    “放心，我不会让顾上尉遭受皮肉之苦，也不会在顾上尉的身上留下一条伤口，顾上尉敢跟在下打这个赌吗？”龙川坐在顾晓梦面前的桌子上，依旧举着那只闹钟。



    顾晓梦压下心中强烈不安的预感，伸手取下那只闹钟，拿在手上把玩着：



    “跟犯人约定刑讯时间，给他们一个心理暗示，让他们认为到时间痛苦就会停止，然后等到时间用尽的时候，再把钟表回调，如此无限循环，最终摧毁对方的意志，我说的对吗，大佐？”



    龙川接住顾晓梦抛到自己手上的闹钟，索然无味地放回桌子上：“有时候我真觉得自己面对的是个审讯高手，既然如此我也不必多此一举了，我只需要提醒顾上尉一句，在裘庄一切都是我操控的，包括时间。”



    “那就要看大佐准备如何让我认罪了。”顾晓梦抱着胳膊，斜眼藐视着龙川。



    龙川伸出两指比作刀状在顾晓梦的面前比划着，然后顺着胳膊一路向下，最后落在了她的右手上：



    “审讯手段就像肢解犯人意志的刀，每把刀都有自己的特点，用来处理不同材质不同硬度的食材。就比如要做口感一流的刺身，就要用上好的刺身刀。而对于精神足够强大的人，才让我有想要从精神上摧垮她的欲望。顾上尉的右手是真的被云南的蛊虫咬伤也好，假的也罢，我已经没有兴趣了，只要能在精神上摧垮你，那就是上好的刀。”



    龙川此举无疑是打在顾晓梦的死穴上，顾晓梦进来之前就做好了被用刑的心理准备，若只是皮肉之苦，她还能靠痛感来维持清醒。但若是利用她右手的心理阴影使shell shock发作……那顾晓梦除了在自己产生幻觉之前服下氰化钾，没有第二条路可选。



    顾晓梦的神色终于不再轻松余裕，威胁警告地盯着龙川：



    “你不会得逞的。”



    龙川一把揪住顾晓梦外套的衣领：“现在就麻烦顾上尉把外套脱下来，谍报人员的氰化钾设计在衣领里，就是为了方便能在受不了审讯时，一低头就能结束自己的生命，顾上尉是要自己来，还是我亲自来。”



    二人目光僵持了数十秒，就在龙川准备亲自扯开她的领口时，顾晓梦抓住龙川的手挥到一边，在龙川的注视下，从上至下，依次解开自己外套的扣子，脱下外套放在桌子上。龙川一个眼神，旁边的下属心领神会，将顾晓梦脖子上的束缚带扣到了最紧的一格。



    顾晓梦的左手被固定在扶手上，龙川一把抓住了她的另一只手。



    “你还要做什么！”顾晓梦努力挣脱着自己被龙川握住的手腕，只可惜在男性绝对的力量优势下无济于事。



    龙川盯着顾晓梦手腕上的手表，解开表带拿到眼前仔细端详着：



    “顾上尉紧张什么？我也只是听说，有些间谍怕外套衣领下的秘密被对方知道，会把氰化钾藏在手表后盖中，好趁守卫不注意的时候，在牢房内自杀，顾上尉不会也在手表内藏了一枚氰化钾吧？”



    顾晓梦冷笑着试图激怒龙川：“大佐要是这般不放心，要不将我下巴也卸掉，岂不是一劳永逸。”



    卸下下颚原本是针对执行刺杀任务的死士，为了防止他们任务失败被捕时咬破藏在后牙槽中的胶囊，需要在第一时间卸下他们的下巴，好让他们活到审讯。又或者审讯者怕受审者因拒绝交代信息而咬舌，就比如当年卸下顾晓梦下巴的戴笠。



    而顾晓梦的目的，是在做最后一丝挣扎，如果龙川如她所愿地卸下自己的下巴，那她也不必担心自己一会因为发病产生幻觉时，说出什么不该说的秘密。



    上次笔迹鉴定顾晓梦之所以会晕倒，正是因为她在被龙川逼迫用右手写字的时候shell shock发作，她不得不用全部的意志力，来抵抗自己发病时产生的间歇性的幻觉，而那幻觉足以要了所有人的命。



    因为……那时她眼前的龙川，变成了戴笠。



    换而言之，顾晓梦在踏入裘庄之前就清楚，自己是不能受刑的。一旦受刑发病，她也无法控制自己是否会在幻觉的影响下，当着龙川的面喊出戴笠的名字。



    所以那天顾晓梦对金生火说的是实话，从她踏进裘庄的第一步起，就没打算活着出去，更不能活着挺过刑讯。



    刹那间，上次晕倒后的噩梦情景再次出现在顾晓梦的脑海中，她难以自制地颤抖了起来，瞳孔一瞬间的放大，因为她意识到，如果再来一次，此刻在她身边的，再也不是李宁玉，而是瞄准她一丝一毫破绽的龙川，她只要有一丝一毫的放松，一切都将万劫不复。



    “好提议，可惜刚才跟顾上尉约定了，不让你受皮肉之苦。”龙川将顾晓梦手表的后盖掀开，然而里面除了齿轮没有任何东西。于是将手表放在顾晓梦的外套上，回头对下属说：“将顾上尉的东西好生看管。”



    顾晓梦的目光跟着自己被拿走的外套，再也没了刚才与龙川对峙时的气势。龙川将顾晓梦的反应收进眼底，满意地亲自将顾晓梦的右手固定在扶手上。



    “好了，现在让我们开始吧。”



    顾晓梦盯着手上拿着纸笔，冲自己走过来的日本军人，面如死灰。



    幸好，她还有最后一粒属于白小年的氰化钾，就藏在她衬衣第二颗扣子下方的暗袋里，那是离心脏最近的位置，是她昨夜在钢琴前为自己奏完最后一支无声离别曲，从手表里取出来放进衬衣里的。



    顾晓梦的每件衣服上，都有这样一个刚好能塞进一片氰化钾的暗袋，陪着她只身一人走过那段看不见希望的黑夜。



    而这个暗袋，也是顾晓梦当年以一只右手作为代价，从她间谍启蒙老师戴笠的身上，学到的最后一件事。



    「死神似乎是我征途上的仆人」



    顾晓梦25岁生日那天，对李宁玉说出的一句年少轻狂的妄言，终于变成了日后伴随一生的诅咒。





第67章 


    这是龙川经历过的历次审讯中，最特别的一次。第一次犯人身上的伤痕不是因为行刑者，全部都是因为自身企图挣脱束缚而在留下的。



    顾晓梦终于不再是龙川以往见到的那样，永远的游刃有余、玩世不恭，仿佛这世上没什么是她会在意的。



    她的额头早已布满细密的汗珠，挣扎时凌乱的碎发被汗液黏在脸颊上，浑身颤抖着，即使脖子双手双脚都被固定住，依旧不停地试图用肩膀，用她能动用的身体的任何一个关节去反抗着，然而收效甚微。



    行刑者依旧握着她的右手写着龙川口述的那份供状，而顾晓梦除了在束缚带固定的位置留下褐红色的勒痕，喉咙发出类似野兽的哀嚎，没有任何抵抗的办法。



    顾晓梦是龙川见过反抗最激烈的犯人，像个丧失人类智慧的野兽一样，一遍遍撞击着困住自己的束缚，疼痛无法让她学会到这样的挣脱是无效的，除了带给自己伤害。



    也是他见过最隐忍的犯人。被激怒的犯人辱骂几乎是所有行刑者的家常便饭，纵使素质再高的绅士淑女知识分子，到了这刑架上，什么脏话都是能说出来的。



    而顾晓梦，龙川从头至尾没有听到从她的嘴里吐出一个完整的字。



    那勒痕一道覆盖着一道，一条加重着一条，直到龙川发现顾晓梦暴起额角与颈部的青筋，煞白的脸因为窒息而憋得泛红，察觉到她企图用脖子上的束缚带勒死自己，又让人在顾晓梦的额头加上了一道禁锢。



    时间一分一秒过去了，离龙川最先给自己设定的两个小时只剩两分钟，然而他非但没让顾晓梦认罪，甚至没能从她口中撬出一个字。龙川感觉这是对他前所未有的羞辱，因为顾晓梦眼神里的内容是他看不懂的，失控的恐惧与克制交替出现，还有间或的涣散、游离。 



    “承认吧！你的上线老枪到底是谁，是不是顾明章！”



    「蝴蝶就是老鬼，你父亲孤舟就是老枪，对不对！」



    顾晓梦的意志力终于消耗殆尽，她已经没有体力再去与困住她的束缚抗争，软软地瘫在椅子上，疼痛也无法维持她的清醒，而幻觉就在她意志最薄弱的时候乘虚而入，眼前的龙川与戴笠逐渐重叠在一个人影上。



    她像一个即将被流沙吞没的人，努力想抓住一根让自己不再下陷的稻草，握住的却只有虚空，抵抗只会让自己下陷速度越来越快。



    “你跟你父亲都是中共的地下党！”



    「你们父女骗了我好多年啊，你怎么对得起党国的栽培！」



    “裘庄的宝藏是不是你们转移走的！”



    「中共到底给了你们什么好处！」



    “只要你写下中共在杭州所有地下党的名单，我就不会再折磨你。”



    「你现在只有一条路，写下中共在杭州所有地下交通网的名单。」



    “我看你究竟能撑多久！”



    「我看你究竟能撑多久！」



    顾晓梦眼前的一切，终于变成了在重庆困住她的那间审讯室，她本能的咬住了自己的嘴唇，这是她最后的抵抗，是前世经历过数不清噩梦后，留下的肌肉记忆。



    右手被钢钉穿破的痛感将她折磨的快要麻木，那感觉就好像前世被截肢以后，明明已经感受不到右手的存在，可是幻肢痛依旧如影随形。



    顾晓梦只恨这副身体不像她的精神一样残破不堪，否则如果就这样痛死在刑架上，也是一种解脱。



    玉姐，看来我没想像中坚强，这次要让你失望了。



    而“解脱”就像一个开关，一旦触碰了，求生欲就如同沙漏里的细沙，无可挽回地逝去。而这个开关，顾晓梦曾经无数次的用指尖抚摸过，可是她有着太多未完成的事，迫使她收回按下去的手指。



    因为这世上，能给她收拾残局的人，已经不在了啊。



    那份源于李宁玉，却最终由顾晓梦自己选择扛起的责任，不是为了谁，更没有值不值得，仅仅是因为覆巢之下安有完卵。



    这个时代传递出的哭声，需要有人来拯救，顾晓梦能完成的事，那她就去做，没有人还有那样的能力帮她托底，那便是死，也要在完成后的下一秒才可以解脱。



    而现在，那个让她安心的人，在她无法完成任务时会给她托底的人，终于回来了，顾晓梦不必再担心自己的计划只有她一人能完成，就算眼下就这样离开，也没关系了。



    顾晓梦终究还是放弃了全部的抵抗，任由右手的疼痛逐渐蔓延最后席卷至全身，眼前的人是龙川也好，戴笠也罢，只要她不抵抗，就不用再担心自己会说出什么。



    只要她不开口，一切都将随着她生命的流逝得以终结，她注定将死在这刑架上。



    或许是疼痛被全身分担，顾晓梦感觉麻木的右手，出现了若有若无的触觉。



    一笔一划，从微弱，逐渐变的清晰，就在她的掌心，一遍一遍的重复着。



    顾晓梦感觉自己好像终于抓出了那跟稻草，在她混沌的脑海中，与那触感有关的记忆零零碎碎，慢慢拼凑了出来。



    那是昨晚，顾晓梦向李宁玉坦白了自己的全部计划，她困顿极了，挨着枕头就睡了过去，隐约感觉李宁玉的气息钻进了自己的怀里，而她的气息又薰的顾晓梦无比的安心，以至于患上shell shock以后，敏感到病态的警觉都失去了作用。她只知道李宁玉背靠在自己的怀里，枕着她的左肩，用手指一遍一遍的在她右手的手心写着什么，痒痒的，又很柔软。



    顾晓梦不知道这样的情况持续了多久，甚至怀疑这只是自己的一个梦，然而她记得早上醒来时，自己的右手被李宁玉双手握紧着，贴在她的胸前，顾晓梦能清晰的感受到属于李宁玉的心跳。



    一下，一下，落在自己的右手。



    那手心的触感终于唤回了顾晓梦短暂的清醒，她睁开眼盯着桌面上的闹钟，替审判者给自己下了一个暗示。



    她要撑到李宁玉来，交给她最后一样东西，然后她便不再强迫自己承受这无尽的痛苦，放自己解脱。



    这是最后一个任务了，最后一个。

    





第68章


    

    龙川一整日都没出现在东楼，李宁玉从未感觉裘庄的一日是这样漫长过，从房间到大厅，日出到日落。



    自从李宁玉踏上远赴德国的渡轮开始，她知道了女人的人生应当由自己来主宰。



    再到第二任丈夫离她而去，李宁玉彻底明白，永远不要做被选择、被动接受结果的那个人，于是她将自己生命中全部的主动权都握在了自己手中，她不要再经历一次那种无助到只能接受现实的体验。



    可现如今，她的人生信条被一个人一而再，再而三地打破。李宁玉再次变成了那个只能静静等待结果的自己。



    明明紧张揪心到咽不下一粒米，却还要强装无事地按时下楼用餐。明明知道现在箭已离弦无法回头，却控制不住地想还有什么办法把顾晓梦的嫌疑转嫁到自己身上。



    可是现在这个方案，是她俩共同设计的，完美到李宁玉都找不到破绽。



    这种无力感，李宁玉不知道她究竟是败给了顾晓梦，还是自己。



    下午的时候，李宁玉坐在楼下的钢琴前，自从上次家属晚宴，李宁玉用这架钢琴给在外面的潘汉卿传递了自己危险信号，她便知道琴声会传到外面，甚至可以传到就在食人鱼水池下方的地牢中。



    可是，她要传递什么讯息给顾晓梦？



    在这之前，李宁玉从未想过她跟顾晓梦的以后，在何剪烛被捕之前，一切都朝着对她们来说极为有利的方向发展着，她甚至明白只要她跟顾晓梦联手，不出几日就能坐实金生火或者白小年的嫌疑，就能两个人一起离开这座裘庄。



    到那时，她跟顾晓梦会怎么样？她爱顾晓梦这毋庸置疑，可是她真能跟顾晓梦走到一起吗？



    李宁玉顾忌的从来都不是两个女人要如何面对这封建落后的社会，这社会对女人的摧残，是不分已婚未婚，性向如何，只是因为你是个女人。



    就像龙川说过的，女人就应该成为爱情的点缀。这应该是这个时代绝大多数人们的共识，不分男女。可是她与顾晓梦，偏偏是一对不甘成为任何人感情点缀的女人。爱情与她们而言，是精神上的奢侈品，而非必需品。



    如果事情没有变的像现在这样糟糕，李宁玉相信，在那晚放纵自己，让顾晓梦摸骨入画作为对她表白的回应后，她与顾晓梦会成为两条方向相同，无限趋近但永不重叠的平行线。



    李宁玉与顾晓梦的距离，永远是她在把控，因为顾晓梦一直在迁就她的感受，从不会让她为难。



    出去以后，她们会一路陪伴，以同事、朋友，知己、战友……可以是任何身份，但唯独不可能是亲密爱人。



    在李宁玉的理性世界，根本没有非恋人不可的选项。而她与顾晓梦是任何关系，都要比恋人更安全。



    如果间谍可以将心中所爱示人，那顾晓梦又为何经年不曾画过一张带有李宁玉五官的画像？



    她原以为《偶然》是诠释她与顾晓梦之间最恰当的一首曲子，如果顾晓梦能安然离开裘庄，这将是李宁玉送与她最美好的祝福。



    你记得也好，最好你忘掉。



    可是现在不愿忘记，更不甘被顾晓梦忘记的，竟然是李宁玉自己。她被顾晓梦那样炽热地，毫无保留地爱过，又怎么舍得放她离开？



    李宁玉永远忘不掉顾晓梦看着她的样子，那是她此生唯一见过不带任何杂质，只有自己倒影的眸子。她无法想象顾晓梦以后站在别人身边的样子，无法允许令她沉沦的目光被别人占有，那是她的小姑娘啊。



    在钢琴前枯坐了一个下午，李宁玉却连一个琴键都按不下去，在泪水就要滴落前，用力盖上键盖匆匆离去，只留下一地回荡在大厅的乱音。



    李宁玉逃回自己的房间，背靠着门板，抱着双膝滑坐在地上，原本以为在以后的岁月，自己可以将爱意深埋心底，做一个对彼此都好的选择。却没想到连这样卑微的设想，都变成了此刻求之而不得的奢望。



    她后悔了，从昨晚躺在熟睡的顾晓梦身侧开始，李宁玉就在后悔。



    后悔为何没有早点发现顾晓梦身上的秘密，为何没在第一时间打乱顾晓梦的布局，为何自己一直引以为傲的理性判断，昨晚得出的唯一解，只能是配合顾晓梦的计划，为何自己要眼睁睁看着顾晓梦走上刑架。



    而原本应该上去的人，是她。这样李宁玉可以选择让顾晓梦活下去，而不是被老天选择是否再次夺走她爱的人。



    她知道只要顾晓梦再次踏入西楼，选择权将不再攥在自己手中，顾晓梦上次被抬回来时惨白的面庞，在李宁玉的眼前挥之不去。



    患有shell shock的顾晓梦是否能再次承受龙川的审问，李宁玉根本想象不到，在亲眼见到顾晓梦做噩梦的样子之前，shell shock甚至只是她在留学时一本医学期刊上看到的陌生名词，只知道整个医学界对这个病症都束手无策。



    「玉姐，带我解脱吧，我等了好多年。」



    那晚李宁玉背对着顾晓梦，耳畔反复盘旋着顾晓梦那日噩梦被唤醒后的第一句话，她忘不了顾晓梦睁开眼睛的那一刹那，眼底一片漆黑，没有半点生的期盼。



    李宁玉明白，这次与以往都将不同，顾晓梦再也不能那样轻易地脱身，而无能为力的自己，只能在顾晓梦睡着以后，将泪水流进枕头，不知疲倦的在顾晓梦右手的手心，一次又一次地描着一个“玉”字。



     昨日的夜晚格外漫长，她眼眶里的泪水早已模糊了视线，却还是着了魔似得，一遍遍的在顾晓梦的手心，写着她的名字。像个无助的孩子，一定要在最心爱的玩具上刻上自己的名字，好像这样就不会有人夺走。



    李宁玉靠着自己绝对信赖的大脑，赌赢过许许多多的牌局，而在有生以来最在乎的一次赌局上，唯一能做的，只有祈祷。



    祈祷她爱的人，不要离开她。




第69章

    今日的晚餐只有李宁玉与吴志国两人，他们依旧坐在五人都在时，各自的座位上，而这只能显得这顿晚餐更加冷清。



    这张桌子上的人，从金生火开始一个接着一个的离席，他们勾心斗角过，激烈争吵过，亲密无间地配合过。他们是彼此最大的敌人，又是最默契的盟友。有时候他们自己都搞不清，彼此究竟是敌是友，而区分敌友的标准又是什么。



    李宁玉兀自舀着碗里的汤，那碗里的汤已经没有丝毫的热气，却依旧不见她往自己嘴里送过一口。



    新来厨房帮工的是个十六七的小丫头，初来乍到有些摸不着头脑，给顾晓梦的位置上多摆了一套餐具，经人提醒才知道今天晚餐只有两人，正准备撤掉，隔壁很好看但是一直冷冰冰的女长官悠悠开了口：



    “吃完一起收吧。”



    小丫头木讷地点了点头，退下去之前，忍不住又打量了两眼李宁玉，总觉得她的话里是有温度的，不像看上去那样难以接近，在她看来，这样穿军装的大人物很少会替她们这些平头老百姓着想，没来由地生出一丝亲切感。



    吴志国不懂，明明顾晓梦早上就是在这张餐桌上陷害李宁玉，为何李宁玉此时比何剪烛出事那天晚上更加难过？蹙着的眉头一整天都没舒展开过，虽然她的脸上看不出来，可是吴志国那来自动物本能的嗅觉一向是最敏锐的，他欲言又止地张了张口。



    “我吃好了。”李宁玉不等吴志国开口，起身离席，转身回了自己的房间。



    吴志国看着摆在李宁玉面前没被动过一下的菜，觉得有些事他必须搞清楚，索性今日龙川跟王田香的注意力都不在东楼，就连守备也比往日撤掉了两人，只在大门外留下了站岗的士兵。随即也放下吃了一半的晚餐，跟着李宁玉上了楼。



    李宁玉一路低着头回到了自己的房间，关上房门的那一刻才发现跟在后面的吴志国抵住了门板，李宁玉脸上讶异的神色只停留了一瞬，旋即放下了关门的手，并不打算阻拦吴志国，来到书桌前坐了下来。随手捏着自己的旧钢笔，就是以前顾晓梦向自己借过的那支。



    “你到底是怎么了？”李宁玉反常得让吴志国愈加想不明白，质问道：



    “我跟了一路你都没发现，龙川已经确定顾晓梦就是老鬼，你不会在担心她吧？”



    “这是我们之间的事，与你无关。”李宁玉偏头看向窗外，夜幕下的西楼，阴影显得更为可怖。



    李宁玉的态度让吴志国察觉到了异样，狐疑地试探道：“顾晓梦真的是你们的同志？”



    “你不需要知道。”



    李宁玉迟疑了一瞬才谨慎地给出了答案，与方才的敷衍的态度大相径庭。



    吴志国虽然搞不懂李宁玉，但也不是愚钝之人，他只是比起揣摩人心更喜欢简单粗暴的解决方式。



    早上在被龙川的手下强制带回房间后，吴志国冷静下来以后马上发现了问题，如果顾晓梦真的是为陷害李宁玉，那晚上来阻拦自己，并将其中利害关系说与自己是为什么？但如果顾晓梦是在保护李宁玉，那样无懈可击的指控，未免下手有些太狠。



    而李宁玉此时的反应，倒是帮吴志国解开了疑惑，他明白了那是李宁玉与顾晓梦设计的一个局。



    吴志国没有要走的意思，在小圆桌前自顾自地坐了下来。



    “昨晚她来找过我，就在她被龙川带走之前。”吴志国看着李宁玉投过来的目光，补充道：



    “她让我相信她，说把何剪烛交给她，还说你从未向她隐瞒过自己的身份。”



    “晓梦去找过你？！”



    李宁玉脸上的表情终于表现出了内心的真实想法，她慌了，因为这件事，顾晓梦完全没向她提起过。



    顾晓梦昨晚事无巨细地向她交代着自己的布局，包括今晚半夜顾明章很有可能放一把火，来确认那四具尸体中，有几个是她们五人的，她们有机会在狱中见面。包括她是如何交代顾明章，通过兴亚院的堺先生，把裘庄宝藏就是当年黑龙会筹措的那笔起义款的事捅给了日本内阁，又是如何挑起了汪精卫对军统的怀疑等等，可是唯独没向李宁玉说她去找过吴志国。



    因为李宁玉以为顾晓梦是看穿了自己的想法，直接来找的她。



    “晓梦跟你说把何剪烛交给她是什么意思？她给你说的计划是什么？”李宁玉愈发觉得不对劲，顾晓梦没理由在这件事上瞒着她，除非还有什么别的目的。



    “她没说计划，但是她从我这要走了白小年的氰化钾。”吴志国顿了顿：“那次我跟白小年在餐厅发生冲突，我拿走了他衣领下的氰化钾，被顾晓梦看到了。”



    顾晓梦才入职没多久，她的那颗氰化钾应该没用过才对，又为什么要拿走白小年的那颗？要说两颗有什么不同的话，顾晓梦的那颗是南京国民政府给系统内部间谍的配备的75毫克氰化钾，而白小年的那颗是日本特务机关配备的80毫克氰化钾，但是5毫克的差距并不会影响一个成年人在吞下以后10秒内就能死亡。



    要杀死一个人一颗氰化钾已经足够，但是那天顾晓梦的态度，明显是怀疑龙川用何剪烛还活着来诈她们，而那晚顾晓梦回来以后也向李宁玉说明，审讯的时候她有试探过龙川，何剪烛应该是死了，再结合后来白小年的自杀，可以断定龙川那天就是在用何剪烛还活着诈老鬼的身份。



    何剪烛已死，那顾晓梦多准备一颗氰化钾的目的到底是什么？



    李宁玉反复思索着昨晚顾晓梦跟自己说过的话，她告诉自己的计划里，没有任何一个环节是需要用到氰化钾的。还有那天李宁玉无意发现顾晓梦藏起来的阿米巴菌，也没有出现在她的计划中。



    顾晓梦的这盘棋下的有多精妙李宁玉是最清楚不过的，不论是一开始以一个旁观者角度围观，还是昨晚顾晓梦向李宁玉坦白一切以后，换李宁玉执子继续下这盘棋。一个人布局的风格不会轻易改变的，顾晓梦的整个布局干净利落，没有丝毫的赘余，又怎么会特意准备一个用不上的阿米巴菌？



    还是说……顾晓梦问吴志国要走的那颗氰化钾，是她临时改变计划，替换掉原计划准备的阿米巴菌？



    那阿米巴菌的作用又是什么？李宁玉那天在发现顾晓梦藏起来的阿米巴菌的时候就暗自吐槽过，气味这样明显的毒药，就算是下给别人也会被发现，如果不是用给别人，那只能是……用给自己？



    李宁玉的面色又凝重了几分，如果顾晓梦的阿米巴菌是事先准备下给她自己的，可以想到目的应该是为了逃避审讯，拖延时间，这样一来还可以嫁祸是龙川下的毒，对日后翻供更为有利。



    但是，换成氰化钾的意义就变得完全不一样了！顾晓梦到底是在担心审讯的时候发生什么，让她要放弃原本的求生机会选择速死？



    李宁玉指尖此刻已经变得冰凉，双手互相捂着手指也无济于事，李宁玉不相信顾晓梦是那样脆弱会选择轻生的人，更何况她怎么能就这样抛下自己？



    刹那间，李宁玉眼前又闪过几天自己一开门，顾晓梦被担架抬回来的样子，以及顾晓梦从噩梦中彻底清醒以后，问自己的第一个问题。



    「玉姐，我睡着的时候……有说什么胡话吗？」



    ……



    「玉姐要不算了吧，现在洗了明天不一定能干，我明天还要穿呢。」



    「我这不是明天一早肯定还要被龙川提去审，换了新衬衣也要脏的。」



    将一切都串联起来的李宁玉，感觉脑内一声轰鸣，这些年她的大脑早已变成面临突发问题时，在作出感情反应之前，先条件反射般的想解决办法，可是此刻大脑却停在了那里。



    李宁玉终于明白为何每次她向顾晓梦询问shell shock的症状时，顾晓梦的回答总是闪烁其词，更是从来不肯跟自己讲那天她在审讯室究竟发生了什么。



    她只知道，顾晓梦一定是在上次的审讯中意识到了什么，那个问题严重到顾晓梦自己也控制不了，才做出用氰化钾换下阿米巴菌的决定，甚至怕龙川收走外套阻止她的计划，另外又在衬衣里藏了一颗。



    李宁玉觉得顾晓梦骗了自己，从她要走白小年的那颗氰化钾开始，就没想过让自己活过龙川的审讯。



   而下一秒她终于意识到，顾晓梦从头到尾只是跟她承诺：她们会赢。



    顾晓梦说，我们会赢，但是没讲赢的代价是，她会死。









第70章



    半夜，躺在沙发上小憩的龙川被窗外嘈杂的呼喊声惊醒，他快步走到窗前望出去，远处的后山燃起了冲天的火光，连忙披上外套到楼外的空地上。



    王田香已经在外面指挥下属们去山上救火。



    “什么情况现在？”龙川系着外套的扣子问道。



    “没敢叫消防队，先组织弟兄们上山救火，大佐你看要不先把李宁玉吴志国关起来？要不人手不够啊。”



    龙川把领口的口子系上以后点头说道：“李宁玉吴志国分开关，把李宁玉跟顾晓梦关在一起。”



    王田香迟疑了一下，没明白龙川的用意。



    “审了一天，顾晓梦一句话都没说，既然她是李宁玉咬出来的，就把她俩关在一起，顾晓梦的那间牢房之前不是装过监听吗？”龙川给王田香使了个眼色，对方立马心领神会。



    “明白了大佐，您就是要看李宁玉会不会从顾晓梦嘴里套出来什么话，监听是上次给吴志国张祖荫准备的，一直没拆，一会我让守在牢房门口的兄弟离远点。可是咱们审了一天顾晓梦一个字都没说，李宁玉去了她就会说？”



    王田香想到今天审到最后，顾晓梦眼神都空了，任他们问什么都不回答，不由得有些怀疑龙川的方法是否有效。



    “王处长还有什么更好的办法吗？”龙川撂下一句话便离开了。



    不一会，李宁玉与吴志国被从东楼带了出来。按照龙川的吩咐分开关押，而吴志国的那间恰好是白小年之前住过的，因为是临时看管，墙上那个没来得及补的洞也没什么大问题。



    铁门被带上，吴志国审视着四周的墙壁，看到墙上的那个洞他便明白了，这就是白小年自杀的那间牢房。



    既然有机会来，自然是不能错过的，吴志国想起今天李宁玉最后对他说的话：



    顾晓梦不能死，只有她活着，才能扳倒龙川，扳倒龙川他们三个才能真正得救。



    现在是三更半夜，窗外只能投进来隐隐的月光，不过吴志国的夜视能力非常好，依然不影响他寻找白小年可能留下的痕迹，白小年是今早天亮之前死的，所以这间牢房极有可能还没被清理过。



    其实吴志国也并无把握，但是既然已经知道白小年不是老鬼，而龙川又一定要将他逼死，所以白小年肯定和他一样，知道了什么威胁到龙川的秘密，甚至那个秘密比吴志国还是裘庄的杀手时，亲眼目睹龙川闯入狼园更要命。



    吴志国搜索到那根白小年用来吊死自己的下水管前，终于发现了一行隐隐约约的小字，分辨清楚以后，伸手在墙上抹了一把墙灰，覆盖了上去。







    李宁玉一身睡衣，肩上只披了一件外套，被带到顾晓梦的牢房时，偌大的房间只有她一个人被锁在墙根肮脏的单人床上，侧身冲外躺着，若不是眼睛还睁着能看出一丝生气，几乎要与这一片死寂的牢房融为一体，旁边突兀的摆着一张整洁的单人行军床，显然原本并不属于这间牢房，那是龙川替她临时准备的。



    “为什么要将我跟她关在一起。”李宁玉强行稳住自己的声线，使得听上去不至于颤抖，出卖她因为眼前的一幕被绞到生疼的心。



    “事出突然，还请李上校见谅，李上校若不愿跟顾上尉一间，就只能安排李上校跟吴大队一间，男女混居只怕是更不合适吧？”



    龙川看李宁玉不再异议，转身离开锁上了牢门，李宁玉透过门上的气窗看着门外的守备情况，意外离的很远，门口并没有士兵把守，而气窗的视角有限，门外也无法通过气窗看到躺在角落里的顾晓梦，李宁玉这才放心地走到顾晓梦的床前。



    李宁玉从未见过顾晓梦如此憔悴的样子，这间牢房要比白小年的大上许多，房顶还加了电灯，灯泡的瓦数不大，但是足够李宁玉看清顾晓梦垂在床铺外延的手腕上红褐色的勒痕，白净的颈上淤青更是刺眼，李宁玉在顾晓梦的床头蹲下，视野已经变得模糊一片，而低头的一瞬间，一大颗眼泪从眼眶内滴落，砸在顾晓梦半蜷的指尖。



    而如石膏像般一动不动的顾晓梦终于有反应了，涣散的眼神慢慢聚焦在李宁玉的脸上，就这样盯着李宁玉看了几分钟，好像才反应过来，这次眼前的玉姐，不再是幻觉。



    幻觉里的玉姐是不会哭的，更不会有液体落在自己手背上。



    李宁玉颤抖地双唇微启，还没来得及吐出一个音节，就发现顾晓梦艰难地抬起手，然后用手指压在了她的唇上，没有一丝血色的唇角勉强撑一个弧度，眼神里多了一丝的慰藉，冲着李宁玉微微点了点头。



    她明白顾晓梦的意思，可是这样没有生机的顾晓梦，让李宁玉如何相信她没事？让她痴迷的这双世上最灵动的眼睛，何时连眼球动一动都变得如此迟钝？



    没有啜泣声，但是眼泪一颗一颗的从眼眶里涌出，不出片刻李宁玉的脸上就已经布满泪痕，顾晓梦的眼神终于多了些许的生动，压在李宁玉唇上的手指想抹去她脸上的泪痕，却在注意到指尖上的污垢时停在了半空中，颤抖着往回缩。



    李宁玉握住那只沾满灰尘的手，虔诚得像是捧着最易碎的琉璃，小心翼翼地放在自己的脸颊旁，轻轻蹭着顾晓梦的手背。



    狭小的铁窗外，人影憧憧，充斥着慌乱的脚步声，呐喊声。



    而这一刻牢房内的时间似乎停了下来，李宁玉觉得周遭一切仿佛都与她无关，那些她以前天天放在脑子里算计的事，此刻只想任性一次，统统先放到一旁。



    她现在只想感激，感激上天没有那么残忍，感激她的小姑娘有等她来，感激顾晓梦还没吃下那颗80毫克的药丸。



    这只手是她差点就要错过的，李宁玉再也不想放开。



    李宁玉的到来似乎给顾晓梦带来了些许气力，在她的帮助下盘腿坐了起来，背靠在墙壁上，用手指缓慢的在李宁玉的手背上敲着摩斯密码。



    李宁玉读懂顾晓梦敲在自己手背的密码后困惑了片刻，她不知道顾晓梦让她脱下外套要做什么，然而在对上顾晓梦肯定的眼神后顺从了，按照顾晓梦的意思脱下外套转过身去。



    顾晓梦的手指轻轻滑过李宁玉的脖颈，冰凉的指尖使得李宁玉一阵战栗，随即她明白了顾晓梦的意思，将自己散在背后的头发拢到身前。



    李宁玉能感到顾晓梦的手指在自己后背的睡衣上写着什么，那指尖的触感却不似刚才滑过脖根时的冰冷，多了一丝温暖，又多了一点粘腻，而睡衣背后的布料随着顾晓梦的动作被带离皮肤，空气接触皮肤的冰凉感，使得李宁玉终于明白顾晓梦在做什么。



    她在李宁玉后背的睡衣布料上，留下了一封血书。



    李宁玉绷紧的嘴角不住的颤抖着，她最怕的预感终于应验了。



    最有力的血书，是死人的。



    顾晓梦写完最后一笔，支着流血的手指，将李宁玉的外套重新给她披上，她知道龙川绝对想不到，李宁玉披在肩头的军装外套下会藏着他的催命符。



    这就是顾晓梦无论如何都要等李宁玉来，交给她的东西。如此一来就算她服毒自杀死在狱中，也是不堪刑罚选择自我了断，这老鬼的罪名是无论如何都坐不稳的，这样中共在苏杭的情报网能保住，戴笠也不会对孤舟起疑心。



    剩下的事，她知道李宁玉只会处理得比她更好。



    顾晓梦靠在墙壁上，露出了今晚第一个最轻松的笑容。



    李宁玉握住顾晓梦停留在自己外套前襟上的手，低头含住了血液已经凝固的手指。



    顾晓梦慌乱了，想抽回自己的手指却发现此刻一丝力气都使不出来，只能任由着李宁玉用嘴清理她指尖的伤口。



    唾液确实有杀菌的作用，顾晓梦知道李宁玉这么做的用意是怕她感染，可是对此刻的顾晓梦来说，伤口感染不感染，又有什么差别呢。



    顾晓梦知道被留下的滋味有多么难熬，如果可以，她又怎么忍心让李宁玉也经历一遍。



    可是她没办法，产生幻觉的次数越来越频繁，严重到刚才花了好久才分辨出眼前的李宁玉到底是幻觉还是真实存在的，她可以把龙川认成戴笠，也一样可能把别人认成李宁玉。



    这样精神状态的间谍在敌人的审讯中多活一分钟都是极为冒险的事，所以顾晓梦再疲倦也不敢让自己睡过去，一旦陷入睡眠是否又会重复那天的噩梦？而这次还会不会像上次那样幸运的什么都没说？



    自从上次在审讯中昏迷醒来，顾晓梦就知道了，她用不了阿米巴菌来拖延时间，只能用更保险的氰化钾。



    李宁玉将顾晓梦的左手放在一旁，趁她恍神的片刻抓住了她衬衣第二颗扣子下方的布料，顾晓梦一个激灵，等她反应过来李宁玉已经死死捏住了她衬衣的前襟，那个位置是她藏氰化钾的位置。



    指尖的触感验证了李宁玉的猜想，顾晓梦果真在那里藏了一片属于白小年的氰化钾。她刚准备取出来，顾晓梦双手制止了她的动作，眼神里满是哀求地望着李宁玉，坚决地死死扣住她的手。



    顾晓梦不知李宁玉是如何猜到她藏氰化钾的位置，但是无论如何她都不能拿走。



    两相僵持不下，顾晓梦没有解释，可是李宁玉明白，这粒氰化钾对顾晓梦来说有多重要，这次的争执，妥协的一方变成了李宁玉。



    她松开了顾晓梦的衬衣，抽出自己被握住的手，从口袋里拿出了那枚顾晓梦放弃的阿米巴菌，郑重地放在顾晓梦的手心，然后握紧，她将选择权留给了顾晓梦，一并留下的还有一串摩斯密码。



    「这一次你帮我下注，但你若死了，我不会独活。」



    在顾晓梦瞪大眼睛拒绝之前，李宁玉扯着顾晓梦的衬衣拽到自己面前，吻上了那张趁她睡着时，偷亲过自己的唇，深深地，疯狂地索取着，直到自己喘不过气才停了下来。



    睁开眼时，顾晓梦泪眼婆娑地凝视着自己，她在确认着什么，然后慢慢贴近，给李宁玉留足后悔逃离的时间，直到嘴唇轻轻地碰上她的唇角，她想亲吻的人都没有后退半分。甚至在顾晓梦的手指滑至腰窝时，本能地挺直背脊扣着肩膀，将自己的吻又往前送了送，任由顾晓梦由浅至深的加深这个吻。



    李宁玉能感受到顾晓梦那压抑背后汹涌的爱意，一下下地抚摸着顾晓梦的后颈，纾解着承受着顾晓梦愈发急促的深吻。



    赌桌上的概率永远只有零和百分之百。



    而这一次，李宁玉知道，她握住了那百分之百。


第71章 

    顾家山宅。



    顾明章放下望远镜，站在阳台伫立了许久，miss赵唤了他好几声才转过身，扶着墙壁踉跄地回到室内坐下。



    潘汉卿此时也一脸的凝重，五个房间，山林着火后只亮起来了两盏灯，也就是说那五人之中很可能只有两人是安全的，甚至……只有两人是活着的，不过这安全的两人中必然有自己的妹妹李宁玉，若她死了或者嫌疑已经被证实，那么调查自然会结束。



    “潘先生大可放心，那两盏亮起的灯，必有李上校的一盏。”顾明章看了眼潘汉卿，说得一脸笃定平静。



    听到这里潘汉卿眼前一亮，谨慎地追问道：“顾先生如何敢肯定？”



    “按照官场上的规矩，金生火这个间谍中的顶级官僚，是五个人中军衔最高资格最老的，理应住在首尾两端较大的房间，五人按照军衔大小，临近的应该是吴志国，不过也有可能是张司令的心腹白小年，这取决于王田香是更害怕张司令的权，还是更忌惮吴志国的枪。不过无论他俩谁住在金生火隔壁，再下一间，也就是最中间的这间只可能是李宁玉。而走廊的另外一端……”顾明章迟疑了片刻，似乎不愿说出那个事实。



    miss赵攥紧了手指，按耐不住地确认道：“先生，您的意思是，晓梦她……”



    话没说明，三个人心里却都明白了。



    “贵千金应该暂且性命无忧，否则无论如何都会传出风声，不过现在的形势也刻不容缓。”潘汉卿宽慰着顾明章，言外之意是在提醒他应当今早作出行动。



    顾明章沉思片刻，抬头对miss赵说道：“明日中午帮我约周部长，就说关于税收预案的事，还有一些细节要与他敲定。”







    一夜的忙碌，山火总算扑灭，王田香自作主张给参与救火的弟兄们都加了半个月的饷。



    龙川回到房间换了一身干净的军装，一边粗略地听了一遍昨夜的录音，不出片刻眉头便拧巴了起来。



    当初怕被吴志国与张祖荫发现，毕竟牢房内的陈设极为简陋，犯人若是警觉，搜查一遍是否有事先布控的监听，几分钟就可以搞定。于是布控监听的日军下属，只能将监听的接收装置按在铁窗外沿的死角处，这样牢房内部的人无论如何是发现不了的，况且铁窗外面有守卫，平时也是极为僻静，收音效果完全不会受到影响。



    然而这样做的弊端，上次没显现出来，这次却暴露无遗。由于昨晚整个裘庄兵荒马乱的救火，整段录音都是杂音。



    龙川虽然做事极为细致，可到底不能什么事都亲力亲为，只好就此作罢，整理好军容便去地牢释放李宁玉。



    昨晚的这场火烧得实在是蹊跷，可以肯定十有八九就是中共放的，昨晚裘庄上下乱作一团，原本是暴力营救的最好机会。就算龙川安排周到，没有给对方可趁之机，可是毕竟对中共来说是非常重要的一次机会，没理由就这样轻易放弃。



    除非……这只是一次试探，中共知道裘庄里面死人了，但又不知道是谁。金生火与白小年刚死，顾晓梦这才刚入狱一天，外面就捕捉到风声。有如此大能量的人，龙川觉得老枪在自己面前已经露出了真身。



    前来调查裘庄宝藏下落的特派人员明天一早就会抵达杭州，而成员名单龙川这边已经收到，为首的是自己的老师鹫巢铁夫，其余三人是已经到达杭州，所属海军的阿部少将，代表内阁的兴亚院堺先生，以及之前参与过密码船事件，回东京述职以后正式顶替森田的三井大佐。虽然其余三人在内阁军部都与鹫巢铁夫有嫌隙，可若是站在大日本帝国的利益角度，必然会一致对外，扳倒顾明章也不是难事，这一把赌顾晓梦看来是赢了。



    如此一来，这场突如其来的大火对龙川来说，倒像是提前锁定目标的一颗定心丸。



    牢门应声打开，龙川踏进顾晓梦的牢房，扫了一眼二人，李宁玉披着外套，面向自己坐在干净整洁的那张行军床的床沿，顾晓梦在另一侧，与昨晚龙川来时一样的姿势，好像一整晚都没动似得，依旧目光涣散。



    龙川走上前站在李宁玉面前说道：“山火已经扑灭，让李上校受委屈了，王处长，送李上校回去休息。”



    李宁玉没说什么，裹了裹身上的外套起身向外走去，路过龙川身边的时候略微颔首示意，王田香识趣地立马跟上，做了个请的姿势。



    李宁玉察觉到身后的龙川目光一直锁定着自己，若无其事地踏上楼梯，只要坚持回到房间就算暂时安全。



    “李上校”龙川的声音陡然响起：



    “让李上校在牢房里委屈一晚，在下心怀愧疚，还是让我亲自送你回去吧。”



    龙川的语气不容反驳，李宁玉不置可否，站定等着龙川跟上来，后撤半步让龙川走在前面。



    出了西楼的大厅后，龙川放慢脚步，等李宁玉跟上来以后并肩而行。



    “李上校看到顾上尉那副样子，没什么想说的吗？”



    李宁玉在东楼门前停下脚步，侧头看向龙川：



    “我想说什么还重要吗？大佐的目的不就是杀鸡儆猴？让我知道您有能力有胆识，一天之内就可以把顾明章的女儿，折磨成一个什么都不会说的傻子。”



    龙川伸手捏住李宁玉肩头的一根落发，弹指挥去。



    李宁玉侧目看着他掸了掸自己肩上并不存在的灰尘，然后坦然地将视线重新放回龙川的脸上。



    “老鬼尘埃已定，在下的老师侯爵大人恰逢有些公务在杭州刚结束，提出明日与松井司令一起来听取汇报，李上校如此伶俐，到时候应当如何回答，无需在下多言了吧？”



    龙川不想节外生枝，一番话特意隐去了特使团其余几人，又只字不提裘庄宝藏的事，只将重点落在老鬼上。



    李宁玉抱着胳膊说道：“答应过大佐的事我自然不会忘，不过我有个条件，今天我要出去见一次老潘。”



    龙川回绝道：“在外协助顾晓梦威胁李上校的刘宗林已经被捕，李上校大可放心。”



    “如果不在裘庄之外见到老潘，我什么都不会说。”李宁玉身体前倾直视着龙川，毫不妥协。



    龙川放缓了语气，安抚道：“这样如何，明日结束，李上校便可直接回家。”



    李宁玉嗤之以鼻地挪开视线：“这出尔反尔的事，大佐可没少做。”



    龙川自然知道李宁玉不是好糊弄的，而此时要求见潘汉卿也是情理之中，只要严密监视她不脱离自己的视线之内，一切都好说，况且捏住了老潘青灯身份的把柄，还怕李宁玉跑了不成？



    “王处长，今日安排李上校外出轮休，一会用过早餐便送李上校出去。”龙川给王田香使了个眼色，然后转身对李宁玉强调：



    “不过我只能给李上校一个白天的时间，天黑之前王处长会把您接回来。”



    李宁玉不反驳算是应下了，走进东楼前停了一步，转头对龙川说：“大佐请留步，救了一夜的火，不敢耽误大佐休息，送到这里就好。”



    说罢裹紧外套，一个人进了东楼。



    





第72章



    李宁玉回到房间，锁好房门，又将窗帘拉严，将外套脱下搭在床尾，解开睡衣的扣子脱了下来，背后的血迹触目惊心。



    看着顾晓梦血书的内容，李宁玉只觉得一阵后怕，仲夏的清晨却打了个寒颤，幸好之前自己趁顾晓梦没注意，将阿米巴菌带回了自己的房间，不然昨夜就算她发现了顾晓梦的意图也回天乏术……



    按照顾晓梦先前与李宁玉的约定，顾晓梦会坚持到追查裘庄宝藏的日本内阁军部人员，或者汪精卫派人到来，若是李宁玉没有发现顾晓梦准备以死作为龙川的最后一道催命符，等李宁玉有机会拿出这份血书的时候，顾晓梦估计早已撑不下去服毒自杀。



    而阿米巴菌也不过是权宜之策，那牢房阴冷潮湿，就算发病龙川也绝对不会把顾晓梦送去医院，万一抢救不及时……李宁玉不敢多想，现在让顾晓梦在狱中多待一刻她都等不得了。



    顾晓梦的计划到此终止，这盘棋在李宁玉接手以后自然是要换个下法了。



    李宁玉用针线盒里的剪刀，将写有血书的那块布料裁下，其余拿去卫生间烧掉，灰烬随着下水冲走。简单沐浴以后，李宁玉换上了先前收好，并未沾上烟味的衬衣与军装，将血书贴身藏好，然后下楼用餐。



    虽然记挂着牢里的顾晓梦依旧没什么胃口，李宁玉还是强迫自己比往日多喝了半碗粥，又吃下一颗水煮蛋，在心里盘算好今日出去以后的行程，便放下碗筷出门坐上王田香事先准备好的车。



    山路崎岖，晃得李宁玉有些晕车，一个人阖眼坐在汽车后排，将车窗摇下一个缝，让山野清醒的空气进来带走男人身上的烟油味，皱紧的眉头略微舒展开一些。



    王田香在后视镜里时不时的瞄一眼后面，坐在后排闭目养神的李宁玉终于开了口：



    “王处长有话不妨直说。”



    王田香连忙收回了视线，想到车上是自己的亲信，倒也信得过。



    “顾上尉……”王田香斜眼注视着后视镜中的李宁玉，视线不由得落在李宁玉比往日莫名丰盈两分的唇上，试探道：



    “真的威胁李上校了吗？”



    李宁玉悠悠睁开眼睛，目光正巧与后视镜中的王田香对上，几秒过后又继续阖眼假寐，就在王田香以为这个话题就要无疾而终时，李宁玉开了口：



    “王处长若是有疑问，应该去找龙川大佐，而不是问我。”



    王田香自小长在青楼里，对女人之间的一颦一笑太过熟悉，虽然顾晓梦揭发李宁玉的证词，跟李宁玉说顾晓梦威胁她的证词挑不出来什么毛病，可王田香总有种直觉，事情不像表面这样简单。



    而李宁玉的反应让王田香心中更加没底，方才在东楼门前龙川的话已经引起了王田香的警觉，他能察觉到龙川也在紧张，明天的那场博弈双方都没有十成胜算。那场大火是谁放的，龙川能盘算出来，王田香也能猜个八九不离十。



    顾明章是不是共党王田香不知道，但是给顾晓梦上刑就意味着龙川已经彻底跟这位顾船王宣战了，是龙川把顾氏父女连根拔起，还是顾明章早已安排了后手等着龙川，这一切都不好说。



    他此刻最担心的就是明日，若李宁玉当庭翻供，拒不承认顾晓梦威胁过她，顾晓梦那边又一直没招供。就算他们已经拿到了按手印的供状，以顾晓梦目前那个状态任谁都会觉得是屈打成招。到那时龙川顶着上峰的压力，又坐不实际顾晓梦就是老鬼的嫌疑，必然会再找一个替死鬼出来。



    「有在我这浪费时间的功夫，不妨去想想谁才是那个告密者更为有效，你们说是吗？大佐？王处长？」



    顾晓梦那日审讯时说过的话，这几日就如噩梦一样时时萦绕在王田香的脑海中，龙川与他早已面和心不和，若是自己忠心耿耿地给龙川办差，最后再被鬼子卸磨杀驴……



    王田香伸了个懒腰，故作轻松装：“说起来，田香不才，见识过几位吐烟圈串供的绝技以后一直很好奇，从未配合过也能如此默契吗？”



    这次李宁玉倒没有如刚才那般等上许久才回答，不过依旧闭着眼睛：



    “重要的不是有没有配合过，而是在事态发生变化的一瞬间，判断出谁才是你的盟友，能让你活下去。密码船如此，裘庄亦然，只要有共同的利益，就能不计前嫌。”



    王田香侧耳品着李宁玉的这句话，随即笑了笑：



    “李上校提点的是。”



    车辆驶入市区，路况较山路好了许多，李宁玉也睁开了眼睛，不出一会车辆停在了李宁玉家门口的街道上。



    王田香先下车替李宁玉开了车门，然后站在街边指了指方才一直跟在他们身后的那辆车，里面坐的都是王田香的下属，然后说道：



    “李上校是个明白人，那我也就实话实说了，虽说名义上今天李上校是轮休外出，不过龙川大佐吩咐带这么些人跟着，其中的意思想来您也明白。况且前有金生火白小年的教训，哥几个也不敢大意，今日您在家也好出门也罢，我们不打扰你们兄妹相聚，但也得在外面守着，确保晚上把您安然无恙地送回裘庄。这是职责所在，还希望李上校能体谅。”



    “王处长恪尽职守，还请自便。”说罢李宁玉转身进了自家老楼。



    半小时后，车上盯梢的人发现李宁玉走了出来，捯了捯在一旁打瞌睡的王田香。王田香救了一夜的火，一大清早又被龙川派出来跟着李宁玉，此时整个人早就困顿不已。



    不等王田香下车，李宁玉已经自行打开车门重新坐回了汽车后排，王田香没想到李宁玉出来得这样快，正想询问，李宁玉却先开了口。



    “王处长，麻烦送我去司令部。”



    王田香一脸的疑惑：“李上校今日还有密电要处理？”



    “这倒没有”李宁玉手上多了个女士手包，也就能装下钱包钥匙之类的小物件：



    “老潘说上次王处长拜访，他问你借过钱，我一离家数天，家中阿姨的生活费也已用完，王处长送我去司令部，我回宿舍拿了存条，去银行取了钱还给王处长。”



    王田香这才想起，上次来李宁玉家送请柬的时候，潘汉卿问他借过钱的事，只是这钱他一开始就没指望要回来，自然也就没向李宁玉提起。



    “李上校客气，那也没有几个钱。”



    “开车吧。”



    王田香见李宁玉坚持，也不再推辞，让下属开车去司令部，这女人向来清高，眼睛长在头顶，谁也瞧不起，自然是不愿欠别人钱。



    “处长，我们要不要留下两个人盯着……”属下小声提醒着。



    王田香一巴掌打在下属的帽檐上：“留什么！走之前大佐怎么叮嘱的没听到吗？李宁玉跑了谁负责！”随后扫了一眼后视镜，李宁玉正一脸无所谓的样子看着窗外。



    此举其实王田香就是卖了个顺水人情给李宁玉，潘汉卿是什么人？把这两辆车的人都留下来，他要真想跑一样走的了，王田香此时不得不给自己多准备条后路。



    “开车，送李上校去司令部！”


第73章 

    民国三十年六月三十日，南京国民政府主席办公室。



    汪精卫一大早就在听身处上海的李士群在电话里的汇报，眉头拧成了一个疙瘩。



    最近军统的在上海公租界的动作愈发让他感觉不安。而76号近期更是截获了大量孤舟及其下线发往重庆的密电，涉及内容均为上海金融情况及海外物资采买的情报。



    电话那头的李士群说道：“根据目前截获的情报来看，应该是受到德国对苏联的宣战的影响，重庆方面不得不临时调整军备物资的储备情况，戴笠应该是给孤舟下出了指示，要协助保障这批军备安然到港运到国统区……”



    汪精卫听着汇报的同时，心里也十分清楚，上海一直都是重庆在海外购买物资支持国统区的重要枢纽，而在上海的金融战中，南京配合日方早已占得先机，扰乱了上海的金融市场，直接导致的结果就是截留了大量重庆方面的资金。



    电话里的声音继续说道：“这几日上海公租界涌入了不少军统间谍，我们76号的施压使军统的工作受阻，戴笠只得继续投入谍报资源渗入上海，看来重庆方面非常重视这次的采买任务。”



    汪精卫揉着眉心，想到前几日顾明章的提醒。



    「苏联受到德国宣战的压力自顾不暇，很有可能终止对重庆的经济援助，届时资金压力增大，重庆方面绝不会坐以待毙，季新要提防上海的经济遭到军统间谍的破坏啊。」



    “重庆方面的大动作应该不止采买军备这么简单，李主任切不可放松警惕。”汪精卫作出指示以后便挂了电话，一个人坐在办公室里盘算着。



    种种迹象表面，顾明章前几日约他看戏时的猜测，绝非空穴来风。



    如此一来，汪精卫也愈加确信，苏联是当真要终止对重庆的经济援助，重庆新投入的谍报资源，目标之一就是破坏南京的经济环境。



    这种混乱情况下，顾明章这种大实业家的定海神针的作用就愈发明显。



    偏偏就在这个时候，顾明章的女儿又出现在日本特务机关调查老鬼的名单上。



    这不由得让汪精卫开始重新考虑，这场裘庄捉鬼的真正目标到底是谁？



    他先前签发那张协助调查的手令时，更多的是不愿拒绝日本人的要求。要知道去年三月他才刚在日方的扶持下成立了南京政府。如果不是特别过分的事，日本人的要求他都会尽力满足。



    抓老鬼也好，抓杀害森田的凶手也好，汪精卫知道这都不是日本人的目的。



    他惊讶李宁玉居然在密码船上破译了第二代恩尼格玛机，而更为惊讶的是，李宁玉居然活着走下了密码船。所以当汪精卫看到松井司令提出老鬼嫌疑人的名单上有李宁玉的名字，便明白了裘庄捉鬼的真正目的。



    飞鸟尽，良弓藏。



    李宁玉活着一日，她便掌控着日本军最核心的加密手段一日，她的存在会让多少人寝食难安？



    汪精卫想不到任何一个日军会让她活下去的理由。而什么抓老鬼，无非是为找一个名正言顺的理由，让这个刚被军部嘉奖过的天才永远的闭嘴。



    在保证国家战争胜利的层面，牺牲一个天才是何等渺小。而对于汪精卫与日方的长久合作来看，割舍一个天才送给盟友，也不是什么要紧事。



    所以在签发“协助破译任务”的手令时，即使名单上有顾晓梦，汪精卫也选择睁一只眼闭一只眼，就是因为他摸准了日本人的目的是李宁玉，顾晓梦不过是碰巧也在密码船上，陪着走个过场而已。



    然而这几日军统接二连三的动作，使汪精卫愈发质疑这场裘庄捉鬼到底是要捉中共的老鬼？还是借机杀掉李宁玉？又或者说……



    另有其人在借助日本的人手，搅动这池子浑水，老鬼与李宁玉都是幌子，实际上是冲着顾明章去的。



    顾晓梦如果安然结束这次审查将是皆大欢喜的局面，可若是查出了她就是老鬼的疑点，接下来就很难办了，因为不论顾明章被构陷成老枪除掉，还是他真是中共的地下党，这两者对南京来说都是一个重创。



    而顾明章到底是被构陷成老枪，还是真间谍，汪精卫还是更倾向于前者。毕竟养活鸡鸣寺的真金白银都是从顾明章的口袋里掏出来的。打仗拼的就是军备物资，这样大方的“间谍”，无论是眼下资金紧张的重庆，还是一直宣扬无产的中共，没有哪方是会心甘情愿的拱手送出去。



    牺牲一个李宁玉用来平密码船的事，对汪精卫来说很划算。可若是要借题发挥到顾明章身上，那他是万万不能再沉住气了。



    想到这，汪精卫拿起一旁的电话，对接线员说：



    “给我接财政部长周佛海。”







    临近中午时分，顾明章的车驶出了顾家大宅，往周佛海的住处开去。



    昨天晚上顾明章利用孤舟的身份又往重庆发送了一批情报，估摸着汪精卫应该是要坐不住了。



    汪精卫怎么都没想到，这一切的背后，都是顾明章利用局势搅动的风云。



    重庆方面确有采买军备的计划，顾明章这些天一方面用孤舟身份积极向重庆方面输送大量的上海金融及海外物资采买的情报，方便重庆及时掌握动向，所以戴笠并没有产生疑心。一方面又留下痕迹引诱76号追查，目的就是引到汪精卫重新考虑这场裘庄捉鬼的目的。



    然而顾明章也不能把所有筹码都放在等汪精卫自己醒悟上，必须再用周佛海点他一下。



    去周佛海住处的必经之路上，有一段是人流较多的商业街，司机自然是开的慢了些。原本假寐的顾明章突然感觉有反射光源照在自己的眼睛上，于是睁开双眼向车窗外望去，看见街边站着乔装打扮的潘汉卿，正好收起了手中的小镜子。



    “老张，先停下，你去帮我买张报纸。”



    潘汉卿看着顾明章的车在自己面前停下，司机下车离开，于是左右看了下没有可疑的人，迅速拉开车门上了车。



    “潘先生找我有什么事吗？”



    顾明章对潘汉卿会出现并不意外，他昨日也是故意当着潘汉卿的面说出自己今日的行程，就是怕潘汉卿临时有事又找不到他。如果有新情报出现，这条街是最好的接头地点。



    “李宁玉从裘庄出来了。”



    潘汉卿看着顾明章毫不意外的样子，心下了然。果然裘庄的一点风吹草动都瞒不过这位顾船王，或者说是自己妹妹的上线——老枪。



    “她让我把这个交给你，还说顾小姐暂无性命之虞，但也拖不了几时，救人如救火。”









第74章

    

    李宁玉回到自己的宿舍，那盆被她藏在角落里的君子兰数日未浇水，叶子有些蔫。李宁玉不舍得直接把花盆砸开取钥匙，只好找了把小尺子，一点点扒拉着盆里的土，又怕伤着根茎，速度自然是快不起来。



    所幸顾晓梦并没有埋得很深，不出一会李宁玉便翻出来了一把银行保险柜的钥匙，钥匙上的标示，正是她经常去的那家银行。



    临走前，李宁玉回头看了眼那盆君子兰，将它端端正正地摆放在窗台的阳光下，变成了整个陈设单调的宿舍里，唯一有生机色彩的存在，李宁玉又往土里添了一些水，喃喃道：



    可要跟你的主人一样，好好活下去。



    随后王田香又跟着李宁玉去了银行，依旧是在路边车里等着。



    李宁玉下车以后，回头对扶着车门的王田香说道：“王处长可能需要多等些时间，之前买了一些外汇，这些日子都没打理，现在离龙川大佐规定回去的时间还早，王处长不介意我处理些私事吧？”



    王田香做了个请的姿势：“我的任务就是把李上校怎么带出来的怎么带回去。李上校还请自便。”



    进入银行的大厅，李宁玉向职员讲明来意，便被带到后面专门服务大客户的经理办公室。



    这时候能在银行租下保险柜的，都是非富即贵，不是商界大亨就是军政界的高官。经理的视线下意识地在李宁玉的军衔上扫了一眼，恭敬地将李宁玉带到存放客人保险柜的金库。



    握着钥匙打开保险柜的一瞬间，李宁玉的心跳止不住的加速。深吸一口气打开了柜门，里面孤零零地放着一个档案袋。



    档案袋里面是一个厚厚的笔记本，全都是顾晓梦手写下来与裘庄所有人相关的资料，李宁玉一页页的仔细看下去，越往后翻手指不由得颤抖起来。



    李宁玉猜到顾晓梦为了救她出去背后做了很多事，可是当这些资料计划一件件的摆在眼前时，那种震撼远不是她靠猜测能比拟的。



    顾晓梦推演了除了李宁玉以外，如何将其余四人诬陷为老鬼的全部方案，又将会导致李宁玉背上老鬼嫌疑的事件，一条条地罗列出来，哪些是可以保留的，哪些是要转移找到解决办法的。



    如果说前半部分的内容是如何救出李宁玉，而后半部分的资料，都是关于如何洗脱自己就是老鬼的嫌疑，继而保住顾明章的方案。



    只是现如今，这本手札已经失去了顾晓梦一开始写下它的意义。因为如果她们两人有幸一起走出裘庄，那顾晓梦会继续把这个局做完，李宁玉永远也不会有看到它的机会。



    在顾晓梦原本的计划中，李宁玉看到这本手札的唯一可能，就是自己已经死在了裘庄，那这本手札将是李宁玉扳倒龙川的最有利武器。



    就如同前世的顾晓梦一样，这一次轮到李宁玉以顾晓梦的死亡，作为自己另一段人生的开端。



    只是顾晓梦唯一算漏的，就是李宁玉会在裘庄里发现她重生的事，而随着李宁玉知晓了她身上最大的秘密，顾晓梦只需要告诉李宁玉关于龙川身份的一些必要条件，李宁玉就能接手下完这盘棋。



    而事实上，顾晓梦也确实在入狱前的最后一晚，将关于龙川的一切秘密都告诉了李宁玉。



    于是这个已经失效的武器，变成了那晚顾晓梦骗李宁玉离开的诱饵。



    手札就要翻到最后，顾晓梦留在纸上的钢笔字迹，零零散散被滴落的泪水晕开。



    如果不是李宁玉昨晚发现了顾晓梦的意图，又临时改变了顾晓梦的布局，冒险出来这一趟，这本作废的手札，将变成顾晓梦留给李宁玉最后的遗物。



    “骗子……”



    手札的最后一页被李宁玉的手指攥地皱起了边。



    她怎么也没想到，那些她自以为与顾晓梦并肩战斗的日子，回头看去都是她精心布置好的棋局，一步步把她推离吞噬她的黑暗。



    李宁玉从未像此刻这样怨恨过那个企图将她推离裘庄的人。



    「玉姐，假如九年前发生了一件你后悔终身的事，往后的每一天每一天，你都在反复想着，当初如果自己怎么样，可能就会改变那个结局。」



    顾晓梦当初的这句话，险些就在此时的李宁玉身上重演。



    她的小姑娘终于遵循当初的诺言，成为了像她那样的人，作出了一样的选择。



    在过去的三十年，李宁玉以为自己的人生就是一个确定了公式的数学模型，要怎样的结果，就输入怎样的数据，这是李宁玉一直以来信奉的真理。



    只是这一刻，真理被质疑了。



    她想要顾晓梦活下去，可是顾晓梦以她的死亡为起点，走下去的每一步都不曾快乐过。



    现在换成顾晓梦这个完美的学生，以同样的数学模型，输入了同样的数据，得到了同样的结果，而对于这样的结果，作为老师的李宁玉却无论如何都接受不了。



    公式没有错，错的是她，不该用公式去求解一个以爱作为羁绊的人生。



    答案也没有错，只是以失去爱人为代价的答案，没有哪颗心能承受得起。



    在笔记本的空白页中，还夹着一张照片，正是离开密码船的那日，顾晓梦执意要与李宁玉合照的那张。



    照片上的顾晓梦站在李宁玉的身后，错开半个肩膀，伸手挽着李宁玉的胳膊，嘴角含笑，那眼神中的坚定温柔，比两人身后将要破开乌云的太阳还要暖。



    「我觉得李上校说的没错，我顾晓梦的命是在自己手里，轮不到别人来决定。」



    「这一次我有能力站在你旁边。」



    李宁玉感觉自己的内心重新被一条名叫顾晓梦的公式填满，或许这条公式，才能带给她往后余生想要的答案。


第75章

    午后的日头更毒辣，车内早已给晒得待不住，王田香蹲在银行对面的阴凉角落用帽子扇着风。



    手下跑来附在王田香耳边说着什么，刚说完王田香就惊了。



    “什么？中毒？”王田香起身没站稳，手下眼疾手快赶忙扶了一把，王田香却顾不得那么多，一把推开吼道：“还愣着干嘛，赶紧把李宁玉给我抓回来啊！”



    下属们听到以后连忙应和，一群人冲进银行大厅吓坏了一众路人跟银行职员。



    “剿总办事，所有人原地站好，一个都不准出去！”



    王田香怕李宁玉趁乱逃走，第一时间封锁了大门，一把揪住方才给李宁玉引路的那个职员。



    “说，李宁玉在哪？”



    职员是个年轻小伙子，可眼下早已吓软了腿脚，哆哆嗦嗦地回复：“长官，我们银行没你说的这个人啊……”



    王田香看着对方一副快吓尿的样子，应该是当真不知道李宁玉是谁。而大厅里人群里又没有李宁玉的身影，正准备叫手下挨个房间搜捕，李宁玉施施然从楼梯上走了下来。



    “王处长如此劳师动众，还怕我跑了不成？”



    看到李宁玉出现，王田香不由得松了一口气，扯了扯领口：“李上校，得罪了，您得马上跟我回裘庄。”



    李宁玉眉头微蹙，王田香继续说道：



    “顾晓梦中毒了。”







    裘庄地牢，龙川手里捏着马鞭快步从楼梯上走下来，直冲着坐在地牢中央的李宁玉走去。



    顾晓梦的病情只能说是暂时稳定没有恶化，不过还在高烧昏迷当中，如果不退烧的话依然还在危险期，随时都可能救不回来。军医建议将顾晓梦送去条件更好的大医院，但是被龙川一口否决，只同意将顾晓梦从地牢转移到西楼二楼的一个空房间内治疗。



    追查裘庄宝藏的特派人员明天就到，这个节骨眼上顾晓梦要是有个三长两短，龙川免不了要被问责。



    “李上校真是好手段，离开一个上午顾晓梦就毒发。”龙川的鞭子抽在审讯桌上，扬起一片细小的浮尘。



    李宁玉不卑不亢，侧目盯着龙川：“敢问大佐顾晓梦中的是什么毒？”



    龙川欺身而上，一手撑在桌子上，一手把住刑椅的扶手，厉声问道：“李上校何必装傻，顾晓梦中的是阿米巴菌，这难道不是李上校的杰作吗？！”



    龙川身上的男性气息让李宁玉有些厌恶，转头避开龙川挨得过近的脸：“阿米巴菌，那可是贵国研究的鼠疫细菌，我怎么能拿到？况且，我有氰化钾何必那么麻烦。”



    “李上校当然不能用氰化钾，不然怎么洗脱自己的嫌疑？你前脚离开裘庄，后脚顾晓梦在审讯的时候就毒发，李上校别告诉我这是巧合！”



    “巧合？”李宁玉冷笑道：



    “这种巧合还少吗？白小年外出，就这么巧被一个自投罗网的共党救走，又一起被您抓了回来。金生火前脚离开裘庄，后脚也是被您抓回来，扣上了共党的帽子杀掉。怎么？现在是轮到我了吗？那就请大佐明明白白地告诉我，我有什么理由要杀顾晓梦？”



    龙川盯着李宁玉，目眦欲裂，愤怒早已冲昏了头脑，如果顾晓梦像何剪烛一样救不回来，没有人顶裘庄宝藏的账，当着内阁跟海军的面，只怕到那时自己的老师也不会再保他。



    「如果你此次行动失败，让侯爵大人蒙羞的话，我想这把刀，一定用的上吧。」



    特使的警告言犹在耳，就如那柄小胁差出鞘的寒意一样，压迫得龙川喘不上气。



    “李上校当然有理由了，顾晓梦存在一日，你跟潘汉卿就不得安宁，你在忌惮顾家的势力，你怕明天指认顾晓梦以后会遭到顾家疯狂的报复。”



    “杀了顾晓梦我就不怕被顾家报复了？”李宁玉满脸的不屑一顾，那眼神仿佛在对眼前的审讯者说你是认真的吗。



    “麻烦大佐您把控诉我的罪名，过过脑子再说出来行吗？不然我真的很费解，金生火怎么会在你这样漏洞百出的审讯中招供？这何止是枉死，简直是晚节不保。”



    龙川马上察觉到李宁玉在试图激怒自己，而他也差点就着了李宁玉的道，转身走远几步强迫自己冷静下来，然后突然意识到了什么，转过身来，目光中闪烁着犀利的光芒。



    “我知道了，你才是老鬼，你利用了我对顾晓梦的疑心，就像她给金生火编制的谎言一样，你也如法炮制，你想让她像金生火一样永远地闭上嘴，制造她病死狱中的结果，这样一来就是她畏罪自杀，就算后续追查，阿米巴菌也只会指向大日本帝国的军人，而你的手从头到尾都是干净的。”



    “终于啊……”



    李宁玉轻笑着，龙川终于猜对了一半，只可惜为时已晚。



    “让我说中了是吗？李上校。”



    “龙川大佐，这才是你的目的吧？”



    龙川看着李宁玉冲着自己露出了猎人看待笼中猎物的笑容，那神情那语气是何等的熟悉，甚至说出的话都是那么相似。



    “到目前为止，我们剿总的五个人，没被大佐用过刑的只有我一个。杀人如麻的吴志国被大佐打得筷子都拿不稳，老谋深算的金生火区区三个小时就招供枪决，八面玲珑的白小年被你逼到自裁。如今已经确定顾晓梦就是老鬼，却又莫名其妙的生死不明，明明中的是日军手里才有的毒，大佐却觉得是我干的，说我才是老鬼。那我反而要问大佐一句，你到底是针对老鬼？还是浑水摸鱼，想要一举拿下机要处？”



    龙川面部紧绷，被李宁玉逼问得嘴角抽动。



    “来人，给我把李宁玉绑在架子上，用刑！”



    下属们手脚麻利地撤掉审讯桌跟椅子，正要上手脱李宁玉的外套，防止她在审讯过程中吞氰化钾自杀，却被李宁玉一个凌厉的眼神制止了，李宁玉伸手自己解开了军装的外套，脱下丢在地上，任由日本人将她绑在刑架上。



    王田香站在角落里冷眼旁观，他知道在局势尚不清晰之前，两不相帮才是最有利的。



    其实在李宁玉离开裘庄之前，龙川对王田香的嘱托是，李宁玉见潘汉卿的全部过程必须在他眼皮子底下进行，李宁玉片刻不能离开他的视线。



    王田香之所以暗中帮了李宁玉一把，纯粹是因为龙川怀疑他就是导致何剪烛第一次逃跑的告密者，并且对他故意隐藏刘宗林身上的疑点产生了怀疑。



    若是说吴志国是个睚眦必较的人，那龙川就是抓住一个疑点会无限放大的人，他不会信任任何人，而这样的人作为自己上司，才是最危险的。



    从进入裘庄以来，王田香早已摸透了龙川的脾气，从一开始吴志国，到白小年，再到金生火，以及最后的顾晓梦，哪个刚定罪的时候不是板上钉钉的老鬼，哪个又不是事后被他的疑心推翻，继续寻找下一个有可疑的人，那李宁玉过后，是不是就轮到自己了？



    裘庄宝藏没有下落，顾家现在自顾不暇，王田香的两条生财之路都已经被堵死，现下还有什么比保命更重要的？



    所以李宁玉与潘汉卿到底说了什么，传递出去了什么消息王田香一点都不关心，只要能有人出来阻止这把刀砍完李宁玉之后就停下来，确保下一次不会落在自己头上就行。



    在走出裘庄之前，王田香对李宁玉是否有办法让龙川停下来其实还没有什么底。直到他冲进银行，看到李宁玉从容淡定地从楼梯上走下来，他才更加笃定李宁玉一定有后手，否则那是她逃走的绝佳机会，又怎么会毫不反抗地跟自己回到裘庄？



    王田香看着李宁玉被绑在架子上，正在心里给自己捏了把汗，突然跑进来一个龙川的下属，满脸的慌张。



    “大佐！张司令带了一个连的人把裘庄围了！”



    龙川那一鞭子临时改了方向，没落在李宁玉身上，而是重重地抽在她身后的柱子上。



    “这一个个都是要造反了吗！”说着龙川怒气冲冲地跟着下属出去，地牢里一时只剩下王田香跟隶属于他的手下。



    那人已经脱了外套只穿了衬衣，为了施刑的时候能抡得圆膀子，一时间手上的鞭子不知该抽下去还是停下来。



    “处长……还打吗？”



    王田香上去踹了一脚：“打个屁！你们在这盯着，我出去看看。”



    属下摸着被踹的屁股应和着，王田香没离开几步又停了下来，回头嘱咐道：“不准用刑但也不能放下来，就这样绑着知道了吗？”



    王田香转头离开之前，感受到李宁玉那双似乎能看透人心的目光落在了自己身上，心里一阵发毛，压着帽檐快步离开。







第76章





    裘庄门外荷枪实弹地围了一个连的人，张祖荫插着腰站在一辆军用吉普旁边。



    “张司令，你这是什么意思。”



    龙川从正在警戒的士兵身后走出来，双方气氛剑拔弩张，张祖荫一改上次跟白小年对峙时的谨小慎微：



    “没什么意思，不过是奉命行事，从此刻起，裘庄之内的一切由我接管，没我的命令一个人都别想出去。”



    张祖荫的态度不禁让龙川开始怀疑，是谁在给他撑腰，往张祖荫身后的吉普车里面望了一眼，隐约看到后排坐着一个人，却只能看到下半张脸。



    “我在裘庄调查老鬼是松井司令的命令，张司令现在过来要接管，又是谁的命令！”



    吉普车内传来了一声咳嗽，张祖荫冷笑着瞥了龙川一眼，转身向车上下来的人欠身行礼。



    “周部长。”



    来人带了一副近视眼镜，年近不惑，一副知识分子模样，没有半点军人身上的铁血气质，却自带上位者的威严，视线在龙川身上一扫而过，并没有要搭理他的意思，冲着张司令说道：



    “怎么这么久？张司令的手下办事效率都这么差的吗？”



    张祖荫恭敬道：“周部长您稍安勿躁，这位就是在裘庄执行调查任务的龙川肥原大佐。”于是转身对龙川继续说：



    “大佐，您也看到了，在下奉的是周部长的命令，来裘庄接手调查任务，调查军统间谍，孤舟。”



    周佛海除了是汪精卫任命的南京政府财政部长外，还是军事委员会副委员长，警政部长等，身兼数职，手握实权。



    龙川隐隐意识到眼前这尊大佛不是他能抗衡的，可是明天鹫巢铁夫一行人就要到来，这个节骨眼上已经容不得他退缩，只好搬出汪精卫来压他。



    “周部长，我想您是不是有误会，松井司令是跟汪主席打过招呼的，汪主席也亲自下发了手令。”



    周佛海的目光在龙川身上停留了数秒，然后挪开，落在站在他身后的王田香身上。



    “汪主席的手令是怎么写的。”



    王田香一时还没反应过来这是问他，直到龙川回头看向他才慌忙站出来：



    “回周部长，汪主席的手令写的是特令金生火、李宁玉、顾晓梦、白小年等五人，协助执行任务。”



    官方下发的文件，自古以来都有个习惯，那些能拿在明面上说的，严谨到一个标点符号都不会落下，而不能摆在明面上说的，都是含糊其辞一笔带过，实际含义基本都是上下级之间口头传达，以免日后出什么岔子给上位者落下切实可循的书面证据。



    汪精卫签下手令时怎么会不知道松井司令是要裘庄捉鬼？可是毕竟南京是南京，日方是日方，再心知肚明的傀儡政权表面上也得做足戏。最绝妙的就是「协助」二字，意思就是人交给你们了，日后出了什么问题，具体执行什么任务汪精卫一概不知。



    可是手令能这么写，说出来却不能这么说，龙川回头看着王田香，他这个混在官场里的老油条又怎么会不知道这些规矩。



    “哦，协助执行任务啊，协助谁的任务？”周佛海一副宽厚的样子，眼神里却没有半分暖意。



    王田香感受到了龙川注视着他的目光，迟疑了一瞬，硬着头皮答道：



    “接到手令时说的是，协助76号李主任执行破译任务。不过松井司令安排给我们的任务是调查中共地下党，老鬼。”



    周佛海看了一眼周围人，笑道：“那就巧了，我这边也是李主任截获的情报上报汪主席，特令问我来裘庄调查军统间谍孤舟。老鬼你们查清楚了吗？”



    “老鬼……”王田香一时不知道怎么回答，满共五个人，已经全让龙川审成老鬼了，于是看了眼龙川，低下头不再说话。



    龙川自然接过了话题：“老鬼尚在调查中，调查进展不方便透露，在水落石出之前我不能让诸位进入裘庄。”



    周佛海扶了下眼镜框，神色间已然没有了半分笑意：



    “所以你的意思是，你抓不出老鬼，我们南京就要任由孤舟在外继续向戴笠传送我方的情报，你是抓老鬼呢？还是要包庇孤舟。”



    这顶帽子扣下来龙川也招架不住，一时沉默在想对策，周佛海继续说道：



    “你们一会说是协助调查，一会又说是抓中共地下党，汪主席当初的手令是让他们五人配合调查，可现在发现孤舟就在他们五人当中，出于对贵国负责的态度，我觉得他们五人不再适合协助。我现在就要接管他们五人，你要是有疑问，就去问你的上司，而不是阻拦我调查孤舟。”



    说罢周佛海负手走到前方，警戒的士兵多是伪军，一时面面相觑不知该听谁的。



    王田香一边向身后的士兵挥手示意撤掉警戒，一边附在龙川耳边说道：“大佐，好汉不吃眼前亏啊，要不咱们先问问松井司令。”



    龙川气得牙痒，一把揪住了王田香的领子：“王处长刚才到底是什么意思！”



    王田香一边告饶一边解释：“大佐您息怒，我这好歹吃的也是鸡鸣寺的饭，那是周部长啊，鸡鸣寺头三号的人物，人家要进去您都拦不下，我能有什么办法……”



    龙川气归气，然而王田香说的一点没错，周佛海要进去，他一个小小的大佐还真拦不下，于是拍了拍王田香的脸：



    “好好跟着你们的大官，那五个人不管活的死的，跑了一个我就用对付何剪烛她爹的方式送你下去。”说罢松开王田香的衣领回西楼去打电话。



    王田香扯了扯自己的衣领，看着龙川走远，冲着对方做了个呸的口型，赶紧跑去跟着周佛海。



    龙川一通电话打到了松井司令的办公室，而对方模棱两可的态度，又给龙川再添了一把堵。



    其实早在侯爵特使带来天皇要特派人员来追查黑龙会筹措的起义款开始，龙川就察觉到松井司令态度的变化。



    之前还偶尔电话询问调查进展，敦促他快些通过老鬼抓住老枪，可是自从内阁海军陆军势力一同介入以后，松井司令再没给他打过一个电话，因为松井也嗅到了风声。



    当下正处在日本军部激烈讨论是北上攻占苏联的西伯利亚腹地，还是南下开辟太平洋战场，这个决策无疑决定了日本在下一个军事战略阶段，是陆军继续独占鳌头，还是海军异军突起，内阁的态度又摇摆不定，而这三方又都盯上了裘庄。



    松井司令之所以当初会选在裘庄执行隔离审查任务，原本就是龙川的建议，理由是地处郊区较容易控制人员进出，且有牢房方便刑讯，是个隔离审查的好地方，松井司令没多想便答应了。



    可如今一个不显山不漏水的裘庄，竟然牵扯出了黑龙会起义款，又同时引来了三方势力，带头的更是当今天皇的表亲鹫巢铁夫，而龙川又恰好是鹫巢铁夫的门下弟子。



    松井就算再迟钝也能琢磨出这一出神仙打架的戏码，不是他这个地方司令员能参与的牌局，于是含糊其辞地让龙川原地待命看好犯人，一切等明日鹫巢铁夫一行人到来再做决定。



    挂掉电话之后，龙川怒极将桌上的文件档案全部掀翻在地，门外的下属进来汇报，说周佛海下的命令，把顾晓梦送去了医院，李宁玉也从地牢释放出来，回到了东楼自己的房间。



    听完龙川只想一刀劈了王田香，带着人直奔东楼去，到东楼大厅的时候，周佛海正坐在餐桌主位上喝着盖碗茶，左手边坐着张祖荫，王田香站在一旁待命。



    龙川也不兜圈子，直截了当地问道：“周部长一来就释放了我的犯人，到底是什么意思？”



    “我什么意思？”



    周佛海低头看着手中的盖碗，重重刮了两下茶水，龙井的香味顿时给激发出来，凑上去细细品了一口，这才心满意足地放下，继续说道：



    “应该是我问龙川大佐是什么意思吧？交到你手里五个人，死了一个将官，一个司令秘书，剿匪清乡战功卓著的吴大队给打成重伤。就连刚入职不到一个月的机要处科员都离奇中毒，昏迷不醒，还有贻误病情之嫌。从头到脚完好的只剩一个李宁玉，还是我从大佐的刑架上放下来的，如此这般，你却说老鬼还没抓住，日本军人都是如龙川大佐这般办差的吗？”



    龙川憋了一肚子的火，即便知道对方是盟友的高官，不是他这个级别能开罪的，依然没好气地说道：



    “大日本帝国的军人如何办事，还轮不到向一个中国人解释。”



    “好，那就请教龙川大佐，两个死人一个重伤一个高烧昏迷，就剩一个完好的李宁玉，我该怎么审孤舟！”



    说罢周佛海将茶碗重重摔在龙川脚边，转身上了楼。



第77章

    上海，极司菲尔路76号情报处处长办公室。



    办公桌后的女人一手举着电话筒，一手卷着线，以一个极其妩媚慵懒的姿势靠在椅背上，耳垂上是一对玫瑰耳钉，红唇微启，有一下没一下的应和着，偶尔打量着自己才修整过的指甲。单看这情景，绝对想不到电话那头的是她的上司，所谈内容是要执行的新任务。



    “不就是查个间谍，杭州那边不会自己查吗？最近军统的动作这么频繁您又不是不知道，我们电讯处很忙，没时间。”



    汪曼春脸上露出了不耐烦的神色，最近孤舟天天在夜里发送情报，搅得整个电讯处天天加班，汪曼春自己也一连好几天没回家，正憋了一肚子气没处撒。



    电话那头的声音传来：“汪处长这不是让我为难吗，汪主席下的命令谁敢马虎，杭州那边做主的还是周部长，你是知道的，李主任怎么可能亲自去嘛。”



    “好吧好吧，不过说好了啊，抓着抓不着都是杭州那边的事，我就只出差一天。”



    汪曼春知道这次是躲不过去了，只好硬着头皮答应，忽然想起了一个人，虽然回国以后一直没跟自己联系，不过听说是去了杭州的剿总司令部，于是询问着其他信息：



    “杭州剿总那边被关起来的都有谁？”



    电话里另一端的人回答道：“机要处处长金生火，行动队队长吴志国，情报科科长李宁玉，秘书处白小年，还有情报科新来的科员顾晓梦，听说死了两个伤了两个。”



    汪曼春听到以后坐直了身子，先前漫不经心的神色一扫而光，追问道：“那顾晓梦呢？”



    “中了阿米巴菌的毒，周部长去的及时，人已经给送医院了，能不能救回来就得看命。”



    “知道了，我这边安排一下，下午就出发。”



    挂掉电话以后汪曼春松了一口气，可依旧担心得很，要知道阿米巴菌可不是闹着玩的，不过顾晓梦那家伙居然还能挺到送医院，汪曼春真不知道是该夸自己这个发小体质好，还是命硬。



    顾家与汪家都是商界巨头，也都是世交，上一辈人关系就不错，碰巧了两家都是一个独生女，又是同一年生的，机缘巧合就让两家人走的更近了些。汪曼春的父母过世以后，她便由叔叔汪芙蕖抚养，而汪芙蕖与顾明章又都是著名企业家，后来还都成为了经济委员会副会长。一来二去，两个小丫头见面的机会就更多了。



    不过她俩从小就不像别的世家小姐妹那么和谐，顾晓梦比汪曼春大两个月，可汪曼春从小就比顾晓梦高半个头。于是俩人从小就因为到底谁该叫谁姐姐争论不已，以至于见面就打，然而下次还非要找对方玩，大人们劝也劝不好，拦又拦不住，也就由她们去了。



    汪曼春父母去世的那一年，顾明章带着顾晓梦前去吊唁，顾晓梦任性劲儿上来了，不顾礼数，硬要把汪曼春带回杭州住一段时间。汪家的长辈们也心疼汪曼春小小年纪就遭此变故，有个小伙伴陪着总是好的。况且家中事务繁杂，一时也顾不上她，就将她送去顾家小住几日。



    那时的汪曼春沉默寡言，更像只刺猬一样，排斥着所有人的接近，当然也包括顾晓梦。



    离开上海换了个环境，终于没人因为她是汪家大小姐就盯着她的一举一动，疯了似得到处捣乱。而顾晓梦就跟着她一起疯，被抓住也是两个人一起挨骂，不过汪曼春到底是客人，被罚站的只会是顾晓梦。可是当顾妈妈心疼女儿来看的时候，站在那的却是两个人。



    「以后我就是你姐了，我罩着你。」



    「我才不要比我矮的姐姐。」



    「汪曼春你不要太过分哦！miss赵说只要天天喝牛奶，半年我就能超过你！」



    「可是我也会长个，半年后我还是比你高，所以我才是你姐！小矮子快叫姐姐！」



    不小心偷听到的顾妈妈笑得直不起腰，眼见原本快和好了的两个人又要打起来，连忙端来亲手做的糕点招呼两个小家伙来吃，替这个擦擦嘴，再摸摸那个的小脑瓜，劝和道：不管谁是姐姐，照顾妹妹都是应该的。



    汪曼春没想到，父母过世后自己第一次哭的那样痛快，是在另一位母亲的怀里。



    16岁那年，顾晓梦是第一个知道，汪曼春一定要嫁给一个叫明楼的男生，即便那一年明汪两家已经变成了世仇。汪曼春也是第一个知道，顾晓梦有个想去周游世界当海盗的梦想，即便顾家的产业不允许有这样一个继承人。



    从那以后两个幼稚鬼比的东西就从身高，变成了谁的疯狂梦想能先实现。



    再后来顾晓梦被顾明章送去美国上学，汪曼春也被汪芙蕖送去日本，交由军部高层亲自培养，她的老师就是现任特高课的负责人南田洋子。



    在东京的汪曼春收到的是顾晓梦从世界各地寄给她的明信片，内容很简单，但是背面都是顾晓梦最喜欢的风景，还会贴心的透露她会在这里待多长时间，若时间够长，汪曼春就会回一封信给她，



    而在非洲的顾晓梦坐在还有余温的狮子尸体上，看汪曼春在信里吐槽她新交的男朋友哪里长得像明楼，可终究替代不了他。



    顾晓梦拧着眉头，虽然不懂汪曼春为何还念念不忘，可她知道这种患得患失的滋味一点都不好受。



    看完信的顾晓梦撇撇嘴，将信塞进信封放进帆布包里，叼着杂草就地躺下，看着天上飘动很慢的云，心里想着：



    她以后一定不要像那个家伙一样，天天为情所困。她是自由的，永远有下一个冒险等着她，她才不会为了一个人停留。



    于是听汪曼春抱怨得越多，顾晓梦就越对谈恋爱没什么兴趣，以至于24岁的时候，汪曼春已经换过了一堆男朋友，顾晓梦还连喜欢一个人是什么感觉都不知道。



    后来汪曼春在信里说，她曾经对明楼的大姐说要嫁给她的弟弟，大姐告诉她，行，除非我死了。



    汪曼春的回复是，行，那我就等到你死的那一天。



    顾晓梦只在信里回复了两个字：疯子。附送的还有一张自己在非洲猎狮的照片。



    汪曼春那时觉得，从小到大顾晓梦就像她的一个参照物，小时候比着身高，长大以后用她的疯狂肯定着自己的疯狂，她便觉得终于有人是站在自己这一边的，于是笑着拿起笔写着回信：



    「晒得黢黑，老鬼才肯要你。」









第78章





    汪曼春的车抵达76号杭州分站时已经接近傍晚，接应人员一早就等在了门口，而汪曼春临时改变了行程，在去裘庄之前，先让人带她去了顾晓梦的医院。



    走路带风的汪曼春一路畅通无阻地找到了顾晓梦的病房。



    “什么人？”病房门口的警戒人员拦住了汪曼春跟她的下属们。



    汪曼春拿出了自己的证件：“七十六号情报处处长汪曼春，奉汪主席命令协助周部长调查孤舟一案，现在我要见顾晓梦。”



    负责安保的人员是临时被征调的剿总司令部行动队的成员，确认了眼前的证件无误，不过还是拒绝道：



    “对不起，周部长说没有他的命令谁也不能见顾……”话音未落，一支黑洞洞的枪口已经抵住了他的眉心。



    “嘘……”汪曼春举起手指在自己唇边比了个嘘声，勾起唇角礼貌一笑：



    “病人要休息，我不想吵到她，别逼我在这杀人。”



    这次跟汪曼春来的都是心腹，在上海的时候为了抓军统跟中共，经常凶神恶煞地去踹人家大门，自然也了解自家老大的脾气，早在汪曼春拔枪的一瞬间七八支手枪就控制了场面。



    “你们在门口等我。”



    汪曼春一个人走进了病房，那个跟她从小打到大，一直没分个的高下的顾晓梦，此时虚弱得连呼吸都快察觉不到。她实在无法把眼前这个人，和当初生龙活虎的满世界旅行，给自己寄各种照片明信片的顾晓梦联系在一起。



    在顾晓梦还在普林斯顿大学进修数学的时候，汪曼春就已经在日本军部高层的教导下，学着如何当好一个特务，如何杀人，如何刑讯。只是她从未将这些放在信件里告诉自己的朋友。因为汪曼春知道顾晓梦喜欢的世界，要比眼下的一切自由得多。



    “蠢货……”



    回来做什么，这里不是你会喜欢的那种冒险。



    汪曼春铁青着一张脸，秀窄修长的手攥了起来，拇指依次捏过骨节分明的手指，发出一声声脆响，在空荡荡的病房里格外清晰。



    下属们在门外没等多长时间，汪曼春就走出了病房，配枪还未收起，来到刚才被她威胁的守卫面前，揪住了他的衣领：



    “再敢随便什么人都放进去，顾晓梦要是有什么事，不等周部长，我先要了你的命。”



    说罢松开那人的衣服转身离开，一双精致的高跟鞋将医院走廊的地板踩得生响。下属们识趣的谁都没有吭声，默默跟在后面，都看出来自家老大此刻憋了一肚子的火正没处撒。



    在去裘庄的路上，分站派来接应她的同事将目前外界能知道的情况大致告诉汪曼春。有用的信息非常少，只知道这次直接下达裘庄捉鬼任务的是上海派遣军司令松井石根，而执行调查任务的是上海派遣军特务机关副机关长龙川肥原。



    汪曼春在脑海里搜索着龙川肥原这个名字，总觉得最近才听过，又一时记不起是在哪里听到的，印象里这人最耀眼的光环不过是鹫巢铁夫的一个门下弟子。



    然而自从她知道顾晓梦是在龙川的审讯中意外中毒的，就没来由在心里记了他一笔黑账。



    车辆平稳地驶入裘庄的大门，汪曼春恍然想起，最近在日本军部，是有一个关于龙川的传闻，于是向身旁的分站同事确认道：



    “那鬼子是不是三井寿一说过的妓女的儿子？”



    分站的同事被汪曼春口无遮拦的这一声鬼子惊出了一身冷汗，含糊其辞的应和着，趁着车停下来的机会赶紧跑下车，想去另一侧帮她开车门。



    而王田香一早就等在了东楼的门口，待车辆挺稳后替汪曼春拉开了车门，一面自我介绍道：



    “剿总司令部特务处处长王田香，恭候汪处长多时。”



    王田香引着汪曼春来到东楼大厅，餐桌上已经备好了晚餐。汪曼春观察着在场的人，主位坐的是周佛海，正对面是龙川，主位的左手边依次坐着张祖荫、吴志国。



    右手边只坐了一位女士，上校军衔，在汪曼春之上，想必就是信息中提到的五人之一的李宁玉。而这人也却如传闻中的破译天才一样为人冷傲，远远瞧着就是一股子生人勿近的气息。眼下在场所有人的目光都落在了汪曼春身上，只有李宁玉一人毫不关心，依旧低头沉思，不知在想什么。



    周佛海看到汪曼春进来以后，笑道：“曼春来得正好，可以开席了。”



    在周佛海看来汪曼春与顾晓梦一样，都是老友家的小辈，从小看着长大的，语气间自然多了几分长辈的关怀。



    “让周部长等真是不该，曼春先得自罚一杯。”说着汪曼春也不拘谨，自然而然地在李宁玉身旁落座，端起一旁已经倒好红酒的高脚杯，一饮而尽。



    周佛海一摆手，佯装生气的样子板起了脸，只是语气里并没有半分真的责怪：



    “一杯不够，最少三杯啊。刚才医院的守卫报告，说你带人闯了晓梦的病房？你这丫头真是，从小到大都这样风风火火，你要去看她我还会拦着不成？我就漏交代半句让他们别拦着你，你就直接拿枪顶到人家脑门上了。”



    这番话让在场的人都心里一惊，汪曼春这可大可小的罪名，就让周佛海的罚酒三杯定性成小辈顽劣不懂事。



    龙川一声冷笑：“顾晓梦此时还是我的犯人，周部长自作主张送去了医院也就罢了，现在有人持枪闯入疑犯的病房，如此过分的举动，周部长就仅仅是罚酒三杯？是不是太过纵容了？”



    周佛海嘴角含笑，不置可否。



    一旁的汪曼春给自己续了一杯，冲着在场诸位一拱手，喝下了第二杯，然后又续了第三杯，这次却不急着喝了，端着酒杯走到龙川身边，端详着他。



    “想必这位就是龙川大佐吧？”



    汪曼春倚靠着长桌的边沿，两杯红酒喝得有些急，脸上泛起了一丝红晕，平添了几分妖娆，然而那双长年在审讯室被死亡浸泡过的双眼，此刻泛出的流光足够让任何对她产生非分之想的男性退避三舍。



    “汪主席的命令，让我协助周部长调查孤舟一案，顾晓梦作为我的审讯对象之一，我去看她有没有苏醒，这有什么问题吗？”



    “审讯者？只怕汪处长在审讯当中会徇私吧？”



    龙川抬头看着汪曼春，愈发肯定这是与李宁玉顾晓梦截然不同，但是更加危险的女人。



    “看来龙川大佐比我更懂审讯？”汪曼春一手随意地插在裤兜里，弯下腰直视着龙川：“我可干不出审讯对象在没问出东西之前就离奇中毒这种事。”



    汪曼春直起身子俯视着龙川，意味深长地说道：



    “我的犯人，没我的准许，是死不了的。”



    说罢一挑眉，冲着龙川举起酒杯，又不等对方回应，就自顾自地一饮而尽，转身回到了自己的座位上。



    一场晚宴在诡异的气氛当中结束，龙川早早回了西楼，将今天的变故发军报给鹫巢铁夫，好让侯爵一行人明早来时有个准备。



    王田香安排众人在裘庄住下，周佛海自然是住在金生火的房间，白天就令人打扫过了。而张祖荫主动提出住在白小年原来的房间，周佛海也没什么异议，眼下就只剩汪曼春的住处还没安排好。



    “汪处长，西楼还有一间空房，已经令人打扫过了，要不您今晚就在那里休息？”



    汪曼春扫了一眼李宁玉，见她已经上了楼梯，推断她是住在东楼这边的，于是说道：



    “顾晓梦的房间呢？她现在医院住着，她的房间应该也空着吧？”



    王田香被问得有些措手不及：“是空着没错……可是顾晓梦目前还在审讯当中，况且她的房间还没让人收拾过，给汪处长住，怕是不合适吧？”



    汪曼春莞尔一笑：“这有什么不合适的，你们审她是老鬼，我要抓的是孤舟，从小到大我俩睡一张床的次数可多了去了，打扫什么的倒也不必。”



    汪曼春的这句话无疑平地一声雷。



    有惊叹汪曼春竟然与顾晓梦关系这般好的，更有诧异她作为协助周佛海调查孤舟案的副手居然这般不避嫌。而自打汪曼春踏进东楼大门到现在，李宁玉终于有了比方才听到她持枪闯入顾晓梦的病房时，更意外一些的神情，不过也是转瞬即逝。



    王田香一时拿不定主意，看着周佛海，周佛海看了一眼汪曼春，旋即摆摆手让王田香去张罗，算是默认了。



    王田香带着汪曼春上了楼，打开顾晓梦的房间，然后将钥匙递给了她。而此时正在一旁准备开自己房门的李宁玉迟疑了一瞬，略一皱眉，在察觉到汪曼春投过来的目光后手上动作继续，转了一圈钥匙打开房门准备进去，却不想被汪曼春叫住。



    “李科长，方便聊几句吗？”



    汪曼春看着李宁玉，冲着顾晓梦的房间歪歪头，示意对方进来。



    李宁玉跟着汪曼春进了这间她再熟悉不过的房间，看着汪曼春如同回到自己家一样的随意，边走边踢掉高跟鞋，将外套随手丢在沙发上，下一秒整个人就瘫倒在顾晓梦的床上。



    李宁玉面上依然没有任何波动，心中却不由冒出一股邪火，就好像自己的东西被一个不速之客随意地占领，她想从汪曼春嘴里套出顾晓梦的现状，却又深知对方是敌非友，一时不敢轻举妄动。



    关于这位七十六号赫赫有名的特务头子汪曼春，李宁玉早有耳闻，不管是军统还是中共，但凡落在她手上的间谍，没有一个活着出来的，这样的人绝不会是顾明章派来的援手，所以就算她表现得与顾晓梦再亲近，李宁玉依然丝毫不敢放松。



    “汪处长有什么话就请说吧，我累了，想早点休息。”



    汪曼春打量着端坐在沙发上的李宁玉，脊背挺得笔直。那死正经老干部的样子突然让她想到了另外一个人，一时有些失神。



    李宁玉察觉到汪曼春落在自己身上略带侵略性的目光，让她很不舒服，眉头蹙得更深了些。



    “如果汪处长没有要紧的事，我先走了。”



    “等等”汪曼春见李宁玉要走，坐起身来，小腿自然垂在床沿：“叫李科长来确实是有一件正经事，非问李科长不可。”



    “什么事？”李宁玉侧头问道。



    汪曼春赤脚走在地板上，带着压迫性的气场站在李宁玉面前。



    “杭州一共有几台追踪探测电台的信号车，线路都有哪些，多久变更一次，由谁签发执行，总之你知道的一切，都要告诉我。”



    不知为何，李宁玉心中的胜负欲突然冒了出来。



    “那就要看汪处长以什么身份问我了。此事涉及机要处内部机密，如果汪处长以个人名义问我，身为向党国宣誓过的机要人员，我一个字都不会透露。”



    李宁玉的反应让汪曼春的兴趣陡然上升，这个传闻中破译第二代恩尼格玛机的天才似乎比她想象中更有意思。



    “如果我以孤舟案审讯者的身份问你呢？”



    “那么就请汪处长把对我的怀疑先上报给周部长，然后由周部长来审问我，而不是……”李宁玉的话拖慢了一拍，随后轻轻咬了一个字：



    “你。”



    汪曼春丝毫没有被李宁玉的顶撞触怒，而是像方才端起高脚杯那样优雅地举起配枪，上膛，抵着李宁玉的眉心：



    “如果我今晚必须知道呢。”



    “汪处长何必明知故问，浪费彼此的时间。”李宁玉捏捏有些酸痛的肩膀，俨然已有一丝不耐烦：



    “这个问题在问我之前，你应该已经派人在司令部调查过了吧？”



    汪曼春笑道：“何以见得。”



    “追踪探测电台的信号车是归电讯科管，而不是我们情报科，线路是由金生火确定的，至于他会交代给谁，多久换一次，根本不在我知悉范围之内。汪处长早就知道了这一切，才故意问我，是想通过我的反应，判断我有没有越权行事，打探我工作范围之外的信息。”



    汪曼春盯着李宁玉的眼睛，停了数秒，然后利落地收枪。



    “不愧是破译了第二代恩尼格玛机的天才，智商跟自控能力都超出常人。大脑的速度比身体应激反应还要快，你是第一个在我枪下肌肉没有丝毫僵硬，瞳孔也没有变化的人。测谎仪、自白剂，还有折磨肉体的刑讯对你是没有用的，看来我得另想办法了。”



    汪曼春懊恼的神情，让李宁玉觉得眼前这个人对待审讯对象，就如同实验室里的小白鼠，冷漠的没有一丝人味儿，今天终于让她看到以往牺牲在七十六号里的同志们死前见到的恶魔。



    “所以我通过了汪处长的测试，可以离开了吗？”说着李宁玉转身走向门口，扭动把手。



    “听说，顾晓梦是老鬼，是被你咬出来的。”汪曼春的声音在李宁玉的背后响起。



    “你最好祈祷不要让我知道她是被冤枉的，不然……”



     李宁玉转头看过去，见汪曼春举枪瞄准自己的脚开始，一路往上，红唇一开一阖，模拟着枪声，最后瞄准了自己的额头。



    “我没有审讯你的办法，但是有很多让你活不好又死不掉的办法。”








第79章



    民国三十年七月一日，裘庄。



    一大清早，几辆日本军方的军用吉普开进裘庄，龙川与王田香一早就等候在东楼门口。



    最前面那辆下来的是鹫巢铁夫与海军的阿部弘毅，后面那辆车上下来的是三井寿一与兴亚院的堺先生。



    龙川立正行礼：“侯爵大人、阿部少将、堺先生、三井大佐，辛苦诸位了。”



    鹫巢铁夫略一点头，算是应下了。



    龙川上前一步小声说道：“老师，周佛海正坐在里面，恐怕……”



    鹫巢铁夫抬手打断了龙川的话，说道：“你确定周佛海只是来调查孤舟的？”



    龙川说道：“表面上是这么说的，可是学生总觉得没那么简单。”



    鹫巢铁夫略一沉思，然后看了一眼此次一同前来的另外三人，冲着龙川说道：



    “我们此次前来只是奉天皇的命令追查属于我们大日本帝国的巨款，他们中国人抓孤舟随意，只要孤舟与裘庄宝藏无关，就由他们去，不要节外生枝，找到宝藏下落才是要紧事。”



    龙川面露难色，说道：“可是学生怀疑，周佛海的目的是为了保住老鬼顾晓梦，如果这样只怕一会说是学生屈打成招。”



    龙川说的这种可能，鹫巢铁夫在昨天接到龙川的军报时就想到了，只是日方这边追查宝藏的人员成分已经极其复杂，谁都想在天皇面前立功，此时比起顾晓梦的老鬼身份，鹫巢铁夫更在意能不能套出宝藏的下落。



    “无妨，只要你有切实的证据，我们都会替你做主。汪精卫的手下不过都是我们大日本帝国的看门狗。”



    鹫巢铁夫踏进东楼大厅的时候，主位上坐着周佛海，左手边的一排是空出来留给鹫巢铁夫一行人的，右侧依次坐着张祖荫、吴志国、李宁玉、汪曼春。



    周佛海起身相迎：“侯爵阁下远道而来，舟车劳顿，在下已经在城中的饭店定下酒席，为各位接风洗尘，晚上还请诸位务必赏脸。”



    伸手不打笑脸人，周佛海给足了面子，鹫巢铁夫也不好回绝。



    “好说，听闻周部长今日前来是奉汪主席的命令，调查孤舟一案，不知我们方不方便听审？”



    周佛海抬手做了个请的姿势：“自然，诸位请坐。”



    待侯爵一行人落座，龙川依旧坐在主座的正对面，周佛海朝着汪曼春使了个眼色，说道：“汪处长开始吧。”



    汪曼春起身向对面的日方代表欠身问好，礼数周全，从自己的位置上走出来。今日汪曼春特意穿上了76号的警察制服，一手随意地插在裤袋里，来到王田香旁边。



    “请问王处长，当初金吴顾李白是你带来的，为什么把老鬼的目标锁定在这五个人当中。”



    王田香站在龙川身后，没想到汪曼春一上来是问自己。



    “龙川大佐怀疑密码船泄密事件跟老鬼有关，于是设计了一条孤舟的假密电，发往四个电台。”



    汪曼春追问道：“这四个电台的监控机关都是什么反应。”



    王田香手头没资料，只靠回忆当初上报给龙川的信息，说道：



    “当时满洲国安保局的人没破译成功，王克敏的人破译成功但是没上报，梁鸿志的人破译成功了也上报了，但没抓捕。只有我们剿总由金生火亲自主持破译，业务科长李宁玉凌晨六点上报司令办公室，张司令下令，吴志国抓捕。”



    汪曼春侧身靠着桌沿，抱着胳膊说道：“于是你们把唯一破译成功，并且实施抓捕孤舟的人都当做老鬼的嫌疑人抓来了裘庄，告诉我理由。”



    王田香被这位有名的76号女阎王盯得有点冒冷汗，斜眼看了下龙川，而龙川并没有搭理他，于是心中暗骂一句鬼子。



    “这个属下也很疑惑，四组人马只有我们剿总司令部的行为是最没有嫌疑的，但是龙川大佐偏偏把所有矛头都指向了我们司令部，当晚就把金吴顾李白五个人都抓到了裘庄，在下也只是奉命行事，至于理由，汪处长还是问龙川大佐吧。”



    王田香虽然是实话实说，可将自己撇得干干净净的同时，还不忘踩上龙川一脚。



    龙川早就料到王田香是个见利忘义的小人，从昨天周佛海来了以后就开始见风使舵，此刻更是直接将自己推了出来，只好对汪曼春解释道：



    “因为李宁玉是第一个，也是唯一破解二代恩尼格玛机的人，那封德军的绝密情报也正是从这五个人当中泄露的，我当然要把他们抓进裘庄。”



    “按照龙川大佐的意思……”汪曼春若有所思的一点头，顺着龙川的回答作出了推论：



    “不管有没有孤舟这份假密电，你的目标都是这五个人，我说的对吗？”

    

    龙川察觉到汪曼春是想让他承认，自己一早就盯上了这五人，假密电无非是给抓人找个借口，于是辩解道：



    “我专门伪造出一份孤舟要和戴笠的密使见面的假电报，并且发到了密码船上的谍报专家组里，有什么问题吗？”



    汪曼春并没有否认，抱着胳膊转身离开，边走边说：



    “皖南事变以后，延安跟重庆的关系已经十分紧张，你们要抓捕的是中共的老鬼，为什么要用戴笠的间谍孤舟做饵？就算老鬼潜伏在这几个部门之内，他又凭什么为了一个军统间谍去冒险？”



    龙川为之气结道：“汪处长怎么可能理解共产党人的心态！”



    看着对方仿佛被自己逼到角落里的样子，汪曼春愈发感到心情愉悦，不由得笑道：



    “好，大佐比我了解共产党人的心态，但我倒是一点都不明白大佐的想法，四组人里面唯一破译成功上报并且抓捕孤舟的，有什么理由被怀疑？”



    汪曼春的提问加深了日方代表眼神里的疑惑，龙川不免有些心急：



    “所谓越是没有嫌疑的地方更容易藏鬼，事实证明我是对的，就是我从这五个人当中捉出了老鬼，老鬼就是被周部长送去医院的顾晓梦！”



    汪曼春听到龙川对顾晓梦的指控，一时忘了这里不是自己的审讯室，一手拍在了桌子上，震得桌面上十只高脚杯里的红酒摇曳：



    “不要转移话题，谁是老鬼我一点都不关心，我的任务是抓住孤舟，而我现在敢肯定你就是孤舟！”



    龙川怒极，噌的一下站起来：“是谁给你这么大胆污蔑一个大日本帝国的军人！”



    汪曼春勾起了嘴角，口红是极富有攻击性的大红色，皮肤本就白皙，更衬肤色，面对愤怒的龙川依旧不慌不忙地说道：



    “污蔑？我刚才问了两次你为什么要把这五个人抓进来，第一次你说是因为李宁玉，第二次更荒唐，说因为没有嫌疑的地方更容易藏鬼。我的判断依据可比你的借口合理的多。”



    随即汪曼春转头对着王田香说道：“王处长你不是不理解，为什么龙川大佐的任务是抓老鬼，却要发那份孤舟的假密电吗？我可以回答你，因为他根本就是在为军统接下来要通过上海采买军备的任务做准备，抓老鬼不过是个幌子，在杭州创造一个安全的发报环境才是他的目的，以便每日给重庆发送上海的金融内幕消息以及采买信息！”



    汪曼春所说的，正是这几日七十六号根据截获的孤舟密报内容推测出的推论。德国对苏联宣战以后，苏联自顾不暇，已经有风声苏联要停止对重庆的经济援助，如此一来重庆的军备物资就必须重新规划，购买渠道也得另寻门路，而这一切都绕不开汪伪政府控制的上海。



    鹫巢铁夫的脸色凝重，他知道汪曼春是日本特高课现任负责人南田洋子的得意门生，更是日本军部高层直接培养出来的特务，日本军部甚至盛赞她是唯一可以袭名她老师“帝国之花”头衔的女人。所以来自汪曼春的指控，非同小可。



    “汪处长，你要对你说的每一个字负责。”鹫巢铁夫一字一句地说道。



    “侯爵阁下，我当然负责。”汪曼春冲着鹫巢铁夫，详细说明自己的依据：



    “孤舟的电台情报是我们76号情报处监控破译的。以前孤舟一个月最多发送一到两份情报，可是自从龙川大佐把这五个人抓进裘庄以后，孤舟的电台每晚都有一去一回两份密报，全部都是关于上海金融的内幕信息以及海外军备物资的采买情报。”



    汪曼春右手虚握成拳，轻抵下颚作沉思状：



    “之前我就一直想不明白，哪里能提供给孤舟如此安全的发报环境，以至于每天一份都不会被发现，同时这个地方又必须离上海非常近，因为孤舟总是能第一时间拿到消息。我们76号追踪探测电台的信号车，天天在上海的大街小巷搜捕军统发报电台，上海根本没有可能完成这件事，周边城市也都配备了追踪探测电台的信号车，然而这段时间信号车唯一没有行动的，就是你们杭州！”



    汪曼春来到龙川的身旁，像观察实验对象一样注视着他的面部肌肉以及微表情。



    “龙川大佐想知道为什么这段时间杭州的信号车处于瘫痪状态吗？出于保密考虑，信号车每天的搜捕线路都是金生火当天直接下发给执行车队，而现在金生火被你给抓了。”



    龙川马上抓住了对方的漏洞，辩解道：“但是这并不能排除，真正的孤舟在知道金生火被我抓住以后，借机发送情报。”



    “龙川大佐是想说这是巧合对吗？那我再告诉你一个巧合”说着汪曼春绕到了龙川身后，询问王田香：



    “王处长，29号晚上龙川大佐在干什么？”



    29号不过就是前天，王田香立马回答道：“那天晚上后山突发大火，龙川大佐怀疑是中共为了营救老鬼设下的陷阱，所以我们没有叫消防队，龙川大佐与我一同在后山灭火，天亮才结束。”



    汪曼春继续踱着步子，来到了龙川的另一侧：“好巧啊，龙川大佐，每晚两份密报的孤舟，偏偏这天晚上一份都没有。”



    “所以放火的是真正的孤舟，目的就是为了制造机会陷害我！”



    龙川之前得出的结论还是大火是共产党为了营救老鬼作出的试探，如今被自己亲口推翻，这前后不一的说辞更让人觉得他是走投无路。



    汪曼春说道：“可你要抓住的是老鬼，如果像你所说，你抓捕金生火是意外，碰巧给真正的孤舟创造了发报的安全环境，那孤舟应该希望你审得越久越好。如果说他怕事情败露，把孤舟的嫌疑转嫁给你，那他可以选择更直接有力的方式栽赃陷害，为什么要放一把莫名其妙的火，让除你之外其他参与救火的人也一样有无法发报的机会？”



    “老师！你不要听这个女人对学生的构陷，这是欲加之罪，何患无辞！”龙川此时将说服的对象转移到了鹫巢铁夫身上，汪曼春对他的指控虽然不能证实，可是桩桩件件的巧合堆砌起来又不是轻易就能证伪的。



    “龙川大佐，你怎么这就急了？”汪曼春巧笑倩兮，拍拍龙川的肩膀，示意他坐下，一副和颜悦色的样子继续说道：



    “好，就算这一切都是巧合，都是孤舟栽赃陷害利用你，那一开始以孤舟为饵，把唯一对孤舟实施抓捕活动的剿总一行人带进裘庄，使得整个杭州的信号车都因为金生火被调查，而处于瘫痪状态，这也是孤舟利用你的结果？龙川大佐亲自做的事，都是巧合？”



    汪曼春绕到龙川面前，居高临下道：



    “现在回答我最后一个问题，如果你不是孤舟，为什么要枉杀军统锄奸团暗杀名单上的金生火。”



    龙川气急地说道：“因为金生火当时有老鬼的嫌疑，他离开裘庄之后不到三个小时，中共的电台就收到了老鬼的密电，这在当时是铁证！”



    “是吗？”汪曼春冷笑道：“既然金生火有他是老鬼的铁证，怎么又变成枉杀了金生火，顾晓梦才是真老鬼。对了……我记得她父亲顾明章也是军统锄奸团上排名前几的人物，怎么就这么巧，大佐你抓的老鬼，都是军统想杀的人？”



    其实龙川有一点说对了，这确实是欲加之罪，因为汪曼春认定了谁是孤舟，就会将现有的一切疑点都放在这个人身上，只要你拿不出她是错的证据，那她就是对的，要怪也只能怪他是那个把顾晓梦审到病房里的人。



    她这人没别的长处，就是两点：记仇、护短。



    以汪曼春一贯的风格，案子审到这里就算是问清楚了，只要确定龙川就是孤舟，那他审出来的顾晓梦自然就没有老鬼的嫌疑，于是汪曼春选择了一条最简单粗暴的方法。剩下的只需要换个有刑具的地方再审，比起在这跟龙川多费口舌，她现在更想赶紧活剐了他。



    其实76号之所以会派汪曼春来，也是因为提前截获了消息，知道日本陆军海军内阁的人今早就要冲着裘庄过来，多方势力一起下场，免不了要掀出一些拿不上明面的勾当。



    这小小的裘庄眼下除了老鬼，又多出了个孤舟，形势已经复杂到超乎预期，所以师从南田洋子的汪曼春就变成了下手处理这件事的最佳人选，日本军部认可她，内阁买南田洋子的面子，叔父还是南京政府的大官，她是各方都会满意的人。



    而裘庄的案子已经拖了太久，各方都人心惶惶，如果真掀开了什么丑闻，以她雷厉风行的风格直接结案，倒也能得到一个所有人都放心的结果。



    此时鹫巢铁夫的脸色早已阴沉下来，阿部少将却一脸的兴致盎然。这个节骨眼上，要是鹫巢铁夫的学生被汪曼春审出来是军统间谍，可是比三方一起把裘庄宝藏找回去对海军更为有利。而代表内阁的兴亚院堺先生此刻缄默不言，静观其变。



    就在大厅沉寂了数秒后，汪曼春的背后响起了一个女人的声音，正是从开始到现在一直沉默不语的李宁玉。



    “汪处长说错了。”



    汪曼春转身盯着坐在位置上的李宁玉，昨晚与她短暂的交锋以后，汪曼春迅速得出了一个结论，如果顾晓梦是被人诬陷为老鬼的，那个人一定是李宁玉，因为这个女人绝对有这个能力，并且根据先前得到的消息，李宁玉也确实是指认顾晓梦就是老鬼的人。



    汪曼春昨日来到裘庄，之所以毫不顾忌地表现出自己与顾晓梦关系匪浅，是因为想借此观察众人的反应，尤其是指认顾晓梦就是老鬼的李宁玉。因为如果顾晓梦是被诬陷的，那个诬陷她的人见到汪曼春必然会心虚。



    如果说李宁玉靠的是强大的逻辑判断，那汪曼春更相信自己的直觉。



    只可惜汪曼春接到的任务是调查孤舟，而且日本人在场，这里也不是76号，所以在刚才的审讯当中，为了避嫌进而保护顾晓梦，她有意将问题锁定在孤舟上，绝口不提老鬼的案子。



    然而就在她准备结案的时候被李宁玉打断了，汪曼春脸色沉了下来，语气之间隐隐有了怒意。



    “怎么，李科长是在质疑我？觉得龙川大佐不是孤舟？”



    “汪处长误会，我是说汪处长刚才其中一句说错了。”李宁玉慢慢站起身，并没有看向汪曼春，而是像陈述一件事实一样冷声道：



    “顾晓梦不是老鬼，她是被冤枉的。”





——————————————

ps：《不正经の小剧场之疯批汪姐在线暴躁》

汪姐：你们风声剧组的盒饭吃着真费劲！姐审讯的时候台词从来没这么多过，直接让我把人带走挂刑架上写认罪书不就完了吗？老娘还要按时下班约姐妹做美甲，刚才拍桌子把我甲片都给拍裂了！

pss：这章的老顾真是深藏功与名



第80章（80上）


    龙川气极反笑，说道：“李宁玉，之前是谁在这张餐桌上，亲口揭发顾晓梦就是老鬼，你是受到了她的威胁！”



    李宁玉大大方方地承认道：“是我，不过我有充分的理由证明，当时我们这样做只是出于自保。”



    “你们？”



    汪曼春敏锐地察觉到了李宁玉的言外之意。



    李宁玉来到汪曼春的面前，坦然接受对方深深怀疑地审视：



    “没错，揭发晓梦是老鬼，这是我们商量好的。”



    汪曼春注视着李宁玉的每一个细微表情，企图发现她在欺骗自己的痕迹，现在顾晓梦尚在昏迷中，李宁玉说的话无法得到证实，而且选在这个时机翻供，汪曼春很难不怀疑李宁玉是利用她刚才对龙川的指控，进而撇清自己的嫌疑。



    因为一旦汪曼春间接洗清了顾晓梦的嫌疑，那指控她的李宁玉将成为老鬼嫌疑最大的那个人。



    周佛海看着汪曼春如此敌意地盯着李宁玉，心下了然，知道汪曼春应该还不知道那件事，于是清清嗓子：



    “李上校，虽然你没留下签字画押的口供，但是当庭翻供，非同小可，我希望你有充足的理由。”



    李宁玉冲着周部长一颔首，说道：“我当然有，不过我需要请周部长带来一个证人”



    “谁？”周佛海有些疑惑，裘庄的人除了守卫士兵，基本全都在这里。



    李宁玉朗声说道：“被龙川大佐关押在裘庄西楼，金生火的女儿，金若娴。”



    周佛海听到后颇感意外，从他昨日进入裘庄以来，竟然不知金生火的女儿也被抓进了这里，要知道金生火怎么也是个少将。



    周佛海冲着王田香垂眼一点头，王田香立正接令，转身快步走了出去，周佛海收回视线盯着正对面的龙川：



    “龙川大佐，金生火协助调查被扣留在裘庄也就罢了，现在你说顾晓梦才是老鬼，金生火是枉死，大佐继续关押着他唯一的女儿，你要给我一个合理解释。”



    龙川义正言辞道：“因为审查还没结束，金小姐上门替她父亲讨个公道，我也是因此才知道金生火不会是老鬼。为了防止金生火死亡的消息泄露，扣押金小姐也只是无奈之举，除了限制金小姐外出，别的方面绝对没有薄待半分。”



    听到这里，李宁玉一声冷笑，众人的注意力又落在了她身上：



    “确实是无奈之举，因为龙川大佐原本的目的，是杀了她。”



    “李宁玉，你血口喷人！”



    龙川拍着桌子站起来，一手指着李宁玉，吓到了正跟在王田香身后走进大厅的金若娴。



    上次在这间大厅里发生的阴影还未褪去，金若娴此时看到龙川就不由得腿软，战战兢兢地从龙川身边绕过。李宁玉走上前握了握金若娴颤抖的手，给了对方一个安抚的眼神：



    “金小姐别怕，今天有周部长做主，我也是你父亲的老同事，我们都会保护你，你只需要将那天的事情，一五一十地说出来。”



    “好。”金若娴认得眼前这个女人是李宁玉，也是上次将她从龙川刀刃下救出的人，当下稍稍安心，攥着对方伸过来的手怯懦地说着：



    “那天我父亲从裘庄出来，原本是带我去做新衣服，结果没一会龙川的人就要把我父亲抓回裘庄。接下来我回到家，想起父亲当时的神情，像是猜到自己再也回不来。我不放心，就来裘庄找我父亲，结果没想到，我前脚刚离开，后脚他就让人去搜捕我家 ！我到了这里以后才知道父亲已经被他杀了，可我父亲绝对不是什么共产党，我母亲是苏联共产党通缉的叛徒，而我是……”



    “我们都知道你父亲是被陷害的。”李宁玉截断金若娴的话，虽然言语之间依旧清冷，语气却缓和了不少。



    她知道这个女人在竭力向大家证明金生火是清白的，可是再当众剖开一次自己的伤口，李宁玉实在不忍心，于是提醒道：



    “你现在告诉周部长，龙川大佐知道你父亲被错杀之后是什么反应。”



    金若娴懵懵地点点头，继续说道：“他听完以后就将我还有一群人，我也不知道都是谁，拉到这个大厅，杀了一个女孩的父亲，然后逼问谁是老鬼，当时我害怕极了，他杀了那个女孩的父亲以后，就准备来杀我，是你们救了我。”



    龙川深吸了一口气，缓缓睁开眼替自己辩解道：“当时我是意识到了自己的失误，情绪有些失控。虐杀共产党的亲属只不过是寻常地逼供手段，事实结果是我并没有杀了这个女人。”



    “大佐只是没有在最后杀成金若娴。”李宁玉有意在成字上咬重了些：



    “当时我们四个人都看出来，金生火死后你依然逼问一个共党谁是老鬼，只有一个可能，金生火是被枉杀的。然而你又要杀了他唯一的女儿，金小姐的命是我们四个保下来的，如果不是我们，你会放过金若娴吗？”



    面对李宁玉的诘问，龙川额头上的青筋都爆了出来，偏偏无法反驳，李宁玉看着龙川不再开口，转身面向周佛海。



    “周部长，就像您听到的这样，当时龙川大佐是在明知自己错杀了金生火的前提下，依然要杀金若娴”然后转身看向龙川说道：



    “大佐的这一行为，我当时是十分的费解。后来我终于明白了，你要杀金小姐，是因为你陷害金生火是老鬼的计划，被这个意外闯入裘庄的女孩破坏了，你当时确实失去理智了，所以你才要杀她泄愤，是不是！”



    “不是！”龙川的发髻有些松动，额前垂下一缕散发。



    李宁玉继续说道：“进入裘庄以后，龙川大佐谎称吴志国已经招供，但是还没签字画押，让我们放松警惕，获得可以轮次外出一天的机会。结果白小年外出的时候，碰巧被共产党老汉救走，然后双双落网。金生火外出的时候，前脚刚踏出裘庄，紧接着龙川大佐就截获了老鬼的情报，金生火抓回来以后不出三个小时就写好供状，被大佐立即执行枪决。大佐办案如此神速，到底是在急什么？而昨天我外出的时候，偏偏顾晓梦离奇中毒，回来大佐就对我严刑逼供，让我承认自己就是老鬼。怎么每一个外出的人都这么巧？一回来就会被大佐审成老鬼？”



    李宁玉故意隐去了何剪烛与白小年的关系，这样让人听起来更觉得龙川可疑，就算这时候龙川跳出来强调何剪烛与白小年青梅竹马的关系，在座的这些上位者也只会觉得龙川是在狡辩，毕竟他们早已习惯站在利益立场的角度去审视一切，因为爱情赴汤蹈火的事在他们看来，只存在戏台子上。



    龙川知道事实远比李宁玉说得复杂的多，然而更糟糕的是，原本来为他撑腰的鹫巢铁夫一行人已经不再说话，他能感受到老师对他的信任正在一点点的流逝。毕竟如果学生成了间谍，鹫巢铁夫回到军部也免不了被问责。



    “李宁玉你……”



    “李科长，这跟你串通顾晓梦做伪证有什么关系。”



    汪曼春靠着椅背揉揉额角，听得有些头疼，她已经耐着性子听李宁玉说了半天，实在懒得听龙川再辩解。



    因为她已经敏锐地预见到，龙川今天再说什么都是不会改变上峰要牺牲他结局的，他最该死的一点，就是变成了自己主上在政敌面前会被诟病的污点，光凭这一项，不管他有没有背叛都足够他死一万次的。



    所以汪曼春不耐烦地打断了龙川的话，她只想搞清楚顾晓梦到底是怎么中毒的。



    李宁玉一勾唇角，这个汪曼春从昨晚开始就处处针对她，不过这一次到是给她送了一个不错助攻，因为这正是她接下来要说的事。



    “因为金生火临死前猜到了龙川大佐的真实身份，与汪处长的结论不同，金生火发现，龙川大佐就是老鬼。”



    “荒谬！”龙川自己都觉得这个指控可笑至极。



    “我如果是老鬼，金生火发现了我的真实身份，我又怎么会允许他临终之前见顾晓梦。”



    李宁玉回到自己的位置上坐下，抱着胳膊说道：“大佐是不是太小看金生火这位老间谍了？密码船上靠人心就能猜出德军那条密电的人，又怎么会让你看出他发现了你就是老鬼？他之所以那么爽快地认罪，无非就是想保全自己的女儿。他临终前要求见顾晓梦，一是因为顾家的能力，可以送金若娴远离这个是非之地；二是因为他知道自己临死前要见的这个人，很可能就是你下一个要杀害的目标。他在我跟顾晓梦之间选择了她，是赌一把，赌以顾晓梦的家世，你不敢轻举妄为，如果换成我，大概周部长来的时候躺在那里的尸体又要多上一具。”



    汪曼春将信将疑的问道：“你的意思是，金生火死前把龙川就是老鬼的消息告诉了顾晓梦，作为交换，让她送走自己的女儿？”



    李宁玉点头确认道：“汪处长猜的没错，顾晓梦在知道以后马上意识到，这场裘庄捉鬼的真面目，是真老鬼在我们五个之中捏造出一个鬼，于是她来找我商量怎么逃出去。我们一开始的计划，是我诬陷她就是老鬼，让龙川大佐觉得顺水推舟有机可乘。一旦顾晓梦变成老鬼，那么，老枪就极有可能是她的父亲顾明章，要动顾明章非同小可，这件案子便不能草草了结，上峰必然会派人来重新彻查，到时候便可以揭发龙川大佐就是老鬼，逃出生天。可事与愿违，顾晓梦自从下狱以后就被龙川疯狂的折磨，汪处长之前提到的那场大火，龙川怕我们乘乱逃跑，将我与顾晓梦关在一起，顾晓梦当时已经被折磨得奄奄一息，她在我的背上写下了血书，所以我昨天才会冒险出去，将它交给了顾副会长。”



    汪曼春听到这才终于明，为何昨天周佛海会来得那样及时，没有确凿的证据，汪精卫就算再怀疑军统在上海搞鬼的事跟杭州的这起裘庄捉鬼案有关，也不会贸然让周佛海干涉日本人的案子，更不会带兵来接管裘庄，想必此时顾晓梦的血书正在周佛海的身上。



    “血书？什么血书！”



    龙川恍然想起那天大火后的清晨，他送李宁玉回去，李宁玉的睡衣外披着军装外套，而接下来周佛海丢在桌面上的那块蓝色布料深深刺痛了他的眼睛，那布料与那日李宁玉身上的睡衣颜色一模一样，他居然被顾晓梦和李宁玉给耍了，就在他面前把情报带了出去。



    周佛海的手指点点他铺在桌子上的血书说道：“顾晓梦的血书在我这，正如汪处长之前所言，76号察觉到以孤舟为首的军统间谍这几日异常活跃。而杭州这段时间的电台信号监控车又这么凑巧，因为金生火的被捕处于瘫痪状态，所以推断出孤舟就藏匿在杭州。于是李主任上报汪主席，汪主席命我调查孤舟。谁曾想，这时候顾副会长拿着自己女儿的血书找上了我，顾晓梦的血书里明明白白地写着，龙川大佐诬陷她是老鬼，还要让她承认自己的父亲就是老枪，不堪折磨只能以死明志。”



    龙川慌忙抢过桌子上的血书反复确认着，然后抬头望向鹫巢铁夫，可是他的老师已经铁青着一张脸甚至不愿再看他一下。



    “可是顾晓梦并没有死！这分明是两个女人联合起来对我的构陷，我合理怀疑阿米巴菌也是她给自己下的毒，就是那天李宁玉带进去给她的！”



    “火起仓促，我要从哪得到只有日军手中才有的阿米巴菌？更何况我又如何能预测到大佐会一反常态，刑讯逼供？以至于将顾晓梦逼到需要以死明志？这毒分明就是你下的！你怕顾晓梦在后面上峰的审查中翻供，最好的办法就是写下认罪书以后死在牢房里，这样一来便死无对证。那天晚上我察觉出顾晓梦有轻生的念头，于是劝她再等一天，我想办法出去帮她把这份血书交到她父亲的手上，这样我们都能得救，顾晓梦有什么理由在这种时候自己服毒？”



    龙川觉得李宁玉的话简直就是天方夜谭：“笑话！如果顾晓梦是我下的毒，为什么我还要找医生来给她医治，这不自相矛盾吗？”



    李宁玉没有再回复龙川，而是转身看向旁边的汪曼春，汪曼春此时正松弛地品着红酒，可是神情间却可以看出，她注意力一直紧跟着双方交锋。



    “敢问汪处长，昨天你看到顾晓梦的时候，脱离危险了吗？”



    “没有”汪曼春想起顾晓梦在病床上的那副病容，捏着高脚杯的手指不自觉地用力：



    “我去的时候她还在高烧昏迷，后来我问了医生，说她依然还在危险期，随时都可能死掉。”



    这是李宁玉昨天就想从汪曼春口中套出的情报，可是真当汪曼春说出口的时候，李宁玉的心一瞬间就乱了，她希望汪曼春是在说谎，可是这个女人下意识的动作正提醒着李宁玉，她说的都是事实。



    李宁玉稳住心神，放在桌下的一双手绞在一起，继续说道：



    “阿米巴菌，即使在条件最好的医院，也不是一定就能救回来，而龙川大佐是怎么做的？装模作样地替她找来医生，又拒绝将她转移去医疗条件完备的医院医治，你难道不是要让她病死在裘庄，等后续调查时，又能拿出证据证明自己没有失职吗？”



    “荒谬！我若是要捏造顾晓梦是老鬼，又怎么会对她用刑，到头来落上一个屈打成招的罪名！”



    龙川当时确实考虑到了这一点，所以才会选择不会留下外伤的精神虐待，可是如今顾晓梦的那封血书就躺在桌子上，触目惊心，无论龙川再说什么也不会有人相信他没对顾晓梦用过刑。



    李宁玉继续说道：“没错，我也很疑惑，金生火被诬陷成老鬼的时候，大佐甚至动都没有动他一下，怎么何剪烛一死，大佐就方寸大乱，不惜动刑也要坐实顾晓梦就是老鬼的罪名？”



    这番话正中红心，原因却是龙川无论如何都不能说出口的。



    “这有什么不明白的。”汪曼春起身指着对面的日方代表，一一介绍道：



    “侯爵大人，阿部少将，兴亚院的堺先生，三井大佐，今天这张桌子上，日本军部的陆军、海军还有内阁的人都来齐了，为了抓一个老鬼会这么兴师动众吗？”



    其实对方来的目的，坐在周佛海右手边的人，有通过截获的密报知道的，比如汪曼春，有通过裘庄宝藏前身的性质猜到的，比如剩余几人，可是这个答案要翻到明面上，需要一个更合适的人来问。



    周佛海看了一眼汪曼春，汪曼春放下手中的红酒杯说道：



    “侯爵阁下，您的学生现在同时有孤舟跟老鬼的双重嫌疑，可以透露一下你们此行来的目的吗？”



    汪曼春的指控让鹫巢铁夫心头一颤，旁边阿部弘毅正嗅着自己杯中红酒的芬芳，嘴角的冷笑愈发令人不寒而栗。



    鹫巢铁夫清了清嗓子，说道：“我们此次前来，是奉了天皇的指令，追查黑龙会当年替同盟会筹措的那笔钱的下落，而我们得到消息，那笔钱就在裘庄。”



    李宁玉追问道：“可是传闻中的裘庄宝藏？”



    鹫巢铁夫不再回答，只当是默认了。



    李宁玉悠悠地说着，仿佛她眼下讲的是另外一件无关紧要的小事：



    “剿总司令部的前任司令钱虎翼，一直在追查裘庄宝藏，后来横死家中，前几日的报纸上说，杀掉他的是钱虎翼的二太太，巧合的是，这个人正是老鬼的下线，老汉何剪烛。”



    李宁玉的话没说透，而在场的人都明白了她的言外之意，一个间谍潜伏在正在追查宝藏下落的司令身旁，甚至甘愿做他的姨太太，目的必然就是想伺机夺取宝藏。



    在找到宝藏之前，无论如何间谍都不会杀了目标人物，而何剪烛杀掉钱虎翼就意味着——任务已经完成，潜伏目标失去了作用，杀他就是为了灭口。



    “原来如此”汪曼春笑着接过了话：



    “军部内阁的人要下来追查起义款，我猜龙川大佐根本交不出宝藏，于是原本想拿何剪烛来抵账，牺牲一个下线没什么，丢车保帅而已。结果她死了，你就想让顾晓梦变成老鬼，这样一来，顾家也能替你背下被中共转移走的起义款，是不是？”



    汪曼春其实猜的不错，龙川拿不出宝藏，也是想拿顾晓梦去抵账，可她直来直往地审讯惯了，并不擅长跟龙川李宁玉这样玩逻辑的人绕圈子，一时间给对方留了个大漏洞，龙川自然不会放过。



    “汪处长你这不是自相矛盾？何剪烛是死在我手上，如果我要用她去顶账为什么要杀了她？更何况中共会亲手杀死自己的下线吗？别忘了何剪烛是我抓回来的！”



    “没错，中共确实不会”李宁玉起身走向龙川，一边走一边说道：



    “可如果你是孤舟，也是老鬼，就能解释得通，三面间谍这种糊涂账还少吗？何剪烛是你抓回来的没错，但是白小年被怀疑成老鬼不也是因为何剪烛救走了他吗？况且第一次她在王处长的抓捕行动中逃脱，又是谁告密的？”



    龙川正想起身反驳，被李宁玉抢先一步，伸手搭在他的肩膀上示意他坐下，继续说道：



    “我猜龙川大佐一定会说是顾晓梦，然而何剪烛被杀的那天晚上你就审讯过她，王处长当时也在场应该可以作证，顾晓梦说你企图诬陷她给何剪烛通风报信，可惜你的证据太拙劣，顾晓梦轻而易举就找到了你指控的漏洞，随后从你的审讯室里安然无恙地走出来，如果她是老鬼，给何剪烛通风报信，你会那样轻易地放过她？王处长，我说的对吗？”



    站在一旁的王田香说道：“李上校说的没错，那晚龙川大佐确实怀疑是顾上尉给何剪烛通风报信，可惜证据不足，顾上尉解释的很清楚，没有任何疑点。”



    龙川万万想不到，最后躲在暗处给自己捅刀的，是他最瞧不起的卑鄙小人。



    从开始到现在一直没有开口，只是旁观的阿部弘毅终于放下了酒杯，斜眼看了一眼旁边的鹫巢铁夫，说道：



    “其余我不关心，龙川君，告诉我起义款的下落。”



    龙川的额头上不住地冒着冷汗，攥在手心的手帕已经湿透。



    汪曼春也起身走到龙川的另一侧，拍拍他的肩膀说道：



    “这还不明显吗，要不被中共转移走了，要不被重庆拿走了，反正这俩谁都缺钱。如果被重庆拿走了，发现宝藏线索的是何剪烛，拿走的却是重庆，龙川为了让自己不暴露，不杀她杀谁。”



    王田香看了一眼汪曼春，说道：



    “汪处长此言差矣，宝藏的下落或许还有第三种可能。”



第81章   

    王田香从角落里走出来，说道：“这第三种可能，就要从龙川大佐身上讲起了，大家都知道我入行之前是开窑子挣皮肉钱的，而我那窑子就是开在对面，裘庄西楼。裘老爷子死了以后，裘家大少爷持家无方，欠下巨债逼不得已才把裘庄西楼抵给了我，所以那败家子的脸，我这辈子都忘不了。”



    张祖荫对裘庄宝藏垂涎多时，听到王田香把话题的焦点扯回到裘庄本身上，顿时来了兴趣。



    “裘家大少爷跟龙川大佐有什么关系？”



    王田香抬手示意让张祖荫稍安勿躁，继续说道：“张司令您别急，刚才李上校也说过，当初我带队抓捕何剪烛的时候，被她快一步给跑了。众所周知抓捕任务失败，基本只有两种可能，要不信息是假的，要不有人泄密，所以龙川大佐就怀疑是我通共。可是我王田香别的本事没有，手上沾的共产党的命还少吗？于是为了给自己留条后路，不得不防着点龙川大佐。”



    这话说完，在座的也都明白了，王田香间接证明自己并不是那个泄密的人，实际上又往龙川身上泼了一盆污水。



    王田香继续说道：“笔迹鉴定之后，吴志国被龙川大佐抓了起来，然后又对其余四人谎称他已经招供，于是在那天晚上龙川大佐通过黄雀，安排了老鳖进入裘庄，试探老鬼会不会冒险接头，只可惜其余四人并没有给龙川大佐希望的结果。不过我倒是有所收获，龙川大佐约见黄雀的时候，我的人也跟过去了，龙川大佐您别见怪，小人物命贱，谁能不给自己多准备条后路。在他们带回来的照片里出现的黄雀，不是别人，正是裘家大少爷裘令泽。”



    说着王田香从口袋里抽出了一张照片，放在桌子上。张祖荫听到这不由得拍了拍手，这出戏是越来越精彩，于是话中有话地说道：



    “大佐安插在中共的内奸竟然是裘家大少爷，看来大佐与裘庄颇有渊源啊。”



    王田香冲着张祖荫欠身说道：“谁说不是呢，案子审到现在，白小年也招供了，他就是裘家小少爷，不过白秘书曾经在审讯的时候还说过这样一句话，但是被大佐打断了。”



    张祖荫追问道：“什么话？”



    “白小年说，裘家大少爷跟大小姐，都是大太太所生，上海兰心大剧院出事以后，他就一直在怀疑，就是大少爷和他大姐串通一个什么外人……，下面的话没说完就被大佐打断了。”王田香顿了顿，看着龙川说出了自己结论：



    “我猜测龙川大佐就是白小年口中的那个外人——裘家女婿。”



    龙川疯了似得揪住王田香的衣领否认道：“证据呢？光凭一张黄雀的照片就污蔑我是裘家的女婿？笑话！我的妻子是华族的女儿！”



    王田香一时给憋得脸都红了，忙向周佛海看去求助，不等周佛海开口就被汪曼春轻亮的笑声打断了，王田香瞅着龙川的注意力从自己身上移开，忙抽出了自己的衣领，后退两步躲在一旁喘着粗气。



    汪曼春想起之前自己听到的那个传闻，走到三井寿一身边说道：“华族的女儿会嫁给一个妓女的私生子吗？你的身份，现在军部里面就是个笑话吧，不如就让三井大佐说说看？”



    顾忌鹫巢铁夫在场，三井寿一有些迟疑，阿部弘毅敦促道：



    “三井大佐？”



    “是。”碍于阿部弘毅的军衔在自己之上，三井寿一应和着站起身，说道：



    “我回到东京以后调查过，龙川大佐利用自己在特务机关间谍创作者的便利，伪造了一份体面的档案，他的亲生父亲是我国赫赫有名的歌舞伎大师，他的母亲不过是个花街的妓女。”



    “假的！”



    龙川歇斯底里地否认着，可是众人眼中的鄙夷，早已溢于言表。



    这已经不是中国人对他的指控，而是来自于同为日本人的三井寿一的揭发。龙川的眼中开始充血，这些年他小心翼翼隐藏起来，自己最不堪的出身，终于在这一刻曝露在众人面前。



    三井寿一看着龙川耻笑道：“阁下以为拥有一份假的履历，就可以像我跟森田大佐一样，成为高贵的帝国军人了吗？履历可以是假的，可是花街柳巷的野史是编造不出来的，直到我去调查的时候，东京游廊的妓女们，都会将自己的私生子统统溺死，因为她们永远也忘不了，当年的花魁就是被自己辛苦养大的亲生儿子，偷走了她全部的赎身钱而上吊自杀。”



    龙川额头上的虚汗一颗颗的滚落，两眼红得可怖，口中神经质地念念有词，如同自我催眠般重复否认着：



    “我不是，我没有……”



    而这时坐在旁边一直没有说话的吴志国站起身，来到龙川的旁边，倚坐在他面前的餐桌上，一把捞起龙川的领子拽到自己面前，他这副样子可能吓到别人，可在吴志国眼中无异于一只被逼到绝路的软脚虾。



    吴志国拎着龙川，一字一句地说着：“你要的证据，我有，白小年临死之前在墙上刻了一段话，狼山后，杀芳子，孤坟。”



    张祖荫听到白小年有留下信息，顿时一个激灵，确认道：“真的？那字可还在？”



    吴志国转头瞥了张祖荫一眼：“在，白小年死的那天晚上大火烧山，我就被临时从东楼转移去了西楼，就关在白小年的那间牢房，字就刻在下水管道上，被我用墙灰盖住了，你们现在去，擦掉墙灰就能看到。”说完手上一松劲儿，龙川跌坐回椅子上，再没半分之前的气焰。



    张祖荫立马站起身请示周佛海，表示希望亲自去确认，张祖荫不信身为裘家后人的白小年会不知道裘庄宝藏的下落，更加不信白小年怀揣着这样的秘密，死前不会再多透露一些。当然最怕的是……白小年会留下什么关于自己的把柄。



    白小年这个剿总司令部的活档案，一众人的黑账都握在他的手里，自然也包括张祖荫。



    周佛海批准后，转头看向鹫巢铁夫一行人：“侯爵阁下，龙川大佐毕竟是贵国的军人，为确保公允，要不你们也出一个人，与张司令一同前去确认？”



    四人眼神一交流，鹫巢铁夫自然是最不合适去的，现在的他，哪还愿意跟龙川扯上关系？恨不得立马撇清。而阿部弘毅，比起去确认什么劳什子字迹，更在意眼下这场审判对鹫巢铁夫的威胁。最后还是兴亚院的堺先生站起来，与张祖荫一同出去。



    而王田香这次面对可能包含裘庄宝藏信息的机会，却毫不动心，倒不是因为他转性了，而是他知道吴志国说的是真话，因为那行字他也看到了。



    白小年死后，王田香怎么可能放过去搜查裘家小少爷牢房的机会，只可惜白小年死的那天他实在抽不出身，晚上又接着一场大火，等他抽出时间去看的时候，还被龙川吓了一跳，后背抵到了下水管上。所幸对方什么都没发现，先离开了。后走的王田香看到身后无意被自己蹭掉墙灰的水管上刻着的字，当下就明白这墙灰是吴志国抹上去的，于是有样学样，也补了一把墙灰上去。



    而吴志国既然会掩盖掉这行字，必然是明白其中的意义，也就是说，吴志国手中甚至还握有与龙川身份有关的其他秘密。所以方才王田香才会那么肆无忌惮地跳出来指认龙川就是裘家的女婿，他知道吴志国为了李宁玉也一定会跳出来帮他，果不其然被他猜中了。



    王田香装出一副恍然大悟的样子，一拍手说道：



    “原来如此，我曾经陪龙川大佐在西湖边上的一座孤坟祭拜过，当时我就纳闷，一个华族女性，又是日本高官的发妻，怎么会葬在异国他乡的湖边呢？于是我就彻查了这个杭州城整整十年的刑案，终于被我找到了。就在四年前，也就是裘家大少爷失踪之前，西湖边上确实发生了一起惨案，一对日本富商夫妇遇劫，妻子死亡丈夫重伤，而这位死里逃生的丈夫却没有继续追究，所以此案也就不了了之成了悬案。”



    李宁玉不动声色的接过话题，替龙川拢上了最后一把土。



    “大佐，这回证据确凿，原来你是偷了自己母亲的赎身钱来的中国，然后给自己起了个龙川肥原的名字，龙川……是从你最喜欢的文学家芥川龙之介的名字中取的吗？那我真替这位大师感到羞耻。不顾自己亲生母亲死活的人，才能狠心下手杀死自己的发妻。”



     汪曼春深深地看了一眼李宁玉，以自己的出身还有对日本政局的敏感度，察觉到这案子不能再审下去是情理之中。而李宁玉此话，隐隐要将审讯终止在坐实龙川女婿身份这里，决口不提他是否转移了宝藏，这到底是巧合，还是李宁玉也猜到了？



    连日来在龙川那里受了不少憋屈的王田香，感觉从未像此时这么痛快过，他已经习惯把自己的脸长在日本人的屁股上，如今竟然让他遇到这种痛打落水狗的机会，一时间整个人都飘了。



    “所以白小年猜的一点不错，裘老庄主在上海意外身亡以后，裘家大少爷和大小姐为了防止失踪的小少爷回来争夺财产，他们确实和一个外人串通好，把裘庄的宝藏给转移了，而这个人就是你，龙川大佐，裘家的乘龙快婿。可是我一直想不明白，那么一大笔钱，裘家千金还是那么一个大美人，还给您生了儿子，您怎么下的了狠心，既然钱已经转移走了，为何不直接远走高飞？”



    方才汪曼春对李宁玉深浅的考量一时分了心，没来得及做“结案陈词”，而后听到王田香的一番话心中大骂一句蠢货。



    为什么？因为龙川逃不掉，更不能逃。



    龙川如果真的转移走了宝藏，那就要瞒住所有黑龙会的成员，其中就包括和黑龙会渊源匪浅的松井石根。为了保住龙川自己的命，必须杀了他的发妻。



    半天没说话的汪曼春意识到，审讯必须到此为止，再任由王田香不知死活地挖下去，等抛出了松井石根，在场的中国人，有一个算一个，都别想活下去。



    因裘庄捉鬼而燃起的这场火，燎到的已经不止是鹫巢铁夫，还包括土肥原贤二。



    进入间谍机关的每个人都要进行详细严苛的身份背景审查，那龙川是怎样进去的？这本身就是一件不能深究的问题。



    土肥原贤二作为间谍机关的首脑，不管初衷是什么，甚至不管他对龙川的所作所为是否知情，将成分这样复杂的人收入间谍组织，又放进派遣军的司令部。后来被松井自己委任调查老鬼，以至于现在的事情愈发复杂，光陷害顾晓梦顾明章不成这一点，就足以让松井石根怀疑土肥原贤二要害派遣军。



    龙川要是老鬼，那派遣军跟土肥原贤二的内斗才是真正刚拉开序幕。



    同样的道理，以土肥原贤二的多疑程度，如果他对龙川掀起的风浪不知情，那龙川这个不定时炸弹又是谁埋在他阵营的？



    从一开始的老鬼，到后来的孤舟，再到刚才的裘庄宝藏，这些都已经不再重要。



    重要的是龙川还有他见不得光的一切秘密，已经变成被他拖下水的这一圈上峰的心头鬼，此事大家心知肚明倒还好，可若是要翻到明面上挖个干净，在场的人都将炸得粉身碎骨。



    “王处长，好奇心太强的人，短命。”



    汪曼春抢在所有人之前劫断了话题，目光凌厉地瞪了一眼王田香，倒不是想救他，这种蠢货想送死汪曼春才懒得管，但是别拉上自己一起陪葬。随即说道：



    “既然已经有证据表示龙川大佐很有可能是裘庄的女婿，我想接下来的审讯是不是应该换个地方，也不适合周部长跟我再继续接手，我们只审孤舟案。



    李宁玉冲着日方几人悠悠说道：“既然贵国是来找裘庄宝藏的，裘家的女儿死了，小少爷也死了，现在活着的只有一个女婿，一个大少爷，我想贵国想要的答案已经浮出水面，宝藏下落的线索，应该就在这两个人身上。”



    到目前为止，一切进展都与那晚顾晓梦与李宁玉推测的基本一致，而结案的落脚点，那日顾晓梦稍一暗示李宁玉就明白了。如果今天在场的李宁玉换做是顾晓梦，翻出龙川与裘庄的所有往事或许还能活下去，但是现场的其他人就不一定了。



    要说意外之喜，自然是汪曼春的加入，在顾晓梦原本的计划中，只要76号随便派一个人过来，孤舟的罪名就能落实。而眼下李宁玉之所以敢堂而皇之的将黄雀推出去，也是吃准了，就算阿部弘毅想将龙川与裘家大少爷带回东京审问，鹫巢铁夫也断然不会让他俩活到那时候。



    鹫巢铁夫现在最好的选择就是将龙川与黄雀交给汪曼春处理。就凭她是南田洋子的爱徒，也会维护土肥原贤二，而维护了土肥原也就等于保住了侯爵自己。



    至于黄雀，那晚顾晓梦已经将此人的全部信息都告诉了李宁玉，黄雀才加入一年，每次与组织联络，也是联络员单向找他，甚至联络员的面都不会让他看到。李宁玉觉得让这个组织的内奸临死前感受一下76号魔窟女阎王的手段，也是不错的结果。



    到此为止，在顾晓梦的这盘棋中，她已经给龙川套上了数条不得不死的罪名。



    在场的，不在场的大人物们，没有一个是希望他活下去的。



    果不其然，鹫巢铁夫起身走到汪曼春的面前，拍了拍她的肩膀说道：



    “汪处长说的没错，既然我们今天是来听审孤舟案的，龙川君虽然是我的学生，但是没想到他背着我作出这种背叛帝国的事，我也绝不会姑息，就请汪处长秉公处理，把孤舟案审出个结论，也是为你老师争光，为帝国除害。”



    鹫巢铁夫刻意提到南田洋子，汪曼春又怎么不清楚他是什么意思。



    “侯爵阁下放心，既然龙川大佐交给我审讯，一定会交上一份让您满意的认罪书。”



    现在不止是汪曼春李宁玉，在座的其他人再蠢的也都明白了，龙川是孤舟还是老鬼还是裘庄女婿都不再重要。



    因为鹫巢铁夫只允许他以孤舟的罪名死。



    一切尘埃落定，龙川被人拖去西楼的地牢，那个他作为审判者，审判过所有人的地牢，终究变成了他的刑场。



    临走前，阿部弘毅叫住了走在前方的鹫巢铁夫，在他身边稍稍停住脚步，说道：



    “侯爵阁下，想不到此次前来收获如此丰厚，真是不虚此行，您觉得呢？”



    阿部弘毅看出鹫巢铁夫绝不会让龙川活到跟他们回东京复命，倒也没有什么意外，这趟宝藏虽没有寻到下落，可要负责的也不是他。更何况今天这番审讯的价值与他而言，绝对超过了找回宝藏天皇给予的嘉奖。



    一时间，众人四下散去，整个大厅只剩下了李宁玉与汪曼春。



    “汪处长有什么话想说，就请吧。”



    要说李宁玉身上有什么让汪曼春喜欢的，目前唯一的一点，大概就是就是这直截了当不装傻的性格了，汪曼春平日里最烦的就是那种装模作样。



    汪曼春拿出刚才周部长离开前，交到她手上的血书，走到李宁玉的旁边递给了她。



    “收好吧，虽然我不知道她为什么要这么做，不过这是梦梦用命给你换来的免死金牌，从此以后日本人再也不能因为密码船上的事把你抓来搞什么裘庄捉鬼。”



    李宁玉听到这里，突然意识到，这两日她光想着如何扳倒龙川，担心还在医院的顾晓梦，竟然没有意识到这血书在离开裘庄以后，才发挥出了真正的作用。



    当初的密码船本就是死局，就像汪精卫想不通日本人有什么理由，让李宁玉这个脑子里装有第二代恩尼格玛机构造图的天才活着走下密码船，汪曼春也想不到日本人有什么理由让她继续活下去。



    所以就像汪精卫当初猜想的一样，汪曼春也觉得整个裘庄捉鬼就是为了找个借口合情合理地杀掉李宁玉。



    李宁玉能逃过密码船一劫，是她的本事。能走出裘庄，大概只能说是龙川居然不要命的把主意打到了顾晓梦身上，企图用顾晓梦掩盖裘庄宝藏的去向，可是接下来呢？



    李宁玉一日不死，总会有下一个裘庄等着她。要打破这个死局，唯有压上与日本军方情报安全同样重要的东西。



    龙川被定罪成孤舟，就意味着他诬陷顾晓梦是老鬼，继而意图扳倒顾明章，就是要破坏南京政府的经济命脉。然而认定一个日本人会是军统的，那就是揣着明白装糊涂。龙川的孤舟案，日本是怎么都洗不干净。



    现在顾晓梦的一封血书，就把李宁玉变成了挽救顾明章，甚至整个南京政府免去一场经济危机的最大功臣。而这以后，日本军部若再想动李宁玉，那就无异于主动承认龙川的这次孤舟案背后主使是他们。



    换而言之，李宁玉日后如果有什么离奇死亡的事，那所有人第一反应，就是将死因与孤舟案联系在一起。日本军部还需要汪精卫的傀儡政府替他们稳住在中国的势力，绝不会因小失大，损害与南京政府的合作。



    顾晓梦算计了自己的生死，无非是替李宁玉除掉走出裘庄以后的最后一个隐患。



    这也是她作为李宁玉的学生，交上的最完美的一份作业。



    李宁玉看着面前顾晓梦的血书，内心的翻涌就要压抑不住。



    汪曼春要去准备抓捕黄雀的事，不能再多耽搁，踏出大门前被身后的李宁玉叫住。



    “汪处长是怎么猜到的。”



    汪曼春回想起记忆中，那个跟自己从小打到大的顾晓梦，那个痴迷各种冒险的疯子，嘴角露出了一个发自内心的笑容。



    “那个蠢货，才不会什么以死明志呢，她是到最后一刻都不会放弃的。”说罢汪曼春回头看着李宁玉：



    “去医院看看她，现在裘庄我说的算。”



————————————————————

ps：再说我们顾上尉不上线就存在感弱真要生气了！哼！


第82章  



    当晚，裘庄西楼地牢。



    王田香从楼梯上急匆匆地小跑下来，时不时地抬头瞄着刑架上被打到血肉模糊的龙川，头上罩着黑色的头套，纵是刑场老手也觉得触目惊心，而正对面坐着的女人正在心无旁骛地修着自己的指甲。



    今天早上在东楼的那场审讯，汪曼春拍在桌子上的那一巴掌太过用力，小指上刚做的指甲都劈了。



    于是她让害她发火的罪魁祸首永远地失去了所有指甲。



    “汪处长，认罪书跟那把刀一起送过去了，按照您的吩咐，给侯爵大人说的是切腹。”王田香看着刑架上的龙川，觉得自己背后也一阵阵地发冷汗。



    刀是龙川房间的那把小胁差，汪曼春搜查龙川房间的时候便看上了，说这是把好刀，正适合赎罪。



    可是王田香知道，他送去的刀身上的血，不是切腹染上的。



    「顾晓梦是什么时候中毒昏迷的。」



    「6月30日上午11点多，不到十二点的样子。」



    「现在几点了？」



    「下午刚过四点。」



    「从他身上割下29块肉，只要死不了，随便那里都行。割完以后把刀跟认罪书一起给侯爵送去。」



    现在是晚上九点，刑架旁的桌子上又整整齐齐摆了五片血迹已经凝固的肉。



    属下手上没个准头，下刀的位置也有不好的，不过汪处长说还不能死，那就是踏进鬼门关一只脚也得给拽回来。



    于是王田香回来的时候，龙川身上除了鞭痕，还多了大大小小许多处烙印，空气中也弥漫着一丝生肉炙烤后的香味。这原本是以前行军打仗时，条件不允许的情况下，军医止血的法子。



    “这鬼子是第一个，在我手上丧失价值以后还能喘气的。”



    若换成别人，王田香一定狗腿的说一句：那是您仁慈，可眼下这副光景他也说不出了。



    “知道为什么吗？”



    王田香只觉得嗓子眼都被什么东西卡紧了，一个劲地摇头，却一个字都说不出来。



    在他眼中汪曼春在审讯室笑着的样子，比吴志国用枪戳着他脑门还可怕。



    “顾晓梦什么时候醒，我才准许他什么时候死。”







    顾晓梦遵循约定睁开眼的时候，视野中的亮色只有一盏鹅黄色的床头灯，呼吸间都是消毒水的味道。



    额头上搭着一块已经没有降温效果的湿毛巾，毛巾有些下滑，遮住了顾晓梦一半的视野。使得她看不全握着自己的手，正趴在床头的人。



    手上的触感让顾晓梦知道那就是李宁玉的手，可她还是不放心。



    扭头甩掉碍事的湿毛巾，顾晓梦静静看着披着外套熟睡的李宁玉，枕着顾晓梦被握紧的手，面朝自己，大概是一个姿势保持得久了，瘦削的肩膀挂不住外套，一侧的袖子已经垂到了地上。



    右手上的压迫感沉甸甸的，那是她亲密爱人的一生。



    她昏迷的这段时间，有个人总是孜孜不倦得用棉棒沾着凉白开替她润着唇，只因这个人来看她时，顾晓梦因高烧不退，唇上都是龟裂的干皮。



    所以此刻顾晓梦笑得很甜，甜到了心里。



    她想拭去李宁玉还湿润的眼角，对方却先一步心有灵犀地抬起了头了，四目相对，在彼此的眼中抓住了闪烁的星光，就像仲夏夜河边的萤火虫。



    那是顾晓梦第一次见到李宁玉的眼中翻涌着纯粹的爱意，仿佛在告诉她，这个破解第二代恩尼格玛机的天才，从今以后愿意放下自己的理智去拥抱她，亲吻她。



    “还难受吗？”



    顾晓梦摇摇头，一双眼睛一眨不眨地盯着李宁玉，就好像忘了说话。



    “渴吗？”



    顾晓梦依旧摇着头，她现在什么都不想做，只想这样目不转睛的盯着李宁玉。



    眼前的一切太真实，比刚才自己醒来前的那个梦还要真实。



    面对着顾晓梦缱绻的目光，李宁玉没有再躲闪，而是凑近了，细细替顾晓梦整理着耳边还有额头的碎发，将自己的额头凑上去，确认顾晓梦有没有退烧。



    扑面而来属于李宁玉的气息，驱赶了顾晓梦不喜欢的消毒水味，李宁玉贴得很近，鼻尖蹭着鼻尖，空气中的氛围一时暧昧粘稠起来。



    顾晓梦自然下垂的视线，落在李宁玉敞开的衬衣领口，锁骨就在她一低头的地方，喉头不自觉地滚动，顾晓梦此刻是真感到口渴了。



    而李宁玉仿佛毫不自知一样，贴着顾晓梦的额头迟迟不肯离去。半晌才恋恋不舍地拉开距离，柔声嘱咐道：



    “你在这等一下，我去叫医生来。”



    现在已是深夜，虽然几个小时前来巡房的医生说得亏顾晓梦的身体素质好，硬是扛过来了。现在病情已经好转，只是退烧需要时间，等体温降下来，醒了就能脱离危险。可是李宁玉依然觉得，叫医生再来看一下她才能放心。



    “玉姐别去了，我已经好了。”



    说着顾晓梦拉住了李宁玉的手，扭头瞅瞅窗户，淡蓝色的窗帘外漆黑一片：“外面天那么黑，医生也要休息。”



    顾晓梦哪是心疼医生的休息时间，她是一刻都不想让李宁玉离开自己的视线，更想让李宁玉一直这样看着自己。



    顾大小姐的占有欲有时霸道得不讲道理。



    “好，我不走。”



    李宁玉向病人妥协了，伸手想拿开被顾晓梦摔在另外一侧的湿毛巾，不然一会枕头都会被打湿。然而就在她手指刚触到毛巾时，却猝不及防地被顾晓梦锁进了怀里。



    “我就是……想抱抱你。”



    “嗯。”



    李宁玉踢掉鞋子爬到顾晓梦的身侧，寻了个舒服的姿势任由顾晓梦抱着自己，手指攥着顾晓梦侧腰处的布料，而那种失而复得的后怕感这才翻上来。



    差一点点，李宁玉就要彻底失去顾晓梦。



    “嘶……”



    顾晓梦原本还沉溺在李宁玉发间特有的气味中，歪着脑袋用鼻尖轻轻蹭着李宁玉的发丝，却不想下巴被李宁玉狠狠地咬了一口，疼得一时间泪花快出来了，对方却还不肯松口。



    顾晓梦哪还不明白是怎么回事，她骗李宁玉保险柜里有很重要的证据，当时就没打算自己还能活着见到李宁玉，自然没想过被她骗了的李宁玉会怎么收拾她。



    可是这事毕竟她理亏，只要她玉姐能解气，咬就咬吧。



    顾晓梦紧了紧抱着李宁玉的手臂，一脸要英勇就义的样子。



    看着顾晓梦吃痛的样子，李宁玉心又软了，松开了顾晓梦的下巴，留下一排清晰的牙印。



    “顾晓梦，这是最后一次，下次你不许再骗我。”



    李宁玉回抱了回去，枕着顾晓梦的肩膀，声音闷闷的。



    顾晓梦握住放在自己腰间的那只手牵过来，一边对上李宁玉不明所以的目光，一边低头吻上去。



    “我保证，不会再有下次。”



    李宁玉觉得她真的拿顾晓梦一点办法都没有，明明之前想过各种方式要，狠狠地教训她，让她再也不敢骗自己，可一对上顾晓梦的眼睛，为何先沉沦退让的总是她。



    可是这家伙有恃无恐的样子真的让人很生气啊，李宁玉刚察觉到顾晓梦眼神里逐渐溢出的挑逗意味，手上刚被吻过的地方，就被顾晓梦的舌尖又舔了舔。



    李宁玉一时耳根红了起来，好在房间里光线昏暗，顾晓梦并没有看出来，不然这家伙肯定更得意了。



    “玉姐，你看咬也咬了，我骗你的事算是清了，对吧？”



    顾晓梦抓住李宁玉想要抽回的手，按在了自己胸前第二颗扣子的位置，整张脸也跟着越凑越近：



    “那玉姐上次在牢里亲我的时候，拿走的氰化钾怎么算？我可是全心全意地吻玉姐，玉姐却在分心想怎么拿走我的药。不该补偿我吗？”



    这小兔崽子原来在这等着呢？！之前医生说病人如果一直高烧不退会把脑子烧坏，李宁玉还着实担心了一下，现在看来担心顾晓梦变傻完全就是多余！



    那张得寸进尺的脸真的越看越可恶，李宁玉气不过，照着原先有牙印的地方又咬了一口。完全忽略了当初说让顾晓梦自己选的是她，而拿走其中一个选项的也是她。



    这就是李宁玉的百分之百。



    “利息啊，这口要算利息的，还有我的25岁生日礼物，统统都要算利息。”顾晓梦连下巴上的疼都忘了，商人本质尽显无疑。    



    “说吧，顾上尉要什么。”



    别人叫她顾上尉，顾晓梦到不觉得有什么，可顾上尉这三个字每次从李宁玉的口中出来，顾晓梦总觉得又惊险又刺激又上瘾。



    “我要……”顾晓梦使坏地凑到李宁玉的耳畔，贴着她温度越来越高的耳廓，说道：



    “玉姐以后每天主动亲我一口。”



    “你！”



    顾晓梦眼疾手快地伸出手指压住李宁玉的唇，生怕对方把话收回去。



    “李上校身为上司言出必行不准反悔的，就从我病好出院开始，每天一个。”



    要不是知道阿米巴菌在彻底清除病菌之前要注意飞沫传染，顾晓梦一定今晚就要讨她的第一笔补偿金。



    “而且我还没说利息呢”顾晓梦眨眨眼，说道：



    “我要法式湿吻。”



    如果不是考虑到顾晓梦现在大病初愈，李宁玉现在就很想揪住顾晓梦的耳朵问问她，法国人除了教她猎狮还教了些什么乱七八糟的玩意？



    还得让她老实交代是从哪学的。



    就在李宁玉准备捏住这张坏兮兮的脸，顾晓梦再一次把她搂在怀里，这一次没有轻佻孟浪，只是这样简单地抱了许久。



    “玉姐，我好想你。”



    顾晓梦不知道自己在说什么，只是觉得自己大概是真的把脑袋烧坏了，否则怎么会抱着一个人的时候，依然想她想得发疯。



    “我也想你。”



    这一刻，李宁玉觉得自己大概是被顾晓梦传染了，不然怎么也会有这种奇怪的感觉。



    原来思念是一种与时间空间无关的想念，无论所爱隔山海，还是相拥而眠。



    只要心里有一个人，思念就像那一捧春风，周而复始，生生不息。



    她们长途跋涉，她们疲惫不堪。她们挣脱了困住她们的囚牢，前方依旧凶险万分，道阻且长。



    她们侧目相对，幸好，她们还拥有彼此。





第83章  尾声



    后来的后来，顾晓梦始终记得，那天在医院醒来之前自己做了这样一个梦。



    梦中的她仿佛又回到了那条密码船的床上，而周边的场景光怪陆离，飞也似得变换着，最后定格在一出静谧的水面上，而她就躺在那水面上。



    那里没人打扰她，也没人叫醒她，她觉得这样的地方很适合自己，她太累了。



    过了不知多久，一个一袭红裙的女孩像她走来，水面从远处朝着自己的方向扩散开，一步一个波纹。



   顾晓梦侧头看着那女孩，那身红裙是自己25岁的生日上，李宁玉亲手给她改的，她穿着那裙子和她的玉姐过了自己最后一次生日，跳了最后一支舞。



    那女孩走到顾晓梦的身边，蹲了下来，想拉她起来，却被拒绝了。



    “玉姐我帮你救回来了，我要回去了，接下来要学会自己去守护她知道了吗？别再把她弄丢了。”



    那女孩很不开心，喜怒都表现在脸上，站起身质问道：



    “你为什么要回去，原来的世界还有你放不下的人？”



    放不下的人？怎么会，那个世界顾晓梦最放不下的人，早就离开她了。



    “没了”顾晓梦觉得自己现在就连撑起一个笑容的力气都没有：



    “我只是太累，想休息了。”



    “可是这里有啊，你起来不准睡！”女孩不由分说就要拉她起来。



    顾晓梦觉得以前的自己怎么这样不讲道理，虽然现在的自己也没长进多少，依旧是一意孤行。



    那女孩像是不知放弃为何物，锲而不舍地尝试着拉她起来。



    “那个世界的玉姐把你送出裘庄，我要跟她一起走，不然她一个人太孤单，你要是敢丢下这里玉姐一个人回去，就算你比我厉害，我也一定把你揍趴下！”



    视线落在那女孩的身后，一个身穿旗袍的女人静静地站在那里，那是顾晓梦曾经无数次幻想过，李宁玉回来带自己解脱时的样子。



    顾晓梦怕的从来不是现世太苦，而是怕李宁玉一人在那死后的未知世界太孤单，更怕她踏上奈何桥，饮下那碗汤药之后，便再也记不得自己。



    李宁玉说她得寸进尺，顾晓梦承认。



    因为她不仅想要占据她此生唯一的亮色，她连她的来世也想霸占。



    女孩的力气比顾晓梦想像的要大上许多，愣是一使劲将她从水面上拉了起来。



    “你得留下。”女孩执拗地说着。



    顾晓梦看着远处的女子，似乎等女孩等得急了，招手在唤着她。



    “我答应你。”



    女孩终于露出了顾晓梦无比熟悉的笑容，那张脸与自己的一模一样。



    “拉钩，不许骗人。”



    顾晓梦伸出自己的小指，勾住女孩的小指。



    “不论她去哪，你要永远陪着她，我也会永远陪着她。”



——————全文完——————

（番外一·除夕）


    民国三十一年二月十四日，司令部机要处处长办公室。



    李宁玉比平日晚了半个小时才审批完今日的电文，办公桌前的人放下笔揉了揉脖颈，她已经许久没有逐句修改过赵小曼的电文了，一时间竟然有些不习惯，改完两份就觉得头昏脑涨，也不知从前自己是如何忍受的。



    有道是由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我也。



    往日赵小曼送上来的电文都是顾晓梦审核过的，她只需要大致扫一眼，在复核那一栏签字便可上报。这几日上海有个研讨会，顾晓梦代表情报科去参加，于是这三日情报科的电文都是由处长亲自审核。



     研讨会今日上午就结束了，本来顾晓梦下午就能回来，李宁玉担心她这几日太过劳累，加上今日就是除夕夜，顾晓梦再不回去顾会长的车就要停在剿总司令部的门口了。于是今天一大早李宁玉便以处长的身份命令顾晓梦，研讨会结束以后不准回司令部，直接回家。



    其实这都怪顾晓梦往日里，时不时就找各种理由拉着李宁玉加班，好名正言顺地赖在员工宿舍不回去。顾明章经常十天半个月见不到自己女儿。长辈嘴上虽不说，李宁玉心里也是明白的，这世上哪有不想孩子的父母。



    于是每次结果都是李宁玉黑着脸把顾晓梦赶回去住几日，自己也正好回家看看潘汉卿，就算是司令部众所周知的“夫妻不和”，也不能总是不回家吧。



    其实自打半年前顾晓梦与李宁玉，九死一生的从裘庄出来，顾明章就看出来她俩不对劲。那时李宁玉心里也没底，什么大风大浪没见过，一样面不改色的李天才，居然头一次在自己的上级老枪面前有些坐立不安。后来顾晓梦找顾明章长谈过一次，具体内容说什么都不肯告诉李宁玉，只是从那以后，miss赵每次来给顾晓梦送炖品甜汤，都心照不宣的准备了两份，一份调味重些，一份清淡点。



    收拾好文件，李宁玉锁好门窗准备下班。只是路过情报科科长办公室的门口时，看着黑黢黢的窗户有些失落。



    往日总会有个小鬼在自己下班的时候“碰巧”从她的办公室里出来，当走廊上有别人在的时候面色如常，就好像只是在与李宁玉谈公事。只有在旁人看不见的角度，才会笑嘻嘻地冲着她眨眨眼，没个正型。



    每当这时候李宁玉总是喜欢快走两步，故意不等顾晓梦锁好办公室的房门，听着身后钥匙慌乱的碰撞声，然后就会卷起一阵微风，刮到自己的身旁，故作不满地冲自己皱皱鼻子，李宁玉就会觉得一日的劳累被带走了不少，心满意足地回敬顾晓梦一个：你能拿我怎样的眼神。



    谁让这小鬼现在越来越成熟稳重，都没原来可爱了，据说情报科新来的科员们因为习惯了顾晓梦，相比之下竟然觉得李处长要更为好相处一些。



    司令部的大厅里来来往往的同事，手里大包小包皆是刚分的年货，都说因为财神爷的女儿顾晓梦来了剿总司令部，今年过年鸡鸣寺给拨的经费也厚了不少，科级以上的军官一人十斤牛羊肉，就连普通的士官大米菜油也一应俱全。



    管后勤的同事一早就把物资搬到了靠近门口的地方，方便各家家属拿回去。虽说分年货是开心的事，可这么多东西如何拿回去却足够让李宁玉头疼了。



    “李处长，我们家小姐刚进门，说您这应该需要帮忙，让我过来搭把手。”



    眼前这个皮肤黝黑的小伙子姓陈，李宁玉见过好几次，顾晓梦赖在宿舍不肯回去的时候，经常是小陈过来给她送些日用品。



    “那就麻烦你了。”李宁玉心口一暖，颔首道谢的同时抿了抿唇，嘴角微微上扬。



    小陈一早就等在了司令部的大门口，看到李宁玉就上来打招呼，然后手脚麻利的把李宁玉的年货搬上车。



    后勤部门的同事见到顾家的司机在帮李宁玉搬年货，两个手头空闲又会来事的男同事，连忙互相使了个眼色，一起来帮忙。



    现下关于李宁玉的传闻，吴志国都是老黄历了，最新的说法是半年前在一次执行调查内奸的任务时，李宁玉抓住老鬼有功，又救了顾船王千金的一条命。因那时李宁玉才升过军衔不足月余，再升军衔不合规矩也会引人非议，于是司令部嘉奖给她一栋新的独栋小二楼。虽然谈不上有多气派，但跟其余处级的干部比，已经绰绰有余。而私下都说那栋小二楼原本是顾家的产业，是顾船王为了感激李宁玉救了顾晓梦，又怕李宁玉不肯收，才借司令部的手过了明面。



    小陈是顾晓梦的司机，只是顾晓梦经常自己开车出门，所以外人见的不多，人虽然年轻但是规矩倒是极好的，从不嘴碎主人家的事。李宁玉平时也不喜欢被人搭讪闲聊，但此刻在车上却有些希望小陈的规矩可以不要这么好。



    “晓……你们家小姐已经从上海回到家了吗？”李宁玉终究还是忍不住开了口。



    小陈嘿嘿一笑：“是啊，会长开心坏了，不过今日登门拜年人已经开始多了，会长今晚在船厂那边还有个团拜会，好些工人们回不了家，会长一直都把大家当亲人，说是一起过除夕，小姐也会去陪着。”



    李宁玉听到这里微微皱了眉，便也没有再说什么。



    车停在李宁玉的新家门口，小陈不等李宁玉吩咐，把年货卸下车，等李宁玉开了门，轻车熟路地把东西搬到厨房码放整齐。



    李宁玉给小陈倒了杯水，让他坐下歇会，随后转进厨房忙了一阵，拿了一个做工精美的威士忌酒壶出来，递给小陈，让他放在车上。那是上次顾晓梦托李宁玉送给潘汉卿的礼物，一并的还有一箱德国进口的威士忌，只不过唯独这酒壶被李宁玉昧下了，虽说李宁玉几乎从不喝酒，更是不可能用上它，可是她觉得摆在自己桌子上也是好看的。



    小陈接过酒壶掂了掂，心有疑虑又不好说，只在走后暗自嘀咕，这威士忌酒壶里装的咋还是热的呢？



    潘汉卿听到声响知道是李宁玉回来了，于是从自己的房间走出来，见李宁玉递出去的那个酒壶甚是眼熟，伸手指着：



    “那不是……”



    “我的。”



    一句话塞地潘汉卿哑口无言，总觉的自己这个妹妹愈发护食了。



    新家的一层是客厅，楼上是独立的三居室，两间主卧李宁玉与潘汉卿各自一间，还有一间客卧只有顾晓梦来睡过一次，然而就是那仅有的一次，一晚也都没撑过去，顾大小姐的臭毛病发作，死活嫌弃床板太硬，要跟李宁玉挤在一张床上。



    李宁玉不愿吵醒潘汉卿，只好开门让抱着枕头笑嘻嘻的顾晓梦挤进来，也没有拆穿她的小心思。李宁玉从前在德国留学的时候条件不好，阴冷潮湿的房间坐得久了，腰就不太好，更习惯睡硬一些的床。而客卧是专门给顾晓梦准备的，床垫要比自己的软上许多。



    年夜饭的凉菜是李宁玉事先卤制好的半成品，白斩鸡、红烧肉，再配上时蔬，六菜一汤她与潘汉卿两个人已经绰绰有余。



    今年1月中旬的时候，由第九战区长官薛岳指挥，从去年平安夜开始打响的第三次长沙战役终于取得了胜利，这是自去年珍珠港事件爆发以后，世界反法西斯联盟与日军交战以后取得的首胜，潘汉卿虽早已不是重庆中统的人，可是只要是对抗侵华日军的胜利，无论国共都是值得高兴的，是以潘汉卿自斟自饮多喝了几杯，李宁玉也没拘着他。



    毕竟李宁玉虽然嘴上从未向潘汉卿提起过，心里却跟明镜似得，那段时间顾晓梦忙的整个人瘦了一大圈，就是“蝴蝶”在完成军统的任务，配合重庆前线战况，破译敌后方的情报。



    而中共这方面，已经接受了顾晓梦的入党申请，李宁玉正是顾晓梦的入党介绍人，虽然因为前段时间军统那边的任务过于繁重，顾晓梦的工作尚未正式开始，不过新的代号已经确定了，是顾晓梦给自己起的——生烟。



    潘汉卿一人就喝掉了两瓶红酒，年夜饭后就回房睡下了。



    李宁玉一个人收拾着剩菜，厨房的锅子里，隔水用屉子温着的是一碗红烧肉还有一碟白斩鸡，都是事先留出来的，也都是顾晓梦爱吃的。李宁玉原本以为顾晓梦会像以往一样，时不时不打招呼的就跑来找自己，可现在已经过了零点，她的小姑娘已经连轴转的奔波了好几日，今晚还有应酬，少不了要喝酒，现在应该已经回到顾家歇下了吧。



    只是想到厨房抽屉里放着的那盒东西，李宁玉的心情又沉了沉，错过今天，大概是送不出去了吧？



    正当李宁玉盯着屉子里的菜不知该如何处理，懊恼自己不该做这么多时，窗外隐约传来了几声犬吠。起初李宁玉还以为是自己出现了幻听，待又传来第二次时，李宁玉来不及解下围裙就冲下去开门，刚打开门就被一个酒香混合着淡雅香水味的怀抱拥了个满怀。



    “这么晚，你怎么来了。”李宁玉刚才空落落的心脏，此刻被塞得满满的，却还是逞强埋怨着，声音听起来闷闷的，环在顾晓梦腰上的手臂又收紧了些。



    “因为我的玉姐在等我啊。”顾晓梦在李宁玉的耳后使劲嗅了嗅，依旧是那股令人安心的味道，顾晓梦觉得李宁玉就是她的安神香。



    “谁说我在等你了。”



    李宁玉脸皮薄，在一起已经半年了，还是没能习惯顾晓梦直截了当的情话，她觉得一定是被顾晓梦身上并不重的酒气熏得，自己的脸颊竟然也有些发热。



    “好好，那就是我想见玉姐了。”顾晓梦又把脸颊往李宁玉的颈窝里蹭了蹭，满足地长舒了一口气：



    “玉姐，我好想你啊。下次你陪我一起出差吧，要不我陪你也行。”



    “傻子，又说什么浑话。”李宁玉佯怒轻拍了一下顾晓梦的后脑勺，嘴角却是掩盖不住的喜悦：“就应该让你们科室的小姑娘们看看你这副样子，看你顾科长以后还要不要面子。”



    “面子又不能吃要来干嘛，玉姐要是舍得让她们看去，我不介意啊。”



    说到吃，李宁玉想起锅里还热着的菜，好不容易才把像八爪鱼一样的顾晓梦从自己身上扒下来，牵着她的手上楼去，边走边问：



    “你自己开车来的？”



    楼梯算不上宽敞，顾晓梦乖乖跟在李宁玉的身后：“爸爸船厂那边的团拜会结束了，小陈送我来的，下车我就让他回去了。”



    “饿了吧。”不是询问，李宁玉肯定的说道，她太了解顾晓梦了，要准备喝酒的话，基本是不怎么吃东西的，嫌撑得慌。



    “玉姐这么一说，好像真有点饿了，你放车上的蜂蜜水两口就喝没了。”顾晓梦意犹未尽地咂咂嘴，就好像真有人把水当饭吃一样。



    李宁玉只当她是喝酒喝傻了，把她带到饭桌前坐好，自己去厨房准备把给她留的菜端出来，不曾想自己刚离开，顾晓梦就像尾巴似得跟了过来。从背后环住了自己的腰，亦步亦趋的跟着。



    “别闹。”



    顾晓梦带着酒气的湿润鼻息喷在李宁玉的侧颈有些痒痒的，李宁玉觉得，只是此时包裹着自己的顾晓梦的气息，就足够让她醉了。



    顾晓梦自顾自地托起了李宁玉的左手，对李宁玉的阻拦置若罔闻，然后小心翼翼地一点点取下李宁玉的婚戒，李宁玉一瞬间似乎意识到顾晓梦想要做什么，右手取碗的动作停了下来，呼吸似乎也停滞了，心脏狂跳。



    将取下的婚戒放在料理台上，顾晓梦左手从大衣口袋里摸出了一个小盒子，冲着李宁玉打开，里面并列躺着两枚对戒，款式是李宁玉喜欢的低调简约，乍一看与李宁玉以前的那枚婚戒有几分相似，外人若不是仔细观察，甚至发现不了两者的区别，而最大的区别还是戒指的内侧，一枚刻了“玉”一枚刻了“梦”。



    顾晓梦有些泄气，自说自话着：“原本想买个钻戒来着，可是想想送了玉姐也不能随时带着，这样的虽然素气了点，最起码你可以一直带着，不会被发现。都怪那烦人的研讨会多开了一天，不然昨天我就能把它带回来，也不会拖过零点。”



    李宁玉一时心中又酸又甜，这个仿佛天生就该是站在舞台中心当主角的女孩，自从喜欢上了自己，敛去了一身的张扬，处处优先考虑的都是自己，而她注定不能给这个女孩一份能站在阳光下接受所有人祝福的爱情。



    那枚刻着“玉”的戒指套在了李宁玉的无名指上，在推到第二根指节的时候，李宁玉蜷住了手指，打断了顾晓梦的动作。



    顾晓梦愣住了，这拒绝的意味，就算她此时看不到李宁玉的面部表情，就算自己的脑子再被几瓶红酒麻痹，也是能明白的，更何况她此时很清醒。



    顾晓梦甚至觉得，自己从未像现在这样的清醒过。



    “对不起，我可能是……有些喝多了。我……”



    顾晓梦自责，是不是她把李宁玉逼得太紧，毕竟没打招呼没求婚，就擅自买了婚戒，原本只是想当个惊喜给她爱的人，现在看来确实是她草率了。然而企图从李宁玉身前抽回的右手被重新按在了对方的小腹上，左手也被李宁玉捉住了，顾晓梦一时不知道李宁玉这是什么意思。



    她感觉自己右手的手背上滴落了两滴温热的液体，自己刚才没能给李宁玉戴上的那枚戒指被重新取下来，李宁玉将这枚戒指郑重地套在了顾晓梦的无名指上。



    “笨蛋。”李宁玉的声音蒙上了一层鼻音:“现在会了吗？”



    顾晓梦方才眼神里暗淡下去的光，重新被点亮了，李宁玉已经将左手伸展，无名指微微翘起。



    那枚刻着“梦”的戒指被套在了李宁玉的指尖，这次再没受到任何阻拦，一推到底，两人的左手也交握在一起。顾晓梦凑在李宁玉的耳畔呢喃道：



    “新年快乐，还有……”顾晓梦的嘴唇贴在李宁玉的耳廓上游移着：



    “迟来的情人节快乐。玉姐，你是不是该回礼了？”



    李宁玉靠在顾晓梦的怀里，这次从耳朵一直红到了脖根，象征性的挣扎却无济于事，换来的是贴在脖颈处更密实的吻。



    后来在隔天的早晨，顾晓梦终于知道，原来李宁玉真的有给她准备情人节的礼物，还是亲手做的，就在厨房的抽屉里，只可惜昨晚李宁玉并没有拿出来的机会。



    而新年第一天的morning kiss，是巧克力味的。


