　　《暗涌》作者：云梦泽神/酒肆肆肆_
　　风声现代篇/刑侦类
　　天才法医x忠犬刑警


第一章 
　　2013年6月初，临川县河坝村发生一起惨绝人寰的凶杀案，一对中年夫妻死在屋内，虐杀，两人都被砍了十几刀，其中男性差点被削去半个头颅，血溅的到处都是，墙上留下一行血书：杀杀杀杀杀！
　　发现尸体的是隔壁的一位大婶，原来女性被杀者和她约好了搓麻将，结果到点了人还不来，大婶过来催促，没人应，门又未栓，大婶推门一看，差点没被吓过去。
　　接到报案的临川县公安局立马派人赶了过来，警车哪有村里的谣言跑的快，等王队长带人赶到时，大半个河坝村的村民都围了过来，王田香不得不第一时间拉起警戒线。
　　“还愣着干啥，快去请李法医啊！”
　　王田香一脚踹了过去。里面的血溅的到处都是，他看着都胀眼睛，封锁现场后，第一时间就是去请李法医李大天才过来。
　　李宁玉今天本应该是休息的，上一起案件破了之后，金局长许诺给她三天休息，结果不到半天，就被王田香的人催命似的带到了案发现场。
　　的确是催命，不过催的是凶手的命。
　　有凶杀案在，李宁玉也不多说什么，立刻勘察起现场。
　　见李宁玉到了，王田香心里放下一大半，马上凑过去说道：“李法医，依我看这个不是仇杀就是情杀，凶手行凶手段如此残忍，显然是在发泄情绪。我已经让人去调查死者的人际关系了，相信很快就会有结果。”
　　“是吗，那王队长还找我来做什么？”
　　李宁玉一边观察现场，一边漫不经心的应付着王田香。
　　屋子不大，约三四十平米，两室一厅，从家具装饰可以看出这户人家经济并不富裕。从尸体形态可以看出两人是在睡眠状态下被杀的，脱下的衣物男的挂在边上的椅子上，女的衣服放置在床头柜上。
　　王田香搓着手讪讪道：“这不是让您来鉴定死亡时间吗？”
　　“从血液凝固程度和尸体僵硬程度来看，死亡时间是夜里12点至两点。”
　　王田香点点头，和他猜测的一样。
　　李宁玉突然回头盯着他。
　　王田香不明所以，这...他刚刚没说啥不对的话吧...？
　　李宁玉也没让他多等，只是上下扫了他一眼，开口问道：“那王队的调查结果如何？”
　　“啥？”王田香一时间不知道她在问什么。
　　“死者二人的人际关系，河坝村就这么大，村头吵架村尾都能知道，王队长这会儿功夫相比已经将死者情况摸清楚了吧。”
　　李宁玉说的一点没错，初步判断成仇杀或者情杀之后，王田香立刻安排人手从村里开始调查，要说村子里，啥都不多，就八卦最多，嘴碎的妇人更是一把一把的，都不用王田香多问，凑过来看热闹的人就将和死者相关的大事小事倒了个干净。
　　“嘿嘿，倒也摸了个七七八八，男的叫王志，女的叫李桂兰，两人都是土生土长的村里人，有个儿子，去年考上市里的大学，出了村子之后就没怎么回来过。夫妻两人平时挺憨厚的，没和村里人发生过什么矛盾，左邻右舍的有个什么忙能帮也都会帮帮。”
　　李宁玉看完现场，大致已经有了判断，此时听王田香似乎话还没说完，挑了挑眉问道：“那王队长对此案有什么看法？”
　　王田香可不客气，大大方方的说出自己的猜测：“我看仇杀的可能性不大，大概率是情杀。李桂兰早年有个青梅竹马，后来进城打工去了。但听村里人说两人一直还有联系，说不定就是那男的回来，见夫妻二人恩恩爱爱，气不过起了杀心。”
　　“青梅竹马还有联系，说明早就知道李桂兰嫁人了，怎么还会这么多年后起杀心？”
　　“那不见得嘞，说不定李桂兰私下和他是什么关系呢？可能这次回来李桂兰想结束某种关系，激怒了凶手？”
　　李宁玉皱了皱眉头，她不喜欢这样无凭无据的妄加揣测。
　　“不是仇杀，也不是情杀。”
　　王田香显然有些不赞同：“难道是随机杀人？满墙的血迹，还有墙上的血书，显然凶手是有某种目的的。”
　　李宁玉进入现场时就已经戴好了手套，此时指了指椅子上的衣服，示意王田香看过去。
　　血迹溅的到处都是，衣服上也不例外。王田香正奇怪看这些血迹做什么，只见李宁玉将衣服提了起来。
　　王田香凑过去仔细看了看，椅背上有两点被衣服遮盖了的血迹。
　　李宁玉将衣服放了回去，缓缓开口：“这两点血迹说明有人将衣服拿起又放回去过，只不过放回去的时候不小心遮盖了上一点血迹。做这个动作的只可能是凶手。凶手杀了人之后还要摸衣服，最大的可能就是检查口袋有没有钱——所以他是个夜盗。”
　　王田香摸了摸脑袋：“不对啊，如果是夜盗，杀人取财就行了，为什么会虐杀呢？而且留血书也不是夜盗会做的，没有深仇大恨谁会在尸体上插十几刀？”
　　“谁说没有深仇大恨？”
　　王田香静静看着李宁玉，说不是仇杀的是她，说有深仇大恨的也是她，他倒要看看这回李大天才如何解释。
　　“仇，不是凶手和死者，而是凶手和执法机关的。凶手应该是一名有作案前科，刚被放出来不久的人员，而且大概率是被本地公安机关打掉的，这个人的心理很扭曲，是带着对公安机关的仇恨作案。所以虐杀和血书，都是他在发泄对公安机关的仇恨和不满。”
　　李宁玉一字一句掷地有声，王田香起先不以为然，到后来也不得不认同，至少这样的逻辑是没有漏洞的。
　　李宁玉没有多看他，已经摘下手套向外走了，“现场应该可以提取到指纹，建议王队长提前关注一下火车站这样的地方，凶手只要不笨的话应该不会等着被抓。别回头凶手找出来，却让人跑了。”
　　王田香一拍脑袋，赶紧让人密切注意火车站汽车站这些地方。
　　不到半天，指纹对比情况已经出来了，的确是有过前科的盗窃人员，上周才刑满放出去，这周就犯下了命案。
　　两天后，凶手在火车站买票被抓。
　　王田香押着凶手回来时，嘴里还在骂骂咧咧的，“艹，这个狗崽子，跑去睡了两天，害老子白蹲了两天火车站。”
　　凶手叫赵正，犯下命案后，不着急逃跑，反而是找个旅馆去睡了两天。村里的小旅店，即没有监控又不要身份证，老板平时不看新闻，自然不知道自己店里住了个杀人凶手。睡足了之后，赵正才想着转移，谁料一进火车站就被抓了。
　　原本以为要忙活一阵子的案件不到三天就破了，金局长可谓非常满意。准确来说，自从两年前李宁玉调来临川县之后，临川县公安局的破案速度就蹭蹭蹭的网上升，连市里都点名表扬过，金生火不可谓不得意。
　　“这次破案如此之迅速，宁玉首当其功啊。”
　　金生火点了根平时舍不得抽的雪茄，毫不吝啬的点名夸奖。按照这个速度，再有两年，他这个位子也该挪挪了。
　　刑警大队的吴志国心不在焉的甩着刀子，一把折叠刀在他手里似乎可以翻出花来。这位立功无数的吴队长一身煞气，眼神像刀子一般，却总是偷偷瞟向对面的李宁玉。
　　“好了，这次除了表彰之外，还有一件事和大家宣布，侦查组来了一位新同事，以后就接替王萌的位子，大家掌声欢迎。”
　　王萌是侦查组前同事，上周刚休产假回家生孩子了，没想到新同事这么快就来了。
　　金生火话音刚落，会议室门缓缓被推开。一位浑身上下都散发着朝气和傲气的女生走了进来。
　　“大家好，我叫顾晓梦，请多多关注。”
　　顾大小姐姿态优雅的行了个礼，眼神从在场的诸人身上一一略过，没人发现她在李宁玉身上多停了两秒，然后强迫自己移开视线。
　　顾晓梦仿佛听见烟花在自己耳边炸开的声音。
　　李宁玉，找到你了。


第二章 
　　一个已经被打乱了的假期。李宁玉是这样定义这个假期的。因为这起凶杀案的缘故，三天假期只剩最后半天，准确来说是九个小时——李宁玉习惯十一点入睡。
　　短暂的总结会议结束，李宁玉没有马上回去，脚下转了个弯，去解剖室忙活了一阵子，临近五点才收拾出门。
　　一出门就看见那位新来的小姑娘正趴在工位上研究档案。
　　李宁玉虽然任职法医，但是多起刑侦的案子都是在她手上破的，金局长的意思是让她带带这位新人，李宁玉虽然不愿意，但也没推辞。
　　天生敏锐的感知力让她觉得这个姓顾的小姑娘不似表面上看起来这么简单，只要不整出什么幺蛾子影响局里的工作，她都不会介意。如果别有所图的话，就别怪她要摸摸她的底了。
　　“玉姐。”
　　正这么想着，顾晓梦突然抬头，甜甜的叫了一声，极为乖巧。
　　李宁玉点了点头，没多做停留，径直的走了出去。
　　她觉得这人不像乖巧的大猫，更像伺机而动的猎豹。就是不知道谁是被她盯上的猎物了。
　　顾晓梦看着李宁玉的背影，若有所思。虽然她也很着急，但是一定不能表现的过于急切，她越是急切李宁玉越是警惕。上一世她没有时间，这一世她最不缺的就是时间，一定要温水煮青蛙，一定要循循渐进。
　　顾晓梦不断的给自己打气，生怕一个克制不住就赌人家门口了。
　　白小年端着咖啡路过，顺着顾晓梦的视线望过去，颇为好奇的问道：“怎么着，对我们局里高岭之花感兴趣？”
　　顾晓梦这人看着虽然傲气，但说话做事又极其豪气，来局里不过两个小时，就里里外外的招呼了一遍，白小年天性活跃，很快就和顾晓梦打成一片，开些无伤大雅的玩笑简直信手拈来。
　　顾晓梦不置可否的笑了笑，用笔戳了戳下巴，似真似假的说道：“好奇呗，听说她是局里的王牌？”
　　“那可不，何止王牌啊，李法医可是我们局里的定海神针，金局长的心头宝。来了不过两天，就将折腾了我们两个月的重案给破了，之后更是一路高歌猛进，局里积压的好多没头没尾的悬案都被她给破了。她手里拿的哪是手术刀啊，简直上帝之眼。”
　　白小年端着咖啡，啧啧称奇。
　　顾晓梦眯眼笑了笑，“金局长既然让我向她学习，我少不得和她打交道，要不你和我多说说她呗？”
　　虽然李宁玉的资料她早就调查清楚了，但是她还是想见见她在旁人口中的样子。
　　白小年在局里就有小灵通之称，局里任何风吹草动都瞒不过他的一双眼睛，而且这人还喜欢八卦，平时局里没啥人搭理他的时候他只能和扫地大妈聊天，现在顾晓梦主动问过来，白小年看了看时间，离下班还有一会儿，当即放下咖啡杯，拖了把椅子坐在顾晓梦旁边。
　　“要说这李宁玉呢，其实也没多少可说的，两年前她才从市里调过来，刚好那时我们这儿正缺法医。李法医呢，平时话不多，除了和案子相关的几乎不怎么说话，在局里也没有特别亲近的人，除了解剖室就是案发现场。当然了，你也不用多在意，李法医不喜欢和别人亲近，但是绝不会为难你。”
　　“她平时休息的时候喜欢做什么呢？”
　　“休息的时候？泡解剖室吧。不过李法医的解剖室你没事别去，吓着你不说，她也不喜欢别人进她解剖室。”
　　嗯，还是她记忆里的样子。
　　钢笔在顾晓梦手里乖顺的转动，顾晓梦迫切的希望明天早点到来。
　　白小年在边上望着，有些狐疑，顾晓梦解释道：“女孩子家嘛，总会有些共同爱好的。”
　　-
　　次日，李宁玉踏进局里，总有一种奇怪的感觉，她觉得昨天那个新人一定会找自己。直觉这东西没有可靠的科学依据，李宁玉只相信逻辑和证据，但是这种直觉太强烈，强烈到一上午没有察觉到那人，李宁玉竟然有些怅然若失？？
　　“玉姐。”
　　午餐时，顾晓梦终于出现了。顾晓梦端着餐碟，喜笑颜开的打招呼。
　　李宁玉微微颔首，顾晓梦就欢欢喜喜的跑了过来：“我还在找认识的人呢，没想到就看见玉姐啦，玉姐你一上午在哪儿呢？我都没看见你。”
　　顾晓梦喋喋不休的说着，李宁玉言简意赅的回道：“解剖室。”
　　“解剖室啊，我对医学也很感兴趣的，我下午可以去参观一下吗？”
　　“不可以。”
　　“哦，好吧。”
　　顾晓梦低头，戳了戳盘子里的鸡腿，瞬间没了食欲。
　　李宁玉瞥了她一眼，虽然不知道她打的什么心思，但是不妨碍她自己的进度。不慌不忙的吃完后，看了眼顾晓梦没怎么动的饭菜，李宁玉也没多说什么，自顾自的收拾了。
　　下午三点多，祥吉村村尾的一口枯井里发现了一具全裸的尸体，村民报了警，李宁玉迅速拎着勘察箱随王田香出警。
　　和她一起出发的还有顾晓梦。
　　到了地方，几人才感到这次的案件恐怕不好破。
　　死者的尸体是从枯井里打捞上来的，已经高度腐烂，别说看相貌了，若不是骨架还在，连看个人形都难。
　　发现尸体的是村子里的几个七八岁的小孩。小孩们玩捉迷藏，跑到了村尾这边。村尾这里原本是片小树林，前些年树被砍了，这里渐渐荒了之后就没什么人往这儿来了。这几个小孩误打误撞跑到这里，闻到一股臭味，寻着味儿找到枯井，井不深，胆大的往里面瞅了瞅，赶紧去叫家长，这才有了村民报警。
　　王田香捂着鼻子听完，探头去瞅了瞅尸体，哇，那真叫一个辣眼睛。
　　偏偏李宁玉蹲在那儿，认真的翻动检查着。那顾晓梦就更不知道怎么回事，脸皱的和包子似的还杵那儿杵着。
　　“喂—喂——”
　　王田香招了招手，示意顾晓梦过来，别打扰人家李法医办事。
　　顾晓梦瞥了他一眼也不搭理他，杵那儿杵的跟桩一样。时不时的看一眼李宁玉。
　　“死者是男性，身高一米七八至一米八二，年龄约在30~45岁之间，死亡时间应该在五个月到十二个月之间。死亡原因是头部遭到重击，应该是钝器所伤。”
　　李宁玉翻了翻死者的头部，头骨上有一道明显的裂痕，大致了解了一下之后，李宁玉起身，补充道：“具体信息还要等检测之后才能定论。”
　　王田香一听就皱起了眉头。五个月到十二个月之间，这之间的跨度有点大啊。再加上这又是荒郊野岭的，前阵子下了那么多场暴雨，现场能发现有价值的线索的可能性几乎为零。
　　想是这么想的，王田香还是得派人现场搜寻。
　　顾晓梦见李宁玉检查完，摸着下巴在现场转了一圈，说道：“凶手行凶之后还要脱了死者的衣服，除非他好男色，否则就是死者的衣服会暴露他的身份。我猜死者很可能就是祥吉村的人。”
　　李宁玉看了她一眼，指正到：“第一，不排除凶手是女性的可能；第二，暂且没有证据证明死者是死后才被脱衣服的，也就是不排除好男色的可能；第三，你说的最后一点和我想的一样，凶手脱去死者衣服很可能就是为了掩盖死者身份，王队长，尽快排查一下祥吉村近一年来的失踪人口吧。”
　　王田香还没来的呀应下，底下人就喊道：“头儿，找到凶器了！”
　　凶器是一把斧子，和尸体一样被抛弃在枯井里，只是被泥沙掩盖住了，警员在对井内勘测之后才发现的。
　　这柄斧子有点特殊，在手把与斧头的连接处加固了两块金属片，显然是为了加固斧子。
　　李宁玉看着这柄斧子，不用她提醒，王田香立马追加了一句：“去，除了找失踪人员之外，看看附近有没有卖这种斧子的店铺。”


第三章 
　　“检验结果出来了，死者身高180cm，体重75kg，年龄介于35~40岁之间。死者体内无其他伤痕，经化验也无中毒现象，现场搜集到的斧子与头骨伤痕吻合，确定是凶器无疑。”李宁玉声音清朗的汇报检验结果。
　　“凶器的调查也有了线索，这种特殊加固的斧子祥吉村附近只有一家店铺售卖。据老板回忆，这种斧子是去年，也就是2012年国庆才采购的，一共定了50把，至今为止共售出21把，可惜小店铺没有装监控，无法追踪到21把斧头的买家。不过有一个意外之喜，查访中有位村民提供了线索，说在去年年底在枯井边上看到过暗红色的血迹。当时没多想，事后也给忘了。”顾晓梦将整理成文字的资料以分发出去，继续说道：“根据调查结果，死者的死亡时间应该是在2012年10月初至2012年12月底。”
　　顾晓梦的发言言简意赅，倒让王田香有些意外。原本调查工作是让他底下人去做的，顾晓梦自告奋勇，他也有意试试这个小雏鸟的底，没想到顾晓梦这么快就有了结果，还能查的这么细致，倒让他有些吃惊了。
　　吃惊归吃惊，王田香也没忘了他的本职工作，接着顾晓梦说道：“失踪人口的调查暂时也没什么线索。祥吉村近一年来失踪人口共11口，已确定死亡的有两个，身份已经核实过了。另外九个没有于死者身份匹配的。我已经让人去周边几个村查询了，最迟明天附近几个村的失踪人口信息也会汇集过来。”
　　由于尸体高度腐烂，无法通过拍照辨认身份，死者身边也没有可以证明其身份的物品，死者身份的调查似乎陷入了僵局。
　　金生火沉默的抽了支雪茄，眼神微眯。
　　“王队长，不介意将失踪人口的信息给我看看吧。”说话的是李宁玉。
　　“当然。”王田香将手上的资料递了过去。
　　李宁玉仔细翻看着资料，在其中一页停顿了一下，问道：“这个郑元杰失踪时间也是12月底，几乎是死者前脚刚死，这人就失踪了，王队长可查过此人？”
　　“自然查过，这个郑元杰也是村里有名的一个混混，整日游手好闲在家啃老，在外面欠了一笔债，出去躲债了。”
　　见李宁玉还有疑虑，王田香继续说道：“欠债一事不假，我找人确认过了，在外面赌钱欠了十来万，会村里找爹妈讨钱，爹妈还不上，他就卷了家里所有钱财跑了。”
　　说着王田香嗤笑了一下，“这人也够不要脸的，走前还给村里人发了短信，让他们代为照顾爹妈。”
　　李宁玉问了短信内容，王田香如实告知。
　　[兄弟，我出去躲债了，家里事顾不上，麻烦大家代为照应。]
　　李宁玉只看了一眼便说道：“又是一起命案，看来王队长又有的忙了。”
　　王田香不明所以的问道：“这话怎么说？”
　　顾晓梦在边上接口道：“玉姐的意思是，这个郑元杰欠债不欠债的不知道，命八成是没了。”
　　王田香看向她，等着她继续解释。
　　顾晓梦往李宁玉那边看了一眼，见她没有说的意思，这才接着说道：“这个郑元杰既然能够干出不顾二老，卷着家里所有钱跑了这种混账事，怎么还会托乡里人照顾老父母？再者说，照顾父母这么重要的事，你见谁是群发短信通知的？”
　　群发短信，也真够可以的。顾晓梦差点就忍不住想翻白眼的冲动。
　　“祥吉村，对辈分比较看重，长幼尊卑不可逾越，不会随意称呼长辈为兄弟。这条短信犯了最基本的错误。凶手要不智商不高，要不就是行凶之后情急之下编辑了这条短信，以拖延被发现的时间。”李宁玉补充了最后一点。
　　枯井抛尸案虽然线索暂且断了，但是郑元杰这个案子却有迹可循。王田香很快带人寻到了郑元杰的住处。
　　准确来说是郑元杰老父母的住处，因为郑元杰早在半年前就欠债跑了，当然，据推测很有可能是死了。
　　屋里只有一对老人，看模样已经上了年纪，李宁玉等人说明来意后，老人让他们随意。
　　因为只有一对老人，屋子里显得很冷清，除了破旧不堪的家具，真的是应了家徒四壁这一词。
　　“嘿，这郑元杰真不是个东西，就差没把这房子搬走了。”顾晓梦转了一圈，嘀嘀咕咕的念叨着。
　　本来这顾晓梦是可以不用跟着来的，但她非得和李宁玉一起来，美其名曰积累经验，王田香也就一起带上了。
　　几人里里外外搜了一圈，没发现什么。郑元杰的父母上了年龄有些耳背，王田香在边上问了好几个问题，老人要不听不清要不答非所问，最后还是李宁玉合上勘察箱，最先走出大门。
　　“这什么鳖孙玩意，折腾半天屁都不响一个。”王田香神色不耐，掏出手帕擦了擦额头的汗。
　　原以为郑元杰这边能有收获，结果忙活半天什么都没有，这天气又这般炎热，可不得让人着急上火嘛。
　　正值六月中，正是升温的时候，天气确实炎热。李宁玉的脸上也蒙上一层薄薄的汗水，正要拿出纸巾，已经有人先一步将纸巾递了过来。
　　“喏玉姐，擦擦汗吧，这个鬼天气热死了。”顾晓梦将擦完汗的纸巾揉成一团捏在手心，一只手还以手做扇，不停的扇动着。
　　“谢谢。”一包纸巾，李宁玉也不多做推辞，她手上提着勘察箱，要拿纸巾的确有些不方便。
　　“接下来去哪儿呀玉姐，枯井裸男线索断了，这郑元杰的线索也断了，总不能挨家挨户的跑吧？”顾晓梦倒真不介意去哪儿，她就是借机多和李宁玉搭搭话，毕竟自己现在要从头开始刷亲密值。
　　李宁玉没有回话，手上虽然在擦汗，眼神却在四周紧密的搜寻着。
　　顾晓梦见她没搭理自己，正要扭头呢，只见李宁玉已经拎着勘察箱走了过去。那边几个妇人正看着这边窃窃私语。
　　见这个警察模样的女子过来了，三个中年妇女虽然有些惊惧，但也没跑。
　　“你好，我们是临川县公安局的警官，正在调查祥吉村村尾枯井抛尸一案，我们怀疑郑元杰和此案有所关联，三位婶婶有什么线索吗？”李宁玉尽量温声细语。
　　三位妇女都是胆大热心的，当即七嘴八舌的把自己知道都说了，说来说去也不过是这个郑元杰品行如何不好，行为如何不当，与王田香调查结果相符。
　　“不过这个小郑啊，人虽然不行，没本事，但也是我们看着长大的，你说他偷鸡摸狗还有可能，杀人他是绝对不会滴。”中间那个大婶许是觉得刚刚说的有些过了，临了又补充了一句。
　　边上那个大婶也应和道：“对哦对哦，几位警官可别听我们这么一说就把小郑定为杀人犯哦，这孩子去年还买了辆车回村里嘞，也不知道咋就突然在外面欠了这么大一笔钱。”
　　三位大婶说着又要开始讨论郑元杰到底咋欠的钱，李宁玉抓住重点问道：“去年买车？什么时候买的？”
　　“五六月份吧，反正五一过后没多久就买了。年前还去给车喷了个亮闪闪的漆嘞。喏，就是那边那个。”大婶热心的指了指，正是郑元杰家隔壁停着的一辆宝蓝色奇瑞。
　　因为车已经停到隔壁家那边了，李宁玉等人以为是别人家的。
　　王田香和顾晓梦早在之前李宁玉和几位大婶攀谈的时候就已经跟过来了，此时闻言立刻转向这辆瑞虎3x。
　　买了半年的车就重新喷漆，显然不正常。李宁玉对车辆进行了仔细的检查，在后备箱备胎右侧发现血渍痕迹。
　　李宁玉提取了样本，几人又四周转了转，没什么其他发现，便回了警局。
　　临近傍晚，血渍化验结果终于出来了。经对比，正是枯井中死者的血液。也就是说，郑元杰的那辆车曾经装载过死者，很可能就是抛尸，郑元杰有重大作案嫌疑。
　　“所以现在要重点调查郑元杰的人际关系以及失踪后的去向？当然，根据我们上午的推测，这人估摸着也已经死了。”顾晓梦提了下路边的石子，看了看还在思索的某人。
　　李宁玉的确陷入了沉思，枯井中死者的身份尚不明确，失踪的郑元杰不管是不是凶手都和此案脱不了关系。郑元杰若是凶手，他杀害凶手的动机是什么？这和他之后遇害有没有关系？如果郑元杰不是凶手，那这两起案件之间有什么关系？凶手是否是同一人？


第四章 
　　已经七点半了，李宁玉办公室的灯还亮着。
　　顾晓梦第N次冲咖啡，假装路过，可惜办公室的门严丝合缝的关着，一点机会都没留出来。
　　“顾小姐，咖啡喝多了晚上可是睡不着觉的哦。”
　　醉翁之意不在酒的顾晓梦碰上了真喝咖啡的白小年。
　　顾晓梦心不在焉的转着咖啡勺，说道：“你不也是嘛。”
　　白小年立马竖起一根手指，举着杯子示意道：“哎，我这可是今天第一杯。”说完一丝不苟的加了四勺奶和三勺糖，“不加糖和奶的咖啡是没有灵魂的。”
　　顾晓梦举着自己“血脉纯正”的黑咖，和他碰了一下，说道：“习惯了。”
　　白小年学她，背倚在桌上：“这是有心事啊，要不跟哥说说，哥给你解决？”
　　白小年这人见人说人话见鬼说鬼话，才一天，和顾晓梦混熟了之后说话都不着调的。
　　顾晓梦耐不住白了他一眼：“上辈子的事儿你能给解决吗？”
　　白小年只当她开玩笑。顾晓梦指了指李宁玉办公室，问道：“玉姐天天这么晚吗？”
　　“那可不，咱们大法医破起案来就没个昼夜。听金局说大法医被调来这边是为了调养身体。咱们县地方好，依山傍水的，养人。可这哪像是调养身体的样儿啊。”
　　顾晓梦皱了皱眉头：“玉姐身体不好吗？”
　　前世她就体弱，又是哮喘又是胃病的，怎么这一世还是个小弱崽？
　　白小年看向办公室那边，顿了顿，“不能说不好，只能说不太好。铁打的也禁不住这样熬啊。”
　　顾晓梦没说话，指了指站在门口抽烟的吴志国：“吴队也没走啊。”
　　白小年笑了声，意有所指的说道：“这不是等里面那位吗。咱们吴队的痴情种形象局里可是无人不知无人不晓。”
　　顾晓梦皱了皱鼻子，你说这老天怎么又给吴志国安排了这么个角色，他自己悲催就算了，这整的她多来气啊。
　　“得，不说了，我手上还有个资料，整理完就走了。你也赶紧的回去吧，等王田香的事查出来，就有的忙了。”
　　白小年喝完最后一口咖啡，摆了摆手，顾晓梦胡乱的应了一下。
　　九点，李宁玉下班了。
　　顾晓梦趴那儿都快睡着了，见李宁玉出来，一个激灵的站起来，含糊的喊了声玉姐。
　　李宁玉本来是想点个头就直接走的，结果见那人一双眼湿漉漉的望着自己，神情还有点迷糊，鬼使神差般的停了下来，问道：“怎么不回去睡？”
　　顾晓梦揉了揉眼睛：“不小心趴睡着的。没事玉姐你先走吧，我这就打车回去。”
　　外面漆黑一片，李宁玉望了望时间，已经九点了，一个小姑娘单独打车回去不安全吧？
　　“你家在哪里？太晚了，我送你。”李宁玉略做犹豫就这般说道。虽然她不喜欢和旁人太过亲密，但不代表她不近人情。
　　顾晓梦点了点头，看起来还是有点懵懵的。
　　只是在李宁玉没有看见的地方，我们的顾大小姐闪过一丝得逞的笑容。
　　-
　　“上车。”
　　顾晓梦乖乖的坐上副驾驶，扣上安全带，遵纪守法好公民一枚。
　　“你家在哪里？先送你回去。”李宁玉看了一眼后面跟着的车，没多管，先将顾晓梦送回去才是正事。
　　顾晓梦自然也从后视镜看到了，吴志国从她们出来后就默默的跟在后面，李宁玉不开口，她也不便多说，闻言道：“浅水湾小区。”
　　李宁玉动作稍稍一顿。
　　顾晓梦当然不是随便说的小区名字，她来的时候就调查好了，李宁玉住的就是浅水湾，她多花了点钱买下了李宁玉隔壁的屋子，这叫近水楼台先得月。
　　车子拐进浅水湾，李宁玉同顾晓梦一起下车。
　　“玉姐，你也住这个小区吗？”顾晓梦故作惊讶。
　　“嗯。”
　　李宁玉拎着包走在前面，顾晓梦在后面亦步亦趋的跟着。直到两人上了同一层楼。
　　“玉姐，咱们这是邻居了吗？”顾晓梦瞪着眼睛十分吃惊，嘴里可以塞下一整个鸡蛋。
　　李宁玉真不知道是顾晓梦演技好还是真就这么巧，同一个小区不说，还同一层楼，就在隔壁？？？
　　李宁玉揉了揉眉心：“隔壁住的不是一对小年轻吗？什么时候换成了你？”
　　“哦，这个啊。我刚来临川也没地方住，就托朋友看了下房屋信息，这户人家刚好要搬家，我就过来了。”顾晓梦答的十分自然。
　　“嗯，早点休息。”李宁玉也不知道信没信，径直进了自己屋子。
　　没过多久，门外又砰砰砰的敲门。李宁玉开门一看，顾晓梦可怜兮兮的站在门口。
　　“玉姐，我家厨房坏了，我昨儿才搬过来，也没来得及修，能借你家厨房生个火吗？还没吃晚饭呢。”顾晓梦说着还揉了揉肚子。
　　李宁玉就这么静静看着她，看了好一会儿才放人进来。
　　顾晓梦直奔厨房，“玉姐，你家有什么吃的呀？这么晚了，咱们随便吃点就行了。”
　　实际上也只能随便吃点。李宁玉家里一点带叶子的菜都没有，打开冰箱，除了一排排码放整齐的纯净水就是白吐司、速冻水饺、泡面这些。
　　“玉姐，你平时就吃这些吗？”顾晓梦看着冰箱里满满的面包和泡面，一脸匪夷所思。
　　李宁玉不知道是没听见还是不好意思应话。她平时大部分时间都泡在办公室和解剖室，外出就是案发现场，难得有休息的时候都拿来补觉了。她吃不惯外卖，也不想浪费时间做饭，所以速食食品是最方便快捷的。
　　顾晓梦挑了半天，终于选中一袋水饺，扬了扬手道：“那我下点水饺啦。”
　　李宁玉在外面嗯了一声，也不知道顾晓梦听没听见。这么晚了，她原本都不打算吃完饭的，被顾晓梦这么一闹，还真有点饿。而且顾晓梦又借了自己厨房，连食材都是自己的，吃一碗饺子不算过分吧？李大法医最怕欠别人什么东西，心里算的门门清呢。
　　十分钟后，顾大小姐端着两碟饺子上桌。嘴上说着随便吃点，顾大小姐还是花了心思的，不知道从哪里翻出来两个鸡蛋，煎了两个荷包蛋不说，还用为数不多的材料调了两小碗料汁。
　　“玉姐，快趁热吃，饺子凉了就不好吃了。”顾晓梦嘴上招呼着。眼神却在偷偷看向李宁玉，时刻注意李宁玉的反应。巧妇难为无米之炊，这第一顿她真的已经尽力了！
　　李宁玉接过顾晓梦递过来的筷子，坐下安安静静的吃着。
　　顾晓梦一共下了二十个水饺，捞上来刚好一人十个。饺子不大，这么晚了也不宜多吃，顾晓梦观察着李宁玉的反应，也不知道她吃没吃饱。奈何我们的李大法医只有一个表情，那就是没有表情。顾晓梦只能根据她进食的速度判断，应该是差不多的。
　　李宁玉刚放下筷子，顾晓梦就接过，非常自然的拿去厨房冲洗。速度快到等李宁玉反应过来，顾大小姐已经开工了。
　　李宁玉觉得自己是不是忽略了什么，虽然不知道忽略了什么，但是感觉就是不大对劲。
　　顾晓梦洗完碗，出来一看，已经十点了，催促道：“好了玉姐，你快去洗漱睡觉吧，明天还要继续分析案情哦。”
　　顾晓梦说完，解下围裙，笑的极为灿烂，“明天见哦玉姐。”
　　出了门，顾晓梦站在门口笑的像个二傻子。虽然知道不大可能，但是还是好想留宿怎么办！如果刚刚自己脸皮厚点提出要求会被满足吗？
　　顾晓梦也就这么想想，没有正当理由，李宁玉是绝对不会收留她的！


第五章 
　　李宁玉出门的时候，顾晓梦正等在小区门口。
　　“玉姐！”远远的望见李宁玉的车，顾晓梦就开始招手。
　　车停，顾晓梦蹲在窗口礼貌的问：“玉姐，今天起晚了，可以搭下你的顺风车吗？”
　　李宁玉倒是很想拒绝，但是一开口就变成了“上车”，这该死的口误。
　　顾晓梦迅速上车，乖巧的端端坐，不给李宁玉一丝一毫反悔的机会。
　　到了局里，顾晓梦从包里拿出一份早餐，递了过去：“喏玉姐，我早上买早餐多买了一份。”
　　“不用。”
　　“用的，你肯定没有吃早餐。”
　　李宁玉看向她，顾晓梦直接将袋子塞到她手里，直视回去：“我昨天用了你的厨房还吃了你的饺子，这个就当做我回礼啊。”
　　用早餐做回礼，非常可以。李宁玉拎着早餐，蹬蹬蹬的走了。
　　-
　　刚踏入刑侦部门，白小年就蹭了过来，“可以啊，我这都两年了也没坐过李大法医的车，你这刚来两天就坐上了，佩服佩服。”
　　顾晓梦没告诉他，其实昨晚就坐上了。只是好奇的问了一句：“我这刚下车你就知道了，消息这么灵的吗？”
　　白小年搅着咖啡说道：“这李大法医的车，就没载过人。有次金局长要借车，她都给推辞了。要不是今天见你从她车上下来，我都怀疑李大法医是不是有洁癖。不过你说干法医的，不能够有洁癖吧？”
　　顾晓梦没理这人絮絮叨叨，吃完早餐，踩着点进了会议室。王田香不在，金局、李宁玉、白小年和吴志国都已经到了。
　　见人到齐了，白小年清了清嗓子，说道：“郑元杰失踪前的通讯记录已经调出来了，失踪前他曾频繁与两个号码联系。12月16号之后，郑元杰与其中一人就再也没有联系过，而另一个人手机也关机了。”
　　李宁玉敲了敲桌子，问道：“两个号码的机主追踪到了吗？”
　　白小年点头，“已经查到了，钱家村的。一个叫钱文，一个叫钱立。”
　　如果李宁玉猜得不错，这两个人当中有一个就是枯井受害者。事不宜迟，李宁玉迅速赶往钱家村，王田香还在外追查郑元杰欠债一事，于是换成了吴志国随行。当然，还有顾晓梦。
　　钱家村和祥吉村隔了三十余公里，几人很快就到了。
　　顾晓梦一下车就说道：“我们分开调查吧，节省时间。吴队你去钱文家，我和玉姐去钱立家，你看如何？”
　　吴志国看着李宁玉，李宁玉未发表意见，像是默认。
　　“走吧。”吴志国扭头对底下人说道。
　　这时候同为女生的好处就体现出来了，顾晓梦毫不犹豫、眼疾手快、迅雷不及掩耳盗铃之势挽起了李宁玉的胳膊，十分自然的说道：“玉姐，咱们走吧。”
　　天气炎热，李宁玉将衬衫袖口卷了卷，半截小臂都露在外面，顾晓梦就这么直接触在她光洁的肌肤上。
　　非常棒！顾大小姐心里十分雀跃。
　　虽然下一刻李宁玉就十分无情的说道：“松开。”
　　-
　　到了钱立家，只有一位六十余岁的老人、一位四十来岁的中年妇女，和一个七八岁的小男孩。
　　中年妇女瞅了瞅两人，操着一口纯正的方言问道：“做啥子？”
　　老人是钱立老母亲，中年妇女是钱立姐姐。
　　顾晓梦说明来意，中年妇女头都没抬。
　　“我啷个知道，他要出去打工不就去了嘛，我还能给他拦着不成？半年前出去就没回来过，电话电话打不通，人人找不见。俺爹走的时候他都没回来，也不知道是不是死在外面了。”
　　“他是一个人出去的吗？”李宁玉问了一个似乎不着边际的问题。
　　“不是，和村里人一起出去的，就在那头，叫钱文，”
　　中年妇女说这些的时候很是冷漠，像是说的不值一提的八卦。如果说李宁玉的冷漠是一种刻意疏离，那她的冷漠就是真正的漠不关心。
　　钱立母亲眼神放空，似乎不关心几人的交谈。李宁玉又问了下钱立的身高体重，最后从钱立母亲那边取了一根头发。
　　走时那个七八岁的孩子看着两人十分好奇，小孩乱糟糟的，整日在地上摸来滚去，衣服裤子都是脏兮兮的，骤一见两个姐姐干干净净，就想贴过去玩。
　　顾晓梦不想太凶，更不想小孩往李宁玉身上蹭，只能护着李宁玉。
　　坐在门口的妇女抬头瞧了一眼，喊道：“回来，莫要跑。”
　　小孩一走，顾晓梦赶紧拉着李宁玉离开。
　　刚离开，顾晓梦就说道：“钱立的身高体重和死者相吻合，失踪时间也和死者死亡时间一致，看来这个钱立就是死者了。郑元杰杀了钱立抛尸在祥吉村的枯井里面，那这个钱文又是做什么的？”
　　钱立和钱文一起外出打工，钱文回来了，钱立死了。两人还同时与凶手有过密切联系，要说钱文和这起案件没关系顾晓梦都不信。
　　吴志国很快也回来了，还押回来一个人——钱文。
　　原来吴志国去到钱文家的时候，钱文为了洗脱嫌疑说自己不认识郑元杰，可是通话记录在这里，钱文显然是撒谎了，当即就被吴队二话不说带了回来。
　　钱文瘦瘦高高的，看着还有些斯文。
　　李宁玉看着他，突然问道：“郑元杰为什么要杀钱立？”
　　钱文被她吓了一跳，回过神来说道：“什么郑元杰，我哪里知道。”
　　“你知道，因为你是帮凶。”
　　钱文马上矢口否认道：“我不是。”
　　李宁玉盯着他看了一会儿，突然笑了，更正道：“对，你不是帮凶，因为不是郑元杰杀的钱立，是你杀的。郑元杰才是帮凶。”
　　“不用急着否认，我们在死者指甲里找到一根短发，应该是他挣扎的时候留下的，只要带回去验一下你的DNA，一切就清楚了。”
　　李宁玉的一句话灭掉了钱文最后的希望。
　　钱文被带去了看守所，交代了所有罪行。
　　原来钱立和钱文原本都是受郑元杰所雇，郑元杰出钱让他们去杀一个人，这两人倒腾了半个月也没找到机会行凶，郑元杰怕事情败露就终止了。后又怕这两人会将自己买凶杀人的事说出去，给自己带来麻烦，于是分别对这二人说，杀了对方，原本两个人的佣金可以都拿去。
　　钱文先下手为强，买了斧头，杀了钱立，用郑元杰的车子将人抛尸到祥吉村久弃不用的枯井。然后在外面晃了一阵子，若无其事的回到自己村里。
　　从钱立家人那里提取的DNA和枯井尸体的DNA进行了对比，确定死者是钱立本人。钱文故意杀人罪名成立。
　　出来时，顾晓梦偷偷问道：“玉姐，你那最后一句话是诈他的吧？”
　　李宁玉嗯了一声。钱立的尸体都腐烂成那样，哪里能有什么头发。只是钱文被她言之凿凿的猜测打蒙了，在加上心中有鬼，诈一下很快就都撂了。
　　钱文虽然认罪了，但是钱立的案子还没完，还有一个重要人物不知所踪——郑元杰。
　　钱文可以说是受郑元杰所雇才杀的钱立，郑元杰是主使。但是郑元杰此人，至今没有任何消息。
　　虽然李宁玉之前推测郑元杰很可能已经遇害了，但是尸体呢？没有找到尸体和确凿证据，郑元杰仍然只能算是失踪人士。即便郑元杰还活着，一个大活人，也不能一点消息也没吧。
　　这时，王田香的消息终于到了。
　　郑元杰的的确确在外面欠了十万的赌债，还拿自己房子做了抵押。问题是这里面还牵扯到一个人——王大海。而这王大海呢，正是郑元杰最开始雇凶要杀的人。
　　————小剧场————
　　白小年：天呐，你竟然从李宁玉车上下来了？
　　顾晓梦：从车上下来就给你惊着了？改天我要是从玉姐床上下来岂不是吓死你？
　　李宁玉：改天是那天？


第六章 
　　吴志国几人又赶往祥吉村盘问王大海。王大海倒是对他和郑元杰的恩怨供认不讳，但是拒不承认杀了郑元杰。
　　据他所言，他和郑元杰的确有些恩怨，因为郑元杰是经他介绍才进的赌场，结果欠下一大笔赌债，郑元杰便觉得是他和赌场串通好的“宰羊”。对于郑元杰雇凶杀他的一事，他也是事后才知道的。
　　王大海的说辞几乎没有毛病。
　　但是李宁玉却不这么认为，在钱文的供词中，原本要杀的对象是王大海，但是半个月都没能得手，最后才放弃的。乍一看是没有问题的，仔细一想却不应该。在这些村里，一没监控，二大家相互之间也没什么戒备，要想行凶，不过天黑摸把刀的事，怎么可能半个月都没有得手呢？何况钱文钱立两人还是有备而来的。
　　只有一种可能，那就是王大海早有防范，一直有所警惕和戒备，才能避开长达半个月的杀身之祸。
　　可是这又和王大海的说辞相矛盾了，王大海说他此前并不知晓郑元杰买凶杀他的事。
　　所以，李宁玉断定王大海在说谎。
　　案件至此，郑元杰依旧生不见人死不见尸。当然，主要的是死不见尸。李宁玉可以确定郑元杰已遭杀害，但是尸体却一直没有下落。刑侦队的人前两天就打捞完周边的所有溪河了。有趣的事，王大海正在殡葬行业上班，负责安排尸体火化事宜。
　　李宁玉当机立断的说道：“马上查下郑元杰失踪前后的火化记录。”
　　王田香有些疑惑的问道：“你就怎么肯定是王大海吗？我看钱文的嫌疑更大。他杀了钱立，拿了佣金，为怕罪行暴露，索性连郑元杰也一起杀了。李大法医，我可提醒你，这种案件我王某人可见多了。”
　　李宁玉淡淡的回道：“王队长如果认真调查一下就会知道，钱立死后，钱文出了临川县一段日子，也就是说，郑元杰失踪时，钱文根本不在临川，没有作案时间。”
　　顾晓梦跟着说道：“我也觉得王大海嫌疑更大，直觉告诉我王大海肯定隐瞒了什么。”
　　王田香默默翻了个白眼，你觉得什么你觉得，你就是觉得李宁玉说的都是对的。还直觉，你根本没有直觉，你只有盲从。王田香就还真奇了怪了，这个顾晓梦虽然还不知道具体背景，但是空降过来，来头肯定不小，怎么话里话外都向着李宁玉？看两人也不像之前就认识的样子啊？
　　不得不说男人的直觉有时也挺准的。王队长默默徘徊在真想边缘。
　　吴志国带人去火化场了解情况，很快郑元杰失踪前后一个月的火化记录都调了出来。一个月内，王大海共火化了7个人，每个人都有合法的死亡证明，都是正常火化。这种天气，尸体不可能存放太久，案件似乎又陷入了僵局。
　　吴志国提议道：“我去查下那家赌场吧，郑元杰既然欠债不还，那家赌场也有可能愤而行凶。”
　　顾晓梦直接摇头道：“不会是赌场的，赌场是图财，郑元杰活着才有还债的可能，死了就什么都没了，赌场是不会做这种自断财路的买卖的。况且郑元杰的车还在家里，如果是赌场，他们也该会把车拖走。”
　　李宁玉抬眸看她，眼里有些意外。顾晓梦说的她所想不谋而合。
　　“去王大海家，一定还有什么被我们忽视的线索。”李宁玉长腿一跨便起身了，顾晓梦紧随其后。
　　-
　　王大海的妻子叫张翠霞，李宁玉她们这次来时王大海不在，张翠霞接待的他们。
　　“他啊，我对他的事不了解。”
　　李宁玉刚开口询问王大海的工作，张翠霞立马就撇清了关系。
　　李宁玉用公事公办的口吻说道：“我们怀疑你丈夫和郑元杰失踪一案有关，所以来调查一下。”
　　张翠霞抹桌子的动作一顿，重复道：“你们有什么问题直接去问他吧，我不了解。”
　　李宁玉追问道：“据警方推测，郑元杰很可能已经死亡，你丈夫和郑元杰有所恩怨，是警方重大嫌疑人。你不想为你丈夫洗清嫌疑吗？”
　　张翠霞避开李宁玉太过尖锐的视线，说道：“调查真相是你们警方的事，我怎么给他洗清嫌疑？我说是或者不是你们就相信了吗？”
　　-
　　“调查王大海近三年来的火化记录。”刚出王大海家，李宁玉就立刻吩咐。
　　顾晓梦疑问道：“玉姐，你发现什么了吗？”
　　“一进门我们就问了王大海的情况，张翠霞却显得极为冷漠，对丈夫毫不关心。可是当我说到郑元杰失踪时，她却停顿了一下，显然不是因为担心她丈夫，而是因为郑元杰这个名字；所以我再次追击，说郑元杰很可能已经死了，她没有惊讶，而是避开了我的眼神，说明她自己曾经想到过这个可能，并且她和郑元杰关系不浅。我猜得不错的话，她应该和郑元杰保持了一段时间的婚外情关系。”李宁玉面色冰冷，解释起来却是很仔细。
　　顾晓梦眯着眼睛说道：“那我去调查一下王大海和张翠霞的夫妻感情。玉姐，你别看这左邻右坊的大妈大婶嘴碎，但是别人家的八卦，她们知道的比米仓里的老鼠还多呢。”
　　其实这些事不用调查，等近三年来的火化记录调出来，证据确凿，这种情感八卦并不需要。不过顾晓梦兴致勃勃的要去查，李宁玉也就随她了。
　　“玉姐，你说这个案子咱们都来回跑了快一周了，是不是该有结果了？”顾晓梦跟在李宁玉后面，说是抱怨不如说是在没话找话。
　　“证据没有出来之前，任何事都不能确定。”
　　“哦。”
　　“玉姐，你为什么会选这个职业啊？”重生的顾晓梦找了李宁玉二十四年，借着家族的优势，顾晓梦排查了上万个同名同姓的人，几十亿人中找一个人无异于大海捞针，还好顾晓梦希望再渺茫的事也坚持过。她原以为这辈子的李宁玉会有一个安稳的人生，而不是和上辈子一样，与生与死作伴。
　　李宁玉没有说话，只是迎着烈阳继续向前。
　　-
　　王大海近三年的火化记录很快调了出来，众人仔细一检查就发现不对了，丁某的名字出现了两次。一次是在两年前，另一次就是郑元杰失踪后，王大海火化的七个人之一的名单里面。
　　李宁玉等人再次来到王大海家，这次张翠霞直接给出一条之前从未说过的线索。
　　“十二月底，王大海将家里沙发的皮套给扔了，说是太旧了。”
　　李宁玉立刻对沙发进行了仔细检查，果然在沙发底座靠近桌角的地方提取到一些血迹。
　　经检验，正是失踪的郑元杰的。
　　面对血迹检测结果和两份相同的火化证明，王大海终于放弃抵抗，如实招供了。
　　原来，郑元杰和张翠霞一直有婚外情，王大海虽然知晓但是为了自己的面子，不敢揭穿，只是和妻子张翠霞关系越来越疏远。没想到这竟然使郑元杰和张翠霞变本加厉。郑元杰一方面恼怒王大海间接导致他欠债，一方面想和张翠霞长期在一起，于是雇凶要彻底除了王大海。没想到王大海对两人的奸情一直有所戒备，所以钱立钱文没有得手。
　　郑元杰冷静之后放弃了杀王大海的打算，但是王大海却是越想越气，于是约了郑元杰到自己家，挑明了郑元杰和自己妻子张翠霞的关系，郑元杰竟然毫不害臊的对承认了，并且说了许多难听的话，王大海一怒之下用木棍打死了郑元杰，并且用郑元杰的手机群发短信，造成郑元杰出去躲债的假象。
　　至此，案子终于全部水落石出。
　　“我的天哪，我回去一定要好好睡一觉！”顾晓梦伸着懒腰活动筋骨。从枯井发现尸体到现在，已经整整忙活了一周，这一周大家都是加班加点的四处查找，李宁玉更是恨不得住在办公室，若不是顾晓梦每天都已各种理由磨蹭，等着她一起下班，这人还不知道要忙到几点。
　　“走吧，庆祝案件圆满完成，金局请大家吃饭。”白小年乐颠颠的跑来宣布。
　　“我还有事，就不去了。”李宁玉神色不变的说道。
　　顾晓梦马上举手应和：“还有我，我也不去了，来这儿都一周了，就这儿几件衣服，我要去买衣服。”
　　吴队长冷冷的吐出两个字：“不去。”
　　王田香耸了耸肩，说道：“你看看，两位美女都不去了，就我们三个大男的，去干嘛？”
　　不知道为什么，王田香说这话的时候，白小年总感觉他有种幸灾乐祸的意味。
　　————————
　　王田香：别问，问就是终于有其他人被怼了。
　　顾晓梦：听说大家想看我从玉姐床上下来，我偷摸看了一下，就是明天！


第七章 
　　白小年走后，顾晓梦央着李宁玉陪她买衣服，李宁玉回答有约了。
　　原本顾晓梦本来也没抱着李宁玉会陪她的打算，但是有约了可就不一样啊，白小年不是说李宁玉没什么朋友吗？那和谁约？李宁玉平时接触最多的就是尸体和嫌疑人家属，总不能和人家家属约吧？顾晓梦面上波澜不惊，实际上心里打起十二分的警惕。
　　李宁玉到点收拾下班，难得的没有耽误，顾晓梦心里已经凉了一半。她虽然只和李宁玉相处了一周，但是很清楚的知道，李宁玉是那种把工作看得比什么都重要的人。现在这么一个工作狂竟然不留恋工作，顾晓梦已经将等下李宁玉要见的人，不管男女，已经被她打上了一级戒备的标志。
　　-
　　临川县地下酒吧。
　　“宁玉，那边有个姑娘一直在看你。”
　　李宁玉的身边坐着一个长发大波浪的女生，露肩吊带，模样也十分美艳。
　　季薇见李宁玉没有反应，碰了碰她，往那边指了指，说道：“看了好半天了，你们认识？”
　　李宁玉顺着望过去，除了顾晓梦还能有谁。
　　只见顾晓梦坐在吧台那边，长腿一只搭着一只，有人来邀顾晓梦，顾晓梦只是摇头，眼神却一直盯着李宁玉。
　　“小姐，喝些什么，我们这儿招牌......”
　　调酒小哥的话还没说完，顾晓梦就抬手打断了，她指了指李宁玉方向，说道：“要和她一样的。”
　　调酒师望过去，那边明明坐了两个女生，但他不知道为什么直觉顾晓梦指的就是那个清冷的女生，下意识的说道：“那位小姐喝的是果汁。”
　　“那就要果汁。”顾晓梦似乎不想多说一个字。
　　调酒小哥奇奇怪怪的人见的多了，也不多问，非常识趣的端出一杯相同的果汁。
　　李宁玉收回目光，淡淡回道：“同事，不熟。”
　　季薇显然已经非常习惯李宁玉的说话风格，即便是相处四年的大学同学，李宁玉也能用气死人不偿命的口气淡淡的和你说“不熟”。
　　季薇和李宁玉是大学时候认识的，两人不是一个学校，但是季薇妈妈是李宁玉学校的大学教授，也是李宁玉的老师，经常拎着自家女儿和自己得意学生对比，一来二去季薇对李宁玉是又气又恨。后来终于见到了本尊，瞬间就不气了。她对漂亮女孩有着极其强大的包容心。
　　还有桩比较乌龙的事，季薇当时女朋友和李宁玉是同学，后来女朋友和男的劈腿，季薇和她分手后，女朋友又想挽回，季薇没有吃回头草的习惯，理都不理的。那个女生就到处散播季薇和李宁玉的谣言，说李宁玉是插足的第三者，给季薇气得不轻。李宁玉倒是对此毫不在意，用她的话来说就是，如果每一个散播谣言的她都要去澄清，那她早就累死了。
　　后来季薇为了气那个女生，故意频繁去找李宁玉。季薇是那种玩的很开的女生，一来二去的，两人越来越熟，竟然还挺投缘。
　　李宁玉说不熟，季薇也就没多在意，继续说道：“你怎么跑到这么个鸟不拉屎的地方来了？我刚从国外飞回来，新片要在国内造一波宣传，刚到家就听我妈说你被调这儿来了，怎么，这儿还有个千古悬案等着你李大法医来破吗？要不我和我爸说一声，给你调回来得了。”
　　季薇一开口就叨叨叨个没完，酒吧这个点还不是很吵，没办法帮李宁玉挡去季薇的唠叨，李宁玉只能自己开启被动屏蔽模式，任由她一个人唠叨。两人的工作方向虽然天差地别，但大家都是成年人了，谁也不不会真的干涉谁。
　　果不其然，季薇很快就转了方向，操着一副老妈子的心说道：“还有，你这性子也该改改了，都多少年了，还是孤家寡人，你也老大不小了，要不要姐姐给你介绍几个优质男性试试？”
　　“你放心，我介绍的人绝对靠谱，从里到外，从长相到内在，包你满意！”
　　“不劳你操心。管好你自己身边的花花草草。”
　　季薇换女人的速度堪比李宁玉破案的速度，光是前任现任争风吃醋的戏码李宁玉就看了不下数十次。
　　季薇突然狐疑的看了看李宁玉，突然神神秘秘的凑过去，问道：“宁玉啊，你跟姐姐说，你是不是不喜欢男生？”
　　季薇说着自己倒是兴奋起来，屁股往上挪了挪，活像一个拉亲的媒婆：“是不是终于发现自己喜欢女人了？我就说嘛，长成你这样的怎么能喜欢男人，完全暴遣天物嘛！姐姐这儿什么样的女生都有，清纯的、妩媚的、可爱的、闷骚的...你喜欢什么样的你说说。”
　　李宁玉斜着眼冷冷的看着她，季薇自己戏精了双手抱胸，给自己加戏道：“姐妹，我不行，我喜欢闷骚的，不好你这口。”
　　李宁玉小口抿了口果汁，完全忽视这人发疯。
　　“小姐，不知道有没有幸请你喝杯酒？”一个长得还算俊俏的男生端着杯酒，露出自以为非常迷人的笑容，看着李宁玉。
　　一般来说，李宁玉和季薇在一起时，都是季薇被要微信的情况多些，毕竟李宁玉看着太冷了，一看就是不好追的主。但是今晚在酒吧，李宁玉衬衫加西装裤，在这种暧昧的环境下有种禁欲的美感，这已经是来邀请的第三波男生了。
　　季薇眼里闪过一丝不耐烦，外面的酒吧就这点不好，在她自己酒吧，别的不说，能进来的都是赏心悦目的存在。她实在搞不懂，这种男人是怎么做到那么普通又那么自信的？
　　男人十分笃定的看着李宁玉，似乎确定李宁玉不会拒绝。
　　季薇一手揽在李宁玉腰间，头抵在李宁玉肩上，望着那个不识趣的男人，说道：“没有幸，我女朋友如果想喝酒会告诉我。”
　　这句话的意思就非常明确了，见男人没讨到好，他那桌发出一阵嬉笑，为了不落更大的面子，男生倒也没多说，留下一句“那真是太遗憾了”就回去了。
　　男生走后，李宁玉一手拍掉放在自己腰上的手。
　　季薇委屈的揉着手背，啧啧说道：“你真是一点风情都不懂，谁喜欢上你，肯定是上辈子留下的孽缘。”
　　正说着，季薇的余光就看见之前吧台那位姑娘端着酒杯走了过来。
　　原本李宁玉和这个女人说说笑笑的时候顾晓梦心里就极不舒坦了，现在又看到这个女人竟然动手动脚的搂了李宁玉，顾晓梦心里的小恶魔蹭的一下就冒出来的！虽然猜到她可能是在给李宁玉解围，以拒绝那些男人，但是，顾晓梦就是极、其、恼、火！
　　顾晓梦离得远时季薇还没看清，如今走近了细看，嘿，长的甚是符合季薇的审美。季薇稍稍坐端正了一点。
　　李宁玉察觉到季薇的变化，心思一动的抬头看去，果然，顾晓梦正站在边上望着她。
　　这么多天下来，李宁玉这么会没察觉到顾晓梦的别有心思，只是没往哪方面想，也没费心去猜。顾晓梦不说，她也不急着点破。李宁玉就是这样一人，只要不影响到她工作，她就懒得管你。
　　“玉姐，这么巧？不介意我坐这儿喝一杯吧。”
　　顾晓梦是什么人呐，这么看也不像是吃素的。话是和李宁玉说的，眼神却看了下季薇，人家还没应话，她屁股已经坐下来了。


第八章 
　　“咳。”
　　经过短暂的无声的尴尬后，季薇小小的咳了一下，打破这尴尬的局面。通常都是她的前女友或者前前女友来闹，李宁玉坐着吃瓜，今天这怎么像是她和李宁玉被人“捉奸”在酒吧？
　　季薇脑门上一堆问号，心里却是小小的激动了一下，被吃了这么多次的瓜，说不定有机会吃回来的。
　　“这位小姐不自我介绍一下？”季薇说这话的时候压住了自己八卦的内心，尽量显得慈眉善目。
　　“我以为玉姐介绍过了呢，是吗玉姐？”
　　李宁玉看也不看她俩，重复了一遍：“同事。”
　　顾晓梦招手要了两杯鸡尾酒，一杯推到季薇面前，说道：“我和这位姐姐一见如故，可以请姐姐喝杯酒吗？”
　　季薇心里还在打着八卦的小九九，突然被顾晓梦点名，看着推到自己面前的酒杯，显得十分茫然，这姑娘不是来找李宁玉的吗？
　　稀里糊涂的喝完酒，只听顾晓梦又问道：“没想到玉姐在这儿还有玩得这么好的朋友，姐姐之前就和玉姐认识吗？”
　　季薇还在心疑刚刚的事儿，脑子转的有点慢，顺口答道：“嗯，和宁玉大学就认识了。”
　　顾晓梦听到她直接称呼李宁玉为宁玉，微微垂眸，眸色又暗了几分，不一会儿又抬头笑道：“看来姐姐和玉姐关系很好咯，那就好，我一直担心玉姐性子太冷没交什么朋友呢。”
　　短短两三句话就把自己放在和李宁玉极为亲密的位子上，季薇也不是傻子，很快就瞧出了不对劲，这姑娘怕不是误会了，把自己当情敌了？
　　季薇原本还想逗她一逗，李宁玉适时的出声道：“你不是要去买衣服吗？”
　　顾晓梦看着李宁玉，神情可怜又委屈：“那玉姐不是不陪我嘛，我对这里又不熟，转了一圈什么也没找着，就路过这里了。”
　　季薇差点把酒给喷了，没买到衣服所以来就酒吧了？好家伙，这个小姑娘睁眼说瞎话的本事和她有的一拼啊。
　　李宁玉似乎并不在意顾晓梦说的是真是假，顾晓梦更委屈了，又问道：“那玉姐明天能不能陪我去买衣服？我身上的衣服都快臭了，不信你闻闻。”
　　顾晓梦抬起胳膊往李宁玉那边凑，李宁玉偏头躲过。看的顾晓梦又是一气。
　　季薇在边上突然说道：“那估计不行，宁玉这几天都要陪我。”
　　实际上她也就挤出来这一天来看李宁玉，明天早上她就得走了。这么说不过是为了，呃，好玩吧，如果能被她撬出来点什么，这一趟来的也太值了。
　　顾晓梦又是一瞪眼，凭什么玉姐都要陪她啊！
　　季薇又说了些李宁玉大学时候的趣事，嗯，就挑她和李宁玉的说，顾晓梦又气又拿她没办法，恨不得当场来个魂穿。
　　顾晓梦去洗手间时，季薇冲着李宁玉说道：“这小姑娘有点意思啊。”
　　李宁玉听着有些皱眉，说道：“局里同事，你别把手伸到人家身上去。”
　　季薇惊奇的嚷嚷道：“哎呦呦，这就护上了？你说清楚，你俩到底什么关系。”
　　李宁玉懒得搭理她，对于这个色欲熏心的朋友，她提醒一下别让她做过了就好。
　　季薇其实也只是开玩笑，纵横情场多年，顾晓梦的心思她多少能猜到，但是李宁玉嘛，啧，老树开花哪有那么容易。
　　这么想着，季薇突然又提醒道：“这小姑娘我看着有点眼熟，不知道是不是在哪儿见过。你也知道，我看着眼熟的要不就是前任，要不就是一个圈子玩的人。你注意着点，别被人家骗了。”
　　李宁玉虽然不知道她再说什么，还是反问道：“你看我像是会被骗的人吗？”
　　季薇还真的认真看了一下，说道：“不太像。”
　　那不就得了。
　　顾晓梦回来的时候，已经做好和季薇再战三百回的准备了，谁料季薇跟突然转了性一样，也不气人了。顾晓梦只能泄愤于水果，一边愤愤的吃水果，一边紧盯着季薇，生怕她做出什么“出格”的事来。
　　回去的时候，因为季薇喝了酒，李宁玉先将季薇送到了酒店，然后载着顾晓梦回去。一路上顾晓梦都在盘算着怎么着李宁玉套话，奈何之前和季薇拼酒的时候喝的太猛，脑壳儿还有点晕晕的，稀里糊涂就到家了。李宁玉本着送佛送到西的原则，替她开了门，将她推进去，自己才转身回去。
　　冲了个澡，李宁玉本想去厨房，走到一半又转道儿回来了。这几天晚上顾晓梦总借口来她家做吃的，一做就是两份，搞得她差点下意识的就往厨房去了。
　　看了看时间，已经十一点了，这几天的确没怎么休息，想着今天好好休息，却传来了敲门声。
　　“玉姐，睡了吗？”顾晓梦边敲门边发问。
　　李宁玉打开门，可不是顾晓梦吗。
　　顾晓梦顶着湿漉漉的头发，穿着睡裙，看样子酒已经醒了，就是脸上还红扑扑的，不知道是酒精残留还是洗澡留下的热气。
　　顾晓梦揪着睡裙，有点紧张的说道：“玉姐，我家水管坏了，家里全是水，我能在你家住一晚上吗？”
　　顾晓梦的拖鞋的确湿淋淋的，睡裙底下也沾了点水。
　　李宁玉看了她一眼，说道：“水管坏了？我去看下，刚好会修。”
　　顾晓梦惊了，知道她玉姐全能，没想到这么全能，水管也能修？但是她肯定不能让李宁玉进去的，她还不容易才给弄坏的，人为破坏的痕迹太明显了，李宁玉过去一准就看出来的。
　　“不用了玉姐，我已经叫了修理师傅，明天就能来的。我就，借宿一晚上就好了。”
　　顾晓梦有点心虚的低着头，也不知道有没有被识破。感受到头顶拿到仿佛将她看穿的目光，顾晓梦突然理解前世龙川肥原的悲凉。顾晓梦觉得看的她都快腿抖了，那人终于开口说道：“进来。”
　　顾晓梦早就不是第一次进李宁玉家了，她之前就变着法子的进来过，可惜活动范围仅限厨房。想到现在可以“堂而皇之”的“入住”卧室，顾晓梦只想用一个后空翻来表达自己的心情。
　　她之前就悄悄打量过了，李宁玉的屋子虽然是两居室，但是次卧被她改成了书房。所以，同床共枕不再是梦！
　　也不知道是酒精刺激还是被季薇刺激的，顾晓梦现在就觉得，什么徐徐图之，先占一个位儿吧。可别出师未捷身先死，到时候自己去哪儿苦啊。
　　“玉姐，我洗过澡了，咱们直接睡觉吧。”见李宁玉似乎在找些什么东西，顾晓梦以为她在给自己拿洗漱用具，非常“贴心”的提醒道。
　　李宁玉没有搭理她，忙活了一阵子，然后把她领到书房。
　　顾晓梦的幻象瞬间破灭，连带着还生出一个大大的问号。不对啊，她之前偷偷观察过，书房明明没有床的，怎么突然变出来一张床？？
　　“顾小姐今晚就在这儿将就一下吧。”
　　顾晓梦能感觉到，她要是多说一个字，李宁玉肯定会毫不留情的把她赶出去。只能含泪应允。
　　李宁玉回房，顾晓梦分明听见她不仅关了门，还落了锁！落了锁！
　　这是干嘛呀，防着她吗？还怕她半夜去干点什么吗！小人之心！
　　顾晓梦恨不得现在就跑去找李宁玉理论一番，顺便开个门，但是理智告诉她今天还是到此为止了，再闹下去李宁玉难免不会反感。
　　认命的躺在床上，顾晓梦才知道这个床是怎么变出来的，原来是张折叠床，可是李宁玉一个人住为什么要留张折叠床！好气啊！摸到李宁玉在床上贴心的垫了被子，顾晓梦是又气又暖心，明明醋坛子都快被她吃完了，一张小被子就给哄了回来，她就是这样被李宁玉吃的死死的。
　　———————
　　顾晓梦：床上下来？怎么和我想的不太一样？？？
　　-
　　季薇就是一个漂亮有趣的混蛋姐姐，简称工具人。没有三角恋没有三角恋没有三角恋。（看我旺盛的求生欲）


第九章 
　　次日，天刚泛起一丝鱼肚白，李宁玉便听到门开了又关的声音，只当是顾晓梦回去了，并未在意。约过了大半个小时，门又开了，李宁玉心下疑惑，披了件外套起身去看。
　　顾晓梦拎着一大袋东西，多是一些蔬果鱼肉，正极力轻手轻脚的往里走呢。抬头看见李宁玉，顾晓梦有些懊恼的说道：“玉姐，你怎么起来了？是不是我吵醒你了。我等下轻点啊。还早呢，你再去睡会儿，早饭好了我叫你。”
　　“你起早出去就是为了买菜做早饭？”
　　顾晓梦理所当然的回道：“对啊。你看你天天吃的，有没营养又没维生素的，身体不坏才怪呢。前段日子忙案子我也没来得及给你调理，现在刚好趁这段时间给你养养胃补补身体。”
　　李宁玉还没来得及多说什么，顾晓梦就已经提着东西进了厨房，“玉姐你快回去，别着凉了。我轻轻的不吵你啊。”
　　顾晓梦的声音从厨房里面传来，朦朦胧胧，让李宁玉生出一种不真实的感觉。
　　厨房里的顾晓梦当真轻拿轻放，愣是将一出锅碗瓢盆的些奏乐变成了默剧。
　　忙活了将近一个小时，已经将近七点半，顾晓梦端着劳动成果出来了。
　　“玉姐，你怎么这么快就起了？我吵着你了吗？”
　　顾晓梦腰上上还系着围裙，看了眼坐在沙发上看书的李宁玉，有些不好意思。
　　“不是。”
　　李宁玉合上书。
　　客人在厨房忙碌，主人家在卧室酣睡，这种事她是做不出来的。回房间后，她换下睡衣，洗漱一番就出来了。厨房的事她帮不上什么忙，所以坐沙发上随手翻起了之前没看完的书。
　　顾晓梦卸下围裙，伸头看过来问道：“什么书啊？”
　　李宁玉没有说话，顾晓梦已经眼尖的瞥见了名字，歌德的《浮士德》。
　　浮士德。
　　李宁玉不知道顾晓梦怎么突然情绪低落下来，虽然顾晓梦隐藏的很好，但李宁玉如果会被骗国那就不是李宁玉了。
　　“可以吃了吗？”
　　李宁玉走向餐桌。既然顾晓梦没有要说的意思，她也不会主动提及。
　　顾晓梦只有一瞬间的恍惚，然后便恢复如常，极为绅士的拉开椅子，说道：“请。”
　　顾晓梦出来的时候李宁玉便闻到了一股香气，走进了才发现一顿早餐顾晓梦也是花了不少心思的。
　　早餐是一份西红柿鸡蛋面。面熟后捞入碗中，将炒好的西红柿鸡蛋浇在上面，再撒上几粒葱花，香气扑鼻。
　　面旁边还放了一个盘子，里面摆放着切好的蔬菜饼。蔬菜被切成豌豆大小的小粒，和着面搅拌均匀，然后才细细贴贴的烙出来。这个面顾晓梦也是用了点小心思的。面里放了两个蛋清，这样饼烙出来柔软劲道，又不会因为蛋黄改变颜色。
　　“玉姐，你快尝尝。”顾晓梦直勾勾的盯着李宁玉，还有些小紧张。虽然自己做过很多次了，但是，真正让玉姐吃上还是第一次。万一，万一不和她胃口呢。
　　李宁玉盯着顾晓梦期待的目光，挑了一筷子鸡蛋，还是板着一副脸的说道：“不错。”
　　仅仅两个字就让顾晓梦十分高兴，心满意足的吃起了自己的那份。
　　李宁玉埋头小口的吃着，心里的疑惑却再三翻涌上来。初次见面，李宁玉就从顾晓梦的眼里看到了赤裸的野心和欲望，虽然后面顾晓梦很好的隐藏了，但是在一些不经意间，在顾晓梦以为自己不知道的时候，她看向自己的眼神，赤裸又澎湃。顾晓梦刻意接近她，李宁玉是知道的，如果不是她的默认允许，顾晓梦又怎么可能接近的了她？李宁玉只是好奇，顾晓梦接近她的目的。危险的事物放在自己眼皮底下才能放心。现在的顾晓梦在李宁玉看来就是一个打着“危险品”的不明物体。可有时顾晓梦又简单的出奇，李宁玉随口一两句话就能安抚下去。
　　敌不动我不动。李宁玉将心底的疑惑按下去。顾晓梦，暗藏心机和单纯简单，哪一个才是你？
　　吃完面，顾晓梦又要抢着去洗碗，李宁玉拿着碗不松手道：“你做了饭，我理应洗碗。合情合理。”
　　顾晓梦就这么让给她了。
　　不过两个碗，因为李宁玉很少在厨房动手，再加上爱干净，竟来来回回清洗了四五遍。
　　“好了玉姐，再洗下去，碗都要被你洗秃了。”顾晓梦靠在门框，语气有几分调笑。
　　李宁玉红了耳尖，却没有发现顾晓梦红的是眼眶。
　　我做饭，你洗碗。顾晓梦想了好多年的画面了。原以为只能存在脑海中的画面，竟然真的搬到了现实里来。还能有机会给你做饭，真好。
　　-
　　李宁玉回到局里后，很快就进了解剖室。来凤县早晨送过来一具尸体，因为死亡原因有所争议，所以送来这边问下李宁玉的意见。这种事也不是第一次，来凤县毗邻临川县，两县多有合作，李宁玉协助来凤县破获的也不止一两起案件了。大致翻阅了一下档案，了解了案件之后，李宁玉套上手套，开始了工作。
　　整个工作持续了将近四个小时，直到中午李宁玉也未出解剖室的门。
　　“玉姐？玉姐？”顾晓梦在外面敲着门，小声的唤着。
　　估摸着李宁玉是没有听到，顾晓梦自顾自的说了声：“玉姐，那我进去了哈。”
　　李宁玉的确是在专心工作，此刻见顾晓梦推门进来，眉头皱了皱，冷声道：“出去。”
　　工作时间她不喜欢被打扰。她的解剖室，连金生火都不会无故进来。
　　顾晓梦有些委屈，还是钻了进来，“玉姐，都快一点了，你该吃饭了。”
　　李宁玉这才看见顾晓梦手里提着的食盒。
　　顾晓梦原本是在外面等她的，但是左等右等这人都不出来，看着午饭时间都要过了，她这才提着饭盒来找李宁玉。
　　李宁玉看了一眼就收回来，“不饿。”
　　顾晓梦固执的将饭盒递过去，说道：“不是饿不饿的问题，人是铁饭是钢，一顿饭能省出来多少时间？你不吃饭身体坏了，又会浪费多少时间？这么简单的算术题李法医不会不懂吧？”
　　顾晓梦知道和这人动之以情根本没用，只能晓之以理。
　　说来现在的画面也很诡异，李宁玉手上拿着解剖刀，顾晓梦手里提着饭盒，两人一左一右，中间躺着一具面色惨白的尸体。而两人现在争论的话题是该不该吃饭。
　　不知道是被顾晓梦说服还是怕她继续吵吵影响自己，李宁玉接过饭盒。
　　好的，又是一次小胜利。顾晓梦现在十分满意。
　　在解剖室吃饭，真的是一个敢送，一个敢吃。
　　李宁玉打开饭盒，原以为是外卖，没想到是自己做的便当盒。突然想起早晨顾晓梦起早出去买菜，有些诧异的问：“你起早出去就是为了买菜做盒饭？”
　　李宁玉原以为她买这么多菜回来是给自己囤的。虽然她可能不知道自己不下厨。
　　顾晓梦点头道：“对啊，外卖哪有自己做的健康。这几天我和你一起去食堂，我已经摸清楚你的口味了，你放心玉姐，肯定不会难吃的。”
　　食堂只是幌子，顾晓梦很久很久很久以前就知道她的玉姐喜欢吃什么了。
　　李宁玉点点头，没有太多表示，小口的吃着。她一向不习惯被人对她太好，受了别人一分，她便会还一分。李宁玉已经开始疑惑，她对顾晓梦的纵容，真的只是为了试探她吗？还是试探只是自己的借口？
　　顾晓梦看着李宁玉开始吃了，心里刚放下又开始踌躇起来。送饭只是她的目的之一，另一个目的......
　　李宁玉吃完，见那人十分钟前就一脸纠结，都过了十分钟还没拿定主意，只能帮她一把，拿上手术刀的同时问道：“什么事儿，说吧？”
　　顾晓梦有些慌乱：“啊？”
　　“你不是有事问我吗？没有的话就算了。”
　　“没有，啊不是，有，是有一个问题......”顾晓梦斟酌着用词，然后假装非常平和又漫不经心的问道：“你和昨天那个女的，是什么关系呀？”
　　“季薇？”
　　“嗯，对，就是她。”
　　昨天只顾着生气了，压根没记住人家叫什么名儿。
　　“同学。”
　　“同学之外呢？我以为玉姐你这样性子不会和同学保持联系呢。”
　　顾晓梦故意轻松的说着。谁不知道你们是同学啊！昨天不是就知道了吗！我想知道的是她在你心里是什么位置好嘛！顾大小姐的内心在疯狂呐喊！
　　李宁玉似乎笑了一下，问道：“顾小姐似乎是在打探我的私生活，嗯？”
　　那声“嗯”轻飘飘的，想羽毛一样轻轻挠在顾晓梦心尖，挠的她心痒痒。
　　顾晓梦掩饰道：“谁打探你的私生活了，我就是觉得那个季薇挺有意思的。”
　　李宁玉也不知道是不是真信了她的话，说道：“季薇的身份有些特殊，她喜欢女人，而且只喜欢漂亮女人。作为同事，我善意的提醒你，她暂时比较喜欢森林。”
　　喜欢森林？？？
　　顾晓梦一脑门的问号，这和她有什么关系嘛？李宁玉是提醒她不要被绿？不管了，既然已经聊到这个话题了，机不可失，顾晓梦决定刺探更多情报。
　　顾晓梦试探性的问道：“那玉姐，你喜欢女人吗？”
　　李宁玉不带一丝犹豫的说道：“不喜欢。”
　　好家伙，顾小姐现在此刻心里又是一慌。可别重生一回，结果她的玉姐不喜欢女人了。这让她去哪儿哭去呀。
　　等下，问李宁玉不能这样问。顾晓梦换了个问法：“那你喜欢男人吗？”
　　如果李宁玉敢回答喜欢，顾晓梦保证她一定可以当场哭出来。
　　还好李宁玉依旧回答“不喜欢”，连语气都没有变化。
　　顾晓梦仿佛抓住了些什么，又小心翼翼的试探道：“那你讨厌女人吗？”
　　李宁玉抬眼看了她一眼：“不讨厌。”
　　不等顾晓梦小小的开心一下，李宁玉就低头继续手下的工作：“对我来说只有活人和死人，没有男人和女人。”
　　好吧，她就知道这个女人冷淡又孤傲，可她不正是爱极了这样的清冷孤傲吗。顾晓梦心里小小的吐槽了一下，不死心的追问道：“玉姐，你看我，你看我一眼，你对女人的身体感兴趣吗？”
　　李宁玉果真停下手术刀，认真的看了她一眼，轻启薄唇：“我只对死人的身体感兴趣。”
　　———————小剧场———————
　　（听说大家喜欢小剧场，所以又整了一个）
　　顾晓梦揪着纸团：嘤嘤嘤，你看人家评论，为啥上辈子是我追你，这辈子还是我追你？哭唧唧...
　　李宁玉看书头也不抬：嗯？不乐意了？
　　顾晓梦羞羞答答：也不是不乐意，就总是这样显得我猛1很没有面子。
　　李宁玉合上书：那换我追你？你拒绝一下，给你长长面子？
　　顾晓梦：好呀好呀，现在我是高冷人设了！
　　李宁玉招手：晓梦，过来。
　　顾晓梦咻的一下就扑过去趴那人怀里。
　　顾晓梦：讨厌，根本拒绝不了嘛


第十章 
　　会议室。
　　李宁玉背靠在椅子上，白皙细长的手指点了点桌子，桌上放着玻璃瓶，半个足球大小，里面盛着类似水的无色澄清液体，约三分之一，诡异的是瓶子的底部沉着几颗牙齿。
　　会议桌上除了临川县的警官人员外，还有两个陌生男性面孔，正是来凤县的人。
　　会议室弥漫着一股浓烈的酒味。
　　“摆在诸位面前的是一瓶无水乙醇，”
　　李宁玉扫了一眼在座的各位，发现除了金局长和顾晓梦，其他人都露出一副迷茫的样子，于是稍作科普道：“你们可以把它当做一种高浓度的酒精。酒精是乙醇水的俗称，普通的燃料酒精浓度在95%左右，无水酒精浓度达99.5%以上，而无水乙醇的浓度接近100%。”
　　“李法医，这和我们的案子有什么关系呢？”
　　说话的是来凤县的一人，名杜睿。今天早晨他们接到通知把尸体运了过来，今天折腾了大半天，现在还在说什么酒精的，杜睿难免有些心急。
　　他旁边的同伴拉了他一下，然后对着李宁玉歉意的笑了笑道：“不好意思啊李法医，这个是我们新来的同事，性子比较急，没有其他意思。我替他和你道歉啊。”
　　李宁玉抬头看了他一眼，这人姓苗，之前临川县和来凤县的几次合作也都是他负责的。
　　李宁玉点了点头，动作不大的指了指玻璃瓶，继续说道：“瓶底放的是死者的牙齿，诸位可以看到有什么不同。”
　　顾晓梦早就发现这些牙齿的诡异了，当即说道：“这些牙齿颜色不对。”
　　王田香和白小年伸头去细看，果然，这些牙齿牙根都变成橘红色。
　　“这是‘玫瑰齿’现象。”
　　“所谓‘玫瑰齿’，是指死者在窒息过程中缺氧所致的牙龈黏膜毛细血管出血而浸染牙齿，牙颈表面会出现玫瑰色或者淡棕红色。玫瑰齿经过无水乙醇浸泡后色泽更加鲜艳。”
　　“所以死者生前存在缺氧窒息过程，是窒息而死。”
　　杜睿第一个叫道：“这不可能，死者胸前插着一把匕首，周围全是的鲜血，血量足以致死，怎么会是窒息而死呢？”
　　苗方按住他，向李宁玉说道：“杜睿所说不假，我们在现场提取到大量死者的血液。但是死因这块我们的确起了争执。李法医还有其他证据吗？”
　　“死者窒息后，血液并不会马上停止流动，只要在死者窒息后快速在胸口插上匕首，血液顺着还温热的尸体流淌下来，就可以造成失血过多而死的假象。”
　　“你的意思是，凶手是先使死者窒息，然后在在其胸口插上匕首的，可是匕首上并没有指纹，没有嫁祸他人的意向，凶手为什么要多此一举？”苗方拧着眉头，满是疑惑。
　　“这个恐怕就要问凶手了。”
　　李宁玉丢出一份化验资料，“这个是在死者鼻腔内提取的毛絮化验单，凶手应该是用死者的枕头行凶的，枕头天大不可能带出案发现场，苗警官回去化验死者卧室的枕头，对比一下就清楚了。”
　　苗方接过资料，心里已经信了八分。
　　“那就不打扰贵局了，我们这就回去，等案件破了一定来请大家吃饭。”
　　苗方一拱手，大大方方的笑道，说着就和杜睿一起站了起来，就要走。
　　“等下。”李宁玉突然开口拦住两人，“案发现场的照片可以给我看下吗？”
　　之前来凤县给她的是死者和案件的资料，不含案发现场照片。
　　照片在杜睿文件包里，杜睿看了一眼苗方，苗方点头道：“当然可以，李法医也帮我们破获了不少起案件，怎么对这个案件感兴趣？”
　　李宁玉没有说话，接过照片仔细端详起来。
　　“怎么了李法医，照片有问题吗？”苗方见李宁玉的视线停留在一张照片上，忍不住问道。
　　顾晓梦原本兴致缺缺，不知道在想些什么，听苗方一说，眼神也往那边凑了凑。
　　照片上就是很常见的案发现场的布置，死者躺在床上，胸口插着一把匕首了，床上和地上都是鲜血，死者脸上倒是没有多少痛苦的表情。照片中的光线很暗，整个房间都是阴沉沉的，隔着照片也能感受到一股子阴森的味道。
　　李宁玉捏着这张照片久久不语。
　　顾晓梦有些担忧的小声问道：“怎么了玉姐？”
　　顾晓梦不知道这个案发现场有什么好看的，难不成玉姐认识这人？也不对啊，玉姐早上不是解剖的这人吗，如果认识，早上就该认识了，也不该等到现在啊。
　　王田香等人也很是疑惑，不过抓捕犯人他有一手，这种事可就没什么发言权了，所以只能静静的看着。
　　李宁玉放下照片，十根手指交叉放在桌面上，白皙的手指如玉雕刻的一般，没有一丝瑕疵，每一个骨节都圆润的如同上帝的造物，李宁玉的身子微微向前探了探：“贵局的这个案子，我想介入，一同参与调查。”
　　苗方不是第一次和李宁玉接触了，他知道这个女人有多聪明，有好几起他都觉得棘手、毫无头绪的案子在她三言两语间就找到了突破口，临川县公安局和来凤县公安局虽然有过合作吗，但也只是技术上的互助。完全介入调查还是第一次，李宁玉绝不会无故提这种要求，所以苗方没有马上拒绝，而是看了一眼照片，犹豫了一下问道：
　　“李法医是发现了什么线索吗？”
　　李宁玉并不是马上提的这种要求，而是看过照片之后提出的，所以很显然，那张照片是关键。可是照片苗方也看过，并没有什么怪异之处。
　　李宁玉知道要介入这个案子必须给出一个合理的理由，所以也没有打算隐藏，伸手将照片推了过去道：“这个照片苗警官应该很熟悉。”
　　苗方点了点头。
　　“那苗警官有没有发现照片里有什么不妥的呢？”
　　苗方接过照片，又仔细看了一遍，作为经验老道的警察，无论是直觉还是观察力都是一等一的，苗方很快发现一处地方，指了指问李宁玉道：“李法医说的是这个吗？”
　　顾晓梦顺着望过去，苗方手指着床边地板上的一小块地方，似乎是一小块灰烬，因为贴着床边的缘故，光线也不太清晰，所以照片里看起来像是和床投下的阴影合为一体了。
　　李宁玉点了点头。
　　苗方笑着解释道：“这个的确有些奇怪，像是什么烧成的灰烬。我们当时也对这一小块进行了化验，发现就是普通的纸张，随便哪个便利店都能买到的那种。虽然不知道这个是凶手还是死者自己留下的，但是没有太大研究价值。”
　　“先这样现场留下一小堆灰烬的案子，贵局之前可有发现先例？”
　　虽然不知道李宁玉为什么要这样问，苗方还是仔细思索了一下，答道：“没有，目前这是第一起。怎么，李法医之前见过类似的案子？是连环作案？”
　　只凭李宁玉一句话，苗方就推导出多条信息，一个老警官的必备素养。
　　李宁玉一手抱胸，右手搭在左手手肘上，轻轻的敲动着，显然是在思考和犹豫。
　　苗方也不催促。倒是顾晓梦从桌上摸过照片，低头仔细看着那处小小的灰烬，虽然在阴影下有些模糊，但是隐约可以看出，好像是一个图案？
　　大概只用了半分钟，李宁玉就做好决断。她来临川县有很大一部分就是为了这件事，现在机会出现了，很可能稍纵即逝，由不得她犹豫。
　　“苗警官对‘祖玛犯罪集团’可有了解？”
　　“李法医说笑了，干我们这行的哪能不知道祖玛犯罪集团，国内最大的犯罪团伙，该犯罪团伙涉及贩d、走私、人口买卖...无恶不作，不过这个犯罪团伙不是在两年前被警方一网打尽了吗？李法医怀疑是这个团伙的余孽作案？”苗方显得很不解。
　　“一个人数高达千人的犯罪团伙要想一网打尽谈何容易，两年前警方不过是抓捕到了头目和里面的核心成员。”
　　“李法医的意思是？”
　　李宁玉指向照片中的一小块灰烬，“这个，就是祖玛犯罪集团案时会留下的印记。”
　　如果仔细看会发现那一小块灰烬呈小纸鹤的形状。
　　祖玛犯罪集团在国内已经逍遥了多年，作案手法极其诡异，警方根本束手无策。两年前，祖玛犯罪集团被连根拔起，当时可是轰动一时。苗警官也研究过相关的报道和卷宗，可是并没有提到过这个所谓的印记一事。
　　李宁玉知道苗方在怀疑什么，淡淡的说道：“当初报道的时候，为了不让对方提前发现也避免不必要的恐慌，警方隐瞒了很多细节，这个标记，就是未报道的出来的信息之一。”
　　苗方看向李宁玉，眼里的探究不言而喻：“既然是未报道出来的信息，李法医是怎么知道的？”
　　“我对各类诡案重案向来极感兴趣，自然翻阅了解了不少。”
　　“何处了解的？”
　　“这个就不方便告知了。苗警官可以选择相信我，也可以选择不相信。甚至可以向上报道探究我所说的真伪，不过机会可能只有这么一次。”
　　苗方知道她说的机会是指什么，如果真的是祖玛集团的余孽，那这事可不小了，不仅是一起牵连甚广的重大案件，还是一个巨大的机会。苗方在心里迅速盘算起李宁玉所说的可信度。
　　李宁玉说完自己所要说的，安静的倚在椅子上，像是一点也不着急，等着对方做决定。
　　旁边的顾晓梦一直歪着头，像模像样的听着，至于心里在想什么，只有她自己知道。
　　顾晓梦的重生是带着记忆的，来到这个新世界后，她一直都在寻找李宁玉。这一世她的父亲是房地产大亨，她有足够的资金去请私家侦探，可即便是这样，她还是找了这么久这么久。哪怕她请了最好的私家侦探，动用了能动用的最大资源，也没有一点李宁玉的消息，在此之前，李宁玉就像人间蒸发了一样。直觉告诉她，李宁玉之前的“消失”，一定和这个祖玛犯罪集团有关，至少他们脱不开关系。


第十一章 
　　“这个我不能做决定，需要回去汇报给局里。李法医方便的话可以和我们一起回去。”苗方回答的非常谨慎。
　　李宁玉点头应下。她知道这件事基本是成了，只要苗方将凶手和祖玛犯罪集团的关系上报上去，来凤县公安局就不可能袖手旁观。
　　苗方和杜睿招呼一声就出去收拾准备回去了，而最终临川县公安局那些人过去协助调查还在需要商定。
　　苗方的意思是人越少越好，毕竟现在这个还是来凤县局里的案子。
　　“你们的意思呢？”
　　金生火嗑了根雪茄，往下面看了眼问道。
　　顾晓梦就瞅着时机呢，马上开口抢道：“我和玉姐一起去。”
　　吴志国几乎与顾晓梦同时出声：“我去。”
　　王田香缩在椅子上，眼神在吴志国和顾晓梦身上直打转，眼里意味不明。他是不准备抢这个功的，没听见李宁玉说的吗，很可能就是两年前那个祖玛犯罪集团的余孽，祖玛犯罪集团当初折了多少刑警和重案组的人啊，要正在这个小地方卷土重来了，把他们两个县公安局的人绑一块也不够折腾的，他傻了才会想蹚这浑水。
　　白小年打量着几人，就属他最放松，反正怎么着也不会外派到他头上。
　　金局长看向李宁玉：“宁玉你的意思呢？”
　　“全凭局长安排。”
　　得，这皮球又踢给金生火了。
　　金生火捏了捏眉心，都是一群不让人省事的主，案子从来不用他操心，就是这人吧，一个比一个难管。
　　“这样，晓梦你是和宁玉一起，你们都是女生，也好相互照顾着。王田香你也一起，如果真的是祖玛集团的话，摸一下是多少人，漏网之鱼我们就给收拾了，要是真有卷土重来的动向，我会向上面申请加派人手。”金生火做出如上安排。
　　“我换王田香，我去。”
　　吴志国拉着个脸，态度非常强硬。
　　王田香立马跟道：“金局，吴队想去就让他去吧，我这个月月底报告还没写，赶着日子呢。”
　　金生火没有理王田香，而是望着吴志国道：“我的吴队长，你走了我这局里怎么办？你安心留这儿，安全问题交给王田香，你俩也是老搭档了，还信不过他吗？”
　　说完金生火才冲王田香说道：“案子给我好好破，月底报告给你延后两天。”
　　吴志国显然还没有放弃，李宁玉已经起身终止了这场争议，“好，我先去收拾了。”
　　顾晓梦唯一一个对结果非常满意的人，蹦蹦跳跳的跟在李宁玉后面出去了。
　　王田香觉得受到了无妄之灾，而且看吴队长的眼神，他好像还收到了不明误伤？
　　吴志国站门口拔了两根烟。
　　白小年觉得仿佛看了一出横刀夺爱的大戏，就是出去的时候得注意避让着满身煞气的吴队长。
　　因为不知道要去来凤县待多久，也怕东西多了太过累赘，李宁玉只带了两套换洗的衣服以及必要的洗漱用品，其他的有需要可以就地购买。原以为顾晓梦会大包小包的拎着，她那样的看着就像是个精致的富家小姐，可没想到顾晓梦也提着一个和她的差不多大小的手提包，甚至比她还要轻便。
　　“走吧。”
　　顾晓梦头上戴了顶帽子，朝李宁玉和王田香招了招手，活像是要去旅游的。
　　三人上了车，没想到是苗方亲自开车。
　　“哟，苗警官亲自开车啊，荣幸荣幸。”
　　王田香看了一眼，自动的做到了副驾驶，将后排留给两位女士。
　　“玉姐，请。”
　　顾晓梦佯装绅士，替李宁玉开了门，顺便还将手护在车顶。李宁玉坐进去后她才一步跨进去。
　　“苗警官，案件的细节还请你详细说下吧。”李宁玉坐在后排，左腿交叠在右腿上，两手放在腹上，半瞌着眼说道。
　　她虽然看过了案件相关，但是顾晓梦和王田香并不知道，此时在路上刚好让两人了解一下案情，省去之后不必要的浪费时间。
　　苗警官显然也想到这点，非常配合的说道：“死者姓周，名尚然，四十一岁，是来凤县下一个小卖铺的老板。发现尸体的是他的一个邻居，对门的大爷有晨练的习惯，他说晨练回来的时候发现周尚然家门没关严实，以为是人出去了，就喊了两声，没人应，老大爷感觉不太对劲，推门一看，里面静悄悄的散发着一股血腥味，老大爷也是常年练太极拳，身体好胆子大，一个人往卧室里摸，就看见死者躺在床上，遍地的鲜血，马上报了警。”
　　顾晓梦立马皱了皱眉头问道：“这个周尚然四十一岁没有妻子和子女吗？一个人住？怎么是邻居发现的尸体？”
　　苗方通过内后车镜看了她一眼，这小姑娘看着就有一股桀骜不驯的劲，顿了顿才继续说道：“经调查发现，这个周尚然原本是昌平市里一家建材公司的老板，这两年生意不好，前年厂子倒了，老婆也和他离了婚。有个七岁的女儿，判给了前妻。离了婚之后周尚然就搬到了来凤县，在这儿开了个小卖部，生意还不错。起先还有人给他拉媒，他都给拒绝了，没事就喝喝酒下下棋，没有二婚的心思，渐渐的上门说媒的人也就少了。”
　　苗方对死者身份调查的很仔细，王田香虽然听着，但是很显然没有加入讨论的意思，只有顾晓梦一个人认真思索，然后不停的发问。
　　“老大爷晨练回去是几点？”
　　“大爷每天六点准时下楼，六点半回来。”
　　“也就是说凶手是在六点到六点半之间离开案发现场的，小区里有监控吗？”
　　“没有，监控上周坏了。”苗方显得很无奈。
　　监控坏了...顾晓梦眼底眸光一闪，那就说明不是随机作案，是有预谋的谋杀。
　　“既然死者生意做的还不错，会不会是凶手心生嫉妒或者谋财？”
　　“不会。我们调查了周尚然的人际关系，发现周尚然很会和人打交道，无论是买东西的路人还是路边下棋的大爷，他都能和别人笑着扯两句，没有交恶的人。现场也没有被翻找过的痕迹，显然不是为财。”
　　“他之前的关系呢？他前妻联系上了吗？”
　　“她前妻之前的号码早就不用了，我们查了死者的通话记录，发现死者经常和一个未备注的号码通话，而且每次通完话都会删了通话记录。我们通过这个号码打了回去，刚接通说明来意对方就挂了。”
　　“挂了？”顾晓梦有些惊讶。
　　苗方十分无奈的继续说道：“对，就是挂了，再打回去对方就是关机了。”
　　顾晓梦收起自己的吃惊，接着问道：“那号码查到了吗？”
　　“没有，对方用的是临时卡，查不到个人信息。”
　　顾晓梦摸了摸下巴，这还真是奇了怪了，虽然是前妻吧，前夫死了不管不顾也合理，但是这么冷漠就不太合理了吧？挂了电话不说，还马上关机了，用的还是临时电话卡，拒绝和警方沟通，这怎么看这个前妻都很有嫌疑啊。
　　可是李宁玉之前又说这很有可能是祖玛犯罪集团的余孽作的案，对李宁玉的分析顾晓梦是十分信任的，所以问题出在哪儿了呢？
　　上车之后李宁玉只说过一句话，就是请苗方说下案情，然后就一直闭口不言。
　　准确来说是闭眼不言。
　　李宁玉坐在后座，倚在后背，身体却没有陷进去。偶尔崎岖不平的路段车内摇摇晃晃，李宁玉却端坐的稳当，只是闭着眼睛，好似是在假寐。
　　顾晓梦偷偷的看了眼李宁玉。
　　苗方也通过内后视镜看了看这个破了好几桩奇案的大法医。
　　李宁玉听完了他们的所有对话，心里却在想别的。
　　凶手先是用枕头捂死死者，又故意用匕首补刀，造成失血过多死亡的假象。就像苗方之前说的，如果匕首上有指纹，那这起案件很可能就是凶手的故意栽赃嫁祸。问题是匕首上也没有指纹，不是栽赃嫁祸混淆视听，那凶手为什么要多此一举？
　　和苗方不同的是是，李宁玉不认为凶手是多此一举，因为杀人不是凶手的目的，凶手真正的目的是她。凶手故意让死亡原因变成有争议的事，以便让李宁玉有更大的可能发现祖玛记号，以此引李宁玉入局。
　　所以可以断定，凶手知道她，或者说是布这个局的人知道她，并且对这边县的情况了如指掌，知道来凤县会到临川县找技术援助，也就是找她，所以这个祖玛犯罪集团的记号才能到自己手上。她现在比较好奇的是，她是两年前调到临川县的，那么这个布局的人是什么盯上、或者说找到她的呢？
　　李宁玉眼睛微微睁开，很快又迅速合上，无人瞧见她眼里的凛冽。螳螂捕蝉，黄雀在后，就看她们谁是这只黄雀了。


第十二章 
　　“到了，我去局里把事情汇报一下，已经让人安排好各位的住宿了，现在天也不早了，今晚早点休息，明天早晨我们开会讨论案情。”
　　苗方显然在路上就想好了这些，一下车就和大家打招呼。
　　王田香本就是不情不愿被迫调来的，巴不得能拖一拖是一天，一点也不发表意见。
　　顾晓梦看向李宁玉，见李宁玉没有异议，自然也是同意的。
　　苗方走后，顾晓梦蹭到李宁玉边上，说道：“玉姐，这才六点，我们一会儿出来找吃的呗，来凤县我还是第一次来呢，我们一起四处转转呗。”
　　李宁玉冷着眼瞧了她一下，说道：“我们来是为了破案的，不是游玩。”
　　顾晓梦已经对她的冷眼免疫了，不退反进的靠过去说道：“玉姐，做事要劳逸结合的，人家苗警官都说给我们放半天假了。再说了，死者是小卖铺的老板，我们去四周转转看看有没有线索啊。”
　　周尚然家肯定是要去的，李宁玉没再反对。
　　两人拎着包，一前一后上了楼。
　　苗方安排的是一个标间，虽然不是豪华型的，但是足够干净舒适。
　　顾晓梦进来后眼睛偷偷转了一圈，心里大床房的期盼落了空。
　　“玉姐，要不要烧点水啊？”顾晓梦的眼神往浴室那边瞥了瞥，顾左右而言他。
　　嗯，磨砂玻璃，半透明的，满意度提升。
　　李宁玉有些疑惑，不是要出去吗？出去还烧什么水？见顾晓梦自顾自的拎着水壶去灌水，李宁玉也没拦着。
　　等了七八分钟，水壶嘟噜噜的冒泡，水烧好了，顾晓梦也就润了个杯子，象征性了喝了一口，就催着李宁玉出门。
　　原本以为是她和玉姐的“双人世界”，没想到门刚合上，对面王田香的房门就打开了。王田香施施然的走了出来，看样子是专门等着她们的。
　　“你来干嘛？”顾晓梦拧着眉头，她差点忘了还有王田香这个电灯泡。
　　王田香心里翻了个白眼，你以为我想跟在你们两个娘们后面吗？
　　“案情尚不明朗，金局长嘱咐我务必照顾好咱们局里的两朵金花。”
　　李宁玉按住还要说话的顾晓梦，就这么点时间，她实在不想浪费在无谓的争吵上。“王队长来的刚好，我们正要去死者居住的小区看看。”
　　顾晓梦哼了一声没再说话。
　　死者周尚然居住的小区，也就是案发现场稍微有点偏，王田香叫了辆车，二十多分钟终于到了。
　　顾晓梦率先下车，一个不算大的小区门口写着四个字——瑞兴小区。
　　“这个就是死者周尚然居住的小区，2011年9月，周尚然的建材公司倒闭宣布破产，2012年4月，周尚然和妻子协议离婚，同月，他就从昌平市搬到了来凤县。”
　　王田香看着有些破败的小区，随口将死者信息补充的更详细一点。虽然他打心眼里不想碰这个案子，但是既然来了，赶鸭子上架也没办法，只能尽快破了，祈祷只是个小飞蛾，可别是捅了个马蜂窝。
　　“2012年4月搬来的，也就是说在这儿住了一年多，周尚然既然是之前做生意破产的，保不齐有仇家死对头追杀过来。不过这小区有点破啊。”顾晓梦一边走一边随口猜测着。
　　天色已经渐晚，李宁玉环视了一下四周，说道：“这个小区是老小区了，很多设备都年久失修，监控自然老化也不是不可能。”
　　李宁玉看着小区楼上星星点点的灯火，顿了顿继续说道：“死者和妻子离婚之后马上从市里搬到县里，还挑了个这么偏的小区，小卖部虽然生意不错，但是挑的位置也是相对较偏的。”
　　顾晓梦和李宁玉同时说道：“躲人！”
　　顾晓梦本就不是愚笨的人，一点就通道：“周尚然躲的这个人，或者说搬来来凤县的原因，就是致使他丧命的原因。所以要从死者生前在昌平市的关系查起。”
　　李宁玉点头道：“走吧，去死者家里看看。”
　　在两位女士讨论的时候，王田香去了物业处，得亏王田香之前听顾晓梦和李宁玉说要来案发现场，提前找苗方拿了通行证，这才一路畅通无阻。
　　老小区楼不高，一共就三楼，周尚然住在二楼。
　　楼下，王田香翻着手牌开门。
　　李宁玉上楼后没有马上进案发现场，而是敲了周尚然家对面的门。
　　“哪位？”里面是一个老人家。
　　“警方人员，来调查周尚然的案子。”李宁玉的声线依旧清冷，但是脸上却是柔和了几分。
　　老人家松开门栓，却挂着防盗链，隔着铁门警惕的问：“不是问过了吗，我看你们面生呐？”
　　李宁玉耐心解释道：“我们是临川县那边过来协助调查的，想再看下有没有什么遗漏的地方。”
　　说着出示了几人的工作证。
　　“老头子，外面什么事儿啊？”一位阿婆从里面探出身子。
　　“临川县。”老爷子嘀咕了一声，朝里面摆了摆手，一边放下防盗链，一边应道：“没事儿，警察来问小周的事的。”
　　李宁玉三人进来，老爷子招呼他们坐下，算不上热情，但是十分配合。
　　老爷子姓田，是来凤县本地人，一双儿女都在外面打工，一年回不来一两次，周尚然搬过来后，倒和二老处的挺好，没事老爷子还会端个凳子摆他小卖部门口下棋。田老爷子爱锻炼，每天早晨都要早起打太极，和往常一样，田老爷子六点下楼锻炼，六点半结束回来的时候，发现周尚然家门开着。老爷子怕担心是不是进了贼，往里面喊了两声，没人应，走进去一看，不得了，赶紧报了警。
　　王田香听着忍不住说道：“您老胆挺大啊，怕里面进贼了还敢自己往里闯？就不怕那贼还没走，你俩迎面撞上了？”
　　田老爷子洒然的说道：“我都一把年纪了还有啥害怕的？再说了，我也是个练家子，真要是有贼说不定两下就给我撂趴下了。”
　　田老的老伴从厨房走出来，端了盆切好的水果放在众人面前，拆台道：“被听他瞎说，他就是好管闲事，隔壁楼吵架他都要去望一望。”
　　田老爷子难得的没有和她争辩，叹了口气道：“要真是贼就好了，丢了点钱没什么，哪知道是杀人犯，丢了命。”
　　李宁玉等着老人感叹完，问道：“您六点下楼的时候周尚然家门是关着的？六点半回来的时候发现门打开了，是吗？”
　　田老爷子点头，“对，没错。六点下去的时候门还没有开。”
　　李宁玉又问道：“楼下我看装了防盗的磁门，是最近装的吗？”
　　“那不是，这个是年前那阵子装的了。年前的时候小区里有几家进了贼，被偷了点东西，小区里的老头老太们就自己组织整天去物业那边闹，物业给装的。”
　　“这开门的卡只有业主才有吗？”
　　“对，还有物业那边也有。进来的话得刷卡才能进，出去就不用。”
　　“您锻炼回来的路上有没见着什么生面孔？”
　　这个问题很显然田老爷子之前就被问过很多遍了，不假思索的回道：“没，小区里的我都认识，没见着什么面生的人。”
　　李宁玉当然知道这个问题已经被问了很多遍，但是人的记忆并不是联系不间断的，特别是在受到惊吓之后，有时候遗忘的细节会在之后慢慢浮现。
　　“楼上三楼住的什么人？”
　　“三楼？三楼空好久啦，之前住了一个搞快递的小伙子，他搬走之后大半年都没有住人了。”
　　李宁玉又问了几个问题，田老爷子的回答和之前的别无二致。


第十三章 
　　出了田老家，李宁玉未作停留直奔对面周尚然家。
　　周尚然家不大，一室一厅，干净的不像一个中年单身男子的家。
　　顾晓梦转了一圈，说道：“苗方说死者的小卖部生意还不错，平时也没有什么大的消费，没想到家里也这么节约。”
　　床上的尸体已经转移了，但血迹依旧毫无章法的散落在地板上和床上，看着触目惊心。
　　顾晓梦随着李宁玉一起走了进去。
　　血迹已经干涸，现场也被警方检查过了，床脚边的一小摊灰烬也被检验科收集了去化验，几乎没有留下任何有价值的东西。
　　李宁玉在不大的空间走着，想象着凶手的作案轨迹。
　　客厅和餐厅是连在一起，只摆了个木质的方桌，两把椅子，一条沙发，靠墙的角落堆放着一些杂物，大多是一些报纸；厨房看上去不怎么开火，里面的厨具并不齐全，碗筷也是很久未动的样子；卫生间里也只有一些简单的设备，一支牙刷、一个杯子、一条牙膏；餐厅南侧伸出去一个小阳台，边上有个洗衣机，里面有两件未挂晒的衣服。
　　整个屋子大概四十多平，没有空调，但客厅摆了个电视机，看遥控器摆放的位置，死者生前应该经常看电视。
　　李宁玉打开电视，是新闻频道，里面正在播放一条“男子见义勇为制止当街行暴，结果发现是小情侣吵架拌嘴”的乌龙新闻，主持人口齿清晰，幽默风趣，最后还贴心的提醒广大情侣不要在街上闹别扭，“撒狗粮”也可以回家慢慢撒。
　　一般人看完电视后会直接关了，所以电视停留的频道是死者最后观看的一个频道。再结合客厅里的报纸，死者是一个经常关注新闻的人。
　　案件还有一个难以解释的地方，就是凶手的作案手法。苗方之前说过，死者家里的门窗没有被破坏的痕迹，而家里的钥匙只有死者一个人有，看上去就像是死者邀请凶手进来的一样，可是死者是在睡梦中被杀的，也就是说凶手动手时死者处于昏睡状态，不可能开门，所以凶手是怎么进来的？
　　李宁玉在屋内转了一圈，心里已经有了答案。现在的问题就是，死者为什么这么关注新闻？
　　为什么呢？死者现在已经是一个躲在县里偏僻小区的小卖部老板了，为什么还要关注这些新闻，他是想获得什么信息？
　　订阅的报纸太杂了，从国际事件到明星炒作什么都有，很难分析出什么信息。
　　“玉姐，你快过来看。”
　　顾晓梦在卧室喊了一声，李宁玉寻声走过去。
　　顾晓梦一手拿着书，一手举着一张照片，“玉姐，你看这是什么。”
　　照片上大概两寸大小，边缘毛糙不齐，看着应该是从大相片上面截下来的。里面是一个六七岁大的小女孩。
　　“啧啧。”顾晓梦拎着照片啧啧出奇，“这个周尚然还特意把前妻裁去了，只留着女儿，真不知道说什么好。”
　　照片是从一本财经书里面翻出来的，书看着有些旧了，很可能是周尚然之前随身带过来的。
　　李宁玉接过照片，又翻了翻书，很普通的财经书，李宁玉将照片又夹了回去，摆放在床头，转身向外面走去。
　　顾晓梦有些茫然：“玉姐，不找线索了吗？”
　　“没有必要了。”
　　顾晓梦赶紧跟上去。后面的王田香显得更茫然，这往这儿跑一趟，啥也没找着？
　　顾晓梦追上去和李宁玉并排，“那玉姐，我们去吃饭吧，好饿啊。”
　　已经八点了，顾晓梦就渴了一口水，腹中空空如也。
　　李宁玉也有些饥饿感，嗯了一声。
　　老小区门口摆吃的的不多，顾晓梦挑了一家烤肉饭，指挥着王田香去买。
　　顾大小姐平时在顾家指挥人惯了，开起口来一副理所应当的架势，王田香忍着气吞着声的跑去排了十来分钟的队，一回来，那两人早就不见了。
　　-
　　顾晓梦拉着李宁玉跑了一阵子，回头看王田香的确没有发现，放下心来，这里地方比较偏，路上车不多，顾晓梦左顾右盼看了半天才招到一辆。
　　“顾小姐不解释一下吗？”
　　直到上了计程车，李宁玉才悠悠开口。
　　顾晓梦就喜欢她这股不疾不徐的劲，原以为她不会问了，没想到人都跟自己上了车了才问。
　　“烤肉饭有什么好吃的，我带你去吃其他的！”
　　来的时候顾晓梦就发现这边有个美食街，晚上肯定热闹，她早就打好小算盘了，这下丢掉王田香，更是满意了。又想到李宁玉一牵就走，还和自己跑了这么一段路，马上板着脸道：“玉姐，你下次不能这样，别人一拉就走，万一是坏人呢。”
　　谁都知道李宁玉做不出这样的事。
　　很快到了地方，果然，晚上这里更是热闹，两边都是商铺，沿街还摆了一些小推车，上面是各色各样的小吃。
　　顾晓梦蹬蹬的跑过去，一个一个问李宁玉喜不喜欢。
　　李宁玉对吃的没有那么讲究，只要是无毒无害没有难吃到难以下咽的，她都可以接受。进食对她来说主要目的是为了维持生命活动，口味是次要的。
　　顾晓梦在路边买了几样特色小吃，挑了家米线店进去。
　　米线店老板是一个留着大胡子的中年人，店不算大，但做的满满当当。估计是新店开业，老板给每桌都送了一小盒酸奶。
　　热腾的米线在小砂锅里翻涌，咕嘟咕嘟冒着泡，热气翻腾上来，遮住李宁玉半张脸。四周是食客们嘈杂的交谈声，老板很热情的一声声招呼着，李宁玉小口吸食着米线，仿佛和周围环境融为一体。
　　顾晓梦一直觉得李宁玉这样的人，应当是天上的谪仙，谪仙下凡来人间渡劫的。所以她就应该一尘不染，就应该傲然凌世一骑绝尘。可是当李宁玉和自己一同坐在米线店，一同落入俗世的时候，顾晓梦觉得，这样也挺好。这样的人间烟火气，真好。
　　李宁玉实在不能吃辣，即便要的是微辣，额头还是起了一层薄汗，两颊变成浅浅的粉色，嘴唇也因为辣而变的更饱满更有色泽。
　　顾晓梦抬头看了一眼又迅速低头，这真的不是她的本意。但是，无心插柳，却一片春色。
　　担心李宁玉胃疼，顾晓梦拦着不让她吃了，将自己的酸奶递给她，又去找老板要了杯清水。
　　“别吃了玉姐，你胃不好，下次一点辣也不点了，你喝点水，我们出去吃别的。”
　　李宁玉捏着酸奶盒的手陷进去一点点，将顾晓梦的酸奶推了回去：“不用，我吃饱了，你再吃点我们就回去了。”
　　顾晓梦确认李宁玉是真的吃饱了之后，低头吃自己那份。顾晓梦有意想多和李宁玉单独待会儿，故意慢吞吞的吃着，时不时的小声点评两句，一碗米线吃成满汉全席的感觉。
　　等顾晓梦终于吃完，街上的人已经少了一波。顾晓梦揉了揉肚子，刚刚吃的时候不觉得，现在一起身就发现撑的慌。
　　“玉姐，吃多了，咱们走回去吧，消消食。”
　　这里离她们暂住的地方说近不近，说远也不远，走回去估摸着半小时左右。
　　刚吃了米线，热腾的感觉还在，晚上的风吹来，有些舒爽。
　　李宁玉和顾晓梦漫步在路上，她很少有这么放松的时候，可能是刚刚的米线太合胃口，也可能是晚上的风太舒适，李宁玉有那么一瞬间忘了自己还在查案，忘了螳螂和黄雀。
　　“我有时候想，和心爱的人一起租个小房子，找一个人少清净她喜欢的地方，自己种菜做饭，也挺好的。”
　　顾晓梦摆着双手，展现了自己无数个幻想中的其中一个，“不过我不会种菜，我可以做饭。”
　　顾晓梦说着又看了一眼李宁玉的手，这样的手好像也不该用来种菜，还是拿手术刀好些。
　　顾晓梦絮絮叨叨，李宁玉只当耳边风，在耳畔轻轻抚了一下就过去了。
　　顾晓梦一个人说着没趣，要求李宁玉和她互动。
　　“哎，玉姐，如果你不做法医会做什么？”
　　“我为什么要不做法医？”
　　“如果嘛，如果世上没有了犯罪，不需要法医了，那你会做什么呢？”
　　“老师。”
　　“老师？！玉姐你喜欢小......”
　　顾晓梦的惊呼戛然而止。
　　两人此时已经走到一条巷子里，穿过这条巷子，再过一个马路，就是她们住的地方了。
　　巷子那头过来三个大汉，勾肩搭背，隔着老远顾晓梦就闻到了一股酒味。
　　李宁玉自然也闻到了。
　　深更半夜和三个大汉迎面相逢可不是什么好事。
　　顾晓梦靠近李宁玉，捏住她的手压低声音说道：“玉姐，等会儿要有什么事你从后面出巷口，左转绕一圈出去就是马路，到了安全的地方再报警。”
　　李宁玉来不及抽回手，三人已经到了面前，头发染的五颜六色，一个黄毛一个绿毛一个红毛。原本三人醉醺醺的没怎么注意，如今走近了见两人的长相，顿时来了精神。
　　左边的黄毛最先看清两人长相，当即吹了和口哨，吊儿郎当的道：“两位小妹妹这么晚了去哪里啊？”
　　中间的红毛抬头一看，瞬间两眼放光，手从两个兄弟肩上撤下来，装模作样的摸了摸头发，笑容猥琐的说道：“这么晚了小妹妹回家不安全，要不要哥哥们送你一程？”
　　“送你妹送。”
　　顾晓梦冷哼一声，受不了这些流氓的眼神挂在李宁玉身上，恶心。
　　红毛原本是盯着李宁玉的，那种高冷的气质极为刺激人，听顾晓梦开口之后又望向顾晓梦，眼里满是淫欲，“好野的妹子，哥哥希望你在床上也这么野。”
　　“跟姑奶奶玩，你也配？”
　　顾晓梦还在不知死活的挑衅。
　　红毛伸手原本是要抓李宁玉的，被这么一激改了方向抓向顾晓梦。反正一个也跑不掉，双开并蒂莲，今天出门一定踩了狗屎，才会撞上这么一对小美人。
　　顾晓梦松开李宁玉，向后推了一下，没回头的低声说道：“走。”
　　李宁玉知道顾晓梦不是鲁莽的人，她敢让自己走就说明有把握脱身，退一万步来说，就算顾晓梦只是逞强，她留下也无济于事，脱身一人去报警求援是目前最好的办法。而且走了一个这几个小混混也会有所顾忌，不敢做的太过。
　　只在一瞬间，李宁玉就决定顺着顾晓梦推拒的力道向后跑去。
　　顾晓梦知道李宁玉不是婆婆妈妈的人，余光见李宁玉的身影后撤，终于放了心。侧身躲过扑上来的红毛，反手一个肘击，红毛痛的连连后退，直抽凉气。
　　没想到上来就吃了个亏，另一个美人还给跑了，红毛大怒，“艹，给老子上，把另一个给我抓回来。”
　　黄毛扑上来，绿毛眼见着就要越过顾晓梦去追李宁玉。
　　顾晓梦眼神冰冷，没有管扑上来的黄毛，一个跨步拦在绿毛面前，左手揪住他小臂，稍一用力顺着绿毛前冲的力道将人带到面前，右手肘毫不留情的重重击在他背部。绿毛疼的嗷嗷直叫。
　　此时黄毛已经冲了上来，握着拳兜头就是一圈。顾晓梦偏头躲过，一手劈在他胳膊上，抓着他的胳膊就是一个背摔，砰的一声，黄毛给摔的头晕眼花，挣扎了一下，瘫在地上。
　　“妈的！”
　　见女人这么凶猛，红毛抄起边上的木棍就劈过来，顾晓梦眼中不见惧色，避开棍子，后退了两步，找准时间一拳捶在红毛鼻梁上，打的红毛头晕眼花鼻血飞溅。顾晓梦趁机欺身而上，直揪着红毛像沙袋一样打，皙白的手指在他背部划过，落在第三节 脊柱上。这个位置受到重击，非死即残。
　　想到这人刚刚对李宁玉说的那些污言秽语，顾晓梦眼中一片冷意，还未来得及下手，余光瞥见一个身影已经到了跟前。
　　刚刚的绿毛捡起红毛掉落的木棍，直朝顾晓梦劈来。
　　巷子狭小，顾晓梦躲闪不及，只能避开要害，用背部接了这一棍。
　　顾晓梦鼻腔发出一声闷哼，一个膝顶将红毛撞出去，转身一个扫堂腿，将还要继续敲木棍的绿毛掀翻在地。
　　顾晓梦扶着墙，捂嘴闷声咳了一下，刚刚那一棍虽然她卸去了些力道，但也是实打实用背接的，说不疼简直扯淡。
　　不过李宁玉应该到了安全的路边吧，别着急忙慌走岔了路。顾晓梦心里忧心着，还没迈开步子往外去，就看见李宁玉领着三四个人往这儿走来。
　　看见李宁玉，顾晓梦下意识的挺直腰背，疼的龇牙咧嘴。
　　李宁玉抛开后面的人，小跑过来。


第十四章 
　　李宁玉仔细检查了一下顾晓梦的伤，奈何顾晓梦伤在背部，她又不敢去碰，匆忙谢过来帮忙的几位男子，便带着顾晓梦回了住处。
　　那三个小混混自然被扭送至警察局。
　　李宁玉第一次主动搭着顾晓梦胳膊，想给她借力。
　　顾晓梦虽然被敲了一棍，疼是疼了点，也没虚弱到这个份上。本是想借机占点便宜的，但又不想李宁玉太过担心，等电梯的时候，顾晓梦一边捏着李宁玉的手，一边试探的说道：“玉姐，我没啥事。真的。”
　　李宁玉虽然由她捏着，但是脸上还是冰冷如霜，七月的天气也能冻死个人。
　　顾晓梦刚刚一挑三的时候都没心慌，现在看着不说话的李宁玉却是极为心慌，讨好似的晃了晃李宁玉手臂，顾晓梦拖着嗓音喊道：“玉姐~我知道错啦~”
　　“错哪儿了？”
　　寒气逼人的李法医终于开口了。
　　“错在不该非要和你走回来？”
　　李宁玉又不说话了。
　　顾晓梦又试探的说道：“错在不该拉着你闹太晚？”
　　李宁玉还是不说话。
　　顾晓梦破罐子破摔道：“错在不该甩开王田香，不该对周围失去警戒，不该拉着你冒险。”
　　有那么一瞬间她是真的后悔甩开王田香的，要不怎么着也能拿来当个肉垫啊。
　　叮——
　　电梯到了。
　　李宁玉踏上电梯之前，还是开口了。
　　“我以为你会躲。”
　　是的，李宁玉知道顾晓梦有些身手，这个看她平时行走步态就知道了。李宁玉不知道顾晓梦具体身手如何，但想着依这人平时的机灵劲，打不过总能躲得了吧？边打边撤也行啊，到了马路上，有点灯亮，那些人也不敢这么嚣张的。
　　李宁玉没想到顾晓梦竟然真的和那些人硬抗。
　　顾晓梦马上跟着进了电梯，解释道：“玉姐，我躲了，真的。但是那个地儿太小，就这么窄，根本展不开身手，要不然我才不会受伤呢。”
　　顾晓梦说着还伸手比划了一下，示意场地有多狭小。
　　李宁玉心里压着的怒气终于从眼里流露出来了，“那些人你根本不知道是什么人，你不知道他们是路上的流氓还是行凶的歹徒，不知道他们有没有带武器，甚至不知道他们还有几分意识会不会冲动杀人，你让我先走，顾晓梦，你有没有想过，如果你真的出事，我能安心吗？我回去怎么和金局长交待？”
　　顾晓梦缩了缩脖子，心里却在嘀咕，这和金生火有什么关系，我又不是她女儿。
　　当然，这话现在是万万不能说的。
　　叮——
　　电梯停在十四楼。李宁玉长腿一伸迈了出去，顾晓梦紧随其后。
　　李宁玉还没打开房门，边上的门倒是率先开了。
　　“我的法医大人，你们可终于回来了，你俩干啥去了，这么晚，电话不接短信不回，吓得我差点报警了。”
　　王田香被顾晓梦甩开之后，接连打了几个电话，都没人回。顾晓梦那时自然不会理他，李宁玉也不是常看手机的人，王田香一个人吃了三份烤肉饭，撑的不行的回了酒店，此时抓着这两人，少不了一通牢骚。
　　李宁玉看都没看他，开了门直接进去，顾晓梦跟在后面。砰的一声，门合上了。
　　王田香等了一晚上，又气又怕这两人真出事，结果倒好，回来是回来了，更气了。
　　顾晓梦进了屋，刚坐沙发上，还没来得及说话，就听李宁玉冷冷的说道：“脱了。”
　　“啊？”
　　“衣服脱了，还要我说第三遍吗？”
　　顾晓梦：？？？
　　啊...这个...发展这么快的吗？
　　顾晓梦见李宁玉提着个医药箱出来，终于反应过来。
　　羞耻归羞耻，但是顾晓梦早就将自已归于李宁玉的所属物，很快便将外衣褪了下来。
　　天气正值炎热的时候，顾晓梦外面套了个防晒的外衣，脱了之后里面的小背心漏了出来。
　　不得不说顾晓梦的身材是真的好，小臂纤细紧实，脖颈到背部裸露出来的肌肤上可以看见若隐若现的肌肉纹理，背心是紧身的，毫无保留的勾勒出顾晓梦的腰腹曲线。李宁玉的瘦是纤弱的瘦，仿佛风一吹就倒，让人心生怜爱；而顾晓梦的瘦是有着肌肉线条的瘦，肌肤饱满匀称，可见平时没少锻炼，难怪可以一挑三撂倒三个。
　　顾大小姐对自己的身材还是很自信的，还没来得及在言语上炫耀一波，就听李宁玉的声音再次传来。
　　“背心也脱了。”
　　李宁玉居高临下的站在她面前，拎着医药箱，冷脸看着她。像一个没有感情的催脱机器。
　　顾晓梦心知李宁玉是担心她后背受到伤，挣扎了一下说道：“玉姐，其实我后面，没那么严重。”
　　李宁玉只看着她，顾晓梦在她眼里读出了一条信息——要么你脱，要么我帮你脱。
　　顾晓梦揪着背心一角，心想舍不得孩子套不着狼，革命总是要有流血牺牲的，说不定还能因祸得福更进一步，这么一想，回过神来小背心已经被自己脱了攥在手里了。
　　这是顾晓梦第一次在旁人面前展示身材，即便这个人不是别人，是李宁玉，但是生理上的脸红也是克制不了的。
　　“转过去。”
　　这也是李宁玉第一次见除了自己意外的女性半裸体，她天生不喜与人亲近，无论男女都会保持适当的距离，即便是好友季薇两人也没有过多的肢体接触。而和顾晓梦这几天的接触，简直抵得上自己前半辈子的所有了。
　　顾晓梦依言背了过去，感受到身后沙发陷下去一块，李宁玉坐在她后面。
　　顾晓梦下半身还穿着休闲的牛仔裤，上半身就剩了个抹胸，两手无措的环在胸前，顾晓梦也不知道自己为什么要做这个动作，但是，好像是...自然反应？
　　李宁玉仔细看了一下顾晓梦的背部，顾晓梦背部的确非常好看，和她的人一样，表面上看着乖巧，其实骨子里极为张扬。若隐若现的背部线条在白嫩的肌肤下似乎不那么显眼，中间有一道浅浅的淤青，颜色不深，但是在雪白的肌肤上就非常刺眼。李宁玉见只是红肿了些，没有破皮，才放下心，取了些消肿和活血化瘀的药物，用棉签小心的涂抹在顾晓梦背上。
　　冰冷的药水刺激的顾晓梦颤了一下，李宁玉也随之一顿，而后若无其事的继续。
　　“玉姐，你什么怎么让那些人来帮忙的呀？”
　　气氛有些尴尬，顾晓梦找了个话题问道。
　　她是让李宁玉到安全的地方报警的，从警方接到通知，再到出警过来，怎么也得要十多分钟。顾晓梦和那三个混混对峙的时候，看似缓慢，实际上五六分钟就解决了战斗，李宁玉这么快就回来了，还带回几个帮手，顾晓梦原以为是路人，后来才知道是附近的住户。
　　县城里的居民们虽然热情，但是对外地人的警惕性也很高，大多数人应该都是抱着不愿惹麻烦的心的，何况大晚上的要帮忙，说知道是做什么呢？顾晓梦之前就想问李宁玉是怎么说动这些人的，现在有机会刚好就问了。
　　李宁玉手上动作不停，说道：“我说警察找到了窃贼，正在抓捕，需要他们协助一下。”
　　之前田老爷子说他们那儿遭到过偷窃，县城就这么大，窃贼肯定是流窜作案的，所以这边的人很大可能也是受到过窃贼的骚扰的。李宁玉怎么可能真的丢下顾晓梦，她算过这里离警局的距离和出警时间，最快也要十三分钟，这十三分钟里，不知道会出多大的变故。所以出了巷子，李宁玉没有左转去找出口，而是右转找到了最近的一家住户，流氓可能与他们无关，但是窃贼关系到附近人和他们自己的利益，再加上李宁玉本就是法医，气势这块丝毫不输，那位大哥虽然警惕，但还是叫上隔壁三个人跟自己来了。
　　从李宁玉出巷子，到说服住户帮忙，一共也就花了四五分钟，所以才能这么快赶到。
　　两人开了口之后气氛就没有这么尴尬了，虽然顾晓梦还是捂着胸，但是已经和李宁玉唠叨起来：“玉姐，你为什么要做法医啊？”
　　这个问题顾晓梦已经不是第一次问了，顾晓梦记得之前没聊完的话题，李宁玉应该，想做老师的吧。
　　李宁玉抿了抿唇，在就顾晓梦以为李宁玉不会回答的时候，李宁玉的声音从身后传了过来，“因为需要。”
　　因为需要。
　　因为有黑暗所以就需要光明，有犯罪就需要警察，有死者就需要法医。
　　顾晓梦可能是唯一懂她的人，“为生者权，替死者言”是法医的职责。可是在顾晓梦眼里，没有人比李宁玉更适合这句话。无论前世今生，李宁玉都在做着同一件事，为活人求生路，替死人伸正义。
　　顾晓梦转过身体，面朝李宁玉，猝不及防的动作让李宁玉愣了一下，顾晓梦看着她的眼睛，不再是之前玩世不恭或者故意卖萌讨好的样子，眼里一片真挚：“我永远坚定不移的支持你。”
　　李宁玉平静的直视她，似乎是要看到她的内心深处，看穿她的所有伪装和把戏。
　　一个正襟危坐衣装得体，一个半裸着身体，两人坐在沙发上，无声的对峙。
　　“好了。”
　　李宁玉突然开口。
　　见顾晓梦没有反应过来，李宁玉点了点沙发上的小背心道：“干了，可以穿上了。”
　　好像两人刚刚无声的对峙就是在等后背的药水晾干。
　　顾晓梦套上背心，两颊有些迟来的发红。李宁玉去按着她没让她走，换了根棉签，蘸了些碘伏涂抹在顾晓梦胳膊的擦伤上。
　　这些擦伤顾晓梦都没在意，应该是因为巷子狭小，在墙壁上蹭到的，只破了些皮，血都没怎么见，“玉姐，这些没事的。”
　　顾晓梦不太在乎，李宁玉却是坚持要处理。
　　终于不用背对着了，顾晓梦可以看到李宁玉低头认真专注的样子，应该是愧疚吧。顾晓梦很清楚，一个只相处了一个月的人，还没有资格让李宁玉心疼，即便是愧疚和对同事的责任，顾晓梦也已经很满足了。
　　她给自己叠小裙子的时候也是这么专注。
　　她无论做什么事总是这么专注。
　　“好了，今天不要碰水。”
　　李宁玉放下棉签，叮嘱了一句，
　　顾晓梦乖巧的点头。
　　再次确认没有什么遗漏的地方，李宁玉收拾好医药箱，拿了衣服去浴室。
　　来回折腾下来已经十一点了，明天还要和苗方他们商讨案情，充足的休息的必要的。
　　顾晓梦虽然假装目不斜视，但是余光一直追随者李宁玉，直到看到李宁玉进了浴室，隔着半透明的磨砂玻璃，看着模模糊糊的人影在玻璃上印出来，顾晓梦原本微红的脸蹭的一下就爆红了。
　　搞什么嘛，标间也搞得这么有情调。
　　但是，嗯，值得好评。
　　顾晓梦一边口不对心的吐槽，一边偷偷的往那边瞧去。
　　雾气蒸腾上来，遮掩了大部分实体，却也带来了犹抱琵琶半遮面的美感。顾晓梦能清晰的感受到心跳的加快，暗骂了一声自己没出息，跳什么跳，这不是早晚的事吗！
　　隔着一片玻璃的李宁玉也有些奇怪，是水温太高了吗？为什么会有些...燥热？


第十五章 
　　李宁玉出来的时候，顾晓梦还是原来的姿势，端坐在沙发上，两手放在膝上，背绷的笔直笔直的。
　　李宁玉眼里闪过一丝疑惑，她也很热吗？脸红红的，衬衣也没穿。李宁玉也就想想，没有问出口。
　　“伤口不要碰水了，不舒服的话就用毛巾擦一下。”
　　李宁玉再次叮嘱了一句，也不知道顾晓梦听成了什么，脸红成一片，蹭的一下就站了起来，拿着毛巾去了浴室。
　　这又是在闹哪样......
　　李宁玉分心注意了一下浴室的动静，只有最开始的一阵水声，应该是放水浸湿毛巾。
　　顾晓梦出来的时候，李宁玉已经吹好头发，拿了本自己随身携带的法医学专著，坐在床头看书。
　　李宁玉的睡衣是柔和的浅蓝色，但是这人吧，什么衣服穿在她身上都显得中规中矩的，禁欲又克制。相比之下顾晓梦的睡衣花样就要多了很多，从可爱的到性感的，无一不有。这次顾晓梦带的就是两套小性感的睡衣，原本是想着这些天和李宁玉增进一下感情，没想到发生了尴尬的涂药事件，现在在穿这样的性感睡衣，就显得非常尴尬。
　　但是有些尴尬是没法避免的，本着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的破罐子想法，顾晓梦大大方方堂堂正正的爬上了床。
　　两张床是并排的，中间隔了有一米宽。
　　李宁玉自然看见了，对于顾晓梦的睡衣没有发表任何看法。准确来说，她尊重任何人群，只要不影响到办案，即便顾晓梦有些特殊的癖好也无妨。
　　可能是今晚不太愉快的经历，即便李宁玉熄了灯，两人也毫无睡意。
　　因为后背有伤，顾晓梦不太敢翻滚，只能侧躺着，脑袋枕在手臂上，望着李宁玉。
　　“玉姐？”
　　李宁玉呼吸绵长。
　　“玉姐，你相信人有前世吗？”
　　她知道李宁玉没有睡着。
　　果然，李宁玉闭着眼，声音却传了过来，“不信。”
　　“为什么不信呢？前世有缘，今生再逢，不是很浪漫的事吗？”
　　“我是无神论者。”
　　“哦，玉姐，说不定我们前世是一对生死相依的恋人哦。”
　　顾晓梦的眼睛亮亮的。
　　“荒唐。”
　　李宁玉翻了个身，没再理她。
　　顾晓梦盯着李宁玉单薄的背影，也不知道什么时候睡过去的。
　　-
　　第二天，到了来凤县公安局，大概是因为昨晚那三个混混被送来了，苗方已经知道两人的事了，十分关心的慰问了一下顾晓梦。王田香也才知道昨晚这两人为什么这么冷漠，可是这个能怪他吗？简直无妄之灾。
　　顾晓梦其实伤的没有多重，算来算去她就只是被敲了一棍子，后面青了一块，胳膊上的破皮都是自己擦上的。气人的是，如果不是这几天松懈了，顾晓梦觉得自己定然得完胜啊。
　　很快进入正题，苗方将他们已掌握的资料一一列了出来。
　　首先，已经确定凶手是提前潜入凶手住处的。因为该小区单元楼安装了防盗磁门，只有小区住户和物业处才有门禁卡。物业处反应没有丢失过门禁卡，所以凶手只能是和住户一起，伪装进入该楼栋，至于如何伪装和简单，假扮做快递员或者外卖员都是很容易的。问题是死者家的门窗都没有被破坏的痕迹，凶手是如何提前进去的？
　　第二，凶手在六点至六点半之间离开案发现场。因为晨练的田老爷子提供的时间线，六点周尚然家门紧闭，六点半家门打开，周尚然被发现死亡，而尸体鉴定的死亡时间也是在这个时间段内，所以凶手在这个六点到六点半之间杀了周尚然，然后从容离开。
　　第三，死者在来凤县人际单薄，没有极为亲近的人，也没有明显的仇家。苗方并没有因此放松警惕，瑞兴小区的住户每个都访问过了，但是这个时间点大家几乎都在酣睡，枕边人就是证人。唯二的两个人一个在外出差，一个在公司留宿加班，同事都可以作证。
　　第四，死者生前在昌平市的人际关系也进行了搜索，但是死者的公司已经破产了，所能联系到的员工少之又少，仅有的几个都表明死者为人和善，即便公司破产也变卖了家财，发放了员工工资。并且死者的建材公司在昌平市口碑尚好，没什么竞争。结合第三点，几乎可以排除仇杀。
　　第五，死者的生活作风较好，破产后和妻子离婚，未争夺女儿抚养权，仅有的少的可怜的财产也留给了妻子。苗方也考虑过情杀，但是一是死者的妻子态度决然的不愿沟通，二是死者和前妻已经没有关系了，如果是前妻情夫的话，有这么会等一两年，等两人都没关系了再动手呢？唯一的疑点是死者为什么秘密和前妻保持联系？这一点暂不可知。
　　综上所述，凶手提前潜伏进死者家，在死者熟睡时行凶杀人，然后从容离去。因为摄像头被破坏，再加上这个时间段，此时小区内的人寥寥无几，所以凶手可以很轻易的出小区，神不知鬼不觉的逃离案发现场。
　　不是仇杀，不是情杀，根据凶手的布置，也排除了随机作案的嫌疑，且凶手的作案手法和杀人动机也一概不知，这似乎又是死局。
　　苗方一一阐述完，询问李宁玉三人有何意见。
　　王田香首先摸了摸下巴道：“我倒是觉得应该先查下死者暗地里有没有做什么不正经的勾当，哪能这么干净啊。凶手杀人总需要理由吧，不是黑心老板，生活上也没有乱搞，凶手也没有图财，难不成是抓阄杀得人吗？”
　　李宁玉靠坐在背椅上，一手拿着笔，在指尖随意的打着转。
　　顾晓梦的坐姿和李宁玉极其相似，不过表情就要生动了许多，顾晓梦笑了一下，说道：“苗警官的几个问题，不需要凶手，我就可以回答你。”
　　苗方闻言一愣，他更多的注意力其实是在李宁玉身上的，毕竟久有闻名。但是李宁玉三人也才来半天，苗方也没有指望她这么快就能有突破，没想到真的这么快就有了线索，而且还是这个自己极为眼生的人？他原以为顾晓梦是充当李宁玉助手这样的角色的。
　　苗方眼里的疑惑顾晓梦并未在意，而是自顾的说道：“首先，苗警官有一点说错了，凶手并不是提前潜入死者家的。准确的说，凶手是提前潜入死者所在的单元楼，但并未进死者家，直到六点左右，也就是死者死亡的前一刻，凶手才进去行凶的。”
　　顾晓梦并非信口开河，而是给出了证据，“死者的家里苗警官相比亲自看过了，死者家并不大，能藏人的地方也不多，凶手要想在这样的环境下躲藏并非易事。况且，如果按苗警官所说，凶手提前潜入死者家，趁死者熟睡时动手杀人，那为什么是六点？假设死者是夜里十二点入睡，在十二点到六点之间，凶手有六个小时的时间动手，他难道就这么看着死者睡觉，自己坐着等到六点才动手？早点动手早点离开不是好事吗？”
　　苗警官皱眉说道：“也许凶手是担心行踪暴露呢？凌晨虽然人少，但正是人少才容易被记住，没什么人会在凌晨出来，万一凶手凌晨碰到小区巡视的保安，很容易会被记住。”
　　顾晓梦回道，“这个解释有点强行，但是勉强算吧。如果这样的话，苗警官可以解释一下凶手为什么不能在凌晨死者入睡时就杀了死者，然后等六点，也就是苗警官认为‘安全’点的时间段再逃离呢？难道凶手就不怕死者半夜醒来吗？即便凶手有着制服死者的决定信心，但这样未免麻烦了许多，凶手难道是个喜欢麻烦的人吗？”
　　顾晓梦面上含笑，似乎真的是在向他请教问题，但是话语却极为犀利。
　　被一个名不见经传的小丫头问倒了，苗方脸上有些挂不住，也有些难掩的尴尬，反问道：“那你说凶手是怎么行凶的？他难不成在楼道上坐到六点，再进去杀人的吗？”
　　顾晓梦竟然点了点头，说道：“苗警官算是答对了一半，这个就和凶手的作案手法有关了，我也是在玉姐的提示下才想通的，玉姐，这个就由你来说吧。”
　　顾晓梦笑意盈盈的看向李宁玉，将这个问题抛给了她。


第十六章 
　　李宁玉看了她一眼，并未拒绝。
　　“凶手的确提前进入了死者所在的单元楼，但是并未进入死者家，这点苗警官方才所说的可以证明，死者家门窗都无损坏痕迹。我想凶手应该是伪装做快递员或者外卖员，跟随住户一起进了单元楼，这样的身份会降低住户的警惕性。进了单元楼之后，凶手应该是去了三楼。”
　　“三楼？三楼不是没有住人吗？”
　　苗方下意识的反驳，话脱口而出之后才意识到李宁玉的意思。
　　果不其然，李宁玉接着说道：“正是因为没住人，所以凶手可以毫无顾忌的进去。”
　　“凶手进了三楼，在三楼一直等着死者回来。瑞兴小区每层楼都有一个延伸出去的小阳台，因为是老旧小区，大多数人家都没有安装防盗窗，死者周尚然家及其三楼也都没有。凶手只需要等死者入睡，然后通过阳台到达二楼，入室这一步就完成了。”
　　“至于苗警官提出的，为什么是六点，很简单，因为凶手六点刚好睡醒。他对自己有着充足的信心，所以他可以若无其事的在楼上酣睡，睡醒便提刀杀人。凶手沉稳的心思和老练的手法绝非一朝一夕可以做到的，所以这个凶手是惯犯，绝不止犯下这一起案件。”
　　李宁玉声音缓慢而清亮，末了意味深长的加了一句：“不过我好像并未将这个猜测告诉顾小姐。”
　　顾晓梦歪头看着她，嘻嘻一笑：“我猜的呀，玉姐在死者家里转悠的时候在阳台那边停留了一会儿，再结合玉姐问田老爷爷三楼有没有住人，我就猜到啦。所以还是因为玉姐的提示。”
　　王田香眼睛在两人身上打转，怎么就一晚上不见，这两人就有种“打情骂俏”的感觉？难不成是他的错觉？
　　苗方没心思没放在这两人身上，而是想着李宁玉说的“惯犯”。
　　他可没忘记李宁玉一开始所说的，这个凶手很可能是“祖玛犯罪集团”的漏网之鱼，结合惯犯的推测，这个可能被再次放大。
　　苗方昨天回来后便查了一晚上“祖玛犯罪集团”相关报道，不过确如李宁玉所说，报道都是给大众看的一些含糊说法，很多细节都被掩盖了，譬如这个名动一时的犯罪集团究竟是怎么落网的？还有这个犯罪集团的头目，网上所言更是少之又少，只知道被判了无期，其余一概不知。
　　至于李宁玉先前所说的，“祖玛犯罪集团”标志性图案报道虽然没有提及，但是苗方在为数不多的放出来的现场图片中找到一张有着相似图案的灰烬，也是在不起眼的角落，仅仅这一张照片就足以证明李宁玉所言不虚。
　　而李宁玉既然能进入警方系统，又接触到这些绝密档案，她的身份不需要苗方关心，苗方现在关心的就是这个尚无头绪的凶手，如果不能尽快抓捕归案，这样的人放在外面无异于定时炸弹，他坐卧行立都不会安心。
　　苗方立刻带人去瑞兴小区三楼，李宁玉随行，顾晓梦便也跟着，王田香也只能一起。
　　三楼如李宁玉所说一般，的确荒废了大半年，屋里肉眼可见的灰尘，显然很久没有住人了。
　　鉴于这里很有可能是犯罪嫌疑人活动过的区域，苗方很警惕的没有让人直接进去，而是先由痕迹科同事现场勘查，果然在地上采集到一串脚印，不出意外应当就是犯罪嫌疑人留下的。除了脚印之外，警方还在一堆纸盒边上找到一个带有包装纸的小牙签。是外卖店常规包装，最上圈迎着一小排字，是外卖店的名字。
　　对于这两个意外发现苗方欣喜若狂，原本还毫无头绪，这下感觉破案近在咫尺。
　　李宁玉没有管苗方在边上细心部署，而是走到阳台这边。如果她是凶手，得知目标就在自己楼下，在有十足的把握，极为放松的情况下，她会做什么呢？
　　李宁玉不像是来勘查案发现场的，反而像是来看房的顾客，随意的在房内走着，目光却细细打量。走到阳台左侧，李宁玉停住了。
　　这里是阳台往左侧卧室凹进去的一块，是一个视觉死角，对面的人看不见这里，但是站在这里面的人可以看见外面，二楼周尚然家这个位置放置了一台洗衣机，三楼许久未住人，自然没有洗衣机，但是站人刚好。
　　李宁玉站在这里，和凶手拥有了同样的视野。目标就在楼下，弱小的像个蚂蚁，她甚至不屑于急切的杀死他；对面三楼亮着灯，隐约可见一对小夫妻拌嘴争吵，吵得她有些烦；她没有点灯，因为这里是一个“没人住”的屋子，点灯会带来不必要的麻烦；这里是视觉盲区，可以看见外面，但是外面看不见里面，这让她有一种掌控一切的快感，当然，也包括掌握楼下那个可怜虫的命。一切都很美好，如她想象的一般发展，那么接下来她会做什么呢？睡觉？不对，现在还太早了，完成一个完美的布局需要庆祝一下。
　　李宁玉似乎想到什么，低头找了一下，果然找到了自己意料中的东西。
　　顾晓梦一直注意着她这么的动静，见她一动不动的沉思了一会儿，又蹲起从地上捡上来一个不知道什么的东西，一个跨步走上去问道：“玉姐，是有什么发现吗？”
　　说着眼睛朝李宁玉手上望去，李宁玉带着一双白手套，指间夹着一截约两厘米长的白色圆柱形海绵，直径约7毫米左右。
　　“这是？”
　　顾晓梦在脑海里快速将海绵状的东西过了一遍，没有找到很符合的，耳塞？这么细的耳塞也不像啊。
　　“香烟海绵头。”李宁玉缓缓说道。
　　顾晓梦仔细一看，还真像去了外衣的香烟海绵头。
　　李宁玉转身将它交给来凤县痕迹科的同事，虽然不抱希望能从上面检验出什么。
　　这种特殊的吸烟方式在她的记忆里只见过一次。
　　-
　　“什么？你要去昌平市？”
　　现场收集完，刚踏出这座单元楼，李宁玉便告诉苗方她要去趟昌平市。
　　不同于苗方的震惊，李宁玉极为平静的说道：“是的。死者前妻的种种举动苗警官想必还有印象吧，况且死者生前虽然搬到了来凤县，但是大部分人际关系还是留在昌平市的，我想去昌平市调查一下。”
　　苗方有些犹豫，李宁玉说的的确没错，他原本也是将大部分精力放在调查死者生前的人际关系上的，可惜昌平市那边调查出来的信息极为有限，再加上现在又收集到这么多关于凶手的线索，他认为现在手上的线索要比昌平市未知的线索可靠的多。至于死者的前妻，虽然行为有些怪异，但是苗方不觉得她有作案嫌疑。他要查的是凶手，又不是解决情感纠葛。
　　看出了苗方的犹豫，李宁玉直接说道：“昌平市我自己去就好了，这边的既然有了新的线索，苗警官理应留下来继续追查，我们兵分两路，也不至于全部跑空。”
　　李宁玉这样说无疑是给了苗方一个台阶。还没等苗方应下，顾晓梦便在边上嚷嚷道：“还有我，玉姐，我和你一起去。”
　　事实上李宁玉并不打算带顾晓梦，她独来独往惯了，顾晓梦来的这短短一个月已经打乱了她很多计划，她不准备让这种“乱”继续下去。
　　顾晓梦先一步在李宁玉开口之前便上前挽住李宁玉小臂，说道：“玉姐，我刚来这里，人生地不熟的，就和你熟点，你可别想丢下我。”
　　被忽视已久的王田香默默钻了出来，跟着说道：“李大法医，你这儿瘦的一阵风就能吹走，哪能让你一个人去呢，咱们三一块去呗。”
　　顾晓梦皱眉道：“我和玉姐就可以了，王队长还是留下帮苗警官一起破案吧。”
　　怎么说李宁玉、顾晓梦、王田香，他们三人也是同一个公安局的，理应互相照应先，现在看起来，顾晓梦怎么这么嫌弃他？
　　顾晓梦是真的嫌弃他，每次她和玉姐要有“二人世界”的时候，王田香都会跑出来添乱。
　　见两人又要吵起来，李宁玉在中间说道：“好了，王队长还是留在这边比较好，昌平市那边也不需要这么多人，毕竟嫌疑人还在这里，我们来这里协助人家破案，总不能一起全走了。王队长留这边，回头两边要是有什么线索，我们也好互相通知。”
　　李宁玉这么一说，似乎还挺有道理。
　　苗方拍板定道：“那好，那就这样，王队长留下，我安排一个我们局的警员和你们一起。个高威猛的，要是再遇到昨晚的流氓，也能给二位女士挡一挡。”
　　苗方说道最后显然有些调侃，可惜两位正主都没有笑。李宁玉还是万年不变的冰山脸，顾晓梦则眉头锁的紧紧地。
　　什么高大威猛，听着就烦。顾晓梦原本是要直接拒绝的，但是想着昨晚遇到的情况，也的确担心万一在遇着儿什么危险，犹豫了一下就给苗方这么直接定了。
　　算了，带着就带着吧，就当沙袋了，回头遇到危险还是能挡挡，她好带着玉姐先撤。
　　反正能和玉姐睡一个屋的只有她。
　　—————————
　　李宁玉：嫌弃归嫌弃，自家崽崽还是要护的。


第十七章 
　　确定好几人接下来的行动之后，李宁玉和顾晓梦便没有和着苗方他们一起回警局，而是回了住处的酒店，李宁玉是想着尽快动身的。
　　屋内，李宁玉冷淡的说道:“顾小姐，你不用跟着我。”
　　顾晓梦眨眨眼，说道:“玉姐，你误会了，我是真觉得去昌平市比守在这里有价值。”
　　李宁玉衣服洗耳恭听的样子，顾晓梦掰着手指头说道:“你想啊，死者周尚然的死很显然和他一年前突然搬到来凤县有关·而他一年前搬来这儿是因为公司破产。但是公司破产的原因我们还不知道，直到这些前因后果的大概只有他老婆了。但是她老婆不仅在破产后就和他离婚了，甚至在死者死后拒绝和警方沟通，可以说将冷漠无情发挥到极致。两人看似不相往来，但是死者又偏偏保留了女儿的照片，还和前妻有过私下的电话沟通，怎么看这个前妻都和死者的死逃不开干系，姑且不论她是不是嫌疑人，至少她会知道一部分内情。”
　　“所以我才一定要一起去昌平市呀o"顾晓梦突然往李宁玉那边凑了凑，问道:“玉姐，你是不是担心我的伤呀，你放心，我可厉害着呢。"
　　李宁玉既没有躲她的视线，也没有承认或否认，直接越过她，说道:“快些收拾。"
　　所幸两人带的东西都不多，也都是干净整洁的主，十多分钟就收拾好了。出房门前顾晓梦最后回看了一眼，眼神尤其在浴室门上停留了一下，害，只住了一晚呢。
　　下楼时苗方安排的那人已经到了。
　　顾晓梦上下打量了一下，什么高大威猛嘛，也不过如此。
　　来的人叫苗幼军，是苗方侄子，看着应该和顾晓梦年纪相仿О顾晓梦一米七二的身高在女生当中已经是拔尖的了，苗幼军比她还高大半个头。
　　原本以为只是一次寻常的外勤，见顾晓梦和李宁玉两人下来，苗幼军着实愣了一下，实在是李宁玉和顾晓梦的气质太过出众，两人并局而行，不像是要去查案的警官，倒像是参加走秀的明星○苗幼军下意识的将原本就挺拔的身材更挺直了两分，腼腆的笑了笑，准备接过二位女士手上的东西。
　　平心而论，苗幼军五官端正，脸上带着大男孩的阳光俊气，再加上在警队锻炼出来的身材和气质，可以说是非常招小女生喜爱的"兵哥哥"了。
　　可惜顾晓梦和李宁玉两人都不是小女生。尤其顾晓梦还带着敌意的目光，只觉得这人笑的不怀好意，像一只开了胶的皮鞋，怎么看怎么碍眼。
　　被两人拒绝后苗幼军也不尴尬，主动打开车门。
　　昌平市离这儿尚有一段路，李宁玉上车后便闭目养神，顾晓梦依样照做，只是心里在想什么就不知道了。
　　中午，三人在高速公路服务区稍作休息。
　　顾晓梦就像在李宁玉身上装了探测器一般，总能"恰好"出现，隔在苗幼军和李宁玉之间·苗幼军几次想越过顾晓梦和李宁玉搭话，都被顾晓梦无情的拦了回去。
　　三人休息了半小时后，继续上路，依旧是苗幼军充当司机，顾晓梦和李宁玉坐在后排。
　　“听叔叔提过很多次李法医的大名，说我们局很多案件多亏了李法医帮忙。”
　　"恩。”
　　“法医学知识对刑侦方面帮助很大，叔叔嘱咐我一定要和李法医多多学习。”
　　“恩。”
　　“这位是临川县局里的新同事吧，第一次见。”
　　“嗯。”
　　苗幼军还待再说什么，李宁玉冰冷的声音传了过来，“专心开车。”
　　苗幼军通过内后视镜往后看了一眼，刚好和李宁玉微睁的眸子对上，李宁玉眼里不耐烦的气质仿佛在传达两个字――闭嘴。
　　所以苗幼军下意识的闭嘴了。
　　顾晓梦原本冷的好似六月飞雪的脸色突然阴转晴，嘴角微不可查的扬了扬。
　　等到了昌平市，天色已经不早了，本着绅士原则，苗幼军自告奋勇的为两位女士安排了酒店，他住在李宁玉和顾晓梦对面。
　　取了房卡，顾晓梦进门特地看了看洗手间，好的，一般般。
　　李宁玉收拾了一下，又要出门。
　　“你去哪儿?”
　　李宁玉身子一动，顾晓梦就非常适时的问道。
　　“见一个朋友。”
　　李宁玉似乎没有避着顾晓梦的意思。
　　“我可以和你一起去吗?”
　　“随你。”
　　-
　　咖啡厅，。顾晓梦和李宁玉坐在同一侧，李宁玉对面坐着一个很干练的女生，浅色牛仔外套，黑色鸭舌帽，—截短短的小马尾，很有精气神。
　　顾晓梦凭着经验猜测这个女生年纪应该在30—35岁之间，不会太大，但是很有少年感，或者说，这是警队女生专有的气质?
　　女生毫不避讳的打量了一下顾晓梦，朝李宁玉问道:“这个小朋友是你新同事?”
　　李宁玉简单的嗯了一声，没有要介绍的意思。
　　女生也不见外，朝顾晓梦点头笑道∶“何肖。"
　　何肖不笑的时候眼神很锋利，容易给人一种压迫感，笑起来眼睛会迷成一条缝，和平时判若两人。
　　顾晓梦同样点头道:“顾晓梦。”
　　两人便算是简单的认识了。
　　虽然不知道李宁玉这么会带一个新同事来见自己，但是李宁玉自己都不介意，自然轮不到她来介意。
　　何肖从兜里取出来一个U盘，丢给李宁玉道:“喏，你要的东西。”
　　李宁玉接过U盘，丢了一句谢了，就要走。
　　何肖伸手拦着说道︰“哎哎哎，李宁玉你有没有一点良心啊，你一句话我马不停蹄的就过来了，见你一面都要请示了，我忙前忙后的跑了一大圈，没有功劳也有苦劳吧，连杯咖啡都不请我喝吗?”
　　李宁玉有些无奈，但碍于这件事的确是她麻烦的别人，又坐了回去道:“请。”
　　顾晓梦已经招手叫了服务员，非常乖巧的笑道:“初次见面，我请姐姐喝咖啡吧。"
　　仅仅一个碰面，几句话的功夫，顾晓梦已经可以确定，这个叫何肖的女人应该是李宁玉的前同事，李宁玉在来临川县之前的经历一片空白，顾晓梦虽然也找人在查了，但只找到一些蛛丝马迹，这些蛛丝马迹足够顾晓梦拼成一副模糊的图画。眼前这个何肖既然和李宁玉之前的经历有关，顾晓梦不介意刷一下好感值。
　　何肖仿佛丝毫不知情，笑的非常灿烂，“还是这个妹妹懂事。”
　　三人点的都是拿铁，一杯加奶加糖，—杯只加奶，一杯不加奶不加糖。
　　何肖端着自己这边加了双倍糖和奶的拿铁，十分享受。她和李宁玉的口味刚好相反，她嗜爱甜食，连喝咖啡也要加双倍糖才能满意。
　　何肖放下杯子，问道:“这个是你现在查的案子?"
　　“嗯。”
　　“唯，我看你还是不死心，不撞南墙不回头。"
　　李宁玉又是漫不经心的嗯了一声。
　　何肖将杯子啪的一下拍到桌上，气冲冲的看着顾晓梦道:"小妹妹，就她这样的死人脸你也能和她搭伙﹖不如到姐姐这儿来，姐姐这儿也招人，绝对不比她给你的差。”
　　顾晓梦将乖巧单纯的形象扮演到底，她看着李宁玉，有些害羞又星星眼道:“不了吧，跟着玉姐我能学到很多，而且我觉得玉姐这样很可爱呀。”
　　何肖做了个肉麻的表情。
　　咖啡喝完，天已经黑了，顾晓梦提议一起吃饭，何肖却说还有事，先走了。
　　走前何肖意有所指的说道:“唉，有些人啊，就是忙碌命，被人召之即来挥之即去，连喝杯咖啡都得自己开口。“
　　李宁玉端着咖啡望向窗外，仿佛没听见。
　　何肖走后，介于上一次的意外，顾晓梦也没敢多闹腾，和李宁玉在边上吃了个便饭就回了酒店。
　　————————————————
　　顾晓梦∶和玉姐在一起我学到了很多。
　　李宁玉∶学什么?学撩妹吗?
　　顾晓梦∶不用，这个我无师自通。


第十八章 
　　顾晓梦洗漱完出来的时候，李宁玉正抱着笔电，上面插着何肖给的U盘。
　　这次顾晓梦长了记性，换了一套中规中矩的睡衣，所以正大光明的凑过去。
　　李宁玉没有避开她，她便理所当然的凑过去望。
　　U盘里面收集的全部都是周尚然极其公司破产前的资料，包括他与前期的关系及员工详细名单，内容详尽，比苗方和王田香所提供的信息详细多了。
　　在苗方和王田香提供的信息中，周尚然的公司是在2011年9月，因为经验不善破产的，2012年4月，周尚然同妻子协议离婚，并从昌平市搬到了来凤县。
　　但是这份资料显示，2011年6月，周尚然的公司就已经资金流断裂，面临破产的危机。但是次月，也就是2011年7月，周尚然不知道从哪里获得一笔资金注入，看似挽救了公司，但其实只是杯水车薪回光返照·9月，公司还是倒闭了。
　　至于离婚，周尚然的确是2012年4月和妻子离婚的，但是如果说周尚然妻子真的是一个只能同富贵不能共患难的人，那她应该在周尚然公司破产后马上离婚，就算有财产纠纷，也应该尽快处理干净，怎么也不至于时隔七个月再离婚。
　　U盘里面分列着不同的文档,李宁玉翻的很慢，顾晓梦虽然来迟了一会儿，但很快就跟上了。
　　“啧啧啧，我就说周尚然他老婆肯定有问题，没想到这小夫妻俩够厉害啊，偷梁换柱的可以啊。”
　　顾晓梦看的啧啧称奇，在苗方给的信息中，周尚然的妻子就有许多异常行为，而何肖的资料则为这些异常行为作出了合理的解释。
　　周尚然的公司2011年9月破产，次年4月妻子才与他离婚，这中间的七个月，周尚然除了出了公司员工的欠款之外，最重要的就是将为数不多的财产转移到妻子林桂英名下·周尚然做的很小心，所以用了很久，直到四月，这一切都处理完，周尚然才与妻子正式离婚О拿到那一纸离婚证书之后，周尚然马上搬家到了来凤县，看似和妻子老死不相往来，实则两人背地里常有联系，这件事周尚然也做的很隐蔽，从林桂英改成临时电话号码，周尚然每次通话后都会删除聊天记录就可以看出来。
　　所以周尚然和前妻林桂英的离婚是"假离婚”，或者说是一种被迫离婚，而周尚然之所以这么小心翼翼的转移财产，和妻子明面上离婚，并搬家远离，暗地里却愉偷摸摸的联系，原因只有一个，为了保护妻女。
　　现在还有两个问题，第一，2011年，周尚然获得的那笔资金是哪里来的?这比资金是否和周尚然的死亡有关?第二，周尚然和前妻林桂英为什么这么做?解开了这两个谜题，就解开了周尚然死亡之谜。
　　文件已经翻到最后，李宁玉关了文档，拔了U盘。
　　U盘闪出的一刹那，顾晓梦眼尖的看到了里面还有一个文档，未命名，不知道李宁玉是之前看过了还是怎么的，刚刚没有打开。
　　顾晓梦十分自然的收回视线，梳理了一下刚在的资料内容，说道:“所以周尚然做的这一切都是为了保护妻子和女儿，那就一定和他公司破产有关了。”
　　李宁玉啪的一下合上电脑，“睡吧，明天去找他前妻林桂英，一切就都知道了。"
　　顾晓梦躺床上，双手枕在脑后，望着李宁玉道:“玉姐，你说周尚然他前妻在他死后不管不问，这也是他们计划之中的吗?"
　　“不知道。”
　　见李宁玉没有探讨的欲望，顾晓梦也没再多说，李宁玉看了会儿书，熄灯睡觉，顾晓梦便也躺了下去。
　　-
　　不需要闹钟，李宁玉精准的生物钟准时在七点将她叫醒。
　　顾晓梦稍迟她一些，李宁玉洗漱的时候她才起来。
　　三人昨天便约好了八点在酒店楼下集合，虽然是苗幼军一厢情愿，李宁玉和顾晓梦只能算是默认。
　　依着顾晓梦的意思，她和玉姐两人就够了。
　　七点五十，李宁玉和顾晓梦下楼时苗幼军已经在下面等着了，三人简单的在酒店吃了早餐。
　　苗幼军边吃早餐说道:“局里之前在昌平市调查时，找到了几个周尚然之前公司的员工，一会儿我们再去问下o”
　　李宁玉顿了顿，这才想起来昨晚她和顾晓梦是已经做好了决定，但眼前这人却还不知道，于是说道:“不用，去周尚然前妻林桂英家。"
　　苗幼军有些犹豫，“周尚然的前妻戒备心太重了，之前我们同事去了两次，都被拒之门外。我介意可以先从其他人开始调查。"
　　李宁玉放下勺子，将碗推至一旁，顾晓梦几乎在同时放下勺子。
　　“走吧。”
　　这声走吧也不知道和谁说的，没等苗幼军反应过来，李宁玉已经走了，顾晓梦跟在后面。
　　苗幼军急忙擦了擦嘴跟上。
　　林桂英和前夫周尚然离婚前，两人一直是住在市中心的厉子里，离婚后，林桂英便待着女儿搬到了郊外。警方找过她们，但是林桂英一直咬定和周尚然已经没有了联系，也不承认和周尚然一直有所联系的临时电话卡是她的。
　　咚咚咚——
　　顾晓梦上前敲门。
　　“哪位?"
　　“你好，我们是来凤县公安局的，来咨询一下周尚然的情况。”
　　里面的声音顿了顿，过了会儿才传了出来，“不知道，我和他离婚很久了，你们找别人吧。”
　　"林女士，我们有证据证明你和周尚然一直保持通话往来。”
　　果不其然，里面的人听到后打开了们。
　　林桂英比顾晓梦想的要年轻些，原以为会是一个探心于琐事的中年妇女，但是开门的女人却气质优雅，眼尾能见着一些细细的皱纹，但并不影响她的气质，顾晓梦能想到的就四个字—―风韵犹存。
　　林桂英极为警惕的上下打量了一下顾晓梦，又看了看后面的李宁玉和苗幼军，说道:“你们同事之前来过了，我和他早就离婚了，没什么可说的，你们再来的话我会告你们扰民。”
　　顾晓梦不退反进的上前一步，形成逼迫之势，“我们虽然无法证明和周尚然保持通话的是你.....”"
　　顾晓梦故意顿了一下，果然在林桂英脸上看见了一丝放松之色。
　　“但是我们有证据证明2011年9月至2012年4月，也就是周尚然公司破产到你们离婚之间，周尚然一直隐蔽的将自己名下财产转移到你名下。这点林女士也要否认吗?”
　　林桂英沉默的看着她，过了好半晌才闪开身子，默认让几人进去。
　　顾晓梦回头和李宁玉对视一眼，三人走了进去。
　　进去之后才发现林桂英家里收拾的很干净，两室一厅，应该是林桂英和其女儿的房间，麻雀虽小但五脏俱全。
　　顾晓梦只稍微看了一眼，就发现一个小女孩站在卧室门口，静静的望着她们。手上抓着铅笔，想来刚刚应该正在写作业，笔还未来得及放下。
　　顾晓梦认得她，和周尚然夹在书里的照片一模一样，周尚然和林桂英的女儿，周萍萍。
　　“萍萍，回屋写作业o"
　　林桂英是语气很温和○
　　小姑娘黑亮的眼睛在顾晓梦三人身上打转，然后脆生生的问道︰“妈妈，爸爸还会回来吗?”
　　林桂英的语气骤然严厉起来∶“回去。”
　　小姑娘神色委屈，还是听话的回了自己屋，关上门。
　　林桂英坐在沙发上，给三人彻上茶，问道︰“你们想知道什么?”
　　顾晓梦说道:"周尚然公司为何破产?”
　　“公司上的事他从不同我说，我只管孩子教育。等我知道的时候已经迟了。”
　　“如果只是普通的破产，为何他要转移财产，又为何要和你离婚搬走?”
　　“他说墙倒众人推，他现在破产了，之前一些不大不小的矛盾现在就难说了，他怕有人寻仇连累到我们，所以才出此下策。"
　　林桂英看似很合作，但说的都是顾晓梦已经知道的，并没有什么实际内容。
　　顾晓梦的语气也严厉起来:“林桂英女士，我建议你不要绕弯子，你前夫周尚然死了，你—点都不关心吗?不想找出杀害你丈夫的凶手?"
　　林桂英垂下眉头，“这就是我知道的全部了，老周已经死了，找不找的出凶手又有什么意义，我现在只想好好将女儿养大，不想牵扯到这些事中。”
　　顾晓梦看着有些生气，李宁玉压了她一下，开口问道:“你说只想好好将女儿养大，意思是这件事会牵扯到你女儿是吗?”
　　林桂英动作顿了顿，既没有承认也没有反驳。
　　李宁玉继续说道:“我们从现场找到一个嫌疑人的物品，我可以这么告诉你，这个嫌疑人是极其凶恶的杀人犯，如果你前夫之死和这个嫌疑人有关，不管你愿不愿意，你和你女儿都已经牵扯到这件事之中了·你前夫周尚然是为了保护你们母女才搬到来凤县的，而你现在保护你女儿的唯一办法就是将所有知道的线索都告诉警方，只有抓到凶手你和你女儿才是真的安全。"


第十九章 
　　见林桂英垂着头不说话，李宁玉也不逼迫，而像是和朋友聊天般，上半身微微前倾，轻轻浅浅的说道：“周尚然公司破产之前曾有一笔资金注入，暂时解了燃眉之急。周尚然的死和你的躲避是否和这比资金有关？”
　　林桂英像是被抽去全部的力气，以手掩面，喃喃自语：“我就知道，我就知道你们迟早会知道。”
　　李宁玉没有催她，而是等她自己慢慢平静下来。也许是顾忌警方在场，也许是顾忌屋里的女儿，林桂英只是沉默的落泪。
　　“你们想知道什么？”
　　这是林桂英第二次这样反问。第一次是带着戒备和拒绝的，这一次则是完全的配合。林桂英不愿配合的时候一个字也不肯说，现在既然决定配合，自然越快越好。
　　李宁玉知道她已经被说服了，稍微调整了一下坐姿，挺直的坐在沙发上，说道：“你知道的全部。”
　　林桂英理了一下思路，开始说道：“老周公司如何破产的我确实不知道，等我知道的时候已经是事情瞒不住的时候了，他说是被人算计的，如何算计的他也没说。不过后来我才知道是他手下出卖了他，给出了错误消息，才会让公司资金链断裂。当时全公司上下都惶惶不安，老周也是急得没办法，通过一些渠道借到一笔钱，解了公司燃眉之急。但后来老周说这是个圈套，果然，公司还是破产了，不仅如此，之前筹借的那笔高利贷已经滚雪球般的越滚越大。”
　　林桂英说到这儿缓了口气，才继续说道：“老周自知这笔钱还不起，他见识过那些借高利贷的有多狠，他怕连累我们母女，所以和我离婚，并且将房产过户到我名下。”
　　“我起先不愿意，夫妻本为一体，哪有大难临头各自飞的道理。一天还不起就两天，一年还不起就十年，总有还的清的一天。但是那人不知道和老周说了什么，老周执意要和我离婚分居，我拗不过他，只能答应。”
　　“老周带我办了临时电话卡，我们隔段时间就换换个号码。离婚之后老周就搬出去了，搬去哪儿他没说，说是为了保护我，直到你们找过来我才知道老周出事了。老周走前叮嘱我不要接陌生电话，如果有人找过来问他的情况一定要咬死了说不知道，越冷漠越好。”
　　“老周走了之后市里的房子我也不敢住下去了，卖了之后就来这边买了个小点的。萍萍还小，老周走后，对我来说没什么比萍萍平安长大更重要的了。”
　　林桂英说到这儿就结束了。大部分都是李宁玉知道的内容，从林桂英口中说出来算是做了最后的确定。
　　顾晓梦突然问道：“你知道周尚然会死吗？”
　　林桂英有些诧异她问的问题，没有正面回答，而是说道：“我和老周高中就认识了，大学的时候他追的我，大学毕业我俩结婚。我们认识了25年，有些事他就算不告诉我，我也能猜到。”
　　顾晓梦没再说话。
　　李宁玉继续问道：“借给周尚然这笔钱的人，你觉得会是谁？”
　　林桂英摇了摇头，“我不知道，当时我和老周把能借的都借了，没几个愿意伸手帮一把。后来的这笔资金，老周只说是借的高利贷，具体的也没说。”
　　李宁玉从包里取出一个塑封袋，里面装着一个白色海绵头。
　　“这个是香烟里面的海绵头，案发现场找到的，有印象吗？”
　　这个海绵头当然不是案发现场找到的那个，那个已经交给来凤县警方了，李宁玉手上的这个是昨晚临时制作的。拿出相应的物品比空口描述或者照片展示更能激起对方的回忆。
　　林桂英仔细看了两眼，正要摇头，突然像是想起了什么，说道：“好像见过。”
　　林桂英回忆起那天去找周尚然的时候，在周尚然办公室，有个穿着打扮像公司员工的人，那是周尚然和他各点了一支烟，他就是这样，先将海绵头取了出来。
　　“记得那人长什么样吗？”李宁玉问。
　　林桂英摇头，“他坐在椅子上，刚好背对着我，而且带着帽子，没看见脸。”
　　没看见脸。顾晓梦刚有所期待的眼神马上黯淡了下去。
　　李宁玉将塑封袋收回，“打扰了，如果之后想到其他线索，记得立刻通知警方。另外，近期减少外出频率。”
　　-
　　从林桂英家里出来后，李宁玉交给苗幼军一份名单。
　　“林桂英说那人打扮的像是公司员工，但是周尚然的建筑公司并没有统一制服，也就是说并不能确定凶手当时是否是公司员工，先逐一排查一下吧。周尚然公司当时共计31人，公司破产后有12人先后离开昌平市发展，根据案发时间，这12人不具备作案条件。另外19人现任职单位和居住地址都在这上面，来凤县警方那边足迹分析结果应该出来了，劳烦苗警官排查了。”
　　苗幼军接过那份名单时还有些恍惚。等回过神来李宁玉和顾晓梦已经不见了。
　　“玉姐，我们接下来去哪里？”
　　顾晓梦非常满意可以和李宁玉“单独相处”，如果旁边路过的这些都不算人的话。当然，她很清楚李宁玉绝对不是那种撂挑子给别人自己做甩手掌柜的人，尤其是她显然对这个案子十分重视。将排查员工的工作交给苗幼军，说明李宁玉已经大致将这些员工过了一遍，现在有更重要的事要做。
　　“你觉得应该去哪里？”
　　李宁玉反问顾晓梦，不知道是有意考她还是随口问的。
　　顾晓梦不假思索的回答：“查周尚然两年前的收汇款记录。林桂英说周尚然借过一笔高利贷，虽然无法直接找到放贷人，但是可以追踪一下打款的银行账户。”
　　李宁玉没有说话，但行动上已经默认了顾晓梦说的。
　　“玉姐，还有一点很奇怪。”顾晓梦似乎对这个问题已经想了很久，“根据林桂英的描述，周尚然似乎从没有想过要还这笔尚不清楚的汇款，虽然林桂英说的是周尚然自觉还不起，但是他的种种行为似乎表示他一开始就在逃避。但是根据调查结果显示，周尚然似乎不是那种爱财如命的人，既然他知道欠高利贷的结果，为什么还要用命去赌呢？”
　　“人性不是一件可测量的物品，不是每个行为都能找到合理解释。我们需要做的是查清凶手和这笔贷款之间的关系，并抓捕凶手，我对死者为什么欠贷逃逸不感兴趣。”
　　李宁玉显然不想浪费时间继续这个话题。顾晓梦也不知道满不满意，但是十分配合的没再追问。
　　一番周转下来，两人通过当地警方和银行，的确找到了一些信息，但是却对案件帮助不大。
　　周尚然的账户上两年前，也就是破产前的确受到过一笔汇款，但是是海外账户汇来的。
　　账户这个信息似乎也延不下去了，每一条看似有用的信息总会在关键的时候中断，仿佛计划好的一般。
　　没有收获到太多信息，李宁玉似乎也不着急，回了酒店依旧该收拾收拾，该看书看书，甚至没去追问苗幼军那边的情况。
　　倒是顾晓梦显得有些心不在焉。
　　顾晓梦坐在床上，余光望着李宁玉，手里捧着的水杯直到凉透也没喝一口。
　　“玉姐，你说林桂英如果知道周尚然是抱着必死的决心离婚搬家的，还会让他走吗？”
　　“不知道。”
　　这句不知道也不知道是说林桂英不知道还是李宁玉不知道林桂英知不知道。
　　顾晓梦想到她问林桂英时，林桂英的回答。
　　有些事就算他不告诉我，我也能猜到。
　　有些事就算她不告诉我，我也应该猜到。
　　可惜她猜到的时候已经太迟了，迟到连选择的机会都没有。
　　顾晓梦稍稍背过身子，水杯里荡起一圈涟漪。
　　-
　　第二天，苗幼军的调查也差不多结束了，结果不尽如人意。根据来凤县警方对小区三楼足迹的分析，已经可以确定凶手的身高体重和年龄范围，可惜的是，李宁玉给出的19个名单中，无一符合。
　　“回去吧。”
　　当初是李宁玉坚持要来昌平市的，如今才过了两天，李宁玉又主动要求回来凤县。顾晓梦是没什么问题，苗幼军就有些疑惑了。虽然...嗯...在这里是有些受挫，但是这放弃的也太快了吧。
　　来时苗方说了指挥权交给李宁玉，所以苗幼军没反驳，勤勤恳恳的又开车回去了。
　　“那个，李法医，我们就这么回去是不是不太好？我的意思是虽然暂时还没有什么发现，但是这么快放弃这边是不是太武断了？”
　　回去的路上苗幼军终于忍不住提出了疑惑。主要是后面的两位女士一上车便神情一致的开始闭目养神，苗幼军有找话题的意思，也的确是有此疑惑。
　　“凶手和十五年前的一起意外事故有关，我需要回去获取更多信息。”
　　十五年前的意外事故？
　　苗幼军的表情更茫然了。从昨天早上到林桂英家里起他就有了这种感觉，为什么明明只是过了一晚上，他却像是信息延迟了一周一般。昨天在林桂英家里，顾晓梦和李宁玉对林桂英的审问让苗幼军觉得自己信息落后了一大圈，还有那份名单，完全不在苗方给他的资料里。他真的只睡了一晚上吗？该不会像电影《美国队长》里面一样，一觉醒来时间都断层了吧？
　　苗幼军一个人胡思乱想着，甚至忘了追问李宁玉什么意外事故。
　　——————————
　　李宁玉：不好意思，我不喜欢低效率的工作。跟不上我的节奏凭什么协助我？
　　苗幼军：好的，打扰了，是我不配。
　　顾晓梦：我配！我可以！我什么节奏都可以！


第二十章 
　　苗幼军已经在路上联系了来凤县的人，回到来凤县时，苗方安排的人正在等阵他们。
　　“王田香呢？”顾晓梦随口问道。
　　王田香这个狗腿子之前恨不得时时黏着她俩，去昌平市时也想跟着去，结果没成。原以为一下车就会看见他，结果竟然没在，难不成提前回去了？
　　来的人解释道，“县里前两日发生了一起失踪案，王队长自告奋勇的去弄新案子了。”
　　前两日？那不就是她和李宁玉刚离开的时候吗？顾晓梦心里疑惑一声。王田香这人定是不想碰这个危险的案子，她和李宁玉一走，王田香就开始耍滑头了，借着失踪案的名头正大光明的脱身。
　　来人解释完，又开始对李宁玉阐述来凤县这两天的进展。虽然对这边的情况猜测的差不多，但李宁玉还是在来的人口中又验证了一遍。
　　走前李宁玉和来凤县警方曾在死者楼上采取到凶手的活动痕迹，灰尘上的足迹、外卖遗落的牙签、以及一截香烟上的白色海绵头。而到目前为止，警方除了在足迹上分析出凶手的身高体重及大致年龄外，其他几乎一无所获。
　　被苗方寄予最大厚望的牙签包装袋经查证后发现，是厂家统一印制的名字，周边几家生意不错的店用的几乎都是这种廉价便捷的餐具。苗方抱着大海捞针的心一家一家对监控视频排查，最后不得不放弃近乎奢侈的愿望——凶手又一次无影无踪了。
　　至于李宁玉发现的那截香烟海绵头，经鉴证科技术鉴证，只从上面提取到一个残缺度非常高的指纹，准确来说只是有一小部分的纹路，并且还是不连续的，警方根本无法从残缺度这么高的指纹上获得什么信息。
　　李宁玉恰在这时回来了。
　　“苗警官。”
　　两人先后和苗方打过招呼。
　　会议室里都是熟面孔，李宁玉先前几次和来凤县合作也大多是和这些人接触的。顾晓梦对这些人虽然不熟，但前几天多少见过几次，再说顾晓梦也完全不在乎和这些熟不熟认不认识。
　　昌平市那边的情况苗方已经通过苗幼军有所了解，又细细的将来凤县这两天的情况说了一遍，重点说了一下香烟海绵头上的指纹。
　　李宁玉知道他现在已经有些焦急了，比看不见希望更令人绝望的是一次次看见希望又不断破灭，李宁玉在以往的案子中见过太多次了，有些狡猾的罪犯会以将警方玩弄在股掌之中为乐。
　　“苗警官，不知道你对十五年前松湖山一起大型客车意外事故案件是否有所了解？”
　　十五年前松湖山意外事故？苗方有些耳熟，但时间太久，怎么也想不起了。
　　一旁的苗幼军这时想起了回来路上李宁玉说的，牵连到一起十五年前的意外事故。
　　十五年前...苗方才是一个刚入警不久的小警员，而苗幼军是一个还在上小学的小学僧，自然无从想起。
　　李宁玉本就没有为难苗方的意思，见苗方望了过来，于是缓缓说道：“十五年前，松湖山发生过一起大型意外事故，一辆承载36人的客车撞下山崖，连同司机在内全部死亡，这在当时引起了社会上的广泛关注。”
　　李宁玉这么一说，苗方便依稀想起来了些，当时的确是各大媒体争相报道，从防护栏老旧未修上升到贪污维修公款，社会舆论比案件本身更具话题性，这件事最后被定为了意外事故，苗方也没多关注了。不过他不知道李宁玉此时提这件事干嘛？
　　李宁玉在手肘上轻敲了几下，突然抬眼从在场的几人中一一扫过，声音清冷中透着几分严肃：“接下来我所说的话，希望各位不要外传。”
　　苗幼军下意识的屏住了呼吸。
　　不只是苗幼军，其他人也是如此，李宁玉的这句话意味着接下来所涉及到的内容可能属于保密级别的了。
　　顾晓梦比其他人更紧张些，放在一侧的手紧紧抓在椅子上，看起来和其他人一样担心案件，只有她知道，她是因为终于可以通过一些事窥探李宁玉的过去了，哪怕是以案件的形式。
　　“十五年前的事故现场，警方也找到这样一枚香烟上的小海绵。”
　　李宁玉不知道什么时候已经将那个展示给林桂英看的“样品”摆在了桌子上。
　　“十五年前的那场事故真实情况被重案组封锁了，这不是意外事故，是D品走私交易。车上36人中有一名警方卧底，正在跟踪一桩大型D品走私案。但不知道情报为何被对方得知了，在司机座椅底下安装了微型炸弹，客车行驶至山区时炸弹爆炸，司机死亡，客车失控撞下山崖。一车36人只抢救回来一个。警方赶到时那名卧底已经身中六枪而死，而现场，就留下这么一枚染血的海绵头。”
　　李宁玉捏着塑封袋，将小海绵举在空中。她手上的这个当然不是十五年前染血的海绵头，但是在场的所有人都感到一股毛骨悚然。什么样的冷血心肠才能不在乎一车人三十多人的性命，卧底死后还要补上六枪，这就是赤裸裸的泄愤和挑衅。
　　当时警方一是不想暴露卧底一事，而是怕过于血腥的现场会引起不良的社会反映，所以对外封锁了信息，只说是客车意外坠崖。
　　“后来这个D品组织被警方打掉了，但是犯下这起命案的凶手并未被落网。”
　　苗方感觉后脑勺升起一股凉气，吸了口气问道：“你是说，周尚然一案的凶手和十五年前犯下36，不，是35条命案的凶手是一个人？而且是报复式行凶？”
　　这种穷凶极恶的罪犯搁在谁的辖区谁不抽凉气啊，而且看十五年前的作案手法，凶手很可能还有报复社会、挑衅警方的倾向，苗方不头大才怪。
　　报复式行凶？李宁玉想到了那团由纸张烧成的灰烬，摇了摇头，“是不是报复式行凶暂时很难说，但不出意外的话，凶手的确是一个人。”
　　说到这儿，李宁玉突然意识到一个问题，看向苗方问道：“两天前的失踪案失踪人叫什么名字？”
　　之前顾晓梦就问过王田香去哪儿了，被告知去调查一起失踪案了。李宁玉当时没太在意，现在看来，是自己忽略了这个问题。
　　苗方下意识的说道：“赵茹。”
　　赵茹。李宁玉第一次脸上微变。
　　顾晓梦探过头去压低声音问道：“这个赵茹就是...？”
　　李宁玉点了点头。
　　十五年前的唯一抢救回来的一个女孩，就叫赵茹。
　　李宁玉是一个不相信巧合的人，她不觉得这个赵茹只是重名了。虽然她不知道当年在松湖县的赵茹为什么会出现在来凤县，也不知道凶手是怎么发现赵茹的，但是在她接触过的案件中，有一个连环凶杀案的凶手就是这样，有强迫症。表现在案件中的就是，他会把所有涉及到自己作案的人都杀死。
　　李宁玉不知道这个凶手是不是也有这类似的强迫症，但现在当务之急显然是找到失踪的赵茹，或者，找到赵茹的尸体和凶手。
　　问了赵茹家的地址后，李宁玉马上动身，顾晓梦立刻随后，苗幼军犹豫了一下，在得到苗方准许后也追了上去。
　　至于苗方，他还需要留在这里统一部署，如果真的是这么一个凶手的话，来凤县的警力必须加强，各处都要警戒起来，这种穷凶极恶之人一旦流窜出去，才真的是放虎归山，再难找寻。
　　-
　　赵茹家里，王田香坐在沙发上，手里把玩着一支打火机，前面是一个已经有些精神萎靡的男人。
　　“你们夫妻不和，你又酗酒，常常酒后打骂她，这点你可承认。”
　　王田香面前的男人耷拉着脑袋点头。
　　“你们结婚六年，无儿无女，你经常当着邻居的面骂她，说她是不会下蛋的母鸡，迟早打死她，这点你可承认。”
　　点头。
　　“赵茹失踪后，你一没想过报警，二没出去寻找，反而对外说她去亲戚家了，这点你可承认？”
　　又点头。
　　“所以...”王田香啪的一下将打火机点燃，火烛摇晃着映在他脸上，像是要燃烧掉男人最后的期盼。
　　“所以你杀了她。你电脑上有搜索记录，你曾经在电脑上搜索过如何处理尸体，你网购过老鼠药，厨房柜子最底下找到一瓶老鼠药和一个布袋一截麻绳。你杀了她，对外说她去亲戚家了，说，赵茹的尸体在哪里？”
　　王田香脸上骤然严厉起来。两天前接到这个失踪案时他没有马上询问嫌疑最大的丈夫——鲁国庆，而是让人盯着这个鲁国庆之后，先从周围查起，摸清楚失踪者赵茹和丈夫两人的情况之后，王田香还是没有找上这个鲁国庆，而是在他邻居身上故意搞出些动静，给这个鲁国庆制造最大的心理压力。直到今天，王田香才第一次到赵茹和鲁国庆家，谁知道这个鲁国庆竟然咬死了不说，明明吓的两天腿都打颤了，鼻涕眼泪一起流的说不说他。
　　鲁国庆被王田香最后一声喝吓的一哆嗦，愁眉苦脸的就差趴地上了。这说的他自己都相信是他干的了，可问题是，他真的没干啊，他打老婆是不对，但是借他个胆子他也不敢杀人啊。
​​​第二十一章 
　　王田香捏了捏眉心，没想到这个看上去软的不行的软蛋这么棘手，正想着要不要用点什么特殊手段，门便开了。
　　“王队长不用麻烦了，的确不是他。”
　　李宁玉和顾晓梦并排走了进来。
　　王田香下意识的从沙发上站了起来，后又觉得不妥，还没重新坐回去，顾晓梦就上前一脚将沙发蹬出老远。
　　要不咋说王队长能屈能伸呢，一个眨眼的功夫就站的气定神闲，也不和顾晓梦置气，而是看着李宁玉道：“这个李法医就不知道了，失踪者赵茹丈夫鲁国庆曾在电脑上搜索过如何处理尸体，并且因为赵茹无法生育之事，鲁国庆对她非打即骂，并且多次说过迟早会弄死她。”
　　鲁国庆见又有人来了，看模样应该是这位王警官同事，立马像是抓着救命稻草一般，急切的说道：“不是的，我只是吓唬吓唬她的，我连鸡都不敢杀，哪敢杀人呐。”
　　鲁国庆作势要上前解释，李宁玉微微皱眉，身子还没侧过去，顾晓梦便跨步拦在了鲁国庆和李宁玉中间，脚尖一点便将鲁国庆挪到了一边。
　　在门口时王田香和鲁国庆的对话顾晓梦都听见了，眼里的厌恶不加掩饰：“你不敢杀鸡，倒是敢打老婆啊？觉得人家无法生育对不起你大不了离婚呗，重新找个能给你生儿育女还能替你赚钱养家的呗，一个大男人，整天就知道用老婆钱喝酒，还打老婆，你也不撒泡尿照照自己，除了不是四肢着地，你哪点比猪强？”
　　鲁国庆被堵的一脸涨红，王田香拍手道：“说的好，这也是我最后想问的，你说你是因为她不能生育气的才打她的，如果真是因为她生不出一男半女的，离婚不就得了吗，你又为何不离婚呢？”
　　鲁国庆脸一阵青一阵白的。王田香大手一挥说道：“行了，依我看就带回去审吧，局里的茶水一泡，准得吐真话。”
　　鲁国庆的脸色更难看了，吓得直往后退，口中念叨着：“不是的，不是的...”
　　之前他也是这样反复念叨，王田香被他念叨的头疼，将手套甩在桌子上，啪的一声，然后喝道：“那是哪样的？！不说现在就跟我们回局里！”
　　对他们这些小地方的人来说，进局子那就是犯事儿的人，跟坐牢无异，鲁国庆这种欺软怕弱的人，哪里敢进局子。
　　被王田香这么一吓，鲁国庆下意识的看向李宁玉求救，奈何李宁玉除了刚进门说了一句话，到现在一句话也不说了，至于顾晓梦，比王田香还要厌恶他，鲁国庆只看了一眼就不敢再瞧。
　　“我打她...是因为自卑...”
　　鲁国庆懦弱的出声，“不能生的是我，我怕她知道后和别人跑了，就说是她不能生育。我也不说故意要打她的，就是喝多了忍不住......”
　　顾晓梦气得只翻白眼。若不是李宁玉在边上提醒她要注意身份言行，她现在就上去给他一顿教训了，将自己的过错归咎到女人身上，用暴力掩饰自卑，果然，无能者只会狂怒。
　　“我不报案也是因为以前打过她，她有时也会跑出去待几天，去哪里我也不知道，但是过几天就又会回来。我以为她这次也是这样，就没报案了。”
　　鲁国庆哆哆嗦嗦的说出真相，王田香还要再说什么，李宁玉提前说道：“好了，他的确不是凶手，凶手是谁我们已经知道了，电脑上的搜索记录应该是赵茹的使用痕迹，包括这些工具，都是赵茹自己买的。”
　　“可是......”
　　王田香话还没说完就被李宁玉截断了，“具体的稍后再说，赵茹最后出现的地方是哪里？”
　　李宁玉相信这些王田香这两人应该都查清楚了。原本她以为是凶手找到了赵茹，现在看来，很可能是赵茹自己找上的凶手。
　　“土家私房菜馆。”
　　-
　　“土家私房菜馆”是来凤县一家小有名气的菜馆，第一次到来凤县的那个晚上，苗方还提过请她们来这儿吃饭，被李宁玉婉拒了。没想到竟然还有机会来这儿。
　　因为还是上午，没到中午饭点，土家私房菜馆里面只三三两两的坐了几个人，一个看着像是服务员的男人在擦桌子。
　　“你好，打扰一下。”
　　男人抬头，看见两个陌生的女人，不管是前面这个看着清冷的女人还是跟着的那个稍年轻些的女人，身上都有一股不太好惹的气势。
　　男人没放下手上的抹布，警惕的望过来，“你好，找哪位？”
　　李宁玉稍稍点头示意，问道“老板在吗？”
　　男人脸上警惕的意味更重了，“我就是。”
　　李宁玉也知道对这些做生意的人来说，警方找上门不管有事没事，影响终归不太好，于是将店老板约了出来。
　　大概是店生意的确很好，馆子外面还摆了几个露天的小饭桌。李宁玉就站在小桌子旁。
　　“见过这个女人吗？两天前来过这里。”
　　李宁玉样出一张照片，上面正是失踪人员赵茹。
　　老板仔细看了看，十分肯定的摇头道：“没见过。”
　　顾晓梦皱眉道：“确定吗？你家每天经过这么多人，你都能记住？”
　　一般人被警方这么询问多半会有些犹豫的，正常来说人的记忆都是有限的，你没法记住每一个见过的陌生人，除非对方有某些鲜明的特质。而这个老板这么快就十分肯定的回复，顾晓梦自然会有些质疑。
　　老板抬头看了顾晓梦一眼，说道：“我虽然是开私房菜馆的，但是当年也是我们县高考第一的大学生，我最引以为傲的就是记忆力。虽然不敢说过目不忘，但是照片上这女的一周内只要来过我家菜馆，我一定有印象。”
　　李宁玉没多和老板拉扯，道了一声打扰了就拉着顾晓梦走了。
　　“他没说谎，他的确没见过。王田香说的是有人在这儿见过赵茹，不一定就是在私房菜馆里面，也可能是这儿附近，因为这家私房菜馆最有名，所以大家潜意识的将这里当做一个坐标描述。”
　　这里的位置还挺好的，是一个小岔路口，东西南北皆可通。但是这对李宁玉她们来说就没那么好了，因为可能性太多了。如果是在这儿见到的赵茹，那她去哪里都有可能。
　　顾晓梦四处张望了一下，突然扯了一下李宁玉：“玉姐，你看哪儿。”
　　李宁玉顺着顾晓梦指的方向望过去，是一辆收快递的车。土家私房菜馆对面正好是来凤县的一个快递站点，这么的快递都是送到这儿来，再统一进行收发的。
　　李宁玉马上明白顾晓梦的意思，这边不大，快递也不多，基本上两三天才会统一收发一次，只有晚上会稍忙些，平时都比较闲，赵茹如果在这边逗留过的话，对面快递站点的工作人员有很大的几率会看见。
　　“你好。”
　　顾晓梦敲了敲快递车上驾驶座这边的车窗。
　　驾驶座上的男人本来是眯着眼在打盹，被顾晓梦这么一敲醒了过来。
　　顾晓梦将李宁玉刚才拿着的照片样了过去，“见过照片上这个女人吗？两天前来过这边。”
　　男人没看照片，先是看了顾晓梦和旁边的李宁玉两眼，估计见是两个小姑娘，没什么危险性，所以推开车门下了车。
　　男人穿着蓝色工作服，带着顶帽子，看着不是很高，但挺壮的，裸露在外面的肌肤也有些黝黑，有些寡言腼腆的样子。常年在外跑快递总会带来些样貌上的改变。
　　快递小哥下来后接过照片看了看，语气肯定的说道：“见过。”
　　顾晓梦眉一挑，问道：“确定吗？”
　　上一个肯定没见过，这一个肯定见过，这就有意思了。
　　快递小哥将照片递还过去，腼腆的笑了笑，说道：“确定，因为她也来问过我这个问题。”
　　不等顾晓梦接着发问，快递小哥十分自觉的说道：“她在找一个男人，有些高瘦，看着有些凶的样子。不过我没见过那个男人，也就没能帮助到她。”
　　顾晓梦状似随意的接过照片，又问道：“那看见她之后去哪儿了吗？”
　　快递小哥挠了挠头，有些不好意思的说道：“这就不知道了，我后来就回车上了，也不知道她之后往哪边去了。”
　　顾晓梦点头道：“好吧，谢谢了。”
　　说完顾晓梦转身拉过李宁玉向车尾走去。
　　快递车是横在路边的，车头抵着墙根，顾晓梦她们只能从车尾绕过来，现在这个位置，车身刚好挡住了对面的视线。
　　从顾晓梦现在站的地方走到车尾重新回到马路上，大概需要七步。
　　一、二、三、四、五、六......
　　顾晓梦在心里默数着，数到六的时候身后的快递小哥突然出声了。
　　“等下。”
　　顾晓梦脚步一顿，回头笑着问道：“还有事吗？”
　　快递小哥两手插在兜里，“我想起来了，好像看见她往哪边去了。”
　　顾晓梦显得有些意外，问道：“那是往哪边呢？”
　　快递小哥往前走了一步，说道：“我指给你们看。”


第二十二章 
　　顾晓梦神色一凝，松开李宁玉的手，几乎同时，穿着快递服的男人一个跨步就到了顾晓梦面前，右手从口袋里掏出，一把雪亮的匕首直接划向顾晓梦咽喉。
　　顾晓梦侧着身子仰头躲过，却也因为后撤的这一下离原本近在咫尺的车尾又远了一点，此时夹在车身和快递小哥中间。
　　快递小哥手腕一转，匕首带着刺眼的锋芒扎向顾晓梦颈部。顾晓梦左手格挡了一下，趁势半转身子，右肘猛的击在快递小哥右胸上。
　　快递小哥没想到一个女人力气这么大，竟然挡住了他扎下去的匕首。顾晓梦也没想到这个男人底盘这么稳，她全力一撞竟然没能把他撞开。要知道顾晓梦因为身份原因，别人玩芭比娃娃跳芭蕾舞的时候，她都是在学习防身术和格斗术，虽然这两年卯着劲的找李宁玉，在习武这块略有疏忽，但是一般的成年男子在她手上绝对撑不过两个回合。饶是上回大意，顾晓梦一对三也只是受了些轻伤，这回全力之下面前的男人也只是后撤了一步，顾晓梦知道她还是低估了此人。
　　见一击没能脱身，顾晓梦立刻直接背对着他，将他持刀的手压在快递车车身铁皮上，想震脱匕首。没料男人手握的及稳，这一击不仅没能震掉他的匕首，还将顾晓梦自己送到了他怀里。简直羊入虎口。
　　男人一手控住顾晓梦右手，持刀的手和顾晓梦较力，一点点的逼近顾晓梦侧颈。
　　顾晓梦借着两手几乎悬空的力道，腿上用力朝后蹬了过去，一脚蹬在男人膝盖上，借着男人后撤的功夫，在转身的同时一肘砸在男人脸颊。
　　短短一个交锋，看上去顾晓梦好似凭借灵活略占上风，但是只有顾晓梦自己知道，这个男人力量极大，如果换个开阔点的地方放开了打，她有信心拿到六成胜算，可是现在这里，顾晓梦已经在心里把胜算降到了四成。这也是她为什么明明看出了这个男人的伪装，还是选择先不动声色的将李宁玉带出这里。
　　余光瞥见李宁玉竟然还站在边上未动，顾晓梦心里又焦急了两分。
　　电光火石之间，男人已经活动了一下手腕，再次扑了上来。
　　这下顾晓梦没再往车尾方向逼近，而是渐渐撤向车头。车头抵着墙根，是死路。
　　现在是早上九点多，不到十点，又是工作日，这个时间段路上没什么人。对面土家私房菜馆虽然有三两个人，但是刚刚她和李宁玉去看过了，不是妇孺就是瘦弱老头，唯一一个青壮年老板看着也不像能打的样子，这几人来了也只能送菜，说不定还会成为凶手的人质。这也是李宁玉没有选择呼救的原因。当然，对顾晓梦来说最大的原因是因为李宁玉站在车尾那边。
　　持刀的男人真的是一点都没留力，刀刀都往致命的地方戳。顾晓梦用着巧劲想卸下男人一条胳膊，最后迫于刀锋逼近眼球，只能作罢。为一条胳膊赔上一只眼睛，不划算。但这个举动也彻底激怒了男人，在顾晓梦还未站稳之时便一拳砸了过来，直将顾晓梦逼到死角。
　　见这次躲不了了，顾晓梦想着怎么才能避开要害，余光就见李宁玉从男人后面扑了上来。
　　“不要！”
　　顾晓梦眼里有过一丝惊慌，但是她的叫声没能喝退李宁玉。
　　李宁玉也知道以她的身板肯定不及什么作用的，情急之下她从快递站摸了一把剪刀，应该是拆快递用的。李宁玉举着剪刀扎在男人背上。
　　可惜她的力气不够大，再加上顾晓梦那声惊呼虽然是担心李宁玉，但是也给男人示了警。几乎在同时男人就转过身来，李宁玉手上的剪刀仅扎下去半寸，就被男人挥手打掉了。
　　许是鲜血刺激到了他，男人竟然撇下顾晓梦，挥刀朝着李宁玉走来。
　　李宁玉虽说不畏惧他，也能快速计算出他的行动轨迹，但是到底力气不如他，男人只一只手，就将她擒住，匕首贴着李宁玉的脸颊落在她肩上。不是他手下留情，而是顾晓梦已经到了他身后。
　　那个被他拍掉的剪刀在顾晓梦手上，比他的动作更快一分，狠狠的扎在李宁玉刚刚未完全扎下去的地方。
　　男人痛呼一声，顾晓梦拔掉剪刀，溅起一串血珠。
　　男人吃痛的甩开李宁玉，李宁玉背部撞在快递车上，闷哼了一声，肩上的血迹快速晕染开，很快小半个肩膀都成了一片艳丽的红色。
　　顾晓梦见了简直目眦尽裂，还好理智控制住她没有马上跑去接住李宁玉，顾晓梦攥着剪刀，和拿着匕首的男人同时进攻。被李宁玉这么一搅合，顾晓梦总算喘上一口气，借着刚刚扎下的一刀乘胜追击。
　　再一次将剪刀扎进男人右胸时，顾晓梦双目血红，没有任何犹豫，五指微张，剪刀在男人身体里扩张成一定角度，然后转动手腕，毫不留情的拧了一圈。
　　“——啊！”
　　男人蓦的发出一声惨叫。
　　这种阴招是教她武术的师父传她的，非死敌不可用。
　　伤了李宁玉的人，自然是死敌。
　　男人丢掉匕首，右手朝后腰摸去。
　　一直有所防备的顾晓梦在他将东西拔出来的瞬间弓腰踢了过去，将男人手上的抢挑到一旁，顺势掰住他右臂，朝后猛的一折。伴着一声清脆的骨折声，男人惨叫着落地。
　　确保男人没有反抗力后，顾晓梦来不及补刀，丢了剪刀便急忙跑去看李宁玉。
　　“玉姐。”
　　顾晓梦张着手，却不敢去扶李宁玉的肩膀。那里已经被鲜血染红了。
　　李宁玉一手撑着车身没有摔下去，顾晓梦绕到她没有受伤的一侧，一手搭在她腰上，成为她的支点。
　　在李宁玉的示意下顾晓梦带着她走到倒地的快递员身边。准确来说是这几起凶杀案的凶手身边。
　　顾晓梦抬脚踩在男人大腿的伤口上，逼迫男人又发出一声痛哼。
　　时间倒转到十分钟之前，顾晓梦在敲开这位“快递员”的车窗，看着他下车的时候就知道他就是几起凶杀案的嫌疑犯。因为他的驾驶座底下，躺着同样一截香烟海绵头。
　　这位伪装成快递员的凶手接过照片，给出了错误引导信息，随后递还照片的时候手上的老茧暴露了他常年持枪的特性。这些顾晓梦看见了，李宁玉自然也看见了，所以顾晓梦转身牵她走时，她十分配合。
　　以凶手作案时表现出来的心智，很快就会发现自己暴露了，虽然现在撤走会打草惊蛇，之后再想找到会更难，但是顾晓梦显然不会拿李宁玉来冒险，李宁玉在权衡双方武力之下也不会做这种得不偿失的事，可惜凶手比他们预想的反应还要快些，逼的顾晓梦不得不留下和他斗一斗，最关键的是还伤了李宁玉，顾晓梦简直恨之又恨。
　　脚下的力道逐渐加大，若非李宁玉扯了她一下，她恨不得将这人两双腿也打断。
　　因为失血过多，李宁玉脸色有些苍白，但声音却还是平稳的不起波澜。
　　“我原以为是你发现赵茹，然后杀死赵茹的，后来发现错了，应该是赵茹发现了你。”
　　“你应该没想到十五年前的松湖山客车案中还有幸存者，并且这个幸存的少女在昏厥前看到了你开枪杀人后点燃了一只烟，这个画面就像刻印一般印在她脑海里。直到十五年后她又遇见了你。”
　　快递车车胎旁边也有一两个这样的海绵头，一般人根本不会注意到它们，但是对于做了十五年噩梦的赵茹来说，这个东西她永远也忘不了。
　　“赵茹看见你这样抽烟之后，曾上来试探过你，可惜这样拙劣的试探被你一眼就看破了，所以当她买好物品，查好资料想来找你报仇时，被早有准备的你反杀了。”
　　“不用否认，这里的快递车三天跑一趟，今天晚上应该是你开车出县的时候，警方一直没有找到失踪的赵茹，所以现在赵茹的尸体应该在你的快递车上。”
　　男人躺在地上既不承认也不否认，干他们这行的对别人狠，对自己更狠，没有将脑袋挂在裤腰带上的觉悟，就别端起这碗饭。
　　李宁玉理所当然的提出了一个疑惑：“你杀周尚然的动机是什么？”
　　男人呵了一声，没想到她会问这个，回道：“欠债还钱。”
　　李宁玉微微弯下腰，即便这个动作牵扯到左肩的伤口，她也无动于衷：“那么，是谁指使你这么做的？你和祖玛犯罪集团是什么关系？六年前救你出去的那人，到底是谁？”
　　十五年前的松湖山惨案是为了追查一个贩D团伙，这个男人是团伙里的二把手，当初他在松湖山杀了连司机和卧底在内的35人之后就销声匿迹了，直到六年前这个贩D团伙被彻底拔除，但是这个男人却被人“顺手”捞了出去。
　　至于这个顺手便破了警方精心布局的人，自始至终连个影子都没露出来过。
　　男人没想到她会知道这么多，有些吃惊，但眼里的古怪玩味却更浓，“你在调查TA？”
　　顾晓梦没听出他说的TA是她还是他。
　　不等李宁玉回答，男人就一脸古怪的说道：“你竟然在调查TA ，难怪难怪。”
　　“不要和我打哑谜。”
　　李宁玉眉头微蹙，男人撑着身子上下打量她一眼，那眼神就像在看一件新奇的物品，眼里甚至有种“不知死活”的感叹。就像是李宁玉这个大胆的想法，比他的生死还有意思。
　　男人在感叹完之后就躺在地上，一副你随意反正我什么都不会说的样子。
　　很快王田香便领着苗方一群人赶到了。
　　李宁玉在判断出这人是凶手后就马上给王田香发了位置信息。当然，根据出警定律，警方总是在落幕时登场。
　　王田香老远看见两人受伤，率先跑了过来，要搀扶的手还没伸出去就被顾晓梦给瞪了回去。
　　苗方到了现场，虽然看见李宁玉肩膀的伤，但是一对比显然凶手更惨一些，躺在地上半死不活，右胸口还有一个大窟窿，腰腹和腿上也各有伤口，血流了一地。
　　苗方没说话，他身边的一个警员嘟囔着开口：“怎么下这么重的手，差点给人打死了，这还怎么审。”
　　顾晓梦冷眼扫过去：“如果不是要录口供，我会扎在他左胸。”顾晓梦的视线上移，最后停在他脖子上，“或者脖子上。”
　　嘟囔的警员只觉得脖子一凉。
　　顾晓梦感受到李宁玉的手又冰冷了些，不敢用力握李宁玉的腰，语气冰冷的说道：“凶手已经归案，余下的事之后再说，我先送玉姐去医院了。”


第二十三章 
　　医院。
　　李宁玉的肩头已经上了绷带，伤口约六厘米见长，不是很长，但是极深，差点伤到骨头。凶手是下了死手的，若非顾晓梦在后面补了一手，让凶手失了准头，这一下插的就不是肩膀，而是颈动脉了。
　　医生每多说一句顾晓梦心就咯噔一下，后怕的紧，只恨没能在罪魁祸首身上多插上两刀。
　　仔细将医生的叮嘱听完，顾晓梦扶着李宁玉出去。
　　李宁玉伤的是肩膀，又不是腿，因为失血过多有些头晕才被顾晓梦搀着。半扶半搂进医院的时候将医生都吓了一跳。现在李宁玉输了瓶吊针，恢复了点气血，自然不肯再像那般由顾晓梦搂着。
　　先前的衬衫已经被血浸透了，身上的这件是王田香去买的，稍微大了些，李宁玉将下摆扎在牛仔裤里，到也凑合。
　　李宁玉这人，做什么都极为得体，医生绑的没什么美感的绷带被她妥帖的理好，然后一丝不苟的扣上衬衣扣子，除了脸色有些苍白，几乎看不出和平时的区别。
　　顾晓梦气这人逞强，说又舍不得说，打更舍不得打，只能自己气自己。
　　王田香去缴费台交完费，办完手续和流程之后，回来看到的就是这幅场景。受伤的人神色淡淡和往常无异，没受伤的人冷着个脸像是别人欠了她八百万似的。
　　“呃...不留院观察一下吗？”
　　王田香左看看右看看，最后还是问的李宁玉。那个不知为啥看着就像在气头上的小祖宗他惹不起还躲不起吗。虽然这点伤势王田香也觉得稀疏平常，但是看顾晓梦之前紧张的样子，恨不得给李宁玉办个病房躺两天。
　　“不用了。”
　　李宁玉没多说。
　　只李宁玉、顾晓梦、王田香三人来了。主要是需要王田香开车。苗幼军原想跟着一起上车的，被顾晓梦嘭的一下将车门关上。只三人来了，现在回去倒也方便，顾晓梦直接带着李宁玉回了酒店，至于苗方那边，自然有王田香去应付。
　　原以为李宁玉这样重视工作的人会不允这样“偷懒”的行径，没想到李宁玉也没说话，默认了她的安排，顾晓梦一时摸不准李宁玉什么心思。因为生着李宁玉“莽撞”的气，顾晓梦来时一路呵着护着，唯独冷着脸不说话，现在李宁玉也不说话，顾晓梦心里又打起鼓来。
　　到了酒店，李宁玉取了件新衬衫，去洗手间将身上这件换了下来。出来时李宁玉看见顾晓梦端正严肃的坐在沙发上，心知她终于忍不住了。
　　顾晓梦板着脸望着她，直到她同样端正的坐在自己对面。
　　“你知道我要和你说什么。”
　　顾晓梦少有这么严肃的时候。
　　李宁玉不置可否，只是示意她继续说。
　　“你知不知道刚刚有多危险？凶手持枪，警方未制服他之前什么都有可能发生，你就这样举着把剪刀上去，万一凶手给你一枪，你躲的开吗？”
　　顾晓梦怒气冲冲的，李宁玉倒显得气定神闲，甚至悠悠提醒道：“我们就是警方。”
　　顾晓梦被她这么一说更气了：“你是法医，你应该待在解剖室，手上拿着手术刀，切开死者或凶手的尸体，而不是拿着剪刀和凶手搏斗。”
　　“法医就要有法医的样子，公安局又不是你开的，这是你家吗，要你一个人这么操心？是谁的事儿就该谁做，你看看人家白小年，天天泡着咖啡坐在办公室，往外儿跑过吗？你领着一份工资，干着两份活儿，怎么着儿，是金生火剥削你还是局里亏待你了？”
　　顾晓梦越说越气，出口的话也不经过大脑思考，只想把这人押回去关起来，哪儿也不让跑。
　　“还有，我上前不是逞强，我是受过专业的训练，你呢，你什么也没有，这时候你就应该保护好自己，你盲目的往前冲，这搁游戏里就是故意送人头，是要被队友骂的。”
　　“这凶手又不是超市里的鱼，你扎一剪刀就能完事的。凶手杀人不眨眼，杀你...杀人比杀鸡还简单，你和她硬碰，你有想过自己吗？”
　　说来说去又绕回安全问题上，顾晓梦只要一想到医生说“这刀要是再准一点就得割在颈动脉上”心头就一阵发凉。
　　李宁玉等顾晓梦噼里啪啦说完，才开始说道：“我是法医，我也同样是刑警队的一员，在你之前我就是案发现场一线人员，在你之后也不会改变。”
　　“我知道你是担心，可是没有人有权用别人的命顶替自己的命。上一次是你在前面，这一次还是你在前面，也许你是有过训练，可这并不是我心安理得的借口。”
　　“你有你的想法，我也有我的计划，我不会丢下战友，就这么简单。”
　　顾晓梦一直便知道李宁玉是一个有原则且难以动摇的人，但是现在看着李宁玉眼底的坚定，即气恼又无奈，“你如何保证自己的安全？如何保证今天的这种‘莽撞’不会在明天成为一种无意义的牺牲？”
　　李宁玉严肃回道：“没有凶手可以保证永远不被识破，也没有警察可以保证永远不会牺牲。我能做的就是尽可能的减少这种牺牲。”
　　“你这是消极怠工。”
　　“我是就事论事。”
　　两人差点吵了起来。
　　顾晓梦深呼一口气，提醒自己不要和一个病号工作狂置气。
　　“我们是战友是吗？”
　　李宁玉犹豫了一下点头，这个是她刚刚自己说的。
　　顾晓梦看着她，“那好，作为战友我应该有权知道一些事。”
　　“周尚然到底是怎么死的？”
　　“我一开始也想过周尚然是因为欠高利贷被追杀的，后来发现说不通。他既然离婚搬家，说明知道这件事的后果，钱财会使人冒进，但真的要拿命换却没几个人愿意。况且借高利贷的真杀了人就人财两空了，犯不着。当然这些是猜测，但玉姐今天和凶手的对话帮我确定了这个猜测，所以，周尚然，到底是因为什么而死的？甚至于他自己，可能已经知道命不久矣，一不报警，二不求救，只是静静地等死？”
　　顾晓梦第一次将审视的目光投向李宁玉。在整场案件中，李宁玉所掌握的信息要比所有人都多，整个破案节奏可以说都是跟着她走的，甚至于直到破案，有些被李宁玉故意隐瞒的谜题都没有揭开。
　　顾晓梦的这次发难在李宁玉意料之中，甚至可以说，是李宁玉刻意引导的结果。她明明可以事后再找机会见凶手，但却选择当着顾晓梦的面和凶手对话，就是为了试探顾晓梦。
　　李宁玉没有说话的时候顾晓梦就静静等着，直到李宁玉吐出了四个字。“我不知道。”
　　“凶手的确是我们抓到的人，周尚然、赵茹、包括十五年前的松湖山惨案都是他做的，但我不知道他杀周尚然的动机。”
　　这句话表面李宁玉同样认为高利贷只是为了掩人耳目，但是真实动机她也不知道。
　　“那好，我换一个问题，‘祖玛犯罪集团’和你有什么关系？”
　　顾晓梦盯着李宁玉，判断着她下一句话的真假。
　　这才是顾晓梦最关心的问题，从最开始的一张照片上的标记，李宁玉就坚持加入这个案子，到现在，这个抓获的十五年前的松湖山惨案的凶手竟然也和祖玛犯罪集团有关系。网上关于这个犯罪集团的信息太少了，只知道是两年前被警方一网打尽的，顾晓梦通过其他渠道查找的信息还没反馈回来，但她已经有些等不及了。两年前正是李宁玉出现在临川县的时间，顾晓梦感到有张大网在向李宁玉张开，而她在网外面，只能徒劳的看着。
　　李宁玉沉默了。
　　顾晓梦故作轻松的说道：“我们是战友，战友就应该坦诚相待不是吗？”
　　“对不起。”李宁玉最终还是说道：“这个是警方高级机密，我无法告诉你。”
　　顾晓梦看着李宁玉。这个人如果想骗你，她会编出一套完美的说辞，一个无懈可击的逻辑，她会花言巧语扰乱你的大脑，让你分不清真假。而不是道歉说不可以。
　　所以顾晓梦知道是真的不可以了。
　　“好吧。”
　　顾晓梦很快变了一副嘴脸，满不在乎的说道：“那玉姐之后不管去哪里，我都会跟着。毕竟作为战友，我也要保护玉姐的安全。”
　　李宁玉没想到顾晓梦变脸变的这么快，说实话今晚的顾晓梦是让她有些惊奇的，她知道这个女孩一直在藏拙，一直在扮猪吃老虎，偶尔才会露出一点凶相，然后很快又变了回去。所以她才会一直对她有所怀疑。毕竟顾晓梦出现的时间太巧了，不偏不倚，刚好空降到她所在的临川县，消寂甚至消亡了两年的“祖玛集团”又在这时出现，很难不让人起疑。
　　但是顾晓梦今晚，几乎是在和她针锋相对，好似终于要将皮下的小小獠牙亮出来，然后绕着她耀武扬威的转了一圈，又躺回地上将小肚皮翻了出来，像是再说“好啦没事啦，我们继续玩耍吧。”
　　顾晓梦可不管李宁玉这么想的，拍拍屁股起身自顾自的收拾去了。这边的事情了了之后她们应该就要回灵川县了。
　　晚点的时候，王田香那边来消息，让顾晓梦去一趟，顾晓梦知道已经赖半天了，没为你王田香，去了一趟，配合工作。回来的时候买了份瘦肉粥，又将鸡汤、鱼汤各买了一份，最后炒了份青菜，一起拎了上来。高蛋白对伤口愈合有利，李宁玉饭量小，顾晓梦硬是让她多喝了碗鸡汤，才放她去洗澡。
　　说是洗澡，其实就是用湿毛巾擦一下身子。李宁玉的伤口不能碰水，顾晓梦跟前跟后的念叨了好几遍，生怕她忘了。
　　洗完澡就该换药了。李宁玉的药是要早晚各一换的，因为在肩头往背部靠了一点点，李宁玉自己肯定是不方便的，也没有多做矫情，任由顾晓梦毛遂自荐。
　　李宁玉偏爱衬衫，穿时将扣子系到最顶上一个，禁欲感十足。
　　但是现在李宁玉的衬衫不仅被人解开了三四颗扣子，还斜斜的挂着，露出大半个雪白的左肩。
　　顾晓梦专注的看着李宁玉受伤的地方，原本缠绕的绷带已经有些松散，边边的地方起了些卷，还有些潮湿，应该是刚刚不小心碰着了一些水渍。绷带中间印出一点点粉色。顾晓梦皱着每天小心翼翼的揭开，果然，伤口裂开了少许，又开始渗血了。
　　“让你今晚将就一下，你非要折腾。”
　　顾晓梦心疼的嘟囔着，手上的动作却恨不得轻一点再轻一点，端枪的时候她手都没抖过，现在却紧张的差点抑制不住。
　　尽管李宁玉有所克制，顾晓梦还是听见她细细的抽气声，这人不仅固执死板，还死要面子。明明疼了也不说声，吱一声就这么难吗？
　　顾晓梦一边心里想着活该，一边手上又轻了三分。而直接导致的结果就是上药的时间被拉长了一倍，一个药上了整整十分钟，上的顾晓梦满头大汗，比和歹徒搏斗一圈还累。
　　终于将绷带缠好，顾晓梦心机的在后面系了一个蝴蝶结，结扣绕在后面，李宁玉在正面是看不见的。
　　心满意足的吐了口气，顾晓梦这才注意到其他的地方。
　　比如雪白的脖颈啊...
　　比如露出一块肌肤的背部啊...
　　刚才全神贯注的换药，顾晓梦心无旁骛，也不敢想别的。现在药换好了，这旁骛不就来了吗。
　　“好了吗？”
　　许久未有动静，李宁玉有些疑惑的问了一句。
　　顾晓梦赶紧将眼睛从李宁玉脖颈上拔开，只看了一眼就被眼前的一片雪白烫的脸红。
　　“好了好了，你不要多动，我去洗澡了。”
　　顾晓梦蹭的一下就跳下沙发，抱着衣服逃向浴室。
　　李宁玉没注意到她的小动作，却注意到她在浴室里待了半小时也不出来。
　　“顾晓梦？”
　　李宁玉朝里面唤了声，受伤的是她，总不至于顾晓梦在里面晕倒了吧？
　　没听见应答的声音，李宁玉心里一沉，正要开门进去，门把动了一下，顾晓梦从里面伸出一个脑袋。
　　“怎么了？”顾晓梦显得很疑惑。
　　李宁玉看了一眼她还带着泡沫的手，“你在里面做什么？”
　　顾晓梦眨了眨眼睛，“洗衣服啊。”
　　两人都不喜欢用酒店的洗衣机，所以外出时候衣服都是自己手洗的。
　　李宁玉透过缝隙望过去，顾晓梦的确端了个盆在里面洗衣服。只是...为什么盆边上的衣服这么眼熟？
　　“你洗你的便罢，洗我的作甚？”
　　李宁玉脸上有些薄愠。
　　顾晓梦疑惑了，“你受伤了不是不方便吗？我就顺便帮你洗了呀。”
　　顾晓梦以为她是有些介意，补充道：“放心，我是分开洗的。”
　　李宁玉介意的当然不是这个，她介意的是......洗外衣就算了，怎么连贴身衣物也洗了！
　　李宁玉含怒瞪着她，顾晓梦像是终于知道李宁玉指的是什么，不正经的调笑道：“都是女人，玉姐，你是在害羞什么？”
　　顾晓梦凑过去眨了眨眼睛：“大不了，等玉姐好了，也帮我洗一回呗。”
　　————————
　　顾晓梦：没错，我就是故意的！


第二十四章 
　　当晚结果就出来了，在凶手所驾驶的快递车内找到了失踪者赵茹的尸体。尸体脖颈上有明显淤痕，是被人用锁喉窒息而死的。其上提取到的指纹和凶手一致。
　　将死者尸体藏在车内，整日和自己相伴，还能安然度日，这已经不是用艺高人胆大可以形容的了，简直就是丧心病狂。
　　凶手的身份也得到了确认，经过弹道检测，的确就是十五年前松湖山惨案的始作俑者，也是六年前那个贩D团伙唯一逃脱的人——严睦。
　　六年前自己的团伙全员覆没了，严睦虽然侥幸逃脱，但是一时间也不敢出现在公众视野，于是改头换面，动用之前的关系办了假证，用“孙浩”这个名字在来凤县当起了快递员。如果不是周尚然和赵茹的案子，严睦不知还能潜逃多久。
　　对于十五年前的松湖山惨案以及周尚然和赵茹的两起命案，严睦都供认不讳。想到这么一个恐怖的杀人犯在自己的辖区内潜伏了六年，苗方后背都湿了一层。还好逮捕归案了，不然这真的是让人睡不安稳。
　　案情终于结束了，顾晓梦和李宁玉也在这边逗留了快一个星期，也到了会临川县的时候了。
　　苗方本是准备设宴感谢三人的，尤其是李宁玉和顾晓梦，被李宁玉婉拒了。没有意义的社交只会浪费她时间。顾忌着李宁玉的伤，苗方也不勉强，只是叮嘱她们回去路上注意安全。
　　走的时候小半个警察局的人都出来欢送了，一半是出来看看破案的天才，一半是闻着风声出来凑热闹的。
　　嘈嘈杂杂吵得李宁玉头疼，李宁玉准备先回车上，一旁一直有些心不在焉的苗幼军见了，赶忙追上去。
　　还没碰着李宁玉衣角，苗幼军就被一人拦下了。
　　不用多说，自然是顾晓梦。
　　自李宁玉受伤后，顾晓梦护犊的更明显了。不仅是王田香，连苗方几人都看出了些端倪。此时不等苗幼军靠近，直接就将人在两米外隔开了，“苗警官干啥去啊？”
　　这不是废话吗。
　　苗幼军瞅了眼李宁玉，又瞅了眼搁在自己和李宁玉中间的顾晓梦，不太明白这个顾晓梦为什么这么不待见自己，而且好像是第一次见面就这样了，自己长得也没有这么天怒人怨吧？
　　本着伸手不打笑脸人的原则，苗幼军和善的笑了笑，说道：“我找李法医说事儿。”
　　“哦，玉姐受伤不方便，和我说就行了，我视重要程度酌情转告。”
　　？？？
　　苗幼军脑门上冒出三个问号，李宁玉是肩膀受了伤，又不是脑子受了伤，酌情代为转告？苗幼军看了看离自己不过两米的李宁玉，怀疑是不是自己听错了？
　　顾晓梦一副油盐不进没得商量爱说不说不说就滚的样子。
　　这么一闹，王田香和苗方几人的视线都看了过来，苗幼军有些尴尬，看着李宁玉，憋红了脸问了一句：“你之前说有法医的问题可以请教你，还作数吗？”
　　李宁玉终于转过身来，看着苗幼军，将苗幼军看的有些局促了，才缓缓开口：“我有说过吗？”
　　场面一度失控，除了顾晓梦，其他人都有种诡异的尴尬。
　　顾晓梦的嘴角止不住的上扬，小心思都快掩藏不住了。不愧是她的玉姐，冷漠无情一剑封喉。
　　苗方打了个哈哈糊弄过去，也没有什么多寒暄的了，三人即刻上路。
　　李宁玉和顾晓梦照例坐在后排，王田香在前面开车。
　　王田香看了眼魂不守舍的苗幼军，眼里满是怜悯。
　　小伙子，路走窄了啊。
　　-
　　回到临川县，三人同去找金生火汇报了工作。
　　大体情况金生火是知道的，但具体事项三人回来路上也没来得及说，回来这才细细说开的。
　　金生火也没想到这个案子会一波三折，说到十五年前的案件的时候，金生火瞧了眼李宁玉，李宁玉一脸坦然，只有王田香一个人叨叨絮絮的复述案情。金生火抽着雪茄，一脸老神在在的听着，余光却是看了看李宁玉和顾晓梦。
　　这两人的表情出奇的一致，就是都没有表情。
　　李宁玉是从上面调下来的，具体情况他也不清楚，只是说给临川县局里补充人才。金生火当时也就这么一听，之后才知道这个“人才”两字有多重，这真的是足斤足两的人才啊，只是这样的人才放在一个小小的临川县，岂非屈才？
　　顾晓梦的背景他是知道的，也不是个省事的主，放着优渥的家世不用，非要跑来刑侦队吃苦头，而且还是这种小县里的刑侦队。说好听点是依山傍水山灵水秀，说难听点就是穷乡僻壤鸟不拉屎。金生火是真没想明白，自己这小小的临川县，有什么吸引这两位大佛的吗？
　　若非因为一些陈年往事，他也不会选择这里养老。
　　没想明白归没想明白，金生火这种老狐狸也不是会主动撒爪子的，只要不在自己这小破庙惹事，其他的都随他们了。
　　说到惹事，得亏金生火知道李宁玉受伤时，就找了个借口将吴志国调了出去执行任务，否则让吴志国看见李宁玉受伤，自己这办公室不是得换桌子就是得换茶壶。
　　可怜王田香说的口干舌燥，边上三人没一个在认真听的。
　　顾晓梦打了个小盹，见王田香终于要说完了，才悠悠转醒。金生火也看出了这几人连着奔波几天，确实辛苦，给他们放了一天假了，末了叮嘱李宁玉要注意休息，别破了一个案子把自己局里的定海神针给折了进去。
　　李宁玉听出金生火调侃里的关心，点头应下。
　　出了警局，才刚下午。顾晓梦抬手遮了下阳光，嗯，阳光很好，非常适宜睡觉。但话到嘴里却变成了：“玉姐，我们去趟超市吧，家里那点菜这么久肯定不新鲜了，咱们买点菜回去，晚上我给你做好吃的补补。”
　　李宁玉也没接话，但是走的方向却不是回家的路。顾晓喜滋滋的跟着，等到了地方才发现不是超市，而是商场。
　　要是逛商场顾晓梦可就不累了啊，原本一丢丢的困意现在也没了。
　　逛商场是女人的天性，虽然她不知道李宁玉有没有这样的天性，但是她有啊！先前顾晓梦就嚷嚷着要逛商场买衣服，奈何李宁玉没理她，后来更是忙得团团转，连买衣服的事儿都给忘了。
　　原本顾晓梦还心有诧异，不知李宁玉怎么会来商场，要说是来给她买衣服的顾晓梦是万万不信的。进去没多久就恍然大悟了。
　　好吧，就知道李宁玉这人拧巴，没想到这么拧巴。不就是替她洗了一回衣服吗，不就是悄咪咪看了一下吗，至于还要重新买一套吗！赶明儿她就去把李宁玉衣柜里的衣服都洗一遍，看你是不是都换了！
　　顾晓梦看着李宁玉走进一家内衣店，瞬间明白了原因，所以十分十分的不满。并且非常诚实的把不满写在了脸上。
　　但是这并不能阻止李宁玉进去的步伐。
　　其实李宁玉也并不是全因为顾晓梦的原因，她衣物向来不多，几乎都是每逢换季换一次，今年夏天稍忙了一下，还未购置衣服，也算是来挑几件衣服。
　　顾晓梦看着李宁玉挑好两套贴身的衣物，然后以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势迅速挑了两件类似的递给柜员。
　　说实话，李宁玉挑的都太保守了，顾晓梦不习惯这样的，只能挑了两件同样花色，但是设计感稍强的。
　　李宁玉自然是看到了顾晓梦的小动作，抬眸瞥了她一眼，顾晓梦挺胸抬头一副理直气壮丝毫不虚的样子。
　　当然心里是在打鼓的。
　　其实是顾晓梦想多了，心虚的人才会胡思乱想各种假设。实际上李宁玉连一个字都没说，她能说什么，难道还不让人家买衣服了？
　　出了内衣店，顾晓梦央着李宁玉陪她多转会儿，买几身新衣服。
　　来都来了，李宁玉也不至于真做这种冷漠无情的人，不在乎多的这点时间。
　　顾晓梦原本是真心实意的要给自己买衣服的，逛了半圈买了两身之后，见李宁玉这么好说话，心里的小九九又冒出来了。
　　李宁玉的衣服实在太素了，顾晓梦早就想给她换一个衣柜了。虽然衬衫玉也很好看她很爱啦，但是解锁更多的玉姐不香吗！
　　也不知道顾晓梦怎么哄的李宁玉，从穿衣搭配到女性审美，从社交礼仪到尊重体谅，竟是硬凭三寸不烂之舌让李宁玉点了头。
　　得了圣旨的顾晓梦非常活跃，李宁玉不便试衣，顾晓梦也不用她辛苦，拿着衣服在李宁玉身上比划一下就知道了。李宁玉穿多大码的衣服她再清楚不过了。她曾无数次的停留在她的衣柜前，抚摸仅有的衣物。
　　————————
　　知道李法医有多双标了吗
　　和别人：多说一句话都是浪费时间
　　和晓梦：来都来了，就逛一会儿吧


第二十五章 
　　到底是担心李宁玉，顾晓梦没敢多逛，给李宁玉挑了几件就回去了。临走前还没忘顺便买了菜。
　　本着伤员不许动手的原则，顾晓梦一人提着七八个购物袋，超市买的菜就直接留了地址，让人送到家里。
　　原以为一周不见，家里会满是灰尘，没想到打开门一看，里面干干净净的。顾晓梦看了眼李宁玉，见她没有异样，便知是她提前通知人来打扫的。
　　“玉姐，衣服给你放屋里了啊？”
　　“放外面，我一会儿自己收拾。”
　　“哦。”
　　小心思被发现，顾晓梦悻悻的坐在沙发上。
　　“玉姐，我帮你把地擦一下吧。”
　　“阿姨擦过了。”
　　“哦。”
　　“玉姐，那我帮你把屋子收拾一下吧。”
　　“阿姨收拾过了。”
　　“哦。”
　　顾晓梦绞尽脑汁的想着还能做什么，俗话说的好，吃人嘴软拿人手短，提出要求之前总得先做出些贡献，这样才能让对方没有拒绝的余地！
　　正想着，门铃突然响了起来，顾晓梦蹬蹬蹬的跑去开门，是超市订购的东西。
　　李宁玉先前没注意，此时探头才发现，这哪里是随便买些蔬菜，超市的蔬菜品种都让她买便了吧？
　　“怎么买这么多。”
　　顾晓梦忙着将东西挪到厨房，头也不抬的接口回道：“不多的，你现在就应该多补补，要不然别说追凶了，一阵风都能给你刮跑咯。你之前吃的就太简单了，荤素要搭配才好。”
　　李宁玉......
　　超市送来的东西到了之后顾晓梦就钻在厨房里没出来过，进去之前还不忘探头出来和李宁玉说道：“玉姐，我准备一下晚饭，你先看会儿书哈，无聊了就打开电视看会儿。”
　　在自己家被当成客人，就离谱。
　　李宁玉现在这胳膊也容不得她多做什么事儿，看了一眼厨房，确定不会突然爆炸之后，李宁玉转身去了自己卧室。
　　李宁玉的卧室很大，除了一张床，一个衣柜外，就是一张超大的桌子，上面摆满了各种骷髅，各个部位的骨骼，在靠墙角的位置还有一个完整的、按人类体型一比一复刻的人体骨骼模型。
　　所以李宁玉不让顾晓梦进自己房间，隐私是一方面，更多的是怕顾晓梦碰坏自己的“藏品”。
　　李宁玉是天才，从小她就知道自己是天才。在别的小朋友还在艰难的背诵乘法口诀表时，她自学到高年级的内容，甚至会问老师为什么要用这样繁琐的步骤解答，而不用很简单的方法呢？李宁玉的家庭很普通，父母都是县城里的老师，儿时的李宁玉很单纯，没什么远大抱负，对她来说，比别人多一点的“聪明”意味着可以带父母走出县城，去见见外面更广阔的天空。会有一个不大但是很温馨的房子，要离父母的学校近一点，这样他们就不用起早骑一个多小时的车去学校了。她也许也会做个老师，和父母一样，看着一个个小不点长大。
　　李宁玉的成绩一直名列前茅，所有老师都看准了她会是小县城的骄傲，直到高考前一天。
　　李宁玉没来参加高考，她的班主任往她家里打了无数个电话都没人接，后来才知道，李宁玉的父母在高考前一天出事了。李宁玉的父母在骑车回家的路上，与不明车辆相撞，双双死亡。那时一个小县城，哪有什么摄像头，再加上李宁玉父母走的是小路，天稍晚就没什么人了，更别说寻找看见肇事车辆的目击者了。就连尸体，也是李宁玉在家见父母久久未归，自己寻着父母常走的小路沿路寻找才发现的。等发现时，已经过去了两个多小时，抢救无效死亡。
　　找不到凶手，没有目击者也没有任何线索，这种案件在当时的小县城并不少见，李宁玉的父母成了其中之一。警方大街小巷找了个遍，还是束手无策。
　　除了一开始的沉默流泪，警方问什么答什么，李宁玉几乎没有多说一句话。有人说这个孩子被吓傻了，有人说她天生就是这样沉默。可是怎么会有人沉默到连父母走了也只是无声流泪，连嚎啕大哭也不会吗？只有李宁玉知道，哭没有用。
　　她一个人处理好父母的身后事，葬礼办的不算隆重也没有丝毫苛刻，是按照当地的习俗一丝不苟完成的。有些亲戚来了，有些没来，更多的是一些街坊邻居。
　　一个好端端的小姑娘眨眼之间就没了父母，这事儿无论怎么说都是值得人掉几滴眼泪水的。来的亲戚表示可以资助李宁玉一些，有的是真情，有的是假意，李宁玉都一一回绝了。人情这种事儿好拿，但不好还，这个道理李宁玉很早就懂了。
　　送走这些或帮忙、或看热闹的人们后，李宁玉一个人抱着父母的小盒子回家。她不怕鬼，但怕不小心弄坏了这些，所以要找个地方安置好才行。
　　回去的路有点长，风吹的急，李宁玉患了一周的感冒。
　　十七岁的李宁玉成了孤儿。
　　错过了高考，但是学还是要上。李宁玉选择了复读。存折上的那些钱办完丧事之后就没剩多少了，要生活、要学费，李宁玉不怕，只是有点愁。班主任知道后悄悄将她叫到办公室，表示愿意以个人的名义借钱给她。“借”这个字比“资助”听的要安心，李宁玉只犹豫了一会儿就答应了。
　　高三这一年是李宁玉最黑暗的一年。她“借”了一笔学费，但是还有生活费要解决，她接了一个给小学生补课的兼职，因为要价低，所以对方选择性忽略了她还未成年的事实。后来那家的男主人趁孩子睡觉对她动手动脚，十七岁的女生怎么反抗的了四十岁的壮年，她砸碎了花瓶威胁，对峙时女主人回来，却骂她狐狸精不知检点。
　　女主人怕她在外面败坏自己家名声，先发制人，在外到处宣扬她“勾引”男人。谣言四起的时候没人关心真相，他们可怜她，又怀疑她，安慰她，又避着她。很快她便学会如何与他们相处，不闻不见不理不回。她去更远的地方找了工作，远些，却少了流言。她更加小心翼翼，还好新雇主是一个和善的中年女人。她依旧按时上课，早出晚归，只不过比平时更孤独了些。没有时间做饭，就随便吃些，一块钱要掰成两块钱用，胃病也是那时候落下的。
　　然而最难熬的不是这些，是每一个死寂空荡的夜晚，是每一声没有回应的呼唤。
　　成绩下来的那天，她锁上了生活了十八年的家，还清了借款，郑重的感谢了那个小心翼翼维护她自尊的班主任，然后离开了。离开了县城，也丢掉了糟糕的回忆。她走上了另一条路，一条她以前从未想过的路。
　　如果有人问她以后想做什么，十七岁以前她会回答“老师”，十七岁以后，她会告诉你，她想让所有人都有公平活下去的权利。
　　她想做医生，可是医生永远只能被动的等待，被动的救治，永远追着死亡的脚步，永远望着他们背影。所以她做了法医，她要看一看那些罪恶的源头，她要问一问他们，凭什么可以罔顾他人性命？
　　将李宁玉从回忆里拉出来的是顾晓梦的敲门声。
　　“玉姐？玉姐？你在里面吗？饭做好啦。”
　　顾晓梦轻敲着门，声音有些担忧。她已经喊过两声了，李宁玉都没有回应。
　　李宁玉整理了一下情绪，“嗯，知道了。”
　　出来的时候，顾晓梦已经将碗筷摆好了，桌上三菜一汤，有荤有素，非常亮眼。
　　一个清炒藕条，一道火腿蘑菇小白菜，一份小炒肉，一份鸡汤。
　　顾晓梦给李宁玉盛了一碗鸡汤，见李宁玉出来，赶紧招呼她坐下。
　　“玉姐，你来坐这儿。”
　　顾晓梦十分绅士的拉开椅子，“中午咱们都没怎么吃，所以晚饭就提前一点啦，你先喝碗汤。”
　　说着将碗推到李宁玉手边。
　　顾晓梦自己也低头勺了一勺汤，嘴里还在嘀咕：“来不及炖汤，就从外面买了一份半成品的鸡汤，也不知道味道怎么样，咸不咸。”
　　顾晓梦尝完觉得还行，去看李宁玉，李宁玉照例没什么反应，安安静静的喝汤。
　　李宁玉口味清淡，没什么太大的偏好，也没什么重要忌口，就像是什么都能吃，又什么都不爱吃，常人很难摸准她的喜好。
　　顾晓梦的口味和她很相近，起初她以为又是顾晓梦刻意接近她耍的小把戏，后来在外面吃了几回饭，发现顾晓梦是真的和她口味相近。
　　李宁玉不知道的是，顾晓梦这个十指不沾阳春水的大小姐，曾经一个人按照她的喜好做好一桌菜，然后一个人默默吃完。每一次任务回来总是如此，就好像她还陪着她。
　　李宁玉心里细细捋着一些不着边际的事，顾晓梦也在心里盘算着自己的小算盘。
　　这顿饭吃的少有的沉默。
　　李宁玉放下筷子的时候，顾晓梦刚好也将碗里最后一颗小白菜塞进嘴里。给自己打了打气，然后开口道：“那个玉姐...我家里之前不是水管坏了嘛，还没来得及修就去忙案子了，就现在回来，家里还不能住人，修理师傅这几天回老家了，我能不能在你家暂住几天呀。”
　　末了怕李宁玉拒绝，顾晓梦又补充了一句：“放心我不是白住，我可以洗衣做饭，你现在手又不方便，我还可以搭把手照顾一下你，一举两得两全其美是不。”
　　刚说完顾晓梦就恨不得咬掉自己舌头，啊啊啊，太拙劣的借口了！又不是就这一个修理师傅，修理师傅不在可以换一个呀！还有什么洗衣做饭照顾你，说的好像是图人家身子一样！她已经可以想象出李宁玉给她白眼的画面了！！但是她真的没有别的办法了，总不能让她把房子炸了说没地住吧？
　　其实也不是不行，主要是李宁玉可能不允许。
　　端着理不直气也壮和你吃了我的饭就要对我负责的气势，顾晓梦努力表现出自己只是提了一个合理要求的样子。
　　没想到李宁玉竟然没有拆穿她！也没有为难她！更没有拒绝她！
　　李宁玉将碗推到桌子中间，“洗碗。”
　　之前做饭洗碗的分工显然不适合租客与房东的身份了。
　　————————
　　我承认是有一丢丢刀，但是我给拉归来了！


第二十六章 
　　获得“临时居住权”的顾晓梦非常积极的洗了碗，并且主动在书房铺好被子。
　　李宁玉的伤口还是不能碰水，顾晓梦暗戳戳的表示可以帮忙，李宁玉没理她，进屋拿了睡衣去浴室。
　　顾晓梦百无聊奈的打量起李宁玉家，说来这才是顾晓梦第三次进李宁玉家，第一次是借口蹭晚饭，第二次是借口家里失水暂住，结果才住了一晚上就因为案件在外面各种跑，说来她和玉姐在外面睡的日子都比在家里的多的多。李宁玉在的时候她的注意力总是不自觉的放在她身上，现在李宁玉暂时从眼前消失，顾晓梦才仔细打量起来。
　　李宁玉家里的布置和她这个人很像，走的是清冷风，黑白是最常见的色彩，简约明净，没有一丝累赘之物。李宁玉家里最多的“装饰物”就是书，从客厅边上有个小书柜，沙发茶几上放了几本书，书房干净整洁的摆满了各类书，李宁玉的卧室顾晓梦没进去，不管两人是亲密也好泛泛之交也好，尊重隐私是每个人都应该有的意识。
　　不过没有李宁玉的时候也太无聊了，顾晓梦逛了一圈就回沙发上坐着，打开电视，随便挑了个新闻频道。电视里放的什么不知道，整个人放空的坐着。
　　李宁玉出来的时候就看见顾晓梦在发呆，听见声音才回望自己，原本那个安静的像是被抽掉生气的面庞看见自己时又恢复了阳光和活力。
　　小姑娘神采奕奕的看着自己，“玉姐，该换药啦。”
　　李宁玉穿的是自己在家常穿的睡衣，很传统的将脖子以下都遮住了。李宁玉做的端端正正，顾晓梦也将医药箱摆的端端正正的，然后才掀开李宁玉的睡衣。
　　再次见到玉姐肩上的伤口，还是那么狰狞，以后会留疤吧？这么一个丑陋的东西放在李宁玉身上极为违和，但是顾晓梦却改变不了。
　　感觉到顾晓梦的低气压，李宁玉偏了偏头，问道：“这么了？”
　　“该死。”
　　“动你的人都该死。”
　　顾晓梦手上的动作很轻，语气却阴狠无比。
　　李宁玉没有说话。她不知道顾晓梦为什么会如此矛盾，明明另有企图的接近她，但又常常毫不掩饰的暴露自己的情绪。她会偶尔撒娇耍赖，但却不会掩饰自己的真实情绪，比如欢喜、失望、和暴戾。正是这种矛盾让她一次又一次推翻自己的猜测，又不得不开启新一轮的猜测。
　　“玉姐，你在想什么？”
　　顾晓梦的语气恢复如常。
　　李宁玉应道：“没什么。”
　　虽然李宁玉看不见，顾晓梦还是皱了皱鼻子，不满的说道：“骗人，玉姐肯定在想我为什么对你这么好。”
　　“玉姐这么聪明，肯定做过很多假设，我猜肯定有些不太好的猜测对不对？”
　　顾晓梦将伤口外的药膏抹匀，然后缠上绷带，继续说道：“不管玉姐这么想的，这么猜测的都无妨，我只想告诉玉姐，请相信，我永远不会伤害你。”
　　顾晓梦轻轻将李宁玉摆正，直视着她的眼睛，像是许下庄严的承诺：“因为我是顾晓梦，顾晓梦永远不会伤害李宁玉。”
　　李宁玉的眼神深邃的如深海，顾晓梦这番感天动地的谈话像投入海里的小石子，掀不起任何波涛。
　　上完药的李宁玉告诉了她浴室里的东西如何放置的，让她自便后就回了卧室。
　　顾晓梦也没有多失落，没有前世并肩作战生死相托的信任加成，想要攻略李宁玉哪有那么容易的，容易的话就不是她玉姐了。没关系，就当她重新追一次玉姐，一回生两回熟，没有人比她更了解李宁玉，如果这个世上只有一个人能拿下李冰山，那一定会是她！没有人比她们更般配。
　　这么想着顾晓梦反而轻松起来，哼着歌十分愉悦的进去洗澡。不就是时间吗，只要李宁玉敢，她就不怕拿一辈子和她耗。
　　进了浴室，顾晓梦发现李宁玉已经将自己的衣服丢进洗衣机了，不过顾晓梦没瞥见贴身衣物，想必是被李宁玉单独收走了。
　　啧，把她当成什么人了？
　　-
　　休息了一天回刑侦部，白小年老早就在座位上等她了。
　　“小顾，厉害啊。”
　　白小年不改八卦的本性。顾晓梦她们在来凤县的表现早就传回了局里，苗方警官特地发了封邮件表示感谢。白小年作为办公室八卦第一人，自然第一时间知道的。李宁玉的厉害他们早就习惯了，但是顾晓梦这个新人，不显山不露水的，没想到也这么厉害。
　　“都是玉姐教的好。”
　　顾晓梦从来不吝啬给李宁玉戴高帽子。
　　这么一说白小年就下意识的往李宁玉办公室方向看了一眼，恰巧看见李宁玉穿着白大褂出来。
　　猝不及防见两人都看着自己，李宁玉楞了一下，用眼神询问顾晓梦，顾晓梦摇头表示没事，李宁玉飘然离去。
　　白小年：？？？
　　请问你们现在都是眼神交流的了吗？
　　白小年满脸诧异，转瞬之间脸上的诧异变成了诡异，白小年指着顾晓梦的衣服，一脸见了鬼了样子，“你你你......”
　　顾晓梦拍掉他的手，“有话快放。”
　　白小年神秘兮兮的凑过去，压低声音问道：“你和大法医，穿的是不是情侣装？”
　　顾晓梦惊了，不愧上一世是司令部行走的活档案，这也能看出来？她今天特地挑了白衬衫出来，没想到第一天就被识破了。
　　顾晓梦同样神秘兮兮的凑过去，压低声音问道：“办公室这么多穿白衬衫的，你怎么看出来的？”
　　“能把白衬衫穿出这气质的，你俩独一份了。再说，早上这一会儿你往大法医办公室看多少眼了？”
　　顾晓梦这人从不拖拖拉拉的，既然看出来，她也不介意多爆点料。朝白小年招了招手，示意白小年俯身过来，“实不相瞒，我正在追李法医，你是第一个知情人，小白，你要帮我。”
　　白小年：？？？
　　我没想着要知情啊。
　　顾晓梦接着说道：“万一我不在的时候，你帮我盯着吴志国就好了，可别让他接近我玉姐。”
　　白小年终于缓过神，问道：“李法医知道吗？”
　　顾晓梦摇头。
　　好家伙，说了半天正主都不知道这事儿，顾晓梦也是独一份了。
　　顾晓梦解释道：“我不知道她知不知道，但是以玉姐的观察力，我觉得她是知道的，只是没往那方面想，或者是知道装不知道。”
　　白小年觉得顾晓梦分析的很到位，但还是痴人说梦。但是，嗯，高岭之花被攻略的剧情谁不想看！
　　李宁玉回来的时候就看见两人头对头嘀嘀咕咕的不知道密谋些什么。本着对别人隐私不感兴趣的人设，李宁玉只瞄了一眼就路过了。
　　中午，顾晓梦抱着饭盒敲开了李宁玉办公室。
　　李宁玉抬头：“有事？”
　　顾晓梦将饭盒放置在桌上，“从今天起，你就要吃从家里带的饭了。”
　　“食堂虽然菜色还行，但是口味一般，你又经常忘了吃饭，这样不行。”
　　顾晓梦丝毫不顾当事人感受，将饭盒一层层打开，荤素汤一样不落。
　　李宁玉将头瞥过去，顾晓梦却已经先一步将菜肴摆在桌子上了。
　　“好啦，以后我热好饭给你送过来，你吃完装包里带回去，晚上我洗就好了。”
　　说着顾晓梦凑过去，明明办公室没人，却小声说道：“玉姐，你放心，没人知道的。”
　　李宁玉：.....
　　出来的时候顾晓梦和白小年比了个OK的手势。
　　李宁玉受伤的这段时间，局里大部分事都交给吴志国和王田香处理了，还好案子也不多，顾晓梦时常会随王田香一起到案发现场，几次案件走下来，局里几个原本小瞧顾晓梦的人也老实了。
　　李宁玉和顾晓梦之间的关系也一直不温不火，顾晓梦赖在李宁玉家里，李宁玉不赶人，也不多说话，有时有一搭没一搭的聊两句，有时各做各做毫不干涉。
　　“玉姐，今晚想吃什么。”
　　顾晓梦在厨房洗手，动作熟练的围上围裙。
　　因为顾晓梦坚持投喂的缘故，李宁玉脸色看上去红润了许多，虽然不挑食，也不会对顾晓梦的厨艺发表意见，但是顾晓梦可以从李宁玉出筷子的频率上准确判断出李宁玉的反馈，做出相应的调整。
　　吃完饭的顾晓梦照例和李宁玉闹了一会儿。她闹的时候李宁玉一般不理她，她却总是乐此不疲。
　　洗漱完回到书房，顾晓梦脸上嬉笑的神色一下收了回去。打开电脑，点开最新接收到的邮件。这是她托朋友做的调查，时隔多日，终于传回消息了。
　　邮件很长，因为当年那件事传出很多个版本，也有很多不同的说法，她朋友辨不出真伪，便一股脑的都收集来给她了。
　　顾晓梦花了很久看完，终于找到了自己要的信息。
　　整封邮件说的都是当年传的沸沸扬扬的“祖玛犯罪集团”的案子。
　　“祖玛犯罪集团”是近些年媒体报道，给取的名字，一开始这个小团伙只有十几人，擅长流窜作案，警方一开始没有完全重视，等回过神来，该犯罪集团已经扩张到数百人，贩D、走私、人口买卖、甚至枪械...无恶不作。势头最猛的时候，该犯罪集团人数高达千人，核心成员一百多个，在国内逍遥了多年。
　　警方为了彻底铲除这颗毒瘤，可谓绞尽脑汁。原本六年前就应该彻底拔掉这个犯罪集团的，那是警方已经蹲了两年，有了足够的证据可以一网打尽，结果万无一失的行动不知道哪里出了问题，最后收网的时候只抓到了一些小鱼小虾，真正的大鱼一个没抓着，还搭进去两条卧底的性命。
　　之后的四年，国内各类案件发生次数大大成倍增加，且罪犯越来越狡猾，犯罪手段越来越专业，警方压力大大增加。直到两年前，警方设下重重诱饵和埋伏，终于将这个祖玛集团一网打尽，头目罗氏落网。此后两年，全国再无“祖玛犯罪集团”的名字，这个案件似乎已经结束了。
　　邮件最后指出，警方最后之所以能将这个罪恶势力一网打尽，得益于当时一位重案组高级顾问的帮助，这个顾问即不接受采访，也不出席警方其他活动，案件结束后，这个顾问也神秘消失了。
　　这个顾问的名字叫——李宁玉。


第二十七章 
　　“女士们先生们，咱们的目的地到了。”白小年做了个请的手势，非常绅士的扶了顾晓梦和李宁玉两位女士下车。
　　顾晓梦下车后左右望了望，果然是十分荒凉。
　　另一辆车上下来吴志国和王田香两人。
　　估计是苗方将周尚然一案的始末完完整整的报了上去，包括李宁玉和顾晓梦等人的协助，上面为了嘉奖几人破了十五年前的悬案，拨了一笔经费下来，给大家安排活动。刑侦队的几人商量了一下，最后由白小年选定地址，确定在白麓山的一个温泉度假村放松一下。
　　几人收拾了随身衣服就出发了，反正国庆假期，不怕玩得不尽心。
　　车上吴志国冷着脸，也不知道是给谁脸色看。反正王田香是看够了，窝了一肚子气，下了车见还没人来接，嚷嚷道：“人呢？不是说派车来接吗？”
　　白麓山地势特殊，一般车子上不去，都是老板和顾客联系好时间后，亲自开车下来接的。
　　王田香刚嚷嚷完就看见一辆车悠悠的开了过来。
　　上了车众人才知道老板为什么一定要让他们把车停在山脚下，这种山路，也只有屁股底下这种越野车可以驾驭的了。
　　七座的越野车，他们五人丝毫不显拥挤。就是可怜王田香又和吴志国坐一块儿了。吴志国在后排阴森森的盯着顾晓梦的后脑壳，顾晓梦像是有所感应似的，一手绕过李宁玉肩膀，将她往自己这边揽了揽，“玉姐，车窗上凉，你往我这边来，别贴上去了。”
　　这么一说吴志国身上的煞气更重了，王田香心里翻了个白眼，你要看不过眼你上前去呀，跟我这儿撒什么气，无语子。
　　顾晓梦见好就收，不敢多占便宜，转头就和白小年侃大山去了。
　　“小白，你这地儿找的不错啊，我说最好安静点的，你直接给找了个鸟不拉屎的。”
　　“瞧你这话说的，泡温泉就是安静才有气氛，闹哄哄的那不成大澡堂子了。”
　　“何止是安静，荒的连杀人抛尸都不用刻意隐藏痕迹了。”
　　两人随口胡扯着，倒是将开车的司机吓了一跳，赶忙解释道：“各位老板，这话可不能瞎说。我们这儿可都是正经经营的，虽然荒是荒了点，但是环境好，无污染，蔬菜什么都是自己种的。这边上也从未出现过什么骇人的事啊。”
　　开车司机就是温泉度假村的老板，生怕这几人胡言乱语砸了自己招牌。
　　顾晓梦本就是随口一说，见老板吓成那样，也不故意逗他，自己坐后面咯咯笑了起来。
　　白小年往车外瞧了一会儿，问道：“你这儿车接车送的方便是方便，要赶上下雨天可就麻烦了。”
　　这话说到老板心坎儿上了，“可不是，下雨天这山上可不能爬车了。害，生意不好做啊，也就这两年生意好点儿。”
　　老板是个四十多岁的中年人，姓王，瞧着温和的很，一路上和众人搭话，介绍起自己这边的特色。
　　车子爬过半山腰，又行驶了好一会儿，终于停了下来。
　　到了地儿几人下车，不由得惊叹起来。啧，刚在车上还替老板捏了把汗，真是白操心了，生意不好做还能开这么大一度假村？
　　入口处有一个泳池，一个小孩蹲着玩水，见有人来，爬起来呲溜一下就跑了。
　　吴志国眉头皱的可以夹死苍蝇：“还有其他人？”
　　白小年提着手提箱瞅着他说道：“我的吴大队长，咱这虽然是公款报销，但是也没说给你包场啊。”
　　李宁玉一向不参与这几人吵闹，领着自个箱子往里去，顾晓梦本来还在打量地形，余光见李宁玉走了，抬腿跟了上去。
　　白小年定的是两个双人间，一个单人间，五人刚好。
　　不用说，肯定是顾晓梦和李宁玉一间，另外三人如何分配就是他们的事儿了。至于是不是顾晓梦和白小年一起谋划的就不知道了。
　　王田香坚决不和吴志国一间，白小年出来打圆场，最后便是白小年和吴志国一间，王田香独自一间。
　　后面三人的争执被顾晓梦自动屏蔽了，她现在只想着一件事。嗯，泡温泉啊，那得脱衣服吧......
　　-
　　整个度假村在山腰偏上的位置，温泉、泳池、游乐设施、甚至自种蔬菜应有尽有，主建筑是一栋四层楼高的大楼，一楼是大厅和餐厅；二楼是一些游乐设施，健身房、游戏室、台球乒乓球都有；三楼和四楼是住所，每层大概三十多个房间，没有很浮夸的设计，整体风格偏舒适。
　　李宁玉和顾晓梦住的是三楼，推开门顾晓梦眼前一亮，嚯，还挺别致的啊。屋子里面点了小香薰，挂了小风铃，桌上摆了个花瓶，里面很有情调的插了一支玫瑰。
　　顾晓梦有些小惊喜，原本定这个温泉度假村也只是抱着私心，想和李宁玉一起体验一下，重点是在李宁玉。现在倒是有了些小期待哦。
　　李宁玉当下行礼，见顾晓梦抱着花瓶跑进来洗手间，没一会儿又跑了出来。
　　顾晓梦见李宁玉望过来，解释道：“这个老板也太不细心了，几天不换水，玫瑰都焉了。”
　　李宁玉顺口回道：“你细心，也不见你给家里的花换过水。”
　　顾晓梦爱美，隔几天就会买支花插家里。但是顾大小姐只管买，不管售后。换水这事儿一直是李宁玉在做。
　　话说出口李宁玉才察觉自己的语气不对，怎么那么像妻子和丈夫抱怨？
　　假装若无其事的撇过头掩饰，顾晓梦却精准的抓住了这点，眨了眨眼睛说道：“玉姐是在埋怨我吗？因为一直有玉姐在换呀。那以后我换水好了。”
　　顾晓梦的语气甜甜的，带着点不良少年的感觉。
　　她总拿这种语气和她说话，叫人没法好好应对。
　　李宁玉咳了一下，顾晓梦也没继续闹她，换好水后将快焉的花插了回去。
　　“玉姐，让我看看你都带了些什么。 ”
　　顾晓梦凑过去看李宁玉整理行李箱。
　　“我带的什么你不知道吗？”李宁玉反问。
　　李宁玉收拾箱子的时候顾晓梦当时就在边上各种转悠，怕是箱子里有什么顾晓梦比李宁玉本人还清楚。
　　稍晚一点的时候白小年过来敲门，叫两人下去吃饭。
　　一楼大厅左侧就是餐厅，一条长桌子上面摆满了各种食物，中餐西餐皆有。大厅里挤满了人，有个负责上菜的服务员，没见到之前接他们的老板。
　　从二楼到一楼有两道旋转的楼梯，大厅左右各一道。李宁玉倚着右边的楼梯扶手，一时不想下去了。
　　“怎么了？”
　　顾晓梦换了条裙子，跟在后面系裙带。见李宁突然停下，抬眼看了看下面才知道。
　　“这人也太多了，玉姐，要不我下去拿点吃的，我们回屋里吃？”
　　李宁玉不喜欢这种闹哄哄的地方，顾晓梦也不喜欢人贴人的感觉。两人一拍即合，顾晓梦提着裙子下去端盘子。
　　正吃的不亦乐乎的白小年和王田香看见了，没见李宁玉，问道：“李法医呢？”
　　“回去了，下面太闹，我拿点东西屋吃。”
　　王田香啧了啧舌：“顾小姐对李法医正是无微不至啊。”
　　顾晓梦反怼回去：“那是，要不然还能对你无微不至吗？”
　　论怼人，顾晓梦就没在怕的。
　　白小年赶忙插进去话：“女士总会有些特权的，来来来，我给你推荐几个好吃的。”
　　顾晓梦以为她真要给自己推荐吃食，端着盘子等着，谁知道白小年将她拉到一边，侧了个身从兜里掏出一个棕色小瓶子。
　　顾晓梦一脸疑惑，“这是？”
　　估计是国庆假期，来玩的人比较多，一楼熙熙攘攘的，偶尔有几人瞥过来，只在顾晓梦身上顿了顿，也没多做停留。
　　白小年凑过去神秘兮兮的说道：“好东西。”
　　顾晓梦：？？？
　　很快，顾晓梦脸上的疑惑变成震惊，这是...药？？？
　　白小年知道她想歪了，赶忙打住，说道：“别瞎想，不是春药，给法医下春药我是疯了吗，只是一点助兴药。”
　　助兴药...？？？
　　白小年，你怎么敢的？
　　顾晓梦的眼珠子瞪的更大了。我是想让你帮忙助攻，可是也不必这么一步到位吧？
　　白小年一时解释不过来，直接将瓶子塞她手里，“不是你想的那种，算了，你回头试过就知道了。”
　　白小年思前想后，才想到这么个绝佳的点子。顾晓梦竟然不识好人心。气人。
　　顾晓梦猝不及防的接着小棕瓶，风中凌乱了。试？给谁试？李宁玉吗？她怕自己下不了床——解剖床。李宁玉肯定眼都不眨的就给她解剖了。
　　握着这么个烫手玩意儿，顾晓梦都没心思好好挑食物了，捡着造型漂亮的拿了几个，提着裙子蹬蹬蹬的上楼了。
　　“玉姐？”
　　探头进屋里，见屋里没人，洗手间门关着，李宁玉应该在洗手间。顾晓梦蹬蹬蹬的跑进去，将小瓶子塞在行李箱最里面。
　　刚拿衣服盖好，李宁玉就出来了。
　　李宁玉还没问，顾晓梦就急忙解释道：“我我......我在找纸巾。”
　　嗯，李宁玉点头没多问。视线却从桌上略过，纸巾不是在桌上吗？
　　顾晓梦搬上来的事物不算多，还好两人也不饿，虽然吃的心不在焉，但是顾晓梦还是惦记着泡温泉的事儿。一吃完便提议去室内温泉。
　　这会儿正是吃饭的点，大家都在吃饭，现在去温泉刚好可以避开人流。来了温泉度假村不泡温泉也太可惜了。李宁玉也是同样的想法，点头应允了。


第二十八章 
　　顾晓梦手上换着衣服，眼神却一直往李宁玉那边瞅。
　　虽然泳衣是两人一起买的，当时自己确实也有些小心思，但是！在屋里穿和穿出去是两回事啊！顾晓梦恨自己为什么没挑最保守的那套！这套看起来已经很平平无奇了，但是为什么穿玉姐身上会这样！！
　　李宁玉换好后觉得颇为满意，转头却看见顾晓梦正拧着眉头。
　　“怎么了？”李宁玉低头抚平衣褶。有哪里不合适吗？
　　顾晓梦走上前，伸出两根手指捏着李宁玉身上的衣服料子，一脸嫌弃的打量。
　　“有问题吗？”李宁玉又问了一遍。
　　顾晓梦脸都皱成包子了，嫌弃的说道：“这都是什么呀，又短又薄的。”
　　李宁玉没想到她说这个，挑了下眉，意味不明的说道：“顾小姐，这可是你挑的。”
　　是，顾晓梦承认自己色迷心窍犯了天下女人都会犯的错，她现在只想给李宁玉套上潜水服！
　　“我觉得不行。”顾晓梦一脸认真的胡说八道，“这套设计的不好，太单调了。”
　　李宁玉配合的低下头看了两眼，“嗯，我也觉得太单调了。”
　　顾晓梦心里一喜，正要乘胜追击，李宁玉抬头望她道：“那你还有其他泳衣吗？”
　　其他泳衣自然是没有的，一共就买了两套。温泉度假村虽然也租泳衣，但是顾晓梦肯定不能让她玉姐穿这儿的泳衣。
　　见顾晓梦被问的噎住了，李宁玉心知她在想什么，眼神在她身上转了一圈，勾唇说道：“或者，顾小姐身上这套？”
　　顾晓梦立马闭口不言。她这套是万万不能的，她当时想着要惊艳某人，衣服是往惊艳着挑的，这要是穿李宁玉身上还得了。顾大小姐这得扣多少双眼珠子下来才行。
　　见无计可施，顾晓梦视线在屋里转了一圈，跑到浴室拿出两条浴袍，咻的一下就给李宁玉裹了个结实。
　　“就这样吧，别一会儿冻感冒了。”顾大小姐恬不知耻的将睁眼说瞎话修炼到最高境界。
　　这里室外有公共的温泉，室内有两个男女分开的温泉。女生的这个刚好就在三楼，离她们的住所不过几步路的距离，李宁玉裹成这样，想也没有人能看见什么。这时人少，温泉里肯定没什么人，就算有人，自己搁中间遮一遮就好。
　　顾晓梦的算盘打的极好，李宁玉也没有拆穿。
　　裹好了李宁玉，顾晓梦才拿起另一条浴袍自己披上，乖巧系好带子，顾晓梦拍了拍空空如也的兜兜，好的，出发。
　　不出两人所料，温泉里只有一个女人。
　　顾晓梦心里放下一大截，拉着李宁玉走到另一边，才遮遮掩掩的让李宁玉褪去浴袍，两人一前一后跨入温泉里。
　　躺在温泉另一边的女人是个长发大波浪，看着也很年轻，20出头的样子，但是酒红色的头发将人衬的老气了。
　　顾晓梦打量着对面的人，对面的人也在打量着她们。泡温泉嘛，多两个人有什么奇怪的，顶着酒红色大波浪的女人往这边看了两眼，主要是看那两人姣好的容貌，见顾晓梦回视过来，女人收回目光，兀自端起手边的红酒慢慢品着。搁在平时她可能会上去打个招呼，看下有无结交的必要，但是今天她没什么心情。
　　顾晓梦这边也有一瓶醒好的红酒，应该是工作人员备好的，顾晓梦知道李宁玉公共场合不喝酒，还是拿了两个杯子，不一会儿就端了两杯红酒走过来。
　　“玉姐，泡温泉喝红酒会有不一样的感觉哦。”顾晓梦像是发出诱哄。
　　李宁玉依言接过杯子。
　　也许是蒸腾的氲气和红酒发生了化学反应，李宁玉脸上很快便升起两坨粉色。
　　顾晓梦庆幸现在没什么人，否则即便是女人，让这样的玉姐被旁人瞧见，她怕是会气得发昏。
　　“顾小姐一直盯着我做什么。”
　　顾晓梦非常诚实：“你好看。”
　　李宁玉晃动着杯里不多的液体，笑得明媚晃眼：“你也好看。”
　　李宁玉的笑大多是疏离的，或者讥讽的，少有发自内心的笑。但是顾晓梦可以清楚的辨别出，李宁玉刚刚笑的，绝对不掺一丝假。
　　顾晓梦喉结不自觉的滚动了一下，将杯里的红酒一口吞没。
　　这什么酒，这么上头。
　　对面的女人起身披上衣服走了，顾晓梦瞥见了衣服上的商标，是最近挺火的一个奢侈品牌子。
　　没有了旁人，顾晓梦不再将李宁玉藏在角落。李宁玉爬到休息的台阶上，侧着头倚在扶手上。
　　顾晓梦转了一圈，发现李宁玉倚着都快睡着了。
　　“玉姐。”
　　李宁玉睁眼，就见着顾晓梦鞠了一捧水朝她扑过来。李宁玉闪躲不及，温热的水扑在她身上，有的溅到她脸上，很快转为凉意，刚涌上来的一点困意顿时消散。
　　底下的始作俑者咯咯的笑着，李宁玉的一点好胜心被激了起来，俯身鞠水反击过去，两人你来我玩的扑了两下，李宁玉正要说不闹了，手还未收，就被顾晓梦握住，李宁玉心知不好。只见顾晓梦狡黠的笑着，手上一用力，见李宁玉从台阶上拽了下来。
　　“玉姐，下来一起玩嘛。”
　　李宁玉一个不稳，顺着力道被拽了下去，还未来得及给这人摆脸色，顾晓梦就拉着她向后退了几步。
　　“晓梦！”
　　李宁玉踉跄了一下，好不容易站稳，立刻板起脸，一副要教训人的样子。
　　顾晓梦知道她虚张声势，不仅未松手，还在李宁玉未反应归来时一手贴在她腰上，将人朝自己这边带了过来。
　　顾晓梦换上一副委屈的神色，湿漉漉的眼睛望着她，倒打一耙道：“你是不是要凶我了？”
　　不知道是顾晓梦身上的热度还是李宁玉的体温，腰间肌肤相贴的地方一片滚热，还有要升温的趋势。李宁玉也想不起要教训人的事儿了，挣扎了一下。
　　“松开。”
　　顾晓梦不知道是没听懂还是装不懂，一手握着李宁玉手腕，一手揽着人家腰，面上天真无知的问道：“那玉姐不凶我了吗？”
　　“不凶你，松手。”
　　顾晓梦貌似在迟缓的判断她的这话有几分真，在李宁玉真的生气之前恋恋不舍的松了手。
　　腰上的热度撤去，李宁玉险些腰一软的塌下去，还好顾晓梦捏着她手腕的手及时撑住了她。
　　“怎么了玉姐，哪里不舒服吗？”顾晓梦神色一慌。
　　天地良心，她是真的以为李宁玉是不是泡久了不舒服，但是在李宁玉看来，顾晓梦现在不管说什么话都有种调笑的意味。
　　李宁玉拍掉顾晓梦的手，扑了一碰水砸在这个讨人厌的脸上，“要你管。”
　　顾晓梦不甘示弱，又缠着她闹了起来。
　　直到听到有人上楼的声音，想必是底下吃喝玩乐的结束了，顾晓梦不想和这么多人撞上，拧起浴袍抖了抖，披上之后，又给李宁玉裹好，两人蹬蹬蹬的回了房。
　　各自在浴室收拾好，出来吹干头发。
　　李宁玉坐在镜前暗自懊恼，怎么又被那人带偏了，竟然做出这么幼稚的举动，泼水，分明是小孩子才会玩的游戏。
　　顾晓梦出来时就看见李宁玉坐在镜子前发呆。
　　“玉姐，怎么不吹头发？”
　　李宁玉回神，放下吹风机道：“吹好了，你吹吧。”
　　顾晓梦的头发比李宁玉的短些，她使着干毛巾随意在头上揉了揉，“不用，我擦一下一会儿就干了。”
　　李宁玉盯着她，“不吹别上床。”
　　床......顾晓梦眼神朝床上瞟了过去。
　　白小年这人为了她的终身大事操碎了心，不仅不知道从哪儿整出了那什么药，还煞费苦心的为两人安排了一张双人间的——大床房。
　　“咳...白小年怎么回事，玉姐，你要是不习惯的话可以问下老板换房。”
　　换房是不可能换滴，现在就剩这一张大床房了。
　　李宁玉也不知道看没看出她的小心思，丢下吹风机朝她走来：“不用了，麻烦。”
　　顾晓梦不晓得她要干嘛，但是心噗噗的跳着。
　　李宁玉走到她面前，两人像是在温泉里那般，离的极近。李宁玉还故意倾了倾身子，鼻尖都快碰到面前的人了。
　　顾晓梦不肯认输，和她视线相交，但是李宁玉的眼睛太摄人，顾晓梦觉得在不说点什么她一定会溺死在这眼神里。
　　李宁玉仿佛看出她心中所想，动了动唇：“去吹头发。”
　　说完越过她，坐到床上。仿佛本就是要来床上，只是被顾晓梦挡了路而已。
　　顾晓梦后知后觉的走到梳妆台前吹头发，镜子里却映出自己一片通红的脸颊。
　　她一定是故意的！李宁玉这个腹黑记仇又恶趣味的家伙，一定是报复她在温泉池里的行为！！！


第二十九章 
　　吹完头发的顾晓梦乖巧上了床。
　　床很大，李宁玉占了左侧，顾晓梦占了右侧，中间还隔了两个人的空隙。
　　墙上挂着壁灯，李宁玉坐在床头，刚吹好的头发被她挽了起来，几缕发丝从耳鬓垂到肩上，灯光柔柔的洒在她身上，李宁玉褪去平日里的清冷，多了几分温柔。
　　顾晓梦穿着纯白色睡裙，袖口和领口处绣着暗红色花纹，仔细看可以看出李宁玉身上的睡裙和顾晓梦是情侣款的，只是花纹换成了暗金色。
　　不仔细看也能看出来。
　　一眼就能看出来。
　　所以李宁玉一眼就看出来了。
　　睡裙是那次回来去买衣服时，顾晓梦一起买的，当时李宁玉也没注意到，回来后一直没穿这件。这次度假，顾晓梦前一天“一不留神”将她所有睡衣都洗了，李宁玉这才翻出这件差点成为压箱底的睡裙。
　　李宁玉有睡前阅读的习惯，顾晓梦是知道的。歪头看了看，是那本《浮士德》，她在李宁玉家里见过的。
　　“把心爱的人搂在怀里，乃是一种最好的天赐。”
　　顾晓梦倚在床头，缓缓念出书中的句子。
　　李宁玉眼睛不离书，随意应道：“顾小姐这般貌美，还缺心爱之人吗？”
　　“缺心爱之人的爱意。”
　　“爱意需要等价的爱意来交换。”
　　顾晓梦一手绕着颈间的碎发，一手撑着下巴，目光灼灼的盯着李宁玉：“我倒是有满腔爱意，可是人家不稀罕呢。”
　　李宁玉似乎轻笑了一声，“顾小姐这样的人，还会缺人爱吗？”
　　顾晓梦有些不忿的往上托了托身子，不经意间向李宁玉这边靠了靠，问道：“玉姐总说像我这样的人像我这样的人，我哪样的人啊？给玉姐留下这么十恶不赦的影响。”
　　李宁玉的指尖在书页上划过，朝后翻了一页，才说道：“冰雪聪明，张扬跋扈，无拘无束，无法无天。”
　　顾晓梦没想到她说的是这些，愣了一下，笑着补充道：“我就当玉姐夸我了。不过玉姐少说了一个。”
　　顾晓梦故意顿了顿，直到李宁玉将目光投过来，才结束了卖关子，继续说道：“深情专一。”
　　李宁玉不置可否，将目光转了回去。
　　“玉姐不相信吗？”顾晓梦有些不依不饶。
　　“我信不信又有何干系？”
　　“当然有关系。”
　　李宁玉撇过头看书，不理这人的胡搅蛮缠。
　　顾晓梦等了一会儿，上去扯了扯李宁玉衣摆，说道：“玉姐，你别看书了，我给你说个故事吧。”
　　李宁玉不知道这个人又要闹哪样，没有搭理她，顾晓梦自顾自的说了起来。
　　“故事发生在民国时期，民国二十七年，一位从美国普林斯顿大学毕业的女生带着未经磨砺的傲气踏上国土......”
　　“非洲的猎狮生涯让她尝到了游走于死亡边缘的刺激，她将死神当成征途路上的仆人，却忽略了每一次死亡都要有等价的生命作为交换。”
　　“她遇到一个人，一个光彩夺目的人，所有的美酒佳肴、舞会沙龙在那个人面前都显得肤浅不堪，带着任务和私心，她一步步的接近她。”
　　“她教了她很多道理，告诉她怎么在乱世中生存。”
　　“她们不说话，也能心意相通。”
　　“可惜那时战乱四起，烽火不休，国亡家破之际，谈情说爱成了小家子气，劳燕分飞是那个时代的底色。”
　　......
　　顾晓梦的声音很平稳，甚至不需要斟酌，像是在脑海里排演过数千万次一样。偶尔的停顿不是卡壳，是回忆。
　　“明明是不同阵营，她却说她们是战友，不是敌人。”
　　“她说理想主义者是最自私的，除了理想，不会为任何人留活路。”
　　“她唯一骗她的一次，就是告诉她会活着出来，但她没有。”
　　“她承接过她的信仰，将属于她的那一份带到黄金时代。”
　　顾晓梦的声音变得低沉，在说完的那一刻像是完成一篇著作，即眷念又终于松了一口气。
　　李宁玉虽然没看她，但她开口的时候莫名的被吸引了注意力，此时见她有些低落，安慰道：“乱世里的情爱就像转瞬即逝的烟火，不可恋不可得。能忠于信仰拯救爱人，想必你故事里的那位天才破译员应该是欣慰的。”
　　顾晓梦接这句安慰，而是接着说道：“别急，故事还没完呢。”
　　“互生情愫的两人，一个为了捍卫信仰保护所爱牺牲，一个虽然活着却抱憾终身。这样的故事太过惨烈，连上天也看不过去，所以故事里的两位女主有了一个机会，在一个和平的盛世重逢。玉姐，这才应该是故事的结局。”
　　李宁玉原本被她说的有些触动，没想到还有个这样反转的结局，将她扯着自己衣服的手拍掉，“无聊。”
　　顾晓梦又扒拉了上去：“哪里无聊了，玉姐，故事里骄纵蛮横的大小姐是我，冷若冰霜的天才是你，你我前世姻缘，今生注定纠缠不清了。”
　　李宁玉将那只坚持不懈的手拨开，“第一，生死有命，我不会做那种蠢事。第二，我不喜欢女人。第三，前世今生这种愚蠢的谎言只有小孩子会相信，顾小姐骗错人了。”
　　顾晓梦委屈巴巴的看着她：“你不信我。”
　　李宁玉被她扰的无法安心看书，不想再与她闹腾，敷衍的说道：“信你。”
　　两个字出口后，许久未听见顾晓梦说话，李宁玉以为这人终于消停了，刚重新静下心来，就听顾晓梦一字一句的问道：“李宁玉，你真的信我吗？”
　　不是玉姐，是李宁玉。
　　顾晓梦总是一口一个玉姐，有时脆生生的，有时缠缠绵绵的，有时调笑，有时真诚，却从不喊她的全名。
　　李宁玉知道她问的这个“信否”不是指这个故事。在书页上滑动的手指顿了顿，李宁玉知道她们总归会有这一天。
　　顾晓梦也知道，但有些结解不开也忽视不了。
　　就像她说的这个故事，解释不了其中的荒诞。
　　就像她的突然出现，躲不过李宁玉的多疑。
　　从一开始，李宁玉就没有相信过她。
　　她们一直在相互试探，顾晓梦在试图窥探李宁玉之前的经历，李宁玉在试探顾晓梦的真实身份。
　　李宁玉没有说话，顾晓梦就自己开口：“去昌平市的时候，你带我去见了何肖，我原以为是你对我的信任，后来转念一想，李宁玉怎么会这么轻易相信别人。你是想借何肖试探我。包括后来，你同意我暂住你家，接受我的靠近，你不是信任我，你是在破译我。”
　　“周尚然一案明明还有疑点，你却回避了我的问题。后来抓到了凶手，你又当着我的面对凶手刨根问底，问了很多奇怪的问题。如果你不想让我知道，大可之后再找机会见凶手，反正不涉及原则的事苗方多是愿意配合的。所以当时，你也是在试探我。”
　　“那么危险的情况下，你还不忘了试探我，我想，我一定有一个最坏的身份猜测吧。”
　　李宁玉没有辩驳，因为顾晓梦说的都是真的。她确实一直在猜测试探她。
　　“我猜是因为我和祖玛犯罪集团出现的时间太接近了，我出现没多久，恶名远昭的祖玛犯罪集团就死灰复燃。所以，玉姐对我的猜测是什么呢？犯罪集团的一员？中层人员？还是头目？”
　　顾晓梦比平时要冷静些，但是语气却不慌张，说道最后看着李宁玉竟然还有了些笑意。
　　李宁玉放下书：“我最坏的猜测，你是祖玛犯罪集团的头目。”
　　“你聪明漂亮，有家世，有资源。以你的心智驾驭不说数千人的犯罪集团，统率一个被打散的犯罪团伙肯定毫无问题。祖玛犯罪集团的头目罗氏已经落网，部分人员逃脱，这个时候如果有顾小姐这么一个能够提供庇护的人出现，想必他们很愿意归顺。或者说，顾小姐原本就是他们中的一员，罗氏下马，你借机上位罢了。”
　　“顾小姐应该已经知道我当年参与了那件案子，我在找祖玛犯罪集团逃脱的罪犯，他们也在找我。顾小姐一出现在临川县，沉寂了两年的犯罪集团就制造案件放出信号，很难相信不是刻意试探。”
　　不是李宁玉脑洞大，是这件事的确太过重要。她在临川县待了两年，就是为了钓出祖玛犯罪集团后面的人。当然，对方也在钓她。这一局，谁先确定谁的身份就掌握了主动权。而顾晓梦一出现就接近她，紧接着就在犯罪现场发现祖玛犯罪集团的灰鹤标志，李宁玉如果假装不知，就可能会错过一条重要的线索，如果认出了，就会暴露自己的身份。所以顾晓梦，是不是试探的人？
　　顾晓梦的笑意不达眼底，这也是她最难解释的地方。她怎么会知道自己一出现那什么劳子祖玛犯罪集团就会出现！她对什么犯罪集团一点都不关注，也不在意！她只是想找到自己的玉姐罢了！但是她解释不清啊，疑心一旦种下，就很难消除。
　　温泉里的那点暧昧早已随风散去。两人似是无声的搏斗。
　　“所以是你吗？”
　　“我说不是玉姐信吗？”
　　李宁玉望着顾晓梦的眼睛，像是在里面寻找撒谎的痕迹。


第三十章 
　　李宁玉当然不会仅凭一句话就会交付信任，至少现在的顾晓梦不行。
　　“顾小姐，且不说你和祖玛犯罪集团有无干系，打你进了刑警队起就对我不断示好接近，我很难相信你不是别有所图。”
　　顾晓梦像是在垂眉思考：“确是别有所图，我说图你，玉姐信吗？”
　　这是顾晓梦今晚问的第三个信否了。
　　李宁玉并没有将这句话当做戏言一带而过，而是认真的说道：“我可以肯定，我们之前从未见过。”
　　言外之意就是即从未见过，又何来图谋？
　　“一见钟情。”
　　李宁玉似是料到她会这般说，“我原以为顾小姐是不屑于这种烂俗的套路。一见钟情不过是钟于这副皮囊，说直白点就是见色起意，而见色起意不过是人类荷尔蒙的躁动。”
　　“持续的躁动就不仅仅是躁动了，爱情不就是永不停歇的躁动吗？”
　　“没有无缘无故的爱。”
　　“不是无缘无故，我就是喜欢你的脸！”
　　“你撒谎。”
　　顾晓梦觉得要再去趟温泉才能给自己灭火，说喜欢人也不信，说喜欢肉体也不信，说真话更是说自己荒唐，就离谱！
　　顾晓梦望着她：“我知道了，你不是不相信我，你压根就是不相信爱情。”
　　李宁玉觉得她莫名其妙的，“信不信你和信不信爱情有什么关系？”
　　“请问什么样的爱情才能让你相信？”
　　“我相信真挚的爱情，但不相信永恒的爱人。因为多情是人类的本性。今天和你情真意切的人明天就可以和别人海誓山盟。唯一不变的就是人类的善变。”
　　好的，顾晓梦算是明白了，还是不相信她的喜欢。这根本掰扯不明白嘛。
　　“可是我是真心喜欢玉姐的，玉姐要怎么才能信我呢？”顾晓梦的语气突然染上了委屈。
　　这么说有些耍无赖了，可顾晓梦也不是第一次耍无赖了。就像两位侠客约好堂堂正正的比剑术，结果一人中途丢了剑，抱着另一个开始撒娇，弄的人家手足无措。
　　李宁玉现在正是这种感受，不是应该由你证明你值得信任吗？怎么反过来问她了？
　　顾晓梦突然拉了一下李宁玉，李宁玉猝不及防倒下身子，急忙用手撑了一下才不至于整个人倒在顾晓梦身上。
　　“你做什么？”李宁玉双手撑在顾晓梦两侧，有些生气。
　　“玉姐想让我如何证明？以身相许够不够？”顾晓梦的声音低的像呢喃。
　　温软的气息从耳畔拂过，像春天的风，撩的她耳尖泛起了一阵粉色。
　　明明是这人举止轻浮，但是现在的姿势却像是她在欺负顾晓梦。
　　李宁玉皱了皱眉，掩饰多出两拍的心跳，将手收了回来，“你一个小姑娘，怎么说话这般孟浪？”
　　顾晓梦撇嘴委屈道：“我一个小姑娘，没人疼没人爱，也不见玉姐怜惜啊。”
　　李宁玉瞪了她一眼，手上的书也没心思看了，关了壁灯，将被子拢了上来。
　　“睡觉。”
　　顾晓梦依言将身子缩了下去，被子盖过半张脸，只留一双眼睛眨巴眨巴，适应黑暗后逐渐看到李宁玉的轮廓。
　　信任危机依旧没有解决，但是没有关系，她的目的已经到达了。
　　借着李宁玉想破译她的心思，她在李宁玉家赖了三个月，一点一点渗透李宁玉的生活，两人维持着相互默契的试探，顾晓梦原本是想慢慢展示自己，等李宁玉接受的。白小年今晚给的那个小瓶子，虽然是馊主意，但是却点醒了顾晓梦。李宁玉怀疑她有所图，她也的确有所图，但是所图和李宁玉所想的完全不是一回事儿，这样的试探永远不会有结果。所以不如干脆将问题捅开，变相的逼李宁玉不得不往这方面考虑。真心和假意是瞒不过李宁玉这种天才的，两人相处三个月，顾晓梦不相信李宁玉分辨不出来她说的真假。除非她不想分辨，但顾晓梦今晚又让她不得不去分辨。
　　李宁玉一定会复盘她们今晚的所有的谈话，包括她们见面后的一点一滴，企图找出秘钥，破译她隐藏的秘密。没有关系，她唯一的秘密已经告诉她了，现在就等李宁玉用她的天才大脑将结果输送出来。
　　真理不怕被反复验证。顾晓梦喜欢李宁玉，就是真理。
　　-
　　不知道是谁先睡着的，先醒的却是李宁玉。
　　顾晓梦早已没有睡懒觉的习惯，这一觉却是意外的香甜，破了她六点必醒的生物钟。睁眼的时候，身侧已经没了人影，浴室传来水声，扭头看去，李宁玉已经洗漱好，正理着头发，从浴室出来。
　　“早呀玉姐。”
　　顾晓梦揉了揉眼睛，有些刚睡醒的朦胧。
　　李宁玉看着完全不设防的某人，嗯了一声。
　　顾晓梦下床，踩着拖鞋朝洗手间走。两人穿着同样款式的睡衣，一个神清气爽的洗漱完，一个眯着眼睛慢吞吞的移动，画面和谐的像是老夫老妻的居家生活。
　　“地滑，眼睁开，别打盹。”
　　顾晓梦踏进洗手间前李宁玉脱口而出的叮嘱了一句。
　　洗手间门关上，顾晓梦含糊的应答隔着一道门传了出来。
　　两人都洗漱好已经快八点了。酒店提供的早餐是7:30-9:00，现在下去刚好可以赶上热乎的早餐。
　　原以为楼下会和昨天一样，闹哄哄的挤满人，两人下了楼之后才发现人意外的少。
　　“都不吃早饭的吗？”
　　顾晓梦嘟囔了一句，挑了些清淡的吃食，眼神转了一圈，看见白小年他们，端着盘子坐了过去。
　　白小年见她坐了过来，挤眉弄眼的问她情况。顾晓梦一副我不知道你在说什么的正人君子模样。
　　没一会儿李宁玉也坐了过来，白小年不敢在李宁玉面前造次，只能把肚子里的好奇按了下去。
　　王田香没错过白小年和顾晓梦两人莫名其妙的互动，虽然不知道这两人在干什么，但也没想凑上去多管闲事，见李宁玉过来，随口问道：“两位女士昨晚睡的可好？”
　　王田香没想到他这随口一问刚好问在了白小年心坎上，白小年放慢动作，竖起耳朵听着。
　　李宁玉不知道其中的曲折故事，没想那么多，“很好。王队长何来此问？”
　　王田香笑道：“这不是关心一下我们刑警队的两朵娇花吗。”
　　说是娇花，实际上一个是冻人三尺的高岭之花，一个眨眨眼就要吃人的食人花，哪一个都不是好惹的。王田香心里暗暗腹诽。
　　王田香这边话音刚落，那边的吴志国啪的一下就把筷子拍在了桌上。
　　王田香斜着眼睛问：“吴队长大早上发什么疯？早饭不合你口味吗？”
　　吴志国眼神凛冽的可以放刀子：“吃饭就吃饭，少说废话。”
　　王田香嘁了一声，吴志国差点翻身和他干起来，还好白小年早已习惯了和事佬这个角色，及时拉住了吴志国。
　　吴志国的“疯”整个刑警队都是有目共睹的，他可以不眠不休和一个罪犯耗三天三夜。刑警队里谁敢和李宁玉走得近了，必然要招来吴志国的“特训”。吴志国对李宁玉的心思路人皆知，可是李宁玉偏偏不领情。王田香就看不惯吴志国老子天下第一拽的架势，总要戳戳他痛处，久而久之两人的梁子算是结下了，有事没事就要斗上两句，白小年夹在中间练就一副和事佬的绝功。
　　被拉住的吴志国依旧一脸煞气，将盘子勺子摔的砰砰作响。
　　顾晓梦没关注这边的热闹，自顾自的将自己觉得好吃的吃食夹给李宁玉尝尝。李宁玉虽然面上没什么特别的表情，但也未做拒绝，两人有来有往，看的吴志国愈发气恼。
　　这边的动静闹的不算大，但吴志国拍桌子摔椅子那两下让周围的人频频侧目。
　　因为职业习惯，顾晓梦下来时便扫了一眼楼下的人数，除了他们五人之外，大厅吃早饭的共计九人。有拖家带口的，也有独自一人的。
　　此时一个被吸引了目光的男人往这边看了好几眼，然后端着盘子朝这边走了过来。
　　准确来说应该是朝顾晓梦走了过来。
　　“几位兄弟也是来这边玩的吧？”男人坐在顾晓梦对面，很自来熟的和几人搭话。
　　顾晓梦看了他一眼，没记错的话，应该是那个一家三口里面的，坐在他们的左前方靠窗位置。
　　果不其然，男人指了指那边，苦笑道：“父亲六十大寿，和母亲出来玩，我被迫跟着，成了一个大电灯泡，几位兄弟不介意的话让我拼个桌，免得我一个单身狗回去还要吃自己父母的狗粮。哦对，差点忘了自我介绍，在下林镇。”
　　林镇无论是说话还是举止都很有风度，先是说明自己来拼桌的原因，接着自嘲一番，暴露窘境，非但没有给人被打扰的不舒服，反而几句话就让人有感同身受之感，难以生出拒绝之心。
　　林镇自然不知道短短几句话，面前的几人就将自己引以为傲的搭讪伎俩看的一清二楚。
　　这度假村也不是她家的，酒店也不是她开的，顾晓梦当然没有拒绝的道理，头也不抬的说道：“随便。”
　　得到允许，林镇露出一个感激的微笑，借着这边的特色，和白小年聊了起来。这时就体现出他的家教和涵养了，即便桌上没几人搭话，林镇也能从容不迫的介绍起这边特色，白小年有一搭没一搭的接话，林镇却不让桌上冷场，说什么都能接上，还说两个自己无伤大雅的小笑话，让王田香都接了两句话。
　　“昨晚晚宴时就见着顾小姐了，着实让人惊艳，心里稍一犹豫就错过了认识的机会，没想到今早又遇见了。”
　　林镇十分自然的将话题转移到顾晓梦身上，不显得突兀，反而很有礼貌。
　　这种搭讪攀谈的方式顾晓梦见的太多了，丝毫提不起兴趣。想着赶紧打发掉这人，顾晓梦一抬头，却见右侧方有人举着相机正在拍照，朝的正是她们的方向，只是不知道是在拍她还是拍...李宁玉。


第三十一章 
　　眼里寒光一现，顾晓梦快步走了过去，将匆忙收起相机，还来不及走的人按在椅子上。
　　“这位小哥拍的什么？不介意给我看下吧？”顾晓梦笑意盈盈的伸手，态度却不容置否。
　　拍照的是一个年轻男人，望着应该不到二十七八岁，此时被顾晓梦动作迅速的按在椅子上，眼里有些惊慌。
　　“没...没什么，我就是拍着玩....”
　　男人话还未说完，怀里的相机就被顾晓梦抢了过去。
　　“你这人怎么乱动别人东西！”男人急得嚷嚷起来。
　　大厅里的几人都朝这边望了过来，顾晓梦恍若未知，一手按着人，一手托着相机，面无表情的将相机里的照片翻看完。
　　出乎意料，前面几张都是顾晓梦和那个叫林镇的男人的，后面有几张林镇一家三口的照片，在后面就是一些顾晓梦不认识的人了。
　　“做什么的？”
　　顾晓梦举着相机问他。
　　拍照的人叫余磊磊，此时他可不觉得顾晓梦勾起的嘴角是笑，见顾晓梦都看见了，只能如实招来。
　　原来余磊磊是一名记者，是跟着林镇一家到的度假村。林镇是林氏企业大股东林海峰的独子，林氏企业高层最近有“换血”的风向，大股东林海峰的态度显然无比重要，余磊磊为了拿到一手资料已经跟了林海峰好一阵子了。此时到度假村眼见着已经不抱什么希望了，没想到林镇主动勾搭顾晓梦，拍不到企业新闻，能拍到一些林镇的花边八卦也算不虚此行，抱着这样的想法，余磊磊才对着顾晓梦和林镇一阵狂拍。
　　余磊磊颤颤巍巍的说完，生怕眼前这个看着就很凶的女人会摔了他的相机。
　　顾晓梦将里面关于自己的照片通通删除，将相机丢还回去：“拍照技术有待提高，十分的颜值被你拍的不到八分了。”
　　确认里面没有其他东西之后顾晓梦也没心思和他纠缠，这种豪门八卦她才懒得掺和。
　　余磊磊手忙脚乱的接着相机，还下意识的道了声谢。
　　顾晓梦回去时林镇刚好站起来，正在踌躇要不要往这边走。见顾晓梦回来了，林镇迎了上去，不好意思的问道：“又是那些记者吗？不好意思是顾小姐，连累到你了。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，林镇的苦笑也是笑，顾晓梦点了点头，绕过他，回到自己的位子上。
　　林镇接下来顺理成章的将自己林氏集团大股东林海峰之子的身份说了出来。林氏集团向来林家独大，林镇也相当于是林氏集团太子爷了，却没有一点架子，无论是带些市井气的王田香还是看着娇贵的顾晓梦他都能找到话题，就连拒人千里的李宁玉他都上去搭了两句话，用长袖善舞形容他再合适不过了。
　　小半小时过去，几人吃完早餐，林镇非常适宜的告辞。
　　见着林镇挺拔的背影，顾晓梦忽然身子一歪，贴着李宁玉耳朵说：“玉姐，他想泡我。”
　　李宁玉被她突然的举动吓了一跳，见没有人注意到这边，这才伸手将她推开，“你与我说作甚？与我何干？”
　　顾晓梦被推开了也不恼，笑嘻嘻的又凑上去：“与你提前报备呀。”
　　李宁玉听不得这人口无遮拦的话，推开她就朝外走去。顾晓梦蹬蹬的跟后面。
　　昨天来的时候稍晚了些，大家收拾收拾吃了饭就回屋了，也没出来转过。现在一看才发现度假村挺大的，出了入口处有一道蜿蜒了十来米的人工景观湖，酒店门口还有一方室外的温泉池，酒店后方有一处景观石林，真真假假的山石错落有致，四周是一些移植过来的植被，别有一番风趣。
　　假山中间有一个小凉亭，亭下也有一方小池，就是不知道这个是自然形成的还是人造景观了。李宁玉登上凉亭，凉椅上已经落上一层薄薄的灰尘。
　　顾晓梦左右望了望，见池里不仅有几尾鲤鱼，亭上还放着一盒鱼食，感叹道：“这个老板还真是个有情调的人，屋里养花，亭外养鱼，小日子过得悠闲的很。”
　　李宁玉随手捏了些鱼食撒下去，亭下的鱼儿争先抢食，还有几只鱼跃而出，在池面上扑腾。养殖的鲤鱼以红色和金色为主，此时数十条聚集在一起，金红交错，看着颇为喜庆。
　　李宁玉拍拍手，抖落最后一点鱼食，看着下面抢食的鱼儿说道：“有些东西就像这一池的鱼，看着光鲜亮丽，但却需要别人喂养。一旦停止这种喂养，这些鱼，纵使再好看，也活不过几日。”
　　“感情就是这样的奢侈品，一旦停止投入，就会迅速枯萎。”
　　顾晓梦偏头想了想，感情李宁玉想了一晚上，解没解决她的信任问题不知道，看样子倒是想先解决她的感情问题啊。
　　李宁玉等着顾晓梦的辩解或反驳，结果却看见这人托着腮，一副神游天外的样子，顿时气不打一处来。不与你说的时候你偏要往上凑，好好与你说的时候你又各种不配合，气人！
　　李宁玉望着底下的鱼池，顾晓梦也望着远方的山崖：“可我就是想要这个奢侈品怎么办呢？玉姐也说了，我这人无法无天，谁与我抢，我就杀谁。”
　　最后一句话顾晓梦说的杀气四溢。
　　李宁玉只当她开玩笑，往下走了走，在后山转了一圈。
　　顾晓梦像没事人一样，转了转突然转身说道：“玉姐，你有没有感觉太安静了？咱们转了这么一大圈，没碰到个人就算了，连个工作人员都没有碰到，这也太说不过去了吧？”
　　李宁玉刚刚便觉得有些不对劲，一时没想到哪里不对劲，经顾晓梦这么一提才惊觉，的确太安静了。
　　如果说之前的是两人的疑心，那晚饭时就真的发现了端倪。
　　原本昨晚还热热闹闹的大厅现在稀稀落落的只有十来个人，如果说早上是因为有些人不愿早起没下来吃早餐，那晚饭呢？晚饭也不吃了吗？
　　顾晓梦怀着疑心将屋里的人一个个过了一遍，除了他们五人，还有十一人，其中九个是今天早餐时就见过的。
　　顾晓梦不着痕迹的打量着每一个人，林镇他们一家三口、记者余磊磊、昨晚在温泉碰见的高挑女生、一对三十多岁的夫妻、一个年轻人、一个身材健硕的男人、一个带小孩的母亲。几人看起来都是不怎么认识的样子，顾晓梦眼神转了一圈，心里大致有数，不敢放松警惕。
　　见她们两人进来，白小年招呼她们坐下。
　　餐厅中间有一张长长的主桌，上面摆好了晚上的菜肴。
　　顾晓梦坐过去，压低声音问道：“怎么回事？”
　　白小年同样低声回道：“我哪儿知道，好像有点奇怪。”
　　顾晓梦忍不住翻了个白眼，昨晚随便数数都有三四十个人，今晚就十来个人，少了一大半的人，能不奇怪吗？
　　摆了一主桌的菜，剩下的人自然围着主桌坐了。
　　其余人也不傻，都察觉到少了一大半的人，只不过大家只是简单讨论了两句，多是不在意的。
　　“还能是什么原因，我看应该是主办方给搞的惊喜。现在不就流行这样吗，打一堆灯光，再从天上撒一些花瓣或者气球下来，将气氛烘托起来。然后再找一堆人宣传一下，马上就有人气了。”
　　坐在长桌中间的那对夫妻中的男性开口，这也是符合大多数人的猜测。
　　一时没有确定的说法，顾晓梦也不费脑子猜了，伸着脖子看了看，桌上的菜色倒是丰富，最瞩目的当数中间摆着的一排蒸笼。
　　十月正是吃蟹的季节，尤其是母蟹，蟹黄饱满鲜美，都不用过多料理，沾点姜醋，就是人间极品。顾晓梦眼睛可尖着呢，这一个个螃蟹虽然五花大绑清蒸上架，但是她一眼就看出了这里面的都是母蟹。
　　每个蒸笼里面都有四只大蟹，一排数过去有八个这样的蒸笼，从桌头排到桌尾，也不怕坐的偏的人不好伸手。更贴心的事每个人的位子上都放了一份调好的姜醋。
　　对面已经有人伸手拨蟹了，顾晓梦也不客气，伸筷子夹了一只，解了绳子，剥开壳，里面饱满的蟹黄顿时露了出来，香气四溢。
　　顾晓梦利落的去掉蟹胃，又将另一边的蟹心和蟹腮去了，在泡上姜醋，塞进嘴里之前，还不忘和李宁玉叮嘱一句：“玉姐，螃蟹性寒，你胃不好就不要吃了。”
　　李宁玉：......
　　用得着还特意叮嘱吗？
　　白小年正疑惑顾晓梦怎么自己吃独食，不给李宁玉也来一个呢？这么一听就明白了，自己安安心心吃了起来。
　　李宁玉原本也没有多想吃蟹，但是旁边这人吃的过于诱人，忍不住朝顾晓梦那边多看了两眼。怎么有人能把东西吃的这么诱人？
　　顾晓梦拆了一只蟹过了嘴瘾之后，见李宁玉没怎么动筷子，低头问：“怎么了？没胃口吗？”
　　李宁玉摇了摇头，收回视线。
　　顾晓梦想了想，扯了桌布擦了擦手，推开椅子朝后厨走去。
　　厨房就在餐厅边上，往里走点就是了。平时厨房是不让进人的，现在这里没人管着，顾晓梦顺利的进去了。
　　一桌人不知道她去干嘛，也没人出声问，十来分钟后，顾晓梦端着一个小盘子走了出来。
　　白灼虾仁。
　　李宁玉第一时间认了出来。
　　顾晓梦在她家那会儿，做过很多菜市，都是以清淡为主，李宁玉虽然不挑，每个菜都会下筷子，但是一些喜好难免会从下筷的频率里面反映出来。白灼虾仁就是她偏爱的一道菜。
　　顾晓梦献宝似的将白灼虾仁放到李宁玉面前，笑眯眯的道：“好了，这下可以吃了。”
　　一颗颗晶莹的虾仁，点缀了些切碎的西蓝花和胡萝卜，如果在平时，顾晓梦还会放些玉米粒，可惜这里的厨房没有。
　　李宁玉看着一小盘虾仁，觉得心里像是被什么轻轻挠了一下。
　　顾晓梦完全不知道自己做了什么，拍了拍手，坐回去继续吃蟹。
　　一顿晚宴还算和平的吃完，上楼时李宁玉又碰见早上来搭讪的林镇。
　　“李小姐和顾小姐感情很好的样子呀。”
　　林镇手上端了杯餐后酒，配上西装领带，显得极有风度。
　　看到林镇，李宁玉便想起顾晓梦早上说的那句话——他想泡我。脸上的神情迅速冷了下去，嗯了一声。
　　林镇以为她是有什么误会，连忙解释道：“李小姐不要误会，我只是见你一人，顾小姐不在身边，才想着随意聊两句。”
　　吃完饭顾晓梦就被白小年拉走了，李宁玉见他们鬼鬼祟祟的，也没有多问。
　　李宁玉礼貌性的点了点头，拾步上楼。林镇见李宁玉冰冷冷的样子，没有自讨没趣的跟上去。
　　摸了摸鼻子，林镇觉得有些可惜，李宁玉虽然貌美，但是性子太过冰冷，相比之下他还是喜欢顾晓梦那种热烈型的。
　　变故发生在一个小时后。
　　李宁玉已经回屋洗漱好，还不见顾晓梦上来，想着今晚的一些异常，心里有些不安，正要下去寻人，就听见楼下传来一阵尖叫。
　　“啊——”
　　一阵刺耳的女声打破了今晚的宁静。


第三十二章 
　　李宁玉心里一慌，披上衣服急忙跑了下楼。
　　喊叫的是那位中年妇女，刚才晚宴时坐在桌尾，应该是个妈妈，带着一个四五岁的小孩。
　　此时这位中年妇女正惊慌失措的跑进大厅里。
　　“死人啦！死人啦！”
　　女人边跑边喊，一不小心被伸出来的椅子绊了一跤，狼狈的摔在地上。
　　李宁玉和王田香几乎同时从楼上跑下来，第一眼看到的不是摔在地上的女人，而是桌上乱糟糟的残羹冷炙。
　　李宁玉目光一凝，问道：“这里的工作人员呢？”
　　刚刚这个女人叫的这么大声，三楼四楼不少人都被吸引的探头下来看，却没有一个工作人员过来处理情况，显然极不正常。
　　摔在地上的女人哪里还能管到什么工作人员，根本不听李宁玉在问什么，颤颤巍巍的往外指，“死人了，外面死人了。”
　　李宁玉一时也问不出什么，只能先去看外面的情况。
　　“死的是一个男人。”
　　吴志国看上去也就比李宁玉和王田香先一步到，只来得及朝两人交待了一句，就跳下去捞人。
　　人捞上来，看上去看上去五十多岁、近六十岁的样子，面无人色。
　　吴志国二话不说就开始进行心肺复苏。
　　几分钟后，吴志国朝李宁玉摇了摇头。
　　顾晓梦和白小年看上去像是从外面过来，刚好见着这一幕。
　　“林海峰？”
　　顾晓梦一眼就认出了死者。
　　白小年和她一起回来的，诧异的问道：“你认识？”
　　顾晓梦点了点头，将早上的事简要说了下。虽然没和林海峰有过直接接触，但是她记得那个偷拍的记者说过，林镇的父亲是林氏集团大股东林海峰。
　　李宁玉见人全须全尾的回来了，心里的一丝不安悄悄退去，蹲下身子查看死者尸体。
　　死者体型健硕，能看出有常年运动的习惯。此时穿着黑色泳裤，成大字型躺在地上，头歪向了一边，口鼻处有微量泡沫。
　　李宁玉正要起身回屋拿手套，就见顾晓梦的身影已经上了三楼。
　　这人啊......
　　果然，没一会儿顾晓梦就拿着手套下来了。
　　这次外出不是办案，李宁玉也没带勘察箱，但是她习惯常备的东西，总会随身携带几副。
　　李宁玉接过手套，戴好，开始仔细检查死者尸体。
　　“颅骨没有明显骨折。”
　　李宁玉摸了摸死者头部，很快下出结论。
　　“角膜透明，瞳孔散大，直径6毫米，双侧瞳孔等大等圆，睑结膜有少量出血点。”
　　“皮肤苍白，尸斑浅淡，尸僵出现早，鸡皮样皮肤，口鼻处有蕈样泡沫。”
　　李宁玉接连检查了尸体多处地方，一条条报出检测结果，然后起身摘下手套：“是典型的溺水征象。”
　　李宁玉的视线和刚好和顾晓梦的碰了个正着，两人皆看出对方眼里的疑惑，真的是溺水吗？
　　楼下的动静早已将楼上几人吵醒，更有几个胆大的披着衣服下来查看，其中就有林镇和其母亲何尤，也就是林海峰的妻子。
　　何尤本就比林海峰小些，刚五十出头，加上保养的极好，看着不过四十来岁的样子，风韵犹存。此时穿着睡衣下来，就看见丈夫林海峰躺在地上已经成了尸体，顿时两眼一黑倒了下去，幸好林镇及时搀扶住了。
　　“妈！妈！”林镇一个大男人眼圈通红，一边搀着母亲，一边望着父亲的尸体，一时慌乱不知所措。
　　何尤在短暂的失神之后，立马痛哭流涕的扑了过来，边上的王田香一把给她拦住，这尸体都还没检查完，肯定不能让她就这样扑上去的。
　　林镇怒气冲冲的吼道：“你干什么！那是我爸！”
　　王田香坚决不动，最后还是李宁玉开口，放两人过来，但是不能触摸尸体。
　　两人跌坐在林海峰尸体旁哭的撕心裂肺。
　　边上离得最近的是三个男士，一个是记者余磊磊，另一位年轻的小伙子刚晚宴的时候顾晓梦知道了他的名字，叫袁海，是一名刚毕业的大学生。还要一个是体型健硕的高个男人，此时站在袁海旁边，和几人都保持了一定的距离。
　　离得稍远些的是一对夫妻，刚从楼梯下来没多久，男的搂着女的，不敢靠近。
　　余磊磊在经过短暂的震惊后，记者的本能让他快速举起相机，对着温泉池那边就是一顿拍。“林氏集团大股东林海峰温泉溺死”这个标题可比林镇的花边新闻劲爆多了。
　　可惜他还没拍两张相机就被一人挡住了，抬头一看，又是顾晓梦。
　　顾晓梦一把揪住他衣领，将他拎了起来，眼里满是不耐烦的道：“没完没了了是不是？”
　　余磊磊被吓一跳，差点将相机摔了出去，磕磕绊绊的说道：“我...我...是记者，这么大的事...总要有人报道，我...你放心，绝对不会打扰警官办事。你...你们办完我再报。”
　　他就是再傻，刚刚吴志国和李宁玉那一番操作，以及李宁玉行云流水的一番检查，他也知道这些人不是医生团就是警察团。后面王田香又拦着不让林镇他们靠近，那就是警察没跑了。警察眼皮子底下出了命案，他可不会去触霉头。
　　顾晓梦甩手将他推到一旁，朝边上走了过去。
　　保住相机的余磊磊老实的站在一旁，也没敢再继续拍，还好刚刚手快多拍了几张，这几张照片只要放出去，保准就是头条。
　　顾晓梦站在高个男人面前，问道：“这位先生还不知道叫什么名字？”
　　男人估计也是猜到了这几人警察的身份，虽然不知道这里怎么会有警察，但还是十分配合的说道：“徐辉，健身教练。”
　　徐辉话不多，吃饭的时候也是坐在桌尾，身上的体恤被肌肉撑起，倒是印证了他健身教练的身份。
　　顾晓梦还准备再问些什么，却看见李宁玉不知怎么又蹲了下去，于是暂且按下这边的事，马上朝李宁玉那边走去。
　　“怎么了？又什么发现吗？”顾晓梦边说边和李宁玉蹲在死者尸体旁。
　　这一蹲下她就发现不对了。
　　“你也闻到了？”
　　李宁玉见她突然停了没说话，就知道她也猜到了。
　　顾晓梦抽了两下鼻子，嗯了一声，“死者溺水前喝过酒。”
　　死者刚从水里捞出来时带着大量水汽，一时掩盖了酒精味，现在在空气里稍一停留挥发，淡淡的酒味就散了出来，旁人可能感觉不到，但是李宁玉这样常年和尸体打交道的自然第一时间就发现了。
　　顾晓梦此时没佩戴手套，不方便直接触碰尸体，只是用眼神在尸体面部来回扫视，口中说道：“饮酒会使体内血液循环加速，此时泡温泉会导致血管扩张，心率加快，严重的会导致脑供血不足，甚至诱发心脏病。”
　　顾晓梦没有刻意压制声音，离得近的人都可以听到，林海峰的妻子何尤听到后马上反驳道：“不可能，我丈夫没有心脏病，怎么可能会溺水！”
　　李宁玉虽然理解她丧失配偶的心情，但是还是讨厌这种叽叽喳喳吵闹的人，头也不回的解释道：“你丈夫的确是溺水死亡，至于溺水的原因暂不明确，目前还在调查中，这只是猜测之一。”
　　何尤显然不接受溺水的现实，猛烈的摇头道：“不可能，他经常健身，游泳更是家常便饭，现在每年都会和朋友冬泳，水性一直很好，怎么可能会溺水？”
　　李宁玉还没接话，白小年突然从外面走了进来，手里举着手机，神色有些难看的说道：“没有信号了。”
　　顾晓梦急忙打开手机，果然，原本微弱的信号现在已经显示无了。
　　出现了尸体，不管是不是溺水还是什么，总要报警的，虽然他们就是警察，但是他们现在没车呀，总不能就这么把尸体放这边不管。得了李宁玉提示的白小年第一时间就是掏出手机报警，结果发现没信号，原以为是这边信号不好，所以往外走了点，结果还是没信号。
　　见几人面色都发生不同程度的变化，旁边的大学生袁海弱弱的说了一句：“山上信号本就不好。”
　　几人顿时看了过来，袁海盯着几人的视线压力，还是坚持说道：“山上信号差，晚上更是不好，你们第一次上山玩吗？”
　　是不是第一次自然没人回答他，顾晓梦像是抓住什么似的反问道：“下午的时候信号还可以，晚上就差到一个电话也打不出去吗？”
　　袁海缩了缩脖子，“谁知道呢，这不是应该问老板吗？”
　　老板。
　　李宁玉终于站起来，将那个方才未被解答的问题问了出来——老板呢？
　　自己度假村的酒店死人了这么大事老板都没有出来。不说老板了，连一个工作人员都没有，全程只有他们几个。
　　所以老板去哪儿了？
　　没有人回答李宁玉的问题，剩下的这些人都面面相觑。准确来说从昨晚之后就无人见过老板，安排饭食的是一个高高瘦瘦的工作人员，每次都是安排好就退下了，这些人也没发现有什么问题。晚餐的时候还有人三言两语的讨论过是不是主办方有什么惊喜，而现在......所有人的目光不约而同的移到温泉池旁的尸体上，没人在提惊喜的事。我的老天鹅，这难道算是惊喜吗？


第三十三章 
　　“那现在...怎么办？”
　　出声的是刚走到大厅门口的一对夫妻。男的名陈立，女的名郭曼琳。
　　现在这个局面，酒店里面死了人，老板和服务生全都不见了，整个度假村空空荡荡只有他们这十来个来游玩的人，这简直就是恐怖电影里面的情节。
　　陈立也看出了李宁玉几人想必是警方的人员，快步走过去，问道：“你们是警察对吧？现在这种情况是不是应该先送我们下山？”
　　边上的余磊磊一脸的赞同，现在这情况，能早一点走谁愿意多留啊。徐辉有些木讷，脸上看不出表情。袁海却有些犹豫。他只是一个刚毕业的大学生，攒了钱来这边玩，这才第二天呢就要走吗？而且山上信号本就不好，人是自己淹死的，又不是谋杀的，晚上工作人员也要休息，找不着人虽然有些奇怪，也不至于这么大惊小怪的吧？
　　李宁玉何尝不想送这几人下山，只是看了看外面的天色，现在已经九点多了，外面一片漆黑。
　　顾晓梦替她将话说了出来：“不行，现在太晚了，下山太不安全了。”
　　陈立辩驳道：“不是还有你们吗？而且我们这么多人一起走，怎么不安全了。”
　　顾晓梦强调：“我是说下山不安全。来时山路你也看见了，现在摸黑下去，就算有手电，你敢吗？”
　　陈立还想争取来着，但是让他摸黑下山他是真的不敢。左右也没有更好的注意，只能再待一晚，等天亮。白天下山，总比晚上下山安全的多。
　　陈立这边还在犹豫徘徊，没想到林镇快步走过去，二话不说伸手就卡住他的脖子，直将陈立掐的翻白眼。
　　若不是王田香眼疾手快的拉了下来，陈立定然被他掐掉半条命。
　　“干什么干什么！当着我们面谋杀吗！”王田香不耐烦的将人推到一旁，这边的事儿还没解决了，又来生事，都太闲了吗？
　　陈立一边咳一边喘气，骂道：“疯子！你这个疯子！神经病！”
　　林镇还想过去，带着怒气的说道：“是你，就是你！如果不是你拉着我爸喝酒，我爸怎么会溺水？杀人偿命，我掐死你。”
　　王田香将他推了回去，伸手指着道：“别动，再动就是杀人未遂，你自己掂量。”
　　林镇真的不敢再动，但却没有放过他的意思，回头朝李宁玉说道：“是他，我晚上下来就看见他跟在我爸后面拍马屁，还敬酒，明知道我爸要泡温泉还上来敬酒，你就是不怀好意。”
　　最后一句话是冲陈立说的。
　　被他这么一通指责，陈立也顾不上咳嗽了，急得跳脚的解释道：“我哪里知道他要泡温泉，大家都喝酒了，喝酒也是错吗？况且就一杯酒，谁他妈喝一杯酒就死了？我上去的时候他还没下温泉呢。”
　　林镇不听他的解释，显然将丧父之痛怪在了他身上。
　　李宁玉将第一个发现死者的中年妇女找来，此人名叫周若婷，是一名单身妈妈。从最开始的惊慌失措到现在，周若婷已经平静了许多，虽然还在颤抖，但是言语已经可以说清楚了。
　　周若婷所言，是孩子没吃饱，在屋里闹着要吃东西，她就下来找找看有没有吃的，结果透过大厅见外面温泉池上飘着什么东西，走近一看，是一个人。她还尝试喊了两声，见没人应之后才反应过来死人了，顿时吓的腿软。而整个过程，楼下大厅，包括外面只有周若婷一个，没有看到其他可疑之人。
　　当然，当时外面一片黑，如果真有人躲在外面哪里，趁周若婷惊慌失措的时候逃走她估计也发现不了。
　　李宁玉看地上散落的一些三明治之类的东西，基本确定她说的应该是真的。
　　是真话，但是没什么用。
　　死者的妻子何尤原本瘫在地上，现在也站了起来，说道：“我丈夫肯定不会一杯酒就神志不清的，他平时也喝酒，很少喝醉。警官，我丈夫肯定不是淹死的。一定是有人想害他！肯定是公司里的那些人干的，警官，你一定要找到凶手！”
　　何尤脸上的悲痛不似作假，但李宁玉却没有给出任何承诺，现在说的这些都是捕风捉影，事情没有落定之前有太多可能了。
　　安抚了好何尤，李宁玉让大家都回去，不用围在这里。既然今晚无法下山，那只能回屋睡觉，留在这里只会破坏现场——如果真的是谋杀案的话。
　　围着的几人陆续散去，林镇也扶着母亲何尤，一边拜托李宁玉等人好好安置父亲，一边安慰母亲。等这两人也走了之后，外面只剩下李宁玉等人...和一具尸体。
　　“死者尸体怎么处理？”王田香看了眼死者，问李宁玉。
　　通常情况下，这尸体要不进解剖室，要不进火化室，但是现在这两张情况显然都行不通。
　　李宁玉犹豫了一下，说道：“先搬进去吧。”
　　露天这么放着肯定不行。
　　吴志国和王田香两人一首一尾的将尸体抬了进去，放在大厅靠里的角落。
　　顾晓梦顺手从桌上扯下一块白桌布，盖在死者身上。
　　条件有限，就这么凑合一下吧，等明天出了这儿再说。顾晓梦嘴里念叨着，手上利索的将死者面容遮了起来。
　　收拾好几人上楼。顾晓梦、李宁玉、白小白和王田香都住三楼，吴志国在四楼。互相叮嘱注意安全之后，顾晓梦和李宁玉进屋，关门上锁。
　　昨晚的这个时候两人还去泡了温泉，回来还有一番带着暧昧气息的相互试探，今晚两人都没了心思。
　　顾晓梦也没去洗漱，直接坐在小沙发椅上，“玉姐，你说死者真的是饮酒溺水吗？”
　　死者是溺水而亡的不假，李宁玉知道顾晓梦问的是死者溺水的原因，真的是因为饮酒吗？
　　“暂时不能确定。不过据死者妻子所说，死者善于游泳，平时也会饮酒，不太可能会因为饮酒反应迟钝引起的溺水。”李宁玉分析着何尤给出的信息。
　　顾晓梦也是同样的观点。现在有两个问题，第一，死者是不是自然溺水而亡的？第二，如果不是自然溺水，那造成死者溺水的原因是什么？也就是说死者是意外死亡还是谋杀？
　　顾晓梦想了想，问道：“会不会死者本身有什么疾病，在饮酒和温泉的双重刺激下，诱发或者加重了病因，导致溺水死亡？如果死者本身有心脑血管疾病这类的病症的话，遇到刺激，会引起应激性休克，而溺水会掩盖这些潜在因素。”
　　李宁玉也想到了这点，“有这种可能。如果死者有昏厥或者休克症状，就非常容易溺水。不过这些需要等出去尸检之后才能确定。”
　　顾晓梦撑着下巴，又问道：“会不会是吃了什么药，然后在酒精的作用下......”
　　顾晓梦的话引起了李宁玉的注意，因为第一现场是温泉池，她下意识的往温泉方向考虑，但是酒可以和很多药物发生反应，最常见的就是就和头疱类的抗生素一起服用，可抑制体内乙醛脱氢酶活性，使乙醛无法降解，造成乙醛中毒现象，也就是双硫仑样反应。
　　李宁玉将这个推测和顾晓梦说了后，见顾晓梦还有些不明所以，解释道：“双硫仑样反应会引起面红耳赤、心率快、血压低，重者可致呼吸抑制，心肌梗死、急性心衰、惊厥及死亡。除了头疱类抗生素，还有很多药物也可以引起双硫仑样反应，所以服药时切记不能饮酒。”
　　顾晓梦双目一凝，如果这有的话，那可能性就大了。医师在开药时肯定会嘱咐不能饮酒，药盒上也会写明注意事项，一般人很少会犯忌、林海峰贵为林氏集团大股东，身边肯定缺不了人叮嘱他，怎么会犯这种错误呢？
　　除非有人下药。
　　顾晓梦和李宁玉几乎同一时间站起来。
　　酒杯。
　　案发时间在晚上八点到九点这个时间段，如果要下药，死者下温泉前喝的那杯酒是很好的时机。
　　顾晓梦一把拉住要转身的李宁玉，说道：“我去拿。”
　　林海峰用过的酒杯在下面，虽然凶手不会蠢到在众人都警惕紧张之下再次动手，但是万一呢？顾晓梦显然不会允许李宁玉去冒险。
　　见李宁玉要争执，顾晓梦快速说道：“第一，时间要紧，万一凶手反应过来取走杯子就糟了；第二，我身上比你好，就算真遇到什么情况即使不能擒拿凶手，也有足够的能力等到支援，你行吗？”
　　顾晓梦说的虽然不好听但却是真话，李宁玉这样的身子，真碰到凶手，估计也只有放冷气干瞪眼的份了。
　　顾晓梦去的很快，一来一回用了不到九分钟。
　　李宁玉没有去看顾晓梦取回来的杯子，而是问道：“怎么了？”
　　以顾晓梦的速度，一来一回上下楼梯不过四五分钟，现在用去了将近九分钟，显然路上遇到了什么事。
　　顾晓梦就知道瞒不过玉姐：“玉姐，你猜我路上遇到谁了？”
　　没有卖关子，顾晓梦很快说出几个名字：袁海、徐辉、林镇。
　　顾晓梦都还没下楼梯，就接连遇到了正开门的袁海，袁海准备去四楼的室内温泉池。
　　到大厅，又遇到了正回来的徐辉，徐辉说是刚刚钥匙扣落在下面了，下来找钥匙。
　　顺利的在温泉池边上找到杯子，回来时又遇到正从四楼下来的林镇，林镇眼圈还是红的，说是母亲在屋里哭的太过悲伤，他出来透口气。
　　交待完自己这短短九分钟遇到的三个人，顾晓梦眼里寒光一闪，就这么巧吗？有意思。
　　李宁玉没有多说什么，催促着顾晓梦去洗漱。
　　顾晓梦洗漱完出来，见李宁玉已经躺床上了。轻手轻脚的关了灯，顾晓梦默念一声晚安，轻轻爬上床躺在右边。
　　只是不知道今晚有几人能睡着。
　　今晚发生的这事儿，恐怕没几人能安然入睡。大多数人都期盼着今夜快过去吧，管他什么牛鬼蛇神，明天天亮就离开这个鬼地方！
　　只是明天真的会变好吗？
　　-
　　不管夜多长，天总会亮。
　　黎明如约而至，可是酒店里的人却没有丝毫喜意。
　　下雨了。
　　昨晚后半夜就开始下雨，下到早上，山路定然是不能走了，雨天走这种山路下山，无异于找死。


第三十四章 
　　今天的众人都起得很早，七点半楼下长桌就齐了人，十多个人，都是一脸愁容。
　　雨下了一夜，谁也没有想到。
　　早上的早饭是几人自己做的，楼下厨房有各类食材，顾晓梦打头进去做了两份后，其他人如法炮制。
　　桌上昨晚留下的乱糟糟的东西也是顾晓梦指挥白小年和王田香两人收拾起来，堆到大厅边上的，反正这儿地方够大。
　　今天依旧只有他们十几个人，原本还抱着一丝希望的几人希望破灭，不是巧合，没有人来管他们。
　　酒红色大波浪的卷发女人昨晚没有下来，也没有不知道发生了什么，只是有些奇怪，不就是下了雨吗？怎么都跟死了爹似的丧着个脸？
　　大概是知道了李宁玉他们是警察的缘故，早上先来的人都有意避开了他们，李宁玉和顾晓梦五人坐在一侧，中间空了个座位，然后是袁海和徐辉。其余人皆坐在另一侧。
　　顾晓梦弯腰捡个勺子的功夫，恰好看见卷发女人将脚从陈立腿上收回来。
　　啧。
　　卷发女人叫姚丽丽，是一名小模特，饭后从众人的一些言语中得知了昨晚的事，不免大吃一惊。
　　“那现在怎么办？”姚丽丽有点晕乎，不知道怎么睡了一觉就变成了这样，脱口而出问了一个所有人心中的问题。
　　现在这么办？
　　下雨无法下山，老板不见踪影，屋里有个死人，谁也不想在这儿多待一秒。
　　王田香吊着眼睛看了她一眼，意有所指的问道：“姚小姐昨晚好像没露面，楼下这么大动静都没听见吗？”
　　姚丽丽很快就听出王田香的话里有话，她已经知道这群人是警察了，但是警察又怎么样？空口白话就能冤枉人吗？
　　她拨了一下头发，反问道：“怎么，没下楼有罪吗？”
　　王田香不为所动：“那倒不是，在下就是好奇，这么大动静姚小姐也可以睡得着？”
　　姚丽丽冷笑了一下：“我这人睡眠向来不好，需要吃药入睡，你们在下面闹的再欢我也睡得着。”
　　没有管这两人，李宁玉询问了何尤关于林海峰的一些情况。
　　何尤说林海峰的身体没有什么问题，因为位高权重的缘故，每半年都会检查一次，家里也配有家庭医生，偶尔有些小毛病，但都不是什么大问题，最近也没有服用头疱类的抗生素。
　　何尤还主动拿了林海峰的身体检测报告出来。林海峰十一之前刚好去医院检查过。
　　死者没有主动服用这类药物，那就只可能是旁人下的药。李宁玉庆幸昨晚将那个酒杯取了回来，只可惜现在被困于这里，无法化验，酒杯也派不上用场。
　　李宁玉没有将林海峰可能死于谋杀这件事说出来，一是怕引起恐慌，二是怕打草惊蛇。毕竟在各种因素下，这里现在已经成了一个伪封闭式的空间，凶手昨晚行凶，大概率还没有出度假村，甚至就在他们身边，在这群人之中。这些人大多是一些没什么反抗之力的人，如果不能一击即中，就会给凶手反击的机会，甚至会威胁到其他无辜的人。所以最好的办法就是拖，拖到安全的时间安全的地方，然后在开始细细调查。当然，如果情况允许，李宁玉也不介意先将凶手的底摸清楚，等其他人安全之后直接逮捕。
　　只是凶手会给她这个时间吗？
　　-
　　陈立在大厅转悠，看着外面毫无停势的雨，显得焦躁无比。
　　早饭过后没有人上楼，都自发的在楼下坐着。
　　“昨晚我就说应该走的，就算摸黑下山，这时候也该到山脚了，走一夜也总好过在这个鬼地方待着！”
　　陈立狠狠的抽了一口烟，语气里全是不满。
　　昨天他提议要下山的时候，被李宁玉和顾晓梦驳回了，说等天亮，结果呢，天亮了，下的去吗？这种诡异的地方谁愿意待着！
　　顾晓梦可没有惯着李宁玉之外的人的习惯，当即反怼回去：“你能耐你下去啊，拦着你了吗？”
　　陈立一时火起，竟然看着顾晓梦狞笑道：“你是没拦，可她不是不让吗？”
　　陈立指的是李宁玉，昨晚上楼前他又提了一次，被李宁玉直接反驳回来了。
　　顾晓梦也是真动气了，真是哪里都有不识好歹的人。
　　陈立蹬鼻子上脸的看着李宁玉问道：“我说大警官，都听你的留下来了，你说现在咋整啊。”
　　李宁玉还在思索，未搭理他。
　　陈立嗤笑一声：“我知道你们这些警察，没事的时候作威作福，一有事了就夹尾巴装怂......”
　　话还没说完，吴志国就一个抬手，拎着他的领子将他抵在墙上，陈立下面的话硬是给噎了下去。
　　吴志国眼神凶狠：“有些话我劝你还是想好了再说。”
　　陈立被吓了一跳之后，反而嚷的更欢，像是抓到什么把柄一般手舞足蹈的说道：“看见没，看见没，这就是警察，一言不合就要打人。”
　　王田香拍了拍吴志国胳膊，示意他把人放下来，然后伸手理了理陈立丝毫不乱的领子，温声说道：“陈老板，咱们警察为人民服务，就不说抛头颅洒热血了，没有功劳也有苦劳吧，吴队呢，是我们刑警队一把手，手上过的恶徒凶犯不计其数，身上挨的枪子恐怕比你泡的女人还多。你这说的话也太戳人了，吴队长一时没收住，对不住啊。”
　　王田香说是安慰，但是在陈立听来却像是威胁。
　　陈立挣开自己领子，说道：“警察局是吗？我在警察局也有认识的人，我倒要看看几位警官在外面有多大能耐。”
　　陈立自己也是做生意的，开了一家小公司，平时净往老板们的地方钻，也结识了一批不错的人。昨天见到林海峰，就挖空心思的想和林氏套上关系，不说多的，混个眼熟也好啊。好不容易晚上逮着机会凑了上去，结果转个身林海峰就死了，自己倒还成了嫌疑人，真是羊肉没吃到，惹得一身骚。回去一定要找个时间去去晦气。
　　妻子郭曼琳上来拉着安慰他，被他甩手推到了一边。边上其他人都是抱着看热闹的心。虽说吴志国也有做的不对的地方，但是陈立说话也真的太难听了。
　　陈立就是认准了是顾晓梦她们拦着才错过下山最好的时机。
　　李宁玉深深地看了他一眼，轻启薄唇：“蠢货。”
　　“你！”陈立怒目，被妻子一把抱住拦着。
　　李宁玉直接转身上楼。
　　看似错过了昨晚的时机，可是就算没有她拦着，昨晚就真的能出去吗？屋外的雨没有停的趋势，她心里的预感愈发强烈。
　　游戏的设计者精心设计了这个游戏，会允许玩家中途离开吗？
　　-
　　五人都上去之后，楼下的人也陆续回了屋。不管怎么说，这种诡异的气氛下警察总能给人安全感，五个警察都上楼了，他们也不敢跟死人待在一个大厅啊。
　　“玉姐，你怀疑谁？”顾晓梦一锁上门就问道。
　　李宁玉毫不犹豫的回道：“何尤母子，袁海，周若婷。”
　　李宁玉怀疑何尤母子顾晓梦可以理解，她也怀疑过，不过袁海和周若婷她倒是有些意外。
　　周若婷就是发现尸体的女人，是一个单亲妈妈，昨晚她的那些举动和眼里的惊恐不似作假，李宁玉为什么会怀疑她呢？
　　顾晓梦没有直接问，而是在脑海里复盘所有和周若婷有关的画面。说实话，这个女人存在感很低，看着就像是农村女人、家庭主妇一类的，连坐都是坐在桌尾，很不起眼。
　　农村女人......顾晓梦像是抓住什么，脑海里一幅幅画面快速翻过。
　　农村女人怎么会带孩子来泡温泉？像四五岁这么大的孩子，就算去也是去游乐场玩，怎么会往这里跑？
　　“玉姐，你是说......？”顾晓梦的话没有问完，但她知道李宁玉一定理解了她的意思。
　　果不其然，李宁玉点头道：“没错，周若婷的身份存疑。”
　　顾晓梦快速接道：“你怀疑她不是书书妈妈？”
　　书书就是周若婷带着的孩子，四五岁大。
　　顾晓梦起先没有往这方面想，李宁玉稍一点拨，她就发现了不同寻常的地方。
　　那日她们第一次到这儿，门口蹲了个玩水儿的小孩，哪个妈妈会放任这么点大的孩子自己在外面玩水？
　　“还有昨晚用餐的时候，你进了厨房，可能没有注意到，周若婷虽然给书书布了菜，但是似乎都不是书书口味，所以才会有晚上孩子闹着饿了要吃东西。一个母亲，怎么会不了解孩子爱吃什么不爱吃什么，怎么会任由孩子一口不吃？”李宁玉将这些疑点补充道。
　　“所以你不是怀疑周若婷杀了林海峰，而是怀疑周若婷的身份？”
　　李宁玉点头，又摇了摇头：“现在还不能完全排除周若婷的嫌疑，至少要先知道她说谎的原因。”
　　顾晓梦想了想，又皱眉道：“可是如果她不是书书妈妈，那书书为什么喊她妈妈？”
　　李宁玉眉间同样有一丝困惑：“不知道，这也是疑点之一。”
　　“那陈立呢？玉姐不怀疑陈立吗？”顾晓梦问道。
　　如果按下药的推测，陈立是最有可能下药的人，他也是死者生前接触到的最后一个人。
　　李宁玉摇头：“不会是陈立，凶手可能会故布疑阵，但只要不蠢的话就不会把自己暴露的这么明显。陈立刻意接近讨好死者的意图太明显了，他反而最不可能是凶手。”
　　“那袁海呢？玉姐为什么会怀疑他？”
　　顾晓梦问起了另一个人。袁海是一名刚毕业的大学生，攒了钱来这边完全是因为之前和女友约定毕业后来这里玩，结果还没毕业，两人就掰了。袁海挽回无果，还是在毕业后自己来了这里，算是为自己的上一段恋情画上一个号。
　　这些是早上顾晓梦在袁海那边套来的话，袁海也机灵，估计是猜到顾晓梦在套话，一咕噜的全说了，还拿出自己和前女友的合照，顾晓梦看了照片，的确是一对青春洋溢的恋人，女生也很清纯的感觉，难怪袁海念念不忘。
　　李宁玉坐在沙发上，双手撑着沙发，“林海峰死亡时，袁海是最快下来的三位游客之一，三人都有紧张的神色，当吴志国宣布林海峰死亡时，袁海脸上闪过一丝快意。要么是袁海和死者有仇，要么就是他下的药毒杀死者。不过如果是有仇的话，也就有了杀死死者的动机。”
　　李宁玉说的倒是顾晓梦没有注意到的一点，她那时还去找了拍照的余磊磊和徐辉，却丝毫没有注意到袁海的异常。顾晓梦暗自警醒，果然，和平的日子待久了，人会丧失警惕心，这不是好事。
　　说到这儿顾晓梦又想起早上在桌底下见到的一幕，将姚丽丽和陈立之间的暧昧互动说了出来。
　　李宁玉有些惊讶，据姚丽丽所言，她是一名杂质模特，穿的都是一些品牌，也比较有气质的样子，陈立则一副市侩的模样，两人不像是会搅和在一起的人。不过人这东西，皮囊下是什么样谁又知道呢，不牵扯到案子，道德这事儿她也管不着。
　　“那玉姐为什么怀疑何尤母子？”虽然她也怀疑这一对母子，但是她还是想听听李宁玉的想法。
　　李宁玉这次没有回答，反而将问题踢了回来：“你呢？说说你为什么怀疑他们。”
　　顾晓梦大方说道：“第一，我从余磊磊那里了解到，林氏最近有换血的风向，但是林海峰的股权一直握在自己手里，连亲儿子都没有交付，这也是林镇虽然是林氏集团太子爷，但却支持者不多的原因；第二，林镇虽然表现出很伤心的样子，但是我总觉得太假了，其母何尤与其相比就要真实很多。”
　　李宁玉偏头问道：“所以你觉得林镇的可能性更大？”
　　顾晓梦承认：“没错。”
　　李宁玉没有评价，只是说道：“死者的那张身体检测报告是造假的。”
　　能够造假林海峰身体检测报告的只有两个人，何尤和林镇。而听何尤的口吻，林海峰的身体状况应该一直都是她负责的，可是如果是她造假的，她为什么要主动拿出这张报告给李宁玉看呢？除非她肯定李宁玉不可能看出什么——正常人都不可能通过几个数据就判断出检测报告的真假。李宁玉不是正常人，她是经手过无数尸体和报告的法医。
　　可是问题又来了，何尤为何要造假林海峰的身体检测报告？何尤的悲伤和意外不似作假，如果凶手是林镇就可以解释通了。但是林镇怎么知道林海峰真实的身体状况并且加以利用的呢？
　　母子联合作案？见过太多为权为钱兄弟相残案件的李宁玉不排除这个可能，同时心里升起一丝悲凉。
　　顾晓梦冷不丁说道：“玉姐，徐辉这人也不简单。”
　　这个李宁玉倒是没有注意到，“怎么说？”
　　“我今早出去三次，三次都碰见了他。”
　　碰一次是巧合，碰三次恐怕就不是了，这样的概率顾晓梦可不觉得的缘分。她也试探过，但是徐辉这儿话少，问什么答什么，多蹦一个字都难。
　　顾晓梦犹豫了一下，说道：“而且，这个人给我的感觉有点危险。”
　　这是一种没由来的直觉，顾晓梦相信自己的直觉。她在保护李宁玉的同时也需要李宁玉提高警惕。
　　顾晓梦边说着心里边疯狂吐槽，这群人到底怎么回事？一个个都有问题的样子，这老板也是神通广大，找来这么一群稀奇古怪的人。
　　如果李宁玉和顾晓梦可以看见各个房间的画面，可能心里的线索会更清楚些。
　　三楼：
　　白小年坐在床上专注的调节手表，这表也不知道怎么回事儿，这几天突然走走停停，这都是他第三次修理了，白小年打定主意，出了这破地方就换了这块表；王田香坐在桌前泡茶，也不知道他哪里翻出来的茶叶和茶具，像模像样的泡着，毫无一丝紧张感。
　　姚丽丽的房间是豪华套房，正坐在沙发上涂指甲油，涂好后兀自欣赏了一下，十分满意。
　　周若婷坐在床上，双手搅在一起，有些不知所措的样子，她儿子书书坐在地上不知道在抓些什么玩。
　　袁海的房间正对三楼楼梯口，他在屋子里来回踱步，神情有些茫然。
　　四楼：
　　徐辉的房间在四楼最里面，这个自称健身教练的沉默男人此时正把一把巴掌长的匕首别在自己小腿上，裤脚往下一翻，不露丝毫痕迹。
　　余磊磊把玩着手里的相机，一张张翻过去，有些满意。
　　郭曼琳和陈立的同样是大房间，郭曼琳坐在沙发上发呆，陈立不见踪影，
　　林镇立在窗户前，屋外的雨水噼里啪啦的砸在窗户上，他却恍若未觉。
　　何尤坐在床边，眼神空洞。林海峰的东西一个不少的摆在桌子上，但是人却注定不会回来了。
　　吴志国的房间和袁海同方位，也是正对四楼楼梯口，吴志国手上恰好也拿了一把匕首，比徐辉手上稍窄一些。细长的匕首在吴志国的手上就像驯服的猫，随着他的手指乖巧的翻腾。最后，匕首被扎在桌上，倒映出吴志国坚定的面容。常年的捕凶生涯让他有着野兽一般的直觉，他能嗅到一股不寻常的气息，如果事情恶劣到只能保一个人出去，他不会有丝毫犹豫。他知道自己和李宁玉的牵扯其实很少，说好听点是他一厢情愿，说难听点是他死乞白赖，李宁玉只是从他身体里取出一颗子弹，一颗会致命的子弹，他就缠上了李宁玉。纠缠，连他都觉得不齿的词。就这样吧，他不求爱，只求护她周全。
　　-
　　有人下去做了午餐，有人没有。晚餐之前李宁玉让王田香告知了其他人，请大家八点下楼一起用餐。她需要一个机会将所有人都聚在一起，再次观察试探排除。
　　李宁玉和顾晓梦下去的时候，人几乎到齐，只有徐辉、姚丽丽和陈立三人没有下来。
　　约三五分钟，徐辉下楼。
　　又两分钟，姚丽丽下楼。
　　三分钟...
　　五分钟...
　　十多分钟过去了，陈立一直没有下来。
　　众人渐渐感觉不对劲，上了四楼。
　　刚到楼梯口，刑警队的五人几乎同时脸色一变。
　　一股极淡的血腥味从走廊上飘了过来。
　　五人几乎同时加快脚步，吴志国和王田香最先到陈立房间门口，叫门，无人应答。
　　门外的每个人都面面相觑，一股不详的预感从心里升起。
　　郭曼琳的手不停的颤抖，带着哭腔的敲门。
　　“让开。”吴志国大力拉开郭曼琳，和王田香一起尝试撞门。
　　可惜这个酒店门的质量是真的好，两人又踹又撞硬是没有撞开门，还是白小年脑子转的开，跑到一楼在服务台抽屉里找到了备用房卡。
　　滴的一声。
　　没有动静。
　　门从里面反锁了。
　　顾晓梦四处张望了一下，从楼梯口取来灭火器。
　　吴志国接过灭火器，和王田香两人又砸又撞，终于将门撞开了。
　　门开的瞬间，浓重的血腥味扑面而来。
　　血水从浴室蔓延到玄关处。
　　姚丽丽转身尖叫，胆小的几人立在门口浑身发颤不敢挪步。
　　刑警队五人冲进浴室。
　　陈立躺在浴缸里，整个人已经顺着浴缸滑落下去，只露出来一个头颅。被水掩盖的胸口处插了一把刀，浴缸里持续放着水，血水就这样蔓延整个浴缸，然后流了出来。
　　陈立瞪着眼睛，逐渐被血水淹没。


第三十五章 
　　又是一条命案......
　　立在浴缸前的五个人仿佛被定住。
　　血腥味在屋里蔓延开，郭曼琳在看到的一瞬间已经瘫软在地，余磊磊和姚丽丽扶着门框干呕，周若婷面色惨白的背了过去......门口的众人，没有一个还能正常说话的。
　　李宁玉第一时间反应过来，抿着唇将手探进水里，贴在陈立脖颈上。
　　李宁玉的唇越抿越紧，片刻后收回手。人，已经没了气息。
　　她转身看向门口的众人，眼里冷静的可怕：“第二位死者出现了，凶手、或者说凶手之一，就在你们当中，现在，我需要所有人配合调查。”
　　这是李宁玉第一次公开将所有人摆在嫌疑人的位置上，她原本想着安抚众人，想着不要打草惊蛇，想着先将大家安全送出去......可是，凶手不给她这个时间。
　　凶手逼她入局，逼她参与到这场罪与罚的角逐。她现在只有两个选择，要不继续沉默看着这些人一个个死去，要不参与游戏，在出现下一个死者之前将凶手揪出来。很显然，她只能选择第二个。
　　-
　　陈立的尸体已经被抬到了沙发上，水渍沿着皮质沙发流到地上。
　　滴答——滴答——
　　是水滴落在地上的声音，一声一声扣在众人的心头。
　　除了刑警队的五人神情严肃，其余人都是一片惨白。
　　李宁玉一言不发的检查尸体，吴志国、白小年、王田香三人有意无意的将这些人和李宁玉隔开。
　　顾晓梦站在李宁玉身边，看着她抿着唇，再没有说话的样子，她知道李宁玉动怒了。凶手不该用无辜的人命挑衅，这触犯了李宁玉的底线。
　　死者陈立胸口的刀被李宁玉一寸寸抽出，这个过程又是看的众人背脊一凉。
　　“是酒店配备的水果刀。”李宁玉只看了一眼就认出了这个是酒店里每个房间都配备的。
　　顾晓梦反应极快的跑到厨房，然后回来朝李宁玉点了点头：“是这个房间的水果刀。”
　　陈立胸前的伤口已经被水泡的泛白，即便刀子抽出来也没有血溢出。李宁玉在伤口处轻轻按压了一下，说道：“胸口的这处就是致命伤，死因，失血过多。”
　　陈立的妻子郭曼琳此时依旧双腿乏力，借着边上的桌子才能撑住身体，在边上安慰她的赫然是何尤。这两个相继失去丈夫的女人，竟然有点同病相怜的可怜。
　　郭曼琳的眼睛红了一圈，好不容易止住泪水，哽咽的问：“老陈...是自杀吗？”
　　毕竟刚刚砸门的场景大家都记得，这间屋子是被反锁起来的，就算在怎么难以置信，但现在看上去，这似乎是...自杀？
　　可是昨天才死了一个意外溺水的，今天又死了一个浴缸自杀的，怎么听着这么诡异？一时间大家想的不是行凶谋杀，而是这个酒店，怕不是有什么污秽之物。
　　李宁玉没有直接回答，而是视线从几人身上一一扫过，将他们的神情纳入眼底，然后将目光定在郭曼琳身上：“你和陈立之前有过争吵是吗？”
　　刚刚在楼下的时候，李宁玉就注意到郭曼琳眼圈有点红，是哭过的痕迹，只不过当时心里盘算着其他事，还没来得及问，失态就发展到这种地步。
　　郭曼琳已经没有精力再去关心李宁玉是如何知道的了，她看着沙发上的尸体，眼里除了悲痛就是后悔：“是，下去之前我和他吵了一架。怪我，我不该这个时候和他吵架，我...我没想到老陈他会.....”
　　郭曼琳说到最后，又是抽泣的不成语调。
　　郭曼琳很可能是最后一个接触死者的人，李宁玉等她稍微平复了一下情绪，又问道：“为什么吵架？吵架之后呢？把你和死者最后见面的情况尽量完整的复述一下。”
　　李宁玉说的这话，脑子稍微转一下就知道她已经吧郭曼琳当嫌疑人了。在大家看来，他们都是受害者，没有一个受害者愿意被当成嫌疑人。
　　袁海最先说道：“郭小姐刚刚失去丈夫，李警官就这么问不太好吧？况且门是反锁的，这里也都是防盗窗，李警官难不成怀疑陈立是被人杀死的吗？”
　　袁海的话获得了大部分人的认同，特殊的环境让他们自发的抱团，隐约有两个阵营的趋势，他们是受害者，而李宁玉她们是审讯者，当审讯者将他们一人当成嫌疑人，其他人肯定也逃不过。这并不是什么心机算计，他们只是下意识的抱团维护自己的利益。
　　李宁玉直面袁海的质疑：“是，在我看来，不仅是陈立，林海峰也是被谋杀的。而凶手就在你们当中，你可以选择不配合，当然，这会如了凶手所愿，TA会有足够的时间去选择一个人，直到他感到无趣，或者我们都死光了。你们可以选择相信，也可以不相信。”
　　说到最后一句话时，李宁玉清楚的见到每个人眼里的恐惧。她没有夸大其词，也没有丝毫美饰，她说的就是最有可能出现的情况。没有人愿意成为凶手的下一个猎物，也没有人愿意和凶手共处一室，几乎在李宁玉话音刚落的时候，这些人就悄然拉开了距离，这个还未起来的联盟提前宣告了破裂。
　　李宁玉的目光又回到了郭曼琳身上，郭曼琳没有露出被冤枉的委屈，做了几次深呼吸，压下心底的悲伤，她才开口说道：“老陈有时脾气不是很好，堵在山上这事儿让他很焦躁，我们小吵了两句。我有点委屈，就先下楼了。”
　　夫妻间吵架的内容都大同小异，多是为了些柴米油盐生活小事。
　　李宁玉问：“几点下的楼？”
　　郭曼琳有些不确定的说道：“应该是七点左右，我在下面坐了好一会儿你们才下来。”
　　李宁玉让王田香通知的是八点楼下一起用餐，也就是说郭曼琳提前了一个小时到。
　　“有人可以证明吗？”李宁玉问。
　　“有。”郭曼琳毫不犹豫的点头。
　　袁海上前了一步，说道：“我可以证明。”
　　郭曼琳下去的时候，刚好碰见在下面坐了好一会儿的袁海，袁海看见红着眼圈，将将止住抽泣的郭曼琳还有些诧异，问了两句，郭曼琳含糊的带了过去。两人并不熟，见郭曼琳不想说，袁海也不再追问，两人礼貌性的搭了两句话之后就各自坐在一边，直到陆续有人下来。
　　王田香咦了一声，出声道：“我记得来通知大家的时候，是你开门的吧，只见着你，没见陈立。”
　　郭曼琳并不太记得了，她现在更多的悲戚，但是现在显然没有太多时间给她悲戚，只能应道：“好像是，老陈那时靠在窗边。”
　　王田香约六点半左右通知大家集合的。按这个时间线的话，应该是王田香通知过大家没多久，郭曼琳就和陈立吵了起来，郭曼琳受气下楼，遇见袁海，再之后就是大家陆续下楼，然后发现陈立死亡。
　　几人问话的时候，顾晓梦一直在打量房间。她是不相信自杀的，如果是他杀，第一个要解决的就是密室问题。
　　这个房间约四十多平米，没有暗隔，能藏人的地方无非衣柜、床底、沙发下，顾晓梦一一看了，没有异样。防盗窗没有松动的痕迹，窗户上也没有攀爬的迹象，顾晓梦转了一圈，似乎没有从外部进入的可能。只有门。酒店除了备用房卡外，肯定还有备用钥匙。可是凶手怎么会有酒店的备用钥匙呢？
　　顾晓梦暂时放下这个未解决的问题，走到沙发边上，白小年和吴志国也在打量着现场，李宁玉显然在思索什么问题。
　　“你和死者的争吵，有人看见吗？”
　　这个问题是顾晓梦问的，对郭曼琳不太友好。这种情况下夫妻吵架找一个旁观者可不太容易。
　　果然，郭曼琳犹豫了一下。顾晓梦敏锐的察觉到她的视线略过余磊磊。
　　余磊磊本来不想趟这淌回水的，但是见顾晓梦目光如炬的盯着他，只能讪讪的说道：“那个...我刚好路过，看见了。”
　　余磊磊的房间在陈立和郭曼琳房间的对面，两人争吵的时候，余磊磊听到点动静。郭曼琳夺门而出的时候，刚好和在门口偷听的余磊磊撞上，两人一个比一个尴尬，也没打招呼，一个下了楼，一个回了屋。
　　顾晓梦又问：“郭曼琳走后，有人进过陈立房间吗？”
　　余磊磊想了想，说道：“这个我也不能确定，我之后就回屋了。”
　　这样看来，每个人都有嫌疑。
　　死者死在浴缸，周围没有拖拽的痕迹，也就是说死者是先躺进浴缸之后才被杀死的。除非陈立睡死过去，否则不会在凶手进浴室的时候都没有一点反抗的迹象。当然，还有一种可能，凶手是死者认识且熟悉的人，所以死者没能第一时间反抗。若是这样的话，郭曼琳显然嫌疑最大，可是余磊磊可以证明郭曼琳和陈立吵完之后就下了楼，袁海可以证明郭曼琳没有离开过大厅，她没有作案时间。
　　李宁玉的目光不着痕迹的从姚丽丽身上略过。她记得顾晓梦和她说过姚丽丽和陈立的暧昧关系，如果是这个女人的话，陈立也是不会警惕的。
　　可是这是个密室，凶手是怎么杀了人之后出去的呢？


第三十六章 
　　“从我们房间开始吧。”李宁玉推开自己和顾晓梦的房间。
　　二十分钟前，陈立尸体在浴缸被发现，李宁玉指出凶手就在度假村内，并且会再次作案，一时间人人惶恐不安。所以当李宁玉说出要挨个检查大家的行李物品时，并没有遭到太大的反对—— 这个时候反对的怕是会被当成心里有鬼。
　　本着一视同仁的原则，李宁玉先从己方开始检查，第一个进的就是她和晓梦的房间。
　　虽然没有刻意收拾过，但屋子依旧整洁，十四个人一起涌进屋子，显得空间略有局促。
　　李宁玉要求检查的时候每个人都必须在场，十四个人围着床铺站了一圈，见李宁玉将两人的东西一件件打开、陈列出来。翻到衣物时，几位男士自觉回避了视线。
　　检查自己物品时，李宁玉件件不落，平稳有序。轮到顾晓梦的物品时，手上的速度却稍快了些，尤其是衣物那块，只大致在众人面前晃了一眼。所幸这些人也不是真的关心检查——他们能看出来什么，还不都是这些警官说了算。
　　刑警队五人的房间很快走完，接下来就是其余九人的房间了。脑子稍微灵光点的人都知道，真正的检查才刚刚开始。
　　第一个是周若婷的房间。
　　周若婷的房间在李宁玉隔壁，相比李宁玉和顾晓梦屋子的整洁，周若婷的房间就要杂乱了许多，换洗的衣服随意的丢在床上，小孩的吃的玩的撒了一地。
　　周若婷搓了搓手，尴尬的说道：“不好意思啊，小孩弄的比较乱，还没来得及收拾。”
　　李宁玉神色如常的开始检查，从地上的孩子留下的垃圾到床上的衣服、箱子里的杂物，每个都会仔细翻看。
　　周若婷行李箱的夹层里放着两张火车票，出发地是仓山市，发车日期正是李宁玉她们来的前一天。从仓山市到这儿要十多个小时。
　　“周小姐做十多个小时火车到这儿的吗？”李宁玉翻了两下车票，状似随意的问道。
　　周若婷低头说道：“嗯，对。”
　　“孩子这么小，做这么长时间的火车不方便吧？”
　　李宁玉已经将火车票放了回去，查看起了其他东西，但话题却依旧停在火车票上。
　　王田香在边上听见后伸脖子看了眼车票，又若有所思的看了眼有些紧张的女人。
　　周若婷无意识的搅了下手指，抬头说道：“这边有熟人，就带孩子来玩玩。”
　　“方便说下哪个熟人吗？”
　　“度假村的老板，我和他是老乡。”
　　不仅是正在检查屋子其他地方的顾晓梦，边上围着的林镇、余磊磊等人也是满脸的震惊。度假村老板从第一天晚上就神秘失踪，不仅是老板，这个度假村都像是停止运营一般，众人已经将他和这起诡异事件归结在一起，至少是幕后策划人之一，而现在周若婷竟然说他认识老板，众人看周若婷的眼光除了震惊还带着明显的恐惧。
　　说都说了，周若婷也没打算隐瞒，在众人惊疑之前快速说道：“我和老板是老乡，是他让我来玩的。我现在也联系不上他了。”
　　说着周若婷掏出手机翻出通讯录，上面显示多个没有呼叫出去的通话记录。
　　袁海皱眉，直接上前问道：“你和老板认识，你之前怎么不说？”
　　他们到这儿的第二晚，也就是林海峰出事的晚上，酒店里除了他们就没了别人，那时他们还商讨如何联系老板，周若婷却一言不发。
　　周若婷唯唯诺诺的回道：“不敢说，我来了之后也没见着他，我怕我说了之后你们会怀疑我。”
　　王田香倚在门框上，闻言嗤笑了一声：“感情你现在说就不怀疑你了吗？”
　　周若婷是第一个发现林海峰尸体的人，但如果是她自导自演的呢？她可以先故意接近毒害林海峰，之后再假装恐慌引来众人，贼喊捉贼故布疑阵也不是不可能。
　　周若婷吓的连连摇头：“我也不知道他人去哪儿了，但是真的跟我没关系，我连那两人都不认识。”
　　李宁玉也不知道听没听着，反正手上的动作没停。
　　顾晓梦在屋子里转了一圈，这儿摸摸那儿敲敲，也不知道是在找什么。
　　周若婷还在忐忑的等着几位警察说些什么，李宁玉就将手上东西放好，去了下一个房间。
　　第二个进的是姚丽丽的房间。
　　姚丽丽的住的是豪华套房，比之前几人进过的房间都要大，中间还有个小吧台。
　　床对面的桌上摆满了化妆品，顾晓梦凑过去粗略一看，好家伙，都是贵妇用的奢侈品牌。
　　姚丽丽没有周若婷的胆怯，进屋后大大方方的坐在沙发上，一副任君观赏的模样。
　　茶几上有瓶开了还剩一半的红酒，显然已经没有人再有心情继续品味了。
　　顾晓梦在屋里转了一圈，没见着酒杯，又往吧台那边看了看，原来是被收进吧台的置物架里面了。两只高脚红酒杯，上面都有水渍。
　　顾晓梦不着痕迹的将酒杯放了回去。
　　姚丽丽的衣服很多，行李箱甚至还有两套性感内衣，边上瞧见的人多少有些尴尬，李宁玉极其平静的放了回去，继续看下一件。
　　顾晓梦四处捣鼓了一会儿，突然走过来，晃了晃手上的小瓶子，问道：“这个是什么？”
　　姚丽丽看了一眼：“安眠药，我睡眠不好，需要吃药入睡。”
　　顾晓梦想起，王田香之前问过姚丽丽，为什么所有人林海峰死亡那晚，所有人都听见声响下来了，只有她安然入睡？姚丽丽当时回答的就是吃了安眠药入睡。
　　顾晓梦将药瓶递给李宁玉，李宁玉接过，三唑仑片，用于抗焦虑，镇静催眠。
　　姚丽丽将拖鞋挑至脚尖，问道：“吃安眠药也有嫌疑吗？”
　　李宁玉将小药瓶放了回去：“这倒不是，只是如果这安眠药出现在案发现场或者死者胃里，就有嫌疑了。姚小姐最好看管好。”
　　说完也不管姚丽丽是什么脸色，李宁玉继续检查剩下的物品。
　　姚丽丽的东西很多，但护肤品化妆品和衣饰占了大部分，查看起来也很快，李宁玉起身时没见着顾晓梦，正要出声，那人从洗手间钻了出来，见状就知道这边检查完了，率先出门去了下一个屋子。
　　下一个是袁海的房间。
　　袁海的房间虽然不大但是很整洁，所有物品都归置的妥妥当当。除了一些必备品，几乎没有多余的东西。行李箱最下面压着一本A5笔记本，袁海说是他的日记本，大学养成的习惯。
　　三楼的房间检查完，众人上了四楼。吴志国的房间已经去过了，几人直奔何尤和林海峰的房间。
　　屋子里林海峰的衣服和用品都没有被收纳，依旧和何尤的摆在一起，也不知道是没来得及收拾还是心存念想。
　　李宁玉在桌上又见着一个小药瓶。
　　何尤解释道：“这个是维生素，我常年吃的。”
　　顾晓梦也凑过来看了一下，的确是维生素片。
　　何尤和林海峰的房间也挺大，因着原本就对这对母子有所怀疑，李宁玉和顾晓梦更为用心的找寻线索，可竟然没有找到任何可疑的地方。
　　林镇的房间也是如此，和袁海的房间类似，干净整洁，没有太多多余的东西。
　　陈立和郭曼琳的房间已经看过了，几人直接到了余磊磊的房间。
　　余磊磊看着就要多了些生活气息，除了他的宝贝相机，杂质、周刊、甚至八卦小说都有。余磊磊讪笑着解释说记者文不离手，写稿什么的都要找些灵感。
　　最后一个是徐辉房间，徐辉房间简直比所有人的屋子都干净。如果不是行李包里的衣服，顾晓梦都怀疑这个房间是不是住了人。
　　至此，所有人的房间都看了个遍，李宁玉没有在中途指认凶手当场逮捕，这让大家即松了口气又更加担心，凶手如果真的就在这群人当中，就在自己身边，那还未伏法，岂不是仍然有生命危险？
　　挂在墙上的指针已经指向十点一刻。
　　李宁玉没有给出确切答案，只是让大家回去睡觉时记得锁好门窗，不要给旁人开门。
　　这个不用说大家也会如此做。
　　刑警队的五人将他们一个个送回自己房间，再次叮嘱后才各自回屋。
　　一回到自己房间，顾晓梦刚要说话，李宁玉做势制止，转身关好窗户，拉起窗帘，才问道：“发现了什么？”
　　在姚丽丽房间时，顾晓梦在洗手间待了一阵子，但是洗手间并没有传来抽水声，所以李宁玉断定顾晓梦肯定有所发现。
　　顾晓梦也不卖关子，从兜里掏出一个小纸包，展开，里面包了半截烟，约三分之一的样子。
　　“姚丽丽的房间被打扫过，床边的垃圾桶是干净的，也没有铺垃圾袋。正常人不会这个时候特地打扫屋子，除非发生过什么事。吧台上两个酒杯都是湿的，桌上的红酒喝了一半，所以有人去过她房间。不过我在洗手池边上找到半截香烟，看样子是男士的，所以去的人应该是男士。林镇、徐辉、陈立、余磊磊，他们当中一个，我偏向是陈立。”
　　姚丽丽之前和陈立暧昧的行径被顾晓梦发现，这两人之间有点什么一点也不奇怪，可是问题是如果陈立去过姚丽丽房间，郭曼琳为什么要帮其隐瞒呢？


第三十七章 
　　李宁玉将她手中的纸包拿了下来，又塞给她一张纸巾让她擦手。
　　顾晓梦接过纸巾，胡乱擦了擦，继续说道：“现在的问题是，陈立是在和郭曼琳吵架前去找的姚丽丽还是吵架后去的。如果是吵架后，那姚的嫌疑最大，她有安眠药，也有足够的机会接触和杀死陈立。如果是吵架前去的，那除了袁海，所有人都有嫌疑。”
　　顾晓梦说完，不见李宁玉应她，抬头望过去李宁玉竟然在发呆。
　　“你玉姐，在想什么呢？”顾晓梦丢掉纸巾，用肩膀碰了下这人。
　　“我在想，林海峰和陈立两人似乎没有什么关系。”
　　顾晓梦略一沉吟，“凶手会不会是故布疑阵，掩饰他真正的动机？”
　　李宁玉摇了摇头：“代价太大了，多死一个人凶手就多一分暴露的危险，除非他是赌徒。”
　　李宁玉带她坐到沙发上，将茶几上的水杯和纸巾盒挪到右边，空出左边的一大块桌面。她随手从桌角的围棋罐里拿出几粒圆润扁平的棋子，啪的一声，一粒黑子落在桌上。
　　“死者林海峰，案发现场温泉池，死因溺水，初步判断是某种药物致使。”
　　又一粒黑子落在旁边。
　　“死者陈立，案发现场房间浴室，死因失血过量，初步判断是相熟之人作案。”
　　两颗黑子相距约五厘米，李宁玉略一犹豫，将手里剩余的几粒黑子放回罐里，重新取出几粒白子。
　　李宁玉将一粒白子放在黑子旁，开始整理今晚的发现。
　　“第一个周若婷的房间，她的房间是最乱的，也是线索最多的。地上到处都是零食玩具，衣服随处都是，一个不管小孩随他乱玩的人绝不可能是妈妈。”
　　顾晓梦接道：“而且她之前从未表示和度假村老板认识，现在却说是度假村老板邀请她来的。自我们进了这里之后，老板就神秘失踪，按照正常的逻辑不会有人想在这个时候和老板套近乎。除非她肯定老板没有嫌疑。”
　　“做十多个小时的火车，奔赴一个并不相熟的老乡，不是孩子母亲却带着一堆儿童玩具......”李宁玉轻轻敲着乳白色的棋子，突然抬头说道：“查一下仓山市儿童失踪......”
　　话未说完，李宁玉便停住了。查一下，现在这种情况去哪里查呢？
　　“你怀疑书书是周若婷诱拐的？”顾晓梦听懂了李宁玉的半截话。
　　不关心孩子，却留着一堆儿童玩具和零食，最大的可能就是为了哄骗诱拐小孩。
　　李宁玉点头，“我见过一些人贩子，专门挑流浪儿童或者失去双亲的孩子下手，这类孩子对亲情极为渴望，往往一些零食玩具就能让他们乖巧听话。从苍山做十多个小时的火车长途跋涉，也符合人贩子一贯的作风——将孩子远卖。”
　　“周若婷说是老乡，也就是度假村的老板邀请她来玩的，如果她是人贩子，那这个老板很可能也不干净，可是现在老板失踪了，老板和这个案子又是什么关系？”
　　李宁玉陷入沉默，周若婷这条线，目前只能推理到这里。
　　啪的一声，李宁玉又将一粒白子落在桌上，在上一枚白子的旁边。
　　“第二个是姚丽丽的房间，姚丽丽房间的疑点刚刚已经说了，两只用过的红酒杯，洗手池边上的烟头。这些迹象都说明有第二个来过她房间，但她隐瞒了这件事。陈立虽然和她有暧昧不清的关系，但这个人徐辉、袁海、林镇、余磊磊，都有可能。如果是陈立，姚丽丽很可能是想隐瞒她和陈立暧昧的关系；如果不是陈立，姚丽丽没必要隐瞒，除非这和陈立之死有关。”
　　“下一个是袁海的房间，袁海房间很整洁，符合大学生的身份。但是我当问即他之前是否认识林海峰时，他的眼神有闪躲。”
　　李宁玉想起半个小时前。
　　-
　　半小时前，袁海房间。
　　李宁玉从行李箱里拿出一个深蓝色硬壳笔记本。
　　袁海提醒道：“这是我的日记本，我有写日记的习惯，大学时养成的。”
　　袁海有些紧张，没有人希望自己的隐私暴露在别人眼下。
　　李宁玉没有翻开内页，只是将笔记本反了过来，一些边角处的确有磨损的痕迹。
　　“你之前认识林海峰吗？”李宁玉状似无意的问道。
　　袁海神情闪过一丝慌乱，很快笑着回道：“林氏集团大股东，这谁不认识啊。”
　　李宁玉将笔记本放了回去，像是刚刚只是随口问的，根本没在意。
　　袁海捏紧的双手悄悄放松。
　　-
　　李宁玉将思绪拉了回来，在桌上落下第四粒白子。
　　“接下楼是四楼，何尤的房间。”
　　李宁玉落在白子后，并没有马上将手收回来，而是按在属于何尤的那粒棋子上，缓缓说道：“何尤吃的不是维生素，是吲达帕胺片。”
　　吲达帕胺是磺胺类利尿药，是一种强效、长效的降压药。
　　顾晓梦有些吃惊，“降压药？”
　　很显然这个药不是何尤自己吃的，否则没必要装在维生素瓶子里做掩饰，需要这么遮遮掩掩的，是给谁吃的？林海峰？
　　李宁玉回想起何尤拿给她看的那张检测报告，上面并没有显示林海峰有高血压。
　　只有两种可能，第一，林海峰确实有高血压，但不希望旁人知晓，所以何尤用这种方式给他准备降压药。但是这个猜测不足以成为林海峰死后还要隐瞒的理由。第二，林海峰没有高血压，那么何尤准备这个药，就很耐人寻味了。
　　顾晓梦突然想到些什么，说道：“玉姐，林海峰这个交给我，我知道一个人肯定知道这些。”
　　李宁玉见她极为自信的模样，没有多问，继续放下一子。
　　“第五个是林镇的房间，林镇的房间如同袁海的一样，干净整洁，我试探过他几个问题，没有明显破绽。”
　　“第六个是陈立、郭曼琳房间，门被反锁，里面稍有凌乱，地下撒着衣服钟表，符合郭曼琳所说两人吵架的场景。”
　　“第七个是余磊磊房间，余磊磊的房间符合成年男人的房间，一堆乱七八糟的东西和杂志，没有特意收拾过，只随手堆放着。”
　　“最后一个是徐辉房间。”
　　李宁玉每说一个都会落下一粒棋子。
　　落下最后一粒白子落下，李宁玉顿了顿继续说道：“我检查过窗台桌角这些地方，有灰尘，也就是说徐辉并没有强迫症，也没有打扫过屋子，但是所有衣物和用品又近乎苛刻的整洁干净，像是房间没有住人一般。”
　　顾晓梦进徐辉房间时也有这种奇怪的感觉，倘若不是看见靠墙放置的行李包，她一定误以为这是个没住人的房间。整个房间规矩的不像有人气。
　　李宁玉再次陷入沉默。每个人似乎都抱着自己不可告人的秘密，看似无端的关系似乎又隐隐有根线操控着，这些千丝万缕的关系让案件更扑朔迷离，她必须尽快解开这个局，否则下一个死者就会出现。
　　桌上已经落了十粒棋子，两黑八白，每个棋子都象征着一个人，两位死者和八个嫌疑人。
　　八粒白子成半月状将两粒黑子环住，也像是被迷局困住的她们。
　　-
　　已经十一点半了，这座酒店里的人没有一个有困意，所有人都怕凶手找上自己，或者，警察找上自己。不管哪一个都不是好事。
　　余磊磊枕着双臂躺在床上，眼睛直盯着天花板，连外衣都没有脱，也不知道是没有困意还是不敢睡。他视若性命的相机放在枕头边上。
　　余磊磊眼神一恍，他似乎听见了敲门声？
　　咚咚咚——
　　不是幻听，是真的有人在敲门。
　　余磊磊心里一惊，想找些什么防身但是手边只有杂志和相机。
　　“谁呀？”
　　没有人回答，敲门声却在继续。
　　余磊磊小心翼翼的凑到门前，又问道：“谁呀？不说话我喊人了？”
　　门口敲门声停了一下。
　　“顾晓梦。”
　　余磊磊辨别了一下，的确是顾晓梦的声音，主要是他被顾晓梦“恐吓”了太多次，印象深刻。
　　开门，顾晓梦熟门熟路的直接钻进来。
　　“别慌，问你几个问题。”


第三十八章 
　　顾晓梦说的有人肯定知道，指的就是余磊磊。余磊磊跟踪林海峰查了这么久，总归知道些什么。
　　余磊磊哪儿能不慌啊，深更半夜被警察敲开门，还是在这种时候，搁谁谁不慌？
　　顾晓梦自顾自的走到里面坐下，示意余磊磊也坐下。
　　余磊磊颤颤的坐下。
　　等了半天也不见顾晓梦说话，寂静的屋子里只有嗒嗒嗒的声音。
　　是顾晓梦手指在桌上一下下的敲着——一种施压的小伎俩。
　　余磊磊忍不住抬眼望了过去，顾晓梦恰好抬眸看了过来，余磊磊明明啥也没做，心里却一咯噔，一股莫名的心虚。
　　“警方需要知道一些林海峰的事，我想你一定会配合的对吧？”
　　余磊磊点头如捣蒜。
　　“很好。”顾晓梦唇角勾起，却没有笑意，“林海峰的身体状况如何？”
　　余磊磊立马答道：“身体很好，每周都会跑步和游泳，他们家也有私人医生。”
　　“有无什么病症？”
　　余磊磊神色疑惑，小心翼翼的问道：“是有什么发现吗？”
　　何尤那天在楼下将身体检测报告拿给李宁玉看的时候他也在场，不知道顾晓梦这么问是什么意思。
　　顾晓梦又敲了敲桌子，“这你不用管，回答我的问题就行。”
　　余磊磊犹豫了一下，说道：“林海峰有低血压，不过知道的人不多，应该除了他家里人和私人医生外，就没什么人知道了。”
　　顾晓梦笑了笑，问：“是吗？你这不是也知道了吗？”
　　余磊磊赶紧摆手撇清干系：“这不不不，我是和他私人医生套关系，喝了几次酒，他稀里糊涂才说的。”
　　顾晓梦没揪着这个话题，问了些其他问题，心里却极为震惊。林海峰有低血压，何尤还带着伪装成维生素的降压药？
　　“林海峰和他太太夫妻感情如何？”
　　“感情很好，公司的事林海峰管，家里都是林太太管。”
　　“是吗？都说男人有钱就变坏，林海峰在外面有无沾花惹草？”
　　余磊磊讪笑道：“怎么可能呢？他和林太太一路相扶过来，儿子都这么大了，还有什么沾花惹草的。”
　　顾晓梦没笑，只是盯着他瞧，“听说男人都喜欢互相掩护，余记者不会也是这样的男人吧？平时倒是无妨，现在这个局面，知情不报可是会被扣上‘共犯’的帽子哦。”
　　顾晓梦明明说的温柔，余磊磊却觉得浑身一凉，想了想咬牙说道：“这话我就说说，顾警官也就听听，做不得数。”
　　顾晓梦示意他继续说。
　　“我怀疑林海峰在外面有情妇。”
　　第一句话出口后，后面的就没那么难了，余磊磊快速说道：“他每个月都会固定给一个账号汇款，不走公司账面，走的是自己的私人账户。我跟他的几个月，发现他有一次出差，和一个陌生女人见了面，两人虽然没有什么亲密动作，但是同进同出，很是暧昧。”
　　顾晓梦笑的有些冷：“林氏集团掌权人在外偷腥，这么大个新闻你会不报出去吗？”
　　余磊磊有些尴尬，说道：“当时是想报的，但是林太太找到了我。”
　　顾晓梦诧异问道：“何尤？”
　　余磊磊点头，“没错，我不知道林太太是怎么发现的，但是她给了我一笔费用，说其他的事她可以不管，但希望我忘记这件事。”
　　“所以你同意了？”
　　余磊磊这倒很坦然：“你也知道，我又不是什么明记者，这是个混口饭吃的小记者，林太太给的费用是我好几年的工资，我没道理和钱过不去。”
　　顾晓梦早就觉得这对母子不对劲，却一直找不着源头，原来在这儿呢。何尤明知道丈夫出轨，不点破不说，还帮着打掩护。明明和余磊磊早就认识，甚至还有一段金钱交易，但是这几天两人一直无交流，装的和陌生人一样，这个林太太果然不简单。
　　顾晓梦正想着，一抬头却见余磊磊有些犹豫不决，最后还是说道：“而且我怀疑，林海峰可能在外面有私生子。”
　　私生子？这可比情妇严重不止一点点了。
　　“何尤知道吗？”
　　余磊磊摇头：“不知道她知不知道，她只和我谈了情妇的事，没提私生子。”
　　说着余磊磊又赶紧补了一句：“私生子只是我的猜测，那个孩子是她情妇的儿子，看着也有二十来岁了，也可能是她情妇和别人的，不见得是他的。”
　　林海峰会找一个带孩子的女人当情妇吗？会帮别人养孩子吗？显然不会。这话说出来余磊磊自己的都不相信。即使何尤不给这笔封口费，这个余磊磊也定然不敢报出去。
　　-
　　回自己屋子已经十二点了，李宁玉点着灯，坐在床上等她。
　　顾晓梦将从余磊磊那边获得的信息一字不落的和李宁玉说了。
　　事情不多，但信息却不少。林海峰在外包养情妇甚至有个二十多岁的私生子、何尤明知道丈夫偷腥却帮忙掩护、两人在外恩爱依旧......
　　关于林海峰有低血压这事儿，很可能是他最终溺水致死的原因。林海峰有低血压，何尤随身携带降压药。当然，还有一种可能，何尤也被蒙在鼓里，不知道维生素被替换成降压药了。如果这有的话，凶手就指向另一个人——林镇。在少数的知道林海峰有低血压的人中，林镇肯定是其中之一，再加上他的身份，他有无数机会替换掉何尤的维生素，并给林海峰下药。
　　“玉姐。”顾晓梦握住了李宁玉小臂，“我有种感觉，林镇才是凶手。”
　　李宁玉没有赞同或否认，只是赶顾晓梦去洗澡。
　　顾晓梦从浴室出来，见李宁玉闭着眼睛靠在床头，许是听见顾晓梦的动静，睁开眼看着她：“我们需要再进一次这些人的房间。”
　　-
　　次日清晨，王田香和白小年两人被李宁玉赶着一屋一屋的敲门，确认每个人都好好的待在屋子里。
　　直到快下午一点，这些人才顶着黑眼圈，陆陆续续下楼。
　　最先下来的是徐辉，见刑警队的五人都坐在下面，他没有说什么，只是点了下头，去厨房取了餐盘，拿了块三明治。
　　厨房里存储着大量便携食物，这才使他们不至于还没抓到凶手就活活饿死。
　　顾晓梦戳着盘子里的三明治，神情很是不耐。
　　等人都到齐时，顾晓梦脸上的不耐烦已经到了顶峰。
　　她将筷子啪的一下拍在桌上，很明显的置气道：“我不吃了！”
　　李宁玉将煎蛋切下来一块，送进嘴里缓慢咀嚼吞咽，这才说道：“不要浪费粮食。”
　　“浪费粮食？整天吃这些，我真不知道你们是怎么吃下去的？今天这一餐，还不知道是谁的断头饭，让我在这里像个傻子一样受凶手摆布，我顾晓梦做不到。”
　　“收起你的大小姐脾气吧，有脾气也别在这个时候撒。”李宁玉又切下一块煎蛋。
　　李宁玉不疾不徐的语气惹恼了顾晓梦，她一把将椅子推开摔在地上，看着李宁玉，怒极而笑道：“我有脾气？我在你李宁玉面前还有半点脾气吗？哪儿回不是我巴巴的看着你，等着你心情好了赏我一个眼神？谁都可以说我有脾气，只有你不行。”
　　顾晓梦转头怒视着桌上这些人，“还有你们这些人，一个个都打着自己的小心思，宁愿死也要抱着自己的秘密不撒手，你们抱着侥幸心理，觉得不会轮到自己。可是凶手就是个疯子，我们所有人都会陪葬。”
　　说完顾晓梦头也不回的上了楼。
　　桌上的几人被说的满脸通红，却没有一个人率先跳出来反驳。
　　王田香看了看顾晓梦盘子里未动的三明治，又看了看李宁玉盘子里还剩半块的煎蛋，满眼疑惑。这两人怎么回事？之前下楼的时候就气氛怪怪的，可是这煎蛋也煎了，他以为已经没事了，怎么说吵就吵起来了？而且还是顾晓梦和李宁玉争吵，真是稀奇了。
　　被顾晓梦这么一闹之后，桌上安静的落针可闻，似乎连咀嚼声也被刻意压制了。外面的雨已经下了一天两夜，现在小了很多，但是没有停的迹象。秋雨绵绵，这场入秋的绵雨吊着所有人的心弦。
　　下面的气氛过于压抑，用过餐的何尤坐了一会儿就说身体不舒服，先上去了。有了人打头，其余人也都陆续上楼。李宁玉没有拦着，只是再次叮嘱锁好门窗。
　　所有人都上去之后，李宁玉心里默默计算着时间，从顾晓梦离开到何尤上楼，中间大概有半个小时，应该足够了。
　　昨晚李宁玉提出需要再次检查这些人的房间，这次不要他们在场。刚才这出戏就是她和顾晓梦故意演的，聪明人稍一想想就会看出这种拙劣的调虎离山，这些人都是聪明人，但是他们太聪明了，所以即便他们知道也不会选择第一个跳出来。第一个跳出来的，就要承担心虚的风险。所以这些不管是看出来还是没看出来的人，都很配合的坐在下面，直到有人先提出上楼。
　　李宁玉回屋的时候原以为会看见顾晓梦，谁料顾晓梦还没有回来。按照她们的计划，顾晓梦只有二十分钟的时间，时间一到不管有没有发现，都必须回来。
　　空荡的房间让李宁玉心里一凉，凶手绝不是心慈手软之辈，她们刚刚这一出，也可能会被凶手视为挑衅。
　　幸而李宁玉比旁人沉得住气。
　　顾晓梦回来时就看见一个冷着脸，真实生气的李宁玉。
　　不明所以的顾晓梦一脸茫然，不是说好演戏的吗？怎么真生气了呢？


第三十九章 
　　李宁玉端坐在沙发上，开口便是质问：“我是不是说了安全为重？”
　　顾晓梦走过去，本想也坐沙发上的，被李宁玉一个眼神扫过来，吓得不敢动，站在沙发边，期期艾艾的说道：“是...”
　　李宁玉凌厉的看着她：“是什么？”
　　顾晓梦有种很多年前上课被点名提问的感觉，绷直了身子回道：“是说了安全为重。”
　　“那你是怎么做的？”
　　顾晓梦脑袋一抽，嘴瓢的说道：“啊？我这不是很安全吗？”
　　完了！嘴瓢的瞬间顾晓梦心里就一阵哀鸣。她本就不是愚笨的人，自然已经看出李宁玉是在担心她，但奈何嘴巴动的比脑袋快，等意识过来已经将人给得罪了。
　　果然，顾晓梦小心翼翼瞅过去的时候，那人显然被自己气着了，一脸无语的瞪着自己。
　　李宁玉的确是在生她的气，但更恼火自己怎么没有控制住情绪。她方才训斥顾晓梦不应该耍小脾气，虽然是做戏给旁人看的，但是现在真正耍小脾气的人却是自己。
　　不说自己心里如何作想的，现在这种局势，也不是谈其他事的时候。
　　已经开始后悔的李宁玉按下自己的小情绪，说道：“坐。”
　　顾晓梦不知道这人怎么突然又熄了火，揣着满肚子的狐疑，也不敢问，应了一声，乖巧的抱膝坐在沙发旁。
　　李宁玉刚压下去的火气蹭的一下又上来了，瞪眼道：“坐沙发上，谁让你坐地上了？”
　　顾晓梦刚坐稳又连忙起身坐在沙发上。
　　“玉姐...我知道错了，我下次一定改！”顾晓梦第一时间表明态度。
　　“错哪儿了？”
　　“我应该按照计划，在约定时间内回来，不应该贸然行动。”
　　顾晓梦自己总结的很精准。
　　李宁玉被这人气得头疼，揉了揉眉心，“说吧，什么事让你回来这么晚。”
　　按照她们原先的计划，先从四楼开始，时间充足的话在到三楼，不管进行到哪里，二十分钟必须回来。暂定的顺序为林镇、何尤、郭曼琳、余磊磊、徐辉、姚丽丽、袁海、周若婷。
　　顾晓梦支支吾吾的说道：“我...我估错了时间...”
　　李宁玉毫不留情的拆穿：“手机呢？不是有时间吗？”
　　顾晓梦垂着头：“太紧张了，忘了看手机，听到他们上楼才想起来。”
　　真实情况是顾晓梦查完四楼，觉得机会难得，三楼必须走一遭，所以才延迟了回来的时间。在袁海屋子的时候，她已经听到众人上楼的声音，只能退出房间，躲在楼梯角落，等所有人都回了屋才出来。
　　李宁玉深深地看着她，见她不敢抬头，就知道这人没说几句真话，现在也不是追究这个的时候，只问道：“有什么发现？”
　　顾晓梦以为逃过一劫，将自己这次偷偷潜入的发现一一道出。
　　她最先去的分别是林镇和何尤的房间，两人的房间都没有什么特殊的发现；之后去了陈立和郭曼琳的房间，在抽屉里找到了和在姚丽丽房间发现的同款香烟，证实了昨天去姚丽丽房间的就是陈立，另外还有个意外收获，她发现陈立手机是被拆开重新组装过的，她依样拆开，在陈立手机里发现了监听设备，也正是这件事耽误了她大部分时间。
　　“监听设备？”
　　顾晓梦肯定的点头，从兜里取出一块四四方方的芯片，“就是这个，陈立已经死了，监听他的人不管是谁都不可能在获取到更多信息，所以我直接将芯片取了下来，手机原样放了回去。”
　　李宁玉接过芯片，这种芯片只有传输，没有存储功能，监听陈立的人想随时掌握陈立的动向。
　　顾晓梦分析道：“何尤可以发现林海峰出轨并且隐忍这么多年，郭曼琳未必不能发现陈立出轨，尤其是姚丽丽和两人同时出现，颇有种喧宾夺主的意思。假设郭曼琳发现了陈立的出轨，但是又没有证据，或者想知道陈立的动向，那就有了安防监听设备的动机。”
　　“还有一种可能。”李宁玉将芯片放在桌上，“凶手在陈立手机里安装监听设备，就是为了掌握作案时机，而郭曼琳只是恰好出现的一个引人耳目的棋子。”
　　顾晓梦点头，接着说道：“余磊磊的房间没有什么特殊的发现，徐辉的房间...”
　　顾晓梦顿了一下，才继续说道：“我一直觉得徐辉的房间很奇怪，但一直没想明白奇怪在哪里，这次终于知道了。”
　　说着她用手做起了演示，“徐辉的房间和余磊磊的一般大小，但布局却相差很多。一般这种酒店，沙发会摆在床的对面，但是徐辉房间，沙发和床并列，摆在靠墙角的地方。如果从门进去，会看到床，但是沙发却成了视觉死角。除非走到床前，否则正常思维绝对想不到墙角靠着一张沙发。”
　　“而且，我怀疑徐辉晚上没有睡在床上，而是睡在沙发上。”
　　床上虽然被掀起一角做成入睡的假象，但是床垫却没有丝毫褶皱，以徐辉一百四十多斤的健硕体型，怎么会没有一点痕迹呢？反倒是沙发上，陷下去一块。
　　顾晓梦眼里露出思索之色，边回忆边说道：“还有徐辉的房间，总给人一种没有住人或者随时可以离开的感觉。这人一直给我一种危险的感觉，他说他是健身教练，但是他手上分布的老茧，分明是持刀抢磨出来的。还有他每次都是坐在桌尾，尽量和众人拉开距离，永远不会处于被包围的状态中，我起先也以为是腼腆，现在看来，应该是让自己随时处于可以应变的环境下。我觉得他更像是杀手。”
　　李宁玉注意到她说的是“杀手”而不是“凶手”。
　　“我在徐辉的钱包夹层里发现一张林海峰的照片，我怀疑徐辉是某些人，可能是林氏集团其他股东，或者他们的竞争对手派来要林海峰性命的。”连顾晓梦也没有想到这次会有这么多发现。
　　“徐辉...”李宁玉将一颗白子挪到黑子旁边。
　　“之后是袁海房间，我重点看了下那个笔记本，终于知道玉姐你说的袁海对林海峰有着敌意是怎么回事了。”
　　袁海的笔记本里夹着一张相片，一个笑容灿烂的女生，如果袁海之前没有给顾晓梦看过他女友的照片，顾晓梦一定会以为这张相片里的女生就是他女友。只翻了两页笔记本，顾晓梦就知道，这个女生是袁海的姐姐袁艺灵。袁海是单亲家庭，从小就和妈妈生活。袁艺灵大袁海六岁，姐弟两感情一直很好，袁海大学入学报道就是袁艺灵送他去的，也就是这天，袁艺灵认识了林海峰。林海峰是那所学校的最大的赞助商，平时温和风度，袁艺灵从小缺失的父爱让她对成熟男性一直抱有好感，很快便被林海峰俘获。可惜林海峰早有了家庭，儿子都和袁艺灵差不多大了，只有玩玩的心思。袁艺灵怀孕后，林海峰将人哄骗进医院打胎，并要求不再往来。清醒过来的袁艺灵知道真相后接受不了这一切，直接从医院四楼翻了下去。袁海赶到时，只看到姐姐的一具尸体。
　　这些是从袁海的日记里拼凑出来的。意外发生后，袁海的日记往往只有只言片语，顾晓梦不知道他之后有没有申请审判判决之类，但是从后面一些无序的话看来，应该是被压下去了。
　　李宁玉又将一粒白子推到黑子旁边，“所以何尤母子、徐辉、袁海都有谋杀林海峰的动机。”
　　顾晓梦想起第二天晚上，也就是林海峰溺水死亡的晚上，她下楼取酒杯时，徐辉比她快一步从楼道上上来。
　　顾晓梦沉吟了一会儿，说道：“应该不是徐辉，徐辉有取走证物的机会，但他没有，说明他不知道林海峰的真实死因。徐辉的种种异常更像是一种防备。他是要杀林海峰的杀手，结果有人在他之前动了手，甚至不止死了一个人，猎人和猎物的角色互换，我之前多次在走廊上碰见徐辉，应该是他在尝试查找那个隐藏的猎人。”
　　李宁玉和她持相同意见，凶手本人是不会有如此戒备的心态的，徐辉更像是被毒蛇盯上的猎豹，全神戒备的防备来自暗处的袭击。
　　“还有袁海。”李宁玉敲了敲第三枚白子，“袁海确实是有动机，但是没有作案时机。持有药物的只有姚丽丽和何尤，分别是安眠药和降压药。林镇因为母子关系，也能接触到降压药。但是袁海没有这个机会。另外在陈立案中，袁海是最没有作案时机的人。虽然林海峰和陈立两人毫无关系，但是这两起案件之间肯定有某种联系。”
　　顾晓梦突然有个大胆的猜测：“如果凶手不止一个人，而是多人合作呢？”
　　李宁玉也有过这样的猜测，只不过这些人的关系太复杂，如果是合作作案的话，哪些人才是可能联合的对象？
　　桌上的每一粒白子都有嫌疑，真正的凶手将自己隐藏在所有嫌疑人之中。
　　顾晓梦肚子突然“咕噜噜”的叫了一声，打断李宁玉的思索。
　　这真是极为尴尬了，顾晓梦即觉得不好意思又有些委屈，这也不能怪她呀，她之前为了演戏摔盘子上楼，一口也没吃，只喝了两口水，腹中空空。
　　李宁玉见她委屈的模样有点好笑，扬了扬下巴示意，顾晓梦扭头望过去，她床头的小台子上放着一块三明治。
　　“啊，我就知道玉姐最好了！”顾晓梦扑向三明治之前还不忘拍了个马屁。
　　虽然啃三明治极为乏味，但是顾晓梦只要想到李宁玉端着个一本正经的脸，偷偷藏三明治的模样就觉得十分美味。
　　顾晓梦盘腿坐在沙发上捧着三明治啃食，李宁玉突然问道：“你之前说的，是真的吗？”
　　又被突然提问的顾晓梦一脸茫然。
　　“楼下。”李宁玉给出提醒。
　　顾晓梦愣了一下才反应过来李宁玉说的是什么，感情李宁玉还真的在意自己在楼下说的是不是真的。
　　垂手将剩下的半块三明治搭在腿上，顾晓梦觉得心情很好，笑眯了眼回道：“一半是真的，一半是假的。没有脾气是真的，有怨言是假的。”说着顾晓梦又忍不住不正经起来，“怎么，玉姐你是怕委屈了我吗？”
　　李宁玉避开她的眼神，抵了下她手臂，催促道：“知道了，快吃。”
　　顾晓梦的这口三明治还没送进嘴里，门外就传来周若婷的叫声。
　　那个一直没被注意的小孩书书不见了。


第四十章 
　　书书不见了。
　　周若婷昨夜被吓得也没怎么敢睡，在楼下吃过饭后上来困了，躺床上眯了一会儿，等睡醒就发现孩子不见了，她也不敢独自下楼去找，只能在走廊上喊人。
　　周若婷就住李宁玉和顾晓梦旁边，在走廊上这一嚷嚷，顾晓梦和李宁玉很快便出来了，王田香和白小年也开门询问，三楼这边熙熙攘攘，四楼的人也听到了动静，几人在楼上找了一圈，没见孩子踪影，便一起下楼。一楼二楼众人都找了个便，无果。
　　王田香跑上跑下跑了几个来回了，累的腰都直不起来，“我说，你确定门是锁好的？没人进来过？”
　　周若婷十分肯定的回道：“门肯定是锁好的，我睡觉前检查了好几遍。肯定是孩子自己跑出去的。”
　　王田香翻了个白眼，“自己跑的？外面下着这么大雨，一个四五岁的小孩能跑到哪里去？”
　　“这我哪里知道，我孩子丢了，你们警察不赶紧帮忙找，反而怪我怎么回事？就算是给人抱走的，你们也应该是找那人去，怪我是怎么回事？”
　　周若婷急于将自己撇清关系，生怕这些人怀疑是她干的。
　　王田香懒得理这个女人，心想你的孩子？等出了度假村第一个抓的就是你。
　　刑警队的几人早就暗地里通过气了。
　　李宁玉看了看外面渐大的雨势，说道：“中午的时候雨势小了很多，孩子贪玩，跑出去玩水了也说不定。”
　　白小年拿出手巾擦了擦脖子上的汗，问道：“那现在怎么办？”
　　李宁玉看了一下四周，“酒店有伞吗？”
　　“有。”说话的是林镇，“我刚刚在那边看见过。”
　　林镇指了指，白小年过去取了几把伞过来。
　　李宁玉接过伞，“趁天还没黑，去外面找找吧。”
　　姚丽丽瞧了一眼外面的雨，扭头说道：“度假村这么大，怎么找？”
　　“分开找，现在四点多，我们这么多人，快点的话能在天黑前找到。”李宁玉说的很坚决。
　　见还有人在犹豫，李宁玉给刑警队的每个人塞了把伞，说道：“不愿意出去的可以留在这里，我们出去找。”
　　这些人的确是在犹豫，现在这个情况，大家都自顾不暇的，谁真有心思帮别人找人？原本在酒店里帮忙找找也就算了，现在还要下雨天的跑出去找，万一就被藏在草堆里的凶手结果了呢？但是李宁玉她们自己出去找肯定也是不行的，这一堆人都走了，就剩他们三两个在这儿，更不安全。
　　这边李宁玉在分伞商量怎么走，那边的几人左右瞧瞧，最后还是决定一起出门。当大多数人都选择出门找人时，就没有人愿意留在这里了。
　　几人商量后决定两人一组出去，十三个人，分成了四组，三人一组，多出的那人组成四人组。酒店的伞不够人手一把，就两人一把的用着，还好雨没有太大，倒也勉强可以撑着。
　　顾晓梦掂量了一下手里的伞，递给了和自己同组的郭曼琳，“喏，你拿着吧，我和玉姐共用一把。”
　　郭曼琳和余磊磊被分到和李宁玉她们一组，四个人三把伞。
　　商量好之后四组人就开始动身，以酒店为中心，两组向左走，两组向右走，每半小时小组内的人要互相告知一声，以防发生什么意外。
　　度假村建在半山腰上，万一孩子玩闹往外面跑，雨天路滑，很容易出现事故。李宁玉担心这个小生命，却也不想其他人因此出什么意外，仓促之间计划做不到完美，但是三人一组互相监督，将危险降到了最低。
　　几人将度假村跑了个遍，绕了一大圈，最后在后面的景观石洞里找到了这个小孩。
　　原来书书在屋子里待的无聊了，自己开门跑到了楼下找吃的。见雨下得不大，于是跑出来踩水，小孩子哪里记得路，等雨大了些已经找不到回来的路，后来在石洞里困睡着了，可给众人一顿好找。
　　周若婷逮着孩子好一番训斥，小孩垂着头不说话，彼时已经过去了三个多小时，天已经暗了下来。
　　四组人陆续回了酒店，这一场乌龙闹的倒是将连续几日的阴森气冲淡了不少。
　　“大家先冲个澡吧，我在下面煲点汤，等会儿可以下来喝点热汤。”林镇去厨房转了一圈，见还有些食材，做出提议。
　　风里雨里吹了三个小时，说不冷是假的，这时候能有一碗热汤，没有人愿意拒绝。
　　就这样吧。每一个上楼的人都在心里祈祷，就到这里结束吧。不管是人还是鬼，请在这里结束吧。再等两天，等天放晴，等着该死的信号恢复，他们就可以离开这里，离开这场噩梦。
　　林镇当真在下面煲汤，煲到一半时何尤下来换他，母子俩沉默的站在厨房里，林镇等了一会儿上去冲澡。
　　屋外的雨骤然大了起来，轰隆隆的打起了雷。李宁玉和顾晓梦两人下来时，屋外轰隆一声巨响，大厅的吊灯滋滋的闪了几下，啪的一声，周遭陷入一片黑暗。
　　一道闪电划破天空，印出了下面几张惊慌的面孔。
　　断电了。
　　顾晓梦第一时间抓向李宁玉，碰到了李宁玉伸过来的手。两人正在楼梯上下到一半。
　　突然失去光亮让她视线没有了聚焦点，顾晓梦下意识的喊了一声：“玉姐。”
　　李宁玉将她的手捏紧了一点：“停电了，没事。”
　　李宁玉的语气满是安抚，顾晓梦这时却有些不合时宜的想要发笑，她像是会怕黑的人吗？
　　窗外的一点月色透了进来，顾晓梦很快便适应了黑暗。两人相扶着走下了最后半截楼梯。
　　李宁玉在桌旁站稳后的第一句话就是：“人都到齐了吗？还有谁没下来？”
　　电停的太突然了，有人在下楼，有人在厨房，有人坐在桌旁，除了在身边的一两个人，谁也不知道还缺谁。
　　李宁玉让在下面的人报了数，一一核对名字，十四个人，除了袁海、林镇、余磊磊、徐辉，其余人一个不少的都在下面了。
　　“点根蜡烛吧，这样黑漆漆的怪吓人的。”
　　听声音说话的是姚丽丽。
　　大厅一片漆黑，只能靠外面的稀落的月光和偶尔落下的几道闪电照明，一群人三三两两的站在一起，蓝色的光圈印在其中一两人的脸上，的确很是惊悚。
　　白小年和王田香在下面翻了一圈，没找到蜡烛，只找到四根小手电。
　　李宁玉接过两根，点亮放在桌上，“我和晓梦在下面，你们上去看下没下来的四人。”
　　这话自然是对刑警队的三人说的。
　　最终吴志国和李宁玉、顾晓梦三人留在下面，王田香和白小年两人持着两个手电，摸黑去楼上找人。
　　两人还没走到三楼就碰见了打着手机灯光，正下楼的徐辉。简要的说明情况，王田香交待了两句，给徐辉照了一段路，两人便继续上楼。
　　约十多分钟，两人便领着另外两人小心翼翼的从楼上下来。
　　林镇是在洗澡的时候停电的，只能裹着浴巾，匆匆套上外套。
　　余磊磊本就胆小，停电之后就一直缩在桌子底下，若不是王田香敲门将人叫了出来，这人怕是要在桌子下面待一晚上。
　　大厅的人只有两根手电，有的人拿出了手机打灯，更多的人是缩着身子尽量往光亮的地方挤，毕竟停了电，手机的电量能撑多久好不知道，能省一点是一点。
　　王田香几人下来时，李宁玉只扫了一眼就发现不对劲，“袁海呢？”
　　袁海？王田香愣了一下，拿着手电在底下几人中一一扫过。
　　没有袁海。
　　瞬间，王田香就变了脸色。他敲袁海房间门时没有人应，他以为袁海从另一边楼梯下来了，毕竟徐辉刚刚不也是在路上碰到他们的吗？
　　“蠢货。”李宁玉气得低声咒骂一句。
　　她也知道这不能全怪王田香，毕竟王田香他们去的时候人已经不在了，可是王田香不应该意识不到。这边一共就两个楼梯通向大厅，餐厅是靠左边的，停电情况下会触发不安感，正常人这个时候都会选择离餐厅更近的左边楼梯，而不会绕路从右边走。
　　七点多回众人从外面回大厅的时候李宁玉点过人数，没有遗漏。这一上一下半个多小时的功夫，袁海就失踪了，唯一可以肯定的是，一定还在酒店内。因为何尤和林镇相继守在下面，没有见人出去过。
　　王田香自知理亏，将林镇和余磊磊两人带下来后，转身又和白小年去到三楼袁海的房间。这次房间没有反锁，用备用房卡很快就打开了门。
　　里面没有人。
　　也没有尸体。
　　袁海的房间还是和他们之前来的那次一样，整洁干净，即没有拖拽也没有挣扎的痕迹。
　　所以袁海是自愿消失的？
　　楼下的众人面面相觑，厨房里的汤已经飘出了香气，但已经没人再有胃口了。刚刚他们才在雨里找了三小时，找到跑丢的小孩，现在又要开始找人了吗？这次要找多久？这次又会丢了谁？
　　找，必须要找。
　　李宁玉没有给众人犹豫的机会，四根手电刑警队的人一人一把，顾晓梦和她共一把，不愿意找的人可以自行留在大厅。
　　没了手电的大厅黑的伸手不见五指，几人还是按照之前的分队，王田香、白小年、吴志国三人各带两个人，李宁玉顾晓梦带着周若婷和书书，一行十三人借着微弱的灯光往楼上走去。
　　林镇和何尤是跟着白小年的，楼梯虽然宽，但是十三个人还是有些勉强，尤其是一片黑暗中，大家楼梯上的跌跌撞撞。林镇一手护着何尤，一手扶着楼梯，两人开着一部手机的灯光，以免踩空。
　　二楼的最后一阶，何尤被旁边的人撞了一下一个踉跄，林镇伸手扶了一把，扭头就看见徐辉在旁边默默注视着自己。林镇吓得差点松手将何尤摔下去。
　　林镇勉强笑笑：“徐辉大哥，有事吗？”
　　徐辉的脸在黑暗中显得格外冷漠，“没事，需要帮忙吗？”
　　林镇摆手：“不用不用，我们跟着白警官就行了。”
　　白小年听到后面动静，见自己队员落了下来，快步走过来问道：“怎么了？”
　　林镇刚要解释，就见徐辉已经神色如常的走开了。刚刚的那点寒意像是他的错觉。
　　上了二楼，几人按组开始在二楼检查。
　　顾晓梦一手拿着手电筒，一手牵着李宁玉，仔细的在二楼检查。周若婷抱着书书，紧紧地跟在后面。
　　二楼多是一些游戏设备，健身房，游戏室，小型KTV这些都有。几个小时前几人找书书的时候已经将二楼摸了个清楚，李宁玉和顾晓梦两人又都是过目不忘的主，即便视线受了影响，靠着记忆也能在这里行走自如。
　　“玉姐，你有没有听到什么声音？”
　　顾晓梦牵着李宁玉，不确定是不是自己听错了。
　　“什么声音？”
　　外面的雷声断断续续，李宁玉侧耳听了一会儿，并没有发现。
　　顾晓梦指了个方向，往里走是一个儿童乐园，圈出来一块地方摆着滑滑梯秋千小木马等小孩子喜欢的东西。
　　李宁玉抬脚要往里走去，顾晓梦却拉住了她，而是扭头喊了一声，将其余的人也喊了过来。
　　等又来了一组人，顾晓梦这才和李宁玉向里走去。
　　约走了十来步，李宁玉就听见顾晓梦说的声音了。
　　是一段很轻的轻音乐。
　　从走道里面传了过来。
　　李宁玉的心捏紧了一点，步伐却没有放慢。
　　走在边上的姚丽丽像是踩到什么，突然尖叫起来。
　　离得最近的白小年将灯光打过去，是一颗红色的塑料球。
　　他们已经走到了最里面，前面是一片球池，就是游乐园里一堆彩色塑料球堆成的小海洋。球池的中间有一个小亭子形状的滑滑梯，滑下来刚好落在一堆球球里。
　　有几颗彩色的球落在外面。王田香正要弯腰捡起一颗，抬头就看见小小的滑梯旁边坐了一个人。
　　一个戴着彩色假发，脸上刷的雪白，鼻子红红的小丑。
　　小丑面向众人，僵硬的脸庞上用红色番茄酱画出一道大大的笑容。
　　舒缓的轻音乐从小丑的领带里飘了出来。
　　站在球池外的人只觉得头皮发凉，寒气从脚底板只窜天灵盖。


第四十一章 
　　袁海的尸体被放到了一楼冷藏室。
　　从陈立死亡后，陈立和林海峰的尸体就被放入冷藏室，十月虽然算不上炎热，但是尸体一直放在大厅总归不好，如今袁海也死了，冷藏室并列着三具尸体。
　　袁海的颈部有一道勒痕，藏在紫色领带下面，这是他的致死原因。凶器应该是电线这样的绳索。
　　李宁玉没有再盘问众人的机会，几位女士被吓的尖叫连连，连男士也双腿打颤。
　　姚丽丽跌坐在地上，酒红色的头发被她揉成乱糟糟的一团：“是鬼，一定是鬼，这里是鬼庄，一定是鬼来索命的！”
　　郭曼琳将指节捏的发白，极力克制住自己惊恐的叫声。
　　如果说林海峰和陈立的死亡将他们心里的恐惧放到最大，那袁海的死亡就崩断了他们脑海里的那根弦。
　　李宁玉安抚下已经有些慌乱的姚丽丽，将人送回房后才回自己屋子。
　　即便是阖着眼也掩饰不住满身疲惫。
　　为什么？
　　为什么还是不够快？
　　她的确不喜欢这些人，但并不意味着她愿意看着这些人在眼前死去。即便他们有罪，审判他们的应该是法律，而不是凶手的个人意识。
　　林海峰、陈立、袁海......
　　没有灯光，李宁玉凭着感觉将桌上属于袁海的那枚白子换成黑子，三黑七白，黑的鬼魅张扬，白的孱弱苍凉。
　　李宁玉捏了捏眉心，顾晓梦走上前，握着她的手腕将她的手拿了下来，自己侧坐在沙发上，两手搭在李宁玉太阳穴上，替她揉了一会儿。
　　“不要给自己太大压力。”她说。
　　“不一样，这次我知道，凶手的目的是我，这些人不管之前有什么恩怨，现在都是因为我而丧命与此。”
　　李宁玉的语气依旧清冷，透着一股少见的疲惫。她也不是每个案子都可以得心应手，这些年她侦破了很多重案，也死了很多人，她向来不是那种自艾自怜的人，将凶手绳之以法是她对那些无辜者的交代。可是这次，她不是追凶者，是将无辜之人勒入深渊的索命绳。
　　顾晓梦停下手上的动作，向下摸索，握住李宁玉放在膝盖上的冰凉手掌，“不怪你，你也是受害者。凶手故弄玄虚，就是为了恐吓你压制你，我们不怕，我相信玉姐一定会将凶手绳之以法。”
　　李宁玉任由顾晓梦一点一点的将自己的手心暖热。黑夜里的两个人坐在沙发上，一言不发，各有所想。
　　“睡吧。”
　　李宁玉抽出手掌，走到床前，褪下外衣，着着衬衫躺在床上。
　　一阵窸窸窣窣的声响后，顾晓梦躺在李宁玉身后。
　　感受到身后陷下去一块，顾晓梦贴的极近。
　　“怎么了？”
　　李宁玉察觉到异常，脑袋动了动，最终也没转过来，只是背对着问了一句。
　　两人很有分寸，这几晚虽然同床而眠，但中间都是隔着半个人的距离，而现在顾晓梦几乎都要贴着她了。
　　“没事。”顾晓梦似乎将头埋在了被子里，声音嗡嗡的，“玉姐，我可以抱着你吗？”
　　李宁玉没有说话。顾晓梦等了一会儿，将手伸过去搭在李宁玉腰上。
　　李宁玉闭着眼睛呼吸平稳，顾晓梦将头抵在她肩上，身后温热的呼吸扑打在李宁玉颈上，两人的心跳此时同频。
　　“玉姐。”顾晓梦过了很久，突然低声呢喃一句。
　　“嗯。”李宁玉应了一声。
　　顾晓梦没想到李宁玉还没睡着，微微收紧了手臂，说道“没事，睡吧。”
　　顾晓梦其实想和她说，她想到了很多年前的一幅场景，也是一个阴森的庄子，也是一张床。不同的是，现在她有了保护她的能力了。是人作怪也好，鬼索命也罢，没有人可以再把你带走了。
　　-
　　顾晓梦醒来的时候，天已经放了亮。怀里空无一物，顾晓梦半阖的眼睛瞬间睁开，眼里困意全无。身子才刚坐起来，就见李宁玉好好的坐在沙发上。
　　紧绷的背脊放松下来，顾晓梦低头找了一会儿，趿着拖鞋走过去：“玉姐，你什么时候起的？”
　　李宁玉抬头，顾晓梦才清楚的看见她眼里的红血丝，说李宁玉一晚上没合眼顾晓梦都相信。
　　心疼责怪的话还没来得及说出口，李宁玉就拉着她坐下，“我知道了。”
　　桌上是乱成一团的棋子。
　　李宁玉伸手将黑白两色拨开，又将三枚黑子单独拎了出来，“死者林海峰，死于室外温泉；死者陈立，死于浴室；死者袁海，死于儿童乐园。”
　　李宁玉盯着那三枚黑子，“我一直都想错了，我以为这三起案件一定存在某种联系，可能是他们的身份，他们的经历，他们的关系，甚至杀死他们的凶手之间的联系。”
　　“我原先猜测可能是合作作案。”李宁玉又推出三枚白子，和黑子一一对应，“假设杀死林海峰的凶手是林镇，杀死陈立的凶手是郭曼琳，杀死袁海的凶手未知，这三人一定有某种联系。”
　　“我错了，他们不需要有任何联系，只要那个幕后的凶手一环一环的推动这些人就可以了。”
　　顾晓梦顺着李宁玉的思路往下走，很快便皱了眉头：“可是郭曼琳有不在场证据。”
　　郭曼琳和陈立吵完之后就下了楼，遇到了袁海，两人互为证人。在之前的推理中，郭曼琳和袁海的嫌疑最小，因为作案时间不吻合。
　　“是吗？陈立的尸体外水里浸染了很久。无法判断具体死亡时间，如何确定陈立是在郭曼琳下楼之后死亡的呢？”李宁玉反问。
　　“余磊磊听见了两人的争吵......”顾晓梦说着自己便犹豫起来，余磊磊只是听见了两人的争吵，并未看见争吵的两人。
　　果然，李宁玉将手机取出来，点了两下，放置在桌上。
　　“玉姐...我知道错了，我下次一定改！”
　　“错哪儿了？”
　　“我应该按照计划，在约定时间内回来，不应该贸然行动。”
　　...
　　录音到这儿李宁玉就按了暂停。
　　骤然听见自己的声音，顾晓梦难免有些脸红，却也明白了李宁玉的意思。
　　李宁玉关了录音，问道：“你还记得陈立房门打开后，郭曼琳是站在那里的吗？”
　　顾晓梦当然记得。当时满屋的血腥味，除了刑侦队五人，其余的人都不敢踏足，郭曼琳当时扶着桌子支撑，若不是后面有人搀了一把，可能就得倒下去了。
　　李宁玉的手指点在桌子上，“当时所有人的注意力都放在了死者身上，郭曼琳站在桌子旁，她很轻易的就可以取走某些东西。”
　　“至于余磊磊，余磊磊是她故意制造的不在场证明。余磊磊的屋子里有很多八卦刊物，但是没有关于林氏的报道。所以他不是记者，不是来这里采集林氏集团信息的，他是狗仔，是郭曼琳找来收集陈立出轨信息的狗仔。”
　　“陈立的手机里安装的跟踪器，是他被跟踪的证明。来这里的第三天，陈立去了姚丽丽那里，两人甚至发生了什么。时间大概在五点左右。回去之后的陈立在泡澡时被郭曼琳所杀。也就是这个时候，王田香正四处通知大家晚上下来用餐，所以王田香只看见了郭曼琳，因为当时陈立死了。郭曼琳需要一个可以脱身的证明，余磊磊就是她的人证。她表面上是让余磊磊跟过来跟踪陈立和姚丽丽，实际就是为了让余磊磊见证她出门的那一幕。只需要播放提前录制好的音频，然后一脸委屈的摔门而出，就可以营造两人争吵的假象，而假象里的陈立，此时当然完好的活着。”
　　李宁玉起先只是猜测，但是昨天下午，众人在外出寻找书书时，李宁玉特意将这两人和自己分在一组，不说生死之交，几人好歹也一起度过还几个夜晚，怎么说也算点头之交了，两人却一直无交流，甚至可以说有些刻意回避。所以两人之前认识，最可能的就是雇主和受雇人的关系。
　　要验证李宁玉的推测是否成立很简单，只需要分别询问余磊磊和姚丽丽就够了。
　　顾晓梦的心思转的很快，“如果玉姐的猜测成立的话，林镇杀死林海峰是为权，郭曼琳杀死陈立是为情，那袁海死是因为什么？袁海在这里的关系相比其他人要简单很多，他和林海峰有恩怨，但是林海峰已经死了，袁海没有理由死。除非是为了灭口。”
　　顾晓梦将剩余的棋子排成一排，“袁海的房间在三楼楼梯口，从三楼到二楼儿童乐园，除了一截楼梯外，还有很长的一段路，袁海的屋内没有挣扎搏斗的痕迹，楼道和走廊上也没有拖拽的痕迹，说明袁海是自愿过去的。这种情况下，每个人的警惕心都很高，不可能随意和别人出门，除非受到某种威胁。就目前来看，能对袁海产生威胁的信息只有一个，就是他和林海峰的恩怨。如果林海峰曾经害死他姐姐的事被抖了出来，他就会成为最大的嫌疑人。但是光有这个信息还不够，这个人必须让袁海觉得是无威胁的，否则袁海必然不会这么轻易就和他下去了二楼。”
　　“袁海是被电线勒死的，女生的臂力很少会有这么大的，所以凶手是男性。”
　　“知道袁海和林海峰的旧事，外在形象让袁海放松警惕的男性......”顾晓梦从众多白子中推出一粒，“这个人只有一个——余磊磊。”
　　余磊磊给大家的印象一直是胆小怕事又贪财的。为了抓几条爆点新闻混进度假村，卷进这场稀奇古怪的谋杀事件，到哪儿都舍不得放下自己的相机，生死堪忧还想着靠独家新闻发一笔。虽然怕顾晓梦，但总是抱刑侦队几人的大腿。这样的人，如果以勒索钱财为由约袁海出去，袁海大概率不会拒绝。


第四十二章 
　　顾晓梦推理到这里，又有了一个疑惑，“如果余磊磊是为了灭口而杀的袁海，袁海有什么值得他灭口的地方？”
　　除非袁海知晓了关于余磊磊的某些事，比若说，余磊磊和凶手之间的一些关系。
　　昨晚停电前，未下楼的四人中就有余磊磊，也就是说余磊磊有时间切断电源。电源控制在二楼，余磊磊在处理完袁海后，切断电源，从另一侧楼梯绕回四楼，就可以赶在王田香和白小年之前回到房间，并做成受惊吓的模样。当时众人都在停电的恐慌中，一片漆黑，没有人会注意到有人从右侧楼梯上去。
　　只是李宁玉还不知道余磊磊这么做的原因是什么，为了报仇？余磊磊是祖玛犯罪集团的一员？可是这些事并没有威胁到自己，余磊磊这么做的用意是什么？
　　连轴转了一夜的大脑有些乏了，这些看似轻易的分析实则是李宁玉将每个人进入度假村的行为都仔细梳理了一遍，排除掉一些干扰因素，不停的假设推理才得出的结论。
　　顾晓梦起身为李宁玉倒了杯温水：“好了，玉姐你快休息一下，剩下的交给我们就好了。”
　　现在已经变成她们在暗，凶手在明，只要和吴志国、白小年、王田香一起，将凶手和危险分子一起制伏就好了。
　　咚咚咚——
　　敲门声。
　　顾晓梦和李宁玉对视一眼，这是第一次有人主动找上门。
　　这个时候找上门来的会是谁？
　　顾晓梦示意李宁玉坐好，自己过去先开了防盗锁，见是何尤，遂开门。
　　何尤进来有些拘束，先是看了看顾晓梦，又看了眼坐在沙发上的李宁玉，不知往哪里站好。
　　李宁玉先开口道：“林太太找来是有什么事吗？”
　　何尤眼底有些泛红，似乎和李宁玉一样一夜没睡，“我想知道我先生的案子有进展吗？”
　　自度假村接连有人死亡后，剩下来的人人人自危，连悲伤都没有多余的时间。何尤是第一个找上门询问案件进展的人。
　　李宁玉有些意外，还是回道：“抱歉，这个是警方机密，暂时不方便透露。”
　　何尤似乎料到对方不会直接回答，沉默了一会儿，又问道：“确定是谋杀是吗？”
　　当初说不相信自然溺水的是她，现在不相信是谋杀的也是她。
　　李宁玉没有说话，顾晓梦走到两人中间，“林太太想说什么直接说便是，能提供什么线索协助警方再好不过了。”
　　何尤垂头，好半晌才颤巍巍的举起手里的物件，“对不起。”
　　何尤手里捏的是一个小药瓶。
　　顾晓梦没有接，而是歪头问道：“这是什么？”
　　她当然知道这是什么，这是何尤口中的维生素，实际却是降压药。
　　何尤将药瓶放在桌上，说话还带着些颤音：“这是我喂先生吃的降压药。”
　　林海峰在外面有女人她是知道的，是她陪着林海峰从无到有，打下林氏集团，她不甘心离婚，不甘心拱手让人。她在家扮演贤良淑德的好太太，但这阻止不了林海峰在外面偷腥。在外他们是模范夫妻，只有她自己知道自己的苦楚。自从有了林镇之后，林海峰就对她失去了兴趣。一个成功男人的身旁总会围绕一群花蜂彩蝶，她可以赶走一个两个，却无法永远的根除。她从私人医生那里知道，利尿类降压药会让降低男性的肾功能，所以她便偷偷喂食林海峰降压药，放在他每天的早餐里。这事儿一做就是好多年，只要林海峰不停止偷腥的行为，她就不会停手。
　　何尤手控制不住的颤抖：“我把降压药放在维生素瓶子里随身携带，这样不会引起别人的注意。可是我没想到先生他那天会动我的维生素，误食了降压药。晚上又用了酒，泡了温泉。害死了先生。”
　　何尤说着便掩面而泣，伤心至极。
　　顾晓梦抽了张纸递给何尤，“你说是林海峰误食了你的降压药？”
　　何尤点头：“没错。我的降压药一直都是放在包里的，那天却出现在桌上。起先我也没注意到，后来才想起，没想到一个失误却害死了先生。”
　　何尤努力压抑着抽泣，手里的纸已经湿了透彻。
　　顾晓梦一时也不知道说什么，看向李宁玉，李宁玉看了眼何尤，问道：“您说的这些，林镇知道吗？”
　　何尤摇头，“他不知道，我怕耽误警官办案才来自首，也请各位警官先不要告诉林镇。”
　　何尤面露恳求之色。
　　李宁玉她们没有应承，只是将这位母亲送了出去。
　　关上门，顾晓梦叹了口气：“可怜天下父母心啊。”
　　知子莫若父，这句话套用在母亲身上也是一样的。何尤这个时候来进行所谓的自首，显然是为了袒护儿子。最为和林海峰林镇最亲密的人，何尤大概是察觉到了儿子的异常，所以才会将这个罪孽揽在自己身上。
　　何尤说的大部分应该都是真的，比如常年给林海峰下降压药以减低林海峰的肾功能，但是这却掩盖不了逻辑上的一些漏洞。
　　其一，林海峰怎么会好好的误食何尤的降压药？何尤将其装在维生素瓶子里，就是为了合理伪装，林海峰早不吃晚不吃，偏偏在喝酒泡温泉前跑去拿了两粒妻子的“维生素”吃？
　　其二，何尤既然常年以此控制林海峰的肾功能，自然会注意到林海峰的健康，这种瓶子肯定不会乱放。如果是林海峰拿出来的，何尤不至于这么久才发现。如果药瓶一直放置于桌上，何尤又怎么知道少了药粒？除非何尤精确的知道里面的粒数。而一般人在这时候发现少了一两粒都会归咎于自己记错了，而不是直接将误杀的罪名揽到自己头上。至少也会等化验结果出来不是。
　　所以何尤这么做的原因只有一个。
　　李宁玉不会否认一个母亲的苦心，但也不会放任一个杀人犯。她没有给何尤答复，因为一切谜底很快就要揭晓了。现在需要控制住的人有五个：林镇、郭曼琳、余磊磊、徐辉、周若婷。
　　徐辉和周若婷虽然没有参与到这次的度假村谋杀案，但是一个杀手、一个与人贩子有关系的女人，李宁玉肯定不能放走的。
　　通知到白小年他们后，几人开始了抓捕行动。
　　五个人，扑空了两个。
　　徐辉和余磊磊不见了。
　　徐辉是人和行李都不见了，余磊磊是人和相机不见了。
　　“你们干什么？凭什么抓我？警察就可以为所欲为吗？”周若婷被王田香抓着，不停的叫嚷挣扎。
　　“几位警官，我知道现在是特殊时期，可是是否就这么把我们抓了，是否应该说明原因？”
　　反观林镇和郭曼琳两人就要镇定很多，林镇甚至毫不惊慌的向白小年询问原因。
　　郭曼琳没那么幸运，吴志国二话不说就将她绑起来丢在下面椅子上，摔了两眼直冒金星。
　　说来也可悲，刚被困于度假村时，一行十六人，除却刑侦队的五人，还有十一人，如今死的死，跑的跑，抓的抓，现在竟然只剩下何尤和姚丽丽两个成人。一个想替儿顶罪，一个做了已婚人士的小三。真正干净的竟然只有那个五岁大的小孩。
　　何尤上午才去找的李宁玉自首，下午林镇就被抓，她知道必然是瞒不过，只能默默流泪。
　　姚丽丽整个人似乎有些恍惚，虽然人和大家一起下来了，但是眼神却一直飘忽不定。
　　周若婷一直吵吵嚷嚷，王田香斥了句：“安静点。”
　　周若婷只安静了一下，又开始叫嚷：“你凭什么抓我？凭什么抓我？”
　　王田香还没来得及斥话，不知道那里来的一鞭子已经甩到了她面前。
　　“闭嘴。”顾晓梦眼神有些森然。她手上不知什么时候拿了一截多出来的绳子，甩起来虎虎生风。
　　周若婷被吓住了没敢在说话，顾晓梦仿佛是要她死心一般，说道：“你涉嫌拐卖儿童，再吵吵拔了你舌头！”
　　周若婷咬着牙不认道：“什么拐卖儿童，书书是我儿子，我听不懂你们说什么。”
　　顾晓梦一脚蹬着她椅子，凑过去道：“听不懂？你是不是仗着孩子脑力发育迟缓才无所顾忌的？仓山市带过来费了好大的劲吧？只要等这儿一出去，在仓山市失踪儿童找一圈就知道了，实在不行还可以带你们去做个血缘测试，要我说的再明白点吗？”
　　顾晓梦之前尝试过和小孩书书沟通，却发现书书在智力方面有些问题，似乎只停留在两三岁的智商，这也是周若婷无所顾忌的原因。
　　李宁玉抬手止住了这边的争吵，看向林镇和郭曼琳道：“林镇，郭曼琳，你们分别涉嫌谋杀林海峰和陈立，可认罪？”
　　“不好意思，我不知道李警官再说什么。”
　　“不好意思，我也听不懂。我丈夫陈立死在浴室。而我早就离开了房间，一直待在楼下。房门也是反锁的，我难不成还会穿墙术吗？”
　　李宁玉没有看郭曼琳，而是望向林镇，“晓梦那晚下来遇见你，你应该是来取酒杯的吧？你一定很懊恼，没有提前拿走酒杯。”
　　林镇依旧保持着镇定，面上还带着一丝疑惑问道：“什么酒杯？我拿酒杯做什么？”
　　李宁玉从一边绕到另一边，撑在林镇椅子上，说道：“这个计划其实很完美，因为饮酒过量，导致血脉扩张心率加快，死于温泉池，这是一个很好的掩饰。除非家属要求解剖，否则几乎看不出破绽。而作为家属的你们，你可以决定身体是否解剖。”
　　“可是你没想到会在这里遇见五个多管闲事的警察，更没想到这些警察没有将这起案件定为‘意外事故’，而是讨人嫌的开始调查。”
　　“所以你没来得及取回被你下了药的酒杯。”
　　“可是一个酒杯又能说明什么呢？顶多说明你碰过这个杯子，作为父子，你有无数个可以开脱的理由，所以你的母亲为什么会认罪呢？”
　　“你一定知道你的母亲来替你顶罪了，因为这就是你暗示她的。不要误会，我不是说你暗示她顶罪，而是‘无意间’露出破绽，让她知道了是你害死的你父亲。”
　　“你太了解你的母亲了，她只有你这一个儿子，你父亲死后，她更是只有你这一个支柱，即便你做了再难堪的事，她也会帮你。”
　　“你这么急于让你母亲来顶罪，所以我猜，这个杯子上一定有一些不能被发现的东西吧？不是指纹，那应该就是药物了。”
　　“这个药物应该不是你母亲瓶子里的降压药，应该是另一种药物。是你最近购买的？还是家里还留有其他的？”
　　从李宁玉开口的第一句话起，林镇假装的镇定就被打破，她盯着林镇的表情，知道了是后者。
　　“所以你家里还有其余的这些药，你当然可以回去后就销毁，但是不一定有这个机会。所以你只能做出最下策。我说的对吗？林镇先生？”


第四十三章 
　　林镇抿着唇，一言不发。负隅顽抗在这时已经没有了意义，就像李宁玉所说，只要化验出杯子里的药物和他家里藏有的药物是一致的，他说的一切都没有意义。
　　何尤早已在一旁哭成了泪人，若不是顾晓梦拦着，定然要扑上来。
　　李宁玉没有去安慰这位可怜的母亲，她要如何安慰呢？她不能扭曲事实，亦不能化腐朽为神奇再给林镇一次机会。
　　旁边的郭曼琳也是脸色惨白，只能勉强维持镇定。她并不知道林镇的种种，她只是做了一件一直以来都想做的事。她想陈立死，也想姚丽丽死，但不想搭上自己。
　　李宁玉已经看向郭曼琳，“郭女士，在开始之前我想问你一句，你知道余磊磊就是指使你们行凶的人吗？”
　　从郭曼琳的神情李宁玉已经知道，她也被蒙在鼓里。
　　郭曼琳不知道她为什么提及余磊磊，“如果和余磊磊有关的话，我可以告诉你，我和他不熟。”
　　“你的确和他不熟，他只是你雇来制造不在场证明的狗仔是吗？”
　　从李宁玉犀利的揭开林镇的面目时，郭曼琳就知道有些事瞒不住她，不过没关系，有些事也不需要瞒着，“没错，余磊磊是我雇来的狗仔，这个贱人勾引我丈夫，我难道没有知情权吗？”
　　郭曼琳怒气冲冲的指着姚丽丽。
　　“可是你雇余磊磊的真实目的并不是为了收集你丈夫出轨的资料，而是为了给自己制造不在场证明。”
　　“你要求余磊磊必须时刻跟踪你丈夫，他的房间也被直接安排在你们对面。你只需要在房间播放你提前录好的音频，动静传出去后他势必会出来查看，你就有了完美的证人。”
　　郭曼琳沉默了一下，复而冷笑道：“真是一个精彩的故事，你不要忘了，门是反锁的，陈立死在密室里，我就是有天大的本事，我能锁好门之后再出来吗？”
　　“不，你当然不需要锁好门再出来，你可以出来之后再锁上门。”
　　“紧张的环境，仓促的时间，你背后的人教不了你复杂的密室，你也操作不了。所以这个密室只有一个需要解释的地方，如何在关门之后锁上门。对于这种不复杂的门型，实在太简单了，只需要一根鱼线就可以完成。”
　　李宁玉没有错过郭曼琳的每一个表情。
　　郭曼琳不甘心的垂死挣扎道：“呵，你说的这个谁都可以做，凭什么说是我？”
　　李宁玉看向她的目光有些怜悯，“的确谁都可以，可是不是谁的身上都藏有鱼线。你的房间没有搜到，这座酒店也被检查过了，你没有机会单独出去，唯一的一次还是和我们一起，你没有离开过我的视线，你不敢当着警察的面丢弃，所以只可能在你身上。我猜，缠在你的小腿上吗？”
　　不需要验证，郭曼琳的神情就可以给出答案。
　　冷汗顺着两鬓滑落，郭曼琳只觉得脑袋嗡嗡作响，为什么？为什么会这样？不是说万无一失吗？
　　李宁玉敲了敲桌子，“所以？在背后指使二位行凶的人是谁？”
　　林镇和郭曼琳同时在这里下手，绝不是巧合，刚刚的试探表示郭曼琳并不认识余磊磊，难道中间还有人吗？
　　最关键的是，有人会这么轻易的就听信别人的话，动手杀人吗？
　　“指使你们行凶的人是谁？”
　　这句话似乎唤醒了郭曼琳，她有些茫然。连林镇也表露出一副茫然的神色。
　　李宁玉拧了拧眉头，两人的神色不似作假，可是如果不是受人指使，怎么会如此巧合？布下这个局的人不会将节奏放在巧合上。
　　李宁玉换了个问法：“谁教你们的杀人手法？”
　　两人竟然都沉默了。
　　李宁玉没有催促，仍由他们考虑。过了几分钟，顾晓梦有些不耐烦了。李宁玉一夜未睡，这些人还这么死性子。
　　将椅子踢得哐当响，顾晓梦带着火气的说道：“我说你们脑子有问题是不是？被人当枪使了还要维护利用你们的人？怎么，自己中了套就要拉所有人陪葬是吗？你们有毛病是不是？是不是巴不得死在这里？以凶手的变态手法，能不能留全尸还不一定。哦，还有关心你们的那些人，也要为你们的愚蠢买单。你说是不是林镇先生？”
　　林镇脸色一阵青一阵白，他也不是真正的冷血之人，在得知自己罪无可逃的情况下，他并非想袒护凶手，将何尤置于危险之地。像是泄了气一般，林镇说道：“我没有要包庇凶手，只是真相，说出来你们也不行。”
　　林镇的语气有些颓然：“没有人教我，是我在网上看见的。”
　　李宁玉注意到郭曼琳眼里的不可置信，“你也是在网上看见的？”
　　郭曼琳犹豫着点了头，“是我和朋友聊天时弹出来的论坛，上面说了一个女子用这种方法杀害了出轨的丈夫。”
　　论坛里面还有很多人讨论了这个手法，说这个手法简直天衣无缝。郭曼琳心动了。
　　林镇的说法几乎一致。
　　林海峰在外面有情妇私生子他知道，但是林氏是林海峰一手打下的，他虽然是林氏太子爷，股权没有交到他手里，他便永远只是个空架子。他不介意林海峰在外面的那些破事，也不介意林海峰每个月往外支出，对整个林氏来说，这简直就是九牛一毛。可是林海峰千不该万不该有将一半股权给外面那个杂种的想法。他平时刻意和公司的骨干结交，公司的财务、律师、甚至林海峰的助理都受过他的恩惠，这件事就是林氏的律师告诉他的。
　　他帮何律师家里的子女解决过升学问题，平时的施惠在关键时候就显出了作用，林海峰向何律师透露过股权转让的意思后，何律师第二天就暗示了他。也就是这时，他想起了前段时间看到的一个论坛。论坛里有人讨论如何不留痕迹的杀死一个人，用的就是温泉杀人法。他当时并没有要杀害林海峰的心思，只是觉得有趣看了一下，而现在，当某些想法不可抑制的滋生时，他回去找自己曾经看过的论坛，没想到竟然还在。他仔细的研究过每一个步骤，看了每一条评论，最终才决定动手。
　　两人出奇一致的说法就像是编故事一样，还是拙劣的故事。
　　在网上看了杀人手法，然后凑巧的在同一个地方实施了？
　　白小年和王田香的脸上都是一副不信的神色。
　　林镇想拿出手机将论坛打开证明，但是这里没有信号。
　　郭曼琳这时才想起李宁玉刚刚说的话，不可置信的问道：“你刚刚说余磊磊？是余磊磊？”
　　顾晓梦嗤笑道：“现在才发现吗？你以为这个送上门的狗仔是怎么回事？你以为利用人家玩了一出障眼法，实际上完全走在人家的套里。”
　　“不可能。”郭曼琳低喃，“没有人知道我会在什么时候动手。”
　　郭曼琳不能接受自己所做的一切都是受人摆布的。
　　“是吗？那你知道自己为什么要在这里杀了陈立吗？”李宁玉在验证她最后一个猜测。
　　为什么要在这里动手？郭曼琳仿佛回到最开始犹豫的时候，她也犹豫过，也想过给陈立一个机会，可是不行，凭什么这对狗男女在外面快活，自己要受委屈，她有错吗？她没有，错的是他，他理应受到惩罚。在这里，因为这里有人，她需要有观众，需要在陈立死后将自己摘出来。
　　李宁玉知道了她的所想，接着问道：“林海峰死后，你犹豫过吗？你想过就此收手吗？既然犹豫了，为什么还是选择在这里行凶呢？”
　　想过吗？郭曼琳问自己，当然想过的，已经死了一个林海峰，警方已经开始调查，此时陈立又死了，势必会引起警方怀疑。可是为什么还是继续了呢？可能是因为那天陈立又借口出去，去了姚丽丽的房间，这让她妒从中烧，让她失去了分辨的能力，所以她将早在脑海里实施了一万遍的行动机械的复制了。
　　郭曼琳低头看了看自己的手：“我不知道，我恨他，我一刻也忍受不了，我必须马上杀了他。”
　　-
　　所有人都回了自己房间。
　　王田香、白小年、吴志国三人，一个人一个看守着郭曼琳、周若婷和林镇。顾晓梦在楼下找着备用房卡，找了个套房，将姚丽丽和何尤书书三人一起带了进去。在出这个度假村之前，这三人暂且都和李宁玉、顾晓梦住一起。
　　不是不愿意加上郭曼琳，只是刚刚在楼下，明明已经认罪的郭曼琳突然暴起，差点掐死姚丽丽。
　　“你这个贱人，是你，都是你，都是你害的我，凭什么你还活着。”
　　王田香废了好大的力才将两人分开。
　　顾晓梦可没有精力时刻注意这两个女人，失踪的余磊磊和徐辉还在暗处呢，她还得时刻警惕，分开看守是最好的办法。白小年和王田香一起，王田香虽然平时不咋地，关键时候还是可以用上一用的，吴志国就更不用担心了，顾晓梦只想看顾好李宁玉，其余的两人，顺带着罢了。
　　李宁玉一直站在窗前，顾晓梦走了过去，见她一直出神的望着窗外。
　　伸手捞了一把，冰凉的雨丝落在手心，还没来得及多做体会，已经被李宁玉将手拉了回去。顾晓梦笑了笑，随意在身上擦了一下，说道：“这雨应该快停了吧。”
　　这雨浩浩荡荡下了两三天，终于有了点后继乏力的感觉。
　　—————————
　　林海峰和陈立两人之死已经解决了，有没有猜到的～


第四十四章 
　　顾晓梦知道李宁玉担心什么，反手握住她，安抚道：“别担心玉姐。”
　　一个可以入侵别人电脑的黑客，一个可以用潜意识操纵对方的心理专家，只有兼具了这两者，才能不着痕迹的将犯罪论坛传输到林镇和郭曼琳的手机电脑上，才能悄无声息的支配两人，让其以为一切行动的都是“自愿”的。
　　李宁玉有种熟悉感，不是作案手法，是熟悉的掌控欲。凶手有种让李宁玉似曾相识的掌控欲，他喜欢将一切事物掌握在自己手中，无论是林镇郭曼琳，还是身陷局中的刑侦队几人。这种精细到变态的掌控欲，在李宁玉过往的案件中，只见过一人——罗氏。
　　罗氏，祖玛犯罪集团头目，两年前落网，犯下无数罪案的罗氏本应该被立即枪毙，结果却是死缓，至今尚未执刑。两年前罗氏的落网，得益于李宁玉的布局，而在这里，在这个度假村，在余磊磊身上，李宁玉竟然又看见了罗氏的影子。如果说李宁玉是天才法医，那罗氏就是天生的罪犯，这样的一个可以搅的社会鸡犬不宁的罪犯，两年后竟又出现一个了吗？
　　李宁玉关上窗户，将溅入的雨水隔绝于窗外。
　　姚丽丽和何尤两人被顾晓梦收拾了一顿，撂在沙发上。书书已经睡着了，被顾晓梦抱到了床上。
　　酒店电路被破坏，至今尚未修复，为了避免意外，天黑之后所有人都自觉的待在屋子内。
　　屋里只有两张床，一张睡了书书，另一张顾晓梦收拾了一下，招呼李宁玉上床睡觉。
　　至于姚丽丽和何尤，啊真不好意思，就委屈她们在沙发上将就一晚吧。
　　-
　　“玉姐，该睡了。”顾晓梦又催促了一声。
　　李宁玉整理好，从浴室出来，再次确认了一下锁好的门窗，然后掀开被角躺上床。
　　顾晓梦熟门熟路的蹭过去，将李宁玉圈在怀里。
　　李宁玉身子微不可查的僵硬了一下，顾晓梦抢先说道：“今晚也有点害怕。”
　　沙发上的姚丽丽眼神有些涣散，原本酒红时尚的头发像枯草一样，乱糟糟的堆在头上。何尤本也是心如死灰，但是见着床上的两人，还是心里一惊。虽说女子之间相拥而睡并不值得大惊小怪，但是这两位警官怎么如此...如此耐人寻味？何尤只稍作震惊，又悲戚起自己来，丧了丈夫没了儿子，自己这些年忍气吞声自以为的周全是对是错？
　　黑夜在或眠或醒的人中一点点降临，又消退。
　　这是她们进入度假村的第六天。
　　凌晨六点，顾晓梦起床查看，屋外的雨势又小了几分，只消几个小时，应该就会停了。
　　躺回床上的时候，因身上带着寒气，惊醒了李宁玉。
　　顾晓梦有些歉意，拢了拢衣服，轻声说道：“玉姐，是不是吵醒你了。”
　　李宁玉摇头，这种环境下她哪里能熟睡。
　　不顾顾晓梦的阻拦，李宁玉和着衣下床往窗外看了看，盘算着雨什么时候停。
　　“玉姐，你回来再睡会儿。”顾晓梦在床上撑起上半个身子。
　　李宁玉前晚就一夜没睡，昨晚这样半睡半醒不敢睡熟的，身子本就不好，这么折腾这么吃得消。
　　李宁玉刚走回床边就被顾晓梦伸手拉了上去。
　　顾晓梦招开被子，将李宁玉裹了起来，“你再睡会儿，等雨停了我喊你。”
　　李宁玉拗不过她，又眯了一个小时。
　　七点，李宁玉坚持起床，和顾晓梦一起下楼随便取点吃的做早餐。当然，也没忘了将何尤姚丽丽和书书带上。
　　大厅愈发冷清，另外两个屋子的人估计还在睡觉。
　　顾晓梦往厨房走去，准备拿两个速食三明治。走到一半却停住了。
　　厨房门口摆着一张绿皮的老式冰箱。顾晓梦如果没记错的话，这张冰箱应该是在冷藏室边上放废弃物品的地方的。
　　冰箱底部有一些水渍，像是什么东西正在融化。
　　李宁玉察觉异常正要上来，被顾晓梦伸手制止了。
　　顾晓梦头也不回的朝后摆手，“玉姐，你带着她们朝后退点。”
　　顾晓梦拉开冰箱门，一个巨大的冰块砸了出来。
　　巨大的、人形冰块。
　　-
　　冷藏室，温度被打到最低，活体生物在里面很快就会失去知觉，然后冻死。
　　原本存储在这里的三具尸体现在已经变成了三个冰块。
　　加上刚刚顾晓梦在厨房门口发现的，一共四块。按照体型身材，分别是林海峰、陈立、袁海，以及......余磊磊。
　　在失踪的两人余磊磊和徐辉中，徐辉体型健硕，个头也有180，余磊磊相比则要瘦弱些，只能算是正常男性的体型。
　　按照冷藏室现在的温度及尸体冷冻情况，极有可能是昨天放入其中，经过一天一夜极低气温的冷冻，已经如同冰雕一般。至于死亡时间也因为尸体的特殊状态无法确认，可能是死后被放入冷藏室的，也可能，是活活冻死的。
　　姚丽丽嗓子里发出嗬嗬的声音，昨天之后就没有说话的她突然质问李宁玉：“你说这些人都是余磊磊指挥别人杀的，你说是余磊磊，现在余磊磊也死了，你说还有谁？那个傻大个徐辉吗？”
　　李宁玉拧着眉没有说话，顾晓梦拍开她的手，拦在两人中间。
　　姚丽丽一边后退，一边说：“我们这些人，死的死，丢的丢，剩下的都被你们指认成凶手，凭什么你们都没事？啊？凭什么一切都是你们说的算？你说你们是警察，谁知道你们是不是警察？这个鬼地方谁知道你说？”
　　姚丽丽的精神状态已经濒临崩溃。
　　顾晓梦呵斥道：“你在说什么，你疯了吗！”
　　姚丽丽手舞足蹈的大吼：“对，我疯了，我就是疯了，我被你们逼疯了！这里就是地狱，我们都要死在这里！”
　　顾晓梦想上前将姚丽丽拉回来，姚丽丽却更惊恐的瞪着眼睛躲避，“你要抓我，你要杀我是不是？你杀不了我了，我要出去了，我马上就要出去了。”
　　接连的死亡终于压断了姚丽丽紧绷的最后一根弦，她转身就往大厅跑去。什么下雨、什么山路、什么凶手死者都被她抛在脑后。她现在要出去，她只有一个想法，出去，从这个鬼地方出去。
　　顾晓梦只拦了一下没拦住，气得骂了一句：“疯子。”
　　李宁玉却瞳孔微张，快速的喝道：“回来！”
　　大厅的一侧台子上摆着一只蜡烛，蜡烛燃到一半，烛光微弱，在白日里极不起眼。烛台下面有一滩水渍，如同冰块融化的水渍一般，不大不小的一滩，正常人即便是看见了也不会在意。
　　姚丽丽正好听见李宁玉在后面喊的回来，已经崩溃的她哪里会听，一脚踏入水渍里。
　　蜡烛像是被人从中间割了一刀一般，承受不住的半边身子倒了下来，烛火溅上地下的“水渍”，火焰直窜而上，直接将棉质衣物的姚丽丽包裹吞噬。
　　姚丽丽一边惊恐的大叫，一边朝外面跑去。
　　外面的一点细雨浇不灭姚丽丽身上的大火。
　　李宁玉第一时间捂住书书的眼睛。
　　周边没有水源，顾晓梦赶上去想扑救的时候，已然来不及了。
　　一个活生生的人就在她们面前烧死了。
　　第六天，第五个死者。
　　楼下闹出的动静，楼上王田香和白小年等人却没有下来。李宁玉将指节捏的泛白，张口想让顾晓梦上前看下楼上的几人。
　　外面传来一个声音。
　　啪嗒——啪嗒——
　　像是沾了水的鞋子拍打在地面。
　　还有呲呲的物体在地上摩擦的声音。
　　顾晓梦的脚步一顿，脚尖一转退回李宁玉身边。
　　一个撑着伞的人影走进大厅，砰的一下将手上的重物摔在地上。
　　不能说是重物，因为这是一个人，失踪的徐辉。
　　伞被优雅的收起，靠在门上。
　　余磊磊拍了拍并没有溅到水渍的衣角，扬起一个笑脸，冲着里面的人说道：“surprise。”


第四十五章 
　　“surprise。”
　　一个人躺在地上如死狗，一个整理着衣领笑意盈盈，三个伫立不动，一个不明情况的孩子。大厅的六个人，神色各异。
　　余磊磊刚向前垮了一步，顾晓梦几乎同时身子一动，被李宁玉拉住手腕，何尤更是吓得连连后退。
　　余磊磊一愣，然后失笑，拖了把椅子坐在门口，摆着手说道：“别紧张嘛，游戏已经结束了。”
　　那个和他形影不离的相机被他拿在手里把玩，如果此时有人站在余磊磊后面，就可以看见相机里的图片，一张一张，全是李宁玉。
　　提着手提箱刚进度假村的李宁玉、站在楼梯上犹豫不决的李宁玉、第一次在一楼早餐的李宁玉、温泉边检查林海峰尸体的李宁玉......每一张都是李宁玉。
　　余磊磊像是欣赏自己作品一般，嘴角挂着满意的微笑，然后将相机重新挂回脖子，看向李宁玉的眼神不复刚才的温和。
　　“你太令我失望了。”余磊磊的表情有些严肃，“你浪费了我六天的时间。”
　　“你以为你在缉凶，却连凶手是谁都不知道。”
　　“就像猫捉耗子的游戏，你以为你是猫，实际上你是只耗子，被猫撵的四处逃窜。”
　　“我承认，你比一般的警察要聪明些，可是也就到此为止了。”
　　“我真的很好奇，两年前协助警方抓捕罗氏的，真的是你吗？”
　　刻薄的话语从余磊磊嘴里毫不留情的倾泻出来，余磊磊盯着李宁玉，期待她露出难堪的神色。
　　李宁玉神情淡的像是与她无关，只问道：“果然和罗氏有关，罗氏是你什么人？”
　　余磊磊笑的得意，“这种无聊的问题就不要再问了，不如我们再来玩个游戏吧。”
　　余磊磊在腰间一抹，一把巴掌大小的匕首就出现在手上。正是徐辉的那把匕首，不知怎的落在了余磊磊手中。
　　小巧的匕首在余磊磊手掌中显得极为温顺，随手翻了一个花，余磊磊突然将刀锋指向底下躺着的徐辉，“我问问题，你回答，回答错一个我就杀一人，如何？”
　　徐辉早已被他敲晕了过去，余磊磊若是想下手的话，他连挪都挪不了。
　　“算了。”不等李宁玉回答，余磊磊又自言自语的收回刀，“这样杀人太没趣了，说好了只杀五个的。”
　　余磊磊像是不解气一般踢了一脚地上的徐辉，说道：“他应该感谢你，本来第四个死的应是他的，结果袁海这个倒霉催的自己撞上门来了。可这人运气不够好，半夜逃跑被我又抓了回来。你说这人怎么一点职业道德都没有，一个手上沾了七八条人命的杀手，竟然想逃？得亏碰到我了，也算是为人民做贡献了是吧。”
　　余磊磊的话说的又刺又讽。
　　李宁玉盘算着他话里透漏出来的信息。
　　余磊磊坐椅子上，微抬着眼，丝毫不在意自己话里透漏的信息，嗤笑道：“哪怕是现在，你也只能被我牵着鼻子走。”
　　李宁玉问了一个似乎毫不相关的问题：“你杀袁海是因为他发现了你？”
　　余磊磊笑的张狂，“他？他怎么可能。一个白痴罢了。我原先选定的第一个凶手是袁海，可是他不识好歹，竟然拒绝了。我只能让他旁观了一场好戏，让他知道他错过了多么精彩的表演。这个蠢货，竟然想着去告诉你们，游戏还未结束，怎么能被这种蠢货打断，我只能临时替换掉徐辉，换成那个蠢货。杀一个蠢货，真的一点挑战性都没有，我喜欢天才，喜欢看着天才在我手里夭折，喜欢将天才变成废物。李宁玉，我可太喜欢毁掉你们这些自诩天才的人了。”
　　李宁玉没有听到他的挑衅，只是抓住了余磊磊说的重点。余磊磊承认是他杀了袁海，而袁海自愿和他出去，说明并不知道余磊磊是幕后黑手，或者说并没有怀疑过余磊磊。也就是说余磊磊所说的“选定”，而实际两人并未见面。结合林镇和郭曼琳所说的，余磊磊应该也是通过所谓的网站或者邮件的方式引诱的袁海，可惜袁海并没有如他所愿。袁海在来到这个度假村之后，林海峰死亡，死亡方式和袁海看见的网站杀人手法一致，都是溺水身亡。此时袁海应该就起了疑心，可是一是不确定，二是袁海一旦将此告知李宁玉众人，就要解释自己为什么会知道，会暴露自己和林海峰的恩怨，将自己置于险地。多重考虑之下，袁海选择了沉默。而陈立的死亡加重了袁海的疑虑，当袁海开始犹豫，想将自己知道的告知李宁玉众人时，被余磊磊察觉到了，袁海并不知道余磊磊就是幕后推动的人，在毫无防备之下被余磊磊杀死。
　　李宁玉垂头眨了眨眼，已经知道了所有的始末。
　　局面已经被余磊磊全面掌控，他并不介意李宁玉多知道或者少知道一点，有什么关系呢，胜负已定，再去看之前的落子是不是迟了？
　　“我有些好奇。”余磊磊突然问道：“你是什么时候开始怀疑我的？”
　　李宁玉回道：“从你为郭曼琳作证开始。”
　　余磊磊想了想，扭着眉头有些痛苦，“为什么，我自问没有露出什么破绽。”
　　“你说的太多了。”
　　“林氏集团内部矛盾是你放出来的。林海峰在外保养情妇留下私生子是你给的信息，林海峰有低血压也是从你这里得知的，你想将矛头引向何尤。”
　　“而陈立案中，你一开始就为嫌疑最大的郭曼琳作证，证明其没有杀死陈立的时机。你一边恰到好处的提供信息，一边为嫌疑最大的人开脱，不怀疑你，怀疑谁？”
　　余磊磊拧着的眉头松开，“说的对，是我大意了。”
　　两人一问一答，如果不是此时的气氛过于严肃，倒像是老友间的闲谈。
　　“好了，最为回报，我可以告诉你一个秘密。”余磊磊突然用刀背敲了敲椅子腿，笑眯眯的说道：“这里藏了十公斤的炸弹，而遥控装置在我手里。”
　　余磊磊的手里不知道什么时候捏了一个把掌心大小的四方物体，中间有一个凸出的红色按钮。
　　顾晓梦之前一直未说话，一是不敢冒然打断李宁玉和余磊磊的交锋，二是在寻找或者说等待余磊磊露出破绽。可现在余磊磊手里拿着的东西让她汗毛颤栗，她有信心在这个变态杀人狂手里护着李宁玉全身而退，却不可能在这种爆炸中护住李宁玉。
　　李宁玉的手心溢出薄汗，和顾晓梦交握的手心粘粘的，“这里炸了，你也走不了。”
　　余磊磊笑了，“谁说我走不了，这不还有他吗？”
　　余磊磊踢了一脚地上的人，“我可以用他威胁你们，等自己退到安全的地方，在引爆炸弹，除非我们几位正义的警官想逼我杀人，否则你们只能乖乖待在这里哦。”
　　威胁人的话说出来向喝水一般自然，余磊磊突然向前探了探身子，站了起来。
　　外面的雨已经停了，连续下了几天的雨，太阳久违的升了起来，余磊磊的影子被映出、拉长，抵到几人面前，他像魔鬼般开口：“再说，谁说我要走了，最精彩的一出戏落幕，没有观众怎么行？”
　　李宁玉看着状若疯狂的男人，知道他说的是真的。有的疯子，不会在意生死，只在意自己的作品完不完整。
　　“上去看看白小年王田香他们。”李宁玉松开顾晓梦的手，偏了偏头说道。
　　余磊磊有些诧异，“我看你也是疯子嘛，这时候还关心那几个人。放心，我说死五个就只杀五个，楼上那些人只是不小心多睡了一会儿。”
　　李宁玉没有理他，固执的看着顾晓梦，顾晓梦只犹豫了片刻，咬了咬牙，松开李宁玉的手，转身快速上楼。
　　走前顾晓梦捏了捏李宁玉大拇指，李宁玉知道她的意思，她说“等我”。
　　放李宁玉一个人和这个不知深浅的变态杀人狂待在一起顾晓梦一千万个不放心，但是李宁玉的眼神告诉她迫在眉睫不容迟疑。
　　见顾晓梦上楼，余磊磊也并未阻拦，只是耸了耸肩，“好吧，你有这个自由。”
　　“我刚刚是不是说只杀五个人的？我反悔了。”余磊磊看了看缩在角落的何尤和沉稳如旧的李宁玉，突然变卦，“我觉得还是把他们都杀掉比较好，这些废物留着也毫无用处。”
　　说着余磊磊眼里突然露出一种兴奋诡异的光芒，“你说，如果这些人都死在这里，只有你一个人活着出去，你该怎么和上面交待呢？也许我可以帮你写篇报道，说是你杀了这些人灭口。哦，这的确是个愚蠢的主意，不过没关系，总会有些蠢货相信，尤其是这些废物的家属。只需要一点煽风点火，她们就会像恶狗一样扑上来把你撕碎。不要质疑我说的，别忘了我可是记者。”
　　余磊磊变的异常兴奋，似乎已经看见李宁玉百口莫辩的情形。突然话锋一转，又说道：“不过我可以给你一个选择的机会。我留这些人一命，你帮我杀一个人。”
　　“一个恶贯满盈的人，绝对不会脏了你这双法医的手，怎么样？”
　　李宁玉眼眸一闪，问道：“谁？”
　　余磊磊手上甩着匕首，摆了摆，“这个当然要等你先答应才能告诉你。放心，以你的身份轻而易举就可以做到，怎么样？”
　　李宁玉知道不会这么轻易的套出来话，也并不失望，抿着唇道：“我不和凶手做交易。”
　　余磊磊咂了咂嘴，“那真是太可惜了，这些人都要为我们大法医的选择付出生命。”
　　余磊磊将小巧的遥控按键在手里盘着圈，手指不时的放在按钮上摩擦，让何尤时刻担心这人会不小心按下。
　　李宁玉心里已经揪紧了几分，只能盼着自己没赌错，盼着顾晓梦能快点找到。
　　余磊磊刚刚说的是“藏”了炸药，而不是埋了炸药，说明炸药不是在地里。在地面的话，酒店上下这几天都被搜寻了好几遍，真有炸药不可能瞒到现在，所以只有一种可能，在“天上”。
　　-
　　顾晓梦上了四楼之后并没停留，而是四处寻找。这个时候李宁玉让她上来绝对不是检查楼上几人是死是活的。说句不好听的，都这个时候了，是死是活都改变不了了。联系余磊磊提到的炸药，所以李宁玉是让她来找炸药的。
　　上去看看白小年和王田香他们。
　　李宁玉强调了“上去”，上去上去，所以在上面，在楼顶。
　　昨晚换房顾晓梦从酒店下面拿了房卡，现在派上了用场。终于在四楼保洁室找到了通风口。脏兮兮的，只容一人进出。平时极爱干净的顾晓梦二话不说，迅速爬了进去。


第四十六章 
　　“很遗憾，你拒绝了交易。”余磊磊把玩着手里的匕首，像是欣赏一件艺术品，“你知道的，我并不想杀你，但是你太让我失望了。我抱着极大的期望，彰显出最真挚的诚意，你却名不副实。女士，你真的伤了我的心。 ”
　　余磊磊的神色当真有几分失落和伤感。刀锋划过指腹，指尖溢出两滴血珠，余磊磊将其含在嘴里，舔去新鲜的血液，这让他又重新兴奋起来。
　　“不过你放心，你比这些蠢材要高明一些，我会让这些人给你陪葬。”
　　“游戏到此结束了，没有人可以走出这座度假村。”
　　余磊磊像是在宣布众人的审判。
　　李宁玉此时已经冷静下来，毫无疑问，余磊磊就是一个疯子，一个随时可以做出各种疯狂举动的疯子。对付一个疯子李宁玉谈不上什么经验，但是无非就是那一套，对付狂傲的人就击碎他的骄傲，对付疯子那就打破他的疯狂。
　　“林海峰不是第一位死者。”李宁玉突然开口。
　　余磊磊动作一愣，以疯狂的笑意掩去眼底的渐起的狂躁，“天才又有新发现了哈？”
　　语气极尽嘲讽。
　　李宁玉自顾自的说道：“周若婷是一个变数，她的出现在你的计划之外，因为她是唯一一个受度假村老板邀请过来的。”
　　余磊磊讥笑：“是吗？那你知道度假村老板现在在哪儿吗？”
　　李宁玉偏了偏头，反问道：“不是已经被你杀了吗？”
　　余磊磊瞳孔微缩，很快恢复如常。
　　李宁玉仿佛没有察觉到他的异常，继续道：“林海峰不是第一位死者，因为第一个死的是度假村老板，也就是第四具出现的尸体，冰箱里的冰人。”
　　“冷藏室的极温模糊了死亡时间，尸体的死状也模糊了面容。而根据失踪的两个人，你和徐辉，很容易让人联想到你。”
　　“你一定很好奇我怎么知道第四具尸体是度假村老板的。”
　　“因为周若婷。”
　　“周若婷的出现成了你完美之局的一个变数。你调查过所有参与游戏的人，整个度假村都是你的布局，而度假村老板，则是你的猎物之一。但是你却没有料到度假村老板在死前做过一桩交易。”
　　“你知道斑马——也就是度假村老板是人贩子组织的一员，而这个地方就是他的中转站。你提前包下这里，雇好人员，再让老板消失，这里就成了你的猎场。”
　　“可是不知情的周若婷却在这时闯了进来。”
　　“一个带孩子的妇人，再联系到斑马所做的生意，你应该是我们当中最先猜到周若婷真实身份的人。只是你不知道周若婷‘买家’还是‘卖家’，不知道她是否和斑马见过，所以你没有冒然动手。再加上周若婷胆怯怕事，从不提和度假村老板的关系，所以你觉得她不会影响到你的计划。”
　　斑马是度假村老板的代号，这些做暗地交易的人，尤其是头头，多是以代号相称。
　　余磊磊原本的讥笑已经消失无影，眼眸冰冷的盯着李宁玉：“你怎么知道的？”
　　“你太自大了。你过于相信自己的布局，所以提前将自己从棋盘里摘了出去。”
　　李宁玉指的是余磊磊昨天制造的失踪。袁海死的第二天，余磊磊和徐辉同时失踪，所以余磊磊失去了酒店内的视野。
　　时间倒转到昨天晚上，余磊磊就会看见，李宁玉单独和周若婷待了半小时。
　　周若婷在昨天下午承认是度假村老板的下线，从各地挂卖儿童，带到这里交由老板斑马贩卖。按照固有印象，很多人会自动将第一日来山下接他们的，自称度假村老板的王姓之人当做她说的斑马，可是问题在于，周若婷在第一次查房时就说了，她来此之后就没有见过老板。
　　这里面存在一个信息差，唯一认识老板的人在这里没有见过老板；而李宁玉她们见到的，自称老板的人身份无法证明，且第二天就失踪了。
　　昨天晚上，李宁玉借口和周若婷待了半小时，从周若婷的描述中绘制出斑马的大概轮廓，其身高体型和那日车上自称老板的王姓之人并不相配。
　　老板，也就是周若婷的上线斑马其实一直没有出现过。
　　余磊磊不知道周若婷会带着一条关键信息入局，周若婷不知道上线斑马已经遇害且被顶替，李宁玉众人不知道从一开始此“老板”就非彼“老板”。三方信息各有缺损，给了李宁玉破局的机会。
　　所以今天第四具尸体出现时，李宁玉很快就判断出这具尸体不是余磊磊，也不是她们见过的那个高瘦服务员，而是真正的老板斑马。
　　斑马自始至终都没有露面，无非两种可能，自愿和非自愿。自愿即斑马是幕后布局者之一，非自愿则表明斑马很可能已经遇害。而周若婷出现在这里，就表示了第一种可能已经被排除。因为斑马不需要让自己的下线成为牺牲品之一，冒着整个人贩集团被发现的风险。
　　所以结论只有一个，度假村真正的老板，斑马已经遇害了。这个猜测在李宁玉看到冰箱里的尸体时得到了证明。
　　此时的李宁玉并不能确定斑马是何时遇害的。尸体呈现完全冰冻状态，无法仅靠肉眼分析出死亡时间。但是余磊磊说的话给了她答案。
　　余磊磊将徐辉抓回来时说了一句话，他说“他应该感谢你，本来第四个死的应是他的，结果袁海这个倒霉催的自己撞上门来了”。这句话给出一个信息，在众人的视角里，死亡顺序应该是林海峰—陈立—袁海，袁海应该是酒店里的第三具尸体，而余磊磊说袁海是第四个死的，说明袁海之前已经死了三个人，除却林海峰和陈立之外，还有一个人。毫无疑问，这个人第四具尸体斑马。
　　李宁玉陈述完自己的推理，余磊磊拍手道：“精彩，太精彩了。这时的你才让我有了一丝兴趣，怎么办，我好像有点舍不得杀你了。”
　　余磊磊看似夸奖怜惜，眼里的冰冷杀意却更甚。如果说之前的杀意只是变态的爱好，现在他看李宁玉的眼神就像两人有着深仇大恨一般。
　　“好了，现在回答我最后一个问题，你怎么确定斑马是死在林海峰之前的呢？”余磊磊似乎有种偏执，执意要李宁玉将所有推理如数说出。
　　李宁玉脸上浮现出一丝惯有的嘲讽，“需要确定吗？第二天林海峰，第三天陈立，第四天袁海，你在遵循某种节奏。所以斑马只会是第一天晚上死的。”
　　自始至终，林海峰就不是第一位死者。
　　余磊磊神情阴冷如鬼魅，至此，他在这场游戏里的所有布局都被李宁玉一一勘破。
　　“我承认，你有了被称为天才的资格。”余磊磊阴沉着脸，匕首无意识的在左掌中快速翻动，眼中阴晴不定，似乎在做某种极为艰难的抉择。
　　啪嗒——
　　匕首已经停止旋转翻腾，一滴滴的血珠顺着刀锋流淌而下。
　　余磊磊抬头，眼里满是被疯狂浸染的猩红：“你破坏了一盘完美的棋局，你将它贬的一文不值，你让我想掀桌子。”
　　棋局里的掀桌子是一种疯狂又不讲理的做法，意味着两败俱伤。
　　余磊磊的手里已经触碰在红色按钮之上，似乎只要再有一点刺激就会做出无比疯狂的举动。
　　“你说，我们如果同归于尽算不算是平局？用你的天才大脑推理一下，我会不会按呢？”
　　没有人觉得余磊磊是威胁，因为他是在认真考虑这个问题，而李宁玉无论回答什么都是输。
　　-
　　“呵，玉姐说的果然没错，你就是自大狂妄的蠢材，谁给了你同归于尽的资本？”
　　四楼，顾晓梦终于出现，将一块重物随手扔在楼梯上，嘲讽道：“你们组织也不咋样嘛，几年前的老古董了，现在还拿出来呢？”
　　顾晓梦无比感谢许多年前学的拆弹技能没有遗忘。事情远不像她说的那么简单，她通过通风口爬到酒店楼顶时，的确找到了防水袋里包裹严密的炸弹。是半自制的炸药，与她培训时接触到的那些都不相同。但是这种粗浅自制的炸药，绝不会过于精细，凭借曾经的经验还有过人的胆识，当然，可能也要加上一些运气，总之，顾晓梦终于成功拆除，在李宁玉最需要的时候出现了。
　　顾晓梦的出现打破了李宁玉和余磊磊之间的僵局，余磊磊眼里的疯狂之意似乎消退下去，“两位美丽的女士，我为我的自大道歉。我宣布，这一局，你们赢了。”
　　余磊磊似乎已经放弃对众人下杀手，这时异变突起。
　　躺在地上昏迷的徐辉不知何时清醒，双手双脚虽然被束缚住了，但在余磊磊说话的同时，徐辉猛然从地上弹起，下半身成横劈状撞向余磊磊。以二人的体型，余磊磊若被撞上定然会摔落被压制。
　　连李宁玉都不知道徐辉何时清醒的，她所有的心神都放在和余磊磊的交锋上。
　　余磊磊嘴角勾起冷笑，不慌不忙的后撤一步，右手握住徐辉撞过来的小腿，以与自身体型不相匹的力道将其摔在地上。同时左手的匕首直接插在徐辉侧腰上，匕首尽根没入。
　　“宝贝，别逼我了行吗？”余磊磊压低声音，狰狞不已。
　　他的疯狂从未散去，只是被他很好的隐藏了起来。
　　顾晓梦站在四楼，紧张的快要将实木的栏杆捏碎。不是她不想下去站在李宁玉身边，而是她不敢。她怕她一动就会刺激到底下的疯子，这里是四楼，她速度再快，也快不过疯子手里的刀。
　　也许是顾晓梦的祈祷有了作用，余磊磊的左手已经浸满徐辉的鲜血，他撕下徐辉的白衬衫，仔细擦干净手指间的艳红。
　　余磊磊起身时仿佛变了一个人，像最开始以记者身份出现时带着点书生气。他后撤一步，微微躬身，行了个标准的绅士礼，“下次见，美丽的女士。”
　　说着余磊磊右手上托，置于唇边，似乎虚托着李宁玉的手进行了最后的吻手礼。
　　做完这一切的余磊磊转身，毫不犹豫的消失在众人眼里。
　　顾晓梦急切的狂奔下来。


第四十七章 
　　白小年等人吸入的是乙醚，等几人清醒过来时，已经一个多小时过去了。
　　顾晓梦三言两语的将事情说完，催着几人赶紧收拾东西，趁雨停了往山下走去。
　　白小年刚醒脑子还有点晕沉沉的，稀里糊涂的问道：“这就结束了？”
　　顾晓梦讥笑道：“要不您回去再睡会儿啊？”
　　白小年骤然噤声。
　　顾晓梦哼哼了两声，也没再带刺的说话。这也不能怪白小年王田香他们，但是她就是很气啊，被凶手这么戏弄一番之后，还让人逃之夭夭，很气！李宁玉担心，不让她独自一人追上去，她也不敢再白小年等人没醒的情况下留玉姐一个人在这儿，只能看着凶手溜走。
　　顾晓梦的恼火被李宁玉轻言轻语几句话安抚下，几人终于踏上下山的路。
　　除了徐辉之外，其他人都尚存独自行走的能力，吴志国和王田香两人轮流将其背着。
　　走出度假村约三公里，信号恢复，白小年第一时间往局里打了电话。
　　下了几天雨的山路尚滑，警车只能停在山下，一队警员顺着山路上去，在半途接到了李宁玉等人。
　　直到傍晚，在山脚坐上车，众人才有种劫后重生的感觉。
　　车内，白小年坐在副驾驶，顾晓梦和李宁玉坐在后座，开车的是一位面生的警察。
　　白小年仔细听完顾晓梦的阐述，才后知后觉的感叹道：“好险啊，若不是周若婷误打误撞的跑到这里，咱么说不定都得栽那个余磊磊手上。”
　　李宁玉半阖着眼睛，说道：“这世上没有完美的犯罪，凡走过，必留痕。就算没有周若婷，余磊磊也无法掌握所有变量。”
　　顾晓梦点头道：“没错，死物容易操控，活人最难猜透。就算没有周若婷，我相信玉姐也一定会戳破余磊磊的诡计。”
　　顾晓梦十分肯定的点头，语气没有丝毫吹捧，像是在陈述一个事实。
　　李宁玉眉梢微微扬了扬。她从来不需要别人的肯定或赞扬，但是顾晓梦不问缘由的信任让她莫名的升起一股愉悦。
　　白小年从后视镜看到后座的两人一个装高冷，一个肆意热情，只敢在心里咂嘴。
　　啧啧，这才刚死里逃生呢，就搞上了？
　　-
　　这次的事件可谓极为严重，林镇、郭曼琳、徐辉、以及周若婷，所有涉嫌犯罪的人都已被拘留，只等确认证据，做最后的定罪。但是主导着一切的罪魁祸首却不见踪影。
　　金生火听完前因后果后也难以开口责怪他们，尤其当李宁玉说凶手余磊磊很可能和罗氏有着某种关联后，金生火更觉头大。
　　只有当年参与了祖玛犯罪集团调查的人才知道罗氏的恐怖。
　　最离谱的一次，罗氏都被扣上了警车，结果半途跑了，三位看押的警官半点所以然都说不出。这也令上面极为震怒。李宁玉当时在测试确认三位警官没有撒谎后，便做出唯一的解释，罗氏一定是位心理学家，或者说催眠师。后来事实证明确实如此。
　　抓一个罗氏，警方费心费力忙活了好几年，这要是再蹦出来第二个罗氏，金生火觉得重案组的人肯定得疯了。
　　-
　　交待完所有事，两人回去夜色已晚。
　　李宁玉洗漱完从浴室出来，见顾晓梦的房门虚掩着，里面未开灯。在门口稍一驻足，李宁玉并未推门。转身走回自己房间，开灯，果不其然，被窝里鼓鼓的蜷缩着一块。
　　顾晓梦只听见开灯声音，半晌听不到人声，悄咪咪从被子里探出头，正对上李宁玉深邃的眸子，被李宁玉抓了个正着。
　　气氛有些尴尬。
　　“所以，这次是什么理由？”
　　顾晓梦将半张脸缩进被子里，只留一双眼睛在外面，理不直气也壮的说道：“怕黑，一个人睡不着。”
　　顾晓梦说谎的时候，有时滴水不漏，有时漏洞百出，这得看对面是谁。
　　李宁玉不说话，水珠顺着未干的发梢落在肩上，晶莹一片，顾晓梦吞了吞口水，还好被子遮挡着未被李宁玉瞧见。
　　“玉姐，你要不要先把头发擦干，你这样我有点...有点担心你感冒。”顾晓梦话到嘴边转了个弯。
　　李宁玉坐在梳妆镜前仔细擦着头发，顾晓梦又从被子里探出来，半倚靠在床头，身影倒映在镜子里。
　　“玉姐，你不怀疑我了吗？”
　　顾晓梦望着李宁玉，她知道李宁玉一定可以看见她。李宁玉能同意她留在这里，已经说明了她的信任，但顾晓梦就是要听她亲口说。
　　“嗯。”李宁玉轻轻嗯了一声。
　　床上的那人瞬间喜笑颜开。
　　傻样。李宁玉在心里暗骂。
　　顾晓梦这下大大方方的半个身子坐了起来，“玉姐，你这儿桌上地下的，一堆堆放的啥啊？”
　　刚刚抹黑进来的时候，饶是顾晓梦这么大的胆子险些都给吓了一跳，桌上一堆堆的骷髅、仿真人体器官，墙角还摆着一架骷髅模型，空洞的眼神就这么盯着她，给她好一顿惊。
　　“你是指哪位？”
　　“哪...位...？”顾晓梦这下真实受惊了，眼睛瞪的像个兔子，难不成屋子里除了她和玉姐，还有其他人？
　　李宁玉伸出空闲的手，指了指墙角的人体模型，“这位是宋慈宋先生。”
　　“这位是艾德蒙·罗卡。”
　　“这是威廉·冯特。”
　　“这是安德烈·维萨里。”
　　李宁玉一个一个指过去，顾晓梦听的一脸茫然。事后才知道这些桌上地下的是哪路神仙。法医学之父、法证学之父、实验心理学之父、人体解剖学创始人......好家伙，都是大人物，还好偷摸的时候没给摸坏了。
　　李宁玉吹完头发，见顾晓梦还是一脸懵懵的，起了戏弄之心，也不直接回头望她，而是通过镜子与她对视，指了指桌上一堆拆卸下来的骨头，说道：“我可以完整的把你的头骨拆卸下来，再装回去。”
　　顾晓梦认真诚恳的回道：“谢谢，我相信。”
　　好可怕，动不动就要拆人头骨...
　　-
　　待头发吹干，李宁玉从另一侧上床，与顾晓梦保持着恰到好处的距离。偏偏顾晓梦不知礼数的往李宁玉边上挪动。
　　李宁玉隔着被子拍了下不安分的人，“不要动了，再动回自己屋。”
　　顾晓梦见李宁玉只是动手没有生气，突然笃定的说道：“玉姐，你也喜欢我对不对。”
　　李宁玉放在另一侧的手指不受控制的颤了下，低垂着眼帘说道：“没有。”
　　顾晓梦猛地翻身跨过去，骑在李宁玉身上。
　　李宁玉背靠着床头，顾晓梦跨坐在她身上，两人面贴面，中间不过一指距离。
　　两人眼神相交，顾晓梦轻柔而认真的问：“李宁玉，你敢说你没有心动吗？”
　　李宁玉率先移开视线，“心动不等于喜欢。从概率上来说，如果灵魂伴侣有且只有一个，那么两人相遇的概率几乎为零。而从现在情侣心动的次数来看，能调动你肾上腺素的肯定不止一个。如果每遇到一个都要心动一次，耶稣也来不及救你。”
　　顾晓梦早就知道比说是说不过这人的，毕竟这可是靠一张嘴说疯龙川，说走余磊磊的人。强硬的扭过李宁玉脸颊，顾晓梦捏着李宁玉下巴不让她躲避，“你敢看着我的眼睛，说不喜欢我吗？”
　　李宁玉睫毛轻轻煽动了一下，回道：“不喜欢。”
　　顾晓梦就这么盯着她，盯到李宁玉以为她会露出失落的神情时，顾晓梦突然笑了出来。
　　“玉姐，有没有人和你说过，你说谎的时候会眨眼睛。”
　　顾晓梦用手轻轻遮住骗人的眼睛，李宁玉眨动的睫毛轻轻柔柔的挠在顾晓梦手心，有点痒。
　　一个吻落在李宁玉嘴角。
　　“说谎话的女孩。”


第四十八章 
　　顾晓梦松开手，露出李宁玉那双清明的眸子，刚刚的嚣张气焰瞬间下去，心里开始怦怦打鼓。
　　现在打鼓是不是迟了些......
　　李宁玉只盯着她，见她刚刚摇上天的尾巴都耷拉下去了，问道：“闹够了吗？”
　　顾晓梦有些恼火，明明她什么都知道，还偏要装作一副纵容顽童的样子。
　　见顾晓梦鼓着腮帮子不答话，李宁玉又说道：“只此一次，下不为例。”
　　明明受轻薄的是她，顾晓梦道还先委屈起来了，不敲打一下还不得上天了。
　　李宁玉熄了灯，滑进被子里，顾晓梦赌气似的坐在床头不肯睡。
　　李宁玉等了三分钟，见这人还在闹脾气，便说道：“不睡就回自己屋。”
　　显然这句话起了作用，顾晓梦气鼓的腮帮子瘪了下来，说道：“你骗人。”
　　“你说过你借了我的钱，你要还债的。你骗人。”
　　“我何曾找你借钱？”
　　“你就有，你自己说的，你现在不承认了，你赔我。”顾晓梦的语气委屈极了。
　　李宁玉不知道这人又在发什么疯，自己何曾找她借过钱？于是闭上眼装睡不理睬。
　　“你骗人，你赔我。”
　　“你赔我。”
　　“你赔我。”
　　“赔我赔我。”
　　...
　　顾晓梦无理取闹起来天王老子也收不住，何况这件事顾晓梦自认为占了天大的理，便是天王老子和玉皇大帝一起下来，她也寸毫不让。
　　絮絮叨叨了十分钟，李宁玉只恨不能将耳朵一起闭上。
　　顾晓梦越说越委屈，只怕是再有一会儿都要哭出来了。
　　李宁玉想揉眉心，“好了，别念叨了，你要如何？”
　　“要你赔我。”
　　“赔什么？”
　　“你。”
　　光想已经不行了，李宁玉伸手按住眉心捏了捏，“此事不行，换一个。”
　　顾晓梦终于不念经了，想了想：“那要你答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你先答应。放心，不会要求你做很过分的事，不违背你的原则，最多耽误你一点时间。”
　　李宁玉不为所动：“先说。”
　　顾晓梦又嘟起腮帮子，“是你先耍赖的，一个要求小小的要求都不答应，你根本没有诚意...”
　　见这人又要开始念经，李宁玉叹了口气，“答应。”
　　顾晓梦的话头骤然停止，无缝衔接道：“我要你过几日陪我回家一趟。”
　　李宁玉未置可否，而是问道：“你回家便是，要我陪你作甚？”
　　顾晓梦摇头：“那不行，我来这边的时候家里不放心，一定要找人跟着，我撒谎说有个很好的朋友在这里，他们才许我单独出来的。我都应允了下次回去会将朋友带回去，若是没有的话，岂不是会被他们拆穿。”
　　自然是顾晓梦临时编出来的。原以为得和李宁玉磨上好一阵子才能让她同意，没想到李宁玉只问了顾晓梦家在哪里，便同意了。
　　“一言为定！”来不及多思，顾晓梦赶紧趁热将这事确定下来。
　　“嗯。”
　　李宁玉又闭了眼睛，不去看得逞的顾晓梦。瞧这人火热的劲儿，哪有半点刚才委屈的样子，果然是装得。
　　终于得偿所愿，顾晓梦满意的躺了下去，理所应当的将手搭在李宁玉腰上，往那边靠了靠。
　　整个流程自然而又丝滑。
　　见她规矩的没有多余的动作，李宁玉也没多说，只想赶紧睡觉。
　　快要入睡之际，感觉顾晓梦贴着她后颈，随后就听见这人问：“玉姐，我可以裸睡吗？”
　　“顾晓梦！”
　　-
　　次日警局，李宁玉和顾晓梦先后提交了请假申请。
　　金生火捏着李宁玉递过来的申请书，明明自己都知道她要去干嘛了，还非得将申请书写的一丝不苟，就和这人一样，事事都有条理。
　　随手将申请书放在右手边，哪里有一份十分钟前顾晓梦递过来的，同样官方的申请。
　　“你回首都也罢，怎么顾晓梦也跟着你一起回去？”
　　金生火可不相信这两人同时请假是巧合。
　　李宁玉坐在沙发上，将背脊挺得笔直，“她回家。”
　　金生火点了根雪茄，这顾晓梦没给他惹事，他都快忘了首都顾家了。
　　狠狠地吸了口雪茄，金生火说道：“去吧，上面早上也来了消息。这次一走，能不能再见就得看缘分了吧？”
　　李宁玉没有说话，她来临川县本就是为了祖玛犯罪集团，现在有了线索，自然需要回去更好的调查。等所有事情水落石出之后，是留在这里还是回重案组，亦或换个地方，都尚未决定。
　　李宁玉似乎有些歉意，金生火笑了笑，雪茄夹在两指之间，挥了挥手，“怎么还沉默了，放心，我一把老骨头也怎么也还能撑个三五年，你要是想这边了，随时可以回来看看。”
　　李宁玉少见的不是公式化的笑，“听这意思金局长还不欢迎我回来继续工作？”
　　“哪能啊，这儿的大门随时为你们打开。”
　　金生火似乎认定了李宁玉一走，顾晓梦定然也不会留。
　　“对了，这是我几年前做的一些笔记，也不知道还能不能用得上。”
　　金生火递过来一个厚实的笔记本，封面已经有了些磨损，可见有些年头了。
　　李宁玉神色有些疑惑。
　　金生火解释道：“祖玛犯罪集团的那些案子，当年我也参与了行动调查，死的那两个卧底有一个是我部下。后来因为这事儿我行事过激了些，就被‘贬谪’到这儿来了。也算是躲清闲。”
　　李宁玉郑重的接过有些破旧的本子。若真是躲清闲，金生火也不会做这么详细的笔记整理，还保留了这么多年。
　　“宁玉啊，我虚长你几岁，就托大自称长辈了。我呢，看人的眼光还不错，顾家那小丫头对你是真心亲切，你若有多的顾虑我便不多说，若没有顾虑，不妨也考虑考虑自己的事儿。”
　　金生火眼神毒辣，早便看出顾晓梦来此有所求，所求大概率便是自己局里的定海神针李宁玉。虽然不知道二人如何相识的，但金生火对这种感情并无歧视。可能是因为自己的独女在国外读书，常常与他分享一些新奇的见闻吧。
　　李宁玉是在之后才参与到‘祖玛集团’的案件中的，与金生火并不相识。来临川两年，李宁玉一直深居简出，常常是家、警局、案发现场三点来回切换，也不与旁人深交。多少也是两年的相伴，金生火只怕以她的性子，摸不清习惯与喜欢的界限。慧极必伤，谁说天才就一定懂情爱？
　　李宁玉知他好意，只是应下即便不回来工作有时间也会回来看看。
　　-
　　李宁玉来的时候只身一人便进了警局办公室，走的时候也是静悄悄的。
　　火车上，李宁玉靠着窗，顾晓梦坐在她边上打瞌睡。
　　昨晚她又要闹，被李宁玉板着脸训斥了一顿，气了大半夜，天明时才睡着的。结果刚一睡着又被李宁玉叫醒收拾东西，顾晓梦明知她是故意的，还是耷拉着耳朵任其指挥，上了火车赶紧补觉。
　　顾晓梦点着头，有些滑稽的样子通过玻璃窗折射出来，映在李宁玉眼眸中。
　　她有过太多次单独的出行，很多变故或者转折的时候，她都是独自一人，但是好像自从顾晓梦出现后，无论她做什么身边都有另一道影子。
　　大概是做了美梦，顾晓梦砸吧了一下嘴，头一歪靠在李宁玉肩上。李宁玉悄悄调整了下姿势，没再动。
　　下车的时候，顾晓梦看着脖颈有些不自然的李宁玉，满脸疑惑，“玉姐，你脖子怎么了？扭着了吗？”
　　李宁玉看了她一眼，径直出站。
　　顾晓梦更是疑惑，屁颠颠的跟上去，说道：“玉姐，要不我给你捏捏，我推拿技术可好了。”
　　“闭嘴。”
　　...
　　顾家司机早早便在外面等着，两人一出站便上了车。
　　上车后顾晓梦明显安静了很多，也不叽叽喳喳的说话了，让李宁玉颇为意外的看了一眼。怎么，难道顾家家教比较严苛？让顾晓梦在家里司机面前都不敢张扬了？
　　李宁玉晃了晃脑子，将这种想法逐了出去。顾晓梦这种飞扬跋扈的性格，哪里像是严苛家教里出来的，只怕这大小姐一个心情不好，顾家都能给她捅翻天咯。
　　可是顾晓梦这脸上的忧愁是怎么回事？
　　李宁玉哪里知道，顾晓梦只是在担心，之前早早在家里撂下话，说是会把儿媳妇带回去给他们瞧瞧，谁想现在媳妇还没追到，也不知道回去会不会穿帮。万一穿帮再给玉姐气走了，她可就真是委屈大了。


第四十九章 
　　顾家下楼迎接的叫Miss赵，穿着一身得体的长裙，气质优雅。顾晓梦与她颇为亲近，亲切的挽着Miss赵的手臂给李宁玉介绍。
　　“玉姐，这位是Miss赵，是我爸爸秘书，也是我半个家庭教师，爸爸以前忙的时候，都是把我丢给Miss赵管着的。”
　　Miss赵笑着伸手在顾晓梦头上扣了一下，才转向李宁玉，温和的问道：“这位就是李宁玉小姐吧？晓梦总是说起你。顾先生已经备好了饭菜，李宁玉小姐快随我们一同上去。”
　　李宁玉的目光在顾晓梦和Miss赵交挽的手臂处顿了顿，闻言点头回礼。
　　李宁玉早便知晓顾晓梦颇有背景，但是具体如何却没有刻意查探。如今应顾晓梦之邀来此，也算是窥得一角。
　　顾家坐落于首都二环内，是一栋独栋小别墅，内外装饰极为简单大方，无丝毫奢靡之风，但是仅Miss赵表现出来的气质，就不是一般人家供的起的。
　　Miss赵领着两人进屋，顾民章早早便等着了。
　　顾晓梦一个飞奔过去，亲切的搂住顾民章脖子，“老头，想死你了。”
　　顾民章扒开她，佯怒道：“一回家就没大没小的。”
　　顾晓梦转身牵过李宁玉，“爸爸，这位就是我和你说过的李宁玉，我俩关系可好了，我在临川县的时候一直都是住在她家的。”
　　“玉姐，这是我爸爸，我一般都是喊他老头的，你要是愿意可以和我一起这么叫，放心，他肯定不介意的。”
　　顾晓梦背对着李宁玉，疯狂给顾民章挤眼。
　　顾民章在生意场上混了小半辈子，刹那便接收到女儿的暗示，看向李宁玉，笑着说道：“久闻李小姐大名，晓梦在外面这些日子，多亏李小姐照顾了。这孩子性子野，没几人能管得住她，没少给李小姐添麻烦吧？”
　　李宁玉虽然清冷，但并非不知礼数，没理顾晓梦的胡言乱语，保持着对长辈的尊敬，回道：“晓梦聪慧机灵，很多事多亏了她帮忙。”
　　顾民章拍了拍顾晓梦的手背，“没惹事就好，来，周妈早就备好了饭菜，边吃边聊吧。”
　　顾民章早年当兵，退伍之后从商，但身上属于军人的雷厉风行早已刻在骨子里。此时言语和蔼，举止之间却有股不怒自威的气势。
　　走进餐厅，李宁玉这时才看见沙发上坐着的女人。
　　顾晓梦迎了上去，腻死人的说道：“我最最亲爱的妈咪，想死你了。”
　　顾母眼里满是笑意，神情却露出嫌弃：“走开，客人还在这儿呢，没点规矩。”
　　“玉姐又不是什么外人，是吧玉姐。”顾晓梦说着回头朝李宁玉眨了眨眼睛。
　　李宁玉管不住她这般口无遮拦的胡说，只能朝顾父无奈的笑了笑。
　　周妈将最后一道菜端上，顾晓梦又闹了两句，几人依次落座。
　　偌大的餐桌上，只有四人。顾父、顾母、顾晓梦、李宁玉。乍一看李宁玉一个外人插入人家一家三口之中，怎么着也会有些不伦不类的，但是顾晓梦时刻注意着李宁玉，连布菜也不忘替她布，李宁玉反倒成了焦点。
　　在顾晓梦又一次抢着替她布菜时，李宁玉终于忍不住将碗抢了过来，“好了，你自己吃你的，我又不是没有手。”
　　顾晓梦举着筷子，一脸疑惑的问：“这有什么关系？在家不也是我给你布菜的吗？”
　　李宁玉的那点羞意终于要爆发出来了，这个顾晓梦到底知不知道她在说什么？还是昨晚给她困傻了？这一天说的都是什么话！
　　最后还是顾母敲了敲顾晓梦的碗，让她安静点吃饭。
　　顾母保养的极好，气质极佳，一眼望去便知是位居高位的人。李宁玉算是看出来了，顾父和顾母都不像是会骄纵孩子的人，顾晓梦长成这幅无法无天的德行，还真的是只有天生性野可以解释了。
　　顾民章也不管顾晓梦闹腾，反而和李宁玉颇为聊得来。
　　“晓梦是真的很喜欢李小姐啊，每次电话回来，都要说上两句，她可从未对谁这般上心过。”
　　“可能是我与她较为投缘吧。晓梦性子活泼，与谁关系都颇好。”
　　顾民章哈哈大笑道：“李小姐就不用为她说好话了，我这女儿怎么样我还能不知道吗，她这脾气，不把人招惹个遍我就谢天谢地了，也只有李小姐觉得她活泼了。”
　　李宁玉笑了笑：“宁玉并虚言，晓梦心思剔透，一点就通。她只要愿意与谁结交，必然是没有问题的。”
　　“那也得她愿意才行。不瞒李小姐说，我这女儿啊，从小就心比天高，目中无人。别人家孩子嬉戏打闹的时候，只有她说幼稚。别的倒是没让我们担心过，就是交不上几个朋友，年纪不大，心眼倒是不小，把人家贬的一无是处，让我们二老很是头疼啊。”
　　顾父吐槽起自家女儿起来，那是一个滔滔不绝，恨不得将顾晓梦从小到大的黑历史都说一遍，急得顾晓梦直瞪眼。让你们多夸夸我，怎么反倒说起这些糗事来了，这不是拉低我好感度吗？气人！
　　顾母在边上看着，见李宁玉都没什么表示，反而自家女儿急得不行，心里默默翻了个白眼。顾父这显然是明贬实褒，自己女儿平时也挺机灵的，怎么这点都看不出来？出去一趟智商都掉了一截。
　　顾母哪里知道，这就叫关心则乱。
　　顾父吐槽了一会儿，又将话题转移到李宁玉身上，“李小姐人中龙凤，年纪轻轻就有一番事业，晓梦要是有你一半听话我们就省心了。”说着又忙解释了一句，“不要误会，工作上的事晓梦不会与我们多说，只是当父母的总是担心孩子，我们自己打听的一些。得知李小姐的一些事迹，才有所感叹。李小姐所做之事既有意义，我们这些人看着风光，是因为背后有一群为了我们安危拼命的人。”
　　李宁玉只能礼貌笑笑，表示并不在意。顾晓梦也是咬着筷子傻笑，仿佛夸李宁玉比夸她自己还高兴。小手一挥，原谅了自家老爹刚刚的黑粉行为。
　　李宁玉是真的不在意，反而挺震惊顾民章的坦诚。换做是她，家里这么大家业，子女身边突然出现一个交好的陌生人，她也会查查对方的底细。不是说有无恶意，纯粹是生意人的警惕罢了。
　　不过李宁玉心里也升起一个问号，按说这顾家私宴，就算顾父顾母再有礼貌，也不该净围着她转呀，尤其是顾父，三句不离夸她，相比之下顾晓梦倒像是个外人。
　　还有这一桌，全是自己爱吃的口味。
　　李宁玉低头，瞥了一眼吃的欢快的顾晓梦，这人到底都和家里说了些什么啊......
　　饭后，李宁玉本想告辞的，顾父却坚持挽留。
　　“初次来访，本就多有打扰，就不留宿了。”
　　“李小姐哪里的话，晓梦多得你照顾，我们现在略尽地主之谊只能算是感谢了。今日也不早了，不如就在这里歇一晚吧。周妈早就收拾好了客房，李小姐不用怕麻烦。”
　　顾晓梦也在一旁帮腔道：“就是啊玉姐，天都这么晚了，一个女孩子出门多不方便。你都答应来我家玩了，住一晚嘛。”
　　“我何曾答应留宿了？”李宁玉真心觉得气氛诡异，不可多留。
　　顾晓梦不占理，气的不吱声。
　　顾民章让她不要理顾晓梦的倔脾气，“确实天色不早了，李小姐初来首都，让李小姐一位姑娘家出去，我们也不放心。”
　　李宁玉犹豫了一下，还是推辞道：“多谢顾先生好意，宁玉实在不便，改日再来拜访吧。今日来的仓促，未带礼品，已经失了礼数。”
　　顾民章也是叹了口气，指了指一旁生闷气的顾晓梦，说道：“这人最不讲道理，她与谁好，便要天下顶好，李小姐今晚一走，这人肯定要掀了天的闹腾。”
　　李宁玉瞥了一眼就差脸上写着“我马上就要闹了”的顾晓梦，实在无奈。
　　见李宁玉有了动摇这色，顾晓梦赶紧拉着她上楼，口中念念有词：“玉姐，我先带你上去看下房间，你要不满意咱再说好吧。”
　　都看了房间，还能有什么再说的地方！
　　李宁玉被她拖拽着挣脱不得，不忘回头冲着顾民章歉意的说道：“那宁玉就多有打扰了。”
　　等两位姑娘上楼，顾父和顾母对视一眼，皆看出两人眼底的幸灾乐祸。
　　这小魔头平时机灵的很，小一点的时候还收敛些，十六岁之后就没人治的了她。有次给顾父顾母气得段了资金来源，她也不服软求饶，自己在外面和一帮人不知道搞了个什么，搞的风生水起。自此之后顾父顾母就彻底管不到她，还好顾晓梦并非不明事理，没惹过大事，顾父也就随她去了。现在终于有个能治的了顾晓梦的人，顾父顾母有种出了口恶气的感觉。
　　即便是第一次见面，顾父也能看出自家女儿有多在意李宁玉。凭顾父顾母多年的眼光，一眼就能看出，就目前来说，还是自家女儿一厢情愿的多。人都还没搞定，就敢往家带，顾晓梦这也是在告诉他们，她认准了李宁玉。
　　反正人是给她留下了，至于其他的，就看顾晓梦自己的本事了。


第五十章 
　　顾晓梦半拖半拉的将人带上了二楼，说是客房，但实际只在顾晓梦隔壁，里面确实收拾的干净敞亮，一应物品都是崭新的。
　　顾晓梦到处摸摸捏捏，却有些不太满意。这老头也真是的，让周妈收拾这么干净，她这么好把玉姐骗过去一起睡嘛！
　　事到如今，李宁玉也拒绝不得，但有件事还是要问清楚的。
　　关上门，顾晓梦还有些不明所以，李宁玉便问道：“你与家里到底都说了些什么？”
　　顾晓梦装傻：“啊？”
　　李宁玉神色严肃：“桌上全是我爱吃的菜色，你父亲一直与我搭话，若不是你与家里说了什么，初次来访，你父亲怎会如此热情？休要瞒我。”
　　顾晓梦咬了咬唇，若是现在如实招来，依李宁玉的性子，定然会下去解释一番，然后无论如何都不会留下，说不得还会疏离她，这肯定不行。
　　顾晓梦垂着头，心生一计。
　　“我说你是我的救命恩人。”
　　“温泉度假村那次，如果不是玉姐，我们大概也走不出来，说是救命恩人也不为过吧。我家里只有我一个独女，父母自然挂念感激，所以才会如此热情。况且我少有亲近的人，父亲见我与玉姐投缘，也是希望玉姐日后多关照我。”
　　心思几番起落，顾晓梦已经将谎话编的差不多了。
　　这其实也是最符合李宁玉猜测的，顾氏家大业大，唯一与她有交集的便是顾晓梦了，顾民章若是为了顾晓梦，刻意交好与她，倒是也符合情理。
　　至于真实情况，李宁玉是怎么也想不到的。
　　谁能想到会有顾晓梦这样不按常理出牌的人呢，话还没说上两句，就给人把身份安排明白了。
　　赶走顾晓梦，李宁玉拿着衣物进了浴室，出来时那人又抱着枕头，亭亭玉立的站在门口。
　　李宁玉就知道，在自己家都拦不住这人，现在到了顾晓梦的地盘，能拦得住才怪。
　　见李宁玉没理她，顾晓梦屁颠颠的将枕头丢床上，铺好床，一副贤妻良母的样子。
　　上床时李宁玉才施施然的问道：“你不回你自己屋子，来我屋子作甚？”
　　顾晓梦心里哼哼，装模作样的给谁看呢，要是不想让我进来，刚刚咋不说？之前怎么不锁门？还不是给她留着门的嘛。哼哼。
　　只是心里如何想的是万万不能说出来，否则李宁玉恼羞成怒，定然要赶她的。于是一骨碌钻进被窝，说道：“我觉得还是两个人睡暖和些，一个人怕黑睡不着。”
　　怕黑这个借口顾晓梦已经用了太多次了，如今说起来早就脸不红心不跳，一副理所应当的样子。
　　李宁玉抬眸瞥了眼，也懒得拆穿她，“在家里如此肆意，你就不怕你父母发现你半夜溜出房吗？”
　　顾晓梦皱了皱鼻子，“他们住在三楼，才不会进我房间呢。而且两个女孩子一起睡觉怎么了，现在女孩子不都这样吗？”
　　李宁玉从她的话里听出了点别的意思，挑了挑眉，问道：“听这意思，顾小姐经常和女生一起睡觉？”
　　刚刚在楼下喊她晓梦，现在就喊她顾小姐，女人真是翻脸如翻书。
　　顾晓梦敏锐的感觉到一些酸意，笑眯了眼凑过去问道：“玉姐，你说是不是吃醋了？”
　　李宁玉拨开她的脑壳，“谁吃醋了。”
　　顾晓梦不依不饶的凑过去，揽着她撒娇：“你肯定是吃醋了。放心啦，我只和你一个人睡过，也只和你亲亲抱抱。”
　　李宁玉羞怒的拍开她，“谁与你亲亲抱抱，休要胡说。”
　　————————
　　次日，李宁玉一早便出门了。
　　顾晓梦这才知道李宁玉为何这么好说话，如此轻巧的便答应了来她家。原来是来办案来的。
　　何肖所属的重案组，便在首都。李宁玉之前在办案组待过，里面大多数人都认识她，何肖早便接到她通知，亲自迎了出来。
　　“盼星星盼月亮，可终于把你盼回来了，可真不容易啊。”何肖一见面便夸张的给了她一个拥抱。
　　李宁玉也不与她客气，简要的说了下情况。她与何肖，两人早年便是搭档，配合极为默契，祖玛集团一案，两人皆是负责人。只不过李宁玉坚持罗氏的落网不是终点，后面一定还有人。何肖则认为祖玛集团既然被破，落在外面的顶多便是一些小鱼小虾，不足为虑。所以才有后面李宁玉独自一人在临川县待了两年，就为了“钓鱼”。这两年两人虽然不常联系，但一直互通有无，周尚然一案时，李宁玉一个电话何肖便马不停蹄的去搜罗线索，可见两人关系非同一般。现在余磊磊出现，已经证明祖玛集团死灰复燃，李宁玉要重新调查当年的案子，何肖自然是最好的助力。
　　何肖拨了间屋子，桌上放置了一排排的宗卷。
　　“喏，相关的宗卷都在这里了，需要其他的话直接去档案室调取，以你的权限应该不成问题。”
　　李宁玉点头应下，已经进入工作状态。
　　何肖关上门，嘱咐外面的人不要打扰。
　　翻开宗卷，一股熟悉感扑面而来，这些宗卷用一部分是她亲手撰写的，所有的案子，她或多或少都参与或者了解过。现在，她要从曾经的事件中，找到可用的信息。
　　在度假村的最后一日，和余磊磊的交锋，看似游刃有余，实则步步杀机。余磊磊几次说要杀了所有人，绝对不是开玩笑，杀一个人还是十个人对他那种人来说没有区别。而李宁玉将余磊磊所有谋划戳破时，也是余磊磊杀意最浓的时候，可也是在那个时候，余磊磊放弃了最后一搏。李宁玉可不会认为余磊磊是胆怯了，在当时看来，己方的战斗力只有顾晓梦一个，余磊磊这样一个疯狂到不惜和人同归于尽的人，会因为害怕顾晓梦退缩吗？必然不会。余磊磊的撤退只能是他自己放弃了这次机会，他为什么会放弃呢——因为李宁玉完整的说出了他的所有计划。
　　可这也是李宁玉极不明白的一点，她能感觉到余磊磊是忌惮她的，正是因为这样，不是才更应该扼杀一位极具威胁的对手吗？这样的人为什么会放走她？余磊磊想让她杀一个人，是谁呢？另外还有罗氏，罗氏和余磊磊一定有某种关系，是什么关系呢？
　　这三个问题，李宁玉觉得环环相扣，只要其中一个解决了，另外连个定然会有突破口。答案只能从这些宗卷入手。
　　何肖怕李宁玉被打扰，嘱咐不让人打扰，却忘了李宁玉忙起来是不会记得吃饭的。
　　走出重案组的时候天已经黑了，十月底的夜晚，起风的时候一阵凉意。李宁玉裹了裹身上的外套，正要抬脚走人，就看见门口蹲了一个人，垂头丧脑，像只可怜的大狗狗。
　　李宁玉的影子映过去，顾晓梦抬头。
　　“你在这儿干嘛？”
　　“你怎么这么晚？”
　　两人同时开口，连皱眉的小表情都是一样的。
　　顾晓梦像起身，蹲久了腿有些麻，踉跄了一下，李宁玉伸手扶住她。
　　刚握住顾晓梦便脸色一变，“手怎么这么凉？”
　　说着脱下外套，不顾李宁玉的挣扎，硬是披在她身上。
　　“你来多久了？怎么不进去？”
　　顾晓梦能找到这里李宁玉并不惊讶，她早上出门的时候就没有瞒着。只是她什么时候来的？何肖她也认识，没道理要一直蹲门口。
　　顾晓梦随口回道：“不想打扰你。”
　　她哪里还记得什么劳子何肖，况且她不想打扰玉姐工作，又不能见她，进不进去有什么区别呢。
　　顾晓梦牵着她，嘴上还在唠叨：“认真工作是好孩子，但是你是不是太拼命了，身体才是工作的本钱，才来第一天你就这么拼命，身体累坏了，拿什么去抓坏人？”
　　李宁玉也不作声，由她说着。说了半晌顾晓梦才发现不对劲，刚刚天黑没看清，现在仔细一看才发现李宁玉脸色有些苍白。脸色一沉，顾晓梦驻足，问道：“你是不是只吃了早上一餐？”
　　李宁玉犹豫了一下，点头。
　　她只早上的时候喝了碗稀粥，一日未进食，工作的时候不觉得，现在出来放松下来，才隐隐有些不舒服。
　　顾晓梦的生气都写在脸色了，她好不容易一顿一顿的给玉姐的胃养好，照这样折腾两天下去，准是又得故态复萌。
　　顾晓梦走的有些快，李宁玉只能快步跟上。天这么晚了，顾晓梦定然会各种理由让她回顾家，她虽然可以去何肖那边，但也算是打扰了人家，一事不劳二主，还能怎么办呢。
　　当然，最主要的是，顾晓梦虽然步伐加快，但是，她没撒手啊。
　　-
　　回到顾家，周妈正收拾围裙准备下班，见顾晓梦钻进厨房，跟过来问道：“小姐是饿了吗？吃什么我给你做点？”
　　顾晓梦没有劳烦周妈，自己开锅生火，让周妈下班去了。
　　回来路上顾晓梦就没再说一句话，一直冷这个脸，李宁玉自知理亏，却又说不了软话，两人就这么僵着。
　　李宁玉安静的坐在沙发上，也不知道在等什么。
　　没一会儿，顾晓梦端过来一碗西红柿鸡蛋面，咣的一下放在李宁玉面前。
　　李宁玉捧着碗开始吃面。
　　两人还是谁也不说话。
　　顾晓梦心里含气，下面的时候手上多下了一点，她对李宁玉的食量极为了解，端上来的时候便有了悔意，因而余光一直瞧着李宁玉，只等她神色异样就会收回碗筷。
　　谁知李宁玉神色如常，一口接一口也不停歇的。
　　过了一刻钟，李宁玉将最后一口面条吞入腹中，将空碗推了过去，“吃完了。”
　　话语里藏着仔细听才会发现的讨好之意。
　　顾晓梦接过碗，却没有马上离去，而是看着她半是认真半是威胁的说道：“你若再不好好吃饭，我就将你锁家里面，什么时候身体养好什么时候出去工作。别忘了，你这身体有一半都是我养好的，你要是糟蹋也要有我的允许。”
　　顾晓梦说的那叫一个张牙舞爪。
　　李宁玉端着一张生人勿进的脸，嘴里却是应了一句，“嗯。”
　　顾晓梦得了满意的答复，这才收拾了碗筷去厨房。背对李宁玉时，手里掂量了一下碗，是玉姐饭量变大还是饿了？怎么吃了这么多？会不会不够？
　　顾晓梦正寻思着要不要再做点甜点小吃什么的，不知道身后的人悄悄摸了一下肚子。
　　啊好难啊，都吃撑了...
　　-
　　楼梯上，顾爸爸本是要下楼拿报纸的，听到两人的对话在楼梯间驻足，然后默默的转身回去了。算了，一晚不看报纸也没事。


第五十一章 
　　李宁玉连着几日都泡在重案组，每日早出晚归，加班加点的翻阅宗卷。顾晓梦日日如常，踩着点过来送饭，一来二去和重案组的人也混了个脸熟。
　　顾晓梦皮相生的极好，虽然话不多，但是矜贵的气质难掩。重案组里有几个毛头小子被撩拨的不行，厚着脸皮去讨问李宁玉。
　　李宁玉面无表情的回道：“表妹。”
　　几人赞叹了一下李宁玉和顾晓梦的表姐妹情深，竟然日日都来送饭接送，李宁玉也不多做搭话，由着他们猜测。
　　几个小伙子走时心里还在想：表妹，表妹好啊，和李法医关系这么好，也让他们近水楼台先得月不是。
　　当然这个美好的幻象没能实现，顾晓梦对李宁玉温声细语，乖的像狗子，对他们就是一副不假言辞的做派，何肖又有意无意的点出这位李法医的“小表妹”是顾氏千金，顿时一群人就散了去。开玩笑，顾氏可是是房地产龙头老大，顾会长就一个独女，听说宠的和掌上明珠一般，哪能是他们攀得起的。
　　可是之前咋没听说过李法医和这位顾千金有表亲的关系呢？
　　-
　　又是一晚下班，李宁玉洗漱完之后，坐在梳妆镜前想事情。
　　两年前罗氏落网，祖玛犯罪集团近乎全军覆没，虽然有个别漏网之鱼在逃，但是所有相关人员都被记录在案。这几日她将祖玛犯罪集团所有落网的、没落网的人员都仔细查阅了一遍，竟然没有一个和余磊磊相关的。
　　她之前猜测的最大可能，余磊磊是祖玛犯罪集团的一员，甚至是核心成员，这样才能和接触到罗氏这种头目。但是排查完所有犯罪集团成员，都没有余磊磊的线索，一定是哪里出了问题。
　　老金给的笔记本她也看了，里面最初的记录竟然可以追溯到八年前，详细记载了金生火所参与的每一起和祖玛犯罪集团相关的案件。包括六年前警方功亏一篑的那次。李宁玉借着重案组的资料和老金的记录，甚至查询了每一起案件的受害者家庭，也没有和余磊磊相关的线索。
　　不应该是这样，到底是哪里出了问题？
　　李宁玉刚锁起眉头，就有人替她揉散了眉间的愁绪。
　　顾晓梦立在李宁玉身后，双手按在她眉间，“好了，回家就不要再想工作的事了。你呀，就是本事太大了，什么都揽在自己身上，不是说你认真工作不好，只是你瞧你，好不容易给你喂上来两斤肉，你倒好，一下就掉三斤。”
　　顾晓梦边埋怨，手上动作却不停，语气三分责怪七分心疼。
　　“明天你早些下班，我带你出去转转吧，再怎么忙也得松弛有度才行。”入睡前顾晓梦嘟囔着，没给李宁玉拒绝的机会。
　　李宁玉也知晓她是担心自己，没有多说。
　　-
　　次日，李宁玉又将宗卷翻了一遍，依旧无所获。罢了，就当休息一日。
　　正要收拾出门时，碰上何肖。
　　见李宁玉今日提前要走，何肖满脸震惊：“你要走了？”
　　“不行吗？”李宁玉反问。
　　何肖啧啧称奇，“视工作如命的冰块脸竟然还有提前下班的时候。”说着瞧见门口等着的李宁玉，一脸恍然大悟，“小表妹？”
　　李宁玉没理她，直接绕了过去。
　　顾晓梦在门口瞅见何肖一脸意味深长的对着自己笑，只觉得莫名其妙。
　　李宁玉应了顾晓梦出来，也没问去什么地方，由着她带着自己拐进一家酒吧。
　　“这是我朋友的酒吧，也算有我一部分股权吧，不过我不管事儿，都是他们在打理。”顾晓梦低声和李宁玉解释了一句。她见李宁玉去过酒吧，知道她不排斥这样的地方，才会带她来。
　　沿路一些相熟的人和顾晓梦打着招呼，走到最里面，一桌做了三人，两男一女。
　　李宁玉接收到三道好奇中带着审视的目光。
　　顾晓梦回京也有大半月了，之前怎么约也约不出来，现在出来了身边还带着一人，自然惹眼。
　　顾晓梦大大咧咧的坐下。
　　女子率先开口，笑道：“哟？咱们顾大小姐许久不见，一来了便带了个漂亮妹妹。”
　　顾晓梦瞪了她一眼，“别瞎说，说的跟我在外面招花引蝶似的。”
　　女子眼睛一亮，还能有顾大小姐顾忌的事儿？顿时更来劲了，看着李宁玉言笑晏晏的道：“这位漂亮妹妹，这个小崽子可不是什么好人，你可别上当受骗了？”
　　顾晓梦气的要揍她，中间那位长得极为秀气俊朗的男子开口说道：“好了好了，别闹了，顾老大你不介绍一下？”
　　顾晓梦眼珠子一转，拉过李宁玉，介绍道：“我大表姐。”
　　三人猜想过各种可能，甚至连情妇都想到了，万万没想到是大表姐。
　　就数刚刚那女子最尴尬，一边喊着“大表姐好”，一边胡乱端了杯酒赔罪。
　　李宁玉心知顾晓梦是在“报复”她那个表妹的称呼，每次进重案组，一群人围着她叫小表妹，回去路上顾晓梦就要狠狠瞪她。
　　顾晓梦按下三人，不让他们胡闹，挨个给李宁玉介绍了一下。
　　最开始出声的女子叫裴依，中间坐着的俊朗男人叫姚司，最边上稍显沉默的叫谢文修。
　　除了谢文修，其余三人家里或多或少都有些联系，算是半个一起长大的玩伴，只不过多以顾晓梦欺压他们为主。谢文修是后来加入的，家境一般，因为一手黑客技术被顾晓梦“吸纳”进来，四个人的小团体算是就这样定了。
　　李宁玉很早便知道，顾晓梦和她一样，骨子里是不太容易相信别人的。但是顾晓梦对这三人极为亲近信赖。
　　抿了口水，李宁玉不知道顾晓梦带她来见这些人有什么用意。
　　姚司三人见李宁玉没有太多说话的欲望，也不敢多打扰，只是暗戳戳的问顾晓梦这么有气质的大表姐这么以前没见提过？结果被顾晓梦狠狠踩了一脚，用眼神暗示谁要是敢打李宁玉的主意，定饶不了他。
　　顾晓梦给李宁玉点了杯果酒，挑了些四人之间的趣事和她说。
　　这边几人闹着，对面却有一桌人一直阴恻恻的盯着这里。
　　裴依拿手肘捅了一下顾晓梦，给她示意。
　　顾晓梦刚端起的酒杯极为扫兴的放下去，“阴魂不散。”
　　李宁玉自然也注意到对面的视线，对面一群七八人中，簇拥着一个阴沉男人，而男人的视线一直盯在顾晓梦身上。姚司见她神情一动，主动凑上去解释。原来对面那个居于中位的男人叫燕慎，燕家大少爷，一直追求顾晓梦，却被顾晓梦接连三次揍的鼻青脸肿。
　　-
　　“燕公子，咱们还过去不？”一个油头粉面的男子小心翼翼的问燕慎。燕家和顾家地位相当，燕慎在京圈公子哥里玩的极好，被尊称一句“燕公子”。
　　此时燕慎脸色阴沉的可以滴水，燕家有意与顾家联姻的，以燕顾两家势力，强强联手必定可以开拓一番新天地，但是顾家竟然毫不犹豫的拒绝了。起先他以为是顾晓梦的原因，花了十二分心思的去追求了顾晓梦，但是顾晓梦非但不领情，还接连三次将他打进医院，这种奇耻大辱可以让他记一辈子。
　　若不是顾家势力让他眼馋，顾晓梦还有几分姿色，他堂堂燕家大公子，怎么会费这么多心思？顾晓梦也真是不识好歹，不和京圈的少爷小姐拉关系，反而和一群莫名其妙的人厮混。
　　“去，怎么不去？”燕慎咬着牙回答。
　　-
　　待李宁玉了解清楚这两人的恩怨，燕慎已经带着众人走了过来。
　　顾晓梦和姚司几人同时站了起来，与对面七人对峙。
　　“晓梦，什么时候回来的，怎么也不和我说声？”燕慎开口时又是一副柔情蜜意的样子。
　　顾晓梦一阵恶寒：“不要说的我们好像很熟的样子好吗？我虽然把你打进医院三次，但是好像没把你脑子打坏吧？”
　　周围一阵哄笑，这已经不是什么秘密了，只是没人敢当着燕慎燕公子的面提，现在顾晓梦特地揪着这点提出来，显然就是为了恶心他。
　　燕慎脸上的假笑有些挂不住，还是维持着一副神情的样子说道：“晓梦，你知道的，我是不会对你还手。”
　　顾晓梦正视着他，“你知道吗？我现在很后悔，我就应该把你脑子打坏，指不定还能治好你这脑瘫。”
　　燕慎怕自己在说下去会忍不住掐死这女人，转头看向李宁玉，问道：“没见过你这朋友？新朋友？”
　　顾晓梦的四人帮从不插入外人，现在带了个陌生女人来，燕慎自然有些好奇。
　　“与你何干，燕慎，我说你好歹也是一个男人，别脸上总挂着这种恶心的笑好不好？你就是笑出朵花，我对你也没兴趣。”顾晓梦见燕慎望向李宁玉，暗自警惕，面上却没表露半分。
　　燕慎气得挥袖离去，转身之时指尖已经掐到掌心。很好，又一次落了他面子，如果不是因为顾家背景，顾晓梦早就被他玩了八百遍。
　　见燕慎几人又回到自己位子上，姚司凑过去问道：“要不要赶他们出去？”
　　“赶？怎么赶？你开了门就是做生意的，他们既然没有惹事，你赶他们出去就是坏了你口碑。况且，这几个公子哥消费不低吧，送上门的钱不要白不要。”顾晓梦冷哼一声。
　　这个酒吧算是他们几人合伙开的，只是平时多是姚司经营，如果是她自己的酒吧怎么折腾她都不介意，但是既然做生意就要有最生意的规矩。只要燕慎他们几个不主动招惹她，她就当今晚被坨屎恶心了。
　　还好只是个小插曲，并不能真正影响到几人。姚司刻意活跃气氛，一口一个大表姐，叫的李宁玉应也不是，不应也不是，只能在桌子底下悄悄拧顾晓梦。
　　顾晓梦刚刚还在跟着起哄，这会儿就龇牙咧嘴的，惹的人惊奇。
　　快到十点了，李宁玉去了趟洗手间，出来却是眼神一凝。顾晓梦几人不见了。
　　这时边上一位男子上前问道：“您是在找顾小姐吧？顾小姐在我们公子哪儿做客，也请小姐上去一座。”
　　男子指了指楼上包间。
　　这个人李宁玉认识，是刚刚燕慎身边的几人之一。不过他说的话李宁玉一句也不信，顾晓梦怎么可能丢下她独自上去？
　　男子似乎知道她不会相信，从背后扬起一直小巧的手提包，“这个小姐应该认识吧？顾小姐在等着您呢。”
　　说着便头也不回的往楼上走去。
　　李宁玉神色一冷，那是顾晓梦的包，她当然认得，顾晓梦不会丢下她自己上去，但是如果不是她自愿的呢？包在这个人身上，那顾晓梦呢？顾晓梦和燕慎，显然不是友善的关系......
　　纵然对顾晓梦是否在楼上还是存疑，李宁玉还是移步和这人往楼上走去。


第五十二章 
　　二楼包厢，李宁玉尚未踏入其中便可发现顾晓梦并不在里面。不过身后的人已经先一步将自己挤了进来，门落了锁。
　　果不其然，只是忽悠自己上来的把戏。李宁玉看着坐在上位的燕慎，心里暗叹一声，可是明明知道很可能是骗局，为什么还要上来呢？
　　燕慎可不会管这么多，原本只是听从了底下人的建议，试了一试，没想到真的把人骗上来了。
　　“这位小姐这么称呼？”
　　燕慎使了个眼色，马上便有两人一左一右拦在门口。即便李宁玉现在想出去，没有他的命令，也是出不得的。
　　李宁玉并无慌乱，回道：“李宁玉。”
　　燕慎指了指边上的沙发，示意道：“李小姐请坐。”
　　见李宁玉并未动，燕慎也不在意，而是笑道：“李小姐不要误会，我并无恶意，只是见李小姐和晓梦极为亲密，有些事想请教李小姐？”
　　不得不说，燕慎除了脸上偶尔闪过的阴翳，其实还蛮有挺有贵公子气的。毕竟燕家家境在那儿，就是养头猪也是贵族猪。
　　说着燕慎脸色露出一股无奈之色，“李小姐想必也看出来了，我痴情晓梦，但是晓梦好像对我有些误会。这半年也是突然消失的无影无踪，不过李小姐突然与晓梦交好，应当知道晓梦这半年去哪儿了吧？”
　　顾晓梦去临川县这半年并未大肆宣扬，只要极少交好的人知道，京圈里只知道顾家大小姐莫名其妙的消失了。只是这顾晓梦刚出现就带了个陌生女人回来，少不得有什么关系。燕慎也不是什么蠢货，所以才会逮着李宁玉询问。
　　李宁玉不卑不亢的回道：“晓梦的事我无权过问，燕公子想知道的话不妨自己问晓梦。”
　　燕慎的眸色更阴了两分。
　　-
　　酒吧门外，一群闹事的人很快被赶走，顾晓梦正要转身回去却发现门口被一群人拥堵住了，顿时心生凉意。李宁玉去洗手间后，门口有人闹事，姚司等人出来处理，她不好不过来。出来时她特意看了一圈，里面人剩余的人并不多，燕慎等人也不在。现在看来，恐怕就是燕慎的调虎离山。
　　姚司等人见状也觉得事情不对劲，可是门口拥堵的人越来越多，一时无法过去。顾晓梦眼里蔓出血丝，有些克制不住的想扭断这些拥挤之人的脖子。
　　该死！
　　-
　　二楼包厢，李宁玉和燕慎还在对峙。
　　边上油头粉面的小弟叫嚷道：“燕少和她废什么话，顾家那个女人惹不起，这个还搞不起吗？我看她细皮嫩肉的，保准两个来回就服服帖帖。”说着眼里冒出一阵淫光。
　　包厢里其他几人虽然嘴上不说，但是皆蠢蠢欲动，盯着李宁玉，只待燕慎发话就能扑上去将她活扒了。
　　燕慎虽然也看上了李宁玉的气质和容貌，但是相较之下他还是更在意顾晓梦的家世，否则也不会在顾晓梦身上浪费那么多心力。此时见底下人这幅没见过女人的模样，心里暗骂一声“上不了台面的蠢货”。
　　嘴上还是说道：“李小姐是我请来的客人，不要无理。”说着看着李宁玉玩味儿的笑道：“李小姐，就算你和顾晓梦关系再好，她还能护你一辈子不成？你只要在这儿，就是我的地盘。退一万步来说，就算万一真的出了什么意外，你觉得顾家会为了你一个外人和燕家撕破脸吗？况且我也不是让李小姐做什么背信弃义的小人，只是随便聊聊天，李小姐你说是吧？”
　　李宁玉依旧不见惊慌，垂头似乎是在思索，兜里的针管已经被握在手里捏紧。她不是什么初入社会的菜鸟，身体羸弱一时难以改变，但她也绝不是会束手待毙的人。针管里的液体虽然不会致命，但会使人暂时失去行动能力，还好她有随身携带的习惯。
　　边上的两人接到燕慎的暗示，开始上前动手动脚。李宁玉眸光渐冷，飞快的计算着最佳出手时机。
　　“我其实还是很喜欢李小姐的。”燕慎面上含笑，等着女子露出无助的模样。
　　“你喜欢你妈！”
　　门猛地被撞开，顾晓梦的身影随着怒吼一同大步踏了进来。眼神快速扫过，确认李宁玉没事，心头稍稍一松，怒火方才宣泄出来。
　　随手抄起桌上的几个酒瓶，咣咣几下砸下去，周边就倒了一片。京圈里谁不是养尊处优的太子爷，出门也就摆个花架子，莫说顾晓梦手上拿着东西，就是空手也能撂倒他们一片。况且顾晓梦这几下可一点没留手，这几人头破血流的在地上哀嚎，至于会不会脑震荡或者落下什么病根，就看他们平时有没有积阴德了。
　　燕慎站起来刚要解释，就被顾晓梦一脚踹倒，来不及咒骂，顾晓梦举着半个酒瓶子，赤着眼凑到他面前：“告诉我，谁给你的胆子？！”
　　“谁给你的胆子让你动她？！”
　　碎掉的酒瓶格外锋利，顾晓梦领着他衣领，玻璃就抵在他脖颈上，已经划破皮肤，有血液顺着他修长的脖颈流了下来。燕慎看着疯狂的顾晓梦，有些不敢置信。不就是一个女人，又没有真的受侮辱，这个顾晓梦是疯了吗？要和燕家火拼？
　　顾晓梦的眼神如黑洞，不给燕慎多余的思考时间，手上的酒瓶开始缓缓推动。脖颈的刺痛将燕慎从震惊中拉了出来，他能清晰的感受到玻璃一点一点刺入肉里。
　　燕慎握着顾晓梦的手开始挣扎，“疯子！你这个疯子！你他妈的要杀人！”
　　姚司等人站在门口完全被暴戾的顾晓梦吓住了，直到燕慎的叫喊才将他们拉回神，若不是姚司反应快，第一时间上去拼命的抱着顾晓梦，顾晓梦可能真的会当着他们面把燕慎杀了。
　　“老大老大，冷静！冷静！你要杀了人，我们一个也跑不了，你大表姐也跑不了啊！”
　　姚司拼命的拉住顾晓梦后腰和手臂，直到感到顾晓梦松了力道才敢松手。太上老君在上，他发誓没见过这么恐怖的老大。
　　顾晓梦丢了碎酒瓶，冷眼看着燕慎说道：“如果不是燕家，你已经死了。最后一次警告你，不要再出现在我面前。”
　　燕慎脖子上有一道血肉模糊的伤口，虽然不致命，但是皮口外翻，看着极为恐怖。燕慎捂着脖子的伤口，手下的小弟想来扶他，却被他狰狞的怒吼道：“滚！”
　　燕慎神色狞恶可怖，他堂堂燕家少爷，只有他玩别人的命，什么时候他被别人把命踩在脚下过？
　　-
　　出了酒吧，顾晓梦才将李宁玉搂入怀里，拍着她的背道：“没事了没事了，不怕。”
　　李宁玉犹豫了一下，回抱住顾晓梦，同样轻抚她的背。
　　顾晓梦埋在李宁玉肩头，闻着熟悉的味道，心跳才渐渐平息。害怕的是她，天知道刚刚回到酒吧，没看见李宁玉的那一刻她有多害怕，若不是有服务员看见李宁玉被带上楼，她会疯到把酒吧拆掉。
　　姚司、裴依、谢文修三人仿佛被忽视在边上，面面相觑。谁都感到有些不对劲，但是现在谁都不敢问。
　　-
　　回了顾家，顾晓梦并未将今天的事情告知顾民章，反正顶多明天，各种小道消息就会飞满天。
　　洗完澡上床，顾晓梦坐在床上等李宁玉。
　　李宁玉的手机放在床头充电，有消息进来，顾晓梦只侧了下头，没看。
　　滴滴——
　　滴滴——
　　滴滴——
　　接连进来几条消息，顾晓梦忍不住瞥了一眼，入眼的消息让她呼吸一凝。
　　[宝贝在干嘛呀。好想你呀。（笑脸）]
　　宝贝...
　　好想你呀...
　　顾晓梦的视线像是凝聚在这几个字上面。
　　李宁玉的手机未上锁，她是知道的。应该尊重伴侣隐私，她也是知道的。但是她已经鬼使神差的打开了对话框。
　　[宝贝想我没。（笑脸）]
　　[今天天气很好，想念你煮的咖啡。（笑脸）]
　　[亲爱的，今天有一件特别开心的事，等你回电。]
　　[宝贝......]
　　[宝贝......]
　　顾晓梦只往上翻了几页，入眼全是“宝贝”“亲爱的”“想你”这样的字眼，李宁玉回的简洁，对方却一直热情不减。
　　顾晓梦感觉手脚冰冷，不受控制的继续点击起来，原始头像、没有备注、没有朋友圈......仿佛只是为了和李宁玉发短信。
　　“你在干嘛？”
　　李宁玉站在浴室门口，一手拿着毛巾。
　　顾晓梦机械的举了举手机，问道：“这个人是谁？”
　　李宁玉接过，只看了一眼，关了屏幕，“朋友。”
　　顾晓梦追问：“哪个朋友？”
　　李宁玉擦头发的手垂了下来，“顾小姐这是在审问我？”
　　顾晓梦深呼一口气，她被今天晚上的事弄得有些火气了，她应该好好说话的，“不是审问，我只是想知道什么朋友说话这么亲密。毕竟我把朋友都介绍给你了不是吗？”
　　“我没有要求你这么做。”
　　“不是要求，是我自愿的。我希望你可以知道我所有的生活，也希望能知道你所有的生活。”李宁玉的回避让顾晓梦有些急躁，她尽量使语气温和。
　　李宁玉顿了一下，明明心里有些软了，口中却说道：“顾小姐，我们现在是朋友关系，你无权关系我的生活。”
　　顾晓梦拉住李宁玉手臂，“李宁玉，你明知道我喜欢你。”
　　“我说过，我不需要感情。”
　　顾晓梦逼着李宁玉正视自己：“好，那你现在告诉我，如果你不喜欢我，你为什么允许我住在你家？为什么和我睡一起？为什么在温泉度假村的时候会担心我？为什么愿意住在我家？为什么还要管我？”
　　李宁玉冷漠的回道：“我明天就搬出去。”
　　“搬去哪里？和这个整天叫你宝贝的人吗？！”
　　顾晓梦说完便后悔了，气恼的想咬掉舌头，她不是这个意思的，只是话赶话，一时收不住。
　　“玉姐，我不是这个意思......”
　　李宁玉拂开她：“是我逾矩了。夜深了，顾小姐请自便。”
　　顾晓梦是后悔的，不该在这个时候，在两人心里都有股气的时候说这些，但是李宁玉的神情却让她更恼怒。李宁玉的冷漠，就像是丢弃了一件无所谓的物件。
　　顾晓梦拉住她，像是做最后的挽回，“你什么意思？”
　　李宁玉没有挣开，语气却如十二月的冰霜，“意思就是，我不会再管顾小姐的事，也请顾小姐不用在惦记我的事。”
　　顾晓梦气笑了，是这样的吗？一句逾矩，一声后悔就可以的吗？看着李宁玉仿佛什么都打动不了她的样子，顾晓梦恶向胆边生，握着李宁玉的小臂稍一用力，将她推到在床上，扣着她的手腕置于头顶。
　　“李宁玉，你一句逾矩就可以两清吗？”
　　不等李宁玉答话，顾晓梦狠狠的贴在她唇上，堵住那张总让她气急败坏的小嘴。
　　第一次李宁玉被顾晓梦遮住了眼睛。
　　这一次两人都没有闭眼。
　　顾晓梦尝试着动了下唇瓣，李宁玉没有反应。于是慢慢含住李宁玉下唇，撬开牙关，李宁玉还是不动不挣扎。
　　等顾晓梦将舌头全部探入时，一阵剧痛袭来。
　　血腥味在两人的口腔蔓延。
　　李宁玉咬的极狠，直到有血迹从两人嘴角溢出才松了口。
　　“滚出去。”
　　李宁玉指着门口，声音依旧冷淡，却带着显而易见的怒气。
　　顾晓梦擦了擦嘴角的血迹，转身向外走去。
　　脚步在门口处顿了一下，顾晓梦含糊不清的声音传来。
　　“每当我以为终于靠近你一点点的时候，你就会告诉我，我其实就像个傻子一样，一直停留在原地。”


第五十三章 
　　这是顾晓梦回家以来第一次进自己卧室，直冲卫生间。接连吐出几口血水，又用清水漱了几次，顾晓梦才抹干嘴角。抬头，镜子里映出一个有些狼狈的面容，顾晓梦努力扯出来一个笑容，似笑似哭，还是很狼狈。
　　隔壁房间。
　　毛巾被随意的丢在角落，半湿的头发汇聚成水珠，将床单晕染成深色。李宁玉阖着眼，有些疲惫。
　　-
　　次日清晨，李宁玉和顾父顾母礼貌道别。
　　“不再多玩几日吗？”
　　李宁玉微笑着摇了摇头，“已经多有打扰了。”
　　顾晓梦没有下来，顾民章便知道肯定是两人闹了矛盾，李宁玉既然要走，他也强求不得。
　　李宁玉走至门口，突然停了停，转身进了厨房，轻声叮嘱周妈做点粥放着。
　　周妈在顾家干了大半辈子，对大小姐带回来的这位朋友一直很客气，此时也是一口应下，只是不知道，这位李小姐都走了，还要煮粥干嘛？
　　顾晓梦在楼上，听着楼下门合上的声音，眼泪不争气的滑落。
　　直到中午，顾晓梦才起床下楼。Miss赵正要上前和她说李宁玉早上走了的事，顾晓梦就捂着嘴，朝她摆了摆手，绕了过去。
　　Miss赵见她走到桌前，倒了杯水，先是用手试了试水温，才小心翼翼的送进嘴里，缓缓吞咽。
　　顾父顾母此时也疑惑起来，不等他们问话，顾晓梦就用手比划着，表示自己咬到了舌头，不方便说话。
　　自己咬到总比说被别人咬了要体面些。
　　顾晓梦早上起床看的时候，发现舌头肿大了一圈，伤口有些模糊，分辨不太清，但是碰着了就疼。不碰也疼。连喝水都要小心翼翼，别说吃饭了。也没有什么胃口，正要上去，却发现桌上摆了一个保温桶。
　　周妈本就是等着大小姐下来吃完收拾的，见顾晓梦视线停在保温桶上，马上解释道：“这个是李小姐吩咐我做的粥，我怕凉了就用保温桶装起来了。只是这粥现在也不知道怎么办。”
　　周妈嘟囔着，见顾晓梦没有要喝的意思，伸手准备提回厨房。却被顾晓梦先一步提走了。周妈有些愣然，见顾晓梦打着手势告诉自己，粥她提上去了，晚饭也不用等她。
　　-
　　何肖不知道李宁玉发什么疯，大早上发短信给她，让她替她在附近租一个房子。忙活了一上午，终于在离重案组不远的地方租了一个各方面都挺不错的屋子，结果连声谢都没有，就被李宁玉拒之门外。何肖碰了一鼻子灰，但是也猜到了李宁玉心情不好，没去触霉头，只是暗自记心里，想着迟早让她还回来。
　　房子定下来之后，李宁玉工作的时间更久了，每天就两点一线的跑。饭会记得吃，但都是随便应付，吃上两口就算完成工作了。
　　李宁玉让何肖找出国内近三年来的失踪人口。国内每年的失踪人口以百万计数，三年来的失踪人口高达千万，即便规定了性别和年龄，也是一个极为庞大的数字。李宁玉以首都为中心，向四周辐射，一点一点的核对失踪人口信息。
　　当何肖知道这件事后，只说了两个字——疯子。
　　李宁玉一直都是个疯子。何肖与她合作的时候就知道，只是因为总是端着个冷淡脸，硬生生压住了那股邪气。李宁玉现在，比之前更疯狂了。
　　十三天。李宁玉除了睡觉就是工作，终于在第十三天找到了想要的信息。
　　2011年4月，正献市一位名叫余石的中学老师失踪了。
　　余石在学校里任职化学老师，平时沉默寡言，极少与人交谈，存在感极低。若不是几天没去班级上课，其他老师甚至意识不到办公室少了一位老师。
　　而这位余石老师的家人对此似乎也是漠不关心的状态。
　　余石有一位弟弟，比他小六岁，父母的所有爱意似乎都倾注在弟弟身上，对余石这种似乎有轻微自闭症的孩子早已失去耐心。因为余石的走失似乎是自愿行为，家里对其似乎也是不管不顾，警方查找无果后，最终也只能不了了之。
　　李宁玉从一张课堂照片中找到了余石的样貌。乍一看绝不会让人联想到余磊磊。余石带着笨重的黑框眼镜，而余磊磊则带着斯文秀气的金丝眼镜。余磊磊是疯狂的、张扬的、不择手段和不计后果的。而余石是沉默的、忍受的、唯唯诺诺不敢与人直视的。这样一个人没人会把他和一个变态杀人狂联系在一起。但是李宁玉很确定是他。除了眼镜下几乎一样的五官，余石低头不语的样子，和余磊磊低头沉思时，一模一样。
　　2011年3月，罗氏落网，同年四月，一名叫余石的中学老师失踪，2013年10月，一个叫余磊磊的杀人狂出现在警方视线中。
　　李宁玉原本以为余磊磊必然出现在罗氏之前，这样才可以解释余磊磊和罗氏的相识或者说相似。在温泉度假村最后一天，李宁玉以罗氏试探余磊磊，余磊磊虽然没有透露什么信息，但是神态语气可见一定是认识罗氏的，不仅认识，而且很熟悉。可是如果说余磊磊、也就是曾经的余石是在罗氏被捕后才失踪的，那他和罗氏的关系这么解释？当然，也有一种可能，余石只是余磊磊的隐藏身份，他之前便和祖玛集团、和罗氏有联系，一直潜伏在暗地里，直到罗氏落网，余磊磊才出现，整合祖玛集团残存的力量。
　　笔在指尖打着转，李宁玉想到了顾晓梦总是随身携带的那支钢笔，好像是英雄1060？很普通的一支钢笔，笔壳已经有些磨损了，顾晓梦还总当个宝贝儿似的护着，李宁玉只当是亲近之人送的，有次随口问了，顾晓梦说是很重要很重要的人。很重要很重要是多重要？李宁玉当时没问，现在有些想问了。
　　何肖第二次敲门，李宁玉才回神。
　　何肖一脸担忧的问道：“要不要休息一下？你现在脸色苍白的吓人。”
　　李宁玉摆了摆手，看向她手上拿着的资料，“查到了吗？”
　　何肖犹豫了一下，见李宁玉坚定决然，才将东西递了过去，“你要的这些。这是六年前第一次围剿‘祖玛集团’的涉案人员名单。无论是被捕人员还是相关人员，都没有一个叫余石的人。”
　　李宁玉接过资料仔细翻阅，六年前的那场追捕她没有参与，只知道警方最后功亏一篑。
　　何肖见状问道：“你为什么这么坚定‘祖玛’背后还有一条大鱼？”
　　罗氏被捕后，本来是要直接结案的，但是李宁玉坚持认为还有疑点。最后李宁玉主动提出想修养一段时间，调入临川县。只有何肖等几个少数相熟的同事和她保持联系。
　　李宁玉动作不停，说道：“你见过罗氏的审讯视频就知道，他是个聪明人，天生的犯罪专家，狡猾诡诈，但是这样的人能够在六年前警方布置的天罗地网下全身而退吗？无论我怎么推敲，都觉得不可能。”
　　这个问题两年前她们就讨论过了，但是没有任何证据可以证明李宁玉的猜测。何肖有些无奈：“也许是运气呢？”
　　“‘祖玛犯罪集团’涉案人数高达千人，核心成员一百多个，没有任何运气可以让罗氏和这一百多个核心成员片毫不伤的隐匿起来。在最后一场抓捕之前一切都是顺利的，说明罗氏当时已经进网了，却在最后逃脱，唯一的可能就是有人在最后指点了他。”
　　何肖看着李宁玉让她查找的资料，有些惊疑不定：“你怀疑这个人是余石？”
　　“我不知道，但余石，或者说余磊磊肯定和罗氏有关系。”
　　何肖走前还是叮嘱李宁玉要注意休息，李宁玉口不对心的应下，显然只是应付。
　　-
　　出门的时候又比平时晚了点，李宁玉在门口等了会，裹紧外套回家。
　　十一月下旬，即便不刮风下雨，天气也凉了起来。
　　何肖找的这个房子离重案组不远，步行只要十多分钟。李宁玉一如往常的回到家，将外套挂在门口，垂眸神色稍显黯然。两人互不说话的第十三天了，从顾家搬出来后，两人便再没见过。但是每次晚上回家的这十多分钟，后面都会跟着一个人，顾晓梦做的隐蔽，李宁玉假装不知。
　　今天没有。应该也是累了吧。李宁玉怔了怔，才发现自己一直抚着衣服站在门口。
　　想到姚司裴依几人，她也并非没有朋友。互不干涉，不正是自己说的吗？
　　去厨房，给自己下了碗面，磕了个鸡蛋，水滚的沸热，蛋花有些散，将就一下也行。
　　-
　　第二天的李宁玉，如常踏入重案组。手边的事很多，敌手很狡猾很强大，容不得她分心。
　　一天下来，李宁玉更疲倦了几分。
　　余磊磊没有出现在六年前警方对“祖玛集团”的围剿中。她和罗氏交过手，两年前罗氏落网那次也是她主力筹划的，罗氏的能力她了解，所以她才如此确定，背后一定还有其他人。
　　余磊磊，到底是不是她一直追查的那个人？
　　下班的时候李宁玉在门口顿了一下，才往回走去。
　　到家门口，准备开门时，李宁玉却在门口犹豫了。
　　这是顾晓梦没有出现的第二天。
　　一股不安感从心底冒起，李宁玉拔出插入一半的钥匙，没有回重案组，而是向顾家跑去。


第五十四章 
　　开门的是Miss赵，似乎很惊讶李宁玉会半夜来访。
　　李宁玉有些小喘，发丝稍显凌乱，第一句话便问：“顾晓梦在家吗？”
　　“是李小姐吗？”顾民章正要上楼，听见声音，转身问了一句。
　　Miss赵点头，让开身子让李宁玉进去。
　　李宁玉勉强笑了一下，语气急促的说道：“顾先生实在抱歉，这么晚打扰了，晓梦现在在家吗？”
　　见顾民章微愣，李宁玉便心知不好。
　　果不其然，顾民章顿了顿，问道：“晓梦昨晚出去后便没有回来，不是和李小姐在一起吗？”
　　顾晓梦每晚都会出去一趟，少则大半小时，多则一两个小时，顾民章知道她出去做什么，昨夜见她没有回来，便以为是和李宁玉和好了，现在看来，似乎并非如此。
　　本还抱着最后一丝希望，听顾民章说完，李宁玉的心彻底沉了下去。
　　顾民章见状也有些疑惑，问道：“晓梦是出什么事了吗？”
　　李宁玉扶着墙，勉强撑住，强自镇定的说道：“没事，打扰了，顾先生早些休息。”
　　说着便要转身离去。
　　顾民章紧接道：“李小姐留步。”
　　“我虽然不通李小姐和晓梦的工作，但是作为一个父亲，我了解我的女儿。如果晓梦出了什么事，我有权知道。”
　　李宁玉终究没有跨出去。
　　书房。
　　Miss赵小心的将门合上，留给两人安静的空间。
　　上楼的短短几步路，李宁玉想了很多，她首先怀疑的是余磊磊，但也最快排除。如果是余磊磊，一定会留下信息，他想要李宁玉走入他的计划，就不会是这样悄无声息的方式。
　　顾民章捧着有些凉的茶盏，沉着声音问道：“晓梦到底出了什么事，还请李小姐不要隐瞒。”
　　李宁玉双手置于膝上，好半晌才说道：“晓梦可能失踪了。”
　　顾民章见惯了大风大浪，此时仍旧维持着表面的镇静，“此话怎讲？”
　　李宁玉抿着唇，苍白不见血色，“晓梦因为我，卷入了一场凶险的案件。”
　　虽然此事大概率不是余磊磊所为，但是顾晓梦终究是因她才会涉及到这些无端的是非，说是因她卷入并无夸大。
　　手中的茶盏晃了晃，一圈一圈荡开，顾民章松手将茶盏放在桌上，声音有些颤抖，“那晓梦现在...？”
　　“没有。”李宁玉迅速接口，“只是失踪，并无其他消息。”
　　这句话并不能让一个父亲平静，顾民章想要获得更多消息，却一时不知从何问起。
　　李宁玉先一步开口问道：“顾先生，劳烦您看下近期可有收到陌生邮件或信件。”
　　李宁玉此话一出，顾民章便明白她是何意了，对方既然绑架了顾晓梦，不管是求财还是生命，只要有所求，必然会联系上顾家。因为生意上的缘故，邮件顾民章每日都会查看回复，未曾发现异常，所以第一时间便唤来Miss赵，让她将信件取来。
　　顾家别墅外有收件箱，大多数是用来收报纸的，这年头寄信件的人不多，顾民章一般是三五天查看一次。
　　Miss赵很快取来这几天的信件，只有寥寥三封，都是些生意上无关紧要的问候。
　　顾民章放下信件，心里微颤。
　　李宁玉开口问道：“顾家可有什么仇人敌手？”
　　顾民章强自稳定心神，“做生意的多少有些对手，但都是生意场上的事，万万不至于到伤人命的地步。”
　　李宁玉已在心里快速盘算，没有勒索恐吓的信件，不是求财，便是寻仇了。不是顾家的仇敌，便只有顾晓梦或者她的仇人，如果是她自己的仇人，不会这般悄无声息的行事，定会留下线索引诱她，所以绑架顾晓梦的是和顾晓梦有私仇的人。
　　“顾先生，燕家和顾家关系如何？”
　　和顾晓梦有私仇的人，李宁玉这些日子只知道一个，燕慎。
　　顾民章略做沉吟，“燕家和顾家在生意上多有往来，既是对手，也是合作伙伴。单论生意，燕家强顾家一头，但因为顾氏祖辈多是从军入政，到我这辈才经商，因为这层关系，燕家一直想与顾家结亲。你怀疑是燕家？”
　　最后一句有些疑虑，燕顾两家近年来在生意上未有大的争端，怎么也不至于要到绑架顾家千金的地步吧？
　　李宁玉将那日在酒吧，几人和燕慎之间发生的冲突简略说来，自然没略过顾晓梦险些杀死燕慎一事，原因也未曾更改。
　　此事顾民章已大致知晓，只是不知道原因罢了。听李宁玉说完后，叹了口气道：“燕家多次与我提亲，只是我观燕慎非良善品行，未曾答应。晓梦也心有所属，不愿与燕家牵扯。”
　　说到此处，顾民章深深地看了眼李宁玉，只是李宁玉此时一心记挂在失踪的那人身上，竟然未曾发现顾民章颇有深意的一眼。
　　李宁玉快速分析完形势，心中已经有所决断，“顾先生，劳烦您打探一下燕慎这两日的动向，我也会在联合警方进行调查。此事暂勿声张，若真是燕慎所为，极有可能是为了羞辱晓梦，以报当日之耻，倘若声张开来，难保对方不会有过激行为。”
　　如果真是燕慎的话，以顾晓梦和燕慎的矛盾，燕慎多次被当众羞辱，定不会轻易要晓梦性命。以燕慎阴狠的性子，警方大肆调查起来，为自保，难免不会做出毁尸灭迹的举动。所以当下唯一的办法，就是在燕慎下手或察觉之前，将人救出来。
　　这些详细李宁玉不会与顾民章说，为保密也好，为不让顾民章无谓担忧也好，李宁远也只是暂时安抚下顾民章，至于顾民章信了几分，她现在已经无暇多思了。
　　顾民章怎么不会知道李宁玉只是安慰自己的托词，对方既然绑架了顾晓梦，即便暂时没有生命危险，那以后呢？皮肉之苦呢？见李宁玉不比他少分毫的担忧，顾民章叹了口气。
　　“李小姐，有些事本应该由晓梦自己告诉你，但她既然不愿说，我这个做父亲的就无理一回了。”
　　李宁玉本是已经打算回去了，见顾民章说的如此郑重，也不自觉的将心往上提了提。
　　之后的半个小时，几乎都是顾民章在说，李宁玉只沉默的听着，偶尔有些出神。她终于知道了顾父顾母初次见面便对自己亲切和善的原因了。不是她以为的感谢或者关照，是顾晓梦的步步为营。顾父顾母不过是爱屋及乌罢了。
　　顾晓梦一向极有主见，生在顾家并非坏事，顾父顾母也从未才此事上有所压制，反而有意培养。十八岁那年，顾晓梦郑重的将顾父顾母两人约在书房，以极其认真的态度告诉他们，她已经成年了，可以为自己的感情负责，她喜欢女生。
　　顾家往上追溯三代都是从军的，顾父是退伍之后经商，顾晓梦也是军校毕业。顾父顾母虽然是接受过高等教育的，也可以接受开放思想，但是也没开放到一开始就接受独女喜欢女生的程度。顾民章因此大发雷霆，第一次出手打了女儿。但并没有断绝顾晓梦的妄念，反而加重了她的念头。顾民章用顾晓梦的经济来源威胁，顾晓梦便直接搬了出去，自谋生路。双方拉锯了两年，直到顾晓梦二十岁，顾家才松了口。但是有个条件，对方必须足够优秀，足以配得上他顾民章的女儿才行。
　　然而一晃四五年过去了，顾晓梦并未有恋爱的迹象，若非她拒绝了所有殷勤献好的男子，顾民章甚至以为几年前的那场谈话只是一出闹剧。
　　半年前，顾晓梦来电告诉他们，她找到了想要与之共度一生的女人，语气之兴奋是顾民章从未见过的。顾民章不知是什么样的女人能让自家女儿牵肠挂肚这么久。李宁玉的信息随之传来，除却一些与案子相关的隐秘，顾晓梦尽数告知了家里。
　　所以早在李宁玉踏入顾家之前，顾晓梦就已经为她铺好了路。
　　李宁玉不知道自己现在是什么心情，是该恍然大悟还是怅然若失，或者是一种说不明白的复杂情愫。十七岁之后便无人这般处处记挂她，顾晓梦总是让她不知所措。
　　顾民章之所以现在说这些，并非心血来潮。他原以为顾晓梦和李宁玉是两情相悦，没想到只是自家女儿的一厢情愿，顾晓梦既然放不下又解不开，那就由他做父亲的替她做个了结。否则即便顾晓梦能够平安回来，也是要守着这个心结。
　　“李小姐，这些事我今日说与你听，并非要你做出什么承诺，只是希望你能知道，晓梦对你，并非是图一时新鲜。说句不好听的，我顾民章的女儿要真是想做花丛浪子，什么样的女人找不到？又何必一颗心牢牢挂在你身上？我不知道你们发生了什么事，晓梦一直郁郁寡欢，如今更是不见踪迹。李小姐能忧心如此，作为父亲我很感谢。但是也希望李小姐若真是无意，此番晓梦平安归来后，便与她说明，断了她的妄想也好过看她苦苦煎熬。”
　　-
　　回去路上，李宁玉脑海里一直回响着顾民章说的一番话。从顾晓梦失踪，到顾民章一连串的告知，短短两个小时，李宁玉接收了太多信息。顾晓梦一开始的接近，她只当做大小姐脾气，甚至是来自祖玛集团的试探，后来即便相信了顾晓梦，对于她所表露的喜欢，李宁玉的确是只当做大小姐的猎奇，随着顾晓梦给予的越来越多的爱意，她也有过心动，有过动摇，谁能拒绝一颗太阳呢？可是她仍旧狠心拒绝，因为自己身处危局，也因为一些说来可笑的原因。只接受，不回应，本就是最自私的做法。她做了自己曾经最不齿的一类人。


第五十五章 
　　回到家已经凌晨，李宁玉立刻联系了何肖，调出相关路段的监控。顾晓梦既然是在找她途中失踪的，那必然是顾家到重案组之间。燕家那边不能出动警方，以免打草惊蛇，以顾民章的手段，应该很快就可以查清楚燕慎的动向，
　　李宁玉坐在沙发上，告诉自己要冷静。燕慎既然存着报复的心理，顾晓梦就不会这么快有生命危险，可是没有生命危险又如何，李宁玉几乎不敢想顾晓梦可能会遭受什么。一个女孩子，在没有反抗之力的时候，能做的太少太少了。李宁玉硬是将苍白的唇咬出了血色。
　　明明没有丝毫睡意，却要强迫自己入睡。不睡不行，李宁玉清楚自己的身子，不睡，不管明天什么有结果，她都参与不了。
　　-
　　李宁玉做了一个梦，梦见找到顾晓梦时，那个意气风发的姑娘已经变得气息奄奄。
　　“李宁玉，如你所愿啊，我不会再纠缠你了。”
　　惊醒时一身冷汗。
　　李宁玉看时间，才刚过两点。
　　一夜惊醒三次，终于在五点四十二分的时候收到了顾民章的消息，燕慎昨晚和朋友分别后，又出去过一次，约两小时后回来。顾民章辗转了几层关系，从燕家保姆那边打探来的，具体去哪儿保姆也不知道。
　　何肖那边的监控要等天亮才能有具体消息，离天亮不过一两个小时，李宁玉却等不了了。
　　燕慎出去两小时，也就是说来回最多各一小时。顾晓梦是在顾家和重案组路途中间失踪的，以顾家、重案组、燕家为三个点画圈，顾晓梦必然不会被藏的太远。
　　李宁玉打开地图，这一片多是商业区，以商厦为主，往外一些是居民楼，这些地方人流量太大，到处都是监控摄像头，燕慎不可能把顾晓梦藏在这里。
　　两小时的往返距离，人少隐蔽的地方，会是哪里......
　　李宁玉一处一处的在地图上搜寻，终于找到了一点，一个废弃的工厂。这里原本是化工厂，因为排放超标，被迫停止，现已经全面停用。化工厂原本建的地方就偏，这里人烟稀少，在往外就是郊区了。
　　时钟指向六点零三，天刚露出一丝曙光，李宁玉顾不得太多，披上外套便出门打车。
　　车上的司机打着哈欠，昏昏沉沉，一副没睡醒的样子，李宁玉急声催着，司机嘟囔了一句“催什么催，催命啊。”却还是下意识的加快了速度。
　　他不知道，真的是在催命。
　　好在这个点不堵车，六点四十七，李宁玉下车，到了废弃的工厂。长时间的无人维护，让这里在风雨的侵蚀下已经变得破败不堪，灰白的墙壁，裸露的砖瓦，不见人迹。
　　李宁玉不敢发出太多声音，只能放缓脚步往里走去。太过破败的好处就是可以一览无余，化工厂有两层，李宁玉只花了不到十分钟就在第二层找到了失踪的那人。
　　一根铁柱，一条铁索，顾晓梦像被丢弃的布娃娃一样，随意的绑在地上。
　　即便见惯了生死的李宁玉也是心中一痛。
　　“晓梦，晓梦。”
　　李宁玉唤了两声，顾晓梦没有回应，掰着肩膀轻轻晃了晃，顾晓梦才缓缓睁开眼。
　　先是片刻的失焦，看清眼前的人后，顾晓梦才哑着嗓子唤了一声：“玉姐。”
　　神情还有些恍惚，像是下意识的呼唤。
　　李宁玉心神一紧，和梦里的场景重叠，只怕她会说出同样的话语。
　　还好顾晓梦只恍惚了片刻，便急忙看了看四周，快速说道：“你怎么在这里，快走。”
　　李宁玉手还搭在她肩上，明明是常年运动健身的人，肩膀已经消瘦见骨。从顾晓梦失踪到现在，满打满算也才一天两夜，这人却如此精神不振，脸色比李宁玉还要惨白三分。
　　李宁玉尝试解开顾晓梦身上的枷锁，但顾晓梦手和脚都被铁索束缚住了，铁链绕了两圈，扣在后面的铁柱上。
　　见李宁玉徒劳的尝试着，顾晓梦焦急的说道：“不要白费力气了，你快走。是燕慎，他暂时不会对我动手，你快出去，等警方来了再来。”
　　李宁玉就是警方之一，但是连只鸡都能将她扑倒。
　　“别怕，我给何肖发过消息了，何肖她们很快就会到。”李宁玉见解不开铁索，便开始给顾晓梦检查身子。
　　顾晓梦的精神很萎靡，李宁玉刚刚摇晃着才能将她唤醒，绝对不是饿一两天会出现的情况，一定有其他原因。
　　在顾晓梦的小臂上，李宁玉找到了原因。
　　李宁玉瞳孔微缩，因为在顾晓梦左边小臂上有一排针眼，“有人抽你血？”
　　顾晓梦闻言点头，紧接着又摇头道：“我不知道，我醒来的时候已经在这里了。”顾晓梦说着扭了扭左臂，“但是的确不舒服，应该是被抽血了吧。”
　　顾晓梦尽量用随意的语气说出来，李宁玉却不能如她一般随意。
　　所以刚刚顾晓梦不是疲惫昏睡，是昏迷甚至短暂休克？想到顾晓梦刚刚可能是休克，李宁玉便一阵后怕。
　　“好了，你快走吧，我没事。你不是说我们以后互不干涉吗，还来管我干什么？”
　　顾晓梦是想劝她离开的，没想到自己说着生起气来了。不是气现在的处境，是气她那日说的话。
　　李宁玉只抿着唇，将刚刚撸起来的袖子放下去，遮住她手臂上的针眼。
　　啪嗒——
　　两人同时看向楼梯口处。
　　燕慎拎着早餐从楼梯上上来，见凭空多出来的一人，早餐“啪嗒”一下掉在地上。
　　短暂的惊慌后，燕慎便镇定下来，笑的阴柔诡谲，“我真是小看了二位了，二位的姐妹情深连我也很感动。”
　　顾晓梦不让自己的惊慌流露出来，喝道：“燕慎，你现在停手，我保证既往不咎。”
　　燕慎有些惊讶，“既往不咎？昨天顾大小姐可是说要把我剁了喂狗呢，怎么今天就变的这么快呢？”
　　燕慎朝两人走了过来，顾晓梦被束缚着无法动弹，李宁玉挪着身子，护在顾晓梦身前。
　　“啧啧，李宁玉小姐是吧，你看，如果你当初帮我了，现在也没必要走到这个地步是不是？”
　　燕慎说的温柔，眼神却阴沉的可怕。如果不是李宁玉引起的他和顾晓梦的矛盾，他也不会被人当众拿着酒瓶子威胁。摸了摸脖子上的绷带，燕慎的嘴角弧度更大了。很好，两个人都在这儿了。
　　顾晓梦被束在身后的手用力握了起来，“燕慎，那日的事是我不对，我向你道歉。今日之事就当我们一笔勾销，我也绝不会秋后算账，如何？”
　　燕慎当真是有几分好奇了，“顾大小姐也会妥协？”
　　“燕顾两家本就是合作伙伴，是我之前太任性了。”顾晓梦说的真诚。
　　“可是你的道歉不够诚恳呢。”燕慎眼里满是玩味，他倒要看看顾晓梦是想耍什么花样。
　　“对不起，我错了。”
　　“还是不够诚恳。”
　　“对不起，我错了，请燕公子大人有大量，不与我计较。”
　　指尖陷入肉里，顾晓梦努力维持着面上的微笑。
　　一只手从边上探过来，李宁玉将手挤进她的掌心。她知道顾晓梦是因为她才低声下气的妥协。
　　燕慎已经走近，“我倒是不知道顾大小姐还会给人低头认错呢。看在顾家的面子上，我就不与你计较了。”
　　若不是燕家，你现在已经死了。
　　这是顾晓梦那日说的话，燕慎现在故意这么说，就是要羞辱她。
　　顾晓梦脸上的笑容一僵，不等她重新扯出来笑容，燕慎就抬手将李宁玉提了过去。
　　手里的温度被抽空，顾晓梦脸上的惊慌一闪而过：“燕慎，你做什么！不是说了一笔勾销吗？！”
　　“一笔勾销？不不不，我只说不与你计较，没说不与她计较啊。”
　　燕慎用手背拍打着李宁玉的面颊，看的顾晓梦青筋暴起，“混蛋，给我松手！你TM耍我？”
　　顾晓梦怒了起来，让燕慎心情愉悦，“对啊，就是耍你了。没想到顾家无法无天的大小姐竟然可以为了朋友如此低三下四。”
　　顾晓梦逐渐冷静下来，“燕慎，这是你和我的恩怨，放了她，我发誓，日后顾家就算要追究，我也绝不与你为难。”
　　燕慎笑的阴森，“日后追究？你们俩要是都死在这里，日后谁来找我追究？”
　　顾晓梦终于变了脸色，“燕慎，你最好考虑清楚，人命——”
　　“闭嘴！”燕慎猛地从怀里掏出一把枪，直指顾晓梦，另一只手指着自己脖子上的绷带，眼神暴戾阴狠，“你TM想要我命的时候考虑过吗？老子像狗一样被你打进医院的时候你考虑过吗？现在想求我？我告诉你，顾晓梦，没戏！”
　　李宁玉放任顾晓梦和燕慎虚与委蛇是打着拖延时间的心思的。她之前没敢肯定，见到顾晓梦的第一时间就给何肖发了消息，按照时间计算，何肖应该在路上了，所以顾晓梦低声下气的时候她心疼但是只能暗自恼恨，所以燕慎羞辱拍打她的时候她没有丝毫反抗。又不是多大的事，只要他不急于与她们分个生死，就算给她两巴掌她也能微笑接下。
　　但是燕慎拿出枪指着顾晓梦的时候，她慌了。
　　手指悄无声息的摸向裤兜，李宁玉眼神猛的一沉，该死！注射器落在出租车上了！
　　此时燕慎正处于暴怒的边缘，枪口下随时可能发生意外。李宁玉猛然喝道：“燕慎！”
　　燕慎的注意力从顾晓梦身上转移到她这边，眼神阴翳的吓人。
　　李宁玉冷静的说道：“晓梦之前的确有过分的地方，不过是天性顽劣，你们之间并无大的仇恨，你和顾晓梦的恩怨说到底也是因为酒吧那次，因我而起，与晓梦无关。”
　　“燕慎，别听她胡说，我打的就是你，你要报复就冲我来，别扯上无辜的人。”
　　“燕慎，你是燕家大少爷，家境优渥，未来更是荣光无限，为了逞一时之快赌上自己的前途真的值吗？”
　　两人一人一句争相将怒火往自己身上揽。
　　燕慎没想到这个时候李宁玉还会跳出来，他转而将枪口只想李宁玉，“你也知道我是燕家大少爷，荣光无限，我记得你不是挺清高的吗？怎么现在一副楚楚可怜的模样？”
　　燕慎用枪口挑起李宁玉的下巴，眼神轻挑肆意。
　　李宁玉顺着说道：“是我之前冒犯了。”
　　“冒犯？你知道冒犯我的人是怎么死的吗？你不是瞧不起我们这些贵公子吗？现在这么不躲了呢？啊？”
　　燕慎扣着李宁玉下巴，强迫她抬头看自己。冰凉的枪口在李宁玉脖颈处摩擦。
　　顾晓梦见状尖叫道：“燕慎，放了她，我答应你所有要求！”
　　燕慎欲转身，李宁玉却突然抓住他的手，将其按在自己脖子上，“燕慎，先解决我与你之事，燕家公子就这点本事吗？只会如野犬狂吠？”
　　顾晓梦知道李宁玉在故意激怒她，好将他的怒火转移到自己身上，只能在地上徒劳的挣扎，叫道：“燕慎，你敢动他，我定与你不死不休！”
　　燕慎看着顾晓梦状若疯狂的样子，又见李宁玉牢牢把控着自己的手，不惜言语犀利的刺激他，眼里闪过一分惊疑，紧接着就是不可置信，直接拖着李宁玉甩在顾晓梦边上，咬着牙道：“顾晓梦，你不要告诉我，你喜欢她？喜欢一个女人？”
　　不用顾晓梦回答，两人互相担心的神情已经说明了一切。
　　燕慎眼中的阴怒再难压抑，他原本以为顾晓梦是心高气傲眼高于顶，没想到他竟然输给了一个女人。
　　“贱人！”
　　燕慎扬手便要打过去，李宁玉扑上去，却不及燕慎的力道，还是有半个巴掌落在顾晓梦脸上。
　　“晓梦！”
　　李宁玉来不及检查，只能仓皇的将她护在身后。因为燕慎已经扣动了扳机。
　　“贱人！两个贱人！”被戏弄的暴怒充斥着他的内心，燕慎已经站起，看着跌坐在地上的两人，枪口直指顾晓梦眉心，“你喜欢她是吗？那你们俩就一起去死吧！”
　　不行！不可以这样！何肖就快到了，这个时候燕慎暴怒，很可能真的失手杀了他们。李宁玉望着已经失去理智的燕慎，既然压不住，便转移吧。
　　“燕慎，你凭什么觉得你应该得到晓梦的喜爱？你愚蠢、虚伪、懦弱，除去燕家，你还有什么？一个只会倚仗家族的废物，一个自以为是的蠢货，你凭什么觉得世界应该围着你转？”
　　尖酸刻薄的话语从李宁玉唇间吐出，很快便引来燕慎的怒火。
　　“闭嘴！”燕慎猛然挥手将其推到在地上，一手持枪，一手狠狠扼住李宁玉脖子，“贱人，你有什么资格说我，你以为我不敢杀你吗？啊？”
　　从重案组到这，就算堵车，最多也就一个小时。已经过去四十多分钟了，还有二十分钟，再坚持二十分钟。
　　李宁玉毫不胆怯的和他对峙，只是力量悬殊，她的反抗不起作用。
　　“混蛋！放开她！放开她！”
　　将近两天未进食让顾晓梦连挣扎都显得无力，只能用腿拍打地面，声音枯哑。
　　两人如同困兽。
　　看着两人拼命抵抗却无法挣脱，燕慎心里升起变态的满足感，大掌收紧，窒息让李宁玉脸上升起一抹异常的红润。
　　“燕慎，我杀了你，我一定会杀了你！！”
　　顾晓梦赤着眼，只恨当初没直接杀了他！恨不能食其肉，啖其血。
　　“杀我，你没有机会了！”
　　燕慎将李宁玉丢弃在一旁，抬手冲着顾晓梦就是一枪。
　　嘭——
　　李宁玉扑在顾晓梦身上，子弹从她左肩穿过，她咬着唇，只有一声闷哼。
　　“好一个有情有义的戏码，你想救她？我就让你眼睁睁的看着我怎么杀了她。”
　　燕慎非但没有收手，反而从腰间抽出短刃，看着死亡缓慢逼近才更有意思，刀入肉的快感是枪杀给不了的。
　　刀锋朝着顾晓梦的脖颈，就像那天顾晓梦踩碎他的骄傲一样。
　　在贴近顾晓梦皮肤的时候，不能再进分毫。
　　李宁玉尚且完好的右手握着刀口，一寸一寸，血顺着皓腕蜿蜒，滴滴答答的滴落，
　　燕慎眼里满是残忍的戏谑，握着刀柄缓缓推进，他到要看李宁玉能坚持多久。
　　李宁玉跪坐着，上半身伏在顾晓梦身上，死命握着，不让半分。
　　鲜血浸红了顾晓梦的眼眸，她死死盯着燕慎，如蛮牛一样粗喘着气，喉咙里发出嗬嗬的声音。


第五十六章 
　　终究是女子，即便燕慎存着戏耍之心，李宁玉的力量也处于绝对下风，况且是一人持刀柄，一人握刀锋呢。
　　李宁玉整个右手都被鲜血浸透，顾晓梦蓦地低吼一声，竟然挣脱了一只手，左手握着一根细长的物件，狠狠的扎在燕慎脖子上。
　　...
　　何肖她们赶到的时候，现场惨的不忍直视。
　　李宁玉跪趴在地上，地面一滩血迹。
　　顾晓梦握着一根钢笔扎在燕慎脖子上，以手臂死死勒住燕慎，燕慎瞪着眼睛蹬着腿，半只耳朵都被撕扯了下来。
　　何肖接到信息第一时间就赶来了，路上给李宁玉发消息，未回，就知道情况不妙，一路千赶万赶，还是迟了一步。
　　“宁玉！”何肖慌忙扶起李宁玉。
　　李宁玉却看向顾晓梦，撑着还在滴血的手掌，轻轻拉了拉她衣角，“晓梦。”
　　何肖这才注意到顾晓梦状态不对。
　　顾晓梦眼神空洞无光，凶狠的撕咬燕慎完全出自本能。
　　身边的重案组同事见状不敢强行拉扯，怕万一再出个什么事。李宁玉这一唤，顾晓梦才仿若回神，转动已经黯淡的眼珠子，两眼已经失焦，盯着李宁玉愣愣的瞧了两秒，像是才意识到李宁玉已经安全了，心神一松，早就透支的身体猛地栽了下去。
　　“晓梦，晓梦！”
　　李宁玉一慌，就要去拥她，何肖先一步将顾晓梦抱起。这两人现在谁比谁好到哪去。
　　那边重案组的同事检查完燕慎，朝何肖隐晦的摇了摇头。钢笔几乎整根没入脖颈，就差扎了个通透，死的不能再死了。
　　何肖冷漠的看了一眼，非法持枪、绑架囚禁、袭警、杀人未遂...任何一项但丢出来都是重罪，燕慎死了，燕家怕是也要被清查了。
　　...
　　救护车上，李宁玉左肩和右手已经简单的包扎止血，顾晓梦却还昏迷着。
　　两天未进食，又被抽了血，本就是强撑着，因心神剧烈波动，进入了失血性休克状态。
　　任谁也能看出顾晓梦现在的状态很差。
　　何肖脸上蒙上一层冰霜，还是安慰李宁玉道：“没事，很快就到医院了。”
　　最近的医院也得有十多分钟。
　　李宁玉摇头，“来不及了。”
　　不等何肖说话，李宁玉便挽起袖子，“抽我的血。”
　　何肖一惊，斥道：“你现在自己都保不周全了...”
　　李宁玉截住话头，“去医院没用，抽我的血。”
　　她重复了两边，何肖这才听出了意思，更惊了几分，“她也是...？”
　　李宁玉点头。顾晓梦和她一样是RH阴型血，就算感到医院也未必有血袋。何况以顾晓梦现在的情况，能不能撑到医院还两说。
　　小臂上的袖子被卷上来一截，露出白皙皮肤下的青筋，刚包扎好的手掌因为动作溢出来血渍，李宁玉恍若不觉，“不要让我说第三遍。”
　　见李宁玉的眼里一片决然，何肖也知道现在相对来说，顾晓梦更危险一点，咬咬牙，给医生让了位子。
　　李宁玉同顾晓梦一样，一左一右躺着，两人一个比一个苍白。
　　血管里滚动着温热的血液，从一头输送的另一头，从一具身体进入另一具身体。
　　...
　　终于熬过这十几分钟，何肖冒着寒气的将两人送到急救室。这下可好了，原本倒下一个变成了倒两个，顾晓梦脱离了最危险的一段时期，李宁玉又进去了。明知道是胡闹，她却根本拗不过李宁玉。
　　直到急救室门合上，重案组的同事才心有余悸的松了口气，刚刚那场面是真的血腥，谁能想到一个小姑娘能这么凶狠，不仅是对别人狠，对自己更狠。从捆绑的铁链里硬挣出一只手，顾晓梦整个手掌都磨得血肉模糊不说，手骨险些都活生生折断了，他们几个大老爷们看着都瘆人，也不知道一个俏生生的小姑娘狠得下心这么折腾自己的。
　　-
　　顾晓梦醒来的时候只觉得浑身疼痛，尤其是左手骨，跟碎了一样，也不知道折没折。
　　穿着白大褂的医生刚好进来，顾晓梦逮着就问：“你好，请问李宁玉呢，你知道她在哪儿吗？”
　　“和你一起送来的女士是吧？还没醒呢。”
　　医生随口应着，见她就要拔了输液管下床，赶忙给她按住，呵斥道：“干什么呢！”
　　检查针头没被拔出来，医生脸色才缓了两分，嘴上还是斥道：“我说你一个小姑娘怎么这么毛躁？你干什么去？去看你朋友？你去看了她就能醒吗？你这样胡乱跑就是加重医院和医生的负担！”
　　顾晓梦加上昏迷，前后好几天没吃，只靠输液吊着，被医生三两下拨回床上，急的声音都有些变调了，“我想去看下，她现在这么样？”
　　医生见她如此心急，只当她们是关系很好的朋友，放缓了语气说道：“刚做完手术，脱离了危险期，暂时还没醒。你现在自己都照顾不了去看人家有什么用，先等你自己好了再说。”
　　顾晓梦听脱离了危险期，好歹心落了下些，一时之间也别无他法，只能先养好身体。
　　“医生，我睡了多久？”
　　记忆只停留在化工厂，她好像咬了燕慎？记不清了，最后一瞬间像强光刷过脑子，只依稀记得来人了，李宁玉没事了。
　　“睡？你那是休克，再迟一点命都没了。今天是第三天了。”
　　医生的职业病就是见不得不爱惜自己身体的人，叨叨絮絮给顾晓梦说的脸色发白。
　　医生来回检查了两遭，确定没落下什么隐患，瞧了瞧她那个被包成包子一样的手，忍不住说道：“你这个小姑娘怎么对自己这么狠，再猛点力手骨都折断了。”
　　顾晓梦只听了后半句话，那就是还没折咯，没折就好，折了以后多少有些麻烦。
　　记录下顾晓梦这边的情况，医生又叮嘱了两句，便出去了。
　　顾父顾母等在外面，获得医生允许后才进来，顾母望着要冷静很多，若不是眼圈还是红的，都看不出哭过，顾父和她说了些安慰的话，没提到之后的事。
　　最危险的情况已经过去了，她现在就是身体太虚和手骨上的伤，两者都急不得，得慢慢养。她是想问问父亲李宁玉的情况怎么样，总是话到一半就被顾民章含糊过去，顾民章不说，顾晓梦只当他是怨李宁玉。
　　她不知道，顾民章不说，是因为不知道怎么开口。
　　李宁玉的情况要比她想的严重的多。
　　之后的几天，顾晓梦的身体明显好转，除了整个手掌不能动，下地活动毫无障碍。第四天，在她的坚持下，护士将她带到了李宁玉的病房。
　　李宁玉昨天就醒了，只是精神不太好，总是断断续续的睡着。顾晓梦去的时候她便是睡着的模样。
　　两人之前常常同床而眠，顾晓梦见过李宁玉太多睡着的样子，现在这个样子却是让她眼窝发酸。她是后来才从护士口中得知当时的情况有多危险。
　　原来她身上救命的血，是从李宁玉身上抽的。
　　一个人身上有多少血液呢，大概4000多毫升，李宁玉给她输了近1000毫升的血。现在她身上流淌着的，有四分之一都是李宁玉的血。
　　伸了伸手，终究还是没有触上那人的手指。
　　法医的手，李宁玉平时多爱护啊，现在缠着一圈一圈的绷带，软塌塌的垂在身体两侧。
　　李宁玉，你若真的讨厌我，又何必这般救我。
　　我都放你走了，是你自己又跑了回来的。


第五十七章 
　　李宁玉彻底转醒是在两天后。
　　顾晓梦这几天常来看她，也不会多待，就看个平安，两人的问候仅限于“吃了吗”“疼不疼”“多休息”，默契的不提这两天的事。
　　何肖来过两次，确认李宁玉脱离危险期后才安心。她现在成了最忙的人，燕慎死了，虽说顾晓梦是自卫杀人，但是后面还是有一堆烂摊子要处理。燕慎绑架囚禁、非法持枪这些也得她处理，尤其是非法持枪的途径，燕家定然脱不开关系。有些事还得一层层上报，等着上面示意，真是一个头两个大。
　　顾晓梦为了配合调查，也跟着去了几次。重案组那帮小伙子，现在对这个小姑娘是佩服的紧，顾晓梦的生猛经过几番宣传，硬是传出了“壮士断腕”的悲凉。顾晓梦也不知道那几个小伙看自己眼神中透着一股钦佩是怎么回事，但是总比透着爱慕让人省心，也就懒得去管了。
　　李宁玉需要留院观察，暂时不能出院。顾家有私人医生，不知道怎么也没把顾晓梦接回去，反而让周妈一天三顿的往医院送饭，送的还是两人的份量。顾晓梦让周妈直接把餐食送到李宁玉病房，自己到点了就溜达去李宁玉那边觅食。
　　李宁玉这回也没有扭捏，因为她知道这次真的是顾家的“致谢”。
　　和李宁玉同病房的是一个叫“秀秀”的小姑娘，还不满八岁，生得清秀可爱，因为恶性脑瘤在医院接受放疗。
　　寻常七八岁的小姑娘都留着一头乌黑的头发，再编个麻花辫，朝气的不行，秀秀却因为恶疾剃光了所有头发。别的小朋友家里学校两边跑，秀秀只能病床-放疗科来回挪动，说不心疼是假的。
　　顾晓梦和秀秀的认识还是因为李宁玉。有次中午过来，见李宁玉正在给秀秀讲题，秀秀因为长期课程耽误，并不能跟上相应的书本内容，李宁玉便耐心的、一遍又一遍的说着。
　　自此之后，顾晓梦每次过来都会装些小糖果、小饼干之类的零食，然后假装不经意的分享给这个小姑娘。也不敢给多，每次就只能让她过过嘴瘾。
　　零食是收买小朋友最快的方法，一来二去的，顾晓梦和小姑娘打成了一遍，李宁玉倒像是个外来者，常常看着她们胡闹。
　　“姐姐姐姐，顾姐姐又欺负我。”秀秀游戏输了，又跑来向李宁玉求救。
　　顾晓梦自从和秀秀熟了之后，待在李宁玉这边的时间越来越多，李宁玉负责教学，她就负责陪秀秀玩耍，一盒五子棋，一大一小两人就可以乐一下午。当然，常常会发展成顾晓梦“以大欺小”的局面，秀秀会跑来向李姐姐求救，然后和李姐姐一起打败顾姐姐。
　　李宁玉通常不会拒绝这个小姑娘，所以这个“搬救兵”的游戏从两三天一次变成了每天都要上演的固定环节。
　　每次李宁玉将顾晓梦击败，秀秀就会在一旁拍着手掌叫好，气得顾晓梦敲着她脑门喊“小没良心的”。
　　顾晓梦也不是每天都会来，没来的时候李宁玉看书，秀秀写李姐姐布置下来的作业，写完了就会在一旁玩拼图——拼图也是顾晓梦带来的。
　　小姑娘平时闹归闹，实际可懂事着呢。李宁玉看书的时候她安安静静，等李宁玉放下书了，她就会蹭过去让李姐姐给自己讲题。
　　有次顾晓梦打趣她，问：“在医院都没有老师了，每天还看书做什么？”
　　小姑娘抱着课本认认真真回答道：“妈妈说等我病好了就可以出去上学了，所以我现在要自己看书，这样等病好了就可以和其他小朋友一起上课了。”
　　从那以后，李宁玉就成了她老师，每天都会安排固定时间给小姑娘上课讲题。
　　...
　　“姐姐，你说人长大之后会变成什么？”
　　一次“上完课”，小姑娘撑着下巴，歪着脑袋问李宁玉。
　　李宁玉摸了摸小姑娘光秃秃的脑袋，“人长大了就变成大人了呀。”
　　小姑娘又问：“大人都是小孩变得，那为什么大人和小孩一点也不一样呢？”
　　“哪里不一样呢？”
　　“就是...哎...我也不说不好，就是感觉大人一点也没有小孩的样子。”
　　小姑娘垂着脑袋，有点气恼自己没有说好。她原本是有点害怕李宁玉的，李姐姐不说话的时候就有点凶，顾姐姐就不一样，笑的时候更多。可是后来李姐姐给她讲题目，给她上课，还帮她一起打败顾姐姐，她就觉得李姐姐没那么凶了。而且李姐姐什么都知道，不管她问什么李姐姐都能回答，她喜欢李姐姐。
　　李宁玉笑了笑，没说话。是啊，大人一点也没有小孩的样子，全是大人的样子。
　　小姑娘又撑着脑袋，满是期盼的说：“好想快点长大哦。”
　　李宁玉问：“为什么想快点长大呀？”
　　“因为大人什么都懂，李姐姐就什么都知道。而且大人没有烦恼。”
　　李宁玉轻笑一下，将自己偷偷藏起来的一颗糖果拿出来，“不是大人没有烦恼，是大人会把烦恼偷偷藏起来。好了，现在小朋友还有烦恼吗？”
　　小姑娘眼睛一亮，接过糖果，脆生生的说了句“谢谢姐姐”，然后溜到一边开始写今天的“课堂作业”。
　　秀秀妈妈是做水果生意的，家里家外都是一个人忙活，常常到晚上才能来医院，有时来的时候秀秀已经睡着了，她就站床边看一会儿，将病房打扫干净。没见过秀秀爸爸，李宁玉和顾晓梦心有猜测，谁也没去问。
　　对于这两个年轻的女生能陪自己女儿玩，还给她上课，秀秀妈妈很感激，她也能看出顾晓梦和李宁玉不是一般人家的孩子，气质在哪儿呢，除了感谢的话，也拿不出什么东西，只能将自家种的水果带了一些过来。还好这两个贵气的女生也不嫌磕碜，水果吃的津津有味，秀秀妈心里要好过一些。
　　...
　　“万阿姨，您又带水果来了？”
　　有人推门，李宁玉抬头，见是一个中年妇女，笑着打了声招呼。秀秀妈姓万，人很亲切，她和顾晓梦就照着万阿姨喊了。
　　秀秀妈将一大筐挑好的苹果放在桌上，擦了擦手，说道：“今天不是平安夜吗，带点苹果过来给大家分分，劳烦你和小顾一直照顾我家丫头了。”
　　李宁玉只摇了摇头，示意不是什么大事。
　　一转眼都十二月下旬了，李宁玉已经获得了出院许可，办完手续，这两天收拾一下就可以出院了。万阿姨自然知道，这几天频繁送水果过来，除了感谢，也是在和她们告别。
　　“小顾呢？今天没来吗？”万阿姨四处看了看，没见着另一个长得亲切的姑娘。
　　李宁玉还是摇头，顾晓梦这几天来的少了，也不知道是在忙什么。
　　万阿姨摇头感叹道：“你们两姐妹感情是真好，现在很少有感情这么好的表姐妹了。感情好好啊，以后可以互相照应着。”
　　表姐表妹这个还是重案组那帮人来时说的，医院的人便都当她们是真表姐表妹了，李宁玉也没有纠正，由着她们这般喊着。
　　万阿姨今天提前收摊，就是为了多陪陪女儿秀秀，和李宁玉说了会儿话之后，便陪着秀秀看画本，李宁玉在一旁安静看书。
　　约过了半小时，病房外忽然有了点小小声的动静，接着门开了。
　　“Happy birthday to you~ Happy birthday to you~ Happy birthday~ Happy birthday~ Happy birthday to you~”
　　顾晓梦推着一大块生日蛋糕，笑吟吟的走了进来。身边是两个负责这个病房的护士，一起拍着手唱着生日快乐歌。
　　秀秀原本是在和妈妈一起看画本的，听到声音抬头，满脸的震惊，“哇~~”
　　顾晓梦将蛋糕推到病房中间，笑着说道：“秀秀小公主，生日快乐。”
　　秀秀很是惊喜，兴奋劲过后疑惑的问道：“可是今天不是我生日诶？”
　　顾晓梦俯下身刮了一下小姑娘的鼻子，“姐姐知道啊，这是为了奖励你手术成功，提前给你庆祝的，不好吗？”
　　小姑娘很雀跃，回头看了眼妈妈，见妈妈点头后，才大大方方的高兴起来，围着蛋糕转圈。她还没见过这么大的蛋糕哩！
　　秀秀生日是一月三号，手术安排在一月上旬，手术前医生会建议控制饮食，所以顾晓梦才在平安夜这天弄了这么个惊喜。
　　秀秀妈显然也知道了顾晓梦的意图，眼神满是感激。丫头有幸和这两个好心肠的姑娘待一起，真的是太幸运了。
　　李宁玉也被顾晓梦这一手惊到了，没想到她会这么有心。
　　顾晓梦余光瞥见李宁玉的神情，眼里稍稍有些得意。
　　“来，快，小公主戴上生日帽，我们再把生日快乐歌唱一遍，然后许愿吹蜡烛吃蛋糕咯~”
　　顾晓梦将李宁玉拉过来，几人围在一起，给小姑娘唱生日快乐歌，小姑娘顶着大大的生日帽，闭着眼睛认真许愿。
　　“生日愿望不能说出来哦，会不灵验的。”顾晓梦下意识的叮嘱了一句。
　　小姑娘点点头，将小小愿望藏在心里。
　　然后一口气吹灭了八根蜡烛。
　　“真棒！”顾晓梦毫不吝啬的夸奖了一声，从小推车下面取出来一个礼物盒，递了过去，“这个是给乖孩子的礼物哦。”
　　顾晓梦瞥了一眼李宁玉，补充道：“是我和李姐姐一起送的哦。”
　　小姑娘不疑有他，开开心心的接过礼物盒，忍住拆开的欲望，等着先吃蛋糕。
　　秀秀妈握着秀秀的手切了第一刀，然后便将刀给了顾晓梦，让她来分配。
　　顾晓梦捏着刀，将“平平安安”这几个字样切下来，第一块给了今天的小寿星。
　　平平安安，快乐长大吧。
　　......
　　顾晓梦买的蛋糕很大，六个人吃了不到三分之一。李宁玉将剩余的用干净的碟子装起来，送给医院的护士们。
　　小姑娘吃完蛋糕，终于耐不住开始拆礼物了。
　　她没有想过生日只收到一个礼物，而且开心着生日收到了一个礼物。
　　小心翼翼的将盒子拆开，小姑娘一脸惊喜的取出里面的物件。
　　是一顶蓝色的毛线帽，上面绣着唐老鸭，这是她最喜欢的卡通人物。
　　“喜欢吗？”顾晓梦问。
　　小姑娘兴奋的点头，很快眼神又黯淡了下来，“可是我不需要戴帽子。”
　　在医院不是检查就是在检查的路上，戴帽子反而会麻烦。
　　顾晓梦接过帽子，戴在小姑娘头上，然后满意的点了点头。秀秀肤色白嫩，蓝色很衬她。
　　将帽子扶正了点，顾晓梦认真说道：“等你做完手术，就可以出院了，到时候刚好是冬天，就可以戴帽子了对不对？”
　　肤白清丽的小姑娘顶着蓝色的毛线帽，坚定的点了点头。
　　-
　　等收拾完病房，李宁玉出来办最后的出院手续，顾晓梦陪同着。
　　手续很快，办完之后，趁着天色还没有完全黑下来，李宁玉在外面走了走。在病房待了一个多月，外面的空气都成了奢侈。
　　“明天圣诞节，刚好你也出院了，步行街有烟花晚会，一起去看看吗？”
　　顾晓梦低着头踢脚下的石子，也没看李宁玉。
　　李宁玉答非所问的问道：“你知道我明天出院？”
　　问的是给小姑娘买蛋糕的事，刚好赶在了李宁玉出院前一天。
　　顾晓梦又将脚下一颗小石子踢走，说道：“猜的。反正也就这两天了，今天平安夜，给小姑娘图个平安。”
　　李宁玉点头，“明天先把东西放回去吧，也该和万阿姨告个别了。”


第五十八章 
　　李宁玉的出院没有惊动任何人，除了顾晓梦。
　　何肖原本是要开车来接的，李宁玉婉拒了，她现在事情那么忙，没必要特地来跑一趟。况且自己东西又不多，犯不着这么折腾。
　　推拒了这个，另一个却直接过来了。最后李宁玉还是坐着顾家司机开的车回去的。
　　没办法，两个伤患一个伤的左手一个伤的右手，谁都开不了车。
　　到家，李宁玉收拾了一下，换了件衬衫，外面套上焦糖色大衣，整个人温柔了不少。
　　离约定时间还有一个多小时，李宁玉下楼，先去取了订好的物品，然后才赶往约定地点。
　　-
　　圣诞夜的步行街简直是大型人口贩卖市场，目之所及全是情侣闺蜜，人挤人的，比平时热闹好多倍。
　　李宁玉有些后悔来这里了，这么多人......犹豫了一下还是朝约定的地点走去，刚走过去，便瞧见一个红色的身影。
　　鲜活又张扬。
　　顾晓梦也远远看见了李宁玉，人来人往，两人对视一眼，愣了好几秒后才走向对方。
　　顾晓梦也换了衣服，穿着酒红色的大衣。李宁玉瞧了两眼，觉得酒红色很衬她，或者说所有所有红色都很衬她，顾晓梦骨子里就有一股张扬的野性。但是顾晓梦并不常穿红色系的衣物，今天圣诞节穿出来，也不知道是不是为了应景。
　　倒是李宁玉穿的焦糖色大衣，让整个人都暖了下来，连清冷的面容看着都柔和了不少。
　　“去吃火锅吧。”顾晓梦两手插在兜里，显然已经想好了。
　　圣诞节吃火锅，热气冲天的，多好。
　　李宁玉自然应允。
　　两人并肩朝火锅店走去，身高相仿，颜值又高，又都穿着大衣，如同一对姐妹花一样，一路上引得不少人回头。
　　还好今晚出来的都是情侣，一个个身边都有人管着，不敢胡乱造次，否则换个日子，不知道有多少人上来搭讪。
　　两人挑了家人少点的火锅店。这个日子，说是人少，也就是刚好有个空桌能坐下她们。
　　“吃什么？”
　　顾晓梦拿着菜单，这次没自主主张的给她点好，而是没抬头的问她。
　　李宁玉报了几样菜，顾晓梦勾勾画画，又递给李宁玉看了一眼，最后才落定。
　　之后是漫长的等待。
　　“你......”
　　“我......”
　　两人同时开口，相视一眼，顾晓梦说道：“你先说吧。”
　　李宁玉犹豫了一下，从口袋里拿出一个细长的礼盒，四四方方，约五寸长，包装的很精细。
　　“很抱歉损坏了你的心爱之物。”
　　李宁玉如此一说，顾晓梦便知道盒子里是什么了。
　　她那只用了十多年的英雄1060，要说有什么特殊意义，无非睹物思人罢了。因为往燕慎脖子上那一扎，笔身损坏了不说，单就是“凶器”这一项，肯定是拿不回来的。
　　李宁玉虽然不知道那支钢笔的由来，但是见过顾晓梦对其的珍视，所以出院前便在店里订了支同款的，赴约之前提前去取了，聊作赔礼。
　　顾晓梦淡淡接过，没有拆开，而是放在一旁，沉默了一会儿问道：“李宁玉，我只问你一次，便再也不缠着你了。”
　　“你讨厌我吗？”
　　顾晓梦紧紧盯着面前的女人，有一丝的蹙眉、犹豫、或者为难她都能感觉到。
　　李宁玉什么也没有，没有一丝犹豫的回道：“我从未讨厌过你。”
　　服务员端上锅底，开火，火锅咕嘟咕嘟的翻着身子。
　　李宁玉垂眸看着升起的蒸汽和炸裂又重新滚起的泡泡，声音柔和了几分：“这次的事我很抱歉。我没有想过会把你牵扯进来，以任何方式。我没有讨厌过你，也不希望你因此受伤。”
　　她以为顾晓梦会说些什么，顾晓梦什么也没说，只是安静的将青菜下入火锅里。
　　“快吃吧。 ”
　　这一个月，不仅李宁玉，顾晓梦也想了很多。该怎么说呢，也许从一开始她就想错了。她裹挟前世的记忆，带着汹涌磅礴的爱意，理所应当的认为李宁玉也应该喜欢她。可是细算下来，李宁玉和她的相遇连半年都没有，她能感到李宁玉在慢慢接受她，这样就够了，这段关系的决定权交给李宁玉吧。
　　她没敢问自己的一个问题是，如果这个李宁玉不是她要的那个玉姐，她还会这般执着吗？说到底，她爱的是那个将自己留在裘庄里的李宁玉，她迫切的希望证明此“李宁玉”即彼“李宁玉”，这对李宁玉来说本就不公平。
　　两人都是带伤初愈，在医院清淡的不行，这回出来开了火锅，胃口也都不大，两人慢悠悠的吃着，偶尔搭句话，兴致貌似都不怎么高。
　　李宁玉问了些关于顾晓梦被绑架一案的进展，顾晓梦挑挑拣拣与她说了些。燕慎的数罪并罚，跑也跑不掉的，燕家那边也是忙得焦头烂额，何肖即是公干也因为一些私心，下了狠心的要彻查燕家，俗话说十个当官九个贪，那些位高权重的人正要查起来，那个屁股后面是干净的呢？平时和燕家交好的家族现在一个个急着撇清关系，就怕殃及池鱼这棍子落到自己头上，那些京圈贵公子们，平时燕公子来燕公子去的，现在连屁都不敢放一个，一个个都被禁足在家里，就怕又出来惹着什么事。
　　顾晓梦也问了些余磊磊一案的事，李宁玉也没瞒她，将之前的一些发现尽数与她说了。因为燕慎这事，前后耽误了一个多月，余磊磊仿佛凭空消失一般，何肖那边也没有传来相关的线索，李宁玉不知道如果不揪住这次的尾巴，下一次等余磊磊浮出水面还要等多久。这些事本是不应该和顾晓梦说的，毕竟涉及到案件进展，属于警方机密了，但是顾晓梦现在还是顶着临川县警方的身份，能与不能都在李宁玉一念之间，踩着这条线也没什么。
　　两人都不急着收锅，一边晃悠悠的吃着一边慢吞吞的闲聊，一顿火锅出来，外面聚集的人更多了。
　　“今晚十点有烟火晚会，外面会放烟花，很多人都守在这里等着吧。”
　　顾晓梦解释了一句，李宁玉回头看了看，果然商场里的人流变少了，所有人都在外面等着，小情侣们挨着肩搂着腰，生怕在秀恩爱上落后了别人一步。
　　“去外面吧。”
　　顾晓梦又说了一句，两人并着肩，各怀心思的朝外走去。
　　商场门口处放着一个盲盒机，投币十元就会掉出来一个小盒子，上到口红下到塑料小玩偶，都有可能出现。
　　顾晓梦看了两眼，开始在身上摸现金。
　　李宁玉望着问道：“你喜欢这个？”
　　顾晓梦终于摸出来一张十元的钞票，一边往里塞一边说道：“试试咯，今天圣诞节，说不定会有好运哦。”
　　说着机器吞下纸币后，往外吐了一个小盒子。
　　顾晓梦俯身拿起来，没急着拆，而是摇着小方盒问李宁玉：“你希望里面是什么？”
　　李宁玉没玩过这些东西，本来想说随便的，见顾晓梦很是期待的眼神，“随便”两个字话到嘴边硬是改了口，说道：“小玩偶吧。”
　　这个小的一个盒子，也只能是小玩偶了吧，总不能是什么大物件。
　　顾晓梦兴致盎然的拆盲盒，表情和收到礼物的秀秀小姑娘一模一样。李宁玉庆幸自己刚刚把“随便”两个字咽了下去。
　　打开盒子，顾晓梦眼睛一亮，伸手将小东西握在手心，神神秘秘的举到李宁玉眼前。
　　“噔噔噔噔，你猜对啦。”
　　顾晓梦摊开掌心，是一对钥匙扣，一只乌龟，和一个...粉色肉丸？
　　说是小玩偶也不为过，毕竟捏的是一个玩偶的样子。
　　见李宁玉打量的眼神，眼里有些好奇，顾晓梦惊讶的问道：“杰尼龟和小胖丁，你不会不认识吧？”
　　李宁玉赧然，就，小玩偶也有名字吗？
　　顾晓梦见状噗嗤一笑，李宁玉也会因为不认识小玩偶而害羞吗？
　　不逗她，顾晓梦拎着钥匙扣摇了摇，问道：“你挑一个，送你的圣诞礼物。”
　　李宁玉挑了粉色肉丸，圆乎乎的，像生气时候的顾晓梦。
　　出了商场，外面一圈圈的围着人，应该是快到放烟花的时候了。
　　路过的行人有戴着圣诞帽和麋鹿角的，顾晓梦见着也在门口买了两个可以卡在头上的麋鹿角头饰，和李宁玉一人一个。
　　李宁玉还在踌躇，顾晓梦已经先一步戴在了头上，顶着两个金色的麋鹿角催促着李宁玉快些。
　　路上戴这些的人很多，自己这么做也不算突兀，李宁玉这般安慰着，眼一闭将东西卡在自己发上。
　　顾晓梦很满意，这下才像圣诞节嘛。
　　顾晓梦摆了摆头上的小角，问道，“刚刚那个不算是圣诞礼物吧？”
　　李宁玉反应了一会儿才明白她说的是钢笔。钢笔是赔礼，自然不能算是圣诞礼物。
　　顾晓梦两手一摊，“那我的圣诞礼物呢？”
　　李宁玉没想到还有这一遭，刚刚才收了人家的钥匙扣，头上的麋鹿角也是顾晓梦买的，现在如果说没有圣诞礼物会不会显得很绝情？
　　顾晓梦早有所料，却还是说道，“我要你送我一个圣诞礼物。”
　　商场门口有一个景观喷泉池，不停歇的喷着雨幕。平时会有很多人钻进去拍照，大概因为烟花的缘故，今晚的人都去等烟花了，这里倒是没太多人围着。
　　喷泉池里面放了一颗超级大的圣诞树，约两人高，上面围着一圈圈的小彩灯，挂着各色的小盒子和圣诞袜，满满的圣诞气息。
　　顾晓梦拉着李宁玉钻进喷泉池里，“陪我跳支舞吧，当做圣诞礼物。”
　　水幕将她们和外界隔开，好像这一刻她们可以没有任何顾虑。
　　李宁玉将手搭在顾晓梦肩膀，顾晓梦揽着李宁玉的腰，两人有伤的手搭在一起，一个小心托着，一个生怕碰着。
　　商场外面播放着欢庆的音乐，像是在为两人伴奏。
　　没有漂亮裙子，也很让人心动。
　　...
　　一舞毕，顾晓梦揽着她的手没有松开，喷泉还在继续，许多情侣牵手拍照，等着十点的烟花。广场上挤满了人，没有人注意到喷泉池里还有一对特殊的“恋人”。
　　李宁玉只能听见外面熙熙攘攘的欢呼声，快到十点了。
　　顾晓梦从圣诞树上取下一个细细小小的花环，目光灼灼的看着她：“玉姐，你知道一个关于圣诞节的传说吗？”
　　这是顾晓梦这么多天以来第一次叫她玉姐，李宁玉突然有些恍惚。
　　外面的欢呼声越来越大，兴奋的观众们开始倒数。
　　“5——”
　　“4——”
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　嘭——
　　十点整，外面绽放出一片绚烂的烟花。
　　所有情侣开始狂欢拍照。
　　细细的花环戴在李宁玉头上，顾晓梦在一片烟花下亲吻她的心上人。
　　“在槲寄生下的人不可以拒绝亲吻哦。”
　　她听见顾晓梦在耳畔温柔的绻语。
　　心跳和烟花同时在耳边炸开，这一刻，没有阴谋算计，没有步步为营，只有不分彼此的祝福和心花怒放的色彩。
　　她们置身于世间众多情侣之间。
　　-
　　李宁玉，如果我错了，这就当是你送我最后的礼物。
　　——————————
　　*裘庄里的烟花一直是个遗憾，顾民章送的生日烟花是顾晓梦的催命符，李宁玉也是在这里控制不住悲伤，两人拥着落泪。所以私心希望她们这一世在烟花盛开时接吻，做尽所有浪漫事。
　　*燕慎包括燕家一些情节其实是被删减掉的，原本燕慎的登场挑衅和矛盾爆发是两场戏的，为了赶进度就放一起了。
　　*别急，下一章告白。


第五十九章 
　　李宁玉这人认准的事儿向来很果断，这次也不例外。
　　距离圣诞节那一夜已经过去了五天，这几天两人断断续续的联系着，一些无关痛痒的问候。余磊磊没有再次作案，李宁玉便开始整理这些年和祖玛集团相关的案件，希望可以从中找出一些线索。
　　那晚烟花下的拥吻，似乎真如顾晓梦所说，只是一个圣诞礼物，一个两人心知肚明的，寄托于槲寄生的浪漫。
　　梳理完上午的工作，李宁玉看了下手机，11:16。和何肖打了声照顾，李宁玉出了办公室。
　　前脚刚走，后面就有几个重案组的人小声讨论着。
　　“有没有感觉咱们李顾问今天有点不一样啊？”某男生有些疑惑。
　　“对对对，我还以为只有我一个人有这种感觉呢，感觉李顾问好像，变漂亮了？虽然平时也很漂亮，但是今天就格外漂亮。”另一个男生挠了挠头，也没说出了所以然。
　　“傻帽，李顾问今天化妆了。”这是一个有对象的男生。
　　“对，而且还喷了香水，肯定是有重要约会。”说这话的是一位女生，女生最了解彼此的小心思。
　　接下来大家的话题就变成了“李顾问的约会对象是谁”以及“什么样的男生才能配得上李顾问”，之后大家一致得出结论，不管是什么样的男生都会受到他们的鄙视，李顾问这样的人就不应该和浊人谈恋爱，多让人心碎。
　　李宁玉约的是顾晓梦。
　　2013年12月31日，周二，工作日。成年人都忙于工作，鲜少有人在这个点出来闲逛。
　　李宁玉与顾晓梦约的是12:00。
　　11:43，李宁玉至约定地点，顾晓梦已经在二楼落座等待。
　　见她上来，顾晓梦笑了笑，说道：“自作主张，给你点了咖啡。”
　　这是一家咖啡厅兼轻食餐厅，主人家装饰的很有格调，墙壁是修理过的红棕色的砖纹，实木上漆的桌椅，屋内随处可见一些抗寒绿植，吊兰、紫藤、以及一些不知名的开着小花的爬藤类植物，连窗户上也缠着几根爬山虎，很有美式复古风格。
　　顾晓梦只比李宁玉早到一会儿，叫了两杯咖啡，还冒着热气呢。
　　两人坐的是二楼靠窗的位置，窗户朝外推开，可以看见楼下疾驰而过的车辆和稀稀落落的行人，两人分别点了餐，有一搭没一搭的聊着。
　　李宁玉斯文的将牛排切开，问：“临川县还准备回去吗？”
　　两人从临川县刑侦队那边出来的时候，请的都是事假。当然，真实事由两人都心知肚明。李宁玉会不会回去得看这番“祖玛犯罪集团”的案子结束之后，重案组这边舍不舍得放人，以及李宁玉个人意愿。而顾晓梦会不会回去，原本是由着李宁玉，而现在，就说不太准了。
　　果然，顾晓梦顿了一下，“再说吧，家里想让我接手生意，还在考虑。”
　　李宁玉没想到顾晓梦这样如风一样女子也会考虑要不要停歇。
　　两人一时有些沉默，李宁玉是有些出神，顾晓梦是想到了李宁玉的家庭。这一世的李宁玉依旧是独自长大。
　　可能觉得自己接的有些不妥，顾晓梦刻意笑着转移话题道：“我之前听说法医是不吃牛排的，因为刀子切在牛排上的动作就像是手术刀切过尸体，看来是谣言。”
　　李宁玉抬头看了她一眼，认真说道：“是谣言。”
　　尸体都切得，牛排还切不得吗？
　　李宁玉太过认真的态度让顾晓梦不知道怎么把这个笑话接下去，干笑了一声，想着如何挽回，李宁玉已经若无其事的说道：“没关系，我并不忌讳这个话题。十七岁的时候会有些在意，现在也没这么脆弱了。”
　　“我人生的大多数时间都是在学校和解剖室度过的，二十岁之前是学校，二十岁之后是解剖室。相比活人，我更喜欢和死人打交道，因为他们诚实可靠，只要破解他们身上的密码，他们就是你最可靠的盟友，他们不会说谎，也不会背叛。”
　　“再后来我就进了重案组。”
　　“我大学修的是心理学和解剖学，逻辑学也因为个人兴趣略有涉猎。大学期间以助理身份协助警方破获过一下案件。六年前警方围捕‘祖玛犯罪集团’失利后，在导师的推荐下，我进入重案组协助警方调查罗氏一案。”
　　说到这儿李宁玉顿了一下，说道：“我的导师就是季薇的母亲，心理学教授。那次在酒吧，你和季薇见过。”
　　李宁玉稍一提醒顾晓梦就想了起来，那个大波浪的美女，很难让人忘记。
　　李宁玉继续说道：“很快，我以顾问身份正式参与案件调查。在此之前，罗氏因为某方不知名的协助从警方布下的天罗地网中逃脱，连带着一百多个‘祖玛集团’的核心成员全部逃走。我就是在这时加入进来，也是在这时与何肖结识。”
　　“这次风波之后，‘祖玛’集团消停了将近一年。一年后，这个势力以更迅猛的方式向警方发出挑衅，他们越来越狡猾，犯罪手法越来越专业，他们不再大肆扩张，而是开始减员，将人数控制在一个精简的范围，原本的一个松散的犯罪组织仿佛在一只大手的拨弄下逐渐变成一台精密恐怖的机器。”
　　“之后的三年，重案组的重心都扑在这个组织身上，我们牺牲了很多人，也抓获了很多人。但是所有俘获的人都对这个组织知之甚少，包括所谓的核心成员。”
　　“这个组织有着严密的上下级关系，如同一个金字塔，底层的人最多只能接触到自己上一层的‘头目’，而对这个机器是如何运转的毫不知晓。”
　　“第四年，警方付出惨痛的代价，终于将连同罗氏在内的所有人一网打尽。”
　　“起先我也以为‘祖玛’集团至此已经沦为历史，直到我见到罗氏。”
　　李宁玉又顿了顿，像是在回忆：“怎么说呢，罗氏的眼里，有厌恶，有憎恨，但更多的是挑衅和得意。”
　　“他是一个聪明的罪犯，知道如何掩饰自己的动机，但是他的聪明，不足以在六年前解救‘祖玛’集团的燃眉困境。”
　　顾晓梦恍然大悟道：“所以你才开始怀疑罗氏背后另有其人？”
　　这就解释了李宁玉为何突然从重案组抽身，下到临川县做一名法医。
　　李宁玉点头：“没错。我怀疑罗氏背后的人只有罗氏一个人知道。罗氏至今仍被秘密关押，却从未吐露半个字。”
　　“这个人很狡猾很谨慎，他熟悉警方的调查方式，几乎没有证据可以证明他的存在。所以在这件事上，何肖并不能站在我这边。”
　　“直到余磊磊的出现，余磊磊给我一种与罗氏类似的熟悉感，也是因为余磊磊，我说服何肖重启‘祖玛’集团一案。至少余磊磊是一条漏网之鱼。”
　　李宁玉说的条理清晰，三言两语就将这个困扰了警方六年的重案解剖出来。
　　顾晓梦知道李宁玉特地挑个中午出来，肯定不是为了和她谈论案件，所以耐心的听着。
　　李宁玉浅浅吐出一口气，神情有些肃穆：“这是一件很危险的事，也是我必须要做的事。因为我答应过所有为此而牺牲的人们。”
　　“我承诺，我会将这个罪恶势力连根拔起。”
　　午后的阳光透过窗户照射在李宁玉侧脸，李宁玉整个人像是蒙上一层金辉，神圣又庄重。
　　顾晓梦想起了她曾经说过的另一句话——吾将上下而求索，虽九死其犹未悔。
　　李宁玉眸子眨了眨，看顾晓梦的时候又染上了一层柔和：“所有出现在我身边的人都会有风险。这些人不是讲规矩的买家，他们是恶棍、是赌徒，抓住机会他们就会如蝇虫一般一哄而上。余磊磊可以用一场温泉将人命做游戏，下一次就可以用我身边的人威胁我。”
　　顾晓梦将眉毛往上挑了挑：“你是怕他用我逼迫你？”
　　李宁玉应道：“我是怕你陷入危险。”
　　顾晓梦突然不知道她是什么意思，是又要划清界限吗？
　　李宁玉显然已经想了很多回，：“我怕你陷入危险，但从你接近我的那一刻，那就已经踏入了这个泥潭。”
　　有一支爬山虎顺着窗户弯弯绕绕的伸了进来，舒展的叶子随风摇曳，顾晓梦伸手将其绕在指尖，一点酥酥麻麻的感觉从指尖传到心肺。
　　她不想这样绕弯子了，她想李宁玉直接直白的告诉她，所以她问：“所以呢？”
　　“所以我想问你，这件很危险的事，你还要继续吗？”
　　“你看我像会被吓退的人吗？”
　　“你一根筋，不撞南墙不回头。”
　　顾晓梦笑了笑，“那不就得了。”
　　两人餐盘里的食物都已经消失大半，李宁玉擦了擦手，两手交叠置于腹前，神情比刚刚还要认真几分，她望着顾晓梦，竟然有了些紧张，“这些是我并不算有趣的前半生，我一直不算个优秀的人。我不会做饭，家务也一般，更是没什么情趣。如果你确定要和我相携一生的话，就必须了解和接受我的这些缺点。”
　　明明已经猜到了一点点，当李宁玉真如此说出来时，顾晓梦还是有些紧张，“做饭我会，口味还不错，想来你也知道。家务我们可以请保姆。情趣不是生活的唯一，而且只要是你，我就觉得很有情趣，这样可以了吗？”
　　“顾晓梦，你可以对我说谎，可以在必要的时候欺骗我，但是我希望，当你举得这段感情走不下去，或者另有所爱的时候，你第一个要告诉我，我不希望从别人口中听到。也不希望这段感情在未来某天成为你的束缚。”
　　顾晓梦有些懵，怎么还没在一起就要说分开的事了？
　　“感情是一项风险投资，太过投入的人往往血本无归。”
　　“所以，顾小姐愿意和我一起承担这项风险吗？”
　　李宁玉终于向对方发出邀请。
　　...
　　顾晓梦出门的时候还有些晕乎。李宁玉层层铺垫，她也已经有所猜测，可最后一刻，还是没出息的呆住了。
　　她只记得李宁玉最后问她还有什么要问的，她问李宁玉：“为什么会突然开窍了呢？”
　　李宁玉瞧着她，笑容款款的说：“这世间遗憾之事太多了，我不要你我也成为其中之一。”
　　-
　　李宁玉回了重案组，下午依旧有工作。
　　顾晓梦一步三回头的回到顾家，做什么都心神不宁，最后索性跑到重案组门口，等着李宁玉出来要她再说一次。
　　重案组里有认识顾晓梦的人邀请她进去，她搬个凳子坐在李宁玉对面，一个劲的瞅着。
　　李宁玉对她说，“乖，在等一会儿啊。”
　　然后她就在沙发上等到天黑。
　　出门时李宁玉主动牵起还在出神的她，告诉她走路要看路。
　　走到一半时，顾晓梦开始回魂，闹着问李宁玉什么时候开始喜欢她的。
　　李宁玉说：“应该喜欢很久了。久到你出现危险的时候，我只怨自己没能护好你。”
　　顾晓梦闹着李宁玉将这句话重复了好几遍。李宁玉顺着她，说了几遍，听得她飘飘然。
　　“那为什么是今天？”
　　顾晓梦的又一个问题。
　　路灯下，两人的影子被拉成长长的一条，在身后碰撞重叠。
　　李宁玉牵着她，清冷的声音说着只有顾晓梦能听到的情话，她说：“今年的喜欢，就不要等到明年了。”
　　今年的喜欢，就不要等到明年了。
　　十二月底，旧年的最后一天，顾晓梦和李宁玉结为恋人。
　　我们在冬天相爱，在春天拥吻，和百花一起盛开，书尽人间爱意。
　　——————
　　李上校就是个浪漫鬼


第六十章 
　　这世上有什么不真实的感觉呢？重生的第一眼和在李宁玉怀里醒来。
　　顾晓梦在李宁玉怀里醒来的时候，重温了那种交织在现实和虚幻中的感觉，整个人像是踩在云间，轻飘飘软绵绵的。
　　“怎么了？”
　　李宁玉闭着眼，手在顾晓梦颈后揉了揉。刚醒时的嗓音未经修饰，带着点轻微的沙哑和慵懒。
　　顾晓梦见她醒了，从她怀里拱出来，将头埋在李宁玉颈窝，又一路蹭着抵到李宁玉鼻尖。
　　李宁玉被她闹腾的睁了眼，伸手在这人毛茸茸的脑袋上一顿乱揉，直到将顾晓梦的头发彻底弄乱，才有些满意。
　　“你坏。”顾晓梦乖巧的任她蹂躏完，哼了一下，凑上去在她的鼻尖咬了一口，又低下头亲她。
　　李宁玉偏了偏头，顾晓梦的吻落在嘴角。
　　好烦啊这人，都还没漱口呢。
　　顾晓梦只稍一想就明白了李宁玉的小别扭，一个翻身伏在李宁玉身上，又按着她在嘴角亲了两下，还坏心思的咬了咬身下人的下唇。
　　李宁玉在她腰上拍了一下，说道：“起床呢，别闹。”
　　顾晓梦不满的哼哼，又将头埋在李宁玉颈窝，胡乱的蹭着，“起什么床，床是用来做快乐事的，我们做了吗？不许起！”
　　昨晚她就想做些快乐事，李宁玉硬是以两人手伤未愈，勒令她不许，所以最后止步于亲亲抱抱，总之什么都做了，就是没到最后一步，气得顾晓梦哼唧了一晚上。哼，表白的时候说的这么好听，忽悠的人晕头转向满眼冒星星，结果呢！空手套白狼！偷鸡的还知道要撒把米呢，李宁玉倒好，米都不撒，几句话就将她吃的死死的，偏偏自己还舍不得勉强她，好气哦！
　　顾晓梦这边气的不满，没瞧见李宁玉也被她说的羞红了脸颊，又羞又怒道：“青天白日，你怎么这么...这么孟浪！”
　　顾晓梦在她脖颈处吸了一口气，问道：“白天不行的话，那晚上可以吗？”
　　“顾晓梦！”
　　李宁玉没想到这人这么不知羞，伸手推她。
　　顾晓梦八爪鱼似的赖着不动，“你凶我，你还凶我！你都没有说那个喊你‘宝贝’的人是谁！”
　　李宁玉就知道这人还惦记着呢，闹了半天原来搁这儿等她呢，小心眼。
　　顾晓梦见李宁玉不说话，闹得更凶了，原本假装的吃醋耍赖也真的升起了醋意。她都还没有喊过“宝贝”，凭什么让别人先喊了去，不开心！
　　李宁玉捏着她后颈，没使太大劲，就在皮上捏了捏，说道：“你起来，我告诉你。”
　　顾晓梦不要，李宁玉伸手将手机摸了过来，当着她的面点开那个还是微信原始头像的那个对话框，顾晓梦瞥了一眼，几天不见，又多了几句“宝贝”，气气！
　　李宁玉一句多余的解释都没有，直接弹了个视频过去。
　　顾晓梦还没能反应过来，对面人就接了视频。
　　“宁玉宝贝儿，你都好多天没有给我打电话了，怎么今天想起我啦？”
　　顾晓梦竖起耳朵，听着声音有些不对劲，凑过去，见视频里是一个很有气质的女人，只是年纪稍大了一点，约摸有五十多岁，心里有股不太好的预感。抱着最后一丝希望，顾晓梦在心里盘算着这个女人成为情敌的可能性。
　　果然，李宁玉开口就打碎了顾晓梦的希望，将手机稍稍拿远，两个人的脑袋都出现在视频里，李宁玉才开口说道：“储教授，这些天比较忙。”
　　“忙什么呀，季薇那个丫头也是不着家，你现在也忙着，早晓得就不让你去重案组了，还不如留下来陪我。”
　　对面的女人抱怨着，却并非真的后悔，因为李宁玉一直是她的骄傲。
　　李宁玉尊敬又亲切的说道：“改天有空就回去看您。”
　　对面的女人嘀嘀咕咕的说着有空是哪天，顾晓梦宕机的脑壳终于重新运作，僵硬的转动脑袋，一脸惊恐的看向李宁玉。所以这个人就是季薇的母亲，李宁玉的大学老师储教授？不是，这不能好好解释吗？开什么视频啊！她们俩现在什么姿势啊，她八爪鱼似的压在李宁玉身上，李宁玉举着手机和储教授视频，虽说视频里也看不见她们全部姿势，但是！两人刚刚那一番闹腾也有些衣冠不整的好吗！到底是谁大胆谁孟浪啊！李宁玉平时也挺正经一人，怎么今天脑子这么抽呢！！
　　顾晓梦触电似的从李宁玉身上弹开，慌不择言的说道：“我去看看水烧开没。”
　　水烧没烧开她不知道，反正她脸上是要烧开了。
　　顾晓梦落荒而逃，李宁玉却是不慌不忙的起身，理了理稍乱的发丝和衣衫，视频里的储教授笑着说道：“很可爱的姑娘。”
　　李宁玉下意识望了眼门外，厨房里肯定有个人手忙脚乱不知如何是好。转回身时眼里已经染上了笑意，认同的说道：“是很可爱。”
　　储教授笑意更甚，问道：“下次回来带她一起吗？”
　　李宁玉突然开视频，自然有她的用意，这种姿势出现在视频里，相当于一个信号，储教授这种人精哪儿能不知道，一大一小两狐狸早就完成了信息交换，只有顾晓梦傻兮兮的还不知道。
　　李宁玉没有完全应下，想了下说道：“回头我问下她吧，看她意愿。”说着又想到什么，有些无奈的道：“您能不能不要喊我宝贝了。”
　　季薇这人一年三百六十五天，得有三百五十天不着家，泡在解剖室那几年，储教授最中意的就是她，到哪儿都把李宁玉这个得意门生挂在嘴上，宝贝来宝贝去的，李宁玉也抗议过，不过储教授总是前脚听了后脚就忘，叫了这么些年李宁玉也都习惯了，只是现在不太一样了。
　　储教授一听就不乐意了，瞪着眼睛说道：“宝贝儿你移情别恋了，我不是你最亲爱的教授了吗？嘤嘤嘤，一定是季薇给你带坏的，回来我就训她。”
　　储教授人前严苛一丝不苟，人后就像个老顽童，李宁玉已经习惯了，等她嘤嘤完才说道：“她会吃醋。”
　　-“她会吃醋。”
　　顾晓梦本来是想过来问李宁玉早餐吃什么的，刚到门口就听见李宁玉的这句话。
　　啊啊啊，真的好羞耻啊，李宁玉怎么能一本正经的说这么羞耻的话！这叫她以后怎么面对储教授嘛。怎么说？说我就是那个第一次见面就衣冠不整、和李宁玉在床上打架的姑娘？还不如就地埋了她算了。
　　顾晓梦在门口求原地送走，但心里却不可抑制的迸出一汪清泉，冒着思思甜意。李宁玉就是这样，用“最没有情趣”的方式让人安心。
　　...
　　李宁玉出来的时候顾晓梦正以扭曲的姿势卷在沙发上，脑袋埋在抱枕里，时不时的还扭动一下。
　　李宁玉坐过去，拍了她一下，问道：“早餐做了吗？”
　　顾晓梦“拔出”脑袋，顺手将抱枕塞李宁玉怀里，羞怒道：“吃个屁的早餐，好丢人啊，你怎么一声招呼都不打，这样储教授会怎么看我嘛，啊啊好羞耻啊！”
　　李宁玉接过枕头，认真的安慰道：“她夸你可爱。”
　　可爱个屁！顾晓梦跨坐在李宁玉身上，扑上去就是一顿呜呜呜。
　　李宁玉扶着她的腰，不让她掉下去，拍了拍她后背说道：“好了，不丢人，要丢也是丢我的人。快去收拾一下，等下带你出去。”
　　“去哪里？”顾晓梦抬头，李宁玉要是敢说见储教授，她能当场把她掐死。
　　算了，当场自雷吧。
　　李宁玉被她那怂样惹得发笑，却在顾晓梦威胁的眼神下收住嘴角，捏了捏小狗耳朵，说道：“放心，几个年轻的朋友。”
　　最终两人也没吃着什么正经早餐，煎了两个蛋，切了两块吐司，热了两杯牛奶，十分钟完成早餐。
　　李宁玉才知道顾晓梦可以接受咖啡里加奶，但是不单喝牛奶。不喝牛奶怎么行，牛奶补充钙呀。顾晓梦本想硬气一回的，最后还是苦兮兮的接过杯子。
　　好吧，今天的牛奶也没那么难喝。
　　...快中午时李宁玉携着顾晓梦出门，到地儿顾晓梦才知道李宁玉说的“几个年轻朋友”是谁。
　　何肖、季薇。
　　顾晓梦悄悄瞪了她一眼，不就这两人吗？她都认识啊，还几个年轻朋友，成心吓唬她呢。
　　何肖和季薇见着顾晓梦也有些惊讶，李宁玉很少主动约人，这次一次性约了她俩，她们以为有什么大事，没想到李宁玉还带了一人过来。何肖还好些，这些天也见着顾晓梦不少次，季薇这却是第二次见，一时有些摸不着头脑，何、季两人对视一下，等着李宁玉解释。
　　李宁玉泰然自若的牵着顾晓梦入座，待顾晓梦坐稳后，开口说道：“介绍一下，我女朋友，顾晓梦。”
　　————
　　感谢小可爱辛苦捉虫！笔芯～


第六十一章 
　　“介绍一下，我女朋友，顾晓梦。”李宁玉的话在三人耳边炸开。
　　顾晓梦一脸惊恐的看向她，天地良心，这已经是她今天第二次受到这种程度的惊恐了，还一次比一次惊恐。这么直接的吗？都不和她商量一下？不说商量，就是知会她一声也行啊。她现在半点不比对面那两人要好，要不是现在坐稳了，铁定得脚一软摔在地上。
　　何肖惊的勺子“啪”的一下落回盘里；季薇更直接，一口咖啡没含住，扭头喷在何肖身上。顶着何肖要杀人的视线，季薇一边道歉一边往李宁玉脸上瞧，怀疑是李宁玉被掉包了还是自己听岔了？
　　李宁玉挑眉问道：“有问题吗？”
　　季薇摇头，末了还是忍不住问了一句，“你是认真的吗？”
　　“我像是开玩笑吗？”李宁玉反问。
　　季薇缩回脖子，捧着空了的咖啡杯，看了看一旁目不斜视的顾晓梦，又看了看正儿八经的李宁玉，坚定的摇了摇头。
　　李宁玉要是会开玩笑，母猪都会上树了。
　　诶不对，她之前也坚定的认为李宁玉不会谈恋爱啊。
　　季薇悄咪咪的瞅了一眼，还是一副冰山脸、冷淡的性子、不苟言笑的无趣，一点没变啊，那到底哪里出了问题呢？
　　何肖已经从洗手间回来，脱了外套，只穿着里面一件深色毛衣，还好从警多年身子骨挺好，倒也不觉得冷。又瞪了季薇一眼，季薇讪笑的过去讨好，拍着胸脯保证今天一切消费季小姐买单。
　　何肖和季薇两人接受的很快，最初的震惊过去后，两人也没多围着顾晓梦打量，还是该聊什么就聊什么，这倒是让顾晓梦悄悄松了一口气。
　　就怪李宁玉，让她一点准备都没有！
　　顾晓梦其实也有些好奇，也不知道这三个性格明显不同的人是怎么玩到一起的，还玩的这样好。李宁玉今天如此郑重的将自己介绍给这两人，显然是将这两人当成好友，何肖还好说些，季薇和李宁玉的性子简直一个南一个北，也不知道是怎么玩起来的。
　　“发什么呆呢？”
　　李宁玉捏着她的手稍稍用力握了一下，关切的问道。
　　顾晓梦赶忙摇头，“没...没什么。”
　　李宁玉顿了顿，看了看她几乎没怎么动的餐盘，又问：“是不合你口味吗？”
　　因为想着要郑重点，李宁玉预定的是一家口碑不错的日料店，猜想顾晓梦应该不会有忌口，却没想到顾晓梦可能会不喜欢。
　　见李宁玉似乎在考虑换地方，顾晓梦赶紧吃了一口，说道：“很好吃，我刚刚有些走神，觉得好不可思议啊。”
　　“没什么不可思议的，你是我女朋友，她们是我为数不多的朋友，你们总要认识的。”
　　李宁玉说的很认真，以至于忽视了对面两个再次被震惊一脸的人。
　　季薇和何肖两人再次相望，从对方眼里看出同一个疑惑，这真的是李宁玉吗？没被换脑子吧？
　　...
　　这顿饭吃的，除了李宁玉比较满意，其他三人都一言难尽。
　　何肖和季薇主要是怕李宁玉这冰冷的性子最后把人家小姑娘给祸害了，之后又开始担心李宁玉别因为搞恋爱把脑子给搞坏了。顾晓梦是被李宁玉这种突然袭击搞怕了，虽然回味过来会有点甜，但是这种惊喜能不能变成让人准备充分的大喜啊。
　　结账的时候季薇为了履行刚刚的诺言，抢着要买单，李宁玉不咸不淡的将人撇到一旁，说道：“我携女朋友请客，你买什么单？”
　　季薇愣住。
　　李宁玉补刀道：“等你有了女朋友，再来请客不迟。”
　　于是顾晓梦就看见季女士踩着十几厘米的高跟鞋，健步如飞的气走了。
　　好心买单，你还要喂我一脸狗粮！告辞了！
　　何肖也在一旁忍不住的发笑，李宁玉真的，气人的时候完全是气死人不偿命。扭头和顾晓梦打趣道：“这下不和我玩大表姐小表妹的招数了？”
　　顾晓梦脸上烧的发热，表姐表妹这个还是当时她和李宁玉未确定关系时搪塞众人的借口，现在被翻出来说就很羞耻啊。
　　何肖也不难为她，她早就知道这两人关系不简单，却没想到李宁玉会这么快，这么直接。笑了笑，何肖说道：“李宁玉这人有时比较轴，会钻牛角尖。你别看她嘴上不说，看似清心寡欲无欲无求的，其实重要的事都搁心里记着呢。”
　　这点顾晓梦很是认同。
　　李宁玉结完账，走过来看见两人低头窃窃私语，直接牵过顾晓梦的手，问：“说什么呢？”
　　何肖抢先回道：“怎么？说什么都要管？不兴人家说点悄悄话吗？”
　　李宁玉将顾晓梦揽到自己这边，说道：“悄悄话应该和自己对象说，你没有对象，不要霸占我对象。”
　　何肖语塞。
　　又一个人被李宁玉气走了。
　　顾晓梦扯了下李宁玉衣角，问：“你怎么这样凶？”
　　李宁玉看她，“我哪里凶了，实话实说而已。”
　　顾晓梦很喜欢李宁玉这样护着她，但是又少不得的开始担心。
　　李宁玉安慰道：“放心，她们不会真的生气的，是故意先走，留给我们说悄悄话的。”
　　悄悄话这个梗过不去了是不是！顾晓梦想起刚刚和何肖说的话，啧，这人果然是个小心眼。
　　“又想什么呢？”
　　顾晓梦一走神就被李宁玉抓包，只能随口问了一句，“她们去哪儿了呢？”
　　李宁玉应道：“季薇在这里有一家自己的清吧，应该是去她那儿了，我们有时聚完回去那边坐坐。”
　　顾晓梦问：“那我们一会儿也要去吗？”
　　“你不喜欢就不去。”
　　李宁玉的偏心真是瞎子也能看出来。
　　顾晓梦心里甜丝丝的，嘴上还是一本正经的问道：“你这样偏心，她们会不会不喜欢我啊。”
　　说完顾大小姐在心里吐了吐舌头，做梦也没有想到自己也会有这么矫情的一天。
　　李宁玉有些疑惑，“要她们喜欢你做什么？我喜欢你就够了。”
　　说完想了想，觉得表述的不大妥当，于是李宁玉又补充了一句，“就算她们不喜欢你，我也会喜欢你。她们只是参考项，你是固定值。”
　　救命！谁说李宁玉没有情趣的！顾晓梦简直觉得她偷偷报了班！
　　-
　　季薇和何肖都在里面喝了一轮了，李宁玉和顾晓梦才到。两人啧啧啧的一顿搞怪，起哄要李宁玉自罚三杯，李宁玉哪里是任凭她们拿捏的主，二对二和她们猜点，几轮下来，李宁玉和顾晓梦两人滴酒不沾，对面两人已经连喝了好几杯。
　　“不玩了不玩了，你们俩就是欺负人。”
　　季薇将骰子甩在桌上，被气得不行。
　　李宁玉端着果酒喝了一口，“明明是你技不如人。”
　　顾晓梦果酒和洋酒都喝，李宁玉也不拦着她，只要不贪杯就行，偶尔瞅着间隙给她喂个水果，防止她喝多。
　　几人聊了一会，顾晓梦借口去洗手间，给三人留了独自交流的空间。她也不是不懂事的主，李宁玉愿意随着她的性子，她也能看出何肖和季薇两人虽然说话比较随意，但是三人的交情绝对不浅，说到底这也是她们三人的一次小聚，她总不该一直霸占着李宁玉。再说了，李宁玉以后几十年都是她的，花费十几二十分钟和玉姐闺蜜搞好关系，不亏。
　　顾晓梦走后，季薇果然放开了很多，也不是防着顾晓梦，主要是有些话当着顾晓梦的面说不太合适。
　　“啧啧。”季薇憋了半天的打趣终于能说出来了，“早知道你真的喜欢女的，我就应该先下手为强，你看我妈多喜欢你呀，要是能把你拐回去，我妈肯定做梦都得笑醒。”
　　李宁玉拂开她的咸猪手，说道：“这话我会替你转告储教授。”
　　季薇连忙举手认输：“别别，开玩笑呢，我对你这种冰山美人可没心思，我喜欢的是你家那个大狗狗类型...”
　　季薇话还没说完就收到李宁玉一个眼神杀。
　　季薇故意抱胸抖了抖身子：“哇，你刚刚那眼神简直是想把我放手术台上活剖了一样。”
　　李宁玉给予肯定，“理解满分。”
　　“好了，不要闹了。”何肖制止了两人的拌嘴，虽然她也很想八卦一下。
　　主要是没想到李宁玉会是她们三个中最快确定恋爱关系的吧，季薇这人浪的很，口头禅就是“只谈情不说爱”，情人换了几任，也没一个确定关系的。何肖又是比较强势的女人，谈了两任男朋友都因为受不了她的性子以及工作，最后不欢而散，何肖也看开了，啥爱不爱的，随缘吧，工作重要。至于李宁玉，说实话，光看她那张冷淡的脸，就让人难以往情欲的方向想。谁能想到李宁玉是最先确定恋爱关系，并且还是一副认定了的样子呢。
　　“阿玉，真的决定了？”何肖是知道李宁玉接下来的安排的。
　　李宁玉点头，“如果她已经深陷危局，那么还是放在我身边我最安心。”
　　“你有决定就好。”
　　何肖并非婆婆妈妈的人，多说一句也只是为了提醒她，见她有了决断，便住口不言。
　　季薇对两人的工作不太了解，往往不插嘴。三人维持友谊最关键的诀窍就是只做自己该做的事。对于一些比较敏感的个人隐私，每个人都很有分寸，点到即止，永不越线。
　　李宁玉又抿了一口果酒，将空杯放回桌上，起身道：“我去看看她。”
　　季薇在后面都快把舌头“啧”掉了。才几分钟不见啊，就这么黏糊，欺负人家没有对象吗？明天就去找一个！
　　李宁玉可不管她怎么想，去洗手间转了一圈，果然看见了正在发呆的顾晓梦。
　　顾晓梦一见她便问道：“你怎么来了？”
　　李宁玉反问：“我不来，你是不是准备不出去了？”
　　“啊？不是...我...”
　　顾晓梦还没解释完，李宁玉就牵起她的手，说道：“好了，我知道，已经聊完了。我们等下就回去好吗？”
　　说着便打开水龙头，将顾晓梦的手打上洗手液，十指交握，仔细的清洗。
　　顾晓梦知道她是担心自己没有洗手，也知道这只是很正常的洗手，但是！为什么李宁玉做出来的动作这么的...色、气！洗个手而已，至于这么不可言喻吗！
　　...
　　季薇和何肖不知道两人怎么去洗手间转了一圈，回来顾晓梦脸上就红的发烫，季薇比较有经验，但是，就这几分钟，也不大行吧？是不是太快了...
　　端着桌上一杯新的果酒，季薇递过去，说道：“新口味，尝尝。”
　　见李宁玉似乎毫无防备的接了过去，何肖在一旁窃喜。她刚刚才知道李宁玉那阵子总是折腾自己，原来是小两口闹别扭了，自己倒是成了替罪羊。现在正好有个报复的机会，何乐而不为呢。
　　李宁玉端着酒，却没喝，这两人一脸的不怀好意，不用脑袋想也知道这杯酒肯定不简单。新配料？后劲大？
　　还没想清楚，手上的酒杯就被顾晓梦夺过，呼啦啦的仰头一口就喝了。
　　脸上正热的发烫，这杯酒稍解了燃眉之急，只是顾晓梦喝完后发现三人都一脸震惊的看着自己。
　　“怎...怎么了吗？”
　　李宁玉来不及解释，盯着边上两人问道：“酒到底是怎么回事？”
　　季薇也有些茫然，她原本是想坑李宁玉的，却没想到阴差阳错的把招子使到了顾晓梦头上。
　　何肖咳了一声，指了指李宁玉包里的一个棕色小瓶子。
　　那是在温泉度假村时，白小年给顾晓梦出的损招，顾晓梦没敢使，后来检查物品的时候，李宁玉怕这东西让顾晓梦被人误解，自己趁着职务之便，将小瓶子收在手里，随手放包里，想着什么时候还给顾晓梦，一直没找着机会，自己都快忘了。
　　李宁玉只看了一眼就大致猜到了情况。
　　季薇和何肖两人同时默不作声，认错态度极其良好。李宁玉去洗手间后，两人不小心看见她包里的小瓶子，季薇一眼就认出了这个情侣间助兴的小玩意，绘声绘色的和何肖介绍一番，两人都没想到李宁玉还有这爱好。本着搞事+报复+一点恶趣味的心理，两人将这东西加在了李宁玉的酒里，反正嘛，两人想着李宁玉迟早要用，何时用不是用呢是吧？但是看李宁玉现在的表情，两人觉得好像......好像搞错了诶...
　　顾晓梦没看见几人的小动作，不知道为什么只是喝了一杯酒三人这么大反应，难道...这杯酒很贵吗？
　　李宁玉将事情猜的大差不差，脸色有点铁青，用眼神剐了两人一眼，拉着还在茫然的顾晓梦就往外走。
　　季薇和何肖也没想到最后乌龙会闹成这样啊，短暂的心虚之后，两人同时冒出一个问题：李宁玉...她会不会啊......


第六十二章 
　　白小年给的并非强效药，借他个胆子他也不敢把这种阴招往李宁玉身上使，只是顾晓梦喝了不少酒，酒精和药物两相作用，李宁玉担心会出什么意外。
　　“晓梦，慢点儿。”
　　车上顾晓梦没什么明显反应，只是下车走的有些踉跄，李宁玉跟后面又拉又扶，生怕人摔着。
　　顾晓梦往前走了两步，就被人捞了回去，李宁玉一手揽着她腰，一手扶着她肩膀，顾晓梦摸了摸脑袋，使劲晃了晃，含糊不清的说道：“玉姐，有点晕。”
　　李宁玉拿下她的手，托着这人道：“乖，我们先回家。”
　　顾晓梦点了点头，乖巧的依着李宁玉走。
　　回到家，李宁玉见顾晓梦除了比平时安静些，并无他恙，心里稍稍放心少许，去厨房替她倒了杯水。
　　“晓梦，喝点水。”
　　顾晓梦接过水，只浅浅舔了一口，喝酒喝的有点撑，不想喝水。
　　无意识的将头搭在李宁玉肩上，李宁玉摸了摸她头，又顺了顺她背，问：“还晕吗？”
　　顾晓梦点头，在她肩上蹭了蹭，委屈的说道：“晕，难受...”
　　李宁玉捏着顾晓梦衣料的手顿了顿，“哪里难受？”
　　顾晓梦在她怀里毫无章法的扭着，“不知道，就是难受，有点热。”
　　顾晓梦觉得自己一定是喝多了，脑袋晕沉沉的，身上的燥热一动再动，只有贴近李宁玉，陷入李宁玉的气味里才能缓解。
　　李宁玉耐心的安抚着她，往日里无往不利的温言细语现在也变成了杯水车薪，顾晓梦胡乱蹭着，只觉得越来越热。
　　李宁玉的心越来越紧，顾晓梦忽的推开她，自己踉跄着往浴室走，“好热，我去洗澡。”
　　真的好热啊，顾晓梦觉得一定是因为李宁玉，去洗个澡吧，洗个澡就好了。
　　李宁玉跟至的时候，顾晓梦已经放了半浴缸的凉水。
　　季薇那边在经过各种挣扎之后，还是给李宁玉发了个短信，说如果实在不行的话，放点凉水泡半小时也差不多了。
　　李宁玉当然没听信。若是没确定关系之前泡冷水也就泡了，现在顾晓梦是她女朋友，一月份的天气，她哪里舍得让人泡在冷水里。
　　拦着没让顾晓梦下水，李宁玉重新放了热水，才由着顾晓梦下去。
　　顾晓梦就这么大大咧咧的，呲溜一下就脱了个精光，李宁玉撇开视线，只听见顾晓梦光着脚落入浴缸的声音。
　　哗啦啦水声，扑在李宁玉心头，咚咚咚的作响。
　　“嗯~”
　　顾晓梦舒服的喟叹一声，李宁玉脸上又红了两分。
　　是想要出去的，但顾晓梦还醉着在，左手又不能沾水，李宁玉多少有些不放心。再说了，她见过多少男男女女的裸体，其中也不乏身材姣好、脸蛋动人的，但是那些人从未让她起过丝毫波澜，就如同她之前和顾晓梦说的，她眼里只有活人和死人，其他的对她都毫无意义。
　　但是顾晓梦不一样。
　　顾晓梦是不一样的。
　　哪里不一样她也不知道，但是顾晓梦出现的地方，平淡的事也会变得有趣，恼人的心情也会出现阳光。
　　顾晓梦与她，就是不一样存在。
　　蹲下身子，李宁玉以掌捧水，将水浇在女孩后背，替女孩清洗。
　　顾晓梦泡入水里后，明显安静了很多，乖乖的任由李宁玉清洗后背。
　　“玉姐。”小姑娘突然扭过头，半边身子丝毫不设防的转了过来。
　　李宁玉半举的手一时无处安放。
　　顾晓梦眨了眨眼睛，说：“前面还没有洗呢。”
　　李宁玉耳尖通红，不动声色的将人拨了回去，“坐好了，前面自己洗。”
　　顾晓梦也不知道听没听懂，自己往胸前扑了两下水，就算完事了。
　　李宁玉估摸着应该差不多了，起身正要出去拿睡衣，身子刚动，浴缸里那人哗啦一下就站了起来。
　　雪白的肌肤泛着些粉红，身材匀称紧致，水珠顺着小腹漂亮的马甲线滚落。顾晓梦不着寸缕的站在李宁玉面前。
　　李宁玉两眼一花，脑海里只浮现两句诗：一痕酥透双蓓蕾，半点春藏小麝脐。
　　顾晓梦长腿一跨，跨出浴缸，光着脚往卧室走去，“洗完了。”
　　李宁玉后知后觉的拿了毛巾，跟着跑去浴室，在人躺在床上之前，把人包裹在浴巾里。
　　顾晓梦跪坐在床边，李宁玉站在她面前，专注温柔的替她擦去头上和身上的水渍。
　　“你好香啊。”顾晓梦搂着李宁玉脖子，像小奶狗一样四处嗅着。
　　李宁玉只穿件衬衫，搂着光溜溜的顾晓梦，怀里人身上的每一寸她都能清楚的感知到。
　　实在是，折腾人。
　　拍了拍颈上的玉臂，没把人拍下来，李宁玉温声哄道：“好了，现在睡觉了好吗？”
　　顾晓梦埋着头不做声，李宁玉搂了她一会儿，感到脖颈间的呼吸越来越炽热，将人扒拉下来一看，才看见那双满是情欲的眼睛。
　　顾晓梦迫不及待的凑上去亲吻她。
　　怀里的人儿急切又凶猛。
　　李宁玉圈着她的腰，承受她所有的热情。
　　直到两人都气喘吁吁，顾晓梦才依依不舍的退了出来，还没开启下一轮，李宁玉便伸手抵在她胸前，“乖，该睡觉了。”
　　顾晓梦眼里的被情欲灼烧的炽热黯淡了几分，圈在李宁玉脖子上的手却没拿下来，“玉姐，你是不是不喜欢我？”
　　喜欢我，为什么不要我？
　　李宁玉吻了吻她秀气的眉毛，“我只是，舍不得。”
　　舍不得在这种不清不楚的状态下要你。
　　顾晓梦眼里起了水雾，也不知道是难受还是委屈的。
　　李宁玉将她放倒前在她耳边说，“顾晓梦，你不可以后悔了。”
　　她是舍不得，但也舍不得见顾晓梦难受。罢了，两情相悦，又怎会在乎这些繁俗之礼。
　　褪了自己衣衫，李宁玉将顾晓梦压在身下，迎着顾晓梦的视线，吻上她。
　　李宁玉的吻落在她泛红的眼角，压着声音说道：“做这些事的时候，可以不睁眼。”
　　顾晓梦顺从的闭上眼。
　　“乖女孩。”
　　李宁玉顺着亲吻眼角、鼻尖、朱唇，在唇上停留片刻，沿着下颚线一路向下，流连在身下人的脖颈和锁骨上。
　　李宁玉一直没有说过，她喜欢顾晓梦的修长的脖颈，一如顾晓梦喜欢亲吻她的下颚。
　　不轻不重的在锁骨上咬了一口，顾晓梦难耐的屈起身子，“玉姐...”
　　李宁玉轻笑一声，舔了舔锁骨上的浅浅的牙印，“别急。”
　　下一个吻落在胸前。
　　总觉得顾晓梦身上带着些水渍，湿湿润润的，令人疯狂。
　　李宁玉做事极有规矩，在情事上也不例外。每一个动作都像是按部就班的程序，不疾不徐的四处点火。
　　顾晓梦只觉得李宁玉触及的地方都难耐急了。更难耐的是那些没触及的地方。偏偏李宁玉丝毫不急，不管她如何暗示，手上的动作都有条有理，直叫人抓狂。
　　顾晓梦咬着唇，伸手将人捞了上来，赤着眼睛瞪她道：“李宁玉，你是不是不会？”
　　这世上最大胆的一定就是顾晓梦了，人为刀俎我为鱼肉，还敢大言不惭的放话挑衅。
　　李宁玉没想到自己的怜惜会被轻视成“不行”，真是岂有此理。
　　握着身下人的腰，将人禁锢在自己腹下，李宁玉冷笑着应战。
　　没有经验未必代表“不行”，看来顾大小姐不太明白这个道理。李宁玉觉得有必要给她上一课。
　　行至激烈时，顾晓梦喘息着推开李宁玉，问道：“等等，你不是说你不解风情吗？你是不是偷偷学习了？”
　　谁前几天还在和她说自己不解风情？这简直就是偷偷报班学习了！
　　李宁玉握着一处柔软，“不解风情未必不解衣带。”
　　顾晓梦还待再说什么，被李宁玉稍一用力打断，指腹陷入白嫩的肉里，“顾小姐确定要在现在和我讨论这些吗？”
　　恶劣的捏了捏顶端那点，李宁玉语气带着三分调笑七分情欲：“而且...顾小姐不喜欢吗？”
　　顾晓梦还能说什么，只有她能见到这样的李宁玉，真是该死的喜欢极了。
　　黑夜降临是为了迎接白昼，玫瑰绽放是为了迎接朝露，顾晓梦二十五年沉浮，是为了等一个人。
　　应战的人越挫越勇，挑衅的人却渐渐没了火气。
　　最后昏睡过去的前一刻，顾晓梦只想着一个念头：什么只擅长用右手，肯定是骗人的！


第六十三章 
　　顾晓梦转醒的时候，李宁玉正抱着电脑坐在床头。
　　“抱~”顾晓梦下意识的伸手去揽李宁玉，却见白嫩的小臂上一串红痕，脸色一热，咻的一下缩了回去。
　　李宁玉合上电脑，摸了摸床上那颗毛茸茸的头颅，问：“醒了？要抱你去洗澡吗？”
　　顾晓梦只有一颗脑袋露在外面，此时毫不犹豫的摇头。她被子底下什么都没有穿！李宁玉抱她去洗澡，我的天呐，这是什么羞耻环节！
　　李宁玉也不强求，点点头，套上白衬衫，准备下床去做早饭。
　　“等下。”顾晓梦突然出声。
　　李宁玉微微侧头询问，顾晓梦盯着她的后背皱眉，“你后背...怎么回事？”
　　白衬衫下是若隐若现的红痕。顾晓梦眼神透着几分犀利，昨晚有些晕乎，从酒吧出来之后就记得不太清了，但是应该没有发生什么意外吧？李宁玉怎么会受伤？
　　李宁玉捏着扣子的手顿了顿，侧过身子说道：“前面也有，你要看看吗？”
　　顾晓梦脸上接连出现微愣、疑惑、诧异、思索等神色，最后转为一坨粉红。
　　见顾晓梦撇开视线，李宁玉已经扣好最后一粒扣子，走前不忘说道：“知道就好，下次可以不用这么激动。”
　　顾晓梦在床上将自己卷成一团，悔的差点将舌头咬掉。她刚刚为什么要问这个问题！不就是抓痕吗！没吃过猪肉还能没见过猪跑吗！为什么这么好奇！
　　一顿打滚后，顾晓梦躺在床上180°仰望天花板。到底是哪里出错了呢？睡是睡了，可是为什么和她想的不一样？！她的马甲线小腹肌仿佛就是个摆设！被吃干抹净的是她，娇羞不已 的也是她，李宁玉就像个没事人一样，她不是应该温声安慰自己，然后承诺一定会负责的吗？！看看她说的这些话。
　　——醒了，要抱你去洗澡吗？
　　——前面也有，你要看看吗？
　　——知道就好，下次可以不用这么激动。
　　这是昨晚那人吗？她是不是不想负责？！
　　揣着乱七八糟的想法，顾晓梦冲完澡，整个身子舒服了些，出来时见李宁玉已经做好了早餐。
　　已经是早上十点多了，算不得早餐，应该是早午餐了。
　　李宁玉下了两碗面，西红柿切成小块，鸡蛋也打散炒成了小蛋花，边上还煎了一个荷包蛋，撒了几粒葱花，卖相不错。
　　往常总是顾晓梦做饭，这是她第一次见李宁玉做早餐。
　　“玉姐，你什么时候学的做饭？”顾晓梦拾了筷子，没急着吃。
　　李宁玉抽出两张纸巾给她垫着，“你不在的时候，我自己学的下面。”
　　说的是两人冷战的时候。
　　顾晓梦自是听出她话里的苦楚，眯着眼问道：“还是有我好吧？”
　　李宁玉将她得意的面庞推了过去，“是，有你真好，快些趁热吃。”
　　顾晓梦心满意足的捧着碗，刚一入口就发现不太对，李宁玉口味偏淡，这个面，是不是有些咸了？
　　李宁玉留意着她动作，见她顿了一下，刚要说话，顾晓梦呲溜一下就吸了一大口面。
　　李宁玉神色微松，还是轻声斥了句：“你慢点。”
　　顾吃了两口就发现了，只有她碗里有煎蛋，李宁玉碗里没有煎蛋。
　　“玉姐，你的煎蛋呢？”
　　李宁玉神色有些别扭，“我不吃。”
　　直到去了厨房，顾晓梦才知道李宁玉刚刚在别扭什么。厨房的垃圾桶里躺着两个黑漆漆的失败品，不出意外的话，应该是两个煎糊了的蛋。被一层纸巾盖了起来。
　　足足乐了好一会儿，顾晓梦才出去。原来李宁玉也不是无所不能的，她下面条会做咸，煎蛋会煎糊，还会悄悄用纸巾做掩饰。
　　真是可爱。
　　顾晓梦不知道，李宁玉其实煎坏了四个，丢了两个，吃了两个，第五次才煎出比较满意的，放在顾晓梦碗里。垃圾桶里那两个就是最不成器的。
　　“还要休息会儿吗？”
　　见顾晓梦若无其事的出来，李宁玉不知道自己的小动作其实已经被发现了。
　　顾晓梦本来想说没事，不用休息的，但是迎着李宁玉关切的眼神，总觉得休息会得到更多的照顾，于是稀里糊涂的又被李宁玉安排到床上去了。
　　“乖，再躺一会儿，我出去一趟，很快回来。”
　　李宁玉给她掖好被子，亲了亲她额头，眼里有些心疼。
　　顾晓梦不知道自己怎么就下去吃了碗面，就又被安排回床上了，大概是李宁玉神色太温柔，顾晓梦只顾着点头了，等回神，那人早就出去了。
　　好烦！不过是棋差一着，怎么自己变得这么小媳妇了！
　　-
　　何肖原以为李宁玉今天不会来重案组了，没想到临近中午的时候人到了，见她满面春风的样子，心里就有了数，不过李宁玉可不领情，一把归一码，何肖和季薇惹得事以后还得清算呢。
　　“咳。”何肖心虚的假咳了一下，将文件递给她，“你要的资料，警方当初可是什么也没问出来，你确定还要从这边入手？”
　　李宁玉接过文件，“总要试试。”
　　六年前，“祖玛集团”经过警方一次围捕后，变得更谨慎，也更凶恶，所到之处从不留活口。三年前，警方在生死线上抢救回来一人，也是这么多起案件中唯一一个活口，这个幸存者在昏迷了两周后转醒，结果却什么也不记得了。警方试了各种方法，最后无计可施，只能将他保护起来。次年，李宁玉协助警方抓捕了罗氏，这个幸存者也逐渐淡出警方视线。现在李宁玉要重新调查这些案件，这个幸存者说不定是个突破口。
　　李宁玉只翻了两页，眉头便皱了起来，“心理治疗？”
　　何肖给自己接了杯咖啡，加了三颗冰糖，才回道：“是，这个石雄毅全家都被杀了，只抢救回来他一个，想起来的时候人差点疯了。 这事儿警方也无能为力，只能给他找了个心理咨询师，尝试安抚他情绪。”
　　这件事不是何肖经手的，只知道个大概，说了两句便住口不言了。
　　李宁玉往后翻了翻，找到了这个心理咨询师的资料。
　　Ariel，女，原中国籍，曾经随父母移民意大利，六年前回国发展，开了家心理咨询处。
　　“放心，警方调查过，这个艾莉儿原本随着父母在意大利生活，零五年的时候父母因为车祸双双离世，她处理完父母身后事之后选择回国发展。警方暗中跟进了一段时间，石雄毅确实情绪平稳了很多。”
　　何肖说的便是资料上那些内容。
　　李宁玉只大致看了一眼，便合上文件，准备回去再详细分析。
　　见李宁玉刚来就一副要走的样子，何肖端着咖啡道：“你这刚来打个转就要走的，不怕我扣你工资啊？”
　　李宁玉呵呵了一声，“请先把工资结一下，谢谢。”
　　何肖缩了缩脖子，战术性喝了口咖啡，讪笑道：“这不是经费紧张么，放心，肯定不少你的。”
　　李宁玉冷笑不语。
　　见李宁玉真的要走了，何肖赶忙道：“你随便找个理由，我给你批个假也好啊。”
　　李宁玉已经将需要的资料收拾好了，正要出门，闻言身子顿了顿，回头说道：“照顾家属。”
　　呵呵，让你随便找个理由你就这么随便？这要是批上去，上面领导不把我头削掉。
　　何肖端着咖啡，不知道为什么感觉今天的咖啡有点酸。
　　-
　　顾晓梦以为李宁玉说的“很快回来”是托词，没想到才眯了一会儿，就听见开门的声音。这一来一回的，都没有一个小时吧？
　　李宁玉将东西搬到了客厅，摆上电脑和资料，在客厅办公，这个视角刚好可以看见卧室。
　　顾晓梦本来就没什么睡意，听见声响更是睡不着了。支起身子探着头偷偷瞅了一眼，嗯，很认真的工作。
　　没一会儿又瞅了一眼，嗯，还是很认真的工作。
　　终于，瞅了许多眼之后，顾晓梦抱着枕头，光着脚跑到沙发上，离李宁玉两三米的样子。
　　李宁玉皱着眉，回卧室将拖鞋拿出来套在她脚上，板着脸教训道：“不要光脚跑。”
　　顾晓梦蹬掉拖鞋，盘着腿坐在沙发上，示意自己不动了。
　　李宁玉坐回去继续工作。
　　顾晓梦摸出来个平板，调出法制栏目，坐在一旁观看。
　　看了一会儿顾晓梦就发现李宁玉有项特异功能，可能叫“未卜先知”？
　　她扭下腰李宁玉就会递过来一个抱枕，垫在腰后果然舒服了很多。
　　她挪下腿李宁玉便不知道从哪里变出来一个毯子给她盖上。
　　她去洗手间，李宁玉身子不动，目光却随着她同进同出。
　　还有手边永远温热的蜂蜜水。
　　李宁玉明明盯着电脑，却总能准确知晓她的一举一动。
　　在第三次口渴还没伸手，李宁玉就将水递到手边后，顾晓梦夺下杯子放置一旁，自己坐了过去。
　　“玉姐，你是不是对我有什么误解？”
　　李宁玉疑惑的看着她。
　　顾晓梦指了指杯子，又指了指毯子垫子，说道：“我一不是残疾人，二不是孕妇，你这样会让我误以为自己没有自理能力诶。”
　　顾晓梦其实想问的是：睡了一觉变化这么大吗？能端着清冷的脸做出这么多可爱的事情？
　　李宁玉躲着她眼神不答话，顾晓梦便故意掰着她肩膀，“嗯？我们的李大天才不解释一下吗？”
　　李宁玉眼神闪烁了一下，才说道：“我以为都是这样的。”
　　说着还将她滑落的毯子捡了起来。
　　顾晓梦瞬间知道她指的是什么，情侣都是这样的吗？顾晓梦不知道。但是李宁玉这样很可爱，她很喜欢。
　　捧着李宁玉的脸，顾晓梦笑眯了眼的打趣道：“你好粘人哦。”
　　谁能想到她有一天能对李宁玉说这样的话呢，果然睡过就是不一样，真是个粘人鬼。
　　李宁玉堂堂正正的接下这句话。
　　“初次恋爱，请多多包涵。”
　　——————
　　马上要进入正经调查了，总谈恋爱写不完了都。


第六十四章 
　　李宁玉这人，木的时候能把人气死，真要哄起人来，顾晓梦也招架不住。知晓她有正事，顾晓梦也没有多闹她，挪着身子准备坐回沙发上，却被李宁玉握住手腕。
　　顾晓梦不解的看着她，李宁玉早就有了想法，此时也没有犹豫，直接说道：“我和何肖说了，让你以临川县警方的身份一同介入调查。”
　　“余磊磊的第一次出现是在临川县，你现在也依旧是临川县警方，在上面没有下正式调令之前，你随同调查并无问题。”
　　顾晓梦有些意外，勾着笑问道：“这么快就要压榨劳动力了？我以为你舍不得呢？”
　　李宁玉认真回道：“是舍不得，但是这是我的工作，只有把你放在身边我才最放心。”
　　“yes,sir！李大法医放心，我可不会拖你后腿哦。”顾晓梦勾着她脖子，笑的挠人。
　　顾晓梦的重量都挂在李宁玉身上，李宁玉只能一手撑着桌子一手撑着沙发，“我相信。”
　　如果不是顾晓梦表现的太聪明，李宁玉也不会一开始就怀疑她。
　　“所以现在需要我做什么？”
　　顾晓梦伸手要去那桌上的资料，却被李宁玉挡了回来。
　　“你现在要做的就是好好休息。”
　　“我现在好着呢！”
　　顾晓梦想原地给她来个旋转跳跃，以证明自己真的很好。
　　李宁玉到底有没有一点常识！不就是这样那样了一下吗？至于让人躺一天吗！
　　李宁玉可是法医呢，这么会没有这方面的常识。可是常识归常识，到底是第一次实践，顾晓梦也是第一次，多小心一点没有错吧？
　　见李宁玉还是一副“你得躺回去，不然我要生气了”的表情，顾晓梦突然凑上前，咬着她耳尖说道：“不信的话，玉姐要不要亲自体验一下？昨晚是我大意了，今天我们各凭本事，嗯？”
　　李宁玉将她扒拉下去，明明周围没有人，还是压着声音斥她，“胡闹。”
　　大白天的说这些话，也只有顾晓梦了。
　　李宁玉说她胡闹，她却觉得是李宁玉假正经。昨晚在床上，怎么不见你这幅正人君子模样？真是。
　　到底没有闹起来，两人都不是没有分寸的主。
　　李宁玉本想今天下午去找是石雄毅，也就是当年几起案件中留下的唯一活口，现在推迟到了明天。毕竟顾晓梦是第一次，她昨晚才把人给睡了，今天就跑去工作没了影儿，怎么看都有点不负责的样子。据李宁玉所查的资料显示，女生这个时候都是极其需要安全感的，尽管她不知道这种安全感有什么用，但不妨碍她照葫芦画瓢的依样照做。甚至连工作都暂时搬到了家里。
　　顾晓梦不知道这人已经弯弯绕绕存了这么多小心思，只能被迫被安排在沙发上休息。
　　又是休息。讨厌休息。
　　等轮到李宁玉的时候，也一定要让李宁玉休息一天！
　　顾晓梦躺床上想着自己的美好日子，然而晚上无事发生。李宁玉拒绝在顾晓梦手伤还没好的时候进行某项不正经运动，尽管顾晓梦再三强调她伤的是左手，右手完好且灵活。
　　最后顾晓梦打起了感情牌，朦胧着眼睛可怜兮兮的说道：“我一个年轻力壮、血气方刚的小姑娘，你就这样亏着我吗，你的良心不会痛吗？！”
　　李宁玉一脸黑线，血气方刚...年轻力壮...这两个成语可以这样用吗？？
　　...
　　次日，李宁玉收拾好，和顾晓梦一起出门。
　　-
　　石雄毅每周五和周末都会去心理咨询师那边进行心理治疗。今天周五，他如常的结束工作，带上《圣经》，去到那个能使他心灵平静的地方。
　　在门口他碰到了一位年轻人，一个二十出头的青年。石雄毅见过他，名叫邹海，上周才到艾莉儿老师这边来的，似乎是个富二代。
　　“你好。”
　　石雄毅礼貌的点头打招呼，邹海却视而不见的高傲路过。
　　摸了摸鼻子，石雄毅并未在意，径直上了楼梯。
　　艾莉儿的心理咨询室在二楼，一件不算太大的屋子，一张桌子，一张沙发，没有繁杂的饰品，极简风格。
　　石雄毅熟门熟路的进去，见到正在伏案记录上一位患者治疗情况的年轻女人，发自内心的笑了。
　　“艾莉老师。”
　　石雄毅端坐在年轻女人对面，《圣经》置于身子左侧，左手搭在《圣经》上。
　　年轻的女人正是石雄毅的心理咨询师艾莉儿。
　　艾莉儿抬头，朝中年男子笑了笑，问道：“最近有做噩梦吗？”
　　石雄毅摇头，“没有。很久都没有做噩梦了。”
　　最开始的那段时间，他几乎天天做噩梦，梦见家人惨死，梦见凶手猖狂得意的笑，梦见自己被关在一个笼子里呼救不得，现在已经很久没有做这些噩梦了，这一切都要得益于面前的女人。
　　“很好。我教你做的记忆训练有继续做吗？”
　　“有。”
　　“除了你的家人之外，有没有想起什么其他的呢？”
　　“没有。除了那些场景，我什么都想不起来。”石雄毅摇头。
　　艾莉儿不着痕迹的记下两人的所有对话，以便之后整理。
　　又问了几句和石雄毅身体相关的问题，饮食作息等，确定没有问题后，两人闲聊了起来。
　　石雄毅在这里的治疗已经持续了一年多、快两年的时间，两人已经从医生患者变成了朋友。或者说，心理医生要做的事就是和患者成为朋友。
　　“艾莉老师，我刚刚在楼下看见邹海了。”
　　“嗯，是。我将他和你的时间安排在了一起，怎么了，有问题吗？”
　　艾莉儿稍微前倾着身子，这是一幅倾听的姿态，会使对方放松警戒，更容易倾吐心中所想。
　　石雄毅摇头，“没什么，就是感觉他不是诚心来这里的。”
　　艾莉儿笑了笑，说道：“一个正值青春期的少年而已，不管他是不是诚心来的，我的职责是听他诉说。”
　　石雄毅欲言又止。他知道艾莉儿的规矩，或者说所有心理咨询师的规矩，她们不会向患者透漏其他人的情况。
　　两人闲聊的时候，门口传来敲门声。
　　石雄毅抬头，是两位年轻的女子。
　　“你好，石先生，我们是警方人员，正在调查三年前您遭遇的惨案，希望获得您的协助。”
　　得到允许后，顾晓梦和李宁玉进门，出示了警方证件。
　　石雄毅只看了一眼，便回道：“很抱歉，我对这些事一点印象都没有，我帮不了你们。”
　　显然，这已经不是警方第一次找石雄毅了，石雄毅拒绝的干脆利落。
　　顾晓梦和李宁玉对视一眼，两人没想到是这种情况。石雄毅很抵触，甚至不愿意听她们多说就拒绝了。
　　顾晓梦皱了皱眉头，问道：“石先生，这也关系到你的家人，你不想还她们一个真相吗？”
　　石雄毅手扶《圣经》，庄严的说道：“我现在是一名虔诚的基督教教徒，我原谅那些犯了过错的人，我相信主会有他的安排。”
　　？？？
　　顾晓梦一脸茫然，李宁玉也蹙起了眉头。重案组那边在确认石雄毅情况好转之后便渐渐撤了人手，所以资料上并没有交待石雄毅最近的情况。他怎么......变成基督教徒了？
　　两人不约而同的将视线转向另一位年轻的女子——艾莉儿。
　　这段时间只有这位心理咨询师和石雄毅接触的最频繁。
　　李宁玉仔细打量起这位不到三十岁的女士，个子高挑，皮肤白皙，有着欧洲人一般的深邃眼眸，似乎是个混血。
　　艾莉儿平静的接受两位警方的打量。作为一名资深的心理咨询师，她知道如何和对方沟通相处，她身上有一种可以使人平静的气质。
　　果不其然，她看向石雄毅说道：“石先生，放下仇恨并不是置之不理，而是勇敢的接受和面对一切。”
　　石雄毅对警方人员很抗拒，但是对艾莉儿的话却很顺从。艾莉儿开口后，马上转变了态度。
　　“你们想问什么？”
　　顾晓梦和李宁玉交换了一个眼神，然后问道：“你所记得的，所有关于案件的情况。”
　　这是一个很泛的问题，本质上来说和她们的第一句话没有什么区别，顾晓梦问这个只是一个试探。
　　石雄毅这次没有马上回答，而是沉思了一会儿，摇头道：“记不起。我只能回想起一些和家人相关的事，都是一些不好的画面，我不想继续回忆这些。”
　　李宁玉问：“你能记起案发当天发生的事吗？”
　　石雄毅还是摇头，“记不起有用的。都是血，到处都是血。我和所有人，都躺在血泊里。”
　　李宁玉知道，他说的是案发现场的情况。当时警方赶到时，石雄毅一家四口，全部被割喉，客厅的地毯都被血浸湿透了。只有石雄毅吊了口气，最后被抢救了回来，他的妻子和一儿一女全部死于那次的惨案。
　　石雄毅说到这里情绪有点不稳，似乎回想起那些可怕的画面。艾莉儿熟练的握住他的手，一手搭在他手背，一手放在他肩头，像是安抚孩子的母亲，很快将他的情绪安抚下来。
　　李宁玉调取了当时的一些细节，问道：“当时现场有过挣扎的痕迹，你和凶手应该发生过搏斗，你一点也想不起来了吗？”
　　石雄毅这次仅仅摇头，没有说话。
　　李宁玉又做出一些引导性的问题，从凶手的身高、体型、年龄、性别等方面分别进行分析，石雄毅却似乎真的如他所说的一般，一点也不记得了。
　　只有一个问题，他给予了肯定的回答。
　　“是个男性。”石雄毅十分肯定的说道。
　　顾晓梦问道：“你没有见过凶手面容，怎么肯定是个男性？”
　　石雄毅看了眼李宁玉，“我虽然没有这个记忆了，但是我不可能不反抗，而且这位警官也说过，现场有搏斗的痕迹。女性的话，很少有这个力量的。”
　　石雄毅还是说的保守了些。他今年不过四十有余，正值壮年，体型健硕，别说女性，一般成年男子想将他制服也要费不少功夫。


第六十五章 
　　石雄毅的话并没有说服两人。
　　首先，女性作案并非只有蛮力一种方式；其次，女性外表比男性更具欺骗性。现场没有留下指纹、足迹、血液等任何有辨识度的信息，当年做案情记录时也没有将凶手定为男性——因为没有足够的证据。即便从现场推断女性作案的可能性不大，也无法排除这个不大的可能性。“意外”是所有案件中是最常见的。
　　况且石雄毅自己都不清楚。
　　李宁玉看向艾莉儿问道：“石先生的治疗记录可以调出来吗？”
　　艾莉儿面露难色，“这是病人的隐私......”
　　石雄毅这时却表现出出奇的大方，“没关系，过去的事已经得到了主的宽恕，我愿原谅过去无知的自己。”
　　得到石雄毅的允许，艾莉儿将有关他的诊疗记录全部拿了出来，足有三个笔记本。
　　最初的记录是一年多前，和石雄毅第一次治疗的时间相吻合。
　　李宁玉和顾晓梦一人一本，仔细翻阅。
　　一开始多是一些石雄毅的自言自语，艾莉儿只作为一个倾听者，通篇文字，只有一两句引导和安抚，其余全是石雄毅的发泄。仅从文字记录就可以窥探出当时石雄毅的心境。突遭祸事，妻儿惨死，一家四口只有自己一个人被抢救回来，作为唯一的幸存者，自己却半点记不起凶手的模样，悔恨和仇恨足以将一个成年人压垮，石雄毅甚至有些精神失常。
　　这样的状态持续了小半年，直到第二个笔记本，石雄毅的和艾莉儿的对话才多了起来，艾莉儿不仅是作为一个倾听者，还是朋友和老师，引导和鼓励石雄毅从最痛苦的那段时间走了出来。
　　两人花了大半个小时将三个笔记本草草看完，石雄毅在她们拿到笔记本之后不久就离去了，走前留了联系方式，承诺如果想起什么会立刻联系警方。
　　“我所见过的很多心理医生习惯使用录音，艾莉小姐没有吗？”顾晓梦合上笔记本，她也没有发现任何不妥。
　　艾莉儿干脆利落的回道：“有。不过我更喜欢手写笔记，文字整理出来能让我更接近患者的内心。”
　　不用顾晓梦多说，艾莉儿已经从抽屉里拿出来一个U盘。
　　“这是石雄毅每次治疗的录音记录。最新一期，也就是这次的还没有整理。”
　　艾莉儿扬了扬手边的录音笔，示意最新一期的尚在录音笔里。
　　“加进去吧，艾莉小姐不介意让我们带回去研究一下吧？”
　　“OK。”
　　艾莉儿打开桌上的笔记本，接上数据线，两分钟便将录音传输完，复制到U盘上，递给顾晓梦。
　　顾晓梦接过，随手夹进笔记本里。
　　道别之后，李宁玉和顾晓梦一起离开这家心理咨询室。当然，带走的还有三个笔记本和一个录音U盘。
　　...
　　“玉姐，你怎么看？”
　　顾晓梦扬了扬手上的笔记本。
　　“石雄毅应该没有说谎，他对案发当时的事没有印象。”
　　“没错，我也这么认为，问题是他为什么突然改信基督教了？”
　　顾晓梦扯了扯嘴角，一副要笑不笑的样子。天知道她看见石雄毅一脸肃穆的拿着《圣经》的样子有多震惊。
　　李宁玉不语，顾晓梦无聊的将U盘拿在手里打转，李宁玉突然说道：“她是个聪明人。”
　　指的是艾莉儿。
　　顾晓梦认可的点头。成熟理智，温和大方，配合警方，不多生事。只这一次短短的交谈，艾莉儿表现出来的形象几乎无可挑剔。
　　一位优秀且富有正义感的心理咨询师。
　　“一个聪明人会留下这么明显的破绽吗？”顾晓梦问。
　　-
　　咨询室只剩下艾莉儿一个人，她的“顾客”并不多。或者说，她不会给自己安排这么多“顾客”，石雄毅是今天最后一个——如果不算上后面的两位不速之客的话。
　　将额边散落的卷发撩到一旁，轻轻吹了声口哨，艾莉儿合上咨询室的门。下班啦。
　　-
　　“让我猜猜，我们等下要去哪里。”
　　顾晓梦和李宁玉同时说道：“正献市。”
　　两人相视一笑，无端的默契总是让人愉悦。
　　石雄毅说凶手是男人的时候，顾晓梦和李宁玉第一个想到的便是余磊磊。
　　不论男女，余磊磊都是她们必须调查的对象，不仅因为他是之前度假村一案的凶手，更是因为他是“祖玛集团”目前唯一浮现水面的人物。而调查余磊磊只有一条路——他之前任职的学校。
　　...
　　正献市与首都相邻，正午刚过两人便到了目的地。简单吃了个便饭，两人趁着午休时间进了学校，问了两个学生后找到教导主任办公室。
　　教导主任姓孙，是一个挺着大肚腩的中年男人。李宁玉出示了证件，孙主任摸着肚腩，想了好久才想起来余石这个名儿。
　　“是那个整天不说话的化学老师吧？”孙主任犹豫着问了一句。
　　李宁玉“嗯”了一声。
　　孙主任这才拍了拍肚子确认。前两年学校失踪了一位老师，当时闹得还挺大，因为余石失踪了几天，竟然没人发现，要不是班主任抽插学生上课情况，偶然间发现化学可竟然没有老师，这位老师还不知道什么时候才会被人发现失踪了。
　　余石老师失踪的第五天才被发现的。一个活生生的任课老师，失踪了五天才有人发现不对劲，放在现实里简直不可思议。但是余石的存在感太低了，在学校没有交好的老师，从不主动与人说话，所有学生都反映他的课枯燥乏味，所以即便当时余石缺失了两节课也没有学生主动上报。
　　就连余石的家人对余石的失踪也漠不关心，反倒是闹着要学校赔偿。生不见人死不见尸的，警方搜索无果后，只能定了失踪。
　　这些都是李宁玉之前便从警方系统里了解到的，再多的信息孙主任就说不上了。也不怪孙主任，学校来来去去的老师这么多，这么一个存在感极低的老师，他能记住个名字就不错了。
　　李宁玉和顾晓梦又问了几个问题，孙主任都是一头雾水，最后没办法，将前两年和余石任课同一届学生的老师都找来了。
　　没办法，只有这几人可能和余石多说过两句话，毕竟低头不见抬头见的，总会有碰上的时候。
　　有几位已经离职了，来的只有三人，两男一女。
　　“两年前在这个学校任职的余石老师，诸位有印象吗？”
　　三人面面相觑，显然没有一点印象。
　　李宁玉是真的没有想到，余石的存在感可以低到诺大个学校没人记得起他。
　　一个瘦瘦的女老师犹豫了一下说道：“我好像有一点印象。”
　　“他是个沉默寡言的人，应该是比较羞涩吧，不太会和人相处。但他是个很负责的老师，没有缺过一节课。”
　　女老师说完，将周围的人眼神有些惊疑，涨红了脸，支支吾吾的说道：“因为那段时间家里催着找对象，我就，关注了一下学校的单身男老师。”
　　没有缺过一节课？
　　李宁玉向另外两位老师确认，另外两个男老师绞尽脑汁想了半天，才应上话。
　　余石的确是学校的一个怪胎，从不请假，从不迟到早退，从不缺课露课。但是他的学生没有一个喜欢他，同期的老师没有一个和他有来往，甚至他的家人在他失踪后除了找学校要赔偿，也没有露过面，他就像孤立于世界之外的存在。
　　“有余石老师任课的课表吗？”顾晓梦已经知道了李宁玉的想法。
　　这可又难倒孙主任了，这都是两年前的事了，谁还会有这个课表啊？
　　但这话触及到李宁玉冰冷的神情，孙主任硬是给咽了下去，一顿鸡飞狗跳的在老师群里问有没有人有两年前余石老师任课的课表。群里的老师们都不明所以，折腾了好一会儿也没个消息。最后还是那个瘦瘦的女老师，她有保存课表的习惯，在她的电脑硬盘里，找到了两年前的课表。
　　石雄毅一案的案发当日，余磊磊、也就是余石有课。
　　如果余石确实不曾缺课，那杀害石雄毅一家的人就不可能是他。
　　而这件事也在余石曾经任课的学生那里得到了证实。这个古怪的化学老师，除了失踪的那一周，从未缺席过任何一节课。
　　...
　　出了学校，正值学生们放学的时间。学生们三五成群的走在一起，顾晓梦和李宁玉混迹在一群中学生里面，竟也不显得突兀。
　　“2011年3月，罗氏落网；4月，余石失踪。如果学校这边获得的信息不假，余石，也就是现在出现的余磊磊是两年前才加入‘祖玛集团’的。对于在此之前的案件，他很显然不具备作案条件。”
　　夕阳西沉，余晖落在这些学生身上，每个人都洋溢着青春的色彩。顾晓梦看着这群学生，说的有些心不在焉。
　　“温泉度假村的时候，余磊磊就有一种很隐晦的表现，他在等着我们破局。相比一个运筹帷幄的规划者，他更像是一个尽责的执行人。”
　　李宁玉事后仔细的复盘过，无论从那个方面，余磊磊都没有放过她的可能。即便他自大又疯狂，想下次和李宁玉分个胜负，也没有放过其他人的理由。
　　唯一能说得过去的就是游戏规则就是如此。
　　李宁玉能破局即生，反之则死。
　　而制定这个游戏规则的人，就是余磊磊背后的操纵者。余磊磊就是第二个罗氏，他听命于幕后凶手的调遣，而这个人，和当年指挥罗氏的人，很可能是同一个人。
　　李宁玉又想到余磊磊担任老师时的样子，“两年的时间，将一个木讷沉默的人调教成变态杀人狂，可能吗？”
　　顾晓梦肯定的点头：“可能。只要有足够的实验，甚至不需要两年。而且这个余磊磊之前的心理状况我看就不怎么健康。家人的偏爱，师生的排斥，游离在社会之外，这样的人多半会有些偏激的想法。”
　　这确实如此，极端的环境会催生极端的性格。
　　一个能让罗氏这样的犯罪头目守口如瓶；能让余磊磊这种极端性格的人甘愿听命；能将一群看似毫无关系实则矛盾尖锐的人聚集在一起；能将刑侦队的能力和余磊磊的疯狂算计在一起；甚至将天气状况也加在自己的棋盘上，成为自己的砝码之一，布下一个试探、或者说考验李宁玉的杀局。
　　这个人，心智近妖。


第六十六章 
　　从正献市回来后，李宁玉便投入了工作。她一直坚信这世上没有完美的犯罪，凡走过必留痕，那些线索只是以暂时未知的方式隐藏起来了。
　　顾晓梦从浴室出来时，书房里的灯还亮着，李宁玉伏案而坐，神情专注。
　　手里的宗卷突然被人抽走，李宁玉抬头，顾晓梦穿着宽大的睡衣，盯着湿漉漉的头发，将手背在身后。
　　“十点了，先去洗澡好吗？”
　　顾晓梦说的很温柔。
　　李宁玉扭头看了看时间，果然时钟已经指向十点，晚饭后她就一直泡在书房，忽视了顾晓梦。心疼的捏了捏少女耳垂，李宁玉在她面上贴了贴，起身走向浴室。
　　两人之间无需说太多。
　　...
　　出来的时候顾晓梦坐在她原先的位子上，握着她之前看的宗卷，勾勾画画，继续她之前的工作。
　　发上的水珠晕湿了少女的肩头，顾晓梦却恍若未觉。
　　“洗好了？你休息一下，我替你看会儿。”
　　仿佛知道李宁玉站在门口，顾晓梦头也不抬的说道。
　　李宁玉去取了吹风机，站在顾晓梦身后，将她胡乱揉弄的头发理顺后，轻轻替她吹了起来。
　　顾晓梦起先背着她，没一会儿侧过身子，环着她的腰，将头搭在李宁玉小腹上。
　　顾晓梦的发质很好，触起来柔而不塌，吹一会儿就会蓬蓬的。李宁玉有时喜欢故意将她弄乱，再理顺，乐此不疲。
　　见顾晓梦埋着脑袋埋了好一会儿，怕将人憋坏，李宁玉伸手从头顶沿着发丝一路顺到顾晓梦后颈，在她后颈揉了揉。
　　“玉姐，你好香啊。”
　　顾晓梦蹭了蹭她小腹，深吸了一口气，以做回应。
　　李宁玉脸颊有些红，说道：“和你同款沐浴露。”
　　顾晓梦赖在她身上，“我知道，可你就是好香啊。”
　　“好喜欢你。”像是低声呢喃。
　　伶牙俐齿的顾晓梦翻来覆去也只会说这种俗气的情话。
　　李宁玉的手顺着顾晓梦的后颈摸到耳垂，又抚到顾晓梦下颚，最后将人捞了起来，两人交换一吻。
　　“你先去睡觉好吗？”
　　李宁玉将这儿额前的发丝顺到脑后。
　　顾晓梦有些不餍足，又凑上前在她唇上轻啄了好几下，说道：“我陪你。”
　　李宁玉不太愿意，顾晓梦抢在她开口前转移了话题。
　　“我知道有何肖在帮你，但是警方做事，到底会有些限制。你信我的话，我有个朋友也许可以帮忙。”
　　李宁玉略一思索，便问道：“谢文修？”
　　顾晓梦带她见过那几个朋友。
　　顾晓梦点头，没有丝毫隐瞒的说道：“当初便是谢文修帮忙替我查到你的地址，以及相关信息的。”
　　李宁玉的身份在外是个秘密，所有的案件报道都只限于案件本身，李宁玉的身份从未被爆出来过。顾晓梦之前查探李宁玉信息的时候便没有瞒着她，现在依旧没有瞒她。
　　谢文修。李宁玉默念了一下这个名字。
　　能在警方的掩护下查到她的信息，这个谢文修显然是点能力的。
　　顾晓梦以为她是在犹豫，解释道：“黑客多少游走于灰色地带，有些事上会比警方方便。”
　　“好。”
　　李宁玉很快有所决断。
　　顾晓梦既然提了谢文修，自然是信任他的。至于她信不信顾晓梦，这个问题早已没必要回答。
　　见李宁玉应承下来，顾晓梦知晓她是对自己的信任，忍不住又想腻歪。李宁玉在她腰上捏了捏，“去睡觉。”
　　“不要。”
　　“一起睡。”
　　李宁玉熄了书房灯，卧室灯火明了又灭。
　　她不介意熬夜工作，但是让顾晓梦陪她一起，她就有些心疼了。
　　一张被子，两个人蜷缩在里面。顾晓梦揽着李宁玉，黑暗中精准的捕捉到她的眼睛：“要晚安吻。”
　　李宁玉不动，顾晓梦便自己凑上去，索取了一个晚安kiss。
　　退回来的时候顾晓梦有些心猿意马，却也知道现在不怎么是时候，按赖下心里的躁动，正要睡去的时候李宁玉又欺身上来，在她额间落下一吻。
　　“晚安。”
　　这才是李宁玉的晚安吻。
　　李宁玉的晚安kiss总是落在额头，不是那么亲密的事，却有一种不可取代的安心。
　　...
　　“大嫂好。”
　　谢文修来的时候，第一时间便是一声问候。饶是李宁玉猝不及防之下也有些脸红，硬是凭多年的案场经验生生压了下去。
　　转过头就见顾晓梦在边上捂着嘴偷笑，李宁玉就知道又是她搞的鬼。
　　李宁玉和何肖、季薇两人昭示了顾晓梦的存在，顾晓梦第一时间也向三个玩伴宣布了自己脱单的消息。
　　当得知老大的对象就是上次带出来的“大表姐”后，三人没多少惊讶，更多的是果然如此的感叹。上次三人便发现有些不对，顾晓梦看李宁玉的眼神哪里是看大表姐的眼神，简直是狼崽子护食的眼神。谁会用这种赤裸又充满占有欲的眼神看自家表姐？
　　顾晓梦在电话里特意叮嘱，以后见到李宁玉要喊“大嫂”，说的那是一个春风得意。所以谢文修入门第一句，便是完成老大交给的任务。
　　引着谢文修进门后，李宁玉详细交代了一下前因后果。大致情况顾晓梦已经说过了，否则谢文修也不会抱着电脑哼哧哼哧的跑来，但事情详细总不好在电话里说。
　　就着李宁玉提供的资料，谢文修卷起袖子，一声不吭的打开电脑。听起来好像不错的样子，他喜欢有挑战的事。
　　李宁玉合上书房门，见顾晓梦坐在沙发上，走过去，问道：“大嫂？”
　　尾调微微上挑。
　　顾晓梦义正言辞的说道：“我是他们老大，你自然是大嫂，要不然呢？你还想去给谁做大嫂？”
　　最后有点凶巴巴的意味。
　　李宁玉却没被吓着，坐在她边上，意有所指的端了杯水，骨节分明的手指在玻璃杯的衬托下愈发修长，“我怎么记得，我是在上面那个，嗯？”
　　最后一个嗯从鼻子里轻轻哼出来，千回百转。
　　顾晓梦捏着她手腕，将她抵在沙发上，恶狠狠的说道：“那次不算，公平竞赛。你上次是违规操作！”
　　李宁玉也不反抗，由她压着，唇间吐出的话却能气的人要死，“违规？是吗？我怎么记得顾小姐受用的很。”
　　瞧瞧，李宁玉即便是说荤话，也是一股文绉绉的气质。
　　顾晓梦气不过，将她压在沙发上，啃了好几下才算解气。
　　哼，君子报仇十年不晚，早晚让她李宁玉哭出来。
　　两人只闹了一会儿，便开始正事儿。
　　托谢文修查的是余磊磊在学校消失之前的事。他的失踪总不会无缘无故，不管是自愿还是受到诱导，总该有一些蛛丝马迹。
　　而现在她们现在要做的是翻查石雄毅一案。
　　当年石雄毅一家发生惨案后，凶手没有及时抓到，石雄毅本人对案件也无法提供任何帮助。一年后“祖玛集团”被一网打尽，这些案子基本上算是画上了句号，但是对于凶手作案的原因，警方依旧不得而知。
　　除了将罗氏抓捕之外，对于凶手的作案动机、作案手法、作案工具，警方依旧一无所知。
　　而罗氏三缄其口，即便被定为最大嫌疑人，也从不辩护一句。
　　假设李宁玉和顾晓梦之前的推理是正确的，真正的凶手另有其人，那TA的目的又是什么？已知条件太少，这些只能从案子里一点一点拼凑推理。
　　书房内，谢文修将键盘敲击的砰砰作响，脸上是罕见的兴奋之色。他不知道李宁玉让他查的这个人是什么身份，但是对方很谨慎，即便是几年前废弃的账号也加了好几层密。这种谨慎让他有种棋逢对手的感觉。
　　但是没关系，就快了。对方的加密方式是几年前的老方式，繁琐了一点而已。基本上不会有人会花这么长时间去破解一个废弃不用的邮箱，可惜遇到了他。
　　谢文修的鼻尖溢出一点汗水，手指速度愈发加快，敲下最后一个键。
　　...
　　“玉姐，你有没有想过，如果我们的推测是对的，那么对方的目的是什么？杀人抢劫，总会有目的，可是连同石雄毅在内的所有案件，都没有明确的目的。所有死者中，有男有女，有老有少，有的是被虐杀，有的干净利落，甚至有的死后还遭到了xing侵。就连死者家中，有的银财被盗，有的丝毫未动，显然不是一个凶手所为。对方指使了这么多起案件，目的是什么？”
　　顾晓梦越是研究，便越发惊疑。
　　这个问题之前李宁玉之前便和重案组的人讨论过，当时最合理的推测是凶手是一名极端的反人性反社会主义者。
　　顾晓梦摇头，“如果对方是想造成社会恐慌，报复社会，那大规模的恐怖事件要远比这种无差别的凶杀案有效果的多。对方可以和你周旋这么久，这点智商肯定有的。”
　　这是李宁玉没有深思过的问题。
　　两人还在讨论着，书房门从里向外打开，谢文修说道：“找到了。”
　　...
　　三人聚集在电脑旁。谢文修一边操作一边解释，“这是我根据大嫂给的余石个人信息所查到的一个邮箱，这个人很谨慎，几乎不用社交软件，不在网上留下任何痕迹。邮箱也是几年前的，已经被废弃了。不过废弃的不彻底，我复原了一些数据，不完整，但是有发现。”
　　谢文修将电脑转向两人。
　　邮箱里面空空如也，只几封电子邮件，显得很孤寂。
　　李宁玉翻了一下，短短几封邮件，篇幅不长，大多数是一些苍白的内容。但一些字眼里却可见余石对收件人的崇拜。
　　也许都不能说崇拜了，说狂热更合适。余石简直是对方的狂信徒。和在学校里的木讷化学老师丝毫不像，完全就是后期疯狂的余磊磊。
　　但是两人并没有什么实际的交流内容。显然，对方和余磊磊要不心意相通，要不就是有交流暗号，李宁玉更倾向后者。
　　短时间内只凭几封简短的邮件，一共百来个字，要破解这种暗号并不容易。所幸她们还有另一个方向——收件人——教授。
　　-
　　半小时后，顾晓梦和李宁玉两人来到一条巷子口。周围都是高大明亮的建筑，这条巷子却是显得灰暗幽沉，和周围格格不入。
　　顾晓梦再次确认了一下地址，“就是这里。”
　　“进去吧。”
　　两人顺着巷子走到头，又拐了个弯，从最右边的一个小卖部下去后，终于到了谢文修说的地方——地下交易市场。城市里的三不管地带，聚集着各种流氓贩子，这些人要不是有过犯罪史，要不就是正游走于犯罪边缘，警方管不了拘不住，没有犯罪事实和证据，即便给人抓进去关几天又得放出来，反而会让他们更加耀武扬威。
　　而那些刚从监狱里放出来的人也乐于来这里寻找“工作”。总的来说，这里聚集着一群罪犯和即将成为罪犯的人。
　　“教授”的邮箱谢文修无法追查到，对方是通过好几层加密中转的，这个邮箱也只是个空壳儿，但是在谢文修的黑客圈里，并非没有听过教授之名。
　　教授不是一个名字，而是一个代号。一个活跃在地下交易市场的神秘人。


第六十七章 
　　地下交易市场并不欢迎生人，准确来说是不欢迎李宁玉和顾晓梦这种一看就很正派的生人。
　　“条子？”
　　一群人的视线有意无意的扫过，其中一人扭头低声问了一句。边上的人沉着脸摇头。这片的警察他们都眼熟，这两个女人显然是个生面孔。
　　李宁玉和顾晓梦两人若无其事的走过。这里有专门交易信息的地方，也是最有可能知道“教授”这个神秘人的身份。
　　一个不起眼的小摊上，一个年过半百的老头眯着眼打瞌睡。顾晓梦敲了敲桌子，老头惊醒。
　　谨慎的打量了一眼和周围环境格格不入的两人，老头小心开口：“两位警官，我好像没犯事儿吧？”
　　不用询问身份，仅靠气味就能分辨出是同类还是条子，这是这里人们的生存法则。
　　顾晓梦直言道：“没有犯事，想和你打听一个人。”
　　老头直接摇头，态度坚定不可动摇：“我们不和条子做生意。”
　　这里是地下交易市场，来往的人多少都和警方有些过节，要不是刚放出来的，要不是被“请”进去喝过茶的，虽然没有明文规定，但是道上的规矩都大同小异，最忌讳的就是吃里扒外的偷家贼，和条子做生意无异于跟整个道上的人翻脸。
　　“放心，不打你们这儿主意，也不会影响你生意。”
　　顾晓梦话还没说完，老头就撇过脸去，一副不再搭理的样子。
　　老头年轻时是个惯偷，前前后后进了多少次警局，都快成他半个家了，前两年出了狱后便金盆洗手——没办法年纪大了，靠着道上“积攒”下来的小道消息，在这儿也算是混上了一口饭吃，这要是接下了顾晓梦的话茬，转头就会被人从这儿丢出去。
　　见这人油盐不进的样子，顾晓梦稍稍弯下腰，压低了声音说道：“你说我们已经在这儿和你说半天了，你那些同伴会怎么想？会不会有什么误会？”
　　老头神色微变，边上一群人虎视眈眈的盯着，眼里闪烁着各种揣测，两个面生的警察突然闯入这里，直奔他而来，他们会怎么想？猜忌不正是他们最擅长的吗？
　　眼里有些愤怒，老头问道：“你想怎么样？”
　　顾晓梦收回身子，声音却依旧刻意压低了几分：“我们调查过，你没有犯过什么大罪，如今已经五十六岁，就算现在能够勉强为生，你觉得这里还能待几年？配合警方，事情结束后也算你有功，可以在外面正大光明的养老，不说富贵，至少能够衣食无忧。”
　　不管年轻的时候是多叱咤风云的人物，年老了都希望能够安享晚年，更何况老头无妻无子，这个只看利益的地下交易市场，再过两年恐怕真的容不下他了。
　　顾晓梦既然敢带着李宁玉过来，自然调查好了，选择这个老头作为突破口，不仅是因为这人小道消息知道的最多，更是因为他是可以交易的人物，没有犯太大的罪，提供信息协助警方，可以适当给予帮助。
　　老头的脸色变了又变，最终问道：“你想打听谁？”
　　嘴角勾起一丝得逞的微笑，顾晓梦轻启薄唇：“教授。”
　　教授？
　　老头愣了一下，好一会儿才反应过来她们指的是谁。“教授”虽然也是地下势力活跃人员，但是似乎没有加入任何一方，如果是他的话，还真不算是破坏道上规矩。
　　眼中明暗不定，老头只思索了一会儿，便打定主意，压低声音快速说道：“教授并不完全算是道上的人，因为他只提供信息，不参与任何活动。”
　　“‘教授’是道上对他的称呼，具体怎么来的我也不知道。只知道他神通广大，只要你出的起价钱，他可以为你量身定制任何方案。如果钱足够多的话，甚至可以帮你执行。”
　　顾晓梦嗤笑一声：“任何方案？我要做市长行不行？”
　　老头点头：“只要你出的起钱就可以。但是坐上去能不能活着下来不在他的业务范围。”
　　老头眼里的认真不似作假，这些人对这个“教授”的推崇竟然到这种地步。
　　顾晓梦提出要求：“我要知道详细信息。”
　　老头摇头：“没有详细信息，没有人见过教授的样子。”
　　这世上没有完全隐匿起来的人，没有人见过教授的样子，表示见过教授样貌的人都死了。
　　顾晓梦和李宁玉的脸色都不是很好看。
　　李宁玉问道：“如何找到这个神秘的教授？”
　　老头还是摇头：“只有教授主动联系人，或者内部引荐。”
　　“地下组织这么多势力，没有一个眼馋这个教授的吗？”顾晓梦有些疑问。
　　这些犯罪走私的人，很多都是刀口舔血、脑袋拴在裤腰带上的人物，这些人可不讲规矩，会任由一个聪明人坐地起价？
　　“有，听说有人想把教授绑回去，然后他们就死了。”老头知道她们疑惑什么，直白的说道：“教授还有一个称号，叫——罪恶教授”
　　善良是一种美德，但并不能在这里立足。在这群恶人中间立足，需要强大的能力和铁血手腕。显然教授两者都具备，不仅有傲人的头脑，还有血腥手腕。这样一个人为什么没有人联合起来反抗呢？
　　“教授之所以吃得开，是因为他是一个守规矩的人。”
　　“教授说过一句话，他说他是一个公平的生意人。”
　　-
　　“我说过，我是一个生意人。”
　　昏暗的仓库，天窗被几块木板封了起来，不太强烈的阳光顺着木板缝隙稀稀落落的投射进来，在仓库地上留下几道淡金色的印记，却不足以将这个昏暗的空间照亮。
　　仓库里站着几个人，一道人影坐在角落最阴暗的地方，宽大的兜帽遮住TA的面容。
　　“我是个生意人，只会做公平生意。和我做过生意的都知道，我这人第一守规矩。”
　　低哑的声音在不大的空间里回荡，有女性的尖细，也有男性特有的磁性。
　　座椅上那人似乎嫌坐姿不舒服，稍稍动了一下，已经有些破旧的椅子发出“吱吱”的声音，像刀刮在底下的那几人身上。
　　“可是你们不守规矩，这让我很难做。”
　　椅子上那人似乎叹了口气。
　　底下最中间那人额上溢出汗水，已经开始后悔自己愚蠢的决定了。他是一个小组织的头目，因为组织里一些关系搭上“教授”这条线。他想吞并另一个势力，教授给出了方案，但是很显然，他们在执行过程中出了点差错，不仅没能吞并对方，反而折损了不少人手。手下损失惨重，他自然动了点歪心思，想找借口将尾款赖过去。但他没想到，对方这么强势。
　　不仅强势，还很恐怖。
　　汗水已经滑落到鼻尖，袁瞻想起了道上的一个忠告：不要在教授面前耍心眼。
　　椅子上那人扣着扶手，沉闷的声音一声接一声的传了过来，底下的人绷紧了背部。
　　“很抱歉，是我们的疏忽。尾款马上就会打到。”袁瞻低着头，硬着头皮开口。
　　“哦。”
　　那人不咸不淡的应了一声。
　　袁瞻眼里闪过一丝狠厉，从腰间拔出匕首，身边两人以为他要对教授下手，还未来得及大惊，就见他伸出左手，手起刀落，削下自己的小指头。
　　直到血液啪嗒啪嗒的滴在地上，左边那人才反应过来，颤着双手捂住自己嘴巴。
　　袁瞻没有包扎，而是低着头再次说道：“很抱歉，冒犯到您。”
　　椅子上那人似乎轻笑了一下，“一根？”
　　袁瞻眸色暗了暗，没有多说，抬手又将自己无名指剁掉。左手，只余三指。
　　“可以了吗？”
　　不仅是双手，袁瞻的声音都带着颤音。
　　椅子上那人挥了挥手，“只此一次。”
　　明明是高高在上的话，袁瞻听着却松了一口气。百合小说群:859688651
　　凡是找上门合作的人都知道，教授极讲规矩。当然，规矩得由TA定。
　　规矩的第一条就是：价格只由TA定，且不接受还价。
　　袁瞻捂着流血的断指带着两个小弟出去后，仓库只剩下两人。
　　底下的男人快走两步，往阴暗的角落走了走，问道：“计划已经准备妥当，什么时候实施？”
　　靠在椅子里的那人漫不经心的嗯了一声。
　　男人神色有些着急：“你是不是根本不想实施？”
　　“你的语气，我不喜欢。”
　　慵懒的语气，却带着刺骨的冷冽。
　　男人心里一紧，想到这人最近的一些动作，依旧色厉内荏的问道：“你敢背叛老大？”
　　椅子里那人蓦然站了起来，快若闪电般的扼住男人喉咙。男人没想到会突然动手，想要挣扎，但是对方手劲太大。
　　扭断脖子，如同垃圾一样丢在旁边，这个被称为“罪恶教授”的人冷笑了一声，“背叛？我从不属于任何人。还有，下辈子记住，我讨厌老大。”
　　蠢货。
　　-
　　从地下交易市场出来后，两人没有直接回去，而是顺着路边走了走。她们没想到“教授”是一个类似“军师”一样的人物，是所有地下组织的军师。如果教授只是这种角色的话，罗氏为何会帮其隐瞒？还有余磊磊又怎么解释？
　　或者说教授和罗氏背后的人并非同一个？
　　象棋有十的一百四十次方种变化，而这局棋又有多少种变化？
　　关键在于她们不能输。
　　...
　　饭桌上两人各怀心思，顾晓梦扒了两口饭，突然说道：“我和爸爸说了。”
　　李宁玉持筷的手顿了一下，而后恢复如常，应道：“嗯。”
　　顾晓梦前两天和家里说了自己和李宁玉的事儿，因为之前的事儿，顾家对李宁玉其实有些隔阂，即便之后李宁玉舍命救了顾晓梦，顾家这边也没松口。只有这一个女儿，谁家不宝贝着？李宁玉是很优秀，可顾晓梦也不差，两人两情相悦也就罢了，如果只是顾晓梦一厢情愿，顾家定然是不接受的。
　　顾晓梦之所以和李宁玉说一声，也是想表明自己的态度，毕竟李宁玉已经和储教授以及何肖她们说了不是？但是李宁玉这淡淡的态度，她又有些不对味了。
　　情绪只稍流露了一点，李宁玉便给她夹了一筷子菜，稳稳的放进顾晓梦碗里后，才开口道：“介意我约你爸爸吃个饭吗？”
　　————
　　最后一段情节源自一只小柠檬的建议，顾家这边的确需要交代一下，毕竟玉姐都把人家宝贝女儿拐走了。


第六十八章 
　　介意我和你爸爸约个饭吗？
　　介意吗？
　　李宁玉这般询问她表示对她的尊重，顾晓梦肯定是不介意的。
　　然而等到了地方她才知道李宁玉这话是什么意思。她被安排在和李宁玉隔了两桌的单独座位上，而李宁玉则和顾民章坐在一桌。
　　真的只是李宁玉和顾民章约饭，不带顾晓梦的！
　　顾晓梦嘴角抽了抽，她要是早知道这样昨晚肯定不能那么爽快答应啊。而且她们一晚上都在一起，她怎么不知道玉姐什么时候约的爸爸？爸爸这么忙，平时除了自己回去，也不见影子的，怎么就这么轻松的答应这种临时邀约？这两个没有原则的人！
　　顾晓梦一脸幽怨的盯着前面那桌，这个距离，她听不清两人谈话，却能看见两人的动作，将她安排在这里，也算是用这种方式让她安心了。连距离都掐的正好，顾晓梦没想到李宁玉的心计也有用到自己身上的一天，真是又气又无奈。
　　顾晓梦再怎么后悔，都改变不了现在李宁玉和顾民章坐在一起的现状。
　　...
　　“一些新奇的特产茶叶，顾先生尝尝。”李宁玉将一个礼盒包装的东西推了过去。
　　顾民章爱喝茶，在家常常茶不离手。第一次去顾家李宁玉未携礼品，算是失了礼数，这次主动邀约长辈，自然不会再失礼数。茶叶是从季薇那边敲来的，储教授也爱喝茶，季薇不知道从哪儿弄来一些新奇的茶叶，准备讨好自家储教授，结果半路被李宁玉截胡了，这会儿还气得不轻呢。
　　嗯... 储教授... 就下次再赔罪啦。
　　顾民章和往常一样，只是先前的亲切感少了些，像是谈生意一般，气势很足。
　　李宁玉依顾民章口味点了菜——自然是昨晚从顾晓梦那边得知的。又请服务员给顾晓梦上了两道甜点。
　　紧张吗？李宁玉自认为自己是没有紧张这类情绪的。至于昨晚为什么迟迟没睡着，今早又比平时早早的醒了，嗯，只是正常的作息调整。
　　“李小姐应当不仅是想约一顿饭吧？”
　　顾民章泡了杯茶在手边，却没动。
　　“是，宁玉有些事想和顾先生商量。这些日子有些忙，希望顾先生不要见怪。”
　　李宁玉执晚辈之礼，态度不卑不亢。
　　...
　　顾晓梦提尖了耳朵也不知道前面那两人在说些什么，不过见服务员给自己端上两个甜品，说是前面那位小姐点的，心里稍稍满意了些许，哼，好歹没把自己给忘了。
　　心不在焉的吃着甜品，眼神却总往李宁玉那桌飘。虽然听不见，但也能猜到李宁玉的用意。她和爸爸说了之后，爸爸一直不给正面答复，无非也是在等李宁玉，两个都是老狐狸，她倒不担心李宁玉吃亏。最差的结果无非顾民章拂袖离去，顾家就算不同意，也影响不了她，如同李宁玉说的，就算别人不喜欢，她也是喜欢的。李宁玉也是她的固定值，无关旁人。
　　想着想着顾晓梦的心思就想偏了，主要是那两人好像还挺和谐？这么快就谈妥了？玉姐这边好像没有家人了，储教授算是她半个亲人，到时候应该要邀请储教授吧？季薇和何肖应该也是要来的。那彩礼呢？玉姐这个性子肯定是不在意彩礼多少的，但该给还是要给的，该有的场面不能丢是不是。
　　...
　　李宁玉是万万想不到，她这边还在“谈判”着呢，那边已经没头没尾的想到天边去了。
　　“李小姐似乎胸有成竹？”顾民章没有正面回答。
　　“我尊重晓梦意见，想必顾先生也是尊重晓梦意见的。”李宁玉下意识的看了一眼顾晓梦的方向，那人低着头，也不知道在想些什么。
　　“我怎么知道李小姐会不会哪天又因为什么原因伤害晓梦呢？”护犊是所有父母的天性，顾民章此时就像是一个刁难的恶婆婆。
　　“顾先生是商人，应该知道虚无的承诺是最不可靠的。我不能保证能给晓梦什么，但是伤害晓梦的事，我绝不会做。”李宁玉态度诚恳。
　　...
　　“你是在吃甜品还是在和稀粥？”
　　李宁玉的声音突然出现在顾晓梦耳旁，顾晓梦一个惊醒，碗里的甜品已经被她搅和成一团糊糊了。
　　嫌恶的将东西推到一边，顾晓梦看了看，顾民章已经不在了。
　　“你爸爸已经回去了。”李宁玉提醒一句，又问道：“在发什么呆呢？”
　　顾晓梦脸色一红，别扭的别过脸去。
　　李宁玉不知道她在脸红什么，但是顺着她的目光，却见到了一个意料之外的人。
　　艾莉儿。
　　艾莉儿应当比她们早一步进餐厅，此时正起身准备出门，碰巧与两人目光相撞。
　　三人都有些意外，犹豫了一下，艾莉儿朝两人走了过来。
　　“顾小姐、李小姐，这么巧？”
　　李宁玉微微颔首，“约了一位长辈。”
　　艾莉儿也并不多问，只是问一下石雄毅的情况。作为石雄毅的心理医师，关系患者似乎理所当然。
　　“请不要介意，石先生因为过度刺激，很久才走出噩梦般的困境，所以对之前的事会有些抵触。”
　　李宁玉以为她多少会有些避讳，没想到艾莉儿却主动聊起了石雄毅的情况。
　　那天回去之后，李宁玉和顾晓梦便仔细研究了录音和笔记，如艾莉儿所说一般，每一次治疗都有详细记录。录音李宁玉也交由谢文修检查了，没有做过手脚。不管是何肖那边的资料还是自己的调查结果，艾莉儿都没有明显的疑点。六年前...这个时间点是唯一可疑的地方，可是，会这么大张旗鼓的出现吗？
　　艾莉儿似乎对李宁玉很感兴趣，主动提道：“不知道有没有幸邀请李小姐喝一杯？”
　　李宁玉竟也没拒绝。
　　对面便有一家酒吧，三人走进去。因为白天的缘故，人不是很多，寻着个清净的位子，艾莉儿倒真为李宁玉点了一杯颜色好看的鸡尾酒。
　　李宁玉接过：“谢谢。”
　　“不客气，美丽的女士应当有所优待。”艾莉儿毫不掩饰自己对李宁玉的欣赏。
　　顾晓梦正搁着一肚子气呢，见两人一个送酒一个接酒，一点也看不出是只见过两面的人，酸溜溜的话还没说出口，李宁玉便将只抿了一口的饮品推了过来。
　　“尝尝，味道还不错。”
　　李宁玉捏了捏她手指，像是在安抚她。好吧，的确有被安抚到。顾晓梦呼噜一口喝完，又重新给李宁玉点了一杯。
　　李宁玉眼里的笑意更甚，这个小醋王。
　　艾莉儿像是没看见两人的互动，自顾自的品着自己手里那杯。
　　“录音和笔记没在身上，下次送还过去。”李宁玉提了一下，毕竟要物归原主的。
　　艾莉儿笑了笑：“不着急，我对这些事不感兴趣，李小姐需要的话慢慢看。”
　　“是吗？我以为艾莉儿小姐挺感兴趣的。”
　　“医者对患者的普遍关心罢了。真要感兴趣，也是对李小姐感兴趣。”艾莉儿似真似假的说道。
　　“巧了，我也对艾莉儿小姐挺感兴趣的。”李宁玉在桌子下面捏了捏顾晓梦手腕。
　　明知道李宁玉说的兴趣并非好感上面的兴趣，但是顾晓梦还是好气啊。
　　艾莉儿歪着头，饶有兴趣的看着两人，“李小姐喜欢女人？”
　　疑问句，却是肯定的语气。
　　李宁玉和顾晓梦的互动没有掩饰，仅仅两面之缘的人这么问有些冒犯，但是从艾莉儿口中说出仿佛只是一点压抑不住的好奇。
　　李宁玉没有回答，算是默认。
　　朝顾晓梦歉意的笑了笑，艾莉儿说道：“顾小姐不要误会，仅仅是好奇哦。”
　　将目光转向下面舞池里的人，艾莉儿的语气说不上失望，只是有些惊奇：“我以为李小姐和我是一类人呢。”
　　哪一类人呢？高智商的一类人还是不会动情的一类人？
　　...
　　出来后顾晓梦还有些生气，李宁玉牵起她的手，将指尖放在唇边亲了亲，“小醋王，还生气呢？”
　　顾晓梦凶巴巴的道：“你说呢？干嘛对她笑的那么好看！”
　　李宁玉想了半天也没想起自己什么时候对旁人笑了。
　　“你还想！想什么！还在想里面那个女人是不是！”顾晓梦气得张牙舞爪的。
　　李宁玉将她手拿下来，握在自己手心，“想怎么哄你。”
　　顾晓梦生气，主要是对里面那人气，没真对李宁玉生气。
　　好吧，顶多算是吃醋。
　　女人吃醋的时候总是不讲理的。所以今晚桌上的每一道菜都有明显的醋味。
　　李宁玉没成想这人这么小心眼，醋一下午。见桌上只有一副碗筷，顾晓梦面前空空如也，李宁玉拾筷的手停了一下，“你不吃吗？”
　　她怀疑顾晓梦在厨房偷吃饱了，故意来“报复”她的。
　　谁知道顾晓梦点了下头，“吃。我吃豆腐。”
　　吻上李宁玉的时候，李宁玉顺从的揽着她，手放在她腰间，还捏了捏。顾晓梦只觉得尾脊骨发麻，血液自下而上涌入大脑，像是要沸腾起来。
　　两人唯一一次亲热还是那次误打误撞，之后顾晓梦多次起了心思，却总在最后关头被李宁玉不温不火的压下去。
　　或许是为了安抚顾晓梦，今晚的李宁玉格外的顺从，直到两人气喘吁吁的倒在沙发上，李宁玉的衣衫都被褪到了腰间，才拦下那只想继续往下的手。
　　“不要。”
　　李宁玉又不是圣人，此时的声音也染上了情欲。
　　顾晓梦眼里的炽热更甚，“你撒谎，明明要的。”


第六十九章 
　　谁能抵挡心爱的人呢？
　　李宁玉只是担心顾晓梦手不方便，顾晓梦却用实际行动告诉她——方便极了。
　　半推半就间，顾晓梦将人带到了浴室。李宁玉当她要在浴室，推拒着不肯，顾晓梦却是趴在人耳边轻笑，“玉姐，你想什么呢？我哪里舍得。”
　　炽热的呼吸打在李宁玉耳畔，让她软了身子。顾晓梦偏又恶劣的很，一手环到后面撑着她，不知羞耻的说着情话。这个澡洗了一个多钟头，缱绻旖旎、风光无限。
　　顾大小姐常年锻炼的好处这时便显现出来了，将人裹上浴巾，看似纤细的胳膊直接就能将人抱到床上。
　　敷在身上舔舐着这人颈上的水珠，顾晓梦的眸子更深邃了几分。
　　李宁玉双手情不自禁的插入顾晓梦的发里，微湿的发丝仿佛昭示着这场情事才刚刚开始。
　　顾晓梦顺着摸到李宁玉的手指，将她的手扣在头顶，才将吻蔓延下去。
　　女性也有喉结，只是不如男性显眼。偏瘦的人或者仰头的姿势则会将其显得突出着，李宁玉恰是两者都占了。
　　顾晓梦的吻细细密密的落在李宁玉喉间的凸起上，甚至放肆的用牙齿摩擦啃咬。
　　这样的动作过于凶猛和露骨，不知道是颈间传来的灼热感还是心理上的刺激，李宁玉难耐的哼了一声。
　　李宁玉的自制力向来强的惊人，即便是动情下的声音也是微不可闻。
　　可惜被顾晓梦捕捉到了。
　　吞咽之间，小小的喉结在顾晓梦唇齿间起伏，从下唇滚到上唇又落回舌尖。顾晓梦眼里的情欲终于暴露在这个夜里。李宁玉不说话时也能将人逼疯。
　　...
　　“叫我名字。”
　　情至之时，顾晓梦这般要求。
　　李宁玉只能一遍又一遍的唤着她的名字。
　　这夜，李宁玉引以为傲的理智和自控力全面失控。她没能推测出顾晓梦的下一步动作，也没能控制住自己坠入情欲的身影。
　　果然，能让李宁玉跌落神坛的只有顾晓梦。
　　...
　　“早。”
　　李宁玉睁眼时，便听头顶传来这么一身问候。抬眸，见顾晓梦正笑眯眯的盯着自己。她正窝在顾晓梦怀里呢。
　　“早。”李宁玉的声音有些低哑。
　　而罪魁祸首正神清气爽的盯着她。
　　顾晓梦听着有些心疼，正要低头亲亲，李宁玉却一下推开她，随手披了件衣服就朝浴室走去，“我去洗澡。”
　　顾晓梦：？？？
　　为什么和自己的打开方式不一样？昨晚在自己身下的不是这个人吗？这么一个美好的早晨，不应该恩恩爱爱卿卿我我一下吗？为什么第一次娇羞的是自己？这次懵逼的还是自己？
　　出来的时候李宁玉已经洗漱好，穿戴整齐坐在了沙发上。
　　顾晓梦踩着小碎步蹭过去，“玉姐，你是不是不舒服呀？”
　　她想了半天，只能想到这么一个可能。嘤嘤嘤，一定是昨晚没把玉姐伺候好。可她也是第一次实践嘛，而且根据临场反馈，李宁玉当时明明...还挺满意的呢。
　　李宁玉：......
　　顾晓梦原本还是试探性的问，这下真的有些慌了，“怎么了？真的不舒服吗？”
　　呜呜呜完蛋了，之前还夸下海口，这下说不定得地位不保了。玉姐以后会不会就不让她动手了？听说x生活不和谐会导致感情破裂？现在要求再试一次行不行？顾晓梦拉跨着脸，瞬间想过无数种可能，一副生无可恋的样子。
　　李宁玉真的是被这人的脑洞打败了，一天天的问的都是什么问题啊？见这人神游天外，还不知道想到哪里去了，李宁玉只能咳了一声，将这人思绪拉了回来。
　　“...你想让我怎么回答？舒服？”
　　真是糟糕的问题。
　　顾晓梦一时没反应过来，愣了一会儿才明白，凑上去问道：“所以我还是可以的是吗？”
　　“是，你可以。”
　　顾晓梦正要一鼓作气将下次也给定下，李宁玉便推开她的脑门，“不要得寸进尺，去做早餐。”
　　虽然还没有下次，但是得到肯定的顾大小姐乐颠颠的去做了早餐。留下李宁玉一个人坐在沙发上扶额，怎么感觉这人越来越不聪明的样子？
　　...
　　第一次的时候顾晓梦嘲笑李宁玉粘人，现在轮到李宁玉嫌弃顾晓梦了，走到哪儿这人都要跟着，眼神一直飘在自己身上，被自己抓包之后又一副无辜的样子，时不时的还要蹭过来亲亲抱抱，导致两人的工作效率直线下降。
　　何肖电话打来的时候，顾晓梦正n次的蹭在李宁玉身上，伸手捞过电话，李宁玉将埋在自己胸前的脑袋推开，“不可以了。”
　　顾晓梦只能坐正，安静的等人接完电话。
　　李宁玉的表情越来越严肃，顾晓梦便知道出事了。
　　果不其然，挂了电话，李宁玉直接说道：“何肖的电话，出事了。”
　　-
　　何肖接到报警时已经是下午四点多，死者是学校的一名老师，就是李宁玉和顾晓梦前几天去过的，原余磊磊所在的那所学校。正是因为警方前几天来过，让学校的老师们提高了戒心，所以当这名老师无故旷课，且又联系不上时，校方第一时间报了警。
　　李宁玉和顾晓梦赶到的时候，现场已经被封锁起来了。死者是一名男老师，正是那天下午在孙主任办公室见到的，和余磊磊同班任过课的两位男老师之一。
　　见顾晓梦和李宁玉神情，何肖问道：“你们认识？”
　　李宁玉将那天去学校调查的事简要说了下。
　　“所以，是余磊磊？”何肖问。
　　李宁玉只摇头，未做定论。事情有些巧，她们前脚找到余磊磊早前任职的学校，后脚这边就死了人。
　　何肖说话的功夫，顾晓梦已经朝厨房走了去，李宁玉紧跟过去。
　　死者名叫郭阳，三十九岁，独居生活，妻子和孩子都在老家，如果不是校方及时报了警，郭阳的尸体还不知道什么时候才会被发现。
　　李宁玉她们来之前，现场的勘查人员已经走过了一轮，几乎就要定为意外死亡。
　　客厅有一股浓重的酒味，根据校方老师所言，郭阳较为嗜酒，甚至有学生反映在课堂上能闻到酒味，校领导警告过几次，郭阳收敛了些，但在家里便无所顾忌了。
　　郭阳的尸体倒在厨房，背对着窗户，面朝厨房门，倒在灶台边上，半张脸都是鲜血。因为倒地的姿势，血从左额沿着眉毛、眼睛、鼻梁缓缓流下，将整张脸斜分开来。灶台的一角染着血迹，从郭阳倒地的位置来看，像是撞到灶台凸起的拐角，然后摔在地上的。
　　地上除了鲜血，还有另外一种红色液体——红酒。
　　郭阳的尸体旁就是一个木塞，玻璃渣子混着血液和红酒，屋子里的酒精味混着客厅的酒精，让人直皱眉头。
　　李宁玉走进的时候，顾晓梦正接过一双手套，用镊子夹起地上的木塞。
　　“看上去，应该是死者喝的醉醺醺的，来厨房取酒，然后不慎摔倒在灶台上。”
　　顾晓梦蹲下，摸了下没有沾到任何水渍的地砖。地砖很光滑，醉酒的人不慎之下极有可能会滑倒。
　　这也是之前现场勘查人员的看法。但是顾晓梦仅仅是陈述这个可能，并非发表自己意见。意外死亡？不好意思，真的很像余磊磊的风格。
　　李宁玉正要蹲下检查尸体，边上的人员递过手套。
　　“死者脸上有动过的痕迹，血迹有偏移。”李宁玉指着尸体鼻梁的部位，这里的血迹有被蹭掉的痕迹，显然不可能是死者自己摸了鼻子。
　　边上随行的医生赶紧说道：“是我。我们到的时候死者已经没气了，我就看了下他的瞳孔，也检测过心跳。”
　　“心跳？”李宁玉问。
　　“没了，瞳孔也扩散了。”医生也有些无奈。
　　医学生确认死亡不是光指没有呼吸。人在没有呼吸的情况下也能存活一段时间，这也是一些急救措施存在的原因。
　　李宁玉这边检查的时候，顾晓梦已经起身打量起厨房。
　　厨房不大，柜台和灶台都在，悬挂在墙壁上的柜台有一扇门开着，应该是死者进来拿红酒忘了关。灶台是大理石材质的，硬度很高，上面有采取到皮屑物质，化验之后才能知道是不是死者的，不出意外的话应该是死者的，因为死者额上的伤口和灶台棱角极为吻合，也就是说，死者生前的确经历过这样的撞击。
　　意外摔倒死亡？这么倒霉的吗？顾晓梦撑着手肘，捏了捏下巴，并不怎么相信。
　　“怎么样？是意外死亡吗？”何肖进来问。无论是现场还是初步勘察的结果，都指向意外死亡这个方向，但是何肖案子办多了，之前的一些风波又被掀起来，难免多留个心眼，所以才将李宁玉找了过来。
　　“我想应该不是。”李宁玉起身摘下手套，“尸体眼结膜下有出血。”
　　眼结膜下出血。何肖立马意识到问题的严重性，“窒息？”
　　如果是窒息的话，那可不是意外死亡了，得升级成谋杀了。
　　李宁玉只说道：“等解剖结果吧。”
　　————————
　　非专业人士，文中提到的相关知识均来自度娘，也有的是法医密档、今日说法、FBI缉凶手册等多种途径，有硬核漏洞的地方私戳我。感谢并且迅速溜走~


第七十章 
　　已经到了傍晚，顾晓梦和何肖留在现场，李宁玉则迅速接手了解剖事宜。
　　直至凌晨，李宁玉那边才来了电话。
　　“死者生前的确发生过窒息，解剖的内脏有明显的窒息现象。”
　　死者头部的创伤很严重，和窒息没有直接关系，两者都可能是致死的原因，更精确的结果需要进一步的解剖检测。
　　“死者有哮喘这一类的疾病吗？”何肖特地追问了一句。
　　“没有。”李宁玉很快便挂了电话，继续手上的工作。
　　现在所知晓的信息就是，死者窒息的原因并非药物或者勒住脖颈，而是被捂住口鼻窒息而死的。脸上没有指纹，说明凶手行凶时戴了手套。何肖那边没有传来其他消息，现场应该没有找到多余的信息，所以凶手是一个很谨慎，且具备反侦察能力的人。
　　...
　　李宁玉的消息传来后，现场的勘查人员再一次的进行检测。
　　顾晓梦转了一圈，这是个一室一厅的屋子，厨房的窗户没有被打开过，客厅和卧室的窗户也没有动过的痕迹，也就是说凶手只能通过大门进出。
　　因为凌晨的原因，无论是物业还是楼上下的住户，现在都不太好联系，只能等天亮再说。
　　顾晓梦再次走到厨房，死者的尸体已经被抬走了，地下只保留着尸体落地时的姿态轮廓。如果说额头的创伤和口鼻窒息都可能致死，那凶手为什么会做两道？先将死者推倒在灶台，然后捂住口鼻致死？还是先捂住死者口鼻，等死者神志不清时再摔向灶台？这是为什么呢？泄愤？报复？还是单纯的虐杀？
　　何肖让顾晓梦回去休息会儿，顾晓梦哪里肯，两人等到将近黎明，李宁玉才传来确切的消息，死因是窒息。
　　果然是谋杀。
　　可是即便知道了是谋杀，现在的警方所能探查到的信息也极其有限。
　　李宁玉出了解剖室后便马上赶回了案发现场。
　　厨房里，洒在地面上的红酒已经干了，结成了一块块红色的污渍。还有更深一些的，是血渍。
　　为了重现案发现场，何肖令人将地面的污渍清理掉，厨房看上去整洁不少。李宁玉已经从死者的血液中含有的酒精含量推测出死者死前喝了多少酒，虽然每个人对酒精的敏感度是不同的，但是从死者同事的口供中得知，死者嗜酒，所以死者在取红酒之前的状态，应该是醉醺醺的，但是不至于丧失基本的思考能力。
　　李宁玉走进擦拭干净的厨房，的确如顾晓梦之前推测的一眼，干净的地面有些滑，如果此时有人推搡死者，醉酒状态的死者很容易失去平衡。
　　死者醉醺醺的状态下来厨房取酒，突然被推到，摔倒撞上灶台，凶手再补刀捂住口鼻，这样的吗？
　　李宁玉蹙着眉，总感觉哪里不对劲。
　　厨房并不大，死者和凶手的活动空间都有限，凶手在动手的时候，死者一点反抗都没有吗？李宁玉的目光落在尸体摔下的那块地面。尸体的整个轮廓依稀可见，背对窗户，朝着门口，整个身体趋向应该是取了红酒之后，正要往外走。
　　是了，往外走。厨房的挂柜在左侧，贴着内壁，死者的背后就是墙壁，除非凶手翻窗户出现，否则根本不可能出现在死者背后推一把——死者取酒之前是从门外朝里走的，如果墙角有人，死者不可能发现不了。
　　所以只有一个荒谬的解释，死者并非被推搡摔倒的，就是自然摔倒，从醉酒到摔倒，一切都是死者的自然行为，凶手出现在死者摔倒后。也许死者当时挣扎着想要起来，也许已经因为摔倒撞击的神志不清，不管怎么样，凶手就是这个时候上前，用手或者其他什么工具，捂死了死者。
　　看似荒谬，却符合现场的所有逻辑。
　　何肖找了一位中年警官扮演死者郭阳，想要再现案发现场，顾晓梦自告奋勇当了“凶手”。
　　中年警官很有经验，先是灌了两口酒，身上带着明显的酒气后，才醉醺醺的往厨房里面走。
　　“郭阳”走进厨房，似乎有些晕乎，晃了晃脑袋，走向里面的橱柜。橱柜里面空空荡荡，上周买的酒已经喝光了，只剩一瓶红酒，算了将就一下吧。“郭阳”一手撑着柜子，一手扒着红酒看了半天，最后拎着红酒转身，柜子也忘了关。酒精上头的感觉越来越明显，“郭阳”脑袋有些涨。脚下轻飘飘的像是踩在棉花上，地面过于光滑，“郭阳”脚下没踩稳，一个打滑，摔向身侧的灶台。坚硬的大理石直接在他额头开了个豁口，“郭阳”摔在地上，红酒碎了一地，木塞滴溜溜的滚了一圈，最后停在他手边。
　　这时，“凶手”恰好走到门口，看见摔在地上的“郭阳”，也有些意外，但这并不的妨碍他接下来的动作。“凶手”走到“郭阳”面前，“郭阳”眼前一片模糊，只看见一个人影，接着就被捂住口鼻，死亡的刺激让“郭阳”清醒了几分，他瞪着眼睛想要呼救，疲软的身子却支撑不了他的自救。几分钟后，“凶手”松手，“郭阳”倒在地上。
　　为了不破坏现场，中年警官和顾晓梦都尽量避开了郭阳原本倒下的地方，中年警官倒在郭阳那块地砖的旁边，姿势和郭阳一模一样。
　　李宁玉和何肖站在门口，观看完“凶手”的整个作案过程。
　　顾晓梦扮演的凶手捂死完死者之后，轻笑一声便走了出来。扮演郭阳的中年警官十分尽责，依旧躺在地上一动不动，连眨眼的次数都降到了最低。
　　李宁玉看着地上的“死者”，终于知道自己忽视了哪里了。不管死者最后有没有微弱的挣扎，他都不应该是面朝门口的姿态。以死者尸体倒地的姿势，死者应该面向墙壁方向才对，不应该是这种像是昂着头朝向门口方向的姿势。
　　所以死者最后一刻，不是在挣扎，是在看人，看向站在厨房门口的人。
　　在凶手杀死死者的那一刻，屋子里还有第三个人，如同李宁玉一样，站在门口，静静的看着死者死去。
　　...
　　“去休息会儿吧。”何肖给两人各递了一瓶水。李宁玉和顾晓梦熬了一整个夜，眼里已经起了血丝。
　　“物业那边已经通知了，出结果还要有一些时间，楼上楼下的口供录取也需要时间，这些我们都能忙得过来，你们先回去休息会儿，等除了结果再通知你。”
　　怕两人拒绝，何肖一下子说了一大堆。
　　李宁玉也不强撑，和何肖交待了一下细节方面，便牵着顾晓梦回去了。
　　送走两人，何肖并未回去，确定死因后，她便已经通知了死者家属，家属在赶来的路上，就快到了，家属这边录口供和安抚都要她处理。
　　...
　　到家后，两人快速冲了个澡，将身上沾的那点酒气洗去后，相拥而眠。一整夜的疲惫袭来，尤其是李宁玉，来回奔波了几回，很快便昏沉入睡。
　　顾晓梦比李宁玉睡的稍晚些，收着臂弯，将李宁玉搂紧了些才闭上眼。大概要忙起来了，事情很多，她很心疼，但不会阻止。李宁玉要做的事，她会和她并肩作战。
　　再次醒来是三个多小时后，何肖的电话将两人吵醒，
　　“有线索了。”
　　何肖只一句话，李宁玉和顾晓梦两人匆忙洗漱，又赶了过去。
　　何肖说的线索是一段视频。
　　李宁玉和顾晓梦两人凑在电脑前，观看这个画质并不清晰的视频。
　　“物业那边的监控昨晚都被破坏了，没有什么有价值的信息，这个是从地下车库一个车主的行车记录仪里面拷贝的，车主当时应该刚停车不久，记录仪在停止运转之前刚好拍下这一幕。”
　　何肖暂停视频，画面里是一个男子的侧脸。
　　——余磊磊。
　　李宁玉和顾晓梦都是和余磊磊正面交过手的人，立刻便认了出来。
　　要知道之前李宁玉虽然已经推测出余磊磊的犯罪事实，但是却没有足够的证据，温泉度假村那次，也没有音频或者监控可以作为证据。何肖当然相信李宁玉，但是仅仅以李宁玉的话并不能作为她们逮捕余磊磊的铁证。这也是之前李宁玉和顾晓梦独自两人调查余磊磊的原因，何肖只能从其他方面给予帮助。而有了这个视频这张照片，余磊磊已经被列入嫌疑人，警方可以名正言顺的调查和逮捕余磊磊了。
　　“别急，还有一段视频。”何肖说着又调出另一段视频。
　　这个视频的角度不是很好，画面有一大半都被遮住了，但是仅仅露出的画面中，可以看到有一辆车从车库驶了出来，时间刚好在上一段行车记录仪所拍摄的视频后几分钟。车牌完完整整的显示在视频里。
　　“这个是地下车库外拍到的一段视频。凶手驾车离去，这个车牌我们已经在追踪了，最迟下午会有消息。”何肖声音喑哑。近乎三十个小时的连轴转，喝再多水也压不下那股疲惫。
　　李宁玉关了电脑，将她按在椅子上，“好了，现在该你休息了。”
　　将何肖打发回自己办公室休息，李宁玉自己又抽出了一部分资料翻查起来。束手等待不是她的作风，余磊磊的这次作案，似乎给了她一个突破口。


第七十一章 
　　狱门外，年轻的狱警打开门，向外面说道：“好了，进来吧，只有十分钟啊。”他不知道为什么深更半夜会来人，但是对方拿着上面的批示下来的文件，他只能应着。里面的人太过重要，她得守在门口。
　　顾晓梦和李宁玉一前一后走进去，几平方米的审讯室，审讯椅上坐着一个男人，半夜被叫醒似乎让他有些不悦，低垂着脑袋，坐在椅子上打瞌睡。
　　——吱。
　　对面的椅子被拉开，椅子腿摩擦在地面上，发出刺耳的声音。
　　男人锁着眉，抬头看了一眼。
　　这是顾晓梦第一次见罗氏，眼窝深邃，两颊浅浅的凹陷下去，颧骨凸出，欧洲人特有的高鼻梁，眼里一片漠然。
　　她一直以为罗氏是中国人呢，没想到是欧洲人？
　　欧洲人能在国内掌控“祖玛集团”这种大型犯罪组织？
　　心里存着些疑惑，顾晓梦面上未有丝毫显现，和李宁玉一同坐在罗氏对面。
　　罗氏见着李宁玉之后，眼里似乎有些兴奋，死寂的目光变得灵动起来，“美丽的女士，原谅我不能起身行礼。”
　　嗓音有些悦耳，顾晓梦却听着直皱眉头。余磊磊也说过类似的话。
　　——下次见，美丽的女士。
　　果然两个都是变态。
　　“好久不见，罗先生。”李宁玉回以问候。
　　第一次见是两年多前罗氏被捕之时，当时罗氏还没有这么干瘦，整个人看上去疯狂的不行，即便是被捕也极其嚣张，两人只擦肩对了一眼，罗氏当时看李宁玉的眼神像是一条吐着信子、蓄势而动的毒蛇。
　　再之后，李宁玉旁观了罗氏所有的审讯和口供视频，唯独两人再没见过。罗氏还记得她，这种跃跃欲试的眼神告诉她，罗氏也在等着她。
　　“你终于来了。”罗氏挺了挺背，似乎想坐的直一些。“告诉我，外面那些愚蠢的报道是怎么评价我的？”
　　一个变态杀人狂？还是一个天才艺术家？罗氏很兴奋，有些不迫不及待的想知道外面对他的评价。
　　李宁玉面无表情的望着他，直到他的兴奋逐渐熄灭。
　　“无趣。你竟然和他们一样无趣。”罗氏撇了撇嘴，有些失望。
　　李宁玉随手将一张照片丢在桌上，背面朝上，罗氏瞥了一眼，不好奇不在意。
　　“我知道你在包庇真正的罪犯。”李宁玉修长的手指扣着桌子，一下一下，漫不经心的敲击着，“但是你包庇的那个人似乎并不在意你。”
　　罗氏眼神闪烁了一下，咧嘴笑道：“听不懂你在说什么诶。”
　　罗氏的中文很流利，流利到顾晓梦竟没听出一点口音。
　　李宁玉自顾自的说道：“六年前，警方第一次对‘祖玛集团’的围剿，你已经是瓮中之鳖、插翅难逃，但是有人救了你。她告诉了你警方计划，帮你逃脱，甚至帮你将‘祖玛集团’变成更庞大的势力，她有你难以企及的智慧，所以你迷恋她，臣服与她，是吗？”
　　罗氏垂着眼睑，把玩着自己的手指甲。
　　“你甘心做她的爪牙，甚至将自己多年的心血双手奉上。即便被捕，你也从未透露关于她的一丝一毫，说实话，罗先生，我很钦佩你。你视她如珍宝，她却视你如草芥。”
　　李宁玉伸手将桌上的照片翻了过来，上面是余磊磊的正脸。
　　车辆追踪到了，是一辆三天前被盗的车，警方追踪到的时候车子已经被抛弃在荒野，联系上原车主之后，警方从车辆被盗当日的周围几个监控中，截取到一张方罪嫌疑人最清晰的照片，也就是李宁玉手上这张。
　　“这个人叫余磊磊，本名余石，原本是一位化学老师。”
　　李宁玉看着罗氏的神色，更加确定了自己的猜测。
　　“别急，我知道你不认识。”
　　李宁玉又将一叠照片一一摊开，上面是死于余磊磊之手的几位受害者，林海峰、陈立、袁海、姚丽丽、度假村老板、郭阳。
　　罗氏看着照片上死状各异的几人，抿着唇没有说话。
　　“猜到了吗？”李宁玉问，“是不是很熟悉？”
　　“他就是第二个你，只用了两年时间，他就取代了你的位置。”
　　“你只是个弃子。”
　　罗氏依旧低头抠着指甲，指尖却被掐的泛白。
　　李宁玉耐心的等待和观察着他，罗氏却渐渐平息下来，捏紧的手指也松了力度。
　　“被自己心爱的人抛弃是什么感觉？”顾晓梦突然问道。
　　“你在这里替她承受牢狱之灾，她在外面逍遥快活。你将她当做精神支柱，却被她弃如敝履。”
　　“2011年3月，你落网被捕，同年四月，余石失踪。你觉得你是不可替代的，然而不到一个月，她就物色好了新的人选。”
　　“啧，真可怜——”
　　“闭嘴！”顾晓梦刻意拖拽的尾音被打断，罗氏垂着头，脖颈上的青筋若隐若现的跳动着。
　　“哦，你原来知道。你是什么时候知道的呢？一个月、两个月？还是一年、两年？该不会是两年前被捕的时候就知道自己已经是弃子了吧？你都知道还要袒护她替她卖命，倒是我小瞧了你，是不敢承认还是不愿相信？该不会是个痴情种吧？”
　　顾晓梦嗤笑着摇头，语气里不屑混杂着同情。
　　同情、该死的同情。罗氏的皮肤很白，是一种病态的白，加上他干瘦的身躯，原本的散漫变成了极致的疯狂，他甚至不再注意李宁玉，只是盯着顾晓梦，声音在喉咙里回荡，“你该死！”
　　如果说李宁玉是一种令人窒息的压迫，顾晓梦就是带着倒钩的刺，每一句话都带着昭然的恶意，深深的刺入你的心肺，拔起的时候还要带出一钩子的血肉。
　　罗氏的目光紧紧盯着她，之前的伪装全部破碎，他又变成那个目中无人疯狂至极的“祖玛集团”头目。毫无疑问，如果现在能杀了顾晓梦，什么代价他都愿意支付。
　　李宁玉扣了下桌子，打断他的注意，“忘了说，余磊磊之前想和我做一笔交易。”李宁玉勾了勾嘴角，“他想让一个人死，一个恶人，你猜这个人会是谁呢？”
　　会是谁呢？
　　照片上的那个男人，那个叫余磊磊的人，那个取代了他地位的人，他不用想都知道，他们有着同样的疯狂，同样会为了目的不择手段。如果换做他，会让自己的上一任活着吗？杀死上一任，没有了模子，存在的那个就是唯一。
　　“当年‘阳光福利院’发生了什么？”
　　罗氏微微出神的时候，李宁玉突然发声，始料不及的罗氏愣了一下，神色有些迷惘。
　　李宁玉露出失望之色，“你什么都不知道。”
　　余磊磊是棋子，罗氏也是棋子，从头到尾，这些人都被蒙在鼓里。
　　...
　　出来已经是深夜，夜晚降温降的厉害，顾晓梦搓了搓手，牵着李宁玉的手揣进自己兜里。
　　“秀秀应该做完手术了吧。”李宁玉看着漆黑的道路，突然问了句。
　　顾晓梦吸了吸鼻子，点头应道：“放心，我让周妈去看了，手术很顺利，再有一阵子小姑娘就可以出院了。”
　　那个在病房里和她们相遇的小姑娘，两人都给予过真挚的祝福。有人行凶作恶，也有人虔诚的盼着希望，这些希望，不该被辜负的。
　　“是不是下雪了。”
　　顾晓梦觉得脖颈有些凉，嘟囔了一句，伸手招了招，嘿，还真接到一片晶莹的雪花。跺了一下脚，顾晓梦的声音有些许兴奋：“玉姐，真的下雪了。”
　　李宁玉也伸出手，六角形的雪花落在她指腹，薄薄的雪花很快被体温融化，化成一滴大颗的水珠，沿着指腹滑落。
　　雪下的很小，三两片雪花零零散散的飘落，顾晓梦只接了两片便没了兴趣，甩了甩手，重新揣回兜里，问道：“玉姐，你有没有听过一句话？”
　　“嗯？”
　　“ 下雪天漫步的情侣，一定会白头偕老。”
　　顾晓梦的眼睛亮晶晶的，比雪花还晶莹。
　　说完之后，顾晓梦自己悄悄嘟囔一句，“也不知道这么小的雪，能不能应验。”
　　李宁玉摘下她发丝上的一片晶莹，说道：“那我们可以慢点走回去。这么小的雪，多走一会儿也可以白头。”
　　在冰天雪地里停留会有什么危害呢？李宁玉可以从法医的角度说上三个小时不重复的道理，但是如果对方是顾晓梦的话，也可以不说，因为爱人有权不讲道理。
　　“等这次的案件结束，我们回临川好不好？有点想白小年了。”
　　“好。”
　　“还有秀秀，等她出院了我们可以去看看她。”
　　“好。”
　　“我觉得临川挺好的，有山有水，等以后我们老了，就在那边定居。你可以做你喜欢的老师，你得赚钱养家，我就在家给你做饭，没事儿就去你学校溜达一圈，玉姐你说怎么样？”
　　“好。”
　　顾晓梦说到兴头上，捧着李宁玉的脸吧唧请了一口，“玉姐，你好乖呀。一点也没有刚才的威风。”
　　李宁玉对人，多是冷清和凌冽的。所以这些年身边也只有一两个说得上话的朋友。顾晓梦是意外中的意外，也是唯一的特例。
　　比如这时，两人在空旷无人的街道上接吻。
　　这种“有辱斯文”的事搁在以往李宁玉定然做不出来。
　　月光柔柔的映在两人身上，顾晓梦偷偷睁眼，看见李宁玉轻轻颤动的睫毛。
　　李宁玉一定也很喜欢，顾晓梦这么想。
　　李宁玉在想什么呢，李宁玉什么也没想。闭眼的一瞬间，她只有一个念头——管他什么斯文。
　　顾晓梦一定很甜，她尝过的。
　　上帝造人的时候将人面两分，半面悲悯，半面欢喜。我以悲悯面众生，以欢喜向你。


第七十二章 
　　何肖收到李宁玉消息的时候，已经熬了好几个夜了。余磊磊比她想的要狡猾太多了，被盗车辆停在一片无监控区域，车上无任何痕迹，除了联系上车子的真正车主，获得一张清晰点的照片外，一无所获。这种感觉就像是当初追着罗氏，绕了一大圈，结果发现又回到了原地。
　　李宁玉的消息恰是让她清醒了几分，立刻召开小组会议。“祖玛集团”近年来直接过间接的犯下大量案件，涉案之多，警方已经默认其是无差别作案，而李宁玉发来的文件，却推翻了他们之前的猜测。
　　被单独拎出来的十一起案件中，死者从老光棍到家庭主妇再到社会精英，无固定人群，唯一的共同点就是凶手的作案动机不明，似乎是凶手无差别随机挑选的遇害者。这十一位死者，年龄分布在32—65，以中年为主，在他们的社会关系中，没有要置他们于死敌的对手，近期也没有和旁人发生过大的冲突。近期没有，也可能是曾经呢？李宁玉曾大胆的猜测过，最后苦于无法证实。
　　李宁玉之前便想找到这些案件的共同之处，却总模模糊糊，像是缺少最后一步关键信息，郭阳的案件让她有了突破口。
　　郭阳和之前的周尚然，是李宁玉最先能肯定的，和“祖玛集团”一定有某种联系的案子。在周尚然一案中，李宁玉曾追问凶手，杀死周尚然的真正动机是什么？周尚然的死存在明显疑点，在明知必死的情况下，周尚然一不报警、二不求救，反而是和妻子“划清界限”，自己独自搬离家庭。顾晓梦当时提到了这个问题。凶手回答说是“欠债还钱”。李宁玉原以为是指凶手欠“祖玛集团”一条命，所以听命行凶。之后才隐隐觉得，也是这个“债”可能是指周尚然欠的，不是指明面上的贷款，是他和“祖玛集团”的债务。
　　郭阳同样是毫无道理的被谋杀，一个和余磊磊同在一所学校，同带过一个班级的人，在和她们接触后死亡，说和余磊磊无关，鬼都不信。和余磊磊有关，则表示和余磊磊背后的人有关。李宁玉详细对比过两人生平，郭阳和周尚然毫无交集，从工作到生活，素未谋面各不相干。只有一段细微的、可以忽略不计的相同经历，两人年少时期都曾在一个名为“阳光福利院”的地方做过义工。郭阳是大三时为了学分去做的志愿者；周尚然是公司团建活动，去做的义工。
　　这个几乎可以忽略不计的经历被李宁玉挑了出来，连同其他被单独拎出来的案件，一起发给了何肖，并附上自己的猜测。
　　何肖立刻展开调查，这次不局限与凶杀案本身，细致到死者上过的每所学校，每一个工作经历都查了出来，而结论与李宁玉推测的丝毫不差，这十一位死者，都和一家“阳光福利院”有关。有些曾是里面的阿姨，有些曾任过里面的老师，有的是里面的孤儿，有的以个人名义捐赠过这家福利院......当何肖想顺着这条线查下去的时候，却发现，这个尚未摸清底细的福利院已经被拆了。
　　...
　　“拆了？”
　　顾晓梦同李宁玉一起等着何肖消息呢，结果两人同时震了一惊。
　　“会不会是搬走了？”顾晓梦不死心的问了一句。
　　李宁玉刚挂电话，摇了摇头，“不会，何肖说是有人匿名举报，被报道出来福利院内存在虐童事件，十四年前就被拆了。”
　　十四年前，顾晓梦啧了下舌，这世间很长了，如果的确和这家福利院相关的话，凶手至少是十几年前就要和这些人认识，这样的话，凶手的年龄也应当是三四十岁左右？
　　另一件让两人感到疑惑的问题是，石雄毅和福利院并无关系。石雄毅既不是孤儿，也没有做过义工，甚至没有去过“阳光福利院”。甚至他死去的妻儿，也和福利院没有一点关系。那么他为什么会卷入这些案件？还是说石雄毅一家的灭门案其实是独立的，和这些案件没有关联？可是这又如何解释艾莉儿的出现？
　　六年前，罗氏在神秘人的帮助下逃脱，而艾莉儿回国的时间恰好也是六年前。心理咨询师......能将一个满是仇恨悲痛的人变成虔诚的基督徒，这应该不是一般心理咨询师能做到的吧。
　　如果石雄毅的确和福利院无关的话，艾莉儿为什么会接近石雄毅呢？意外？巧合？还是一些暂不知晓的原因？
　　艾莉儿的父母是高知分子，父亲是大学老师，母亲是医生，几十年前，老师和医生都是极其体面的工作。艾莉儿十二岁时，全家移民意大利，之后与国内再无来往。直到六年前，艾莉儿因为父母亡故回国，彼时艾莉儿刚满20岁。也就是说艾莉儿在国外度过了八年。
　　顾晓梦将目光投在另一个问题上，艾莉儿的父母为何移民？以戴氏夫妇的工作，在国内颇受尊敬，为何要移民到人生地不熟的国外？
　　此时谢文修和姚司带来一个令人震惊的消息，艾莉儿并非戴氏夫妇亲生，据戴氏夫妇在国内的朋友所言，戴先生没有生育能力，艾莉儿是他们领养的，而领养的地方，就是“阳光福利院”。当时的小艾莉儿只有七岁，生的白净可爱，一眼就被戴氏夫妇相中了，两人视如己出，对小艾莉儿极其宠溺，当时这些朋友们还打趣老戴养了个小祖宗。
　　虽然是几十年之前的事了，那些老人说起来却十分坚定。
　　如果艾莉儿是戴氏夫妇从福利院领养的话，有些问题就可以说得通了。
　　福利院的拆除是在戴氏一家出国的后半年。福利院的虐童事件显然不是偶然事件，否则也不会被匿名举报。艾莉儿极有可能是受虐的孩童之一，戴氏夫妇很可能是在领养艾莉儿之后，发现了什么，为了带小艾莉儿离开这个有着不好回忆的地方，所以一家三口选择移民国外。走前戴氏夫妇匿名举报了该福利院的不法事件，很可能是向警方和媒体都发了匿名信，经过半年的调查报道，该福利院才被拆除。
　　所以艾莉儿是为了复仇？一场童年遭遇的报复？
　　艾莉儿七岁被领养，十二岁出国，二十岁回国，中间隔了十几年，一个七岁的孩子会有这么强的记仇和报复心理吗？
　　“还有一个问题。”顾晓梦蹙着眉，来回翻看这些宗卷。“假设艾莉儿是复仇天使，她和国内脱轨十几年，如何一回来就掌握‘祖玛集团’的力量？罗氏现在的确是她的捍卫者，但是对于自己一手缔造的犯罪帝国，罗氏难道一开始就没有戒心，双手奉上？心理控制本质上来说是一种暗示，再高明的催眠师如此快速且持久的催眠一个人，罗氏的疯狂和爱慕是发自内心。艾莉儿是怎么做到一开始就让罗氏交付信任的呢？”
　　顾晓梦随李宁玉见过罗氏，这种疯子绝对不会轻易被催眠和控制，所以艾莉儿和他之间的联系是什么时候建立起来的？
　　或者说，“罪恶教授”另有其人？在艾莉儿和余磊磊之外，还隐藏着另一个人？
　　何肖被两人的猜测惊出一身冷汗，一个罗氏就够头疼的了，这要是再出现个三个四个，那不如直接躺平任嘲算了。说是这么说，何肖还是立马催着底下的人。如果艾莉儿之外还有人，如果说在罗氏之前艾莉儿还有另一位同伙，艾莉儿在国外的这八年，定然要与这个人联系。
　　可惜的是，无论是警方还是黑客谢文修，都无法从网络上找到一丁点关于另一个人的影子。
　　“怎么可能？怎么可能没有一点痕迹？隔着半个地球，不发短信发邮件，难不成飞鸽传书吗？”何肖顶着个鸡窝头，整个人徘徊在爆炸边缘。
　　飞鸽传书？顾晓梦眼前一亮，“还真给你说对了，就是飞鸽传书。”
　　在短信和邮件普及之前，人们是如何互通往来的？
　　——邮寄信件。
　　何肖抱着死马当活马医的想法，竟然真查到了艾莉儿在意大利寄往国内的航空信邮寄记录，收件人是一个叫沈斯的人，艾莉儿有时会在收件人著名一栏亲切的填上“哥哥”。


第七十三章 
　　“哥哥？”
　　顾晓梦收到这个消息时是震惊的。艾莉儿有一个哥哥？是亲生的还是之后认识的？艾莉儿既然在福利院，说明是孤儿或者被遗弃的。是有血缘关系的哥哥吗？还是福利院认识的？或者是领养之后认识的？
　　相比顾晓梦的疑惑，何肖就直接多了，直接开始调查。虽然不知道是真名还是假名，但总算是有了点线索。同名同姓的人很多，根据艾莉儿的称呼，何肖将年龄限定在26—40，这样筛选下来，符合条件的也有十六个。
　　“一个一个排查。”何肖下了死命令。
　　如果确有这么一个人在艾莉儿离开的这些年，在国内为她运作的话，就能解释艾莉儿为何能够如此快速的掌握‘祖玛集团’的势力了。
　　“福利院那边还没有消息吗？”李宁玉突然问了一声。
　　“阳光福利院”被拆后，当时里面的那些孩童稍大些的自己进入社会了，小一点的被送到其他几个福利院，工作人员也多数都是被遣散了。想知道当初到底发生了什么，只有找到与艾莉儿一同在福利院待过的人。可是十多年前的人，早就各奔东西，想要找谈何容易。
　　何肖摇了摇头。
　　顾晓梦和李宁玉同时变了脸色。如果这真的是一场复仇，不知道当年福利院具体发生过什么，就意味着无法知道复仇女神的死亡名单。而她们现在，根本没有证据逮捕艾莉儿。
　　郭阳会是最后一个吗？
　　这天的傍晚，何肖接到了一通组员打来的电话。
　　事实已经告诉她们，不会。
　　...
　　“什么时候的事？”何肖马不停蹄的赶到案发现场。
　　“大约半小时前，死者是一位老人，报警的是一个小伙子。社区给老人送饭来着，叫门叫不开，小伙子拿了备用钥匙，就看见这一幕。”最先到场的警员快速汇报情况。
　　这个社区就是老年人社区，国家拨的款，老人一日三餐都有人定时送饭。送饭的小伙子望着约摸二十出头，大概是第一次碰到这种情况，到现在两腿都还在打颤，给他录口供的警员不得不再三安慰他。
　　何肖看了一眼后往里走去。
　　里面是很简陋的一间屋子，十几平大小，一张木板床，一块方桌。一位头发半白的老人半躺在床上，两手自然向下搭垂着，脖颈歪到一边，胸上插着一把水果刀，血液从胸口溢出，沾湿了老人洗的泛白的衣裳。
　　李宁玉沉默的接过手套，上前翻看了老人眼睛，又查看了尸体温度，“死亡时间下午四点到六点之间。”
　　边上的警员点点头。他们这边随行的法医也是同样的判断。
　　顾晓梦偏头问：“死者身份确定了吗？”
　　警员下意识回道：“正在联系物业，屋里没有可以辨识身份的物件。”
　　顾晓梦点头，走到李宁玉这边。
　　警员回答完才觉得有些奇怪，摸了摸鼻子，怎么刚刚有种被长官问话的感觉？错觉，一定是错觉。
　　“玉姐，你也这样想的吧？”
　　顾晓梦与李宁玉并肩，余光看见李宁玉点了点头。
　　这个节骨眼上发生的命案，看这里家徒四壁就知道不是为了钱财，再加上老人的年岁，最大的可能就是那所福利院的院长。
　　很快，物业那边传回消息，死者名叫陈永康，69岁，曾任“阳光福利院”院长。
　　69岁，按说还是挺精神一老头，可是床上的陈永康干瘦枯槁，头发花白枯燥，看着像是八十岁的老人。十多年前福利院报出虐童的丑闻后，这个老人一夜白发，仿佛苍老了十岁。
　　何肖走了过来，“怎么样，有线索吗？”
　　对比郭阳的案发现场，这个案发现场简直简陋到了极点。变态的凶手，手无缚鸡之力的老人，老旧的社区，没有监控，凶手不需要特意隐藏踪迹，甚至连凶器都不需要准备，死者身上的水果刀，如果没猜错的话就是这位老人自家的刀具，凶手只需要捅上一刀，可怜的老人连反抗之力都没有。
　　可是等了半晌没听见李宁玉应声，何肖偏头，见她一直盯着死者方向，神情晦涩不明。
　　“有什么问题吗？”何肖忍不住问了一句。
　　李宁玉未答话，顾晓梦便替她说了，“不是谋杀。”
　　“不是谋杀？”
　　何肖下意识的提高了音量。一个衣食无忧的老人暴毙于屋内，胸上插着水果刀，不是谋杀，难道是自杀？
　　“是自杀。”
　　顾晓梦点头，何肖看她的眼神仿佛觉得她在开玩笑。
　　“你看凶器插入的角度，只有双手握刀，自对胸口，才会呈现这样的倾斜角度。死者双手垂放，搭着腿侧，恰是力尽之时，脱手垂下的。”顾晓梦对着死者尸体比划了两下。
　　“而且你看桌上的东西。”顾晓梦又点了点边上的方桌，桌上摆着不多的杂物，“这两个玻璃杯摆放的位置，像不像你在家招待客人时递给来客的一杯水？”
　　何肖看向边上的方桌，老人的这张床又当床又当椅子，小木桌就摆着床尾，桌上放着些杂物，两个玻璃杯在其中并不突出。她们赶来的早，勘查人员还未来得及取证，所以这些还原模原样的摆着。
　　“你是说？死者和凶手认识，甚至是死者招待凶手后，再自己卧床自杀的？”
　　不知道是熬夜还是其他什么缘故，何肖眼珠有些凸出，瞪着眼睛难以置信。
　　前半句可以勉强说得通，死者是那所出事的福利院院长，凶手目前推测是和当年的虐童事件有关，那么死者认识凶手倒也说得过去。但是后半句就有些离谱了吧？死者和凶手十几年未见，两人还能交谈甚欢？然后凶手离去，死者自己躺床上自杀了？
　　哦，不对，如果死者是自杀的，那就不能将可能在现场出现过的另一个人称为“凶手”了。
　　何肖觉得自从又重新和“祖玛集团”扯上关系后，这些案子都是越来越离谱的，离谱的没边了。上一个死者郭阳看着像是意外死亡，结果是当着第三个人面的一场谋杀；这个死者陈永康，看似谋杀，结果是自杀？
　　“不对，陈永康为什么要自杀？催眠？”
　　何肖反应过来后立马问道。陈永康一个快七十岁的老人，虽无子女，但是国家的补助不说大富大贵，衣食保障是有的。而且物业那边的信息显示，陈永康在这儿住了十多年，没听说有什么不满，怎么会好好的自杀呢？结合之前的案情分析，难道是目前嫌疑最大的那位心理咨询师的催眠？
　　可是杀一个这样的枯槁老人，用得着催眠吗？
　　“不是催眠。”李宁玉仿佛有读心术一般，在何肖追问之前开口说道。
　　“死者死前是神志清醒的。死者身上的衣服虽然经久泛白，但是干净妥帖，头发枯燥却并不杂乱，甚至可能是死前特地打理过的，说明死者并非在他人的操控下自杀的。”
　　“死者死前爬上床，端正的躺床上，血液濡湿了衣衫却没有到处都是，可见死者是一个极其体面的人。即便是死也不希望邋遢的展示在别人眼前。”
　　“这样的一个老人，心里是有着自尊的。如果凶手是虐童案的受害者，而死者，这位前院长或许已经饱经十多年的折磨，在极大的愧疚下自杀的呢？”
　　李宁玉一步步给出猜测。当年福利院虐童一事的报道本就含含糊糊，事情捅破后福利院很快就被拆了，前因后果来不及发酵就已经结束。陈永康对自己管理的福利院内的肮脏之事知不知情？李宁玉不知道，但是躺床上的这位老人神情是安详的，想必是觉得自己还了债吧。
　　“如果是这样那就麻烦了。”
　　何肖的眉头皱的连在了一起。如果“凶手”只是引起老人愧疚，让老人自杀的，那她们即便有证据也定不了罪。
　　李宁玉同样沉默的望着老人躺着的地方，她不知道那位“凶手”，是与老人说完之后离开的，还是站在这里，静静的看着老人将刀口扎向自己，等老人死去之后才离开的。这样的猜测没必要说出来了，就算证明老人死时，那个人站在这里，冷眼旁观又怎样，见死不救算犯法吗？
　　...
　　今晚的顾晓梦比平时要安静些，李宁玉不知道她是不是被最近的案件影响了心情。
　　“帮你捏捏好吗？”李宁玉跪坐在床上，玉指抚上面前人儿的太阳穴。
　　以前总是顾晓梦替她按摩，难得她也有伺候顾晓梦的时候。
　　只按了一会儿，顾晓梦就将她的手拿了下来，握在自己掌心。
　　“晓梦，你是不是有心事？”李宁玉有些担忧。
　　顾晓梦换了个姿势，侧过身子将李宁玉揽在怀里，半倚着床头，“我只是觉得，受害者和施害者往往一体同生。”
　　李宁玉知道她指的是什么，理了理她衣襟，“是啊，所以公正的法制尤其重要。受害不是给予施害的理由，违法行为应当交由法律裁决，而不是由私人情感施加报复。”
　　也许艾莉儿，或者说参与谋划的这些人的确是曾经的受害者，但是如果因为受害而施加报复，只会造成无休止的恶性循环。
　　顾晓梦寐着眼睛，嗯了一声。她想如果受害者换成李宁玉呢，她能理智的等待判决吗？大概不能吧。她会和这些疯子一样疯狂。不，也许会比他们更疯狂。
　　现在这个时代很好，没有枪炮，没有战火，没有司令部，没有外敌内战，这么好的世道，为什么大家不能好好的呢？顾晓梦从不自诩自己是什么善人，但也不会去做恶人，一些好人善事，她还是很乐意去做的，前提是这个世界不与李宁玉对立。
　　见她还是兴致不高，李宁玉抬手揉了揉她脑袋，又在她耳根处捏了捏，最后凑上去亲了亲她嘴角。
　　熄灯后，李宁玉在她怀里平稳了呼吸。即便在黑暗里，顾晓梦也能精确的描绘出怀中人的轮廓。
　　感受着李宁玉温热的气息，顾晓梦低低自语：“我对这个世界没什么归属感，甚至常常怀疑这个世界是虚假的，但是你在这里，你是真实的。这就够了。”


第七十四章 
　　大概是一连串的事激起了何肖的火气，连带着一队的人都憋着口气，只一天半，这十六个沈斯都给查干净了。
　　“确定吗？”何肖眯着眼，捏着底下人交上来的资料。
　　“确定，何队，这个是最符合的了，这个要是都不是，那就没得这个人。”王豪拍着胸脯保证。
　　全队卯着劲的赶了个通宵，终于在十六个沈斯中筛选出两个最符合犯罪嫌疑人的目标人物，但是这两个沈斯，一个在半年前出国了，没有作案时间，只剩下最后一个。这一个也是全队全票通过，认为嫌疑最大的人。
　　沈斯，31岁，网吧老板，家里的独子，不与父母同住。最关键的是，这个沈斯也是沈氏夫妇领养的，领养的福利院正是“阳光福利院”。这不巧了吗，沈斯十一岁时被沈大志领养，彼时艾莉儿六岁。又一年，艾莉儿被戴氏夫妇领养。也就是说，两人有极大的可能是在福利院时就相识的。
　　“何队，再看看这个。”王豪调出一段监控视频。
　　视频里的时间正是郭阳遇害的前一天，画面中，沈斯带着鸭舌帽，鬼鬼祟祟的出现在郭阳所在的小区。
　　“这人现在在哪儿？”
　　王豪应道：“阿南和猴子盯着呢。”
　　何肖眼眸一凝，拍板道：“马上逮捕。”
　　...
　　沈斯最近眼皮总跳，做什么事都心神不宁，原本今天是要回去看看二老的，但左眼跳的愈发厉害，就没回去了。他是网吧老板，但是网吧的事不用他操心，雇两个人管着就好了。在家躺了一天，快傍晚的时候，沈斯趿着拖鞋，下去买了条草鱼。
　　王豪扑倒他的时候，他正在口袋里摸着钥匙准备开门。
　　然后就被几个从楼道上冲下来的人压在墙上，二话不说就扣上了手铐。
　　鱼落在地上活蹦乱跳。
　　...
　　“姓名？”
　　一道强光打在他脸上，晃的他睁不开眼。
　　“不是，我说警官，你们抓错人了吧？抓我干啥？”沈斯一脸的错愕。
　　对面坐着两个看上去就不好惹的警官，有一个正是扑倒他的那人。
　　王豪用笔敲了敲桌子，“少废话，问什么你答什么。”
　　“姓名？”王豪又问了一次。
　　“沈斯。”
　　“年龄？”
　　“31。”
　　“职业？”
　　“网吧老板。不是，警官，你们到底抓我来干嘛呀？总要给个说法不是？”沈斯像模像样答了两个之后，又忍不住问了起来。
　　王豪耳朵里戴着微型通讯器，此时低着头假装做笔录，实际则是在倾听何肖的指示。
　　隔着一块玻璃，何肖在审讯室外看着里面的所有动向，李宁玉和顾晓梦也在边上。
　　“把证据丢给他。”何肖说了一声。
　　收到指示的王豪一脸嫌恶的甩出几张照片，正是沈斯在小区里鬼鬼祟祟的样子，“1月13号，你是不是去了天腾小区？”
　　天腾小区？沈斯眼里闪过一丝心虚，被王豪一丝不漏的捕捉到。
　　冷笑一声，王豪继续说道：“1月14号，郭阳死于家中；昨天下午，陈永康也死于家中。沈斯，你利用‘祖玛集团’犯罪一事已经暴露......”
　　沈斯先是听得一愣，然后赶紧叫道：“等会等会，什么集团？什么死人？我就是个小网吧老板，和我有什么关系？”
　　王豪被他一惊一乍也唬的一愣，伸出手指敲了敲桌上的照片，问道：“解释一下你为什么会在案发前一天去案发现场？你家可不在这边吧？”
　　沈斯本想找个说法糊弄过去的，但是见王豪一脸凶神恶煞的样子，觉得事情好像并不简单，于是老实交代道：“我是去见我女朋友的。”
　　女朋友？？？
　　外面的何肖三人和王豪同款错愕脸。
　　不用王豪追问，沈斯很识相的继续说道：“是网上认识的女朋友，我们约好的十三号见面，所以我就去了。”
　　沈斯的回答出乎所有人的预料，见面前的警官突然不说话了，沈斯小心翼翼的问道：“是不是诈骗集团？我就说怎么会突然约我见面，对面不是抠脚大汉吧？”
　　这两年电话诈骗越来越多，诈骗集团的花样也越来越多，他就是怕对面是骗子，所以才裹严实了过去，万一发现不对劲还能跑快点。
　　外面的三人眉头锁的一个比一个紧，何肖对着通讯器说了一句：“问他见到了吗？”
　　王豪收到后，立马问道：“那见到你女朋友了吗？”
　　沈斯摇头：“没呢，等了半天也没见着人，回去也联系不上了。”
　　去之前沈斯担心对方是不是仙人跳什么的，结果什么也没见到，心里还有点遗憾。
　　李宁玉在外面瞧着，心里升起一股不安，直接拿过何肖手里的通讯器，朝里面说道：“问他福利院的事。”
　　王豪乍一听不是自家队长的声音，吓了一跳，还好经验丰富，面上没有显露出什么，神色如常的问道：“二十年前，你是不是在‘阳光福利院’，之后被沈氏夫妇领养了？”
　　突然提到二十年前的事，沈斯愣了一下，想了一下这才回道：“是。”
　　王豪拿出一张照片，照片上是一个美艳的女人，“见过这个女人吗？”
　　艾莉儿的照片。
　　沈斯只看了一眼，便摇头道：“没见过，这么漂亮的女人，我要是见过肯定不会忘。”说着还多瞄了几眼。
　　王豪又推了另一种照片，一个六七岁大的小女孩，照片像是从什么文件上复印下来的，不是很清楚，却丝毫不影响女孩的可爱。
　　“那这个呢？”
　　沈斯又瞄了一眼，正要说没见过，却突然愣住，仔细的打量起照片来，好半晌才犹豫着问道：“这个...有点眼熟，是不是我们福利院里面的人？”
　　沈斯也不太确定，二十多年前的人了，谁还能记得。只是院里面的那个女孩长的太精致太可爱，他那时刚十岁出头，免不了多看了两眼。
　　王豪听着通讯器里的提示，继续问道：“你是不是给一个叫艾莉儿的人写过信？”
　　沈斯不太自在的扭了扭身体，点头说道：“那是好多年前了，那时候不是流行网恋吗，我就也和一个女生恋了一下。她在国外，好像是意大利？但是我们只写了一阵子，后来她就没消息了。”
　　沈斯到现在还以为自己被当成了诈骗集团的一员，努力辩解道：“警官，是不是真抓到了诈骗集团啊？和我没关系啊，我顶多算是受害者。”
　　审问到现在，即便是王豪也发现了不太对劲，他们好像...真的抓错人了。
　　审讯室外，何肖、李宁玉、顾晓梦三人铁青着脸，沈斯是这个沈斯，没抓错，就是对方引导想她们抓到的人。
　　她们...上当了。
　　李宁玉第一时间反应过来，“快，联系石雄毅那边的人。”
　　自从将艾莉儿列入嫌疑人之后，石雄毅那边就时刻有人盯着。何肖和队员联系上之后，队员反馈石雄毅中午回去之后就没出过门。
　　何肖捏着手机的手愈发收紧，隔着电话下指令让队员上去敲门，只听见对面咚咚咚的敲门声和队员的问话声，不见门里有人回应。
　　坏了。
　　...
　　石雄毅最近很烦，他很久没有这么烦了。他发现同咨询室的那个邹海正在追求艾莉。一个富二代能付出多少真心？邹海明明就是看艾莉长得好看，才借着心理咨询的名义靠近。只有男人才懂男人的那点龌龊心思，石雄毅敢打包票，邹海只是想玩玩。可是不管他怎么暗示，艾莉都仿若不觉，还体贴的安抚他，这让他更为生气。仅仅被他发现的，艾莉就和那个人渣单独约过三次饭了。
　　一定不能让艾莉落入那种人渣手里。这是石雄毅最坚定的想法。
　　最烦的事警方这几天还来找麻烦，说好听点是保护他的人身安全，说难听点不就是监视吗？他都说了，以往的案件他不需要调查了，他也提供不了什么信息，这些人却一直死缠烂打，和狗皮膏药一样甩不掉。
　　但是今天他必须要出来，今天是他和艾莉约好的日子，他要和艾莉摊牌，让艾莉远离那个人渣。
　　石雄毅是翻窗户的，警方怎么也没想到老实了好几天的石雄毅会不声不响的从三楼翻下来。
　　等到了约定地点的时候，艾莉儿正端庄优雅的坐在沙发上。
　　这是石雄毅名下的房产，他之前发病的时候总喜欢把自己关在这里，艾莉会在这里找到他，所以这里对他有特殊意义。
　　石雄毅理了理衣服，他今天特地打扮过，四十多的年纪并不怎么显老，打扮一下颇有成熟男人的韵味。
　　压下心里的澎湃，石雄毅走了过去，“艾莉。”
　　艾莉儿抬头，如往常一样温和亲人。
　　石雄毅坐下后便开始说自己早已想好的措辞，“艾莉，我知道邹海在追求你，但是他不是真心的，他只想玩弄你，艾莉，不要答应她好吗？”
　　艾莉儿垂眸，半卷的头发从肩上滑落，落在两侧，半遮半掩的神情让石雄毅心里更为煽动。
　　情不自禁的握住面前女人的手，石雄毅激动的说道：“艾莉，你是知道，我爱你，我比任何人都爱你。你是上天送给我的天使，我为此感谢上帝。艾莉，不要拒绝我好吗？我愿意为你付出一切。”
　　石雄毅终于说出自己压抑已久的话，浑身都激动的颤抖，血液似乎在身体里沸腾起来。他不知道自己什么时候喜欢上这个比自己小二十岁的女人的，也许是因为艾莉总是温柔的和他说话的时候，也许是她如母亲一般安抚他的时候，也许是第一眼见到她，他就不可自制的爱上了她。
　　石雄毅激动而又兴奋的等着艾莉接受他的爱意，丝毫没有发现艾莉儿嘴角扬起的讽刺笑容。
　　艾莉儿抬头，没有抽回手，而是任由石雄毅激动的握住，眼里的像是见了什么不干净的东西一般，满是恶心和厌恶，“你是不是很庆幸，自己治好了恋童癖？”


第七十五章 
　　石雄毅眼里的兴奋快速消退，眼里闪烁着震惊和惊恐，她怎么会知道？
　　她怎么会知道？！！
　　石雄毅努力控制在自己的声音不要颤抖，勉强笑道：“艾莉，你在说什么呢。”
　　艾莉儿看着他，一只手摸上自己的脸，嘴角慢慢挑起一个诱惑的笑容，“你不觉得，我和那个女孩很像吗？”
　　石雄毅如遭雷击，艾莉儿的模样仿佛在她面前和很多年前的一个女孩重叠了。那是石雄毅这么多年来的快感来源，也是石雄毅的噩梦，这个噩梦他原本以为已经消失了，现在却被艾莉儿重新唤醒，咆哮着扑向他。
　　艾莉儿手掌翻了翻，从石雄毅掌心脱离，主动覆上他的手背，声音甜美的问道：“现在的我和以前的我，哪个更让你心动？”
　　曾经让他着迷的声音现在听来就像是恶魔的低语，石雄毅如触电一般，迅速收回自己的手掌，哆嗦着说道：“艾莉......”
　　是噩梦吗？一定是噩梦吧？快点醒吧......
　　艾莉儿却将梦魇拉入现实，“你以后的每一次幻想，是不是都是我呢？你在幻想的时候，会不会想起你的儿子呢？”
　　“你知不知道你的儿女并非你亲生呢？”
　　“哦，你一定知道，对着正常女人你是没有能力的，怎么会有儿子呢？你明知道还替别人养儿子，是愧疚吗？还是掩饰？”
　　艾莉儿魔性的笑声盘旋在石雄毅耳内，石雄毅目光呆滞，思绪仿若回到二十年前。
　　他和妻子结婚六年，一直没有子嗣，朋友包括双亲都在劝他们抓紧点，只有他知道，他不行，他对妻子没有欲望，每次都是找各种理由推脱，妻子很温和，一直将他的借口当真。直到有一天，他和妻子提议领养一个孩子吧，妻子当他发了疯，他却认真查看起来，甚至亲自去了一趟福利院挑选。也是那一次，他没忍住。事后他仓皇回家，因为愧疚，之后的半年，他和妻子有了第一个孩子，人工的。有了孩子，妻子应该不会管着他了吧？ 所以他又去过一次那个福利院，却被告知那个女孩已经被人领养走了。他气的发疯，凭白在家里发了两周的火。
　　越难得越想要，那个年幼的女孩一直盘桓在他脑海里，白净的像个瓷娃娃。没想到几年后，他还能再次见到。即便是过了四年，他也能一眼认出那个女孩——原来他们只隔了一条街。他重新找回了热情，想方设法的接近那家人，还未得手，自己三岁的儿子突然溺水暴毙，一家陷入慌乱和哀悼中，等家里的事处理好，却发现那家人已经搬走了。妻子可能是察觉到了什么，心情大变，原本的温顺变得尖酸刻薄。之后妻子怀孕，他看着产检单无动于衷，他和妻子已经很久没有过夫妻生活，孩子肯定不是他的。但又有什么关系，只要没有人知道那些事就好。
　　“怎么，让你想起往事了吗？”艾莉儿一句话又将他拉回到现实，“你的妻子和那两个孩子死的时候，你应该很开心吧，你早已厌烦他们。所以你不需要找什么凶手，不需要什么真相，你从来都只自私的想着自己。”
　　石雄毅瞪着眼睛惊恐的说不出话，这真是艾莉儿最想看到的，一点点的靠近，看着他身体僵硬，艾莉儿愈发满意。
　　“信仰上帝，上帝可以拯救你肮脏的灵魂吗？”
　　“可是他没有拯救我呢。”
　　...
　　何肖他们找到这里，破门而入的时候，石雄毅倒在沙发边上，整个人“瘦”了一大圈。地上摆了一盘血淋淋的“肉”。刚进来的两个年轻小伙不约而同的干呕了两声，真是都省了抢救的时间了，死的不能再死了。
　　石雄毅神色惊惧可怖，一只手还搭在他随身携带的那本《圣经》上。
　　《圣经》浸着血液，像是无言的嘲讽。
　　“何队......？”
　　王豪小心的问了一声，他一个大男人看着那堆烂肉都瘆得慌，也不知道这三个漂亮女人怎么能够盯着眼都不眨的。
　　“艾莉儿家地址在哪里？”李宁玉问。
　　...
　　当李宁玉和顾晓梦出现在门口的时候，艾莉儿似乎毫不意外。
　　“随便坐。”
　　艾莉儿心情不错，桌上开了瓶红酒。
　　“要来点吗？”晃了晃杯子，艾莉儿问两人。
　　顾晓梦有些防着这个女人，看似神态轻松，实在一直绷着身子在。艾莉儿看出她的戒备，也不勉强，一人自酌自乐。
　　家里其实是最容易暴露一个人的地方，熟悉的环境会让人放松，主人的性格习惯脾性都会藏在家里的各种细节中。
　　艾莉儿的家和寻常人家没什么两样，李宁玉一处处看过去，木质家具，暖色窗帘，门口台子上随意放着摘下的手套，仿佛就是一个单身女性的独居小屋。
　　手套边上放着一瓶瓶药物，李宁玉不着痕迹的眼神略过，艾莉儿由着她打量，一点也不担心。
　　“没想到两位警官这么沉得住气，我以为早该抓我进去了呢。”
　　艾莉儿不疾不徐的品完手里的酒，见李宁玉和顾晓梦也打量的差不多了，这才开口。
　　“是吗？艾莉儿小姐也有这么没有信心的时候？”
　　“没准是屈打成招呢。”艾莉儿耸耸肩，像是调笑。
　　李宁玉突然说道：“石雄毅死了。”
　　“那真是太可惜了。”艾莉儿啧了一下。
　　真的是太可惜了，让这个人渣这么轻易的就死了。
　　突然有些无趣，艾莉儿兴致缺缺的放下红酒，“给两位说个故事吧。”
　　“想必两位没有见过福利院的小孩吧。”
　　“他们都是被抛弃的存在，是没人要的小孩。”
　　“他们本应该抱团取暖，但是他们互相排挤，互相轻视，一个破布娃娃就能让一群人梗着脖子争抢。”
　　说到这儿艾莉儿轻笑了一下，“也对，在你们看来稀疏平常的东西在外面眼里可是宝贝。”
　　艾莉儿自幼就生得好看，白白嫩嫩的，五六岁的时候，就出落得和洋娃娃一般精致可爱。在福利院里，零食和玩具都是令人眼红争抢的宝贝，艾莉儿也是。院里大一些的孩子十三四岁，正是青春期，艾莉儿成了最抢手的猎物。那时候的孤儿院，在孩子们中间有一个不成文的规定，“老大”有“独享”艾莉儿的权利。所谓独享就是艾莉儿要像个玩偶一样跟在那个人身边，听从他的所有吩咐，包括一些令她难受的身体上的接触。她尝试过和管理他们的阿姨说，但是重男轻女的阿姨却骂她是狐狸精。
　　“那时候我才知道，原来六岁就可以做狐狸精。”
　　艾莉儿歪着脑袋，撩起一缕卷发绕在指尖，模样天真无邪，像是再说别人的故事。
　　也正是那次的“告密”，让她多了一顿拳打脚踢。自此，艾莉儿学会了闭嘴。说有什么用呢？谁会听呢？痛就算喊出来，也还会痛，有什么用呢？
　　但是命运想和你开玩笑的时候，一定是最恶劣的玩笑。当艾莉儿以为这些就是所有的痛苦的时候，命运又和她开了一个玩笑。
　　“你知道我第一次见石雄毅是什么时候吗？不到七岁。”
　　李宁玉和顾晓梦心底一凉，已经猜到了之后的事。
　　石雄毅是艾莉儿噩梦的开始。他让艾莉儿知道了，原来恶是没有底限的。
　　“你一定很好奇周尚然是吧？”艾莉儿话锋一转，提到了周尚然。
　　“周尚然那时候只有二十多岁，来福利院做义工，他明明知道了石雄毅的畜生嘴脸，却因为收了畜生的好处而选择沉默。这样的人，不该死吗？”艾莉儿认真发问。
　　“他该死，连他自己都知道自己该死，所以我只稍稍透漏一点当年的事，他连反抗都没有，仓皇逃窜。他知道他该还债了。”
　　李宁玉眼里同样泛起不明显的厌恶，却还是提醒道：“你可以，寻求帮助。”
　　“寻求帮助，寻求谁的帮助？你指望六七岁的孩子做什么？”艾莉儿像是听到好笑的笑话，忍不住的发笑。
　　一个被丢弃的孩子，目之所及就是全部的世界。在她的世界里，所有人都满怀恶意，她寻求谁的帮助？
　　“所以你养父母知道后，带你出国了是吗？”李宁玉问。
　　艾莉儿没有直接回答，而是说道：“你说这种恶心的畜生，为什么会活着呢？八年的时间，无数人车祸、病重、突遭险事，这个畜生却还活的好好的，不仅是他，所有人都活的好好的，好像只有我一个人做了这场噩梦。你们警方自诩公正正义，这就是你们说的正义吗？”
　　李宁玉答不出话来，她想说不是这样的，但是这个女孩经历的就是这样的，这个世界永远存在阴暗，身处光明的人又怎么能用自己单薄的认知去刻度阴暗呢？
　　桌上的苯二氮卓类药物就是最好的解释。镇静、催眠、抗焦虑，艾莉儿一直靠着药物才能入睡。这样的人你要和她说明天很美好吗？
　　顾晓梦搭上李宁玉的手背，握住她略显冰凉的手，向着艾莉儿说道：“正是因为有这些人渣，才正需要有秩序的守护。这不是十全十美的世界，但是大多数人都愿意向着美好而努力。对于你的遭遇我很抱歉，也无力更改，但是我们能阻止更多这样的悲剧发生，会有人真心实意的为了帮你寻求公正而奔波。相信我，我见过的阴暗比你见过的多的多。但更多的是将自己投入大火，照亮黑夜的人。你没有见过真正的地狱，我见过。那是你赌上所有也无法逆转的败局。”


第七十六章 
　　“冷吗？”顾晓梦替她拢了拢衣领。
　　从艾莉儿家出来后，天色已经完全黑沉下来，风若有若无的吹，比不上之前在屋里的刺骨。
　　顾晓梦握着她的手捏了捏，故意打趣，“我没想到玉姐还会钻这种牛角尖呢。”
　　李宁玉钻牛角尖吗？也许吧。她还是会尽其所能的逮捕艾莉儿，还是会制止一切犯罪行为。只是她能抓捕罪犯，却抚慰不了受害者。有多少人是和艾莉儿一样，原本是受害者，却走入歧途。这种无力感她知道，却驱散不了。
　　顾晓梦捏着她的手指在指尖处亲了亲，“你已经很厉害了，你阻止了坏人继续犯罪，解救了很多无辜的人。这个时代比以往的任何一个时代都要好，世界会越来越好，我们也会越来越好。”
　　这是她从李宁玉那儿学来的小动作。
　　李宁玉同样捏了捏她手指作为回应。她本就不是个脆弱的人，不会困于一时情绪。艾莉儿还是要抓的，只是她从不亲自动手，唯一知道的一次院长陈永康，也并非艾莉儿动手的，老院长是自杀，艾莉儿撇得一干二净，所以才能有恃无恐的仍由她们调查。
　　“玉姐有没有想过一个问题，如果不是石雄毅，艾莉儿这条线应该还隐藏的很好。两年的时间，她有无数个机会可以动手除掉石雄毅，为什么偏偏会选择在这个时候在警方眼皮子底下？石雄毅这两年一直被她控制在身边，仿佛专门在等警方摸上去一样。”
　　顾晓梦一直没想明白这个问题。艾莉儿明明可以做的更干净一点，为什么会故意留下这么个破绽？难道就是为了像她说的一般，讽刺这世上没有公正的正义，挑衅警方？与艾莉儿的三次会面，可以看出她是个很骄傲的人，一个骄傲的人或许可以做出挑衅这种蠢事，但是一个聪明的人绝不会冒这种分享，艾莉儿会这么做吗？
　　李宁玉同样在心里盘算着，艾莉儿的出现是由石雄毅牵扯进来的，可以说是她自己主动暴露在警方视野下，第一次出现是在两年前，成为石雄毅的心理咨询师。直到李宁玉她们开始重新调查“祖玛集团”，艾莉儿依然处于置身事外的境界。她的嫌疑是什么时候开始的呢？李宁玉想了想，似乎从她们第一次见面，艾莉儿就没有想要掩饰自己的特殊。但凡艾莉儿和石雄毅撇清点关系，让石雄毅以其他方式死去，她们都不会这么快锁定艾莉儿。
　　如果不是艾莉儿自大到觉得可以全身而退，那为什么这么个犯罪天才会主动暴露呢？
　　这一次顾晓梦比李宁玉更快想清楚问题的节点。
　　“能让一个天才以自己为砝码，不惜暴露自己也要完成的，只可能是极其重要的事，或者说极其重要的人。她应该是为了保护某个人。”
　　李宁玉瞬间明白顾晓梦说的是谁——沈斯。
　　警方抓获的沈斯，只是艾莉儿的虚晃一枪，但是艾莉儿与沈斯的信件是几年前就开始的，几年前的艾莉儿就能预测到今天的形势吗？还是说，沈斯只是个幌子，艾莉儿与沈斯的通信，其实是为了向某人传递信息呢？
　　...
　　何肖接到李宁玉电话时，正被上面狠批了一通，重启“祖玛集团”一案是她提的，现在却毫无进展，除了几个没有实证的嫌疑人，就是几具尸体。别说上面，连她自己都看不过去。
　　“长话短说，要不要陪我出来喝个酒？”何肖不等李宁玉说话，自己突突的就说了一句。
　　李宁玉在那边愣了一下，没理她，问道：“能调查到艾莉儿在国外八年的所有动向吗？”
　　何肖正了正神色，“你是说意大利那边？不好说，正需要意大利警方的配合。”
　　“想办法联系一下吧，我怀疑艾莉儿的事没有这么简单。”
　　李宁玉只这么丢下一句话，就挂了电话。何肖连讨个安慰的机会都没有。呵，她都听见电话那边顾晓梦的声音了，见色忘友！
　　李宁玉挂了电话，才应了声顾晓梦的呼喊，拿了衣服给她递到浴室门外。
　　“怎么又忘了拿衣服。”
　　毫无责怪的意味。
　　顾晓梦探着头，眨眨眼睛，“这不是有你吗，玉姐坐怀不乱我才敢肆意妄为呀。”
　　李宁玉将衣服砸她脸上，转身就走，身后传来顾晓梦放肆的笑声。
　　等顾晓梦从浴室出来，李宁玉进了卧室，只留一盏壁灯。顾晓梦胡乱将头发吹了吹，吹的半干不干便爬上了床。
　　李宁玉按着她肩膀，在她头上薅了一把，摸着没太大湿意，这才放过她。
　　顾晓梦在李宁玉胸前一顿乱蹭，将李宁玉领口的衣襟蹭的半湿不湿半透不透，这才罢手。吃不着过过眼瘾也好。
　　“怎么了？”李宁玉察觉到顾晓梦今天的过分依恋。准确来说应该是从艾莉儿那边出来之后，顾晓梦就有些粘着她了，就像是两人刚刚在一起那几天，粘劲可大了。
　　顾晓梦只是嘟囔着没事，手却直往她腰上摸，李宁玉当她是起了心思，顾晓梦却只摸到腰上，贴着李宁玉肌肤，将她搂紧了几分，再没有更多的动作。
　　李宁玉温顺的贴在她怀里，清晰的听见顾晓梦的心跳。她一直以为心如擂鼓只是个形容，却没想到真的有人可以这么有力而磅礴的跳动。
　　也许是因为她离顾晓梦的心脏只有三厘米。
　　“玉姐，今年和我回家好吗？”
　　顾晓梦的声音通过胸腔在李宁玉耳边震动。
　　两人自从心意相通之后，便一直住在李宁玉这儿，顾晓梦极其自然的搬入进来，两人谁也没提这事儿。
　　顾晓梦继续说道：“就快过年了，今年带你去我家好吗？”正式的以顾晓梦女朋友的身份。
　　李宁玉没回，顾晓梦将她捞了上来，鼻尖在她脸上蹭了蹭，问道：“你不愿意吗？”
　　语气委屈的要死。
　　李宁玉捏住她鼻子禁止她装委屈，“不是不愿意，我往年都是去储教授家的，今年若是不去，储教授定然不开心。”
　　李宁玉少年时期便没了父母，储教授待她如女儿，每年都会邀着她去家里过年，起初李宁玉不好意思，储教授总是佯装生气，次数多了，李宁玉也习惯了。在顾晓梦之前，储教授是她最亲近的人。
　　顾晓梦小心翼翼的问了一句，“那先去我家，然后我们再一起去储教授家给她拜年？或者我们先去储教授家，之后再回我家？”
　　李宁玉对储教授的敬重她是知道的，爱屋及乌，自然想留下好印象。尤其是第一印象已经有些尴尬的情况下，肯定要主动出击，努力挽回一下的。
　　李宁玉哪里听不出来她的心思，这小魔王也有害怕的时候，故意装作思考的样子，等顾晓梦眨巴眼睛眨的眼睛都累了，才松口说道：“我和储教授说一下吧，先去你家，之后再去看储教授。”
　　顾晓梦见她故意吊着自己，气得凑上去在她唇上咬了一口，咬完自己又心疼起来，在浅浅的压印上舔舐。
　　免不了有些擦枪走火。
　　直到顾晓梦的手顺着腰线游离到李宁玉背后，解了她的背扣，才被李宁玉喊停。
　　不依不舍的撤回手，顾晓梦重重的在李宁玉唇上亲了一下，恶言恶语的说道：“今天先放过你。”
　　...
　　再接到何肖电话是两天后，李宁玉有种预感，应该是意大利那边有消息了。果不其然，何肖没再电话里给准信，只是说道：“我想你最好还是过来一趟。”
　　有些事在电话里说不清，尤其是牵着众多案子的事，件件都是机密。
　　李宁玉迅速赶到重案组，何肖沉着脸将一叠文件递给她。
　　艾莉儿在意大利的八年与寻常人无异，戴氏夫妇在国内有些积蓄，即便去了国外，两人也是依旧做着自己的本职工作，领域内的过硬专业让一家三口的生活十分自在。这都不是重点，重点是艾莉儿18岁时，戴氏夫妇因为刹车失灵造成车祸，意外身亡，之后的两年，该片区域先后意外死亡十七人。诡异的是，这十七人都与艾莉儿有联系。她的同学、邻居、老师......
　　文件中记录了一起案例，曾有死者父母曾艾莉儿起诉至法庭，但艾莉儿凭借父母留下的遗产，请了律师，最后以证据不足成功打赢了官司。
　　“还真让你说对了，艾莉儿18岁的时候养父母离世，她20岁才回国，在加上这些，啧啧。十八岁的小姑娘，这么邪门的吗？”
　　何肖点了支烟，猛吸了两口。她不常抽烟，这几天这事儿给她折磨的，都快抽了两包烟了。
　　“还有后面，更邪门的。”何肖抖了抖烟灰，提醒了一句。
　　李宁玉刚看翻到十七名死者的照片，直到翻到最后一页，才明白何肖说的“邪门”是指什么。
　　最后一位受害者名叫亚伦·沃利斯，样貌竟然与罗氏有七八分相似。最关键的是，亚伦·沃利斯是这十七名受害者中，唯一一位没有找到尸体的。
　　“邪门吧？意大利六年前的死者，出现在中国，还是‘祖玛集团’的头目。”
　　李宁玉瞳孔微缩，已经想清楚了其中的关键点，“有罗氏六年前的照片吗？”
　　何肖按掉烟屁股，摇头道：“在罗氏落网之前，警方没有过他的信息。”
　　果然。为什么罗氏这么死心塌地？为什么艾莉儿一回来就可以控制“祖玛集团”？因为她根本不需要自己控制这个庞大的集团，她只需要做掉罗氏，用这个自己从意大利带回来的，对自己死心塌地的人顶替掉罗氏的位置就可以了。至于集团内部想必见过罗氏的人也不多，这些暴徒都是趋利避害的，聪明点的人就算察觉到了也不会张扬，愚笨的，艾莉儿一定顺手宰掉了。
　　“我这边让人24小时盯着艾莉儿了，她这几天老实得很，没有和任何人接触，该吃吃该喝喝，轻松闲适，可给我累坏了。”何肖忍不住抱怨了一句。
　　“她要是真想跑，估计你那几个人也盯不住。”李宁玉说的是实话。
　　实话才更戳人心窝。
　　...
　　回来的时候李宁玉绕了点路，去了那家糕点店，是顾晓梦昨晚睡前念叨的。
　　“裴依说那家的小蛋糕特别好吃。”顾晓梦贴着李宁玉疯狂暗示。
　　李宁玉装作听不懂的嗯了两声。
　　排了大半小时，才取到一份。这么多人排队，想来应该真的很好吃吧。
　　李宁玉连步伐都比平时快了几分。到家开门，却没见那人迎上来。
　　“晓梦？”
　　李宁玉背起一只手，像电视里那样，将东西藏在身后，一边换鞋一边朝屋里唤了一声。
　　半晌没有人应，李宁玉心里隐隐升起一丝不安，趿着拖鞋往屋里走，就看见沙发上飘着一个氢气球。
　　红色，拴着彩带，系在顾晓梦常用的卡通杯子上。
　　气球上是一张大大的小丑笑脸。
　　笑脸下面写着：surprise。


第七十七章 
　　“我不同意！”何肖被气的跳脚，就差指着李宁玉鼻子骂了，“你是疯了吗，这明显是陷阱，让你一个人去，你能去干嘛？上杆子送菜吗？”
　　“你有更好的主意吗？”李宁玉问。
　　“给我点时间，我一定能把你小女友找出来。”
　　何肖烦躁的抓了抓本就乱糟糟的头发，一时没注意，“小女友”都脱口而出了。
　　“你不能。”李宁玉冷静的说出事实，“余磊磊和燕慎不一样，燕慎那人没脑子，余磊磊不是。他的目的是我，所以我不会有危险。但是我不去，晓梦就会有危险。”
　　何肖有时是真佩服她，现在都还能如此冷静的分析。如果不是她见着李宁玉手心几个深红的指甲印，还真会被她骗过去。下意识的想去拿烟，结果只摸到一个空壳，何肖气恼的将其揉成一团，毫无商量的说道：“反正你不能去。”
　　李宁玉像是没听见一般，说了句不着边际的话。
　　“她说今年想带我回家。”
　　...
　　终究是拗不过李宁玉，何肖再三叮嘱，恨不得在李宁玉的头发丝里都藏上追踪器。
　　李宁玉按照要求找到留言上的屋子后，没有丝毫犹豫的便踏了进去。
　　从昨晚到现在，整整十四个小时，她比任何人都要镇定从容。没有人知道她第一时间也是慌得手抖。但是她必须要冷静，比任何人都要冷静，顾晓梦等着她呢。
　　余磊磊留下一张邀请函，上面只有两行字，一行地址，和一个受邀人。
　　这个屋子就是余磊磊留下的地址。
　　这里应该是余磊磊曾经的住过的地方，也可能不是。李宁玉无心辨别。桌上放着醒目的老式手机。
　　打开，是余磊磊的一段留言。
　　[恭喜你，初步合作已经达成。接下来按照我要求的做哦。]
　　余磊磊的声音从手机里传出来，金属颗粒的摩擦感混着微弱的电流声，像是早已笃定李宁玉会出现。
　　之后是一个火车班次号和一个时刻表，其意不言而喻，要求李宁玉坐这个班次的火车。
　　留言是早已录好的，自动播放完就停止了，李宁玉按着又播放了一遍，确定没有在里面听见顾晓梦的声音，握住余磊磊留下的手机，朝下一个地点赶去。
　　这个屋子不远处一定有何肖布置的人手，她走之后马上就会有人过来详细检查，但是对此她并不抱太大希望。
　　一段短途的火车不是终点，之后是公交、大巴......三十六个小时后，李宁玉站在陌生的公路边，终于接到余磊磊的第一个来电。
　　“surprise，有没有很惊喜？”余磊磊的声音有些微不可查的兴奋。
　　“顾晓梦在哪里？”三十六个小时滴水未进，李宁玉的声音带着些沙哑。
　　很快，李宁玉握在手上的手机震动了一下，收到一张图片。
　　点开，是被束在床上的顾晓梦，安静的像是陷入了沉睡。李宁玉放大图片，额头上有些擦伤，手腕处有点淤青。
　　“你把她怎么样了？”李宁玉的声音骤然冷了下来。
　　那边轻笑一声，“放心，你的小情人好着呢。”不等李宁玉追问，余磊磊便继续说道：“十五分钟后，坐上停在你面前的第一辆车。然后你就能见到他了。”
　　“现在，把那些讨人厌的尾巴丢掉吧。你知道我说的是什么。记住，我只说一次，不要耍心眼，否则我就在她身上开一个窟窿。”
　　上一秒还带着笑意，下一秒就突然阴森，余磊磊就是这般喜怒无常，丢下最后一句话之后便挂了电话。
　　何肖通过跟踪设备可以定位李宁玉的位置，通过安装在李宁玉身上的微型监控器也可以听到李宁玉说的话，虽然不知道对面余磊磊说的，但也八九不离十的猜到了，还没来得及阻止，李宁玉便干净利索的摘下耳钉、腕表、连大衣也直接脱下丢在路边。她知道这些东西肯定瞒不过余磊磊，也没想过要冒这个风险，之所以戴到现在不过是为了安何肖的心，只有这样何肖才同意她出来。
　　...
　　“何队...那个，没信号了。”
　　王豪弱弱的提醒一句，何肖像个炸毛的狮子，“这么大屏幕，我看不见吗？！”
　　她就知道，答应李宁玉就是个错误的决定。真特么的该死！
　　监控室除了何肖几人外，还有一个不属于重案组的人——顾民章。
　　将顾晓梦的情况告知如实顾民章是李宁玉要求的。何肖吼完一句才想起来这里还有顾民章这个外人。，勉强安慰了他一下。
　　“顾先生不用担心，只要李宁玉还活着，顾晓梦就不会有事。”
　　...
　　停在李宁玉面前的是一辆面包车，也不知道余磊磊是高看她了还是怎么着，车内除了司机之外竟然还有两个人。李宁玉进了后座，被蒙起眼睛。
　　这应该是最后一趟了。
　　视觉的受限让人听觉无限放大。李宁玉听见轮胎碾压过碎石和枯叶，听见风过林梢，听见儿童的嬉闹和妇人的打骂。
　　村庄？
　　很快这些声音又渐行渐远。
　　越又过了三四个小时。车子终于停下，李宁玉被领进房间。
　　摸索了一下，李宁玉尝试将蒙住视觉的黑布摘下来，很顺利。
　　长时间的黑暗让眼球无法一下适应光明，李宁玉眯着眼睛适应，顺便打量四周。很快她就看见躺在铁床上的顾晓梦。
　　以及坐在旁边的余磊磊。
　　“好久不见，美丽的女士。”
　　...
　　信号最后消失的地点是在一个路口。这条路口至少可以延伸出五个不同的方向。何肖申请了地方上的警力支援，但还是杯水车薪。
　　...
　　“很疼吧？”
　　李宁玉看了眼余磊磊不太自然的肋骨和两根几乎吊垂着的手指，很快便猜到怎么回事。她的小姑娘还是那么厉害，当时一定危险极了，和余磊磊这样凶残的人争斗。没去看余磊磊铁青的脸色，李宁玉的目光一寸一寸从顾晓梦身上抚过，除了额头的擦伤和手腕上的淤青，不知道还有没有伤了呢？
　　“你的小情人，还真是烈呢，要不是我反应快，差点被她撞断一根肋骨。”
　　余磊磊心有余悸的摸了摸自己的肋下。若不是做事都有留一手的习惯，恐怕真是要栽在顾晓梦身上，谁能想到一个女生能有如此高的搏斗技巧？
　　“你知道你的小情人刚醒，知道我要用她威胁你的时候，第一反应是什么吗？”余磊磊饶有兴趣的和她说着一些细节，“她差点咬舌。逼得我只能给她打了镇定剂。”
　　李宁玉的目光紧随着床上的那人，连余磊磊将她束上绳子也没有反抗。
　　余磊磊的动作不紧不慢，“听过熬鹰吗？刚捕回来的大鹰野性难驯，驯鹰人和它对峙，接连几天不睡，消磨鹰的野性。对人也一样，只要磨灭她的傲气，击垮她的意志，再凶猛的大鹰也会成为温顺的小鸟，你说呢，我的大天才？”


第七十八章 
　　这是一间农舍的储物室，似乎近期被翻新过，空气里还弥留着一些泥土翻开后的特有气味。粗糙未经修理的砖面，四面环绕密不透风的土墙，西侧墙顶开着一扇窗，余磊磊不常来，第一天将她们都捆上后，接连几天都没有出现。不知道是为了引开何肖她们还是去联系什么人了，李宁玉只能根据那扇窗的日升日落大致判断时间。
　　还好，还没有到她预想的最糟糕的情况。
　　除了床板上的那个人......
　　余磊磊不知道是因为忌惮还是怕麻烦，一直在给顾晓梦注射镇定剂，几台简陋的仪器摆在四周，长长短短的管子插在顾晓梦身上，一些不明液体源源不断的往她身上注入，李宁玉只能判断出，有镇定剂、有葡萄糖...还有些什么，她不知道。她尝试过唤醒顾晓梦，效果不太好，顾晓梦似乎陷入沉睡，安静的不像话。
　　屋外传来一点动静，她知道余磊磊回来了。
　　果然，几分钟后，余磊磊推着一个小推车走了进来。
　　“抱歉，你的那些小警察伙伴追得太紧，这些东西不太好准备。”余磊磊推了推鼻梁上的金丝眼镜，语气有几分腼腆，眼里却是闪烁着兴奋的光芒。
　　余磊磊将东西推到李宁玉边上，看了眼顾晓梦，几根管子连接在一台心电监护仪上，机器偶尔发出滴的一声，显示屏上心率这一指数在正常值以下，顾晓梦的生命特征正在慢慢下降。
　　“顽强的女该。”
　　余磊磊的赞叹了一句，没有管顾晓梦，走到李宁玉身边。
　　小推车有点像医院护士推的小车，上面蒙着一张白布，余磊磊掀开白布，里面摆着一排精致的刀具，从消毒液到各种型号的手术刀，上面的工具足够支撑一场不大的手术。
　　余磊磊的目光在李宁玉身上游移，眼里的兴奋如实质般跳动：“我一直在想，怎么样的杰作才能配得上你，啊哈，现在终于有了灵感。”
　　李宁玉似乎并不关心他在说什么，只是问道：“你往她身上注射的是什么？”
　　余磊磊已经陷入半兴奋的状态，花了点时间才意识到她的问的是谁，只瞥了一眼，满不在乎的说道：“一个小实验，放心，不碍事。”
　　说完见李宁玉企图隐藏起的担忧，又桀桀怪笑起来，“上一个做这个实验的人坚持了十四天，你猜你的小情人可以坚持多久呢？”
　　李宁玉的手握紧了一点，“你上次说的交易，要杀的是罗氏吧？放了她，我答应你。”
　　余磊磊被她逗笑了，“有意思，你现在和她一样，都是阶下囚，拿什么和我交易？”
　　“你不敢杀我，所以我不会死，我会出去。”李宁玉语气平稳，像是在陈述一个事实。
　　余磊磊觉得她才是个疯子，竟然到现在还认不清现实。低头仔细打量那几把手术刀，思考着该用那把比较好。
　　“罗氏让你感到恐惧吧？你是个复制品，你的一切都是从罗氏身上复制来的，包括你的作案手法。她会不会将你和罗氏对比呢？不管她会不会，你一定会暗自对比吧？”
　　“准确来说，你是个赝品，一个仿造的还不错的赝品，但是你知道的，只要正品存在，赝品就不值钱。”
　　李宁玉只盯着他，毫不在意他拿着手术刀在自己身上比划。
　　余磊磊面上的笑容不变，眼里的阴冷却一层层覆盖上来。
　　李宁玉继续说道：“我的条件很合理，用一个对你来说无关紧要的人，换取你自己成为唯一正品的机会。这是一个划算的买卖。”
　　余磊磊一字一句的说道：“你在找死。”
　　“我说过，你不敢杀我，你可以好好考虑的我提议，这是你唯一可以杀死罗氏的机会。”
　　余磊磊已经收起了嘴角，面无表情的盯着她，李宁玉坦然与他对视，任凭他打量。
　　遗憾的是余磊磊最终也没有应她的要求。
　　“或许等你出了这里，才有资格和我交易。”
　　余磊磊已经收回目光，对她置之不理，专心的摆弄起自己心爱的玩家。
　　“听闻李小姐一把解剖刀使的出神入化，巧了，我对手术刀也略有研究。”终于挑了一把趁手的，余磊磊拿在手里掂量了一下，走向李宁玉。
　　李宁玉被束在铁柱上，余磊磊语气惋惜的说道，“可惜没有机会切磋，让我单方面展示一下技艺吧，相信你一定会喜欢的。”
　　余磊磊将她的衬衫衣扣一粒粒解开，接到第三粒时停了手，动作小心的向后剥开，露出她半个肩膀。
　　绕至身后，余磊磊凑到在她脖颈处嗅了嗅，脸上的迷恋像是对她，又像是对着另外一个人，“造物主的神奇手笔，我一直在想怎么样才能落下我的著名，你猜我想到了什么好主意。”
　　李宁玉只有闭着眼睛才能屏蔽掉他的话语。
　　余磊磊也不在意，仔细将她头发拨至一边，露出如玉削般的左肩，“古人喜欢在自己钟意的字画上留印，你喜欢什么样式的呢？”
　　“我思考了很久，罂粟怎么样？令人迷恋的绝望，多像你和你的小情人啊。”
　　余磊磊又开始兴奋起来，冰凉的刀背在李宁玉后背比划，即便李宁玉不想开口增强他的满足感，但生理上的刺激还是让人打了个寒颤。
　　余磊磊很满意，刀背从李宁玉的右肩胛骨划到李宁玉的后颈，在耳根处打转，“你知道，我最喜欢的是你的大脑，但是现在还不行，以后会有机会的。”
　　检查完自己的猎物，余磊磊开始做准备工作。为了防止李宁玉中途挣扎，他得提前为她注射上一些药物。
　　他特质的药物，不会损害李宁玉的神经，只会让她失去挣扎之力。哦，她的五感也许会被放大，能更清晰的体会到自己被“雕刻”的过程。
　　总之，他做了很多准备，这会是一场值得回味的创作。
　　当针管从李宁玉身上拔出，余磊磊终于露出满意的神色，他已经可以预感到李宁玉那副高高在上的神情即将瓦解。
　　“说实话，你让我很惊讶。我见过很多天才，事实证明，天才在死神面前也会摇尾乞怜。”
　　“但是你不一样，你高高在上的让人讨厌。”
　　“我迫不及待的想剥开你的皮囊，看一看你比其他人高贵在哪里。”
　　余磊磊仔细的给手术刀消毒，说话慢条斯理，单看他的动作，真像是一位尽职的医生。
　　药物作用的很快，李宁玉的眼中已经出现了重影，余磊磊在她眼中东倒西歪，分裂出好几个。
　　“我是真没有想到，天才会犯这么愚蠢的错误。”
　　“君子不立危墙之下，你为你的小情人做这么愚蠢的决定，让我很失望。”
　　“现在，告诉我，你的骄傲来自哪里？你凭什么让她刮目相看？”
　　诡异的声音铺天盖地的袭来，李宁玉即便闭着眼睛也摆脱不了魔性的声音。余磊磊狞笑着，身影慢慢和另一个人重叠。
　　“告诉我，你是怎么做到的？”
　　——告诉我，你是怎么破译二代恩尼格玛机的。
　　“你还有什么底牌呢？我的大天才？”
　　——这张底牌翻开，你就再也不是什么天才了，再也不能玩弄你那些数学逻辑的诡计。
　　“你想救她？呵，你现在，拿什么救她？”
　　——你要怎么把她救出裘庄去？
　　另一道和余磊磊截然不同的声音直钻李宁玉的大脑，一些陌生又熟悉的片段在李宁玉脑海中快速回放，像是有什么东西要破壳而出。
　　——我希望，以后的每一年生日，玉姐都可以陪我一起过。
　　——因为我要钓的，是你，破译天才——李宁玉。
　　——我不在乎你是不是老鬼，我只是关心我的玉姐。
　　——灰姑娘穿水晶鞋，为的就是跳舞，不然的话，只能算你送我了半件礼物。
　　刀尖贴上后背，血肉一点点被撕开，滚下一颗颗血珠。过往的记忆如潮水般涌来。
　　后背的刺痛不足以分去李宁玉一丁点心神，李宁玉看着床板上的顾晓梦，泪流满面。
　　——玉姐，我们再想想办法，说不定我们两个，都可以活着出去的。
　　——好，我答应你。
　　原来她曾经的一个承诺，让一个女孩空耗了几十年光阴。
　　晓梦，对不起啊，我食言了。
　　泪水濡湿了胸前的衣衫，连余磊磊都发现了些异常。
　　余磊磊的手很稳，手里的刀也很稳，每一次落刀都控制在1.5mm，望着李宁玉突如其来的失态，余磊磊有一瞬间的疑惑，这才几刀啊，就哭成这样？
　　李宁玉虔诚而又专注的盯着床上仿佛沉睡的人儿，除她之外，一切都不值一提。
　　晓梦，你于千千万万个世间，再一次找到了我。


第七十九章 
　　顾晓梦觉得自己睡了很久，做了一个很长的梦。梦里她独自一个人飘荡了很久，她像是又回到了上一世，李宁玉死了，她独自一人走到了长夜尽头，世界一片明亮，她却找不回自己的光。然后呢？之后的日子没什么好说道的，无非沉沉浮浮，她如愿活到了八十岁。李宁玉是个骗子，她不是，她要平平安安到八十岁，以后才好去奚落她。往后都是好日子了，活该你没见着，你这个骗子。阖上眼的那一刻，她又回到了密码船，那扇门和记忆里一样，古老而沉重，她的光将会从这里踏入，点亮她的一生。她知道这叫回光返照，那又怎么样呢？她毅然决然的推开那扇门——她现在要去赴二十五岁的那场约了。
　　回忆太过久远，顾晓梦花了很长时间才慢慢理顺。她坐在一个空盒子里，周围黑漆漆的，她有足够的时间去慢慢体会远去的记忆。在另一个梦里，她找到了玉姐。她那原本已经枯萎干瘪的灵魂又重新注入了活力，她热情的追随着她，像少年人追逐天上的云彩。这个梦太真实，真实到嘴角仿佛还留有李宁玉的温度。
　　顾晓梦抬手摸了摸嘴角，梦里李宁玉亲她的时候，一定是含笑的。
　　她想继续做梦，哪怕是在这个黑漆漆的盒子里也无所谓，她太久没见李宁玉了，她都要想疯了。
　　然后她就听见了李宁玉的呼唤。
　　一声一声，短暂而急促，从盒子外面传来。
　　她想出去，她绕着盒子跑，可是她进一寸盒子就退一寸，她被困在里面，李宁玉在她触手可及的地方。
　　她靠在墙角，听着外面李宁玉的一声声呼唤。
　　李宁玉的声音越来越虚弱，也越来越焦急，她在黑盒子里打转，急得快要哭了。
　　她想不能再这样下去了，李宁玉一定很需要她。这个黑漆漆的盒子，凭什么困住她？她像是扎根千尺的老树，硬生生的将自己的根部从土里拔了出来，愤怒而坚定的向盒子外面挪动。
　　“晓梦，晓梦....”
　　李宁玉望着床上插着各种输液管的顾晓梦，她的手指突然动了一下。
　　“晓梦——咳咳——”
　　情急之下，李宁玉闷声咳了起来，原本洁净的白衬衫上已经血迹斑斑，血渍和汗液混杂在一起，狼狈不堪。
　　在李宁玉紧张的目光下，顾晓梦睁开了眼。
　　“晓梦！”
　　那些似真似假的梦境被这一声呼唤驱散，顾晓梦快速起身，拔掉身上的针管。落地下床的那一刻，顾晓梦两腿一软，差点摔倒在地。长时间粒米未进，只靠葡萄糖吊着续命，再顽强的身子现在也成了强弩之末。
　　那天她回家途中被人跟踪，原本是想揪出跟踪者，结果和余磊磊撞了个巧。单对单，她丝毫不虚，没有顾忌放开手脚后，余磊磊完全被她压制着。但是余磊磊在短刃上抹了药，只划破了点皮，人便陷入了昏迷。
　　记忆就到这里，因为她看见了被束在柱上的李宁玉。
　　“玉姐！”顾晓梦几乎惊恐的向她跑去。
　　李宁玉被半束半吊着，最是一丝不苟的人白衬衫上却落了两粒扣子，血渍像泼墨一样杂乱无章的泼在这人身上，后背的衣衫黏在身上，不用看也知道衬衫下是怎么的血肉模糊。
　　“玉姐，玉姐。”泪水啪啪的往下掉，顾晓梦带上了哭腔，两手张着竟不知该放在何处。
　　“晓梦。”李宁玉主动将脸颊埋入女孩掌心。
　　顾晓梦小心翼翼将李宁玉额间被汗水浸湿的发丝顺到一旁，除了这个动作，她甚至不敢碰其他地方，“玉姐，对不起......”
　　对不起，如果不是因为我......
　　“晓梦。”李宁玉止住她的话，“不要想这些，余磊磊会出去十五分钟，你出去后沿着后面的小路走，这里是山里，只要走到公路上就有希望获救。”
　　这是李宁玉这些天摸出的规律，余磊磊应当是为了与人保持联系，每隔几天就会出去一次，有几次她甚至听到门口陌生的声音。陌生的人，她无力也不敢贸然呼救。
　　顾晓梦看着她，愣了神。
　　李宁玉当她还没有回神，温声解释道：“山脚底下有个村落，我来时听见了声音，车子特意绕了几圈，但是大体位置没有变，走的是上坡路，应该就在村落往里一点的山腰上。你不要去村落，尽量避开村里的人，去医院然后联系何肖。”
　　李宁玉语速很快，字字句句说的都是“你”，顾晓梦下意识的问道：“那你呢，你怎么办？”
　　李宁玉温柔的看着她，“我等你来救我。”
　　这句话就意味着李宁玉不会走。
　　“我不要，我不走，你不走我也不走。”顾晓梦毫不犹豫的摇头，她不要走，她不要将李宁玉一个人留在这里。
　　“晓梦，你忘了吗，我是你的玉姐，无论什么时候，我都会让你活着出去。”
　　顾晓梦身子一震，连带着身处绝境都忘了，脸上还挂着泪痕，看着李宁玉愣愣的问道：“玉姐，你......”
　　李宁玉的神情温婉宠溺，像是看不够她，“是，我想起来了，晓梦。”
　　顾晓梦不知道该哭还是该笑，为什么偏偏在这个时候，在这个她最绝望的时候？
　　“玉姐，一定有办法的，我背你出去，我们一起走。”顾晓梦慌张的伸手，想要解开李宁玉身上的枷锁。
　　伤口被牵动，李宁玉硬是没吭声，“晓梦，不要白费力气了，你就算将我解开，也带不走我。”
　　她的身体她自己清楚，顾晓梦带不走她的。
　　“一定有办法的，一定有的。”顾晓梦打着转却找不到可用的工具，只能无助的重复着这两句话。
　　“现在是下午三点左右，天黑之前获救的可能性最大，晓梦，你只有十五分钟。”
　　顾晓梦不听她说什么，只是一味的摇头，泪珠滚滚的往下掉，“我不走，玉姐，我不走，你不要赶我走......”
　　“晓梦，晓梦，乖，你要出去，你出去我才有机会获救。”李宁玉直到现在还在安抚她。
　　顾晓梦只能捧着李宁玉的脸颊，泪如雨下，斗大的泪花却不敢砸在李宁玉身上，李宁玉现在浑身都是伤口。
　　“晓梦，我快撑不住了。”李宁玉的一句话让顾晓梦脸色大变。
　　迎着顾晓梦惊慌的神情，李宁玉扯着唇角，苍白又令人怜惜，“这是第十一天了，如果救援再不到，我就撑不住了，晓梦，你现在是我唯一的希望。”
　　顾晓梦知道李宁玉说的是真的，所以才让她绝望。她到现在都不敢揭开李宁玉的衣服，那些血肉和衣服黏在一起，她连动都不敢动。这么重的伤，李宁玉怎么可能受得了。
　　她知道，李宁玉在逼她走。
　　“晓梦，乖，我等你。要出去很难，但是你一定可以做到的对吗？”李宁玉用脸颊蹭了蹭她，说不出的温柔。
　　顾晓梦无计可施，她做不到丢下李宁玉，也做不到看着李宁玉等死。她绝望的期盼着可以有道光给予她救赎，可是她的光正被困在这里，逐渐黯淡。
　　“李宁玉，你看着我。”顾晓梦呜咽着将额头抵在李宁玉额上，“李宁玉，你记着，你上辈子已经欠了我，我不许你再欠下这辈子，李宁玉，我不许！”
　　像野兽般无助的低吼，顾晓梦眼里是盛不住的哀伤。她不知道踏出这道门，还有没有机会再见到她。
　　“好，我答应你。我等你来救我。这辈子我走在你后面，不会再留你一个人了好不好？”李宁玉想替女孩擦去泪水，却有心无力，只能贴着她的脸颊，温声安慰着。身上的痛楚已经近乎麻木，清冷的声音里透着几分沙哑和眷念，生死之间的事，竟也被她说成了情话。
　　顾晓梦将头埋在她颈窝，汲取她的气息，还是呜咽着不肯离去。
　　十五分钟，还剩六分钟。
　　李宁玉浑身上下只有脖子以上能动，费力的用下巴蹭了蹭将女孩头顶的碎发，“晓梦，看着我。”
　　顾晓梦抬头，猩红的眼眸映出李宁玉苍白憔悴的模样。
　　“吻我。”
　　顾晓梦怎么会拒绝呢。
　　唇与唇相贴，李宁玉主动含住女孩的唇瓣，舌尖相抵，顾晓梦尝到了苦涩的咸味。
　　情人间最缱绻的缠绵，却是两人的告别。
　　唇上传来刺痛，顾晓梦不退反进，更发狠的往前探了探，像是要将时间永远停留在这个吻上。
　　直到李宁玉闷哼一声，两人才得以分开。
　　顾晓梦的下唇溢出血迹，这是李宁玉第二次咬他。
　　李宁玉小心翼翼的将她嘴角的血珠吻去，血腥味在嘴里蔓延，“晓梦，这个吻不能陪着你的时候，我一定会回到你身边，好不好？”
　　十五分钟，还剩三分钟。
　　顾晓梦没法看着李宁玉的算计落空，她永远配合李宁玉的计划，哪怕代价是李宁玉的生命。上辈子是这样，这辈子也是这样。
　　“李宁玉，你要是死了，我永远都不会原谅你，下辈子，下下辈子，我永远都不要原谅你了。”
　　这是顾晓梦留下的最后一句话，狠厉又决然。
　　...
　　那天中午，她是怎么和顾民章承诺的呢。
　　“纲纪伦常在上，除此之外，我会支持晓梦的一切决定。晓梦的安全永远居于我的安全之上。”
　　她说不出一生一世的情话，即便是对着晓梦父亲说这样的话也让她有些羞赧，还好那时候顾晓梦不在旁边。顾晓梦那时候在干嘛呢，她偷偷瞥了一眼，那时候顾晓梦正低着头，奋力的扎着碗里的甜布丁呢。
　　李宁玉望着空荡的铁窗，强自支撑的精神终于撑不住了，疲惫感铺天盖地的袭来，就这样昏昏沉沉的睡去吧，失去意识的最后一瞬间，李宁玉是含着笑的。
　　晓梦，你出去了，我的希望就不会灭。
　　你活着，我就不算输。


第八十章 
　　逃出囚室只是第一步，她还需要找到救助，需要联系上何肖他们。
　　出了囚室顾晓梦才知道为什么警方这么久都找不到这里，这里在半山腰，更是在山腹中间，人迹罕至。李宁玉说后面有条小路，可以通往盘山公路，顾晓梦便只管寻着小路走。
　　除了树木还是树木，这条“小路”几乎和周围的山林树木融为一体了。
　　顾晓梦费力的寻找出路。她要活着，她一定要活着，李宁玉百般算计才得出的机会，她一定要活着送出去，因为这也是李宁玉的一线生机。
　　...
　　“何队，有消息了！”
　　...
　　醒来已经是在医院，她运气不错，遇到了一个好心的女人，她只记得电话接通的那一刻，她报了一个地址，便晕了过去。
　　“你还好吗？”
　　何肖推门进来，刚好看到她坐了起来。
　　“我睡了多久？”
　　“不到一天。”
　　顾晓梦一听便挣扎着拔了手上的输液管，掀开被子就要下床。
　　“唉唉，你别乱动。”
　　何肖赶忙过去压住她，却被顾晓梦一把拂开。
　　“找到玉姐了吗？”顾晓梦问。
　　都不需要何肖回答，见她神情顾晓梦就知道了答案。她给的地址是在路标上看到的，山腹中的那间小屋隐蔽的很，一天的时间，余磊磊动作快的话足够他转移玉姐了。
　　何肖本意是想让顾晓梦先修养一下的，李宁玉拼了命才把人换回来，要是折在她手上，李宁玉回来还不把她吃了。但是顾晓梦的眼神告诉她，谁拦着，顾晓梦现在就会和谁玩命。
　　驱车再次来到这个小山村的时候，顾晓梦才知道李宁玉为什么要让她绕开村落走。村落里的人极为排外，王豪他们即便已经表明了警方身份，这里的人也都是冷眼戒备着，对于王豪他们的询问三缄其口。出来的都是中年妇女和一些壮汉，偶尔有一两个年轻女子露面，很快便会被人拉回屋里。
　　对上一双惊恐的眼神，顾晓梦隐约明白了些什么。
　　这个山村......
　　此时此刻，顾晓梦不想多管，她是自私的，她愿意拉这些可怜人一把，但是李宁玉永远排在第一位。
　　如果李宁玉在这里，一定忍不住不管吧。
　　“留一些人在这里，这些年轻女孩应该都是拐卖哄骗来的。先不要声张，稳住这些人，等当地警力过来。”
　　转身前顾晓梦冲何肖这般说。
　　李宁玉说听见过余磊磊与旁人的交谈，应该是和这些村民。顾晓梦听说过一些这样的例子，一些山里的村落贫穷落后、思想封建，男人娶不起老婆便只能从人贩子手里买女人。当整个村落都是这样的风气，他们便会家家相护。这里的村民极有可能把她们当初余磊磊“买”来的媳妇，所以对警方的调查询问置之不理，甚至回护意味明显。
　　想要打掉这样一个窝点，警方人数少一点根本不行，这些村民上到八十岁下到十几岁，个个都会拿着刀棍和你拼命。顾晓梦不可能把所有人留在这里，留一些人看守着，等当地警方增援已经是她能做的最多了。
　　何肖也知道轻重，不说在李宁玉上面的私心，余磊磊这个重犯也值得他们全力以赴。留下两名警员注意村落动向等待增援后，其余人全都跟着顾晓梦前进。
　　山里的路的确不好找，尤其是山腹间高高低低的树木和草丛，王豪本想找个当地村落的人带路的，但是没人愿意配合。一堆人闷头扎进陌生的山林是很危险的，王豪有心提醒，被何肖一个眼神制止了。
　　顾晓梦遵循出来时候走的路，分毫不差的找到了那间木屋。
　　之前没有时间细看，现在看来，应该是一间农舍改造的。里面的东西原模原样的放着，但是人已经被转移了。
　　即便早有心理准备，顾晓梦也是心里猛然一落，强烈的眩晕感袭来。
　　“还好吗？”何肖扶住她。
　　顾晓梦撑着墙壁喘了两口气，稳了心神，仔细检查屋子。
　　李宁玉答应她的，她会等她。
　　何肖的人也在屋子里搜寻起来。
　　屋子里的东西看着不少，但都是无关紧要的杂物，余磊磊一定是第一时间就做了转移。里面的一些仪器还在，刀具也还在，余磊磊似乎不介意他们看到这些。也许这就是他想留在这里给他们看的。
　　细长的手术刀闪着寒光，止血棉球上还有血迹，那些镊子和弯刃都是在李宁玉身上游离过的，顾晓梦颤了颤睫毛，她一定会让余磊磊千百倍的尝到这个滋味。
　　束着李宁玉的锁链缝里扣着一个皱巴巴的东西，是何肖底下一个人发现的。
　　一个用彩色糖衣叠成的小爱心。
　　她俩同时住院期间，认识了秀秀小姑娘，她偷偷给秀秀藏些糖果，李宁玉知道，也不拦着。那段时间她和李宁玉都在冷静期，只借着秀秀小姑娘这根线若有若无的牵着。有天秀秀吃完糖果，她捏着彩色半透明的糖衣，叠了一个指甲盖大小的爱心。那个时期不太适合给李宁玉，她只是放在了桌上，没想到李宁玉偷偷藏了起来。
　　顾晓梦有些恍惚的将小爱心捏在手里，上面还沾着李宁玉的血迹。李宁玉费心的将这个东西藏在铁链里，一定不是让她睹物思人。
　　李宁玉要告诉她什么？
　　糖衣上的血迹像是有了温度，烫的灼人。
　　顾晓梦惊醒道：“定泉市，玉姐被转移去了定泉市。”
　　“你确定？”何肖略有疑惑。
　　定泉离这里可不算近，余磊磊把李宁玉转移去哪里干嘛？
　　“秀秀的老家在定泉，玉姐留下这个，只有这一种解释。”
　　顾晓梦转身就朝外走去，分秒必争。
　　...
　　“很惊讶？”艾莉儿拨弄着卷发，意味不明的看着李宁玉。
　　李宁玉身上的衣衫已经换过一遍，没有那样血迹斑斑的骇人，“不是惊讶，只是有点好奇，你这样费尽心思的抓我，是为了什么？”
　　艾莉儿没有回答，而是反问道：“我有时也有些好奇，你这样的人，为什么甘于和那些枯燥无趣的人共事？”
　　“不要误会，没有贬低你的那些小伙伴的意思，虽然他们的确不值一提。但我想说的是，我们才应该是一类人，和她们玩只会浪费你的时间，不如和我们一起玩。”
　　艾莉儿笑盈盈的望着她，半真半假的提出邀请。
　　“和光明共事久了，怎么会习惯黑暗。”李宁玉拒绝的很明显。
　　“啧，我以为只有哪些蠢货才会有这种愚蠢到可爱的想法。你这样的人，怎么也会有这种非黑即白的愚蠢想法。”
　　“不是非黑即白，是有些底线不能踏破。”
　　艾莉儿叹了口气，“看来一时半会儿是改变不了你的想法了，没关系，旅途还很长，我们可以慢慢了解，到时候你再来说你的光明正义也不迟。”
　　李宁玉闭上眼，靠在床头小憩。
　　她们一小时前到了这间小旅馆，艾莉儿给她换了衣服，简单处理了伤口，花了半小时。钟点房只开了两小时，也就是说她还有半小时可以休息。多恢复一分体力，就多一分机会。
　　“你还不死心？”艾莉儿有些好奇的问她，“你应该比我更了解她们，十天前她们无法找到你，十天后她们依旧不能。你是指望她们？还是垂死挣扎？我很好奇，你还有什么底牌？”
　　李宁玉闭眼不语，艾莉儿也不生气，撑着下巴开始细细思索。
　　半小时后，三人再次启程。
　　李宁玉下意识看了眼西沉的太阳，眼底的担忧一闪即逝。已经过去一天了，不知道晓梦有没有醒。算算日子，明天就该年三十了，有点遗憾今年没能听小姑娘的话去她家。不过还好，赶在除夕之前把她送出去了。这下顾民章也该信她了吧。
　　艾莉儿上了车后，发现李宁玉竟然抿着嘴在笑，这笑什么？有什么好乐的？
　　“你相信前世今生吗？”李宁玉问她。
　　艾莉儿皱着眉，不太理解她的意思，“你想说因果循环？放心，我不信这个。”
　　“你信这个？”艾莉儿有点惊讶。
　　“我信。”李宁玉理所当然的点头。
　　顾晓梦第一次和她说的时候，她是怎么说的呢？是说她无聊？还是斥她荒唐？当时她肯定委屈极了，偏偏还没得辩解。
　　——玉姐，故事里骄纵蛮横的大小姐是我，冷若冰霜的天才是你，你我前世姻缘，今生注定纠缠不清了。
　　小冤家，这下真的是纠缠不清了。
　　李宁玉又笑了起来，这次连眉眼都弯弯的。
　　艾莉儿撇过脸去，莫名其妙。


第八十一章 
　　除夕这天艾莉儿买了不少菜回来，准备烫个火锅。
　　“能吃辣吗？”艾莉儿回头问她。
　　这间屋子在胡同巷子里，周围邻里邻居都认识，艾莉儿回来时李宁玉听见她和对门大婶打招呼的声音。她不是没想过利用周围环境求救或脱身，但很快便作罢，艾莉儿不会给她这个机会，余磊磊时刻盯着她，她的任何异动都会给别人带来灾祸，余磊磊绝对不介意灭口之后带着她继续转移。
　　艾莉儿买的大多是些半成品，很快火锅咕嘟咕嘟冒开，端上来后便招呼他们上桌。
　　三个人围着一个火锅，腾起的烟火气遮去了余磊磊脸上的阴冷，剑拔弩张的气氛稍缓和，一点也瞧不出李宁玉是被囚禁的那个。
　　艾莉儿在窗口架了一个望远镜，时不时的会往外看看，李宁玉似乎猜到她在看什么。
　　“这个地方我三年前就买下了。”
　　艾莉儿捞了块豆皮，也不知道是在和李宁玉说话还是在和余磊磊说话。
　　“要找到自己的亲生父母并不是很难，但我只找到了定泉便停手了，是他们先丢的我，凭什么还要我回去找他们？但是我又好奇我原本应该在什么环境下长大，所以在这儿买了个房子，没事儿就过来看看。”
　　“你看这里热热闹闹，邻里邻居和睦温顺，但糟心事并不少。”
　　“对面那栋，二楼住了个男人，男的在修车行当技工，憨厚老实，但私底下却喜欢虐待妻子。对了，他老婆就是昨晚你见着的，脸上有雀斑的女人。你那时候是不是还想着让她传信？还好你没有，不然这么可怜的女人，因为你一个动作就没命了，也太惨了。”
　　艾莉儿说着那个生死一线的女人，像是在讨论火锅有点咸一样平淡。
　　“扯远了，那个男的虐待妻子，但是妻子又懦弱不敢反抗。他们有个儿子，在这种环境下长大，你猜这个小可怜长成了什么样？才十三岁就差点强奸了班里十二岁的小女孩，因为未成年加犯罪未遂，只管教了一下便放了出来。你猜他会痛改前非呢还是变本加厉呢？”
　　艾莉儿歪着头望着她，似乎真的很想知道李宁玉的答案。
　　李宁玉停了筷子，视线却未移动，艾莉儿等了一会儿不见李宁玉回答，也不生气，自顾自的说道：“这样的父子俩，活着就是浪费空气。等那个男生心底的恶意开花，多造了几个受害者之后，你们警方再出来，举着正义的大旗将人绳之以法，请问，谁给那些受害者主持正义呢？”
　　“还是你们觉得，只要凶手伏法，一切都可以一笔勾销了？”
　　艾莉儿的长相很柔和，可能是心理咨询师职业的缘故，一言一语都容易捕获住他人的信任，平常一双杏眼总是含笑，睿智而亲和，但是现在李宁玉望着她，只看到她眼里的一片漠然。
　　“你很怨恨当年没有人及时解救你。”李宁玉沉默着突然说了一句。
　　“不，我早就不怨恨了。怨恨你们做什么？你们有什么义务？我只是恨自己没能早点杀死那些混蛋。”艾莉儿突然诡异的笑了起来，问道：“你知道我第一次杀人时多大吗？”
　　嘴角的笑意放大，“十二岁。”
　　“石雄毅唯一一个亲生儿子，三岁，这么点高，在楼下水池边玩耍。”艾莉儿伸手比划了一下身高。
　　“我看着他，就想到石雄毅恶心的脸，他会遗传他爸爸恶心的基因，十几岁就仗着自己未成年的优势作案，等警方想要抓捕他的时候，他已经成了一个优秀的猎手。所以我推了他一把。”
　　“想到石雄毅会因为失去儿子而难过我就无比兴奋。你看，说什么正义，说什么报应不爽，你能做到的，就是自己给予自己正义。”
　　艾莉儿的语调依旧缓慢，眼里燃烧的兴奋却像极了疯狂时的余磊磊。
　　“你的养父母，是怎么死的？”李宁玉问了个八竿子打不着的问题。
　　艾莉儿有一瞬间的沉默，“你都知道了？”
　　“猜的。如果你的养父母真的如表面上表现出来的那么好，八年的爱护，为什么你的怨气不减反增。”
　　何肖最后给的那个文件有很大的帮助，李宁玉摸到了艾莉儿的过往和真实目的。
　　“你知道最有趣的是什么吗？他们看见了我杀人，但是为了不暴露他有虐童癖的癖好，他们选择带我出国。”
　　“我以为被好心人收养是噩梦的结束，却没想到只是开始。”
　　艾莉儿说的随意，像是在说别人的故事。出国之后，养父更加肆无忌惮，一边扮演者慈父，一边在欺凌她身上寻找快感。她知道，他害怕了，他害怕她哪天像推那个小男孩一样，悄无声息的杀死他，只有暴力能带给他安全和满足感。十六岁那年，她有机会杀了她，但她没有，她喜欢看他一边无能狂怒，一边时刻提防着。她不止一次的看到他半夜起来反复确认房间门是否锁好，她不希望他死的这么简单，她要他在恐惧中惶惶度日。十八岁，她生日那天，养父母驾车出门，刹车失灵，两人双双丧命。嗯，这是她给自己的十八岁生日礼物。之后的两年，她身边陆续有十七人“意外”死亡，这些都是曾经欺负过她或者纵容别人欺负她的人。她不在指望有什么好心人了，所有的不公，她自己索取回来。
　　“你看，这就是你们说的正义。坏人依旧可以逍遥，被伤害的人只能缩在角落，烂在烂泥潭里。”
　　“你知道那个院长，嗯，就是陈永康，当我和他说曾在他的眼皮子底下发生多么龌龊的事的时候，是他的疏忽造成了之后的所有事。他哭着和我忏悔，怀着愧疚和悔恨自杀了。但是有用吗？这对我有什么用呢？”
　　艾莉儿抹了把眼角，差点笑出了眼泪，“你们说正义会迟到，不会缺席，可是迟到的正义有什么用呢？你去问问那些受害者，他们是想要你的正义还是想要把凶手千刀万剐？”
　　“你说的对。”李宁玉竟然点头，“司法体系不是十全十美的，正义本身就是为了弥补不公而存在。正义出现的前提必然是已经有了不公的遭遇。没能及时出现的正义，是对受害者的二次伤害。”
　　“可是如果没有这些迟到的正义，含冤者将永远含冤，受难者将永远受难。”
　　“那些人的确该死，但惩戒不是目的，改良才是。司法也需要找平衡点。你只看到姗姗来迟的正义，却没有看到这也是很多人不懈努力的结果。”
　　“等有一天，不需要用正义来主持公正，或许才是最为理想的社会。这一天一定会到来，但不是用你的这种方式。以个人的憎恶作为执法标准只会加剧仇恨和社会矛盾。”
　　艾莉儿望着一脸认真的李宁玉，十分意外的笑了，“你还真是个顽固到可爱的人，我十分期待你的加入。”
　　“你的药还在吃吗？”李宁玉又问了一个不相干的问题。
　　“吃了小半年，越来越难了吧？”李宁玉突然直视着她。
　　艾莉儿瞳孔骤然一缩，第一次露出切实的震惊。
　　“我在想，你为什么会对我感兴趣，是先感兴趣再接近的，除非，你早就知道了我。”
　　李宁玉的每句话都让艾莉儿绷紧了神经，她第一次生出小瞧了这个女人的感觉。
　　“意大利的十七起案件，你能脱身的原因之一是，你的律师证明了你有精神疾病史。”
　　“所以我是该称呼你为艾莉儿，还是沈斯？”
　　直到翻开何肖的那个文件，原本一些理不通的点才如同拨开迷雾。那个在暗处帮助艾莉儿的人，一个查无此人的“沈斯”，她们一直想偏了方向。艾莉儿就是沈斯，沈斯就是艾莉儿。
　　童年的遭遇和持续的痛苦，催生了艾莉儿的第二人格，一个以保护她为目的的哥哥“沈斯”。


第八十二章 
　　长久的沉默后，艾莉儿突然笑了起来，“哥哥说的没错，你是个天才。”
　　“天才不应该平庸的死去，李宁玉，加入我们吧。我们三个联手，世上没有我们做不成的事。”
　　火锅早已冷却，上面的红油结了一层薄薄的盖。
　　余磊磊半垂着头把玩着手里的折叠刀，余光却一直落在李宁玉身上，毫不怀疑，李宁玉的丝毫异动都会迎来他的打击。
　　艾莉儿安静的等着李宁玉回复。
　　李宁玉安静的看着窗外。
　　其乐融融的假象散去，只剩下剑拔弩张的气氛。
　　艾莉儿眼里的失望越来越重，眸色渐冷：“你明知道点破这一层，就不可能活着回去，还有垂死挣扎的必要吗？”
　　这回换李宁玉笑了，“生死尚不能定谁赢，现在说这些，是不是太早了。”
　　艾莉儿挑了挑眉：“我真是越来越喜欢你了。甚至有些后悔放了你的小情人。”
　　“你的确该后悔。”李宁玉起身，宣布了这场对话暂时落下帷幕。
　　余磊磊紧随着，见李宁玉老老实实进了地下室后，在门外落了锁。
　　艾莉儿愿意的时候她们自然可以平等对话，艾莉儿给予她的“自由”只限于这个屋内，虽然欣赏她，但是艾莉儿还没发昏到任由她乱跑的地步。一间密不透风的地下室，上面还有余磊磊时刻盯着，李宁玉就是长了翅膀也飞不出来。
　　...
　　顾晓梦她们晚了一天，也比余磊磊他们晚一天到定泉。紧赶慢赶的几人眼下乌青，心里装的却另有其事。
　　“定泉这么大，怎么找？”何肖问出了所有人的心声。
　　联系当地警方大范围搜查肯定是不行的，太容易打草惊蛇了，这次是定泉，下一次再转移还不知道是哪里，一次次追着跑只会陷于被动。只能暗地里联系警方，在当地警方的配合下掌握一些监控，但是定泉这么大，想通过监控找人无异于大海捞针。
　　怎么找？顾晓梦也在路上想过这个问题。
　　艾莉儿是在她们失踪第九天消失的，不出意外的话，艾莉儿现在一定和余磊磊汇合了。艾莉儿这个人看似温和可亲，但是能将罗氏和余磊磊两个玩弄在手心，绝不是什么良善之辈。况且她精通心理学，在她是控制下想留下信息绝对不是一件容易的事。那么玉姐会通过什么方式给他们传送信息呢？
　　顾晓梦做了很多种设想，然后一一否决。
　　李宁玉绝不会利用别人的命救自己，她不会利用那些无辜的人，可是除了这个，李宁玉还能怎么做？
　　她丝毫不怀疑玉姐的能力，可是现在艾莉儿掌握着局势，玉姐什么都没有，她只有孤身一个人。
　　顾晓梦心里一顿，已然猜到了李宁玉的想法。
　　...
　　早晨艾莉儿便发现了李宁玉的不对劲，李宁玉脸色苍白，蹙着眉，一手按着腹部。
　　“你这是什么情况？”艾莉儿皱着脸问。
　　李宁玉咬着牙，冷汗从两鬓滑落，没有出声的力气。
　　“好像是胃病？”余磊磊在边上冷冷说了一句。
　　李宁玉身子本就不太好，除了晚上准点睡觉外，一日三餐都是颠倒着来的，忙的时候一天都泡在解剖室，想起来才会吃上一口，胃给折腾的不轻。顾晓梦出现后，强迫她改了不少，一日三餐顿顿养着，倒是好了不少。这次被囚禁十一天，余磊磊可没那么好心，再加上昨晚的那顿火锅，很显然她的胃已经提出了抗议。
　　“我说了不许动她。”艾莉儿不知道自己也有一半原因，刹时冷了脸色。
　　“你说的是不许杀他。”余磊磊重复了原话。
　　...
　　王豪像是以为自己听错了，又问了一遍，得到同样的答案后，终于确定是顾晓梦神经了，“监视这些药店？你疯了？这多大，有多少药店你知道吗？”
　　“不知道，一家一家问。”顾晓梦惜字如金。
　　王豪瞪着眼睛，转头去找何肖，去发现何肖也站在她这边。
　　“都疯了。”甩着头嘟囔一句，王豪转身去安排人手布置计划了，这得需要当地警力配合了。
　　还不够，这个希望太渺小了，李宁玉一定还有其他后手。
　　当猜到李宁玉用来传递消息的方式是她自己的时候，顾晓梦宁愿她少些后手。
　　摸了摸嘴角，李宁玉咬的很浅，嘴角只有一个小小的伤口，三天过去，已经结了痂，快要愈合了。
　　这个吻不能陪你的时候，我一定回来。
　　李宁玉，你又骗我。
　　...
　　艾莉儿像是将李宁玉当成了新的猎物，或者说是待驯服的猎物。就像余磊磊说的，熬鹰比拼的是驯鹰人和鹰的耐力，谁先服软谁就输了。艾莉儿盯上了李宁玉这只鹰。
　　虽然不觉得有人能追到这里，余磊磊还是饶了大半圈，在另一边买了药之后饶了回来。
　　回来时李宁玉已经倚在椅子上，浑身冒虚汗。
　　吃了两片药，半小时后，李宁玉脸色终于缓了过来。
　　“你就这么确定你的小伙伴们能跟到这里？”艾莉儿撑着下巴问她。
　　艾莉儿不是傻子，李宁玉有胃病昨晚还闷声不响的吃红汤，她很快便猜到了李宁玉的用意。相比于震惊，更多的是意外李宁玉的顽强。
　　“相信队友不是理所应当的吗？”李宁玉反问。
　　艾莉儿捏着下巴，若有所思。她不觉得失去了李宁玉的那群人能这么快找到这里，甚至不认为她们能找到这里，不是自负，是自信。她们交过手，不止一次。
　　原本等着李宁玉能给她一个惊喜，没想到两天后，李宁玉真的给了她一个大“惊喜”。
　　“这又是怎么回事？”艾莉儿压着怒气问，目光看向余磊磊。
　　余磊磊对李宁玉的“兴趣”和艾莉儿的不同，艾莉儿想要同化她，余磊磊只想研究她。但是这次真的不关余磊磊的事，他今早来叫门，就发现地下室里一点动静没有，差点以为人跑了，开门一看，才发现李宁玉躺床上，整个人已经烧的迷糊起来了。
　　发高烧，极有可能是伤口感染造成的。
　　之前被余磊磊囚禁的时候，余磊磊可没有留手，血浸的后背都和衣衫黏上了。艾莉儿之后给她换了衣服上了药，这几天李宁玉表现的状态也颇好，谁知道一直都是强撑着的呢？
　　“你找死吗？”艾莉儿伸手探了探她体温，确实是高烧。
　　李宁玉虚弱之下还能回她，“我像是这般不惜命的人吗？”
　　艾莉儿觉得不太像，李宁玉这人诡计多着呢，实在是不像会求死的人。照这个温度烧下去，再迟一会儿人可能都要烧成傻子了。
　　“去买退烧药。”迟疑了好一会儿，艾莉儿才吩咐余磊磊。
　　余磊磊却没有动，艾莉儿冷冷看过去。
　　“她太狡猾了，为什么还要留着她？你真想要，给我半个月，她会乖的像条狗。”余磊磊终于说出了心里的想法。
　　“不要让我说第二遍。”艾莉儿浑身气势骤变，如同专制的暴君。
　　余磊磊与她对峙，最终败下阵来。他不明白，明明多的是办法让这类天才臣服，如果不行，杀了就是，艾莉儿为什么要用这么耗时耗力的方法？
　　...
　　已经找了两天，大小药店都跑遍了，不能大张旗鼓，只拿着一张照片去找人，实在太难了。顾晓梦不动如山，坚持不能打草惊蛇。
　　手心捏着小小的糖衣，她知道李宁玉一定在这里，在某个地方等着她。但这并不能让她好受半点，她曾无数次的回想过，就像她无数次的复盘推演那场捉鬼。可是这次，李宁玉真的走不了吗？还是她有意为之？
　　糖衣上的血迹似乎有点灼热，顾晓梦眼底浮现一丝戾气。
　　...
　　地下室只有李宁玉一人，她撑着身子，靠坐在床板上。高烧让她的皮肤隐隐透着些粉色，两颊泛红，眼里的清明却不少半丝。冰冷的墙壁让身体好受了些，李宁玉稍稍调整了一下姿势，后背贴在墙上。
　　她应该猜到了吧？她这么聪明，定然瞒不住她太久。李宁玉想着那个看似骄纵大咧，实则心细如发的恋人，又忍不住温柔起来。艾莉儿太过谨慎，她没有足够的把握一定能够抓住她。这一次顾晓梦被当做鱼饵，就会有下一次、下下一次。用顾晓梦做赌注，她赌不起。这次是离艾莉儿最近的机会，她不能放弃。她不是一个喜欢搏命的人，但当不得不以命相搏的时候，也就没什么可犹豫的了。
　　想着自己上次骗她出裘庄，这次又骗了她，以那人记仇的性子，这次还不知道要气多久。没关系，这次气多久都可以，她陪着。
　　高烧会从生理上瓦解人的神志，李宁玉心里却很安心，因为她答应了她的女孩啊，这次一定会等她。


第八十三章 
　　约过了大半个小时，地下室门口传来声音，原以为会是余磊磊或者艾莉儿来送药，没想到进来的是“沈斯”。
　　暴戾、强势、极为自负。和艾莉儿截然不同的气场。
　　“初次见面，李小姐。”
　　“沈斯”除了提着药，还端了一杯温水，很是体贴。
　　李宁玉只手接过药和水，“沈斯”十分自然的坐在床边。
　　“很抱歉，我没有想到小余会这么没有分寸。”
　　“沈斯”口中说着抱歉，看向李宁玉后背的神情却有几分抑制的兴奋。有种蠢蠢欲动的感觉。李宁玉毫不怀疑，如果当时“沈斯”在场，动手的恐怕就不是余磊磊，而是“沈斯”了。
　　罗氏和余磊磊的那种变态又古怪的调调，总算是找着了出处。
　　“沈斯”打量着她的时候，李宁玉也在打量着“沈斯”，见李宁玉将退烧药吃了下去，“沈斯”才开口说道：“艾莉儿和我说了最近的一些事，李小姐真是出乎我的意料，本是想亲自邀请李小姐的，没想到倒是被妹妹抢先了。”
　　明明没有戴眼镜，他却做了个推眼镜的动作。原本女性化的嗓音莫名的低哑了些，多了几分磁性。
　　“我该称呼你为艾莉儿还是沈斯？”李宁玉问。
　　“你随意，但是我介意你不要将我和妹妹混为一谈，毕竟是我先发现的你不是吗？”
　　“沈斯”似乎隐约有些不满。
　　李宁玉点头，确实如此。
　　“沈斯”看她的眼神很奇怪，像是从厚重镜片下投射出来的视线，隔着一副看不见的眼镜，将李宁玉看了个透彻。
　　“在意大利作案的是你，以‘罪恶教授’名号提供咨询的是她，是吗？”李宁玉问。
　　艾莉儿作为主人格，不亲自动手，担任幕后这样的角色，而“沈斯”以及余磊磊和罗氏，就是执行人。“沈斯”艾莉儿在极端仇恨下诞生的保护性人格，“沈斯”的出现应该是在艾莉儿和养父母出国前后，那个十二岁时间小男孩推落水池的，是艾莉儿还是“沈斯”，恐怕只有他们自己才知道。
　　“‘罪恶教授’这个名字我喜欢，十足的硝烟味。可惜艾莉儿不让我插手，自从你们出现后，她甚至不让我出来。”他耸了耸肩，“可是你看，你还是猜到了不是吗？”
　　“加入我们吧。”
　　“沈斯”舔了舔嘴唇，有些迫不及待，“一个犯罪天才、一个逻辑天才、和一个完美的艺术家，我们将制定新秩序。加入我们吧。”
　　如出一辙的疯狂。
　　李宁玉有过太多和这种偏执狂打交道的经验，对这种人，置之不理就好了。
　　“真是固执的可爱。”
　　“沈斯”像是早有所料，也不急于一时，“你的那群小伙伴，我是说那些追在我们后面的尾巴，虽然艾莉儿觉得不值一提，但是我想为了以防万一，明天我们就该换地方了。”
　　“沈斯”伸出一只手，手背贴上李宁玉的侧脸，一点点划过，“答应我，不要再做这些小动作了，如果你还是这样，我不介意重新把那个女孩抓回来？听说你很在意她？”
　　在李宁玉撇过脸之前，“沈斯”就收回了手，同时起身说道：“被关了太久，新鲜的空气总是这么迷人，希望下次见面，我们可以聊些更有趣的事。”
　　“享受最后一个安静的晚上吧。”
　　“沈斯”的声音随着地下室铁门的合上而消失。
　　李宁玉看着手边的退烧药，该放最后一个引子了。
　　...
　　“定泉市的地下黑市在哪里？”
　　无论是胃病还是高烧都只是李宁玉放出去的鱼线，真正能指引她找到李宁玉的只有一样，一个必须由特定的某个人或者特定场所才能完成的事。
　　抛却李宁玉的天才大脑，她身上还有什么是特别的呢？一个物理意义上，可被她利用的特殊之处？
　　RH阴性血。
　　李宁玉是稀有血型，且受了伤，这种情况下如果失血过多，是必须要进行输血的。艾莉儿定然不会冒风险带李宁玉去医院，那只有地下黑市这种途径才能悄无声息的搞到稀有血型。
　　地下黑市也不一定有。顾晓梦几乎准备自己抽两袋血想办法放到地下黑市去了，但这个想法只存在了瞬间，很快就被否决了。
　　不对，以艾莉儿的谨慎，怎么可能会直接在地下黑市买血，这边失血，那边就有了新鲜的血包，怎么看都像是陷阱。况且艾莉儿很有可能知道她和李宁玉是同血型，这么做就是打草惊蛇，暴露自己。
　　李宁玉已经放好了饵，就等鱼儿上钩，而她需要及时收线，否则这个狡猾的鱼儿很快就会重新潜回海里。
　　她现在不能动，李宁玉不会不知道这点，所以李宁玉的这一步，一定是有其他目的。
　　医院否决，地下交易否决，李宁玉还敢这么做，要不就是求死，要不就是... 她知道另一个血源，而这个人一定就在她身边。
　　电光火石之间，顾晓梦想到很久之前的一件事。
　　燕慎的绑架案中，她被抽了血，李宁玉说不是燕慎抽的，极有可能是余磊磊。余磊磊要费这么大劲抽她的血做什么？
　　除非是为了给某个人。
　　能让余磊磊这么做的只有艾莉儿。
　　所以，艾莉儿只需要一套输血设备。
　　或者这样一个场所。
　　...
　　一夜过去，时钟指向下午两点的时候，艾莉儿的屋子里一片安静，今天她们应该已经启程离开这片区域，但现在三人一个不落的都在这里。
　　李宁玉吃了退烧药，但是烧却没退下去，也没有更严重。如果仅是这样的话，不会影响艾莉儿的决定，真正耽误艾莉儿计划的，是因为李宁玉的伤口又撕裂开了。
　　许是因为听到“沈斯”说的今天就会转移地方，李宁玉半夜起床，从床上扣下来一块铁片，竟然企图从地下室溜出来，当然没有成功。余磊磊早上去开门的时候，就见她靠在角落，后背原本就有些感染的伤口重新裂开，干净的衬衣上又染了血迹。
　　艾莉儿已经给她换过了一次衣服，但是被感染的伤口本就难以愈合，余磊磊下手又极为细致，不是一两刀就解决的，背后的每一道伤口都在流血，缠上的绷带也可以看出溢出的血迹。
　　一般人即便是这样流血也能坚持一天半天的，但是李宁玉现在高烧，已经丢了半条命，现在带人转移，另外半条命估计也得丢路上了。
　　她当然可以丢下李宁玉，但是这样她的所有努力都白费了。
　　时钟指向四点，艾莉儿终于下了决心。
　　...
　　“你早就知道了是吗？”
　　何肖被顾晓梦莫名其妙的问题问的有些懵。
　　几天下来，顾晓梦脸上的肉都少了一圈，眼神凛冽锐利，“你早就知道玉姐的计划，她就是那个鱼饵。”
　　何肖蹙着眉，好半晌才知道顾晓梦说的什么意思，心里也是一惊，干脆利落的说道：“我发誓，我不知道，我要是知道，绝不可能放她过去。在她心里，你最重要，但是在我心里，她比你重要。”
　　何肖完全是实话实说。
　　顾晓梦直盯着她，直到确定她是真的不知道后才作罢。
　　不管何肖知不知道都不重要了，该收线了。
　　...
　　屋子里只剩李宁玉和艾莉儿两人。
　　李宁玉趴在沙发上，艾莉儿则在收拾东西。地下黑市除了买卖之外，还有可以租赁一些其他地方没有或者不方便的东西。恰巧她认识一个黑市的私人诊所。余磊磊已经去“沟通”那边，等那边解决之后，她们会直接从那里出发。
　　“晓梦上一次被抽血，是因为你吧。”李宁玉原本是闭着眼的，像是养足了精神，突然问道。
　　“是。”艾莉儿也不瞒她，反正等下李宁玉也会知道。她甚至有心情感慨了一下，“0.3%的几率，我们真的是天生的合作伙伴。”
　　“从个人情感的角度，我很希望你有一个不错的结局，那些人渣的确该死。但是你也害死了很多无辜的人，助长了地下犯罪势力，这是有违法规的。司法的确需要更完善的程序和更高的执法效率，我作为执法者，逮捕你是我的职责，你我立场不同，无关情感。”
　　李宁玉突然这样话锋一转，语气有几分真心实意。
　　艾莉儿被她无厘头的话说的有些愣，好在这时余磊磊已经回来了。
　　艾莉儿搀起李宁玉，“走吧，虽然你不愿承认，但是你的牌已经打完了，接下来，你该好好看看我们的牌了。”
　　余磊磊走在前面，开门的一瞬间警铃大作，下意识就要关门，却被有所准备的顾晓梦迎面撞开。余磊磊的动作也很快，门被撞开后所幸退至身后，手在腰后一抹，就要拔枪。
　　余磊磊有枪，这是上一次交手顾晓梦就知道的，一个虎扑，在余磊磊开枪之前先一步踢掉他的枪械，王豪几人虽然慢了一步，但也不是在边上看戏的，这时候难道要和罪犯讲什么一对一的风范吗？从顾晓梦入门到余磊磊失枪，不过一瞬间，下一瞬王豪等人已经欺身而上，几人合力将余磊磊压制住。
　　那边的艾莉儿也在第一时间被何肖制服。
　　艾莉儿此时还能保持足够的冷静，没有看向压制她的何肖，而是望着前一刻还被自己挟持，下一刻就已经恢复自由的李宁玉，毫不掩饰的赞叹道：“出乎意料的一手。”
　　李宁玉扭头看向正走过来的那个人。
　　当然。因为这一次，她的底牌是顾晓梦。


第八十四章 
　　警车已经到了楼下，警笛呜呜奏响的时候，邻里邻居的都探头出来看。
　　“老实点！”王豪底下一人反扣着余磊磊的两只胳膊，给他戴上手铐。
　　两人被押了出去，顾晓梦搀着李宁玉，走向救护车。
　　也许是明白局势，艾莉儿竟然从始至终都没有挣扎过，顺从的就要上警车，余磊磊也被押向警车走去，再有几分钟，警车撤离后，这里又会恢复平静。
　　然而李宁玉出来后，余磊磊的目光一直盯在她身上。
　　两人错身之际，余磊磊猛地扑向李宁玉。
　　戴上手铐之后，他就老实了很多，押着他的警察没想到他这时候还会突然发疯，一时不查，被他挣脱了出去。
　　顾晓梦挡开李宁玉，不退反进，直接跨步迎上，以余磊磊现在的状态，片刻就可将人制服。
　　就在快要碰到余磊磊之时，他突然露出一个诡异的笑容，顾晓梦见他虽然还戴着手铐，但是一只手已经摸到了腰侧。
　　心头猛的一跳，来不及细思，顾晓梦冲着一同扑上来的警员吼道：“退后！”
　　话音未落，自己已经反身后扑，将李宁玉护在身下。
　　嘭的一声巨响，余磊磊的四周扑倒一群人，有顾晓梦的那声提醒，重案组的这些人反映都很快，没有出现什么伤亡。
　　探头出来看热闹的邻居没想到还会有爆炸，窗户微震，灰尘簌簌而下，呛鼻的硝烟味传来，才想起后怕。
　　爆炸过后，一片寂静，只有警笛在下面不知疲惫的叫着。
　　...
　　李宁玉醒来的时候已经不知道过去了多久。余磊磊不知道是冲着她还是顾晓梦来的，爆炸离她们最近，顾晓梦将她护在身下，她没有受到多少波及，但之前的一番折腾也没少受罪，爆炸响起的同时，她也晕了过去。
　　何肖守在她边上，见李宁玉转醒，赶紧将她扶了起来，递上水。
　　“晓梦呢？”李宁玉接过杯子抿了一口，便迫不及待的问。
　　灼痛的嗓子被温水滋润，稍稍缓解了些刺痛，李宁玉想着那人应该是在和自己生气吧。
　　何肖支支吾吾的不肯说，李宁玉抬头，就见何肖将到嘴边的话咽了下去，一副欲言又止的样子。
　　一抹惊慌撞入眼底，李宁玉手上的杯了颤了颤，脑海里全是顾晓梦护着她倒地的画面，“晓梦她......”
　　声音干哑，李宁玉捏着被角，只缓缓吐出这三个字，余下的像是被掐断在嗓子里。
　　何肖赶紧说道，“没事没事，顾晓梦没事，你别瞎想。”
　　李宁玉哪里肯信她，掀了被子就要下床过去看看。
　　何肖一拨弄就将人按回床上，在李宁玉动气之前，赶紧解释道，“顾晓梦真没事儿，她比你早一天转醒，顾民章照顾着呢。”
　　“我睡了多久？”
　　“今天是第三天。”
　　李宁玉后背的伤势已经处理过了，半小时前护士才来换过药，何肖怕她伤口又裂开，没敢用力，还好李宁玉没再冲动。
　　“艾莉儿和余磊磊呢？”
　　“余磊磊死了，艾莉儿已经被拘留了，非法囚禁。”
　　何肖说到这里免不了有些生气，“我说你真是厉害死了，自己上杆子去给人家当人质啊？得亏人家惦记你这脑子，要不咔咔两刀给你了结了，你真是哭都没地方哭。”
　　经顾晓梦提醒，她才反应过来李宁玉到底在做什么。艾莉儿将自己和所有案件都摘离了，就是因为没有证据才会让她逍遥法外。李宁玉做的就是让自己成为证据，非法囚禁，警方可以合理逮捕艾莉儿，有更多时间慢慢寻找证据。
　　李宁玉并不意外她已经知道了，只是说道：“迫不得已。”
　　不这么做，怎么能最快速的将这个危险人物逮捕呢。
　　何肖不解气的瞪着她，见她惨兮兮的伤成这样，又舍不得说太多重话。
　　“好了，现在可以告诉我晓梦到底怎么了吧？”
　　何肖躲着不说，又故意岔开话题，李宁玉心里有些猜测，晓梦应该没有生命危险，难不成是伤了？
　　在李宁玉的逼问下，何肖支吾了半天，才说顾晓梦的确受了些伤，不过不严重，就是人有点迷糊。
　　何肖这么一说，李宁玉更是不放心了，也等不及输液输完，就要下床，何肖拦不住，只能提着输液瓶，在后面跟着。
　　顾晓梦的病房就在李宁玉隔壁，李宁玉刚一只脚踏出房门，想起自己昏睡了三天，现在应该是蓬头垢面的，不知道有多邋遢，踏出去的一只脚收了回来，转身去洗手间洗了把脸，又顺了顺头发，仔细收拾了一下之后才重新出去。
　　还未到门口就能听见顾晓梦的声音，顾民章不知道和她说了些什么，逗的她咯咯直笑。
　　一股莫名的心安充斥着李宁玉的心房，抬手抚平衣领，蓝白条纹的病号服被她拉的笔挺，缓缓吐了口气，李宁玉这才进去。
　　这是...紧张？何肖在边上也不敢出声，不知道为什么随着李宁玉的动作，她自己也紧张起来了，奇怪。
　　李宁玉出现在门口的时候，顾晓梦便瞧见了，只看了一眼便收回目光。
　　“什么时候才能出院啊爸爸，我不喜欢这里的味道。”顾晓梦握着顾民章的手撒娇。
　　顾民章拍了拍她手背，“再坚持一次，医生说没事就可以了。”
　　“已经检查了好多次了，医生都说没事了。”顾晓梦撇着嘴有些不满。
　　“最后一次最后一次，这样你妈妈也能放心点。”
　　说到母亲，顾晓梦只能勉强同意，还不忘强调：“你说的，最后一次啊，要不然我自己翻墙出去了。”
　　父女俩若无其人的说着，顾民章一扭头才看见站在门口的李宁玉和何肖两人。
　　“李小姐，何警官，这次真的是多谢了。”
　　赶紧让两人进来，顾民章起身表示谢意。
　　顾民章是真的很感谢，顾家就这么一个女儿，平时也用不着他们操心，顾晓梦自己很有主见，不管是从军校还是入警队，都是她自己的主意，顾民章虽然也担心过，但是很多的是骄傲。上次燕慎那事，他已经有让顾晓梦退回来，帮自己处理生意的打算了，还没来得及，顾晓梦又卷进这样的案子里，顾家一家可急坏了。李宁玉能不顾自己安危，将顾晓梦救出来，这是他没想到的，作为一个父亲，自家女儿能有一个这么视她如命的人，怎能不动容？
　　“顾先生客气了，职责所在。”何肖习惯了应付受害者家属，一开口就很官方。
　　李宁玉礼貌微笑回礼，目光不受控制的落在顾晓梦身上。
　　她瘦了好多...
　　之前顾晓梦裹着厚衣服，李宁玉没有细看，也开不及细看。现在再看，顾晓梦只套着一件蓝白条纹的病号服，和李宁玉身上的一样，衣服松松垮垮的挂在顾晓梦身上，露出清晰可见的锁骨，她真的瘦了好多，明明是习武健身的人，现在看起来比自己还要清瘦。李宁玉眼里溢出心疼。
　　何肖拉着顾民章出去说话。作为受害者家属，之后的有些事也需要他们配合。
　　屋里只剩下顾晓梦和李宁玉两人。
　　见父亲被拉出去谈话，顾晓梦收回视线，垂头翻着手边的杂质。
　　李宁玉见她还在生气，怯怯的上前两步，又停住，唤道：“晓梦......”
　　顾晓梦终于抬头望她，先是盯着她的脸瞧了一会儿，三分茫然七分疑惑，“你是...？”
　　...
　　李宁玉不记得自己怎么从顾晓梦病房退出来的了，顾晓梦不记得她了？
　　有护士拿着病历匆匆而过，患者家属跟在医生后面不知道说这些什么，走廊里来来去去都是人，李宁玉抬头，眼里却是一片茫然和无措，顾晓梦怎么会不记得她呢？
　　“这位小姐，您没事的话就请先出去吧，我要休息了。”
　　顾晓梦对她说这话的时候，甚至都没有看她。漫不经心的语调，懒散的靠在床上，手里的杂志还在翻动，顾晓梦已经用神态告诉她了，休息是幌子，逐客才是真的。
　　李宁玉甚至来不及多说什么，便被赶了出来。
　　怎么会这样？李宁玉撑着墙壁，眼里有些失焦。
　　输液瓶脱手坠落，在落地破碎之前被何肖及时捞住。
　　何肖眼疾手快的捞起输液瓶后，才松了口气，要是在走廊上打碎了，多给人添麻烦。
　　“都说了让你休息好再来。急哄哄的跑过来，被赶出来了吧？”语气忍不住有些责怪。
　　“怎么会这样？”李宁玉有些失神。
　　“什么怎么会这样，失忆了呗。那么大一炸弹，她光护着你，能没点伤吗？”何肖噼里啪啦一顿说，还不忘扶着她往回走。
　　“失忆.....”李宁玉无意识的跟着她重复了一句。
　　何肖本想再怼她两句的，见她这幅失了魂的模样，怕把人给刺激着了，只能放软了声音安慰道：“好了，是头部受创，脑神经受到压迫导致的，医生说了恢复的可能性很大，不要太担心。”
　　李宁玉被扶回房间，木然的坐在床上。
　　恢复的可能性很大吗？可是为什么晓梦看她的眼神，就像看一个陌生人？


第八十五章 
　　顾晓梦的记忆准确来说并没有太大影响，她记得所有事，包括和艾莉儿的这场追逐，只是在这些故事里，没有了李宁玉。李宁玉从她的故事里完全剥离开。
　　至于为什么会这样，医生也说不准，可能是创伤后应激障碍，也不是没有过这样的案例。说这句话的时候，医生看向李宁玉的眼光充斥着好奇和欲言又止，好好一小姑娘，创后应激到完全忘了一个人，这是多大仇啊？以前的确有过这样的案例，但都是患者在生理或心理上遭受极大的伤害，超过自身的承受能力，才会有这样的回避反应。这两小姑娘，文文弱弱的，不至于吧？难道是横刀夺爱？
　　本着医生医德，才没有问出这么八卦的问题，只是走前还不忘叮嘱李宁玉，如果和患者有过什么纠纷的话，近期不要刺激她，等患者情绪稳定之后，可以采取引导性回忆，能不能回忆起来，就是概率问题了，一半对一半吧。医生极其含蓄的提醒她，如果不是有太大仇，这样也差不多行了，一点记忆的丢失，并不影响患者的日常生活，不幸中的万幸了。
　　李宁玉送走医生，没觉得是万幸。
　　再次来到顾晓梦病房，顾民章不在，只她一个人。
　　顾晓梦手上的杂志已经换了一本，边上还摆着一摞，想也知道是用来打发时间的。见李宁玉进来，顾晓梦抬眸瞥了一眼，说道：“李警官是来找爸爸的吗？他去办出院手续了，一会儿回来。”
　　她已经从顾民章口中知道，李宁玉曾经救过自己，谈不上客气，但至少搭理了一句。
　　“我是来找你的。”李宁玉走近。
　　“哦，有事吗？”顾晓梦拖着漫不经心的调调。
　　“你要出院了吗？”
　　“当然，我不喜欢医院的药水味。医生说没有多大问题了，为什么要在这里待着？”
　　李宁玉不知道她说的真的还是假的，不喜欢医院的药水味，上次为什么还在医院陪了她那么久？
　　“李警官有什么话可以直接说，不过你也知道，我忘了一些事，不见得能答你。”顾晓梦不喜欢被人这么盯着，放下杂志，开门见山的问。
　　“没什么事，就是想看看你有没有好些。”李宁玉坐在边上，从果篮里拿出一个苹果，在手上缓缓转动削着。
　　不得不说，解剖刀使的好的人，削苹果也削的赏心悦目，可惜唯一的观众不感兴趣。
　　削好之后，李宁玉将苹果递给她，顾晓梦不知道客气为何物，理所应当的接过啃了起来。
　　“你不好奇吗？那些丢失的记忆？”李宁玉终究没忍住。
　　顾晓梦囫囵的将苹果啃了个大概，果核啪的一下丢入垃圾桶里，才说道：“不好奇，忘了说明不够重要，否则又怎么会忘呢？”
　　“密码船，也忘了吗？”李宁玉降低了些声音。
　　顾晓梦望着她，眉头有一点点隆起，很快便松开，露出一丝疑惑，“不记得了，很重要吗？”
　　李宁玉望着她，顾晓梦眼里的疑惑真实又微弱，很符合她一贯的性子，对什么事都不怎么上心，忘掉的记忆，对她来说，可能已经属于过去式了吧，埋在一片灰尘里，连让人探索的欲望都没有。
　　可是真的是这样吗？这样的顾晓梦，是自己的晓梦吗？李宁玉忍不住想要伸手去触摸她，去证实这个人的真实性。
　　指尖在触到床上那人的脸颊前被拦住了。
　　顾晓梦握住近在眼前的那只手，眼里的疑惑已经变成了冷漠，“这位小姐，请自重。”
　　李宁玉有一瞬间的慌乱，急忙收回手道：“抱歉。”
　　顾晓梦并未收下这声抱歉，“不管我们之前是什么关系，是同事还是朋友，现在在我的记忆里，我们只是陌生人。也许你会有些不适应，但这与我无关。”
　　顾晓梦的神情冷漠而戒备，对李宁玉的“动手动脚”极为不喜。
　　李宁玉没有应付过这样的情况，她两世加起来也没有这般无措过，绞着手不知如何解释，还好很快便有护士来解了围。
　　护士按时来给李宁玉上药，结果病房里却不见人，找了一圈才发现在隔壁病房。护士小姐姐没有发现病房里的尴尬气氛，直直的就将李宁玉领回去了。
　　李宁玉还抱着一丝希望，可是在她出病房的最后一刻，顾晓梦都没有抬头看过她。
　　仿佛真的将她忘得一干二净，谈不上一点关心。
　　关心什么呢，她顾晓梦本就是一个年少得志意气风发的大小姐，当她不爱李宁玉的时候，李宁玉与旁人有什么区别？
　　唯一能听李宁玉诉说的大概只有何肖了，可是何肖除了第一天守着半天之外，之后都忙的脚不沾地的。除了艾莉儿这事需要详细上报之外，之前在山里发现的那个村落也需要人手，原本这事儿已经准备移交给当地警方了，在重案组的配合下，警方解救出十多名被拐卖的少女，这些被拐卖到村庄的女孩都是十八九岁，二十出头的年纪，被迫在这里受孕、传宗接代。这里的村落思想极为落后，认为只有男娃才是劳动力，才能继承香火，被拐卖的女孩必须生出男娃，女娃则会被直接掐死。不听话的会被用铁链拴起来，哭喊吵闹的会直接被毒哑或者割了舌头，反正只要能生孩子就可以。
　　何肖看到这幅场景时简直气得要死，整个村落都是这样“讨媳妇”的，即便警方堵到门口他们也不觉得自己做错了，花钱买的媳妇，当然得归自己管。那个大着胆子看了顾晓梦一眼，试图求救的女孩叫周舟，原本是个大二学生，假期旅游的时候被拐到了山里。因为在这里不到半年，才会在看见警方时试图求救。被困在这里两三年的，有的已经被迫生了两个孩子，早已如同行尸走肉一般，即便被警方解救，也是一脸的木然。有的甚至不愿离开自己的孩子，不愿回到原本的社会。
　　何肖不知道她们是不愿还是不敢......
　　更多的是嚎啕大哭者。
　　警方联系上这些人的家属，她们的父母连夜赶来，与久散的女儿抱头大哭。
　　周舟已经有了三个月身孕。因为怀了孩子，再加上她表现的比较“乖巧”，家里的妇人才会允许她出来活动手脚，才有了她求救的契机。一般“新媳妇”都会关上一年半年，等生了第一个娃，老实了之后才会有一点活动的自由。
　　何肖也没有劝她，只是让她考虑清楚，周舟坚持要打掉孩子。她也知道从道理上说孩子是无辜的，但是这是她最黑暗的岁月，她没有办法抱着平常心去平静的审视它。周舟的父母千恩万谢的谢过警方，何肖还是让了重案组里的一位女警陪同一家去医院。
　　所有参与这场救援的人心里都有一股怒火。
　　这是一个被他们发现的村庄，在他们没有发现的地方，还有多少这样的受害者？更可恨的是这些村子里的人，那些年长的妇人，她们手把手的教导这些少女如何听话，给她们灌输来了就要认命的思想，这些人，她们曾经也是被拐卖来的，她们也曾是受害的少女之一，她们屈服了，等她们的孩子长大，她们以同样的手段谋害其他女孩，重演这场悲剧。何其残忍，何其可悲。
　　更可恶的是那些贩卖者，他们将无辜的女孩拉入深渊，去挣这些昧着良心的钱。整个村落能世世代代都有这样的“货源”供给，说明背后一定牵扯到一个大型的人口贩卖组织。对此当地警方表示心有余而力不足，这些事他们不是第一次追查过，每次都是不了了之。对方就和传销组织一样，打一枪换一个地方，滑头的很，根本抓不住。而且只要“买家”一出现问题。他们很快就会切断联络，寻找下一个“销货点”。
　　所以转了一圈，又被何肖接过手里。
　　仅仅是看着哪一张张崩溃大哭、劫后重生的脸，她就没办法无视。是的，有些人已经麻木，但更多的是像周舟这样等待曙光的人。那些麻木的人并不代表她们没有获救的权利，是希望迟到太久。
　　何肖忙了起来，下午才抽空给李宁玉打了个电话，询问情况。电话里何肖那边还有嘈杂的部署声，李宁玉没耽误她太久，很快就挂了，何肖也没听出李宁玉的不对劲。
　　顾晓梦走了，李宁玉去的那个下午，她就出院了，没打一声招呼。
　　在李宁玉醒来的第二天，顾晓梦匆匆忙忙搬离了这个充满药水味的地方，李宁玉在病房呆坐一下午。
　　何肖是晚上才知道这事的，例行公事的电话慰问，这才听出李宁玉声音喑哑了不止一个度，像被抛在岸上即将脱水而死的鱼。于是又急忙忙的到了医院，见顾晓梦病房空了，便知道是怎么回事了。
　　“你知道你现在像什么吗？”何肖还不忘打趣她，“你现在就像被丈夫抛弃的小媳妇，不敢怒也不敢言，只能自己一个人置气。”
　　“我没置气。”李宁玉解释了一句，她想说的是她没生顾晓梦的气。
　　何肖来的时候打包了一份鸡汤和一份三鲜粥，给她盛了一碗，塞在她手里让她吃。
　　李宁玉不喜欢油腻，鸡汤一口没喝，粥吃了大半碗。
　　“好好休息，养好身体，大不了再追一次呗。”
　　何肖也没啥安慰人的技巧，她自个儿还寡着呢。这事儿也只能等李宁玉自己想通。
　　...
　　前脚踏出医院，后脚何肖就给顾晓梦打了电话，憋不住说道：“你还真这么狠心啊？一声不响的就出院了？”
　　“不狠点怎么让她长长记性。”顾晓梦的声音从手机里传来，可比李宁玉听到的生动多了。
　　何肖是唯一一个知道真相的人，没办法，顾晓梦需要她配合。何肖也是被李宁玉这种大胆又疯狂的举动吓着了，才会答应陪顾晓梦一起做戏。
　　“真就这么不见了呀？”何肖啧舌，在一个医院两人好歹还能碰上几面，现在这一个出院一个住院的，不得好一阵子见不着了。
　　顾晓梦那边沉默了一会儿，说道：“麻烦你照料一阵子了。”
　　何肖应了一声，又问了下她的情况，没两句便挂了电话。挂了之后她才反应过来，人小情侣闹矛盾，凭啥麻烦她呀？


第八十六章 
　　李宁玉这边，何肖不放心她出院，医生也不建议出院，还得再观察一阵子。
　　何肖忙里偷闲的还天天来送饭，连护士都被感动的不行。
　　“我这儿要再往这儿跑两天，小护士都要以为咱俩是一对了。”何肖打趣。
　　李宁玉认真回道：“那你别来了。”
　　何肖无语，玩笑都不能开了吗？
　　李宁玉虽然是这么说，但该吃的一点没少。大抵是医院生意太好，楼下好几家餐馆正月也没关门，生意最好的那家菜色清淡，也合李宁玉的口味，何肖每每从楼下带饭上来，李宁玉都能吃大半碗。
　　问及何肖人口拐卖的事，何肖怕她操心，也不告诉她。
　　“对了，定泉市艾莉儿家对面二楼，有一个家暴男，你联系当地警方处理一下吧。”李宁玉想起一事，叮嘱道。
　　“还有他家里的那个孩子，让负责那片的同事也多注意一下。”
　　李宁玉没说那小孩可能有暴力倾向，人都是会带着第一印象的有色眼镜看人的。她若是说了，保不准那边的同事会是什么态度。等她身体好了之后，可以去给那个孩子做个心理测试，犯罪系数过高的话再采取适当措施也不迟。
　　李宁玉说着犹豫了一下，从怀里拿出一张清单，递了过去，“这些东西，你帮我看下还缺什么。”
　　“什么东西？”何肖接过。
　　“今年还没去储教授家。”李宁玉解释了一句。
　　何肖：......
　　这两人真不是商量好的吗？一个比一个会使唤人。
　　...
　　何肖当然没时间给她准备这个，从办公室找了个清闲的，打发去了。不过这清单她也大致看了一眼，可不像是给储教授准备的。再说了往年李宁玉去储教授家，哪里让她准备过？
　　一个电话过去，果然，李宁玉倒是没瞒她。
　　“给顾家也准备了一份。”李宁玉在电话那头说的一个风轻云淡。
　　何肖呵呵笑了一声便挂了电话。
　　你这哪里是给顾家准备的，是给你老丈人家准备的吧？
　　...
　　顾晓梦说不来医院，就当真没有来看过一眼，除了偶尔和何肖通个电话，便一直在家里陪着父母。顾民章起先怕她有什么后遗症，之后发现顾晓梦好着呢，该吃吃该喝喝，对于自己失忆这事儿也不甚在意。顾民章旁敲侧击的问过，顾晓梦有问必答，坦坦荡荡，除了不记得李宁玉，其他没什么两样。
　　一周后，李宁玉出院了。顾晓梦依旧没来。
　　何肖抽不出空，差了个女警接她，就是之前帮着她跑腿的文员。
　　出院的第二天，李宁玉去了趟储教授家。受伤这事儿她没敢和储教授说，储教授联系不上她，电话打到何肖那儿，当时一对的人正火急火燎的和艾莉儿周旋，何肖以警务繁忙为由帮着解释，哪能瞒得了储教授这种老狐狸，怕扰着她们救援，储教授只装作不知道。李宁玉醒来的第一天便接到了储教授电话，劈头盖脸的被骂了一顿。
　　季薇本来已经定了行程要走的，因为李宁玉这事儿又不放心，一见着李宁玉便埋怨道：“你连我也瞒啊？得亏我上次还帮你俩促进感情了。”
　　季薇不知道顾晓梦失忆这事儿，以为她俩还好着呢，说话也不带门把的。还是储教授布好了菜，喊着两人帮忙，才止住了季薇的念叨。
　　饭桌上又少不了一顿数落。储教授严令她下次不准做这么冒险的事儿，凡事多和何肖商量商量，多想想活着的人，你一个人把担子都扛了，让其他人干嘛？看着干瞪眼吗？
　　李宁玉自知理亏，只能点着头称是。
　　储教授本来是要留宿她一晚的，李宁玉却说着明天还有事儿，吃了晚饭后便走了。
　　季薇开车给她送到楼下，李宁玉没有直接上楼，而是伴着微风在楼下散步。
　　接受顾晓梦和接受这个世界是不一样的。
　　她几乎毫无排斥的就接受了前世和顾晓梦的痴缠，但是对于这两世的经历，总需要有些时间的消化。
　　那顾晓梦用了多久呢？冬天树上光秃秃的，地上连片落叶也没有，李宁玉只能踩着自己影子，一点点的猜想。越想越觉得自己做的不够，相比顾晓梦，自己做的太少了。还好她还有机会，有机会表述未尽的爱意。
　　原来黄金时代，真的很好。
　　很庆幸，这一世有储教授这样的长辈，有季薇、何肖这样的朋友。
　　还有顾晓梦这样的爱人。
　　...
　　顾晓梦没想到再见李宁玉是在自己家。看着Miss赵大包小包的拎着东西，十分客气的将人引了进来，顾晓梦有些恍惚。
　　这是真实的吗？为什么顾家家宴李宁玉会出现？这左一包右一包的，走亲戚呢？
　　顾民章迎上来，和李宁玉寒暄。
　　顾晓梦只能求助于顾母，顾母只淡淡看了一眼，说道：“人家救了你一命，请人家吃顿饭总是应该的。”
　　话说这么说，但是顾晓梦总感觉哪里不对。对上李宁玉的视线，顾晓梦还没来得及转移便见李宁玉朝着她笑，说道：“顾小姐，好久不见。住院期间多劳顾先生照顾，宁玉特来致谢。”
　　爸爸什么时候照顾过她了？顾晓梦满肚子疑惑，却还不能问。她现在的人设是和李宁玉只有几面之缘、不熟不关心的陌生同事，不应该关心她的事。
　　但是！你见过哪个正月十五元宵节跑来感谢人家的？
　　席上，顾民章和李宁玉交谈甚欢，从军事到政治再到商业机会，任何一个话题两人都能聊上半天。聊得内容顾晓梦也知道，甚至可以申请加入群聊，问题是，这像话吗？元宵节不是应该一家人团团圆圆的在一起吃吗？在看看现在桌上的四个人，像话吗？？
　　但好像只有她一个人觉得不像话......若不是李宁玉言谈之间一直很认真的在和顾民章说话，顾晓梦都要怀疑是不是自己露馅了。想想也没道理啊，她连医院都没去了，眼神动作自问也没有出错，李宁玉没道理猜出来她啊？
　　饭后顾晓梦一句话都没和李宁玉说，径直上楼。
　　顾民章在身后圆场道：“李小姐勿怪，晓梦脾气不太好，失了礼数。”
　　李宁玉含笑，“没关系。顾小姐这样很有个性。”
　　顾晓梦上楼梯的时候差点没一个趔趄，还好到了楼梯转角，没被底下人瞧见。
　　个性？以前怎么没见你夸我个性？？真是日子过久了，什么模样都能见到。
　　万万想不到的是，顾晓梦在楼上睡了一觉下来，李宁玉还在！
　　“也不早了，李小姐留下吃个便饭吧。”
　　“却之不恭。”
　　...
　　“很晚了，李小姐留下暂住一宿吧，客房让周妈收拾一下就好。”
　　“那就打扰了。”
　　顾晓梦一口茶水差点喷出来，视线掠过微微欠身点头的那个人，眼里满是惊恐。那就打扰了？？？是她没睡醒还是李宁玉脑子被人换了？？？
　　“多大了，怎么还这么毛躁。”顾母替她抽了张纸。
　　顾晓梦擦手之余，还不忘看了看时间。这才刚过八点，也没有很晚吧？
　　说什么也改变不了李宁玉即将留宿的局面，顾晓梦只能装作毫不在意漠不关心的样子，李宁玉和她搭话的时候，也是做极了公事公办你问我答的模样。
　　Miss赵带李宁玉上去的时候，房间还是之前她住过的哪一间，就在顾晓梦隔壁。顾晓梦同她一同上来，错过她直接走到自己房间。
　　李宁玉望着她背影，直到她关上门才收回视线。和Miss赵道了谢，李宁玉才进了房间。
　　她曾在这里住过一阵子，原以为房间会被重新收拾整理，没想到除了用具换新了之外，其他的东西都还原模原样的放着。和她离开这里之前一模一样。
　　顾晓梦没让人动这个房间。
　　...
　　顾晓梦一想到这个李宁玉就躺在自己隔壁，仅一墙之隔，就有点安静不下来。李宁玉到底是咋想的？试探她吗？还是准备和她玩暧昧？难道是她做过了，李宁玉疯了？这不能吧？？
　　虽然理论上不太可能，但是顾晓梦是真的觉得李宁玉才更像失忆的那个人，不仅失忆，还顺便磕着了脑门。
　　乱七八糟的想着，就听见了敲门声。
　　顾晓梦直觉就是李宁玉。
　　“谁呀？”谁不会明知故问。
　　“我。”李宁玉应了一声，顿了下又补充道，“李宁玉。”
　　“有事吗？”谁不会欲擒故纵。
　　“顾小姐有暖水袋吗？屋里有点冷。”李宁玉在门外问。
　　顾晓梦这才想起来，李宁玉体质偏寒，之前在顾家，都是她挤到李宁玉房间，抱着她睡的，她屋里的被子是不是薄了一点？
　　嗯，虽然是陌生的同事，但是助人为乐应该是可以的吧？好歹是同事，不至于这么冷血无情吧。顾晓梦给自己找了个理由，下床开门。
　　门外李宁玉只穿了件睡衣，端着杯牛奶。
　　顾晓梦视线落在睡衣上，很生气！这明明是她的睡衣！
　　李宁玉望着她的神情，低头看了下自己衣服，后知后觉的解释道：“不好意思顾小姐，我没有带换洗的衣物，就在衣柜里拿了一件。”
　　顾晓梦还是气鼓鼓的，衣柜里那么多睡衣，你偏偏拿到我这件？失忆的是我又不是你！你在这儿给我装什么装！！
　　顾晓梦肯定李宁玉是在试探她，更不能露什么马脚，适度的生气之后冷淡的说道：“没关系，李警官穿完之后就扔了吧，我不喜欢和别人共用一件东西。”
　　李宁玉点头表示理解，然后将手里的杯子递了过去，“热牛奶。”
　　顾晓梦低头嫌弃的看了一眼，“我不喝牛奶。”
　　“助眠的。”李宁玉强调。
　　顾晓梦不再搭理她，转身去抽屉里找暖水袋。她记得周妈以前给她准备过，只不过她身体好，从没用过。
　　翻了半天终于将压在抽屉底下的暖水袋找了出来。
　　“喏，暖水袋，李警官请便，我要睡了。”顾晓梦转身走向床榻，很明显的赶人。
　　李宁玉抱着暖水袋却没有出去，而是跟着顾晓梦走了两步，停在床尾。
　　“顾小姐怕黑吗？我可以提供陪睡服务。”
　　顾晓梦：？？？
　　顾晓梦怀疑自己听觉出了问题。
　　李宁玉没有为难她，体贴的又重复了一遍，“顾小姐怕黑的话，我可以提供陪睡服务。”
　　顾晓梦已经快忘了自己之前为了骗睡，睁眼说瞎话说自己怕黑了。
　　“你到底想干嘛？”语气三分不耐三分厌烦，顾晓梦已经确定李宁玉是在调戏她了。
　　李宁玉望着顾晓梦极为不耐烦的眼睛，没被吓退，反而上了一步，说道：“我想追你。”
　　说完还很实在的问了一句，“可以吗？”
　　...
　　将李宁玉赶出去之后，顾晓梦才按住剧烈跳动的心脏，呼吸急促又渐渐恢复。控制心跳是间谍的基本功，而她的心脏现在却在以疯狂的速度变动频率。顾晓梦暗骂自己，没出息，两句话就给哄回去了！
　　直到半夜，因为一句话而睡不着的某人瞪着眼数天花板上的羊，数到一半突然想到一个问题。冷你开空调不就好了吗？借什么暖水袋？？


第八十七章 
　　一整夜没睡好，一合眼就听见那人和自己说“我想追你，可以吗？”烦死了！
　　第二天，顾晓梦盯着个黑眼圈出来，手里还拿着个杯子。
　　李宁玉昨晚不知道什么时候就把牛奶放她桌上了。
　　路过隔壁时，顾晓梦盯着李宁玉的房间门看了好一会儿，想着是不是应该找个大师给李宁玉看看，避避邪？或者给自己避避邪？
　　正愣着神，门突然打开，李宁玉和她撞上视线。
　　“顾小姐，早。”李宁玉的目光落在她手里的空杯子上，笑意绵长。
　　顾晓梦手一抖，现在说牛奶是自己洒掉的有人信吗？
　　...
　　顾民章自然留人吃了早饭，饭后顾晓梦说要去何警官那边。
　　李宁玉微笑，“恰好顺路。”
　　顾晓梦：......
　　上了车，李宁玉很自觉的坐上副驾。
　　一路无话。
　　顾晓梦现在不想和她待在一个空间。她想了一晚上也没想明白李宁玉到底发现没发现。明明是她要“惩罚”李宁玉，现在弄得倒像是两人在赌气，但是她单方面赌气的那种。
　　真是越想越气。
　　“顾小姐考虑的怎么样了？”
　　到地方停车，一路上都很安静的李宁玉突然出声。
　　顾晓梦正摸着要解安全带，闻言一愣，什么考虑的怎么样？
　　李宁玉挑眉，“昨晚的问题。”
　　——我想追你，可以吗？
　　输人不输阵，气势不能丢！
　　顾晓梦极其平缓的说道：“不可以。”
　　“为什么。”
　　“我喜欢温柔大方可爱乖巧善解人意的，很显然和李警官不太搭。”
　　顾晓梦松了安全扣，提包，开门，下车。动作如行云流水一般潇洒。
　　她来这边找何肖是有正事的。之前和何肖通话，知道她是在找那群人贩子，反正在家里闲得无聊，顾晓梦就让何肖把资料发她看看了，何肖很干脆的就发她的，结果这一瞧，还真有发现，描述中的一个通缉犯，不正是那次度假村案的死者之一，也就是度假村老板斑马吗？
　　顾晓梦也没耽搁，马上和何肖说了，两人一合计，顾晓梦就上这儿来了。
　　“小顾。”
　　“小顾。”
　　“小顾，身体好点没？”
　　之前和何肖出过任务的都知道这个小姑娘胆大心细，有头脑有魄力，关键是还年轻漂亮，这样的美女谁不爱，一路上都有人和顾晓梦打招呼。
　　顾晓梦进了何肖办公室，仔细了解起现在的情况。
　　“这伙人贩子人数应该不多，但是警惕，四处流窜。我们推测他们是有几个固定窝点的，村里那边算是一个，除此之外至少还有三个。村庄的这个窝点打的有些急，让他们起了戒心，最近的行动都很小心，这也是这个团伙的一贯套路，不和警方硬刚，化整为零，躲过一时风声再出来。”
　　“前两天抓到一个，但是他估计也知道自己说了就逃不脱，仗着警方证据不足，咬死了不说。王豪气得差点没锤掉他门牙。”
　　何肖显然也很头疼，正要是打掉他门牙就能解决的事，她早就上手了。
　　顾晓梦大大咧咧的坐在椅子上，翘着二郎腿将资料翻了一遍，说道：“为了感谢何警官的倾情出演，这事儿我还真能帮得上忙。”
　　两人也算是共同经历了半场生死，何肖踢了她一脚让她别卖关子，“快说。”
　　顾晓梦收了收腿，“四个月前的度假村案，死者之一，也就是度假村老板正好是人贩子之一，应该还是个中高层。当时还有一个人贩子叫周若婷，斑马死了，她哭诉自己也是上当受骗什么都不知道。线索断在斑马这里，警方很难查下去。现在挖到了这个团伙，可以去诈一诈这个周若婷，即便不知道窝点，至少也能知道一些联系信息吧。”
　　“哦，对了。”顾晓梦又想到一个，“当初这个周若婷是从仓山市过来的，说明仓山市有人贩子的活动迹象，可以注意一下那边。”
　　何肖觉得可行，迅速在心里记下。
　　...
　　李宁玉蹭车来这里也是当真有事的。见顾晓梦进了何肖办公室，李宁玉想了想，没跟上去，回了自己办公室。
　　艾莉儿的落网，可以说是宣告“祖玛集团”这个庞然大物正式被粉碎。但是书面报告还是要提交一份的，并且艾莉儿是以“非法囚禁”罪名逮捕的， 作为罪犯之一的余磊磊当场死亡，艾莉儿也可以说是自己被强迫的，总之在罪名这块，必须尽快落实将艾莉儿定罪。与艾莉儿正面交过手才知道这个人的可怕，李宁玉决不允许这样的人重新回到社会上。作为跟进时间最久，也是最了解这个犯罪集团的人，李宁玉当仁不让的接下这个任务。
　　顾晓梦与何肖说完之后，并没有马上回去，而是到等着他们开完会，查缺补漏的提出几个小意见后，才准备回去。
　　路过李宁玉办公室时忍不住瞥了眼紧锁的屋门。
　　“小顾，你是要找李法医吗？”一个眼尖的女警恰好看见，伸着脖子问道。
　　女警小姐姐豪迈的很，这一嗓子把顾晓梦吓了一跳，就差跳起来摆手了。这也要让李宁玉听见，多丢人！还好女警小姐姐下一句话就让她松了口气。
　　“李法医回去了诶，不在办公室里。”
　　顾晓梦淡定的应了两声，心里却在冷笑。
　　呵，这就是你追人的态度？
　　真是信了你的鬼话！转个身就不见人影了，还要追我，追鬼去吧你！
　　佯装不在意的和几人打了招呼，顾晓梦正要走，又被这个小姐姐叫住了。
　　“诶，等下。”女警走旁边桌上拧起一个小盒子，“差点忘了，李法医叮嘱说这个要给你。”
　　顾晓梦盯着小盒子看了一会儿，才记起这好像是她之前提过一嘴，说想吃的小蛋糕？
　　那天晚上她闹着李宁玉说想吃，结果李宁玉跟个木头一样啥也不知道，气得她早早就睡了。第二天就遇到了余磊磊。难为李宁玉还记着呢。
　　脸上嫌弃，手上却很诚实的接了过来。一副不知道她啥意思，但是我勉强看看吧的样子。
　　顾晓梦当然不知道，这是李宁玉买的第二个小蛋糕了，其实那天下午李宁玉就有去给她买过呀。
　　...
　　李宁玉不是不想见顾晓梦，只是不想逼她太紧。两次都是她身陷死局，将顾晓梦一个人推了出来，虽然晓梦现在还没有明说，但是两人都知道，这是横在两人中间的一根刺。
　　整理完文件，李宁玉靠在床上，捧着电脑，想了想，在搜索框里敲下一行字。
　　[如何追求喜欢的女孩？]
　　弹跳出来的回答五花八门，说什么都有，李宁玉一条条看过去，眉头越拧越深。翻了两页，终于找到一个看起来靠谱些的。
　　答主自称是女生，以女生的角度总结了一些追女孩子的经验。
　　——留下好的第一印象。
　　李宁玉觉得第一步可以略过了，毕竟第一印象这个是上辈子的事了，现在这想改也来不急了。淡定的翻到下一条。
　　——隐藏目的，缓慢接近。
　　嗯，这一条也没啥用，目的已经暴露了。
　　——从朋友做起，创造机会。
　　李宁玉想了想，觉得她们已经过了从朋友做起的阶段。至于如何创造机会，答主没说。
　　叉掉，下一个。
　　...
　　第二天，顾晓梦刚下楼，就见Miss赵一脸古怪的抱着一束花进来。
　　一种不好的预感涌上心头。
　　果然，Miss赵看见她之后，直直的走过来，将手里的这束花塞她怀里。
　　“清早送到门口的。”Miss赵还贴心的解释了一句。
　　可不是清早送的嘛，露水还在上面呢。
　　边边上插着一张卡片，只四个字——赠顾小姐。
　　落笔苍劲有力，一看便知道出自谁之手。
　　呵呵。顾晓梦扯着嘴角冷笑，僵硬的脸上都快绷不住了。
　　...
　　之后的几天，不管顾晓梦是在家还是去何肖那边，总能收到花，有时是在早晨，有时是在傍晚，有时是一束，有时是一支。
　　李宁玉还是会和她碰面，在她们俩同时找上何肖的时候。但绝口不提送花的事，仿佛自己和这没关系。李宁玉不说，顾晓梦也装不知道，李宁玉邀请她吃饭，她无一例外都拒绝了。拒绝的第二天，总能收到一份小蛋糕。
　　这烂俗的套路！
　　————————
　　不好意思，我的一点点恶趣味。我发誓，下一章马上转正画风。


第八十八章 
　　李宁玉是怎么想的呢？
　　她承认，她不知道如何去碰那根刺，她和顾晓梦互相耗着，无非温水煮青蛙，缓兵之计。
　　但是顾晓梦不是青蛙，不会由着温水煮。
　　李宁玉是无意间听到顾晓梦要去围捕人贩的消息的。赶去的时候，何肖、王豪、顾晓梦，三人正在商讨线路。
　　“我觉得这样不行，以c点和b点之间的距离，一个窝点被捅了，另一个肯定会马上收到消息，他们不会往b点撤，一定是化整为零四处逃窜，所以四周一定要布置充足的人手。”王豪看似粗狂，实则头脑清晰心思细腻，指头在地图上来回点着，说话有条不紊。
　　李宁玉来的悄无声息，王豪没发现，正对着门口的何肖却是看见了。顾晓梦也看见了。
　　见顾晓梦四平八稳的坐着，何肖就知道这两人还闹着别扭呢，大致也猜到了李宁玉来干嘛的，拍了下王豪，将人带了出去，办公室里只余下李宁玉和顾晓梦。
　　顾晓梦手指敲着桌上的地图，没抬头。
　　李宁玉上前两步，说道：“你没说要和何肖他们一起去。”
　　她只知道周若婷那边确实被问出了点什么，顾晓梦这阵子总往何肖这儿跑，帮着追查这伙人贩子。晓梦的能力她清楚，也没特意向何肖打探，没想到一转眼顾晓梦就要合何肖他们一起出任务。
　　“我和李警官什么关系？要事事与你说吗？”顾晓梦漫不经心的笑。
　　李宁玉顾不得两人还在若有若无的冷战，“晓梦，太危险了。王豪他们是身经百战的警员，你不要去好吗？”
　　她当然知道顾晓梦经历的不比这少，甚至更为险恶。但是人有时候第一反应会很奇怪，感性会替理性做出抉择。比如现在，她不希望顾晓梦涉险。
　　顾晓梦嗤笑：“危险？我以为李警官从来不知道‘危险’二字呢？”
　　李宁玉知道她还在生气，上前拉了下她衣摆，“晓梦，我们就事论事好吗？这个太危险了，你不要去。”
　　“好，就事论事。”顾晓梦紧盯着她，“我和你说危险的时候你有听吗？我让你不要做的时候你有停下吗？怎么，你李宁玉闯的了龙潭，我顾晓梦就进不得狼窝吗？”
　　李宁玉攥着她衣服下摆，抿了抿唇，还是说道：“这不一样，我不是冲动......”
　　话还未说完，李宁玉便自觉不妥，来不及改口，只能及时咬断。
　　果然，顾晓梦气笑道：“是，你不是冲动，我冲动。”
　　“我不是这个意思，我是怕——”
　　“你李宁玉多大本事啊？什么不在您的算计之下啊？连我你都能算计的分毫不差，你怕什么？你有什么可怕的？我就算死在外面，不是还有你给我收尸招魂吗？”
　　顾晓梦夹枪带棒的冷笑。她装傻，李宁玉也跟着她一起装傻，行呗，那索性就都不装了呗。
　　李宁玉听不得她说“死”“收尸”这些字眼，攥着她的手收紧了些，“晓梦，你别这么说...”
　　“不这么说，要怎么说？”顾晓梦抽回衣摆，“是歌颂你的无私，还是理解你的顾全大局？”
　　不是这样的。李宁玉有些无措。她可以舌战群雄不落下风，但却不知如何向爱人解释。
　　“李宁玉，我拜托你想一想，如果换成你，一次次的在原地等待，然后听到我的死讯，你会怎么样？你会安心吗？你会庆幸吗？”
　　“我没有想留你一个人。”李宁玉的声音有些闷闷的。
　　“是，你没想。你只是替我做了决定。在迫不得已的情况下是吗？可是你有没有问过我？”
　　“没有了这个艾莉儿，还会有李莉儿、王莉儿、赵莉儿，你下次是不是还要推开我？还要做你自己认为最正确的决定？”
　　李宁玉被她问得有一瞬间沉默。下一次吗？如果下一次还是一死一生，她还会推开顾晓梦吗？李宁玉不想骗她，她会的。
　　李宁玉越沉默，顾晓梦便越是失望。失望的让人心疼。
　　顾晓梦凄笑着说道：“你看，这就是我们的区别，我不舍得让你也经历这种痛苦，但你舍得。”
　　“不是每次都会是这个局面。”李宁玉的脸色比她的话还要苍白。
　　“不要和我绕逻辑！”顾晓梦几乎是尖叫着打断她，“家国大义，我不怪你。可是现在呢，也是先成全你李宁玉的无私，然后才是我。我永远是第二位是吗？”
　　不是。不是的。李宁玉张了张嘴，声音却哑在嗓子里。
　　心脏在胸腔跳动的感觉很明显，风吹过树梢的声音会被捕捉，唯有爱意最难表述。
　　“你好好考虑一下我们关系。我不想每次都是被丢下被推出去的那一个。我不想站在安全区，等着你的消息，猜想这一次又是百分之几。甚至要别人来告诉我，你的...死讯。”
　　最后两个字顾晓梦几乎是颤着唇咬出来的。她曾无数次的梦到那个场景，无数次的听到那句话。
　　——今天凌晨，李上校，殉国了。
　　醒来后总会弄湿一片枕巾。
　　李宁玉只丢下她一次，她却被抛弃了无数次。
　　“李宁玉，你好好想清楚，你要的是爱人还是一个听你差遣的同事。”顾晓梦像是泄了气一般，转身走出办公室。
　　办公室的门被合上，嘭的一声。
　　李宁玉直挺的背脊仿佛也弯了下来。
　　过了很久，何肖才进来。
　　李宁玉看着何肖，有一瞬间的茫然，口中重复了一句：“我不是这个意思。”
　　何肖给她接了杯水。
　　李宁玉握着水杯，再次看向何肖时，眼里已经恢复了冷静。至少表面上是如此。
　　何肖知道她的意思，直接的说道：“是，我当然可以把顾晓梦留下来，但这是你想要的吗？你自己好好想想。”
　　拍了拍她肩膀，何肖便出去了。李宁玉这人淡泊，却也固执，尤其是在她认准的事情上。何肖能理解顾晓梦的不安，因为也有人对她说过类似的话。
　　你让我怎么和你谈，我都不知道下次见到的是你的人还是尸体。——前任劈腿，只给了她这么一个解释，她揍了男人一顿，然后找季薇喝酒，半醉。
　　顾晓梦对李宁玉有多上心，她是知道的。所以帮着推一把，最后能怎样，尽人事。
　　解铃还须系铃人。情之一字，最是难解。
　　...
　　顾晓梦还是走了。第二天何肖给她发的短信。除了这伙人贩子之外，何肖他们还准备一鼓作气打掉几个买卖少女的窝点，重案组几乎倾巢而动，留下的人不多，李宁玉算一个。她不常来，有尸体需要解剖的时候才会过来。
　　倒没有失眠，只是常常会无端的惊醒，醒来就会想到那日的那些话。
　　我不舍得你也经历这些痛苦，但你舍得。
　　连我你都能算计的分毫不差，你怕什么？
　　我不想每次都是被丢下被推出去的那一个，我不想站在安全区，等着你的消息，猜想这一次又是百分之几......
　　李宁玉觉得她也许应该去医院看一下，要不然为什么心脏会有这么明显的压迫感。
　　一次解剖，死者是一个年轻女人，李宁玉只眨了一下眼，躺在解剖床上的就成了顾晓梦。
　　——李宁玉，我拜托你你想一想，如果换成你，听到我的死讯。你会怎么样？你会安心吗？你会庆幸吗？
　　一向稳如机器，精确到毫米的李宁玉突然下不去刀了，她无法想象如果躺在解剖床上的是顾晓梦她该怎么办？她能冷静的解剖，冷静的找出死因，冷静的抓到凶手吗？
　　她甚至不愿将“尸体”和顾晓梦划上等号。
　　她可能再也拿不了解剖刀了，因为她没法控制自己的手不颤抖。
　　留在总部的一个小姑娘受何肖的叮嘱，只要李宁玉来总部，每到饭点就会来给她送饭。今天还没来得及敲门，就见穿着解剖服的李宁玉佝着身子喘气，解剖刀掉在地上。
　　小姑娘吓得赶紧上去将人扶住。
　　李宁玉靠坐在边上，闭着眼睛不想让人看到自己眼里的情绪。
　　原来爱人死亡是这种感觉。
　　顾晓梦用最直接的方式拔出了那根刺。流的是两个人的血。
　　...
　　李宁玉给顾晓梦打过电话，没人接。
　　[你拨打的电话已关机。]
　　再打就是这样。
　　打给何肖，何肖倒是接了。
　　从何肖那里，她知道了行动很顺利，人贩子团伙没想到这次警方下这么大力，一次被网住不少，个别几个狡猾的逃溜了出去，互相检举之下，身份也都出来了，只要敢露头，就不怕抓不住。
　　听说有个买卖少女的村落民风彪悍，警方到的时候人已经转移走了一半，留下的男女老少个个拿着枪棍刀斧，警方将山头围了三天三夜，最后才找着机会拿下的。
　　听说顾晓梦气怒之下将一个人贩子打的半死，一口黄牙被打掉了一半。
　　她还听说解救出来的一个小姑娘精神已经有些失常，顾晓梦安抚了很久，最后将人送去医院还陪护了一晚。
　　这些都是听何肖说的。
　　最后一条消息，是何肖说就快回来了。
　　...
　　“玉姐，今天还吃昨天的那家面条可以吗？”小姑娘声音很欢脱。
　　李宁玉愣了愣神，好半晌才转动眸子，过分年轻的脸庞变成顾晓梦肆意的笑脸，然后又变了回来。
　　是唐沁，那个档案室的小姑娘。
　　“玉姐，玉姐？”唐沁招了招手。她性子活泼，和李宁玉相处几天，觉得没旁人说的那么冷漠，自来熟的叫起了玉姐。
　　“不用了，我回去吃。”李宁玉应了一声。
　　家里的冰箱早就空了，李宁玉在楼下买了一筒面条，几个鸡蛋，一份西红柿。
　　西红柿鸡蛋面。
　　看那人做了那么多次，自己做起来味道还是相差甚远。
　　鸡蛋炒的有些糊，西红柿没有去皮，面条下多了。
　　李宁玉好不容易吃完，想着的确下多了，下次不能下这么多了。
　　上一次吃撑是什么时候？好像没有这么难受。


第八十九章 
　　何肖到底还是站在李宁玉这边，回来那天，提前知会了一声。
　　李宁玉放下解剖刀，急匆匆的回去收拾了一下，紧赶慢赶，在何肖她们到之前赶了回来。
　　顾晓梦的状态意外的好，路上还和旁边的一位高个男生打闹了几句。
　　李宁玉看了一眼那个男生，好像是叫阿南？
　　顾晓梦自然也看见了李宁玉，李宁玉以为她会躲着自己，或者无视自己，没想到顾晓梦主动走了上来。
　　“想清楚了吗？”顾晓梦问。
　　李宁玉只看着她，没有作答。
　　顾晓梦等了她一会儿，像是早就预料，“行，知道了。”
　　说着便绕过李宁玉，直接进门去，与何肖不知道说了些什么，没一会儿又出来，直接越过李宁玉，头也不回的走了。
　　后面的几个反应迟缓的大老爷们，也瞅出了些不对劲，你望望我，我望望你，没一个敢上前询问的。
　　最后还是何肖驱散了这群八卦心比女人还重的男人们。
　　“你呀，平时看的透得很，现在怎么这么轴？服个软，说点软话不就行了吗？”何肖有点恨铁不成钢。
　　李宁玉苦笑，她也想服软，可这次不是服软就能行的。她的底线是顾晓梦活着，顾晓梦的底线呢？
　　没有直接回去，李宁玉在外面兜兜转转，绕了一圈。已经三月了，再有三个月，就是和顾晓梦和她相遇的日子了，也快到顾晓梦生日了。
　　今年的生日，可以和你一起过吗。
　　再去顾家，李宁玉被Miss赵拦了下来。
　　“晓梦脾气向来不好，气头上来谁也不爱搭理。”Miss赵似是解释了一句，语气里却是维护的意味。
　　李宁玉谢过之后离去。
　　顾晓梦没再去过何肖那里，刻意避而不见。
　　李宁玉捏着一片海棠叶子，想着春天都快过去了。
　　顾晓梦的行程从没瞒着，每一次外出，只要李宁玉想，都能知道。
　　电话还是拨通了。
　　...
　　顾晓梦这些日子过得很滋润，不论是裴依还是姚司，只要有局，一个电话就会过来。所以当她看见李宁玉出现在门口的时候，还是有一瞬间的愣神。
　　视线很快转移到旁边的三人身上，姚司三人从善如流的避开视线。
　　顾晓梦咬牙。呵，三个叛徒。
　　李宁玉没有过来，而是坐在吧台边上，要了杯调酒。她今天穿的是长裙，化了淡妆，即便是阅人无数的调酒小哥也忍不住多看了两眼，开玩笑的说道：“相信这是今晚第一杯也是唯一一杯你自己点的调酒。”
　　这是姚司一个朋友的攒的局，来玩的都是年轻人。除了交友，就是猎艳，李宁玉刚一进门就被几人盯上了。
　　从调酒小哥手里接过酒，李宁玉堪堪抿了一口，便已经有人凑了上来。
　　“让一位美丽的女士独自饮酒是所有男士的罪过。”老套的搭讪。
　　李宁玉瞥了一眼，不是红红绿绿奇怪的穿搭，看着还挺干净俊朗。
　　周围响起一片心碎的声音，又被人捷足先登了。
　　碎的还有顾晓梦的一口银牙，呵呵，以为某人是想通了过来哄人的，结果这是干啥，来气人的吗！
　　姚司三人也很茫然，李宁玉找他们要了地址，他们合计了一下就给了。毕竟顾晓梦这几天看着和他们出来疯，多数都是心不在焉的。稍一用心就能猜到是这两人吵架了，可是这......嗯，算了，老大不好惹，大嫂更是不能得罪，他们就默默吃瓜就好了。
　　李宁玉和对面男人有一搭没一搭的聊着，余光却不时的望向一个方向。
　　顾晓梦今天穿的是黑色短裙，没有特别露，但是很显身材，尤其是穿在顾晓梦身上。李宁玉望着她那双暴露在空气中的大长腿，已经微不可查的皱了三次眉。她能感觉到，周围盯着顾晓梦的可不止她一个人。然后顾晓梦就在她的视线下，搭上一个前来邀舞的男人，走向舞池。
　　男人穿着紧身皮裤，头上染着一撮紫毛，看着就很骚包。他原本只是抱着试一试的想法，毕竟顾晓梦这几天已经拒绝了无数个邀约，多的是铩羽而归的人，他也没想到这位顾大小姐能应他的邀请。
　　一种轻飘飘的感觉荡在紫毛心里，有种踩了狗屎运，天选之子的感觉，紫毛握着顾晓梦的手动了动手指，见顾晓梦没有异样，揽在她腰间的手也不安分起来。
　　艹！要是真让他成了，这TM可以吹一辈子！
　　顾晓梦没有制止，紫毛便更加大胆起来，手已经从腰上摸到后背。舞池内音乐一转，换成了热辣的舞曲，紫毛贴着顾晓梦热舞起来，时不时的肢体接触都会让他眼里的火热更浓郁。
　　“当然，我个人比较喜欢射击和赛车，李小姐如果感兴趣的话......”李宁玉对面的男人说的滔滔不绝，一般女生都对这两项比较感兴趣，只要李宁玉好奇，他就能继续下去，然后顺理成章的提出邀请。
　　可是他话还没说完，李宁玉便起身了，视线盯着舞池方向，“抱歉，不感兴趣。”
　　甚至来不及挽留，李宁玉已经走了过去。
　　顾晓梦当然知道李宁玉过来了，心里一阵冷笑，随便配合着做了两个动作，紫毛大受鼓舞，整个人恨不得贴在顾晓梦身上。
　　李宁玉走近的时候，紫毛正要重新揽上顾晓梦，看他的手势就知道不止是想揽人这么简单了。
　　快要贴上顾晓梦的那一刻，紫毛感觉手腕被人捏了一下，然后本应该出现在自己怀里的美人凭空消失，出现在了别人怀里。最关键的是对方也是个女人。
　　“你！”紫毛不忿的声音淹没在迭起的音乐里，到嘴的鸭子都飞了，谁能不气。
　　李宁玉可没空管他，也没和顾晓梦马上出来，舞池里的人越来越多，要穿出去也不大容易，两人继续拥在一起跳舞，仿佛只寻常的换了一个舞伴。
　　“你的眼光不太好。”李宁玉揽着她的腰，一本正经的说。
　　“是吗？”顾晓梦满不在乎，“可能是今天运气不太好，之前的可不是这样。”
　　之前离得远没发现，现在李宁玉开口，顾晓梦才闻到明显的酒味。调酒度数这么高的吗？这是喝了几杯才这么明显？
　　“你喝几杯？”顾晓梦蹙着眉问。
　　李宁玉没有答话，人更多了些，顾晓梦搭在她肩上的手往下落了落，摸到一片细腻光滑。
　　“你？！”
　　竟然是露背装，一大半的背部都袒露在空气中，难怪那些人眼都不眨的盯着她。
　　李宁玉靠近了些，将头柔柔搭在顾晓梦肩上，两人不像是在跳舞，更像是拥抱在一起。
　　“喜欢吗？”她问。
　　顾晓梦瞪着眼睛，都要被她气死了。喜欢还是不喜欢？无论说哪个都是违心话。
　　她不说话，李宁玉也没再说话。一浪高过一浪的音乐炸在耳旁，节奏再换的时候，一拨人出去，又一拨人进来，两人随着出去的人流出了舞池，回到卡座。
　　方才的暧昧随着温度散去，顾晓梦不再上她缓兵之计的当，将人放下后就要抽回手。李宁玉却没有松手，反而顺着力道靠在她身上。
　　“不是同事，你永远是第一位。”李宁玉说的小小声，却很清晰，带着一股委屈和讨好。
　　这种不加掩饰的委屈和讨好在李宁玉身上太少见了，顾晓梦有些愣神，然后才想起来李宁玉是在回答她之前的问题。
　　——我永远是第二位是吗？
　　——你要的是爱人还是听你差遣的同事？
　　她走神的功夫，李宁玉已经靠在她边上，轻声说：“点了一杯‘爆裂天使’。”
　　声音恢复正常，仿佛刚才委屈讨好的人不是她。
　　“爆裂天使”是这里的招牌，如其名，入口甘甜绵长，但后劲十足，一般都是不怀好意的人用来猎艳的，第一次来的人很容易被它的名字和绚丽色彩所欺骗。
　　顾晓梦不知道她是故意点的还是不小心中的招，但是李宁玉的身上已经泛起了淡淡的粉色，神情看似清醒，但不知道有几分是装的。
　　取了外套披在李宁玉肩上，遮住后背大片雪白的肌肤。
　　“我送你回去好吗？还是叫何肖来接你？”顾晓梦问，她可还清醒着呢。
　　李宁玉靠在她身上，微阖着眼帘。顾晓梦等了一会儿，探手摸了摸，有些热。
　　这是真喝醉了。
　　是叫何肖，还是自己送回去呢？顾晓梦有些犹豫。等她犹豫完，已经和裴依她们打过了招呼，在门口拦车了。
　　算了，一事不烦二主。看着微醺的李宁玉，顾晓梦心里自我安慰。却没看见李宁玉低头的时候，眼里闪过的一丝狡黠。


第九十章 
　　“醒酒汤放在桌上，浴室里放了你的衣服，泡完澡直接睡觉，不要感冒了。”顾晓梦看着沙发上的李宁玉，一项项叮嘱，显然没有陪护的意思。
　　李宁玉也不知道听没听见，躺沙发上晕乎了一阵，起身踉踉跄跄的往浴室走。
　　顾晓梦原本已经走到门口了，见李宁玉三步一磕，五步一跄的，手都放到门把上了，犹豫了半天还是没放心直接走，回坐到沙发上，听着浴室里断断续续的水声，有些出神。
　　自从李宁玉被救回来后，两人便不是冷战就是热战，一直也没好好说上话，李宁玉这次主动来服软，她也看见了，说不动心是假的，可是凭李宁玉的心智怎么会不知道，就算能糊弄过去一次，还能次次都糊弄过去吗？还是她就想这么能拖一天是一天？
　　拖着等她心软吗？顾晓梦笑的有些自嘲，她倒是想心软，她就怕这一心软，下次见到的就是李宁玉的尸体。算了，还是走吧，呆这儿保不准李宁玉又给她下什么套。
　　顾晓梦起身，瞥了眼挂钟才发现已经过去半小时了，浴室里早已没了水声。
　　“我先走了。”
　　没有回应。
　　顾晓梦走去在浴室门口敲了敲，“不要泡太久，容易感冒。”
　　等了会儿里面还是没有声音。顾晓梦拧了拧眉头，说道：“我进来了？”
　　说着便推开门。
　　李宁玉坐在浴缸里，似乎有些迷糊，好半晌才转头看向声音的方向，眼神迷茫，似乎在努力辨认来的是谁。
　　顾晓梦抱胸站在一旁，神色复杂。直到李宁玉迟缓的将头扭回去，她才走过去。
　　“怎么也不知道换水。”
　　浴缸里的水已经凉了，顾晓梦触上李宁玉的肌肤，都感到一丝凉意。扯了浴巾将李宁玉裹起来，李宁玉乖乖巧巧的任她动作，顾晓梦却正经的很，将人擦干后，裹上浴袍，抱到了卧室，塞进被窝里。
　　“醒酒汤还喝吗？”顾晓梦问。
　　李宁玉没有答话，她便自顾自的去了厨房。醒酒汤装在保温壶里，还热着呢。
　　回去的时候李宁玉整个身子都埋在了被子里，顾晓梦拉了下被子，露出一双说不上是清明还是混沌的双眼。
　　沉默的将人扶了起来，顾晓梦喂她喝了两口，小半杯下去，应该也差不多了，走时却被李宁玉牵住袖子。
　　“别走。”李宁玉望着她，眼里雾蒙蒙的。
　　顾晓梦沉默的功夫，李宁玉已经攀在她肩头，一手攥着她衣袖，一手捏着她衣摆，小声说道：“不吵架了好吗？”
　　温热的呼吸扑在耳畔，李宁玉有意贴着她，半仰着脖子像是在讨吻。
　　于是顾晓梦吻上了她。
　　薄被滑落到肩头，浴袍已经丢在角落，被子底下一片春光。
　　顾晓梦吻的很热烈，像是要补上这些天亏欠的，李宁玉也很配合，伸手勾在她脖子上，少有的主动。
　　室温渐升，呼吸乱了方寸。顾晓梦从唇边移到她下颚，就在李宁玉以为已成定局的时候，那个明明还火热着的人突然停了动作。
　　“谁教你的？”顾晓梦突然移开，紊乱的呼吸似乎在瞬间恢复。
　　“色诱都敢使，不敢和我好好谈谈？”
　　“李宁玉，你是不是以为每次这么哄哄，就可以糊弄过去？”眼底的情欲彻底散去，顾晓梦的声音都带了点冷色。李宁玉越这样，她越难受。
　　李宁玉眼尾还泛着红，顾晓梦已经神色清明，在顾晓梦抽身之前，李宁玉扣着她，“没有糊弄。”
　　顾晓梦上足了她的当，此时丝毫不动，等着她解释。
　　“我想清楚了。不想吵架，不吵架了好吗？我听你的。”
　　李宁玉温顺的不像话，乖巧的让人怀疑这是不是又是一个陷阱。
　　顾晓梦就是正在怀疑的那个人。
　　李宁玉将她身子掰正，仔细描着她的眉眼，“是我钻牛角尖了，我希望你能好一点、再好一点，希望你能活到八十岁、一百岁，却没有想过一个人如何走完孤独的后半程。我从未小瞧过你，你一直都是我的骄傲，我是把自己看轻了。”
　　说至此，李宁玉顿了顿，眼里的温柔更甚，“怪我缺席了太久。以后龙潭虎穴，我们一起进，好吗？”
　　她缺席了太久，以至于难以想象顾晓梦是如何一个人走过那些动荡岁月的。她的无私、她的舍身相护，是否正是顾晓梦不安的来源呢？李宁玉偏执，却并非一根筋，如果爱人的不安源自自己，她如何心安理得的说着所谓的付出呢？
　　顾晓梦怕什么？怕得而复失，大梦一场。怕哪天起来，又来个什么人告诉自己，李宁玉死了。她知道，李宁玉也知道。李宁玉既然已经知道，还如何假装无知，如何舍得将自己的要求强加于她？
　　与李宁玉置气久了，如今一方不仅投降，还将自家老窝都让了出来，顾晓梦被砸的晕晕乎乎的，不太敢相信。
　　李宁玉主动埋下头，下巴贴在她锁骨处，顾晓梦一低头就能见到她玉削般的肩膀。被子已经完全滑落，李宁玉整个背部袒露出来，顾晓梦这才发现些异样。
　　之前泡澡的时候，顾晓梦只是裹着给她擦了擦，没有看到背部。在酒吧那会儿，灯光明暗不定，顾晓梦也未特意去瞧，现在才看见，李宁玉后背原本被余磊磊刻下的罂粟已经“消失”，取而代之的是一株君子兰，从背部蜿蜒向上，在肩胛骨处绽放，像白玉上简绘的素描。
　　顾晓梦眼眶有些热，指尖不受控制的抚上李宁玉背部，这是她半个月没有出现的原因吗？
　　李宁玉颤了颤身子，问道：“喜欢吗？”
　　顾晓梦没听出她话里的紧张，开口声音已经有些沙哑，“为什么？”
　　还能为什么？顾晓梦自然是知道的。李宁玉怕她自责，怕她见了她背后的伤会想起不愉快的事，所以才用这种方式“遮盖”。可是怎么会不愉快呢，那是李宁玉为她受的伤啊。可是李宁玉受伤之后，她们都没有好好说过话，她甚至没有关心过一声，她斥责李宁玉丢她一个人，可她不也丢李宁玉一个人愈合伤口了吗？
　　背上突然落了几滴水珠，李宁玉抬头，果然，那人又滚着泪了。
　　“怎么又哭了呢？”李宁玉慌忙的替她擦去泪水，不知道是不是自己说的急了。
　　顾晓梦抵在她肩上，呜咽着问：“我是不是很不懂事？”
　　“我明知道你是一心想着我，却还是逼你做决定。”
　　“我没有想和你吵架，我就是害怕，害怕你又丢下我。”
　　“我怕哪天一觉睡醒，又来个什么人告诉我，你死了。”
　　“我肯定不行了，我自私，我不想听你的。”
　　顾晓梦哭的一抽一抽的，短短一句话也要顿好几次。李宁玉一边给她顺气，一边给她擦泪。嘴里哄着不哭不哭，好一会儿顾晓梦才平复下来。
　　停下的顾晓梦才有些不好意思。李宁玉裸着上半身，她伏在李宁玉肩上，这么近的距离，不需要开灯也可以看的一清二楚。
　　刚哭完，脑袋里还有些缺氧，顾晓梦现在想的是明明是李宁玉诱的她，为什么会发展成这样呢......
　　最重要的是，李宁玉刚刚说的是不是真的......
　　像是知道她在想什么，李宁玉牵起她一只手，十指交扣，叠放在自己胸口，说道：“你可以做任何事、任何决定，我都不拦你。”
　　顾晓梦仿佛有所感应，抬头看向她，李宁玉盯着她的眼睛，一字一句的接了下半句，“以后你和我，我俩的命拴一块。你我生死同契。”
　　君子不立危墙之下，李宁玉的底线是顾晓梦活着，顾晓梦的底线是同生同死。两人一起死，实在太愚蠢了。从勾心斗角生死线上挣扎过来的人总想着利益最大化，李宁玉也不例外，可是是你的话，下下策也无妨。
　　以我命换你命是李宁玉前世的浪漫，生死同契是她这一世的承诺。
　　顾晓梦懂了她的言外之意。
　　我俩的命栓一块，你活着，我就不敢死。
　　不带丝毫欲望的拥吻，顾晓梦含着她唇瓣，还不忘反复确认“你说的，我们说好了的。”
　　李宁玉将她推开一点，又勾着她脖子将她拉下来，声音带着点蛊惑：“顾小姐要和我讨论到下半夜吗？”
　　一个邀请。
　　顾晓梦哪儿能不应。
　　星星点点的吻如野火般蔓延，两人有三个月没亲热了，放下芥蒂的顾晓梦比之前还要热烈，这才是今夜开始的序章。
　　“慢点...”李宁玉双手抵着她，轻轻缓缓的喘着气，不知是推拒还是接迎。
　　顾晓梦像是偏爱她后背的纹身，几次将她翻过来，细密的吻从肩胛骨顺着背脊往下落，折磨的李宁玉说也不是，不说也不是。
　　情到浓时，顾晓梦一改之前的体贴，捏着李宁玉下巴，眼里满是情欲浸染的绯红：“李宁玉，看着我。”
　　“我不许你再擅自替我做决定。”
　　“我不许你在我不知情的情况下伤害自己。”
　　“我不许你再丢下我。”
　　顾晓梦说一句便进一寸，李宁玉揪着她半挂在胸前的衣襟，连放狠话的力气都没有了。
　　偏偏顾晓梦抵着她要她出声，“说话。”
　　李宁玉不说，顾晓梦便又开始作恶。
　　...
　　第一次堪堪结束，李宁玉像是从水里捞上来的一般，汗津津的。还未将这口气缓舒畅，顾晓梦便咬着她下唇，说道：“这是你上辈子欠我，现在该还这辈子的了。”
　　李宁玉的求饶和咒骂都断在破碎呻吟里，顾晓梦一遍遍的说着爱她，却又乐此不疲的弄哭她。
　　月亮藏进深处，不去看这羞人的春色。


第九十一章 
　　次日下午，李宁玉才缓缓转醒，免不了又在心里将罪魁祸首骂了一遍。嗯，还有那个出馊主意的人。好用是好用，但真不能常使，太伤身体了。
　　撑着腰坐起来，李宁玉翻过手机，已经过了下午三点，有两个何肖的未接来电，李宁玉回过去，未接。依何肖的性子，应该是在来的路上了。
　　顾晓梦从外进来，端了杯水，见李宁玉已经醒了，有些将功补过似的递上水。李宁玉接过，倒也没说什么，这更让顾晓梦忐忑了。毕竟昨晚犯浑到下半夜的是她，给人弄哭的也是她，不批评两句，总觉得不大安心。
　　“屋子收拾一下。”李宁玉开口，声音略哑。
　　“哦。”
　　顾晓梦应了声，李宁玉裹着毯子，进了浴室。
　　的确该收拾一下，这乱七八糟的。
　　李宁玉从浴室出来，才发现顾晓梦煮了粥，已经盛了半碗放在外面，应该是她进浴室之后顾晓梦才盛的。粥还没喝，何肖便来了。
　　李宁玉开了门，坐回来继续喝粥。她穿的是衬衫，袖子低低的卷起一截，领子虽然扣到最上面一个，却遮不住脖子上的吻痕。
　　见李宁玉身上的青青紫紫痕迹，何肖有些惊恐。不会吧？顾晓梦还有这癖好？？这是没谈拢已经上升到家暴的地步了？？
　　顾晓梦......这不能吧？？？
　　何肖惊疑的眼神过于赤裸，李宁玉却恍若未觉，一声不吭的吃粥。最终还是何肖忍不住，支支吾吾的问道：“你......这个...？”
　　何肖尽量委婉，伸手在自己身上比划示意。
　　李宁玉放下勺子，瞥了眼刚好出来的顾晓梦，淡淡说道：“石榴裙下乱葬岗。”
　　何肖：.......
　　行，我不该问。我这该死的好奇心！
　　顾晓梦刚出来就听见李宁玉这一句，转头就是何肖欲言又止的眼神。凶巴巴的瞪回去，就差把衣服脱了后背怼上去了。看什么看，我身上也不比她好到哪里去好吧！
　　这一打岔，何肖差点忘了正事，一拍脑门才想起来，端正了神色。
　　“意大利那边在向上面施压，有要人的意思。”
　　李宁玉一听，也正色起来，“怎么会突然要人？”
　　何肖摇头，“应该不是突然，只是我才收到消息。艾莉儿在意大利那边也有十七条人命，上面正在交涉，如果拿不出有利证据的话，很可能要转接给意大利那边了。”
　　艾莉儿是意大利国籍，如果这边没有实质证据证明艾莉儿是“祖玛集团”主谋的话，意大利那边是有权处理他们的罪犯的。
　　“而且艾莉儿自认有精神问题，恐怕...”何肖有些担忧。
　　李宁玉前几天已经将报告提交上去了，并未隐瞒艾莉儿有双重人格的事，何肖自然也知道了。这种有精神问题的罪犯最难处理，且不说放回意大利是不是放虎归山，就何肖而言，艾莉儿这种人应该是放在监狱里，而不是精神病院。况且有几个精神病院能关的住这种人？
　　何肖的担忧同时也是李宁玉的担忧。
　　“能安排我和她见一面吗？”李宁玉问。
　　“我试试吧。”何肖蹙了下眉，“你是不是还有什么瞒着我？”
　　到底是这么久的朋友兼搭档，李宁玉一句话，何肖就发现有些不对劲。
　　“还不确定。”李宁玉没有说太多的意思。
　　何肖盯着她，李宁玉一派坦然，好一会儿何肖才收回目光，“我不管你是怎么想的，这种事上你可别昏头。”
　　李宁玉点头。
　　顾晓梦在阳台上抖着床单，不时往这边瞥一眼。李宁玉和何肖谈什么，她大致能猜到，因为猜到，所以并不是很在意。她现在比较关心的是昨晚和李宁玉的谈话。今天醒来李宁玉一个字也没提，怕不是想假借酒后乱性之名不承认吧？都怪这何肖总不走！
　　何肖感觉自己就在这坐了一会儿，就收到了好几个刀眼，以为是顾晓梦瞎吃醋呢。吃飞醋也不是这么吃的吧？啧啧。何肖心里吐槽，抬头瞥见李宁玉脖子上的痕迹，心里默默加了一句，年轻真好。
　　“和好了？”何肖问了一句。
　　李宁玉点头，“差不多。”
　　好了，但没完全好。
　　何肖并不想深入了解，与李宁玉又说了两句之后，便离开了。
　　顾晓梦马上蹭过来，严肃的问道：“昨晚的话，作不作数？”
　　李宁玉装作思考的样子，等的顾晓梦脸上都绷不住了，才说道：“你是说哪句？”
　　“就你说的，生死同契那一句。作不作数？”李宁玉要是敢说忘记了，她马上扑上去咬死她，骗子，骗色！
　　还好李宁玉也没再逗她，“自然作数，生同衾，死同穴，你想反悔都不行了。”
　　顾晓梦拍掉她的手，“呸呸呸，好好的说什么死。”
　　说是责怪，但却掩饰不住语气里的喜悦。
　　“还生气吗？”李宁玉问。
　　这一问又让顾晓梦想起之前的事，她装失忆那会儿，李宁玉是不是陪她演戏呢？
　　“你是不是早就知道了？”
　　“嗯哼。”
　　“什么时候？”
　　“你让何肖送饭，我可没和何肖说过有什么忌口。餐厅再细心，能细心到把鸡汤上面的油花撇了去？”
　　争吵那次顾晓梦就知道自己暴露了，但没想到暴露的这么早，面子上有些挂不住，炸了毛的问：“那你还装这么久！”
　　李宁玉没觉得有什么不好意思的，“你追我这么久，我追你这一会儿算什么，消气了吗？”
　　顾晓梦这会儿不承认了，“我哪里有追你，分明是你问的我。”
　　“是，那我追你好吗？顾小姐给个机会？”
　　李宁玉这样一本正经的颠倒黑白，让顾晓梦有些脸红，反而不知道说些什么。
　　“看你表现。”顾晓梦开始拿腔作势起来。
　　李宁玉严肃的说道：“我觉得不行，我们这样的关系不太好。”
　　顾晓梦还没有反应过来，李宁玉就接着说道：“你要负责。”
　　“昨天晚上。”还不忘强调。
　　顾晓梦：！！？
　　李宁玉你到底看了些什么书？！
　　闹归闹，闹完两人拥一块儿坐在沙发上，久违的安心。
　　“有什么想问我的吗？”顾晓梦问。
　　“有。”
　　两人这段时间断断续续的没见上几次面，顾晓梦以为她肯定要问问和何肖出警的事，或者在家里的情况，甚至可能会问自己有没有想她。
　　没想到李宁玉问，“西红柿怎么去皮？”
　　顾晓梦愣了一会儿才猜到缘由，笑趴在李宁玉怀里，“不告诉你，你以后再气我，就只能吃带皮的西红柿。”
　　李宁玉柔柔应道：“好。”
　　“还有问题吗？”
　　“还有一个小问题。”
　　“嗯哼？”
　　“下次别折腾这么晚，腰疼。”
　　...
　　李宁玉买了只乌龟，顾晓梦已经自觉搬了进来，嘟囔了一句觉得家里冷清。
　　是挺冷清的，李宁玉不说话的时候，家里像是只有顾晓梦一个活人。
　　可是一只乌龟能做什么？顾晓梦戳了戳龟壳，十分疑惑李宁玉为什么会选择这个“宠物”。
　　“因为方便。”李宁玉回她。
　　“不乱跑，不掉毛。你无聊的话可以把它放桌子上让它爬，可以爬一天。”
　　所以我看乌龟爬一天就不无聊了吗？顾晓梦更疑惑了。
　　“那它叫什么？”
　　“艾德蒙。”
　　艾德蒙。顾晓梦听着有些熟，一想这不是李宁玉屋子里其中一个头骨的名字吗？法证之父艾德蒙·罗卡。
　　“会不会不太好？”顾晓梦倒不忌讳，只是顺嘴一提。
　　“名字只是个代号，或者你想它叫什么？”李宁玉不是很介意，换一个也行。
　　顾晓梦没什么取名字的天赋，转了一圈还是叫艾德蒙。
　　艾德蒙荣幸成为家里的成员之一。
　　顾晓梦虽然嘴上说着嫌弃，但换水和投喂却从不耽误。李宁玉只投喂过一两次就丢在一旁，要不是有顾晓梦看着，艾德蒙可能就得夭折了。
　　艾德蒙非常好动，而且喜欢粘着李宁玉，一落地就往李宁玉那边爬，爬到一半被顾晓梦拎回来，还锲而不舍的爬。顾晓梦骂它没良心，它就把头缩进去，给顾晓梦气的不轻。
　　“迟早给你煲锅汤。”
　　...
　　何肖说意大利那边要人，李宁玉没想到会这么快，何肖给她来电话的时候，是顾晓梦接的。
　　“意大利那边已经来人了，不出意外，今天下午艾莉儿就会被转移走。”顾晓梦挂了电话，转述了这么一句。


第九十二章 
　　今天下午......李宁玉看了看时间，现在已经过了午时一点。无须多言，两人立刻出门。
　　下午两点，艾莉儿将会被意大利方来人带走，直接搭乘飞机回意大利。
　　“直接去机场。”
　　顾晓梦应了一声，油门踩到底。
　　...
　　艾莉儿坐在车后，身边两侧都是配枪刑警，她却神色轻松自如。一切都如她所料的一般，余磊磊死了，她的最后一个污点也消失了。哦，你说罗氏？天呐，那个愚蠢的孩子怎么会背叛她呢？最重要的是，即便罗氏指控她，警方也会发现证据不足。车外的景色迅速倒退，天气还不错。
　　到了机场，艾莉儿顺从的从车上下来，两国的警方正在边上做最后的交接。她现在心情很好，该死的人都死了，她回来的事也做完了。余光瞥见出现在外围的两个女人，艾莉儿嘴角勾起一抹笑意，她就知道，这个人一定会来。
　　押送艾莉儿的中国刑警认识李宁玉，不知道李宁玉和他说了些什么，竟然让他开了警戒线。
　　艾莉儿朝她笑了笑：“来做最后的道别吗？”
　　丝毫不意外李宁玉的出现。
　　李宁玉看着她，其实是有些惋惜的，“你什么时候联系的意大利？”
　　意大利那边来人这么快，说没有艾莉儿的布置，李宁玉定然不信。
　　艾莉儿耸了耸肩，“重要吗？”
　　李宁玉点头，的确不重要了，因为他们带不走她。
　　“当然，如果你改变主意，愿意和我一起走，我不介意和你共享所有秘密。”艾莉儿说了一句玩笑话，李宁玉不可能和她一起走。
　　果不其然，李宁玉没有理她，“我一直在想，你三番五次的诱我入局，除了你说的理由，还有什么其他用意。”
　　“从绑架顾晓梦，到在你授意之下的余磊磊的施压，你的目标一直是我，活的我。”
　　艾莉儿打断她，“绑架你和顾警官的是余磊磊，李小姐可不要胡乱指认哦。嗯，也许我在精神错乱的情况下做过一些不太好的事，但是这并不能怪我不是吗？”
　　李宁玉并不在意她的打断，“是，就是因为‘沈斯’的出现才让我想清楚最后一个疑点。你囚禁我，策反我，反而最后的结果却是警方将我救了出去。一个更简单的方法，直接杀了我。”
　　艾莉儿摇头，“没有对手的游戏是枯燥的，我说过，天才不应该平庸的死去，杀了你游戏就太无趣了。”
　　“你的确不会杀我，因为我是你计划里最关键的一环。”
　　“你从一开始就没有真的打算策反我，风险太大，你不会带着一个定时炸弹。”
　　“所以你只是囚禁我，并且让我知道了你的所有秘密。”
　　“你是一个反社会的疯子，因为童年遭受过虐待和侵犯，所以对整个社会都抱有恶意。长期身体和精神的虐待下，你的第二人格‘沈斯’如同守卫者一般，以哥哥的身份护卫着你。你是罪恶教授，而‘沈斯’是执行人，。”
　　艾莉儿由着她说完：“如果你只是想强调这个，可能不太需要。”
　　李宁玉不为所动，继续说道“余磊磊死了，你被捕入狱。你看，你似乎走了一步坏棋，什么都没有得到。但是你已经传递出来一个信息。”
　　“你把‘沈斯’传递出来了。”
　　“‘沈斯’才是你真正的目的。你让我合理的推导出沈斯，推导出你的第二人格，这才是你真正的用意。”
　　艾莉儿盯着她看了一会儿，“你是想说，我想借你们之手杀了哥哥？”
　　李宁玉同样望着她，“你明明已经猜到了，还打算误导我吗？”
　　“在意大利，你的律师利用精神问题帮你逃脱了法律的制裁，那个时候你就在布这一局棋。”
　　“一个犯罪天才怎么会不知道这世上不存在完美犯罪，存在的事物必然有迹可循，何况你要与这么多人打交道，人心最是难测。所以一开始，你就给自己留了一步棋，一个可以在任何时候都能将你从最坏的局面拉出来的一步棋。”
　　“我最初以为是罗氏或者余磊磊，很快就发现错了。你怎么可能将自己的命运交给别人，即便他们是可以为你顶罪，为你赴死的人，但却不足以获得你的全部信任。如果凶手是你，那只有凶手被捕了，才是让你脱身的最好办法。”
　　“而‘沈斯’，就是你选定的凶手。他是你为自己安排的最后一步棋。”
　　“而我，就是让这步棋从暗处转到明处的最关键一环。”
　　“我说的对吗，艾莉儿小姐？”
　　李宁玉看着她，神色有些复杂。艾莉儿的目的从来不是她，而是要借她之手合理的将“沈斯”推导出来。如果说顾晓梦是她的底牌，“沈斯”就是艾莉儿的底牌。
　　“这个虚构出来的人格才是你最大的一步棋。你将自己送到法庭，然后合理的脱身。这样，所以的事就会被画上一个句号。即便罗氏或者余磊磊背叛了你，承担这一切的也只是‘沈斯’，而你，甚至会将自己包装成受害者。”
　　伪装精神分裂，虚构出一个第二人格，用这种方式将自己撇在法律之外。不得不说，这一步棋走的很妙，也很大胆，只有疯子才会这么做，艾莉儿就是彻头彻尾的疯子。
　　事已至此，艾莉儿竟然依旧平静：“很不错的推理，可是你没有证据不是吗？”
　　“是吗？没有证据？”李宁玉说的意味深长。
　　“本市地下交易市场三公里外的一个仓库，之前发现过一具尸体，经查验死者正是祖玛集团一位被通缉的罪犯。巧的是，顺着死者的关系网，警方摸到一位叫袁瞻的地下组织人员，袁瞻是死者最后接触的人，嫌疑最大，然而在袁瞻的口供中，他们当时是在与‘罪恶教授’做交易，为此他还断了两指。所以最后与死者接触的，应该是那位教授。更巧的是，袁瞻当时怕被灭口，悄悄录了音，这段录音成了洗脱他嫌疑的证物。”
　　“所以，不管你是艾莉儿，还是罪恶教授，亦或是你伪装出来的沈斯，你都走不了。”
　　李宁玉终于敲下了定音锤。
　　艾莉儿突然说道：“你说错了，如果你的小情人没有出现，我现在应该已经将你带到了意大利。你的确是我的目的——之一。”
　　如果李宁玉被她成功洗脑，她大概就不会动用这个后手，或者说不会动用的这么早。
　　很奇怪，李宁玉破了艾莉儿的布局，将艾莉儿置于死地，但是艾莉儿却升不起一点怨恨。也许是在黑暗里挣扎久了，突然不用表演、不用伪装，可以堂堂正正站在阳光下一回，即便之后等着她的是法律的制裁。
　　“什么时候发现的？”李宁玉卡着这个点来，艾莉儿不认为她是最后一刻才发现的。
　　“最近几天才确定，猜到的时候比较早。”
　　艾莉儿用眼神询问，李宁玉如实说道：“从你伪装沈斯，在我面前出现的时候，我就有了猜测。”
　　“不可能。”艾莉儿立刻否定。她不仅精通心理学，在意大利还专门学过表演，“沈斯”的出现是她催眠自己，再向往展现出来的。也就是说在那一刻，连她自己都相信有“沈斯”这个人格，李宁玉没道理能看出破绽，因为在这里，不应该有破绽。
　　李宁玉解释道：“我说了，在这里只是猜测，你的表演的确毫无破绽。”
　　这才让艾莉儿好受了一点，她等着李宁玉之后的解释。
　　“真正出现矛盾的是‘沈斯’这个人格，人的情感是很复杂的，潜意识有时会表达出很多东西。如果‘沈斯’真的是你潜意识下催生出来的第二人格，怎么会是男性？”李宁玉好似没头没尾的说了一句。
　　艾莉儿终于明白是哪里出了差错。从石雄毅到她的养父、包括之后遇到的那些人，他们让她对男性有着极端的厌恶，她怎么会渴望一个男性来保护自己？“沈斯”的出现，本就是破绽。李宁玉说那时候只是猜测，但是她们这种人，没有七八成的把握，又怎么叫猜测。
　　“为什么还要陪我演戏？”
　　“怕你鱼死网破啊。我答应了一个人，要等她的。”李宁玉往边上看了一眼，顾晓梦没有跟过来，而是在旁边等她。此时见李宁玉望过来，下意识的便笑了一下。
　　“突然有些羡慕她了。”艾莉儿的目光落在顾晓梦身上，别有深意。没有人知道，第一个来看艾莉儿的其实是顾晓梦。顾晓梦只对她说了一句话——不管你有什么后手，你都会死。
　　那一刻艾莉儿才知道，原来她的同路人不是李宁玉，是顾晓梦。她们都是为了目的可以不择手段的人。不同的是，顾晓梦甘愿给自己套上束缚，将自己栓在李宁玉身上；而她，无拘无束，也如无根之萍。
　　好多年了，艾莉儿突然觉得有些索然无味。那些人都死了。该死的、不该死的，都下地狱了。她回到意大利之后会做什么呢？如果她感兴趣的话，可能会在精神病院待一段时间，看看自己到底有没有病。然后呢？培养下一个罗氏？下一个余磊磊？重复的行为会让人感到无趣。阳光很好，不出意外的话，飞机大概还有半个多小时就会起飞了，但是她知道，她走不出去了。也许她从没有走出去过，她一直被困在七岁的那个噩梦里。
　　艾莉儿被重新押回车里，之后的事将有法律来决定。
　　...
　　“你有什么想问我的吗？”回到车里，顾晓梦突然问她。
　　李宁玉凑过去，在她嘴角落下一吻，“不想问，你不也没问我关于艾莉儿的事吗？你想说的时候我一定会听。”
　　这句话，或者说这个吻顾晓梦很受用，情不自禁勾起嘴角，眼睛弯弯的藏着喜意。
　　“早些回去，还可以去给你买一个小蛋糕。”李宁玉像是什么都没做一般，目不斜视的扣上安全带。
　　“我已经不喜欢吃小蛋糕了！”
　　“你没有说过。”
　　“谁让你都不问，就一直买。”
　　“好，那换其他口味的。”
　　“......”
　　必须得承认，李宁玉是有犹豫过的。她犹豫的是将艾莉儿送进监狱还是精神病院。艾莉儿的出现恰好是她心里最柔软的一刻，顾晓梦重新回到她身边，而她也忆起了前世种种。
　　可是她同情了艾莉儿，谁来同情那些因为一次次阴谋而葬身的警察和无辜之人呢？说到底这事她没有决断的权利，她代替不了长眠地下的人。如果有可能，她希望能在悲剧发生之前，将那个小艾莉儿带离福利院，让她有机会体验世间美好。


​​第九十三章 
　　四月，顾晓梦和李宁玉两人难得的清闲下来，顾晓梦没事就逗逗小龟，要不就是跑去粘着李宁玉。
　　李宁玉的腹黑本性这才体现出来，温柔大方？可爱乖巧？善解人意？嗯，我不是。去把客房收拾一下吧。
　　顾晓梦哪里想到她秋后算账能算这么清楚的，可怜兮兮的抱着抱枕扒拉着门，在客房睡了两天，熬了个大黑眼圈，这才重新入住主卧。
　　白日里李宁玉看书的时候，顾晓梦便在一旁竖着个平板，看的津津有味。李宁玉探头看过一回，放的竟然是《动物世界》。
　　“可惜现在不能猎狮了，要不然我准能一猎一个准。”
　　顾晓梦哀叹了好几声，吓得李宁玉不得不悄悄提了提心神，生怕这人偷溜出去。
　　就在顾晓梦又一次垂涎视频里的大狮子小狮子，悄悄咽口水的时候，李宁玉突然放下书，问道：“你觉得，我什么时候去你家提亲比较好？”
　　顾晓梦视频都忘了暂停，就见李宁玉十分认真的说：“上次去你家，我觉得你爸爸应该没有意见，月中的日子比较好。你觉得呢？”
　　我觉得？我哪有什么觉得？你日子都看好了，还问我觉得？
　　“嗯。”心里万般吐槽，出口却只有这一声。
　　李宁玉看着假装淡定的某人，觉得十分可爱，合上书，坐在沙发上，招手道：“过来。”
　　顾晓梦扭扭捏捏的坐过去，李宁玉推了推茶几上的牛奶，顾晓梦会意，端起来抿了一口。
　　奶白的奶沫在顾晓梦唇上饶了一圈，李宁玉看的心里一紧，伸手替她擦了去。
　　指尖沾着奶沫在顾晓梦唇上移动，顾晓梦鬼使神差的张口将它含了进去。
　　李宁玉这人吧，远远望去像是清冷孤傲难以接近，走近了一瞧才知道可亲可善温和喜人，只有最最亲密的人才能看见李宁玉腹黑顽劣的一面。
　　李宁玉动了下手指，便触到湿滑软糯的物体，她知道那是什么，指尖压了压。顾晓梦一边觉得羞耻，一边顺从的抚慰口腔里的异物。只有她能看见这样恶劣的李宁玉。
　　所有人都以为的清冷不食人间烟火的某人在某些事上也俗得很。顾晓梦将其称为“斯文败类”。
　　对于这个某些事，两人都有一种默契。李宁玉一向秉持礼尚往来的原则，在下面的时候是温顺的，不太出格的事都会顺着顾晓梦。用李宁玉来说，这叫审时度势，保留余力。顾晓梦听后笑得前仰后合，眼睛都眯起来了，故意调侃她保留余力做什么？李宁玉翻身压在她身上，用实际行动告诉她做什么。
　　在上面的李宁玉是无情的，你还真以为她是什么良善好欺之人吗？顾晓梦施加在她身上的，李宁玉都会一点不差的讨回来，甚至还要带点利息。李宁玉又用实际行动给顾晓梦上了一课——体力活不一定要用自己的体力，有时用别人的也行。
　　指腹触到舌苔上的粗粝，李宁玉眸色暗了暗，偏偏顾晓梦还极为配合的将第二个指节含了进去。酥麻的感觉从指端延伸到大脑，在胸腔里不停的跳跃。
　　顾晓梦看着端坐的一丝不苟，手上使坏，脸上却一派正经的李宁玉，心里暗骂妖精。难怪在外面要端着一副冷淡脸，定是为了压制这股妖气。
　　...
　　顾家之行意料之中的顺利，顾民章只有一个要求，要顾晓梦回来接管顾家生意。这点李宁玉并不意外，之前顾晓梦便提过一次，况且顾家就这么一个女儿，于情于理顾晓梦都应该接手的。李宁玉愿意，顾晓梦却不太愿意，两人掰扯了半天，最后顾民章同意放顾晓梦玩闹三年，之后再回来接手顾氏。顾晓梦思索应允之时，没看见身旁一大一小两狐狸相视一眼，但笑不语。
　　之后两人回了一趟临川县，没忘记带上艾德蒙。
　　白小年等人惦记着她呢，一见她笑道春花灿烂的样子，就知道她和李宁玉好上了，两人凑一块也不知道嘀咕了些什么，顾晓梦的眼神一会儿晦涩一会儿闪烁不停，时不时的偷偷望向李宁玉，也不知道眼里转来转去的在想什么。李宁玉绷着脸，假装不知，心里却在想着，得找机会和白小年好好聊聊了。
　　王田香算是最早看出苗头的人之一了，虽然说是早有预料，但还是忍不住感叹人各有命啊，要不怎么说这顾大小姐一出现就把咱局里的“定海神针”给拐走了呢？这李宁玉也是，看着不近人情难以捉摸的，怎么就被顾晓梦给迷住了？两个八竿子打不着的人，偏偏搅和在一起，旁人分都分不开。
　　王田香一边蹲着八卦，一边不忘关注着吴志国那边，主要是怕打起来太难看。结果转了一圈，从金局长那边才知道，吴志国请了假，不知道跑哪儿伤心去了。
　　顾晓梦和白小年合计的时候，李宁玉也和金生火聊了会儿。之前顾晓梦支招找上周若婷的时候，金生火便有了些猜测，如今艾莉儿落网，也算是了了金生火一桩心事。
　　“以后有什么打算？”金生火没嗑雪茄，难得的正经。
　　“一如往常，直到不再有人因为正义的迟到而走上歧途。”李宁玉没有丝毫犹豫。
　　金生火笑了笑，“我的调令也下来了，说不定以后还是同事。”
　　“很期待与您共事。”
　　...
　　不知道是不是水土不服的原因，艾德蒙在临川县不复以往的活泼，捞出来就趴边上，不动不闹的，给顾晓梦心疼坏了。
　　两人比预期的早一点回来了，因为一只小龟想家。
　　“比某人还娇贵。”顾晓梦给它换上水，戳了戳龟壳。
　　不知道李宁玉是不满她指桑骂槐还是不满她将太多注意放在乌龟身上，伸手将她揽过去，“你惦记它太多了。”
　　顾晓梦啊了一声，还没听明白。
　　李宁玉看着自己亲手带回来的“情敌”，严肃的说道：“明天就把它煲了。”
　　顾晓梦勾着她笑得乐不可支。
　　李宁玉总会吃一些莫名其妙的醋，别人给她告白她不吃醋，却会因为自己念叨了两句乌龟吃醋，真是吃醋的方式都和别人都不一样。
　　可爱死了。
　　...
　　四月底，李宁玉又一连忙了好几天，两人细数起来，只有睡觉的时候依偎的最多。
　　顾晓梦如往常一样，窝在李宁玉怀里醒来。不用睁眼，仅凭感觉就知道身后的那人已经醒了。
　　“怎么醒这么早？”顾晓梦被她从背后搂着，懒得翻身，侧着脖子朝后面蹭了蹭。
　　李宁玉贴着她颈窝，像是已经等了很久：“为了等你。”
　　“嗯？”
　　顾晓梦闭眼赖着床，等了一会儿没听见声音，有些疑惑，睁眼便看见艾德蒙趴在床头，正吃力地朝这边爬着。
　　为什么是吃力的爬？因为它身上驮了一个“大物件”，一个四四方方的小匣子，蓝灰调的质感。
　　李宁玉原本揽着她的手与她十指交扣，声音有些愉悦，像是顾晓梦终于发现了这个小惊喜。
　　“放在你心爱的小龟身上，你会不会喜欢的更多一点。”
　　喜欢，喜欢的多的不能再多了。
　　李宁玉用一枚自己做的戒指圈住了心爱的女孩。
　　...
　　顾晓梦偶尔也有犯浑的时候，和某人一样喜欢吃一些莫名其妙的飞醋。吃醋的时候就可劲折腾李宁玉。
　　动物的领地意识很强，它们会用自己的方式标记占有所属物。顾晓梦恰好是同样占有欲超强的一类。她偏爱在李宁玉身上留下独属于自己的印记。李宁玉斥她胡闹，她偏要胡闹，李宁玉骂她荒唐，她愈发荒唐。等李宁玉折腾的没了力气，顾晓梦才老实的将她揽在怀里，轻轻缓缓的亲吻着，低声说着情话。
　　“混蛋！”
　　“混蛋爱你。”
　　...
　　“玉姐，你说下辈子我们还会相爱吗？”
　　“会的。但是下辈子太久，我们现在就要好好相爱。”
　　————————
　　【完】
