
风声需还情债
作者：沐风辰

民国时期的李宁玉顾晓梦，处在那个时代，短短相处却又要分离，独身几十年，重新遇见，李宁玉，该还的情债，该兑现诺言了。
内容标签： 情有独钟 民国旧影 历史衍生 校园

搜索关键字：主角：李宁玉顾晓梦 ┃ 配角：林修齐颜洛顾民章孟舟 ┃ 其它：

一句话简介：李宁玉还顾晓梦一份情债

立意：心之所向就好，所向披靡才好



第1章  大梦初醒
　　“不要！” 顾晓梦再一次惊醒，看了看手机，才凌晨三点，长长地呼了一口气 ，不知道这是第几次了，一次次梦见有一个人抱着自己，下一秒却躺在了冰冷的床上，盖着白布...这些场景太过真实，真实到自己都分不清这是影视剧还是亲身经历。
　　顾晓梦起身倚靠在床头边，擦拭干净额头的汗珠，目光呆滞的抱住自己的双腿试图回忆更多梦境的内容。
　　一条船？一身红裙子？一栋古老的建筑别墅？还有一个模糊不清的人，一个女人。军装？还有什么？她想不起来了，眉头更加紧皱着，迟迟无法舒展。
　　被惊醒时心脏还在狂跳，休息了好一会，拿起手机在网上查阅，是否曾经有过一部电视剧，让自己看过印在脑子里？这不是第一次查阅资料，父亲的书房里有她的专柜，她放置了大量民国时期的资料。还没看完罢了。这些梦境是在顾晓梦很小时候之后一直反复出现的，只不过十四岁之后愈演愈甚。
　　再次入睡，不知道又会出现什么场景？
　　“爸爸，早。” 顾晓梦从楼上下来，家教使然，在餐桌上，有些礼节还是不可少的。偌大的房子里只有他们父女二人有真正的血缘关系了。
　　顾民章看着初长成人的女儿，出落得越发伶俐美貌优秀。不禁欣慰自己一个男人照顾孩子总算没辜负晓梦妈妈临终前的嘱托，这些年身边不是没女人，只是她们都比不上晓梦的母亲。那样温柔聪慧 。晓梦像极了她。每每看着女儿平安出现在自己眼前，心里会很踏实.
　　“没睡好？”顾民章看着晓梦揉着太阳穴，一身疲惫感~
　　“是，还是那些场景。”晓梦没说太多，跟父亲也总会保持刻意距离。或许母亲在会更好些，不过已经习惯了。
　　顾民章想说些什么，不过还是住嘴了，他担心，晓梦会不会也有前世的记忆？如果和自己一样，可是若没能碰见这一世的李宁玉，自己的女儿晓梦又要再次经历上一世的痛哭，他于心不忍啊！
　　吃了点东西~
　　“爸爸，我该去学校了。” 顾晓梦起身离开餐桌，已经大二开学的晓梦并不住宿，这所学校每天下午三点就不再有课了，偶尔排课一天都没有自己的课。
　　“公司还有会议，今天不送你了”顾民章经历上一世后，怕女儿再次出现危险，总会亲自去送，不管是密码船还是裘庄都危险极了。
　　“爸爸，我长大了，放心吧。”晓梦临出门前冲父亲微笑了一下。晓梦这一世没有那么活泼开朗，倒有些，有些沉闷，像极了她后来的那些日子...
　　踏进校园~
　　晓梦感觉到自己好像有一个人需要去寻找，可会是谁 又在哪呢？
　　“晓梦！” 林修齐在后面突然摸上了晓梦肩膀。
　　“哎呦！嘶！疼，疼啊！”林修齐疼的龇牙咧嘴，一副痛哭不堪的样子。
　　“条件反射，说过很多次，是你没记性罢了。”顾晓梦放开他，自顾自的往前走，一点没有看见从小一起长大青梅竹马林修齐的喜悦。
　　“喂！晓梦！你等我一下好吧！”林修齐这个人阳光热情，面对顾晓梦这个多年好友更是获得了一个唠叨的称呼。其实也不是，如果林修齐对别人这么热情，估计这学校女生应该都得开心的不行。林修齐也看不上她们，就一个劲往顾晓梦身边凑，顾晓梦越不搭理他，他越来劲，直到她烦了瞪他了，他才消停会......
　　真不知道林伯伯如此一个稳重的人怎么生出这么个不着四六的儿子来？？
　　“快走！迟到了！” 数学系金融学的功课在大一更加繁忙，进入大二看了排课表不知为何反而轻松些。不想跟林修齐多做纠缠，但果不其然，有了林修齐，一切都变得慢节奏 。
　　“报告！”林修齐倒是无所谓，反正有晓梦陪着呢。
　　没进错教室吧？这老师是？只有一个侧脸，有些严肃清冷，美，是那种清秀却带有凉意的冷艳美。
　　“嗯，请.....” 台上的教师抬头看着说话的林修齐却转头盯着旁边的顾晓梦
　　这种感觉对于李宁玉来说并不好受，似曾相识，可确实应该没在哪里见过？
　　深不可测的眼底里透露着疑惑，这是第一次如此失态的看着别人。
　　“老师？”林修齐看着这位漂亮的女老师一直在盯着顾晓梦那个眼神看，还以为她俩认识呢，出口提醒。
　　“嗯，请进吧。”李宁玉意识到不妥，收回了那失礼的眼神，恢复了以往的高冷形象。
　　李宁玉
　　黑板上的三个字，是不是在哪听过，有些耳熟却不知何处听来。
　　一堂课下来，总有一个声音缠绕在李宁玉的耳边~
　　
　　(原谅我生时移情别恋，死后不辞而别)
　　
　　甩了甩几下脑袋，继续授课。
　　李宁玉不习惯点名上课，但她的课堂向来座无虚席。南城大学的中心校区，李宁玉刚来就成了学生们讨论的话题，学生，无非是讨论那张脸，虽然她的课也不错。
　　这高冷的气息，让人不敢靠近，却又想走近她细细观赏。顾晓梦心想着却又听见一句：“晓梦，你要好好活下去”
　　顾晓梦猛的转头，谁？哪来的声音？
　　
　　
第2章  重遇故人
　　“上课还想着我的帅气啊，不用偷看，大大方方的就行。”林修齐挑了一下眉，是他自认为的帅气。不差，但是对于顾晓梦来说，像个白痴~
　　嫌弃的白眼给他后，慢慢转头回去，没有人在说话？什么叫好好活下去？
　　“这节课最后的时间，我们点名。”李宁玉不知哪来的心思，有人叫苦连天，有人兴致勃勃，各怀心思。其实没必要，毕竟这个教室人数来看不会少人
　　“顾晓梦！” 李宁玉念出了花名册第一个名字，看着这三个字，心口莫名疼了一下~
　　“叫你呢！喂！”林修齐碰了碰走神的晓梦。
　　“啊，到！” 坐在第一排，李宁玉很容易看见她，原来她叫顾晓梦。“林修齐。” 他笑嘻嘻冲着老师没个正经样子，李宁玉抬头看他只是不自觉看旁边而已。又点了几个人，觉得无趣。“算了，放过你们了，下课 。” 既然知道她是谁了，就可以了，至于为什么给自己带来那么强烈的熟悉感，日后再说吧
　　“李老师真的好看，果然名不虚传”林修齐路子比较野，知道的消息比女生可是多了。 “晓梦，我怎么觉得，她好像认识你似的，总看你？” 林修齐说的这句话让顾晓梦小小脑袋大大疑惑？转头看着李宁玉离开的背影，气势与气质并存，自己倒真没见过如此清冷的女人
　　“嗯，也许见过吧。” 顾晓梦自顾自收拾东西。
　　“那晚上有安排吗？”林修齐比较喜欢玩，不过还好，功课没落下。
　　“有事，不约！”顾晓梦真的有事，跟朋友新开业了一家静酒吧。这个地方装修了五个月，一次次修改才达到顾晓梦心里的标准。在这占地几百平的馆内，分上下两层，这块地皮，是她特意曾经向爸爸要的。大家都知道，顾晓梦想要什么，他那个女儿奴的爹一定不会摇头的！
　　取名 雕刻酒吧
　　“苏沫，嗯，我会去。”晚上八点，正式营业，这个点，上班族才能真的轻松一点。静酒吧里，没有那么嘈杂的音乐和疯狂的舞曲。
　　“前期宣传影响还不错，今晚人丁兴旺啊。”苏沫看着不断进出的人们，在这个夜晚，终于变得柔和些。
　　顾晓梦端来了两杯酒，互碰杯后才说：“是，也许他们这些人会更喜欢这样安静却也有些乐趣的地方。”
　　说话间，撇见了一个角落处的双人座椅，一个女人，在那里看着一本杂志，有些眼熟。走进过去，李宁玉？
　　“老师，晚上好。” 顾晓梦对一个人热不热请活不活泼全凭心情~
　　是她，那个叫顾晓梦的学生。
　　李宁玉看见顾晓梦端来了两杯酒，低头看了一眼酒杯，又抬头与她对视道：“我不喝酒。”
　　“嗯？怎么了？”在酒吧，虽然是静酒吧，但是来这喝一点点放松也很正常吧。
　　“酒精会麻痹人的大脑，我需要保持清醒。” 李宁玉不急不忙说了这么一句话。
　　顾晓梦那双疑惑的眼睛里像突然照进了光亮，肉眼可见的长大了双眼看着面前的李宁玉老师。(保持清醒...)
　　“顾晓梦？”李宁玉看着眼前的学生有些失神，也有些疑惑。
　　“哦，没事，稍等我一下吧” 顾晓梦转头去吧台，心思有些凌乱，再见到她依然是，这是巧合吧？
　　过了一会，顾晓梦端了一杯回来，放在李宁玉的面前。
　　“这杯名叫 迷人色彩 ，徒有其表，没有酒精，我特调的。” 顾晓梦懂她的眼神，举起自己的酒杯，触碰了一声响。
　　听见她这么说了，李宁玉才举起酒杯抿了一口，很香的玫瑰气味。沁人心脾，不会特别甜腻。她很满意。
　　“老师，来酒吧看杂志，有些特别啊” 顾晓梦起初是疑惑，现在是玩味~
　　“顾同学，你的夜生活也很丰富。”李宁玉不长与人打交道，只知道别人冒犯她，她自然也要回几句。顾晓梦一点都不生气，还低头忍不住笑了一笑。
　　“别介意，只是一问。” 看着顾晓梦眼神有些随意，李宁玉脑子里一瞬间闪过，顾晓梦穿一身红裙子洋服的样子。很美，很熟悉...李宁玉眼神有些恍惚，随机闭上了眼，又有些头疼了。
　　顾晓梦看着她有些不舒服，取下了她手里那杯特调。扶了一下。
　　“老师？您对玫瑰过敏嘛？”
　　李宁玉睁开双眼，轻呼了一口气，“没事，我休息一下就好。”
　　“跟我来吧，我带你去休息，这里一会就要有驻唱的来助兴了 。”
　　李宁玉没有拒绝她，只是顺从本心，她想弄清楚自己脑子里的声音和那个人是谁，那么迫切的想找到她。
　　“二楼，是休息室，老师如果平时没有去处了，可以来这休息。” 二楼的每个房间都是一张大床，一个投影电影的房间，各类设施也不缺乏。房间隔音用了最好的材料，旁边即使有人在放电影 ，也绝不会打扰李宁玉休息。
　　“你？”李宁玉知道，如果顾晓梦只是这里的顾客，应该不会这么熟门熟路，毕竟这里今天新开业，更不会是老顾客吧。
　　
　　
第3章  熟悉的感觉
　　“这里是我的会所，你放心在这里”顾晓梦确实是这里的老板，朋友苏沫负责打理这里的经营。
　　李宁玉点点头，有些头疼，这毛病是从什么时候开始的？大约在19岁吧。看到脑中记忆碎片，更是会引发头痛。
　　李宁玉闭眼休息了一小会，才缓缓睁开眼睛，看见顾晓梦并没有离开。当然也看见她正用一种自己都无法形容的眼神看着自己。“咳”出声提醒一下，顾晓梦回过神来，这一幕似曾相识......
　　“抱歉，只是觉得你跟一个人很像”
　　意识到自己的失礼，顾晓梦回过头打开了投影荧幕，“如果不介意，留下来看会电影，放松一下。我这里确实有很多外面已经找不到的经典和未上新的影片资源。” 说话间就已经打开了。并没有给李宁玉拒绝的时间和机会。见状，李宁倒是没有推辞，只单手扶额，
　　揉了揉太阳穴。
　　“咚咚咚。”顾晓梦没接着去，回头争得了一下李宁玉的同意，才去开了门
　　“打扰了，晓梦，来了很多朋友，去招待一下吧。” 苏沫对着李宁玉点了下头。表示打扰。
　　顾晓梦回头看了一眼她，随机也就出去了。应该一时半会走不了吧。说不清为什么会主动靠近一个人，但是她身上确实有她的熟悉感。
　　“hi。晓梦！恭喜！” 来了不少朋友，都是父亲和合作伙伴家的孩子，认识的年数也不少了。利益来往，他们还要仰仗顾家，这种场合自然不会缺乏。“谢谢！” 杯杯相碰，顾晓梦今晚喝了有几杯了。
　　“晓梦！”林修齐这家伙早就知道今天开业，之前还说不来呢觉得静酒吧无趣，这不还是屁颠屁颠的跑来了。顾晓梦微微一笑打了他一拳，还是朋友，准确的说应该是林修齐比那几个需要招待的更加是朋友。
　　“苏沫！我说不来你们还真不叫我！” 林修齐不开心
　　苏沫笑看了一眼顾晓梦：“得了吧你，你这双耳朵，送给别人，别人都不要，怕招风知道吗”
　　林修齐与苏沫算是冤家，每次聚头都要互相怼一番才觉得舒服。顾晓梦也是十分头疼这一对活宝。
　　“酒吧驻唱找了几位？”这事一直是苏沫安排，她没过问。
　　“五六个人，都是单独演唱，不会太乱的。”苏沫知道顾晓梦开这家会所的宗旨是安静的栖身之所，收留那些劳累不愿回家的疲惫之心。
　　顾晓梦只是这么一问，想到了李宁玉还在上面，“失陪了，沫沫，帮我招待一下吧 。” 顾晓梦再次上了二楼。
　　“嗯，明早把计算数据交给我。”李宁玉接了个电话。正好最后一句话被顾晓梦听见了。
　　“这么晚了，还不让人家休息？”只是一番打趣，在李老师手下工作真是辛苦吧。带教老师这么严格高冷。
　　“该考核了，放松只会害了他们”李宁玉还是这么不苟言笑。整个人紧绷着没有丝毫放松。一直保持这个状态。
　　“很晚了，我该回去了。多谢款待”很客气，大概在别人眼里，她就是那种可以认识，但绝不会靠近的人吧。
　　“我送你回去。”顾晓梦立刻起身。
　　“顾上...顾晓梦，你还真的是不怕我？” 一般学生见了老师都会躲着走吧
　　偏她硬上赶着要去送。
　　为何想叫她顾上尉？应该还是刚刚的电影影响到了，民国时期的军阀战争
　　这些称呼很容易被影响的。
　　“怕？嗯？老师会吃人吗？” 顾晓梦难得跟人开玩笑。
　　“你喝酒了，喝了不少。”李宁玉闻见了她身上的酒气，见她脸色红韵，她现在身上的白裙子加之端着酒杯的样子真的很熟悉，可又想不起来在哪见过。这张脸应该是第一次见到吧？她也不确定了。
　　“哦，对哦。那，是不是可以给我一个联系方式了。”顾晓梦没法亲自去送，又将心思打在了别处。
　　李宁玉看着有些酒意的顾晓梦有些心软，这姑娘有些特别，但特别之处不仅仅是因为比别人好看漂亮的多。这感觉说不出来。
　　达到目的后，李宁玉还是离开了。
　　“如果，你觉得还可以，随时过来，这里24小时营业。”
　　李宁玉转身对她点了点头才离开。
　　
　　( 因为你是我的玉姐啊 ！)
　　
　　这个声音环绕在李宁玉的耳边，缠了她一路的心思。
　　回到家也快10点半了。李宁玉拿出那副没完成的画作。是一个女孩的轮廓，只有头发和脸型的轮廓，至于五官，李宁玉迟迟无法下笔，这幅画，画了五年，却毫无进展，每晚梦见的碎片太少了。
　　只是今晚，李宁玉提笔画了一对眉毛。 顾晓梦，你到底是怎样的？
　　第二天一早，李宁玉准时出现在实验室继续科研，提笔看报告找错误，“这里第三行小数点 。第五页第六个空的数据不清晰，第九页 最后 你给的设计不能证明这个结论 。十页报告错了三处，小数点的问题还会有问题，你当真是不拿考试当回事！”
　　
　　
第4章  天赋异禀
　　顾晓梦今天没课，把玩着手机看着和李宁玉的空白对话框，还有什么理由能去见她？
　　撇见了旁边的实验报告，心下一计的笑了一笑。独自开车去了学校。
　　办公室的门敞开着，顾晓梦在门口听见李宁玉在教育学生的错误。那人吓得一声不吭，李宁玉，你还真是雷厉风行，让人想远离你啊。
　　李宁玉看见门口的顾晓梦，下意识说了一句“进来！” 火气还没下去，接过顾晓梦递过来的实验报告。更生气了。
　　“你一个在校研究生，报告做的还不如一个大二学生？” 那男生偷看了一眼顾晓梦，咽了一下口水。
　　李宁玉看那男生这态度，看顾晓梦做什么！ “出去，重做！” 顾晓梦撇了撇嘴，表示无奈 。这老师真凶！这男生也是真惨！这都是内心真实写照。
　　“我记得，你今天没课。”李宁玉压下火气去除刚刚的不愉快。单手扶额，皱眉继续自己的工作。
　　“嗯，这份报告不确定 ，来检验一下这个实验。”
　　“我看过了，没问题，不用再做实验了。”
　　“嗯好，这个给你。”顾晓梦带了一小株仙人掌绿植。
　　李宁玉看了一眼那株绿植，眉头紧锁更甚，真像个静止画面。“拿走吧，我的办公室不放无关实验的物品。”
　　顾晓梦愣了一下随即说道：“曾经在梦里有人跟你说过一样的话，可我一直不知道究竟是谁。”
　　李宁玉看了她一眼，又看了看绿植，没再说话。顾晓梦看着认真书写的李宁玉，不自觉的微笑。这要是让林修齐看见，肯定要委屈，什么时候顾晓梦能对他有这么温柔的眼神和微笑了！
　　“我还没吃早饭”顾晓梦突然冒出来一句话，让李宁玉重新抬起头倚靠在了椅背上。
　　“顾同学，我们好像还没熟到这一步。”李宁玉不接近别人，甚至达到警惕的地步了 。
　　“是啊，可是作为老师关心学生也是可以的吧。”顾晓梦这纯粹是一种赖皮行为，李宁玉完全可以不搭理她的。
　　不过她没有~
　　李宁玉拿着包起身：“走吧，我家在附近。” 顾晓梦真是将挑眉和勾唇做到极致赖皮的模样。
　　家里没什么食材，李宁玉随意做了一碗西红柿鸡蛋面。起码要比外面的健康干净多了。顾晓梦在这里看了一会，动作笨拙，并不常下厨，冰箱里物品多是半成品加热可吃。房子虽是不小，但看得出来只有她自己居住。
　　“辛苦。” 吃着耍赖皮讨来的李宁玉老师给做的面。还算心满意足吧~
　　李宁玉在一旁拿起本书来看，安静等着顾晓梦吃完这碗面。顾晓梦也不是真心来吃早饭的，倒是环视了一下周围环境，古板，单调，没有新意，总结一句话，李宁玉老师没情趣！
　　“喂，颜洛。什么时候？提前一个月？好知道了，我尽量。”李宁玉瞬间变得紧绷起来，拿起手机翻找□□，突然又泄了气，最近手下带的学生没有一个令她满意，提前一个月，自己承担大量工作 几乎靠她自己是完不成了。
　　“老师，介意说给我听听嘛？”顾晓梦这么问，肯定是猜到了这事有关于实验项目，所以说一下也没关系不是机密
　　李宁玉不喜欢给无关人员多做解释，因为没有必要浪费口舌耽误时间。
　　可是......渍渍渍，怎么出口就变了呢
　　“上级科技院教授下达指令，要求提前一个月交出复查实验报告。”李宁玉头疼，身边暂时找不到得力干将。如果找别人，恐怕，会让有心人钻了空子。
　　“我可以试试吗？” 不要小瞧了顾晓梦，怎么说也是个省状元被保送上来的
　　李宁玉看着这个自告奋勇的学生，这个实验基本都是经过研三级别的学生才能参加的实验项目，要不只会连学都没接触过这个领域 。
　　“轴体侧位运动检验，一共有9种可能，现在不知道是哪一步出现问题，而且每一种情况的验算需要至少一个星期，提前一个月就意味着现在也剩下五个星期了。你，可以？”李宁玉从来不是看年龄而去否定别人的人。
　　顾晓梦大约听了一下，点点头。
　　“主体当然是老师您在操作，我可以只负责检验事实的部分。”
　　这倒是让李宁玉半信半疑，自己曾经越级考试，25岁的自己已经是副教授，大二学生20岁，正常研三需要 24岁，这四年期间的学习工作量很大的。
　　“跟我走。” 收下没有一个人能去做，这个时候，李宁玉需要去看一下顾晓梦的实力究竟是有还是说说而已。
　　实验室，几个转子在不停交换转动
　　顾晓梦拿过李宁玉给出的指示低头开始认真工作。李宁玉看着她真的在有模有样的去操控着机器，心里也就有数了。
　　“之前学过？” 李宁玉随口一问，顾晓梦的实力确实在她的几个学生之上是个有天赋的苗子。
　　
第5章  日夜相处
　　顾晓梦摸着面前的机器包括那几个转子，学过，但不全是，从来没有实践操作过。可是刚才上手的时候，好像有触摸过的感觉。听见李宁玉的问题回过神来。
　　“嗯，学过一些，打下手应该没问题。”顾晓梦还做不了大局面的实验。
　　“距离提交研究报告还有五个星期，你愿意协助我完成这份报告吗？”李宁玉还是需要顾晓梦的同意。
　　“当然，我可以。每天没有课的时候，我一定过来。”顾晓梦怎么会放弃这个与她李宁玉朝夕相处的机会呢。
　　李宁玉点点头，俩人不言中而配合默契，对于这个学生，李宁玉看在眼里，心里适当对她做出评估~结果评分高出了自己最初的评价和认知。
　　第二天~
　　“早啊~”李宁玉打开门看见顾晓梦提了两份早餐出现了。有点懵是真的
　　“你怎么...”
　　“没吃呢吧，一起。”顾晓梦来过一次了，倒是挺自来熟的嘛。把东西放好在餐桌，转身对着李宁玉扫视了一下~
　　“额，先去洗漱吧？” 不小心咽了下口水不！小！心！
　　尴尬了李宁玉，这身睡衣冰丝丝绸的，一双大白腿像打了光似的漏在外面，一个小吊带裙遮住了不该露的春光这大早上的，顾晓梦眼神开车......
　　李宁玉自知这身着装不太合适，还看见顾晓梦对自己的扫视 ，闭了下眼，心里暗自骂了自己一声，是不是傻，不知道穿衣服再去开门~
　　顾晓梦看见已经穿戴好的李宁玉重新走了出来，裹得严严实实，我晕，还能占她便宜不成？
　　“快点吃吧，时间比较紧。”李宁玉这人不爱打交道，一门心思扑在科技研究方面，外人眼里的学霸当然很没风趣
　　顾晓梦也不再找着话说。只是在回忆昨晚的梦境碎片，这项思想活动几乎成了她每天的必修课。
　　昨晚梦见了...一盆君子兰的绿植。还有什么来着？爸爸站在一处船港口？没了，再也想不起来了 。
　　李宁玉看着顾晓梦闭眼思索着什么，不过也没多嘴去问别人的私事。继续低头喝下了那份白粥。
　　顾家~
　　“ 小刘，晓梦怎么还没起床？”顾民章等不到女儿下楼吃饭，还在等着未动筷子。
　　“嗯，顾先生，晓梦已经出门了，是拿了两份早饭的。”刘嫂平时照顾晓梦的起居室，比较了解她。
　　“两份？” 顾民章思考着。晓梦的朋友从来没让带过早饭吧，主要是她朋友就那几个，平时也凑不起来。
　　不过女儿的事情他向来不会多问插手。由她去吧...
　　时间一点点过去~
　　实验室~
　　“转轴第三位，配合第二个转子，记一下数字 。”经过李宁玉的指示，顾晓梦逐渐上手操作，有时候也能先指令一步，李宁玉时不时投来目光转而又低头认真工作着。
　　“yes！成功，确认这一种假设没问题了，比之前预计的时间提前了好久。”顾晓梦有些雀跃，露出了这个年纪该有的活泼劲来。李宁玉稍微松了一口气，这为之后的工作量争取了大把的时间啊。顾晓梦，还是挺棒的，不过，李宁玉不会把这句话夸赞出来的。所以啊也就只是微微勾唇一笑。受她感染吧。
　　“老师，你笑了。”顾晓梦第一次看见如此清冷的李宁玉来个冰山笑，真是太让人满足了，这几天的工作总算没有白干。
　　李宁玉听见立刻恢复~
　　“笑起来很好看，不用那么紧绷着”顾晓梦是很洒脱的一个人，她一直向往的生活就是无拘无束~
　　看看外边的天已经黑了，肚子也开始叫唤了~
　　李宁玉侧脸听见了那声尴尬的吃饭的欲望，“走吧。”
　　顾晓梦自己不好意思了，不过一天也没怎么吃东西，确实很饿很饿呀
　　“老师，您之前可有喜欢过的文学类的书籍？”顾晓梦不知道为什么这么问一个理工科的李宁玉。
　　李宁玉思考了一下，“徐志摩的书籍诗歌算不算。”
　　
　　(你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的方向....)
　　
　　顾晓梦随意唱出了这个旋律~
　　李宁玉猛然回头，“你？唱下去！”
　　顾晓梦被她的举动惊了一下。“徐志摩的偶然，一首情诗。老师你怎么了？” “你可以再唱一次嘛？”
　　
　　(你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮...)
　　
　　“这首歌谁教给你的？”李宁玉在不断寻找自己梦境的旋律。她在弹琴，给一个人弹琴.
　　“没有人，只是觉得应该这么唱。”确实没人教，她当时还去搜了网络，这首诗的歌调没有歌手这样唱过。
　　“老师，饭要糊了！”顾小梦终于注意到锅里了.
　　“哦，没事。还能拯救。”李宁玉失落地回过头，有些丧气地看着锅里的饭菜 ，瞬间没了口味，即使还是很饿~
　　餐桌上~
　　李宁玉虽不会做好吃的饭菜，但是吃饱还是能将就的。
　　
第6章  回忆
　　“老师，不吃吗？”顾晓梦看她没有动筷子，明明也没怎么吃东西，怪不得身材这么清瘦。
　　“你多吃点。” 李宁玉起身回了书房，去查了那首情诗偶然。确实，这个旋律没有歌手唱过，那顾晓梦为何会如此？她又从哪听来？还是？
　　算了，一时半会也说不清楚。看看旁边的画作，现在五官只画上了眉毛。离这个人物现形还需要好久吧。
　　看出老师有些伤感情绪，又不好去打扰李宁玉思考回忆。把饭菜盖好，防止凉的太透，对她的胃不好。有些困倦，又想等着李宁玉出来，不知不觉在沙发上睡着了...等李宁玉出来时，就看见了顾晓梦睡着的那一幕。轻轻放了个毯子盖在身上，别有深意的看着睡梦中的这个女孩子。顾晓梦，我们是不是真的在哪里见过？为何面对着你，总有一种特别的熟悉感？
　　“嗯，老师？你出来了。” 顾晓梦也是比较警惕的人，若平时，怕是早就醒了，这一会倒是有些安全感，这一小觉补得也比晚上质量好多了。
　　李宁玉轻点了点头。
　　“很晚了，我得回去了。” 顾晓梦看看表也有十点了，父亲给自己打了两个电话都是未接，怕是有点担心了。
　　“明早有课吗？” 李宁玉终于说了句
　　“该是没有。” 顾晓梦想了想才回答
　　“明天来这吧，实验室有人借用了”
　　李宁玉没有留下她，一个人生活习惯了
　　顾晓梦也还是唯一一个被带回家的人。
　　顾晓梦点点头，开车离开了。家中只剩李宁玉独自在窗口边观望她的离开
　　“今天怎么这么晚了？”顾民章有些担心，女儿从不晚归，现在也已经接近十一点了，女孩子总是危险些的。
　　“嗯，最近在帮老师做实验科研项目。忙到很晚。” 顾晓梦没打算瞒着父亲，这件事也不需要瞒着。
　　“怪不得”顾民章老父亲般点点头，看着女儿一天天长大，越发像极了前世李上校去时候的样子，没了往日活泼，心里暗暗苦闷，李宁玉啊李宁玉，我的女儿就这样栽在了你的手里，这么多年，转世为人到如今，她还是无法放过自己，活成了你的样子。
　　独自躺在床上，沉沉睡去...
　　
　　(晓梦！生日快乐！生日愿望不可以说出来哦！)
　　(怎么会，每一年都说，每一年都会实现，今年也一定会！)
　　
　　而后的一扇门，又是那个场景，一个人冰冷的躺在床上，盖着白布...
　　
　　“别走，别抛下我，别走。”两行清泪顺着眼角滑了下来。泪打湿了枕头，顾晓梦每晚都在经历生离死别的疼痛，也是这份执念，让顾晓梦确切的认为，一定有一个人在等着自己去寻找。
　　睁开眼睛，才刚刚五点，天还没大亮，不想在睡下去了。
　　亲自做了两份早餐开车去往李宁玉的家里。对她特殊了些，可是，只是因为有一种感觉，强烈的吸引着她去寻找李宁玉待在她的身边看一看她。
　　“你倒是越来越早了？”李宁玉昨天睡得有些晚，现在是早上七点，还有些睡眼朦胧感。不过看见顾晓梦 ，整个人倒也精神了不少。
　　“吃早餐，没放辣椒。会生病，你不是有胃病来着。” 顾晓梦随口说了句。
　　“你又是如何知道我有胃病不吃辣椒？” 李宁玉皱了下眉，她可从来没说过吧
　　顾晓梦愣了一下，对啊，她从来没说过，自己怎么知道的？直觉？
　　“猜的吧。” 这句话说的有些迟钝迷茫，疑惑住了自己。
　　做到餐桌前，李宁玉注视着眼前的顾晓梦，有一瞬间觉得她很像自己梦境里出现的那个人，即使她看不清梦里那女孩子的脸。而她又很像很了解自己一样，总会做出一样的举动来验证心里那个人。顾晓梦，你是不是那个人？
　　意识到李宁玉一直看自己，顾晓梦一抬头对视上李宁玉那双深沉的双眼，勾唇笑了一下，这一次，李宁玉没有躲开，任由自己的眼神想法暴露给顾晓梦
　　心脏在两人的对视下，都在不自觉的加快，在如此安静的餐厅里，李宁玉被眼前这个青春靓丽的小姑娘看的有些脸红心跳，察觉到自己有些不堪的想法时，李宁玉恍然出了神，还是她先认输，挪开了双眼，不知道什么时候开始，这还是自己第一次不敢与人对视 ，不敢碰撞上顾晓梦的这份热烈。
　　“老师，今天，我想先从第7种方法开始验算。”
　　顾晓梦知道只有回归正常话题，才能打破这份尴尬局面。
　　“嗯？为什么？” 果然李宁玉也正经了起来
　　“这次的科研任务应该就是找出错误排查出来吧！” “嗯，没错”
　　“那我们从后面开始找，万一呢，万一真的让我们猜中了。可以节省更多的时间，这样老师，您在中科技院的名声一定差不了。”顾晓梦想让李宁玉获得更多，之前去查资料 了解到李宁玉的优秀之后，她已然变成了自己的偶像
　　“顾晓梦同学，科技并不只是为了名声，即使在后面可以更快的找出问题所在，但是前面我们依然要警惕对待，每一步出现任何的错误，都有可能导致一个人，一台机器或则一个工厂的灭亡损失。” 李宁玉很严肃，这些数据是为了日后给别人提供发明的基础数据验算，很困难却极其重要。容不得将就凑合。
　　听了李宁玉的一番话，顾晓梦心里隐隐作痛，找到她，找到她...别让她离开了...脸色有些煞白，
　　“晓梦？你怎么了？”这还是李宁玉第一次叫她晓梦。
　　眼前最后的一模意识只听见李宁玉叫她 “晓梦！”
　　医院~
　　“顾晓梦家属来一下。” 医生在叫，顾晓梦的父亲没有接到通知，李宁玉还没来得及。
　　
　　
第7章  住院
　　“不用太担心。病人之前得过心肌炎，突然发病，应该是受到了刺激。注意休息，不要给她强烈的刺激。”李宁玉听着医生的解释，刺激？没有吧？
　　“玉姐，玉姐。” 病床上还在昏迷呓语的顾晓梦，梦见了一个女人，军装，清冷，黑色裙子。正对着自己笑~
　　李宁玉听见她在叫自己，可过了一会，仿佛又不是。玉姐？她何曾这样叫过自己，从来都是毕恭毕敬的一句老师的称呼 。
　　记忆的线路比以往更加强烈灌入脑子里，一次次冲剂晓梦的睡眠，病床上的她，脑袋上还冒了层虚汗 。
　　李宁玉替她擦拭之后，还在尝试叫醒这个呓语好像做了噩梦的女孩子 。
　　“玉姐！” 晓梦惊醒，睁开眼睛，环视了四周，唇干口渴，难受的厉害。
　　“晓梦！怎么样，还疼不疼？”李宁玉见她醒了，替她抹掉了眼角的清泪，这个女孩子到底经历了什么？玉姐？是谁？为什么会让你如此经受折磨？有些心疼，自己的心跟着紧了起来。这种感觉莫名奇妙。
　　倒了杯水，喂顾晓梦喝了下去。
　　“老师，没事了，我不疼了。”顾晓梦的心肌炎大概是上辈子就有的了。这是她的猜测。
　　“老师，有人曾说，天生的心肌炎是上辈子失去了挚爱后，疼痛过度心碎了而导致的。嘿，我得多喜欢她 ，才会疼的让心都碎了。” 顾晓梦坚信这句话是真的，这辈子，她得重新遇见这个人 ，牢牢抓住不松手。
　　“抱歉，晓梦”医生刚才说刺激到她了会不会是自己的那番严肃的话？她不知道，只是暂且认为可能跟自己有关至少脱不了关系，毕竟人是在自己面前倒下的。
　　“老师，您不需要道歉，不是您的问题，是我想到了一个人 。”顾晓梦低头看着自己的双手，一个她肯定上辈子没抓住过的人，不然这辈子为何总梦见她。
　　“如果你愿意，可以同我说说 ”李宁玉这么想着，也许，万一 ，哦，她在期待什么，只是因为晓梦很像自己梦里的那个人，她就要去窥探别人的隐私吗？这并不是一件该干的光彩事。
　　“以后，我可以叫你玉姐嘛？”顾晓梦抬头看着李宁玉，看着这位清冷气质的老师，为何这样叫她？单纯是因为，她想靠近这个人，拉进与这个人的关系。李宁玉这张脸，让她似曾相识。
　　“好，随你怎么叫。” 李宁玉答应下来，又突然想到，曾经有人这样叫过自己，是在梦里！是一个女孩子，穿着红色裙子，在跳舞.....
　　两人对于对方的熟悉感，好像多年前已经见过，一时不敢上前一步确认。
　　“没通知家里人吧？” 顾晓梦不想让父亲担心，毕竟是老毛病了。
　　“还没来得及，你不想？” 李宁玉知道，顾晓梦是一个比较独立的人
　　“嗯，老毛病而已，没必要让爸爸担心。老年人，经不住吓。” 李宁玉听着却是委婉一笑，低头继续削着苹果。
　　“来，吃点水果。” 李宁玉比顾晓梦大五岁，却是比她多了更多的沉稳，25岁应该也是活泼青春的年纪吧。
　　“谢谢玉姐。”顾晓梦20年来除了父亲面前，怕也只有在李宁玉面前有如此真诚的笑容了吧 ！
　　“哦对了，玉姐，你别管我了，你先回去做实验，时间不早了。”顾晓梦是真的为她着想，她这点小毛病，休息一晚就好了。但是那个科研项目数据检测还没完成呢。
　　“晓梦，等你养好身体，不急。”之前一心扑在事业上，拒绝了很多外来事物的干扰，比如恋爱，相亲 。家里人比较注重，本来理工科女生就不好嫁人性格比较直，但是现在，面对着顾晓梦，心里好像多了什么，突然想停下来，好好休息一下。
　　看着眼前的玉姐，从刚开始班级门口见到第一面的清冷，到现在相处过后，这一份温柔应该不是错觉吧 。
　　顾晓梦听了，兜不住笑意，傻傻吃着玉姐给削的苹果。都已经25岁的李宁玉看见20的顾晓梦，还是忍不住有些波动~
　　“喂？晓梦！雕刻酒吧，有人闹事”
　　苏沫打来电话，不过她并不知道，此刻的顾晓梦正躺在病床上呢
　　李宁玉看着接起电话的晓梦拧了眉头，发生什么了？
　　“诶，晓梦，你干嘛！” 顾晓梦起身想去换衣服，离开医院去酒吧解决事情 ，既然开了这家会所 她就不怕有人来闹事。
　　“玉姐，我去一趟会所，有些事情，帮我去办出院手续吧。” 李宁玉自知拗不过她，多说无益。
　　“玉姐，你？也去？” 顾晓梦看着李宁玉没有离开自己的意思，她是去解决闹事的人，不太想让玉姐看见的。
　　“你还病着呢！走吧，我陪你 。”李宁玉想护着她，跟随心里就好了呗。
　　
　　
第8章  闹事者
　　雕刻酒吧~
　　顾晓梦在医院换下了衣服。涂上了口红，企图把病态掩饰过去，气势得有，这群人就是欺软怕硬的地头蛇。
　　“赶紧，把你们管事的叫出来！”带头的人应该看着有30岁了吧，手底下带着一帮年轻人过来。
　　临进门前，顾晓梦用手捂了一下心脏的位置，还是没法长时间活动。不过还好，能撑住。李宁玉看着此刻这么虚弱的女孩心里一紧，突然有种想立刻把她带回家的冲动。可她还要去解决会所的事情，得不到休息。
　　“晓梦！”苏沫看见顾晓梦来了，只是后边还跟着那晚那个女人~
　　“怎么，不要脸到这来了？”顾晓梦年纪轻轻的大美女，说话可真是不怎么好听啊~
　　“吆，就是个娘们啊。”那几个人上下打量着顾晓梦和李宁玉，这俩人都不错，是个尤物。那猥琐打量李宁玉的样子，顾晓梦要不是不舒服，真想一巴掌删过去！
　　“管好你的眼！睛！不要我可以替你摘了！” 顾民章的女儿，这点能力没有，那也是白有这么个厉害老子了。
　　“呦，挺厉害啊。知道这谁的地界吗！在这开会所。别说我没提醒你，就是旁边的那家舞厅会所，那也得看昌哥面子上，才知道能不能开下去！明白吗！” 领头人真的是一副港派作风，混混气息，看电影学多了吧，真是搞笑。摆明了来要钱的就是呗~
　　“昌哥是吧。行。我打个电话问问！” 顾晓梦没有求助父亲，即使他可以把这件事最快解决掉~
　　“林修齐，雕刻酒吧，那个什么昌哥？” 林修齐混的人脉广，又在附近马上赶过来 。
　　“来，我看看，哪边的人！” 林修齐看见领头的人笑了一下。
　　“就他啊？”林修齐朝着顾晓梦看了一眼，不过一眼看到了李宁玉老师，就有点尴尬笑了一下了~
　　李宁玉冲她点点头，算打了个招呼
　　“昌哥是吧，行，来都过来 。” 林修齐收住笑意，他认真起来，可是很吓人的那种，要不然，林伯伯也不会真的这么放心儿子放纵。林修齐招呼着带来的人把他们都围起来，这个自称昌哥手下的一帮人，看出来有点做贼心虚了。
　　“干嘛啊！这意思是不把昌哥放眼里了吧。都活腻歪了！”带头人比手下的老辣点，知道再争取一下，万一吓唬住了呢，这开会所的人这么年轻，肯定没经历过社会洗礼，这不就来找准机会下手想捞笔钱来了~
　　“我看看来，谁啊这是，还能冒充我了？”真正的 佟昌 过来了 。年龄应该不到三十出头了，也不大，有今天的能力地位估计子承父业吧？
　　“昌，昌哥...”这下那带头人倒是不装了，一步步往后就退。
　　佟昌没林修齐和顾晓梦如此有耐心，还说几句话。武力解决一下得了，那几个年轻一点来闹事的，也是被怂恿的。 “好好看看我，在我的地方闹事，我看你确实是活腻歪了！”佟昌身上那股子狠劲是历练出来的，跟他们几个还在上学的学生不一样，从小就这样长大的，早就习惯了，强者生存嘛
　　“顾小姐，冒犯了，这次是我没管教好，给添麻烦了 。”佟昌混这些年，也不是白混，起码他还知道顾晓梦是顾民章唯一的千金小姐。
　　只不过，是个男人就要往李宁玉身上瞥几眼，还都是打量着看，李宁玉有些厌恶，扭过头去，只是扶着顾晓梦 怕她因为疼而昏倒。
　　顾晓梦意识到李宁玉这样的女人放在外面，真的是不安全，那就只能...
　　格挡住了佟昌的视线，杀人的眼神看着他，倒是给佟昌感觉背后一凉这小姑娘气场倒是真不小。
　　有些尴尬的回头说了句：“扔出去，别碍眼。”
　　“等等！”顾晓梦脱离开李宁玉的扶持，随手拿了个酒瓶~
　　“啪！” 一次性精准夯到了那猥琐带头男人的脑袋上，却是回身对着佟昌一块说：“这一瓶子，就算是回敬你那双不干净的狗眼了。”
　　在场人包括林修齐俱是一惊，霍，这小姑娘这气魄倒是不输男儿身啊~只是这话佟昌听明白了，这是杀鸡儆猴警告自己的双眼呢。尤是这一片的地头蛇，也还真是压不过她那个强龙爹，这口气还真得憋住喽！
　　佟昌看着顾晓梦深呼了一口气，不服，也得憋着！
　　“顾小姐，有事你招呼，随时来。”
　　这些人都撤出去之后~
　　顾晓梦才重新捂住心脏的位置，疼的有些冒汗了~
　　三个人同时喊她~
　　“晓梦！干嘛使这么大劲！”李宁玉有些莫名其妙的情感涌上来，说不清是感谢她为自己惹了那个佟昌还是心疼她这样不爱惜身体了？
　　“没关系”顾晓梦冲着李宁玉笑了一下，倒是显的有些令人欣喜。
　　“晓梦！你老毛病又犯了，早知道我该再给他几瓶子！”林修齐干得出来这事，从小就知道晓梦有这个毛病，不能受刺激，偏偏被他们这一闹事，给气着了。真是令人生气！他们哪有晓梦重要啊。林修齐生气着忽略了顾晓梦和李宁玉之间关系的变化，也忽略了刚才那个温柔的顾晓梦~
　　“好了，我没事。那个佟昌怎么会过来？”会所一些小事都是苏沫在打理，每一件事她都清楚，唯独佟昌过来，他没猜到。
　　“哦，在人家的地界，守人家的规矩，不过啊，他知道你是顾伯伯的女儿，这所谓的保护费，其实礼尚往来又还回来了。”林修齐解决了这件事，倒是还没来得及给顾晓梦说，结果今天就有来碰瓷的。
　　苏沫：“还好，幸好没事。”
　　顾晓梦点点头，幸好有爸爸。自己还是太年轻，她不是那种觉得依靠家里人就很可耻的，有时候合理利用没什么不好的 。
　　“走！我扶你上去。” 李宁玉想把顾晓梦带去二楼休息~
　　看过顾晓梦的日常，有点心疼这姑娘。
　　“玉姐，回家吧。” 顾晓梦知道那些科技实验还没做完，她不能拖了后腿，本来时间就紧张，现在还浪费了一天。
　　
　　
第9章  感知对方
　　“晓梦？”李宁玉试图劝说她，可听见一句回家，就有些心软 。
　　“好，我们回家~”李宁玉也许自己都没意识到，从她叫自己玉姐那一声之后，她对她已经没了排斥抗拒力~
　　苏沫和林修齐看着如此 甜蜜？的俩人，这电灯泡当的有点尴尬啊，她俩走后，留下林修齐和苏沫面面相觑，十分不容易的没有进行掐架，而是无语加尴尬那两人异常的行为~
　　“咳，先，先走了...” 林修齐可受不了尴尬，这晓梦怎么？变化了点什么？
　　回到李宁玉的家里~
　　“玉姐，我们继续吧，没有机器，我们先做书面排除的工作。”李宁玉拗不过她，带她进了书房~
　　验算到好晚，李宁玉中途劝说她几次，顾晓梦都拒绝了休息，早一点弄完，她的玉姐就可以得到很多，当然包括金钱，名誉 ，顾晓梦最在乎的是拥有李宁玉的时间。
　　终于，折腾完了大部分~确实保持一个姿势埋头苦算挺累的~
　　“喝点水”李宁玉犒劳着这个为她拼命工作的女孩。又是从什么时候开始 ，她开始注意顾晓梦的一颦一笑？一举一动？是啊，你怎么那么像她？只是，顾晓梦比梦里的那个女孩更沉稳~
　　所以李宁玉也不知道顾晓梦会不会只是很像她却又不是她？
　　顾晓梦扭头撇到了一幅画作，一副未完成的画作。有点民国时期的风格，缺少了五官中的四官，自然无法辨认，只是自己在哪本书里好像见过呢？
　　自己也拿起笔，在另一块板子上画起了自己梦中的那个军装女人。却同样因为缺少五官而停下了继续的动作。
　　李宁玉看着她的一顿操作，看她也开始画，有些好奇等着她画完，却又看见她停下来。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是，突然不会画了，呵”顾晓梦转着手中笔。
　　“我看看，你画的风格倒与我的属于同一时期的吧？民国！”李宁玉突然意识到这个事情。顾晓梦！你是不是知道什么？
　　“你在医院，口中叫的玉姐是谁？”李宁玉皱眉思考接着问她。
　　“玉姐，一个女人，模糊的脸颊，穿着军装。其他的就不知道了”顾晓梦尽力回忆，其他都有印象，可就是对于这个女人在梦境里出现无数次，背靠光亮而来，耀眼的同时也让人看不清脸~
　　“还有你唱的偶然呢？”李宁玉绝对的之前太多巧合，会不会这就是事实？
　　“那首歌，也是梦里一个女人给我弹琴，唱了那个旋律。”
　　李宁玉有些震惊 因为她梦见的是，她弹琴这首歌给另外一个女孩子，她同样看不清脸庞的样子。她就如此不可思议地看着顾晓梦，好好看着这张长得不错的脸蛋。端详了自己未完成的画作，再次提笔，按照顾晓梦的五官 ~
　　“玉姐？” 看着李宁玉画起了自己，顾晓梦顺手提笔照着李宁玉的模样完成自己的军装画作。
　　两人互相交换画作，眼里满是震惊，不敢说确认了，但是八九不离十的相似性还能称作巧合吗？
　　“玉姐？你有梦见过什么吗？” 顾晓梦有些急切地询问，说不定之前对李宁玉的特殊感觉不是随意出现的，而是带着一种羁绊在牵引着她们~
　　“一栋房子，男人女人。”李宁玉梦见的只会比顾晓梦更多，毕竟长了她五岁，这五年也不是白过的。
　　顾晓梦听后迟迟回不过神来，她说的很笼统，但是自己却实实在在也梦见过，这绝对不会是巧合，到底发生了什么？这一切变得为何玄妙起来？
　　“还有吗？”
　　“旗袍，洋裙.”李宁玉一旦开始回忆，就会产生头痛，当时在雕刻酒吧会所就是这样的。
　　顾晓梦拥她入怀，“是你，对不对？” 她对自己的心思越来越确定，因为李宁玉身上莫名其妙的存在她对自己的吸引，眼神总离她不得。
　　“晓梦...”李宁玉不习惯与旁人触碰，但这是顾晓梦的怀抱，她躲不了也离不开~这个怀抱也是如此熟悉感觉，我们上辈子真的遇见过吧！
　　失而复得，但其实她们本身的记忆并没有完全拼凑恢复起来，但凭着对方吸引。
　　“我知道，你不会再抛下我的，因为，你是我的玉姐啊！”顾晓梦现在的心情无法言语表达，她很想立刻带李宁玉回家见爸爸，告诉他，梦里的那个人她找到了！就在她身边！
　　李宁玉伸手轻拍顾晓梦的后背，所有动作都是行云流水，一气呵成的惯性动作，这做了十几年的梦境，此时此刻，一切虽然模糊却又如此清晰。
　　经过这一天，两人的关系突飞猛进，不需多说的感情都在增加~
　　“玉姐，我还不是很舒服，今晚我能留下吗？”顾晓梦可以撑到回家，只是她想跟她彻夜长聊罢了。
　　“那我去给你收拾一下客房”李宁玉轻笑了一下，这个小鬼 。
　　“诶，不行啊玉姐，我一个人睡觉会害怕的。” 使劲编吧
　　“嗯？在家你不是自己睡吗？”李宁玉心里逗都笑了，表面也没显露出来。
　　“我有一个大熊玩具，必须得抱着什么才能入睡。”嗯，对，就是这么说
　　李宁玉环视了一下四周~
　　“而且，玉姐你这里好像没有能陪我睡觉的大玩具的。”
　　李宁玉起身看她宠溺的笑了一下，不再多说什么，就去准备生活用品东西去了。
　　终于都洗漱好了，能在床上交流一会了。“把灯关掉你应该不害怕吧”李宁玉存心逗她。
　　“关吧，有你陪着我就好 。”顾晓梦有些小人得志的嘚瑟劲。
　　“玉姐，我还没记起之前发生了什么，但是我很确定那个人是你。”顾晓梦突然严肃起来，谈论这个问题。
　　
　　
第10章  研究结果
　　“晓梦，在一切还没弄清楚之前，我们还不是彼此确定。”李宁玉不知道为何说出这句话，大概是因为，如果最后真的搞错了人，顾晓梦离开了，她也会不开心的。
　　“好，我听你的，等到我们都回忆起来。” 顾晓梦抱着李宁玉的腰身在累了一天的这个晚上，马上进入了梦乡。李宁玉还在回忆遗漏了什么细节的时候，就已经听见顾晓梦在旁边那均匀的呼吸声了。李宁玉在黑夜里终于大方的笑了一下。
　　接下来的一个月里面，顾晓梦游走在学校课堂，实验室，与李宁玉的家里，甚至顾民章亲自打电话来，也回绝了回家的行动。真是女大不中留~
　　“哇哦，搞定了，终于赶上了最后的时间了。”顾晓梦终于完成了这项任务这一个月真是连轴转的不休息。李宁玉，除了学校上课，剩下的时间
　　几乎快等于住在了实验室里 。
　　李宁玉和她在最后一天才完成了任务，一会不能耽误的去递交最后材料。
　　顾晓梦开车在中科技院门口等她，两人坐上车，商量着去雕刻酒吧休息一下吧。李宁玉拗不过她，还是被拐去了
　　“咳，咳，咳”
　　“玉姐，生病了？”顾晓梦把车停在路边，上手摸了摸额头，不热，但是肯定是感染风寒了把吧？，这一个月没有加强锻炼，免疫力已经不好了。
　　“哮喘。”
　　顾晓梦加急开车送去医院拿了药，“玉姐，你刚才进去是不是就已经不舒服了？”顾晓梦猜到了，她肯定是为了完成任务不顾及身体的那种人。
　　吃了药，好受些了。
　　“没事，也是老毛病了。偶尔咳几下罢了。不严重。”李宁玉的哮喘是天生的。但她可不是个病秧子啊！
　　“玉姐，给你一瓶甘草片，平时有不舒服，可以缓解一下 。”
　　“甘草片？” 李宁玉想起了什么？
　　雕刻酒吧~
　　“晓梦”苏沫见她们过来需要打招呼的。
　　“后天晚上有人投资包场开派对，我们要接受吗？”苏沫上午刚接到有人打电话，富家公子哥花钱找妹子的招呼
　　“好，沫沫，你来安排吧，我们先上去休息一下。” 顾晓梦想着可以带李宁玉来玩玩，自然也就应承下来了。
　　“玉姐，这次你就老实地喝点水吧”顾晓梦比她小五岁，却在照顾她这方面显得更成熟些。
　　“晓梦，你有没有梦见过一艘巨大的轮船开往海上？” 李宁玉看见甘草片，破碎的记忆在一点点重建。
　　给自己倒了杯红酒的晓梦愣在原地，轮船...“有，那个穿着军装的女人在里面。”
　　“好了玉姐，你先休息，这些事情我们慢慢来，不要着急。”顾晓梦赶紧从回忆碎片中抽身，此回忆损心性~
　　李宁玉看着顾晓梦说了有，还想问问有什么，可顾晓梦似乎不怎么想说下去，这个话题也就截止了。
　　李宁玉躺下休息片刻，顾晓梦打开手机，发现父亲顾民章快到会所了。
　　小心翼翼离开房间下了楼~
　　“爸爸，您怎么有空过来？”
　　“哼，我来看看我那一个月都不怎么找家的女儿是被谁拐走了~”顾民章疼爱她，她们有缘分，父女情分从上一世过渡来了现在，他依然会是女儿的避风港湾。
　　“哈？爸爸听谁瞎说了，我们那是在做科研项目，今天才结束罢了。”顾晓梦被父亲敲打了。
　　“那今晚总该跟我回家吃顿饭吧！”顾民章提前感受到了女儿嫁出去的孤家寡人感，深受其害！
　　“当然。”
　　“晓梦！”李宁玉醒来时旁边没有顾晓梦，下意识去找，看见她正与一位长者交谈 。还是出声打扰了。
　　“宁玉！”顾民章呆住了，她怎么，怎么在这？顾民章看着李宁玉活生生站在自己眼前，又看看女儿晓梦，心里百感交集，不知道是为女儿还是为自己曾经当女儿看待过的李宁玉。
　　这一世的李宁玉不认识她的老上级了吧 。
　　李宁玉跟顾晓梦对视了一眼，一个以为她认识，一个以为她给家里说过自己。其实并不是这样。
　　“您认识我？” 李宁玉对着顾民章点了下头问候。
　　是啊，怎么会不认识，时隔几十年，他又怎么会忘记啊！她当初为了保护自己的女儿顾晓梦被折磨成那样，是他心有愧疚啊！
　　顾民章咬着牙，以一种老父亲的眼神静看着李宁玉，硬生生把眼眶里的泪憋了回去。
　　“爸爸，您怎么了？”顾晓梦看见父亲脸色骤变，遇见李宁玉像是遇见了旧人一般父亲认识？
　　
　　
第11章  重温旧梦
　　顾民章转头背过身去，心里长叹一声，这一世，她们还是遇见了~
　　也好，也罢...
　　“今晚来家里吃饭吧，李上校！”顾民章称呼她为李上校。这可着实把李宁玉和顾晓梦给整蒙了，什么意思？哪来的李上校？
　　李宁玉习惯性地微微皱起了眉头，她的小习惯顾晓梦都看在眼里，情人眼里出西施，她如此，她更心生欢喜，她喜欢李宁玉这份才高气傲和这张清美冷欲的脸。更准确的说，只要是她什么都好~
　　随着顾民章一同回了家~
　　一张长桌，顾民章如同上一世一样坐在中间，左手边是女儿顾晓梦，右手边是破译天才李宁玉。这隔了几十年，也想像过，可没想到来的比上一世更早些。
　　“多吃些，这布丁你们都会爱吃的。”顾民章按照上一世的排布上了菜，是在回忆，也是在观察她们两个到底拥有前世多少记忆，起码他知道女儿顾晓梦是有记忆碎片存在的。
　　“嗯，刘姨，您的手艺越来越好了，若是没有客人，您也不常做给我吃！”顾晓梦说了几十年前一样的话，刘姨听了也是心生欢喜。
　　“那是因为你今天，心情格外的好。”顾民章顺着说下去，瞥见李宁玉皱了下眉头，心里就有数了。
　　李宁玉听着是越来越觉得这场景好像在哪见过，按照现代语言，平行时空的自己？会互相有记忆嘛？
　　“宁玉。”顾民章这次没再唤她一声李上校。
　　“你可知道什么是地狱变？” 顾民章和李宁玉上一世是上下级的关系 ，他们之间有专门的暗号。
　　“不知，但还请问为何顾伯父唤我李上校？” 憋了一路没问，看起来，顾晓梦的父亲这倒是像知道不少的样子。
　　顾民章点点头，没有立刻回答。
　　摇晃着红酒杯敬让李宁玉，看看能说出什么。
　　“抱歉，我不会喝酒 。” 嗯没错，李宁玉啊李宁玉，你还是老样子~
　　“爸爸，玉姐不会喝酒，别为难她了。”顾晓梦有意护着她。看着李宁玉的样子也是想问些什么。
　　顾民章自己喝了一口随即放下~
　　“顾伯父，您？是否认识我？” 李宁玉再一次问出。顾晓梦也一起看向爸爸
　　“如果我说是，你就有印象了吗？”顾民章不知道这一世的李宁玉如何，只是一点点在试探着。
　　李宁玉扭过头去，一时说不出话来，在哪见过？什么印象？又是这种奇怪的熟悉感，真是令人抓狂！
　　“好了，爸爸，别卖关子了，您就告诉我们吧，您知道的，我一直在查这个人到底是谁！” 顾晓梦这下像找到了线索一般。
　　“跟我来吧。”顾民章起身带她两人去了书房后的暗室，顾晓梦最是惊讶，自己家里还有这样的地方，居然从来不知道，爸爸究竟在隐瞒什么？这件事可是越来越令人好奇了。
　　暗室不大，只有十几平米，墙上挂满了照片。不过是画出来的民国时期的图像。墙上那是，昏暗的房间一下被灯光照亮，墙上那是！
　　顾晓梦和李宁玉怔住在了原地，那晚，她们的画作，怎么会，这间房里的人物样子服装，更加贴合！两人急促走上前去观看。这正是本人啊，自己何曾穿过这身衣服？
　　顾民章坐下来，任由两人去观看，翻找过去的踪迹。
　　过了好一会，两人才把东西都看完，“爸爸，这是怎么回事？” 顾晓梦现在有强烈的感觉，梦里那个模糊的玉姐肯定就是身边的李宁玉，这墙上的画作分明就是真切出现在她梦里的那些样子，一点都不差什么。
　　“唉，前世的因，后世的过，怕是上天可怜你们，才让你们重新遇见吧。”顾民章真是越说，他们越糊涂，什么前世今生的？
　　“别急，先看看这些资料。”
　　两人一起翻阅一本还不算特别厚实的老书。大约过了一个小时，两人才抬起头来，齐刷刷看向顾民章。
　　“我想，你们心里应该有个大概轮廓了吧。” 顾民章一直没打扰她们。一度两人陷入沉默。一时间发生了太多，无法消化掉。
　　“爸爸，为何我从来没有见过这部分民国时期的资料。”顾晓梦之前在父亲书房一直有一个专柜，用来放置民国时期所有发生的事务，就是为了早日找到梦里的玉姐。
　　“因为我买断了这些记载的资料，我不想让你再想起这些，我希望这一世，你没有遇见李宁玉，你可以好好生活。可没想到，你们已然再次相遇！”顾民章心疼自己的女儿，自从李上校在裘庄去世，他唯一的女儿顾晓梦就好像也已经跟着走了，心肌炎更是李上校走后晓梦悲痛过度日夜痛哭造成的。更没想到会带给转世的顾晓梦。他们有缘分，依然是父女，这份情，求之不得。
　　李宁玉看着眼前的女孩子，书里记载的很清楚，船王千金顾晓梦 和破译天才李宁玉 ，两人经历的种种，都有记载，这跟梦境里出现的都是对应的。
　　这一会听见晓梦的病根来源，心里狠狠的疼了一下。
　　书的记载归记载，有些细节毕竟只有她们两人才知道，书的资料只会是一个大概，所以只有当两人真的重新拥有前世的记忆，那才是真正的回归了~
　　顾民章带着两人出了暗室。
　　“如果，你们依然没有想起来，我希望你们可以彼此放弃，既然没有记忆，就不要勉强在一起，李上校，希望你可以理解我作为父亲的心。” 这是真心话，上一世，自己没能陪了晓梦十几年后也先行离开了，带着记忆来到这个年代，已是不易。两人若是有缘无份，那也不要强求......
　　
第12章  真相过后
　　“晓梦，我，先回去了。” 了解过这些事情的李宁玉现在心思有点乱，需要静一静。拒绝了顾晓梦想留下她的请求。回到书房，李宁玉拿起那晚两人的画作，仔细端详。是吧，是她，记忆中的人的确是顾晓梦，脑中的记忆都是碎片，没有上一世那样的真情实感。对于李宁玉来说，顾晓梦就像是一束光亮，突然照进了她孤寂的生活。
　　“喂，宁玉，研究审查报告通过了，上级领导对你十分满意。当时说好的研究条件大约后天就都可以交接完成了。” 颜洛的电话是来报喜的。
　　“洛洛，这次的报告不是我一人完成的，还有我的一位学生。” 李宁玉在这些事上不会包揽所有荣誉。
　　“嗯，这样的话，我觉得由你本人来支配比较好。毕竟你作为老师，有很重的话语权。”颜洛作为李宁玉为数不多的朋友，也是十分照顾她的。
　　“宁玉，最近还总是睡眠不好吗？”
　　“洛洛，我想我已经知道梦里的人是谁了...”
　　另一边的顾晓梦~
　　“爸爸，您好像知道很多？” 顾晓梦的记忆碎片远不及父亲。
　　“准确的说我记得全部。”顾民章不隐瞒，没有了上一世的昏暗，这一世他只能好好保护女儿。
　　“隐藏资料，就是为了不让我再次遇见李宁玉？”
　　“晓梦，你现在只有记忆碎片没有切实感受，及时止损，对你只会利大于弊 ，明白吗？” 顾民章知道，无论上一世还是现在，她们的事情对于社会都是寸步难行，受人指点的。
　　“爸爸，您错了。我喜欢玉姐，并不是只是因为她是我的记忆碎片，是我要找的人，而是在我不确定是她的时候，就已经对她不一样了，无论以前还是现在，我都一样，那么真心实意！”顾晓梦说出了内心感受，她不怕世俗，原来不怕，现在失而复得又怎么会怕！
　　“晓梦！”顾民章的劝说变得没有意义，却希望女儿三思而后行，趁着没有深陷，赶紧抽身也好啊。
　　“爸爸，您早点休息！” 顾晓梦坚定的离开，去了雕刻酒吧会所~
　　“呀，顾大小姐。今晚倒是有空过来了，不知道的还以为这会所另有主呢！”佟昌怎么在这？
　　“嗯，您也是闲情雅致，能过来我这悠闲无趣的会所。” 顾晓梦对这个人长相不反感，可这人偏偏那天打量她的玉姐，这就不怎么好了。
　　“害，顾小姐何必对我如此说话，佟某自认为没得罪您吧！” 佟昌虽说比顾晓梦大了十岁，可碍于她那个老子，也不得不用尊称。
　　“当然没得罪了，要不然也不会这么客气 您说呢。” 顾晓梦言语犀利，摆明了不想她与自己套近乎。
　　“晓梦，你终于过来了。”林修齐从楼上下来，看见他们俩在交谈。
　　看见林修齐过来攀上自己的肩膀，顾晓梦下意识躲了一下。给个眼神警告，还想被过肩摔是吧？
　　林修齐嘿嘿一笑，没事。“昌哥，正式给你们介绍一下，顾晓梦，我青梅竹马 。晓梦，佟昌，我朋友 。”林修齐自作主张地介绍着。
　　“林修齐，你们又是什么时候混在一起的？”顾晓梦知道他圈子大，可最好不要什么人都接触吧。
　　“唉，顾小姐，怎么能是混呢，交个朋友 ，以后路子也广泛对吧。”佟昌主动伸手示好。
　　林修齐也在一旁暗自使眼色，顾晓梦这才好好握个手。
　　“晓梦，你应该还不知道，后天晚上这场party的中心，就是昌哥！”
　　顾晓梦心里暗笑。当真以为她不知道佟昌为何开这场派对？敢说没有对李宁玉的私心在里面？
　　“嗯，顾小姐，一定赏光，当然如果你的朋友也有兴趣，我非常欢迎 。”佟昌果然是为了再见一面李宁玉吧 。
　　“那真是多谢昌哥了，这么豪气包场，破费了。”顾晓梦客套词一套一套的，跟随父亲见得多了~
　　“失陪，还有事。”
　　顾晓梦独立上了二楼，躲开了林修齐那无休无止的唠叨。真会给自己找事
　　自己给自己调酒，一边喝着酒，一遍回忆李宁玉。自己究竟是喜欢她，还是追随着前世那过不去的执念 。
　　“玉姐你来了？” 顾晓梦有些醉了 。“晓梦，别喝这么多。”
　　“嗯，好啊，我听你的。玉姐说什么都对。能看见你，真的特别好。”也许可以感觉出来了，即使没有前一世的记忆，李宁玉还是那样吸引住了自己。
　　“玉姐？你去哪了？” 站在自己眼前的李宁玉消失了，心里顿感空落落的。
　　要不要去找她？现在已经很晚了，她该已经睡了吧。
　　代驾，送顾晓梦去了李宁玉家楼下，停了车，顾晓梦也没上楼，就只是重新做回驾驶位置待着。不上去了吧，就这样守着也行。
　　屋内的李宁玉还在跟颜洛通电话~
　　“宁玉，你觉得，你真的需要这份执念嘛？”颜洛说话真是一针见血 。却也深深被这件听起来很荒唐的事情震撼住了。前世今生啊
　　“这份执念..在我没有恢复记忆的时候或许并不牢靠 .” 李宁玉没有太多前世的记忆和感受，有的只是熟悉感，起码到现在为止是这样的。起身在屋里踱步，想尽快组织语言，偶然望见窗户下面有辆很熟悉的车。
　　
　　
第13章  思路混乱
　　应该不是她吧？她现在应该在家的。李宁玉拉着窗帘望着窗外，手里还举着手机，突然没有了声音。
　　“宁玉？宁玉？怎么没声音了？”颜洛在那头以为手机坏掉了，李宁玉向来不会如此。
　　“噢，没事，洛洛，我有些事情，先挂了。”李宁玉挂断电话，离开了窗边，洗漱，整理，躺在床上，拿起手机看着，每天晚上的顾晓梦都会给自己发一句晚安 今晚，没法那条消息~
　　李宁玉再次起身来到窗边，那车还在。心里总有预感，会不会是她？随机只披了件长外衣就出门了。
　　车牌号，是她的车没错了。怎么睡到这来了？
　　“顾晓梦！顾晓梦！”李宁玉敲了几下窗户，发现车没有上锁，开了车门，晃了晓梦几下，她才伴随半醒状态睁开眼睛，“嗯？玉姐，你又出现了啊？” 这是喝酒了？酒气很重！喝酒开车？
　　“走，跟我回家。”李宁玉庆幸自己下来看一眼，在这里呆一晚上，还不得生病。
　　“回家，嗯，回家”顾晓梦有些难受，但是听见家这个字又很开心。
　　带回来一个酒鬼，一身酒气，现在这个状态也是不可能让她去洗漱一下了，总不能帮她。算了，就这样吧~还是斗不过心里的坎。
　　把顾晓梦安置在自己的卧室，替她简单擦试一下脸面，盖好被子~
　　“顾晓梦，为什么喝这么多的酒。”此刻真是自言自语，无人应答了，说什么也没人回应了。
　　“玉姐，我好难受，为什么我还是不能全都想起来？” 梦中的人在呓语。李宁玉坐在旁边看着她，酒品还好，不会疯闹就好。这句话在下一秒就被打脸了......
　　顾晓梦像是个木偶一样突然做起来，直勾勾盯着身旁的李宁玉，倒是给她吓一跳。
　　“玉姐，不要听爸爸的话，我不要。” 李宁玉静静听着这话，心里多少有些酸涩，这个前世陪着她的女孩这一世还是如此懂她。
　　“好了，晓梦，睡吧，很晚了。” 顾晓梦乖乖躺下去，不再闹事。
　　顾晓梦临睡前，死死拽住李宁玉的手不放，李宁玉对一个醉酒的人完全没办法处理，任由她牵着。
　　一大早，顾晓梦就醒了，头还有些疼痛感。
　　看见坐在自己旁边椅子上，趴在桌子上睡着的李宁玉，有些茫然。她怎么在这，不对不对，是自己怎么在这？
　　怎么还牵着手睡一晚上？只有这时候才能好好看看玉姐，自然美，也不舍得叫醒她，不过为了颈椎和腰椎考虑，还是得叫。
　　“玉姐，醒醒”顾晓梦摸上了李宁玉的手。
　　“醒了。” 李宁玉的语气说不上喜悦也算不得冷漠。只是淡淡一句。
　　从晓梦手里抽出手来。先洗漱再去准备些早饭。一切都很平淡~
　　餐桌前~
　　“玉姐，明晚的派对，你会来吧？”顾晓梦让她去，不会拦着，她得让佟昌明白，李宁玉跟他毫无关系。
　　“看看吧可能没时间。”李宁玉又开始变得冷淡清冷了些。没有理由的变化和落差。让顾晓梦感觉，之前的一段时间都白处了，一切回到原点了。
　　“你昨晚喝酒开车来的？”
　　“不，不是，是代驾。”顾晓梦摆手，自己可不能犯罪啊，不然以后怎么开车接送玉姐，这得谨慎点。
　　李宁玉点点头，没再说话 。
　　“玉姐，你为何变得这么冷淡了。”顾晓梦不明白发生什么，才过了一个晚上而已。
　　“晓梦，上一世我们的遇见很奇妙，这一世我也不知道对你该如何，给我点时间吧。” 李宁玉说了些让人开心不起来的话。
　　顾式沉默~
　　“好，我给你时间，但我希望，不要考虑那么多的世俗，我们这一世不是名人没有人关注我们，如果你决定了，我，尊重你！”最后几个字，顾晓梦咬牙说出来，心里和行动上总归有区别。 说完也就离开了 ，留李宁玉一人在这寂寞冷清的房子里。
　　她努力回忆，可是该怎么样才能恢复全部记忆，还需要多久？
　　转眼间到了明天~
　　“宁玉，你看起来气色不是很好，不是哮喘犯了吧？”颜洛终于今天休息才能来找她。
　　“没什么大碍，最近空气不是很好。”随手拿起那瓶晓梦给的甘草片咽了一片。止咳平喘，总是这样，相似的场景穿插进现实的混乱。
　　“给我说说，你现在作何感想吧”颜洛是来当听众解心结的。
　　“洛洛，我现在很乱，脑子里乱的很，根本组织不了语言。”李宁玉没说谎，这几天一直在回忆那些资料，看着穿着军装的自己，想着顾晓梦的身影，甚至自己也分不清是上一世的遗憾执念还是这一世的欢喜。
　　“我问，你答，就好像一份调查问卷研究好吗？”颜洛对待机械化脑子的天才李宁玉，如此了解，机械就得对应机器来对待。
　　
第14章  会所派对
　　颜洛： “你反感她嘛？”
　　李宁玉：“不，更多的是很强烈的熟悉感。”
　　颜洛：“你觉得她是一个怎样的人”
　　
　　李宁玉：“青春，有活力。聪明，富豪掌珠，挺优秀的。”
　　
　　颜洛：“你打算与她更进一步吗？”
　　
　　李宁玉：“我们两个都没有全部记忆，凭借的不过是这一个多月的相处”
　　
　　颜洛：“她有明确向你表达过什么”
　　
　　李宁玉：“她说，不要多考虑世俗，站在本心的立场舒适就好。”
　　
　　颜洛：“你呢，犹豫是因为在考虑世俗吗？”
　　
　　李宁玉：“不是，只是现在还无法确定我的感情，到底是因为什么才如此牵绊住了我。可能是过去的执念，可能是喜欢，已经混在一起了，无法判断”
　　“等等，我去开门。” 颜洛收到了一个礼盒，信封写着，李宁玉收，顾晓梦呈送。
　　“宁玉你看最近这衣服。”
　　“晓梦送来的吧。晚上她的会所有派对，邀请了我，不过我没具体答应”李宁玉看着裙子，心里有些落寞。自己确实是在刻意躲她，或者是想躲她一阵子，等自己考虑清楚再说。
　　“今晚的话，一起去吧。我倒是想看看什么样的人能缠住我们优秀的，李上校！”颜沫学会了这个称呼，一阵打趣李宁玉。
　　李宁玉长叹了口气。本意实在不想去，她怕顾晓梦见到她还会问。自己又无法回答，拖拖拉拉一天，跟颜洛两人换上精美的服装才开车前往雕刻会所。
　　夜晚七点，天已经黑了，对于现代年轻人来说，夜生活才是个开头，通宵都是常事，何况现在不过晚上七点而已。
　　看到会所里的男男女女，李宁玉不自觉皱眉，不习惯人太多的地方，偏偏颜洛想来。
　　一进门的两人，便是全场焦点尤其是李宁玉换上了顾晓梦差人送来的礼服，衬上会所里的灯光，一切都刚刚好
　　“欢迎两位美丽的女士赏光。”佟昌作为这场派对的主人，自然注意来人，此时看见李宁玉身边没有护着她的顾晓梦，更是内心雀跃。
　　李宁玉记得他，那天那个人。反正没留给她什么好印象就对了。颜洛在一边看着，优雅的跟佟昌敬一下酒杯，表示很高兴邀请。礼仪，得有形式。
　　顾晓梦在二楼，三人换好衣服 ，林修齐，苏沫在一起，讨论一下未来发展方向问题。那两人一看时间到了，也就先下楼参加派对了。留顾晓梦一人在楼上的吧台椅上坐着，看着手机跟李宁玉的对话框，除了最后那句晚安再无消息发送收到。
　　消息发送：今晚会来吗？
　　没有人回复。手里的酒，一仰而尽。
　　会所里此时有些乱，李宁玉的手机放置在那个精致的手提包里 ，消息自然也就没看见。
　　还好佟昌有别的客人需要问候接待，暂时躲过去了。只是李宁玉这气质脸蛋身材加上颜沫也不差哪里一起坐在那里，身边的狂蜂浪蝶自然少不了。一次次被搭讪，颜沫都替她婉拒了，知道李宁玉不爱说话，不会交际。酒也不会喝，但就是这样，那些男人依然不会放过这样的大美人。
　　“你家的小朋友，怎么没在？”颜沫打趣她，确实会所里面美女云集，只是没有一个令人眼前一亮的人出现。
　　李宁玉听见颜洛如此打趣自己也只是撇撇嘴，表示无奈，习惯颜洛这不正经的样子了。不过自己还在想，会不会她以为自己不会来，所以就也干脆不来了？那颜洛可真是白来一趟。心里始终不肯承认自己也想见她一面的心思。
　　“哇哦。这才是正主啊。正点。”李宁玉和颜洛旁边坐着几位男士，他们齐刷刷看着楼梯位置，顾晓梦穿着晚礼服出现了，很美，动人心弦的美。那些资料里显示，顾晓梦上一世就是大家口中的大美女了。这一世容颜没有改变，配上礼服，更是优雅动人。
　　颜洛已经完全被吸引过去了。眼睛放在顾晓梦身上挪不开，这简直就是这个会所里的一束光亮啊~
　　李宁玉看到她了，知道她美，可是更在意这个会所里的人看她的眼神 ，被众人扫视的感觉再次出现在了他们那双眼睛里。李宁玉好像忘了，刚才自己也是被扫视着进来的......
　　旁边桌的几个男人还在讨论她，言辞听着就让人很不舒服了。顾晓梦 你如此喜欢出风头是吧！
　　“宁玉，我觉得你不需要纠结了。”颜洛才见顾晓梦一面就说这句话。
　　“什么？”李宁雨不懂她为什么这么说？
　　“你看看这会所云集的人，哪个不心动于顾晓梦。你再犹豫，怕是属于你的小朋友该移情别恋，被别人抢走咯！”颜洛摆明了是吃定顾晓梦的颜值了。哪里有一点为自己考虑，之前说的话都给谁听了？
　　李宁玉听着。悄悄又看了一眼顾晓梦 。会所一众人等里面，她的玉姐最是耀眼，她亲自挑选的礼服穿在玉姐身上真是尤物~
　　顾晓梦看见李宁玉在看她，勾唇一笑冲她走去。半路却被林修齐拦住了，找打吧这人！敢拦着我顾晓梦找玉姐了。
　　
第15章  一再避让
　　“晓梦，你得先过来这里。” 林修齐还不知道顾小梦的心思 要不会傻眼的，从小心里认准的媳妇跟老师跑了，他不得哭出来？！
　　“多谢顾小姐赏脸了今晚很是漂亮”佟昌一顿夸赞，却也出自本心，除了她顾晓梦，这会所怕是也只有他关注的李宁玉能匹配的上了吧！
　　没有人告诉佟昌李宁玉的信息喜欢就会去调查一下。家境清白，父母双亡，只有一个哥哥尚在国外。本人又是重点大学毕业现任南城大学副教授。总结一下，李宁玉干净的像张白纸 ，一个复杂的佟昌，自是更会被吸引住~
　　“到是不知佟老板今日派对主题在哪呢？”莫名其妙开派对能有什么好事
　　有钱没处花？
　　“那自然是，为博美人，们一笑了”还不够明显的话，顾晓梦这双眼睛就算白长了，刚才下来的时候就发现，佟昌的眼珠子都快长到李宁玉身上去了~
　　“是吗，佟老板好福气啊。”这条线够长的，都利用上自己了。不过没关系，他也够不上李宁玉，他出钱，她挣钱，何乐而不为呢~
　　“来来来，我也敬美人一杯 ”林修齐好像可以闻出□□味了，不过不知道因为谁。赶紧打圆场就是了。这个林修齐，老是把佟昌这伙人往会所里带，真得找个时间好好敲打一下他。
　　“该上场了，佟老板才是这场派对的主人 ，请。”顾晓梦顺手一指，已经搭建好的中心舞台。佟昌自然高兴，顾老板安排的很到位。给足自己面子。
　　“各位，敬我们的过去。为各位尽兴，大家随意，我不多说，今晚不醉不归！”
　　“哇，哇哦！”下面欢声一片~
　　终于摆脱客套，林修齐就这么看着身边的顾晓梦甩下自己去了一位女士旁边。
　　颜洛看见顾晓梦朝自己走过来。
　　“你好，请问刚刚与你一起的那位女士，李宁玉，去哪了？” 顾晓梦客套完之后转头去找李宁玉，却发现她已经不在了。
　　“宁玉啊，她，已经先走了。”颜洛真没骗她，就在刚刚李宁玉看见顾晓梦半路被林修齐带走的时候也立刻离开了
　　顾晓梦没追问为什么。也没追出去，失望的眼神瞬间打灭了眼里散发的光芒，颜洛见了，都是我见犹怜~
　　宁玉啊宁玉，你也真是舍得，让这样的大美女，为你伤身伤情的。她这一伤心，估计身后的追求者都可心疼了吧
　　“谢谢，尽兴 。”临走还不忘让颜洛尽兴别拘束。看着她转身离开的落寞背影，有点于心不忍。拿出手机给离开的李宁玉发了消息：你可真是暴殄天物，这样的女孩 ，你也真舍得。
　　顾晓梦没心情再参加聚会，独身回到了二楼休息室，再一次翻阅从父亲那里借来的资料。逐字逐句，认真看，希望找出更多的记忆。尽管李宁玉不清楚，可顾晓梦明白，自己是在不知道这一切的时候就已经喜欢上李宁玉了，与前世无关。
　　在她的认知里，李宁玉现在在躲着她是不是也就意味着，她只是受了前世执念的羁绊，而并非真的喜欢自己了
　　再次拿出手机，那条消息依然没有得到回复：你，是不是真的很讨厌我？
　　发出去的消息犹如石沉大海，了无踪迹，坐在出租车上的李宁玉拿出手机才刚刚看见消息。看着顾晓梦和颜洛同时闪烁的对话框。李宁玉打字也只回复了颜洛：我觉得你有点重色轻友。
　　颜洛摆明是颜控，看见顾晓梦的颜值，就开始心疼地帮着数落自己，这不是重色轻友，那是什么？
　　独立在派对的颜洛正被搭讪着，来人还挺帅的，彬彬有礼。这场聚会倒是没白来，终于也会有看顺眼的人。心情好，自然看李宁玉回复的消息时更加觉得好笑~
　　有心事的顾晓梦也没心情调酒了，只是一杯一杯给自己倒酒，一饮而尽。
　　苏沫：“晓梦，你心事很重。”作为她的朋友，苏沫能看出来，她很不开心
　　顾晓梦挤出点笑容：“沫沫，你说，如果一个人不喜欢你，那她一定会尽其所能地躲着你，对不对？”
　　苏沫第一次见到顾晓梦这个状态，第一次从她的嘴里听到有关感情的问题
　　晓梦是对谁动心了吧。
　　“晓梦，躲着你也会分情况的，但是无论怎样，你总要试试的，不要胡思乱想好吗？”苏沫比顾晓梦大三岁。考虑事情感情类的也比她成熟点。
　　“晓梦，苏沫，你们怎么躲这来了，不下去玩？”林修齐找不见顾晓梦，又跑上来了 。
　　“林修齐，你怎么这么讨厌啊。”顾晓梦喝多了，对林修齐那必然是非打即骂
　　苏沫冲他摆摆手，示意喝多了。
　　林修齐明白过来，“来，晓梦，我送你回去。”
　　“不回去，不想回去...” 回去就要面对父亲，他那天说的话，会不会伤到玉姐了，玉姐会不会因为父亲才疏远自己的？
　　终于两人把倔强的李宁玉硬按在了副驾驶室里，林修齐负责送回去。到了楼下，顾晓梦还在睡，他没有马上叫醒她，安静在车里待会看看顾晓梦这极其难得的样子。
　　梦里都在皱眉，晓梦，你到底是有多不开心啊？！林修齐喜欢顾晓梦，大家都知道，只有顾晓梦不知道，可以说是毫不在乎。林修齐为何总是跟着她？大家也都知道，只有顾晓梦不明白。
　　“不行，林修齐，你在想什么！” 林修齐晃晃脑袋深呼几口气，自己怎么能有趁人之危的想法呢，偷吻一下也不行。
　　林修齐下车，将顾晓梦打横抱起送回家，怀里的人很轻很瘦，外人看起来，佳偶天成的一对，只是顾晓梦对他似乎只局限于朋友关系。最多算是很亲近的朋友关系。
　　费劲按了门铃，只是一进门就看见了她......
　　
　　
第16章  逐渐好转
　　“宁玉老师？”林修齐确实被惊讶到了。她怎么会在晓梦的家里？来找谁？
　　同样，看着这样烂醉的顾晓梦，李宁玉皱了眉，心里咯噔一下。
　　“嗯。”李宁玉侧身让道，本想着离开，此时却又看着林修齐抱着她的背影，若有所思，迟迟未动脚步。
　　“李小姐？”刘姨见她一动不动，还以为不舒服呢。
　　林修齐把她在卧室安置好安排了照顾她的刘姨给她换个衣服舒服一点。
　　“修齐，辛苦了。”顾民章看见自己好友的儿子，如今仪表堂堂，对晓梦也很不错。如果不是这些事情，没有遇见李宁玉，他俩也会顺理成章的。
　　“没事，顾伯伯。应该的，那宁玉老师她？”林修齐还是主动问出来了。
　　“没事，来借点学习资料。”顾民章掩盖过去了。李宁玉没有恢复记忆，也不死心。
　　“怎么晓梦喝了这么多？” 顾民章隐约可以猜到，但是想探探口风。
　　“不太清楚，就自己一直喝，可能不太开心吧。”林修齐不知道发生什么了，只是可以看出晓梦有心事~
　　“那顾伯伯，我就先走了。”林修齐告辞后，顾民章独自在书房叹息，上一世的女儿，在李宁玉走后，变得郁郁寡欢，不见笑面。这一世，却依然如此，晓梦的心事看来也只有李上校能解了。
　　看见顾晓梦那个房间里的灯熄灭后，在一旁的花坛边的李宁玉才离开。
　　“爸爸，早。”睡了一个好觉，但是顾晓梦的头要裂开了。坐在餐桌前，遵守着过去该有的礼仪问候。
　　“晓梦，酒要适量，女孩在外面不安全。”顾民章看见喝的烂醉的女儿，满是心疼，若让有心之人碰见，女孩子很危险。即使晓梦学过防身术，可是在不清醒状态下，依然危险。
　　“知道了，爸爸，会注意的。”顾晓梦跟父亲坐在一个饭桌上，总觉得多了或者少了什么，隔阂？不是吧？
　　“先走了爸爸，今天的课程安排比较紧。” 晓梦没吃几口，就离开了。近几天发生的事情，顾民章已经不知道自己把这些事情说出来是对还是错了。
　　紧张的一天终于落下帷幕。讲台上的李宁玉，依旧保持着她的清冷气息，闲人勿扰仿佛挂在身边。顾晓梦看着她，李宁玉都知道，只是她在躲避这道炽热的光线。
　　下午三点半~下课~
　　“顾晓梦，过来一下。”李宁玉用老师的态度称呼自己的学生，没什么问题。只是对于顾晓梦来说，自己可以去到她的身边了。
　　“玉姐！”顾晓梦漏出久违的笑容，期待着她的玉姐说些什么话安慰一下她
　　看见顾晓梦这副样子，李宁玉第一反应是该叫老师的，话赶在嘴边，竟有些于心不忍。
　　“嗯，中科技院的报酬都下来，给我一个你的卡号，我打给你。还有学校里会专门给你优异的评价，这是毕业的最好奖励。恭喜你，顾晓梦同学。”
　　就只是说这些吗？她什么都不缺好吧？！顾晓梦点点头，说了句，不用了，转身拿起包就离开了，连林修齐的声音都忽略了。李宁玉肉眼可见的是，她眼里散发的光芒一瞬间便毁灭了。倒是让她有些愧疚感 ~
　　校门外~
　　“你好，李宁玉。”佟昌怎么会来？看来是不死心的。
　　“嗯，有事吗。” 李宁玉对谁都是一副冷清的模样。可偏偏佟昌就吃这一套
　　真是朵奇葩。
　　“没什么，就是请李小姐，小叙一下。交个朋友。”
　　“跟我？就不必了，佟先生，还有事，先走了。”李宁玉后退一步微点下头。就这么直接拒绝了。佟昌是那种遇见点事就放弃的？怎么可能。
　　开着车，慢慢紧跟着李宁玉，让她十分反感旁边的男人。
　　“佟先生！我说过，不必了，请回！”李宁玉对谁都不那么亲近，何况是一个反感的佟昌呢。
　　李宁玉心里十分后悔今天为什么没开车上班。
　　正懊恼着。“玉姐，上车。”本来先自己一步离开学校的顾晓梦回来找她了。李宁玉看到顾晓梦时，不得不承认，这一刻，她是欣喜的。
　　坐在晓梦熟悉的副驾驶上。听着晓梦的声音，有些安心是真的。
　　“佟老板，我记得我说过一些话，原来是你没听进去！”顾晓梦才不会管佟昌是什么人对自己有什么好处，他靠近玉姐，那就其罪当诛！
　　“顾大小姐，佟某私事就不劳您费心了吧！”佟昌需要仰仗顾民章是没错，但也不是全仰仗。给顾晓梦面子，但绝不是一味退让。
　　两人在两辆车上的对话，□□味十足。“晓梦，回去吧。” 李宁玉怕顾晓梦吃亏，毕竟佟昌年龄长些。做到今天这一步，手段也不会光明到哪去。
　　听了李宁玉的话，顾晓梦自然也没心思跟他打嘴仗。危险的笑意挂在嘴边关上车窗，一脚油门，扬长而去。
　　佟昌冷笑一下，他想要的人，最好是乖乖听话，不然也只有用些手段了...
　　“玉姐，如果下次遇见佟昌我不在，记得给我打电话。”在她刻意躲着自己的时候，还要靠近她。会不会显得有些卑微了？不过，顾晓梦自己心甘情愿也没办法~
　　“嗯，知道了。”李宁玉这不冷不热的态度，让车里的气氛有些尴尬。
　　“玉姐，昨晚，为什么先走了？”
　　“嗯？突然想起来有点事。”明知道不是，去顾家拿资料也只是偶然的想法
　　即使知道晓梦可能已经知道昨晚自己去了顾家找了顾民章，但她还是说谎了...
　　可其实晓梦确实不知道这些事。
　　“到了。谢谢，晓梦。”
　　都不邀请她上去坐坐嘛？
　　
第17章  非常手段
　　李宁玉的确没有邀请她上去坐坐的念头，两人在今天的见面到此结束了。
　　“喂，晓梦，去哪了？” 林修齐和顾晓梦一同出来，才一会功夫，顾晓梦就找不见人影了，十分令人头疼。
　　“站在原地，别动。”顾晓梦这才想起今天答应林修齐送他回家来着。他的车送去保养了。刚才看见佟昌下意识感觉不好，才会立即离开。
　　“顾晓梦！你有没有革命友谊啊~”林修齐抱怨，顾晓梦理亏，听着他抱怨几句也无妨。
　　“是是是，错了！行不行，别叨叨了，让你的嘴好好休息一下。” 顾晓梦对林修齐可谓是极其 “温柔啊”！！！
　　林修齐倒是显得像个怨妇一样。“你倒是和老师越走越近了！就忘友是吧！”
　　“没有没有~” 连林修齐都看出来了，可李宁玉怎么不开窍？
　　“没有？不过宁玉老师还认识顾伯伯，这倒是挺让我意外的。”
　　“什么？你怎么知道？”顾晓梦一下子踩了刹车。吓得林修齐再也不想做她开的车了。
　　“慢点！就昨晚啊，你醉成那样我送你回家，就遇见了宁玉老师在你家”林修齐抓好安全带，这晓梦怎么开车这个劲这么虎了现在。真不怪他怂！
　　“去干嘛了？”
　　“顾伯伯说，要什么学习资料？挺奇怪的，顾伯伯能有什么资料是宁玉老师还特意要借的？”
　　顾晓梦思索着。那资料恐怕就是，她们的过去吧。李宁玉，你到底在想什么？顾晓梦懊恼的拍了一下方向盘。这可给林修齐整懵了，显的他像个憨憨。
　　“等我从你那出来，看见她在外面才走，一个背影而已...”
　　“林修齐，今天你自己回去。” 林修齐被赶下了车，孤独无依...
　　驱车赶回了李宁玉家。敲响了这久违的门，门那边是她心念许久的女人。
　　李宁玉开门看见顾晓梦，眼里多一分讶异，开了门，想转身往客厅走。却被顾晓梦一把钳住手腕，一只手臂以背靠顾晓梦的姿势入了她的怀里。顾晓梦想贴近她，将下巴抵在李宁玉的肩膀处，幸好，她没有拒绝挣扎什么 。两个人就这样静静待在门口...
　　过了一会~
　　“玉姐，那些资料有什么遗漏嘛？”顾晓梦抱着她，感受怀里的温度，很舒服，不舍的放手。
　　“只是为了拥有记忆。”李宁玉这句话换言之就是，我恢复记忆与你顾晓梦无瓜葛，就只是就为了恢复记忆，而并非为了试图重新爱上你！
　　一句平白的话，让顾晓梦挺直身子后颤了颤。她以为她昨晚是在担心自己才会多在楼下停留一会的。李宁玉感受到了她的动作，伸手拿下了她放在自己腰间的手，大步进了书房。顾晓梦看着如此冷漠的她，仿佛陷入绝境，一时手足无措，真真像个孩子。
　　李宁玉在屋内听见门再次关闭的声音，手抚摸上那些前世两人一起的画作，想起刚才，心里也不是滋味。可心里的感情和嘴上说的确是截然相反的。
　　李宁玉家的楼下，待过不是一次两次了。每次都是心情堵塞，糟糕极了。李宁玉，你到底要我怎样做你才能明白我真的爱你？
　　后来的几天，两人并无交集，每每放学后，顾晓梦会跟着她，却跟的远远的，她怕佟昌再次过来骚扰她。
　　李宁玉知道她在，没有拒绝，既然她想，就随她...
　　果不其然，佟昌一直奉行再一再二还有再三的形式风格。
　　“佟先生，我说过的 ，我没有兴趣跟你小叙！”李宁玉皱眉头的样子，是极其不耐烦的，真是个麻烦人。
　　“当然，李小姐有个性我欣赏，但是似乎我有这些东西是你感兴趣的吧！”佟昌手里握着一些资料。递给她几张照片看看。
　　果然，李宁玉看完后，抬眼带有杀气的瞪着佟昌。“佟先生，不要得寸进尺！”
　　“嗯，这句话我也可以送还给李小姐你，不要太高傲。” 卑鄙，无耻，还能用更难听的话形容的话，李宁玉已经在心里骂了无数遍。
　　居然调查她的家人！不可容忍！
　　“李小姐，请吧！”这小人得志的样子，真是欠揍。
　　被迫坐进佟昌的车里，远处的顾晓梦还没来得及赶到，李宁玉就已经被带走了。
　　“说吧，想怎么样！”李宁玉依然是那么清冷。佟昌带有玩味笑意地看着自己副驾驶室里的女人，眼神游走，怎么看，怎么好看。
　　“没什么，邀请李小姐共进晚餐而已。至于你哥哥那些破事，我们可以先放放。”
　　李宁玉这一世的哥哥叫做李明诚，可是却是不一样的人，上一世的哥哥聪明有能力，有信仰。这一世却是个赌鬼，烂人。惹下的那些官司纠纷，都是李宁玉拿钱砸下来的，把他送出国去，不碍自己的眼，没想到，他还是不老实！实在令人不能容忍，可偏偏从小就是哥哥和她相依为命长大的，父母早亡。她又不能撇下他~
　　李宁玉不再说话，任由佟昌带她走
　　包里的防狼喷雾随时需要用上~
　　顾晓梦开车时，拨打了李宁玉的电话。佟昌看见来电，威胁着：“如果顾小姐参与过来，恐怕你的哥哥很危险”
　　李宁玉狠心挂断电话...
　　不对劲，怎么会上了佟昌的车，她明明很反感他的。
　　私人会所，在这里即使求救，怕是也没人帮忙。李宁玉站在门口，踌躇不前。可不进去，这个佟昌也不会放过哥哥的吧。某一刻 ，李宁玉真的很疲惫，想要与那个名义上的哥哥切断一切血缘关系。
　　“请吧，宁玉小姐。”
　　一次次拨打那个电话，对面都是无人接听，什么啊李宁玉，你接电话啊！
　　
　　
第18章  卑鄙小人
　　“就只是共进晚餐。”李宁玉沉了沉心思。外表看起来还是很沉稳的样子。其实心里一直在想一个人的出现。
　　佟昌歪头一笑~看似跟绅士一般，实则卑鄙！
　　“喂，林修齐，佟昌有没有私人会所，在哪！快说！”顾晓梦知道他肯定会带她回自己的地盘，这样才有把握干点什么。
　　这个王八蛋！
　　“不知道啊？怎么了？”林修齐一头雾水，顾晓梦怎么还对佟昌感兴趣了？
　　“靠！”挂断电话，骂了一句。
　　会在哪，佟昌你个混蛋，敢碰李宁玉一下，老子卸了你！
　　李宁玉被邀请进一个包间，一个私密包间，她环视着周围环境记忆进出入口处，方便一会逃跑。
　　“请。”
　　“我不喝酒。”
　　佟昌代替李宁玉举起酒杯，硬塞进她的手里，“这可由不得你吧。”
　　李宁玉憋气抿了一小口。难喝极了
　　“很好。还是可以喝的。”笑面虎样子的佟昌，表面的微笑实则十分危险。
　　“说吧，他欠你多少？”李宁玉了解她哥，肯定是被佟昌利用贷款甚至高利贷了。还有照片里床上的女人艳照。不忍直视。
　　“这个钱呢是次要的，如果李小姐肯接受我的爱慕，也是可以一笔勾销的。我不计前嫌，认他做大舅哥。”佟昌想的很美好，真好~
　　“用这种卑劣手段，即使我同意，你有什么好处！”李宁玉气急了，前后槽牙有些摩擦。
　　“好处？能得到李小姐青睐，就是最大的好处！”
　　“钱我会还，说个数字。”
　　“不多，三千万。”佟昌说的这笔数字，李宁玉确实拿不出来。都是他算计好的。之前那些天没找李宁玉，纯粹是为了套路李明诚。他那个混蛋哥哥，给点钱就往里钻，这真的是一母同胞的兄妹吗，妹妹聪慧，哥哥却蠢如猪！
　　李宁玉像泄了气的皮球，依靠在椅背上，但她的高傲笃定了绝不会屈服于佟昌这种人。
　　“他现在在哪？”
　　“澳门，准确地说应该是我的私人赌场，那里有美人作伴，欢声笑语为乐，他在里面，十分享受呢。”
　　“你！”李宁玉额头身上开始有些变化，不对啊，她明明没喝酒下咽，刚刚只是抿了一口而已，怎么会？
　　佟昌假意关心。“李小姐，如果热，我不介意你在我这脱掉外衣。”
　　“卑鄙！”李宁玉感受到这种气息直逼大脑，发热，燥热，让她静不下心来。顿时肉眼可见的慌乱了许多~
　　佟昌拍了拍手，进来几个比较强壮的女人。
　　“带走。”
　　小腹的反应愈发强烈，万千只蚂蚁在撕咬。大口的呼吸，也不再管用~
　　佟昌带她进了会所顶楼的高配置房间，明眼人都知道，他是在犯罪的。
　　佟昌看着床上，已经难受的翻不了身的李宁玉。真是诱人啊。
　　解了自己上衣的口子，扣住李宁玉的双手，正准备一览芳泽，李宁玉用尽最后一点力气努力推搡着。
　　“佟昌！混蛋！滚开！”李宁玉嘶吼着。可是谁会知道自己在这。这种绝望感，是当初父母离世，变成孤儿都没有的感觉。
　　佟昌一只大手扣住她两只纤细的手腕，一手捏住她娇嫩的脸颊，“宁玉小姐，只怕过一会，你的身体只会比你的大脑脸蛋更加性感的。”
　　“不要！” 佟昌身上的气息是李宁玉所需要的解药，一向自律性超强的李宁玉，面对生理反应，也难逃...
　　“顾晓梦！”李宁玉不再咒骂，却喊出了她的名字。这倒是让佟昌停了下来，“顾晓梦？你觉得她会知道你在这？嗯，差点忘了。那个丫头为了你还威胁我呢。对吧。” 看着身下的李宁玉越来越难受，快要失去理智，这时候佟昌越开心，得到他不管手段是否光明，他一向如此。
　　刚解开李宁玉脖颈处的两颗扣子，吻了一下，就听见房门被紧急敲响。妈的，谁打扰老子好事！
　　怒气冲冲的开门，就看见自己手下人一脸惊慌。
　　“干嘛！什么样子。”
　　那人被一脚踹开，佟昌一惊，因为刚刚还确定找不到这里的顾晓梦，此刻已经确确实实站在了自己房门口。不自觉咽了一下口水，明明不怕，就是不自觉而已~
　　还没来得及反应，顾晓梦已经发疯似的踹向了佟昌，一棍子又一棍子地打着。混蛋！王八蛋！找死！
　　佟昌不是打不过顾晓梦，只是顾晓梦不是单枪匹马闯上来的，自己被两三个壮汉摁住，根本没有还手的能力，任凭顾晓梦攻击自己，直到昏迷才罢手。
　　扔下棍子，顾晓梦命手下人把佟昌扒了衣服，在隔壁房间看管着。屋内此刻只剩下顾晓梦和李宁玉两人。
　　“玉姐！玉姐！”还好，只有两颗扣子被解开，还好，来的及时。沉闷的心思刚刚有些松懈，却发现不对。
　　李宁玉面色潮红，意识已经模糊。
　　“顾晓梦。晓梦。” 闻见顾晓梦身上的气息，自己又开始凌乱。努力凑近她，主动吻了顾晓梦，缓解自己身体的不适。
　　顾晓梦明白过来，佟昌这个王八蛋，居然敢下□□！
　　哪能在这个时候占便宜，立刻把李宁玉抱进了淋浴室，冷水，浸湿了她。给她降温。看着她难受的劲。佟昌，你真是找死。
　　抚摸着李宁玉的碎发，不知道那是被汗水打湿还是什么。顾晓梦救下她，可仍然心有余悸，如果，她没及时敢来，如果她没找到这处会所，后果，自己接受的了吗？
　　李宁玉被送往医院救治，冷水只是暂时的物理降温~
　　“咳，咳，咳。”佟昌被绑在椅子上，用冷水泼醒。
　　睁眼一看，顾晓梦正坐在自己面前，一副审判者的模样。
　　“顾大小姐，也有空来这啊”一副不知悔改的样子！
　　“佟昌！我不只一次提醒你，别碰李宁玉！”顾晓梦没想多废话，她只想在法律不违法范围内，最大程度惩罚他。然后交给警察。
　　“哈哈哈哈，你提醒我，我凭什么听你差使！” 佟昌上头有人，对于顾晓梦，能不得罪不得罪，但是得罪了也不怕。
　　“啪！”一巴掌也难解心头怒气。
　　佟昌像个地痞流氓，用舌头顶了顶被打的脸面，“顾晓梦！先回去问问你老子，看看我佟昌是不是你能动的人！”
　　真是给顾晓梦气笑了。
　　“我想干什么，从来不问别人。”
　　“腿打断！送警察局！”顾晓梦临走前撂下一句话 她还得赶去医院！
　　“顾晓梦！你敢！啊！”门外走廊，顾晓梦已经离开10米以外，却依然听的清楚佟昌的惨叫声。后来也就没声音了估计再次疼昏过去了吧。
　　医院里~
　　李宁玉刚输完点滴，身体还没恢复过来，一睁眼看见晓梦坐在自己旁边，扭过头去，泪水无声地止不住下流。当时在那个房间，李宁玉都不曾流一滴眼泪。
　　
　　
第19章  心之所向
　　“玉姐” 声音很低，她怕吵到李宁玉
　　李宁玉抬手擦了眼泪，在她现在的认知里，自己有没有被...她不知道，后来的记忆不清楚了。
　　重新扭过头来，看着顾晓梦，她明显也哭过。李宁玉苍白的脸色，让顾晓梦对自己的失职悔恨交加。是自己没保护好玉姐，她一定受到惊吓了...
　　“晓梦，我...”李宁玉身体紧绷着，用眼神在问她，顾晓梦听见这沙哑的声音，有些心疼她该挣扎嘶吼了很久吧？立刻握住了李宁玉的手，有些冰凉。“没事，玉姐，你只是被...下药了。”
　　李宁玉听见这句话身体才稍微放松些，还好，还好。
　　“哪来的药？”李宁玉抿了那口红酒，可确实没咽下去，哪来的机会中毒
　　“香薰，那间屋子里的味道。”
　　李宁玉点点头，怪不得，是她疏忽了疏忽了那无色的香薰。还是自己不够警惕导致的。
　　“玉姐，你为何要上佟昌的车？”顾晓梦不明白，她不是很反感他的？
　　李宁玉该怎么解释她那个哥哥，就算是现在，李明诚依然在他们手里。
　　“晓梦，我累了，你先回去吧。”李宁玉咽了一下口水，再次闭上眼睛。拒绝回答所有问题~
　　棉签蘸水，轻抹在李宁玉的唇瓣上，惹得她一惊。
　　“身体里还有药的成分，喝点水吧。玉姐，我不问你原因，别跟我怄气，好不好？”卑微晓梦，你何必呢？
　　李宁玉心里有些悸动，这个女孩子上一世为了自己已经太苦了，她看过资料听到顾民章的描述，已经于心不忍，这一世自己远离她，希望她可以跟别的男人幸福一辈子，她很值得，值得被爱
　　可顾晓梦何时求过别人爱她，她一直等的都是一个叫李宁玉的女人，她的玉姐！
　　“李明诚，我的哥哥。” 李宁玉说话了。顾晓梦一愣 ，听着她往下说~
　　“父母早亡，我们相依为命长大，他吃喝嫖赌，样样不落下，给他还了许多债务，平了很多官司。可是，他没有悔意，现在正在佟昌的澳门赌场逍遥快活呢。” 李宁玉说的很平静，没有恨意，这种感觉应该是失望透顶却又不得不管。
　　“晓梦，靠近我，你才会变成受害者。”李宁玉睁大眼睛看向顾晓梦，是在提醒她，她的家庭状况，配不上这一世如此耀眼的顾晓梦，只会有拖累。
　　“好，我知道了，我会去把他带回来，多喝点水，这几天好好休息，学校那里我请过假了。”顾晓梦像没有听懂李宁玉的话里意思，默默照顾她。
　　李宁玉接过水杯，轻微皱眉，看着顾晓梦的铺床的侧脸，心里的滋味难以表达。她很想抱抱这个一心保护她，救她于水火的女孩。
　　李宁玉体质还没恢复过来，被顾晓梦强硬按住再睡一会，许是太累了，真的就睡着了。
　　看着入睡的李宁玉。晓梦出了病房门，给爸爸打了一通电话。
　　“晓梦，怎么样了？”
　　“爸爸，嗯，玉姐在病房，安置好了。我在这，可以照顾她。”
　　“好，需要什么，就安排小刘给你送过去吧。”顾民章在接到女儿求助电话的时候，清晰的感觉到了女儿的害怕，那样无助，晓梦很独立，遇见事总会想办法自己解决，从不求他，可这次，她的语气里在颤抖着，她是真的在害怕。
　　“好，爸爸，李明诚在佟昌的澳门私人赌场。”有爸爸可以依赖，这感觉真的很好，很安全。
　　“李明诚？”顾民章想到了上一世李明玉的哥哥，那个又被称作青灯的高级特务。一个很优秀的人。怎么会？
　　“对，他跟书里的记载完全是两个人的样子。”顾晓梦心疼玉姐，上一世，她还有哥哥，这一世，这个哥哥还不如没有！
　　“好，交给我吧。”顾民章让人去找他，带他回来，他要见一面这个李明诚。看看他是不是自己的老朋友~
　　顾晓梦挂断电话，回到病房，李宁玉还没醒。就这样静静看着玉姐，回想着父亲书房里玉姐穿军装的照片和画作，还有一张在船边的照片，很老旧，却很清晰。
　　这眉眼，鼻梁，唇瓣，样样相同，转世之后，她们再次相遇，大概是老天给自己的恩赐吧，只是这条路，有点难
　　一个下午，李宁玉都在睡着，顾晓梦在一旁桌子上处理功课事物，毕竟她请假是给自己和玉姐都请了，她想带她出去走走...好让她尽快忘记这次噩梦~
　　“咳，咳，咳。”李宁玉的哮喘犯了，把自己难受醒了。
　　“玉姐，快张嘴。”顾晓梦随身带着哮喘喷雾。
　　好一会，才见好转。
　　“你？”李宁玉见她立刻在包里拿了喷雾，有些疑惑。
　　“你有哮喘，这个喷雾，是我随时放在包里的...”顾晓梦的这份心，让李宁玉看她的眼里又多一份柔情。她想故意疏远顾晓梦，可其实，遇见事的时候，心里总会想起她，一点一点就这样，顾晓梦走近了她，也走进了她~
　　“谢谢。”
　　“如果玉姐想感谢我，就陪我出去走走吧？”
　　“什么？”
　　“我请假了，给我们两个请假了”顾晓梦终于恢复几天前的那个微笑，微笑的感染力是强大的。
　　终于，逗得玉姐勾唇，轻微一抹笑意挂在嘴边......
　　
　　
第20章  携手同游
　　看到玉姐终于漏出的那一抹珍贵的笑意，顾晓梦突然想到，玉姐因为难受吻了自己的事情，她应该不记得了吧？霎时间，脸有些红~
　　休息了两天，药效终于下去了。李宁玉恢复往日的行动力，听说是那个香薰的问题，这倒是让她决定以后再也不想用香水了。
　　送李宁玉回到家，这次她可以大大方方进入这间屋子。
　　“来，你喝水，我收拾。” 药效虽然是下去了，但是喝水排毒得安排上。李宁玉一脸无奈，“已经喝了很多了。而且我想去洗漱一下，两天没洗澡了。”是真的，感觉要臭了~
　　“嗯，需要我帮忙吗？”顾晓梦发誓，这句话不是故意说出来的，是因为之前老是下意识帮她去干点什么，这次好没听清楚什么话就无脑的说了句要帮忙吗。真是汗颜~
　　“不不不，快去吧。”李宁玉被这样有点憨憨的顾晓梦逗笑着偷了一下。
　　顾晓梦安心在客厅等着她的玉姐洗完，吹干头发。
　　“这次听我的吧，我们就去丽江.”顾晓梦已经将东西准备好放置在了一个袋子里拿给李宁玉看。
　　李宁玉看着她给自己介绍丽江特色，那激动的小表情，有些可爱，令人心生欢喜~
　　丽江~
　　“呼，终于到酒店了。”站在富丽堂皇的酒店门口，近海面就已经很壮观了，她们预定了顶层双人套房~这还是李宁玉非让有两张床才定下的。要不然，哎，行吧，接受......不能太着急
　　“玉姐，别看书了，我们出去玩会吧”顾晓梦可没打算在这个美丽的地方用看书来消磨时间。李宁玉被强行拿掉了书本。一副对顾晓梦无可奈何的表情，轻笑摇摇头。
　　海边，这边的天气，人们还是会穿着暴露。正是旅游的好季节呢。人员比较兴旺来着~
　　李宁玉换好衣服，这衣服可为难她了，身材虽然不错，但是思想不允许，所以顾晓梦陪她挑了好久，才难得逛着买了一件连体泳衣。反观顾晓梦自己，确实衣不蔽体的感觉。话说，这只能遮挡住10％的衣服，一定很没有安全感吧！
　　她倒好，一双大白长腿暴露在外面，悠闲地躺在充气床垫上晒太阳。来来往往，男男女女都会忍不住看几眼顾晓梦，有几个大胆子的自认为不错的上前搭讪，也都被顾晓梦赶走了~谎称一句有人陪了~这人必定是那种陪吃陪喝还得暖被窝的了~
　　李宁玉换完衣服出来看见这些，有些莫名的小情绪，当即回去换上了顾晓梦第一次给她挑的那件，妖媚的令人血脉喷张的泳衣。
　　果不其然，沙滩上的眼光都被这个一出场就惊艳全沙滩的女人吸引过去了
　　等顾晓梦注意到她，一口水就喷出来了，我的个乖乖，这也太哇塞了！
　　诶，不对，靠！我的玉姐！
　　疾步过去 ，用长浴巾包裹住她，拉着她赶紧坐在长椅上，别乱走，一会被拐跑了！
　　把自己脸上的墨镜也摘下来安排在玉姐脸上。能不漏的地方，就不漏了吧
　　李宁玉还一脸傲娇：“这衣服不是你挑的？现在又这样？” 跟我斗，你还嫩了点！哼！
　　“那是在房间里穿得。” 顾晓梦随口说着很流氓的话，但是李宁玉又不能怎么样她，毕竟这里是丽江~
　　在外面玩了一下午，有时候躺着也很舒服，起码比窝在房间里看书舒服。
　　晚餐在酒店大堂的自助餐位置。
　　“hi，I'm 乔瑟琳，今天在沙滩上看见两位，很开心，交个朋友。” 中英混血，漂亮极了 。
　　李宁玉还是那样会点头微笑，有些束缚不自在感。顾晓梦看见乔瑟琳直勾勾盯着李宁玉，直觉告诉她，乔瑟琳对她的玉姐不怀好意是来抢人的！
　　“第一次来丽江吧？”乔瑟琳不认生，继续攀谈着。
　　李宁玉见顾晓梦不接话，又不能让别人尴尬，就只是自己上了。不过对于李宁玉的性格来说，她还是那个清冷的女人。 “嗯，是。”
　　“我倒是来过很多次，有需要可以找我，我房间在，2803，拜！”乔瑟琳先离开了，还算她识趣！
　　顾晓梦这心情一下子低落了，把房间号说出来什么鬼，这么直接的邀请自己的玉姐，把她脸面放在哪了？顾晓梦的排场呢？
　　李宁玉不懂这些情敌之间的较量，以为就是来认识个新朋友的，还就是看见顾晓梦气呼呼的呼吸。一脸懵逼，这孩子咋了？练□□蟆功了？
　　“以后衣服多穿点”顾晓梦悠悠撂下句话就回座位上去了。留李宁玉一个人凌乱。刚才不是好好的？真是无奈，发生什么了？
　　这一顿晚饭吃的，光欣赏顾晓梦解锁各种表情包的模样了。李宁玉轻笑着摇摇头，心里倒是打开了几分对顾晓梦这个前世也陪在她身边的女孩子信任感
　　后来一连几天，几乎每天都是那么凑巧“遇见”乔瑟琳了。
　　
　　
第21章  散心过度时期
　　“hi，又遇见了~”乔瑟琳在顾晓梦的认知里已经属于是阴魂不散了，她每次出门都形成了下意识环顾四周看有没有人在，李宁玉调侃她，这辈子不会还想当间谍吧？
　　“早”李宁玉跟她聊过几次，觉得乔瑟琳还算是个文化底蕴不浅的人，并非花瓶。自然有时候也能搭聊上几句了。只是顾晓梦还是不想搭理她，除非没办法。只求她快离开玉姐身边~
　　顾民章对她多年的家教礼仪熏陶，这会倒是全给忘了。
　　出来游玩已经三天了，不知道爸爸那边怎么样了？
　　私宅~
　　“放开！”李明诚被带到了顾民章面前，不过看见他倒是突然安静了。
　　“潘汉卿，可认识？”顾民章不打哑谜，直截了当地问。
　　“看来，顾船王记性不错。”李明诚眼底的意味深不可测。
　　这简短两句话，两个人心里就都明了了，心知肚明。很好，李明诚，看来你的记忆也一直都在。
　　“宁玉，还好吗？”李明诚或者叫他潘汉卿，他自信妹妹应该能凭借着大脑成功脱身的。
　　“嗯，当然好。被晓梦从佟昌的床上送去了医院。”
　　李明诚瞳孔瞬间放大，一脸不可置信，青筋暴起，屏住呼吸，这房间里，火气可大！“什么！那她...”他不敢往下说，是...他真的没预料到。一拳捶打在了墙上。
　　顾民章嘲讽一笑，李明诚，上一世我女儿顾晓梦与你假扮夫妻护你周全，这一世，你又在干什么！送命吗！
　　“李先生，多年不见，不知现在在干嘛！”顾民章知道他有记忆，那必然就不会是个赌鬼吧？
　　“顾船王，李某私事，不方便说。见谅。我妹妹她......”上一世的合谋着，这一世也必须隐藏着各自秘密。
　　“哼，无碍，现在在丽江散心”顾民章只是想吓吓他而已。
　　李明诚这紧绷的经络才稍稍放松。
　　交谈了多久，李明诚才肯跟顾民章说了来龙去脉。顾民章点点头，原来如此~倒是，十分危险~
　　丽江~
　　“玉姐，我们明日就该回去了，今天去逛逛这里有名的长街吧。” 李宁玉刚刚洗了澡正擦着头发。
　　顾晓梦趁此机会贪婪的扫视了这身材曼妙的玉姐，这洋洋得意的小表情来源于，谁都没看过，而别人包括那个觊觎自己玉姐的乔瑟琳，都不行~
　　“顾晓梦，你要不要再流氓一点？”李宁玉发现了她这样子，都是女人，你顾晓梦怎么就这么能被吸引..
　　“嘿嘿，行吗？” 真的还能再流氓嘛
　　李宁玉瘪了瘪嘴，只给顾晓梦留个背影看看得了。
　　帮李宁玉吹好了头发，一次次抚摸着玉姐的秀发，李宁玉拗不过她，一定要给自己吹头发。那就由着这小孩吧~
　　“叮咚~” 谁啊？
　　“hello”乔瑟琳？顾晓梦心里已经噼里啪啦一通乱骂了，怎么还能找到屋里来呢？！
　　“我来是想邀请二位一同参加今晚的欢送晚会，你们知道的，那位在这里生活了很多年的老艺术家。”
　　顾晓梦回头看了一眼李宁玉，思索一下，还是得去的。 “嗯，好谢谢。”顾晓梦已经很客气了，面对之前几天的不期而遇，这个成语都白瞎用~话说阴魂不散好像更合适些吧。
　　“宁玉，晚上七点，酒店外滩，不见不散 。”乔瑟琳大了点声音是专门对李宁玉说的。
　　不过说来奇怪，顾晓梦不美吗？为什么就没有女人上赶着找她？哇，这也太明显了，顾晓梦的眼睛都快长到她李宁玉身上了，瞎子才看不出来好吧。
　　乔瑟琳主动离开。
　　“我以为你不会答应的。”以这个小醋包这几天表现来看，她拒绝的概率才更大些。毕竟不止一次提醒自己要远离乔瑟琳来着。
　　“答应，当然要答应，哼！”傲娇晓梦。这几天的幼稚行为，怕是顾民章看见会很欣慰，顾晓梦已经好多年，没这样喜形于色了~
　　长街，繁华地区类似于集会的模样。有些古老的建筑，装修，以及饰品
　　“玉姐，你看这个！”顾晓梦挎着玉姐的胳膊，一下子放开又一下子回归，这条胳膊今天可真真是受了罪了~
　　“玉姐，你！嗯？人呢？”顾晓梦才一会没挎着她，人就不见了？东张西望，才在人流里找到了身形瘦弱的玉姐。在看什么？李宁玉弯腰拿起的是一个很老旧的照相机，很小，大概跟手指一样长。
　　“晓梦，这个？”顾晓梦接过李宁玉手里的相机，端详了一会，随机花大价钱买下了这个小贩不识货乱开价的老旧相机。看着付了款的晓梦，李宁玉还没来得及阻止，就听见她与商贩交流着。
　　“大叔，这里面胶卷能买到吗？”
　　“呦，这都什么年代了，这东西顶多当个纪念品了，有些年头的相机，这钱花的不亏，不亏的。”那小商贩还以为她会因为没有胶卷而退货。
　　顾晓梦思考着什么也许是爸爸那里有也说不定呢。
　　“卡擦”顾晓梦模仿相机的声音，假装拍下李宁玉的样子。
　　“嘻，真好看。”说话间顾晓梦就沉默了，这一幕？记忆碎片不断在补充。
　　“晓梦？没事吧？”李宁玉看着顾晓梦和自己一样，一但回忆起什么来，脸色都会变化了~
　　“没事玉姐，这个，好熟悉~”
　　“嗯，也许是意外捡到宝了吧!”李宁玉刚刚就被这个小相机吸引住了，潜意识的第六感觉告诉自己，这个相机是她们的所属品。
　　回到酒店，李宁玉需要补个觉，趁着她熟睡的功夫，顾晓梦独自一人回到那个长街，找到那个地方~
　　
第22章  老人
　　“秦老先生，求求您了，这个对我真的特别重要，就最后帮我一下吧~”顾晓梦口中的老先生是上世纪修复技术最顶尖的人，到如今早已经退休好多年了。身体健壮，如今也是近百的老人了。听说是十几年前，爱人去世后，只过了两年，就再也不给任何人去修复各类物品了。这项手艺有些近乎失传~
　　“顾小姐，你来过很多次了，我的答案也只有一个，不行！”老人回答的很坚定。没有商量的余地。
　　老伯转身就要再次关门~顾晓梦急得突然说了一句：“秦老伯是因为宋太太离世了，才这样做吗！”
　　秦老伯不再暴躁，放下了关门的双手，眼神突然变得柔软起来。脸上的老褶留下了岁月的痕迹。转身慢步去了后院，顾晓梦跟进去，希望能请到她帮助自己做些修复的工作，别人来做，她不放心。
　　秦老伯没有驱赶她，只是自顾自的给院里的花花草草浇点水。
　　“孩子，你知道这是什么花？”老人小心翼翼修剪着那一株。
　　“该是，郁金香？”顾晓梦不懂老人为何问。
　　“郁金香 ，红色是告白的爱，黄色是名声，白色是失去的爱。”秦老伯悉心照料那些花，像自己的孩子，听见郁金香的花语，顾晓梦有些后悔自己刚才的莽撞行为，不是故意的只是有些心急了。
　　“抱歉秦老先生。”
　　“今年是第十八年，她离开我整整十八年了。”像爱护孩子一样，轻抚郁金香的花瓣。眼底的爱意柔情在一位老者的眼里一直绽放着~
　　“秦老先生，很爱宋太太，她也一定很幸福。是幸运的。”
　　“是吧，她很幸运？可我却是怨恨她的，怨恨她抛下我，先离开 只留我一个人在这......”老人有些泪水蓄积在眼眶里，让顾晓梦想起了前世的她们。她等了她60余年，等到现在，还好，她找到前世的人，她们还能站在一起。
　　对老先生刚才那句话的无礼对他伤害很大，很抱歉。
　　“跟我来吧。”秦老先生邀请了顾晓梦进屋，拿出了那套尘封已久的工具箱，进入那间他们一起共事的屋子。屋子很干净，老人大概每天都会打扫一遍
　　“想修复何物？”
　　“在这”顾晓梦本来想修复的是一对镯子，那对镯子是母亲留下来的。可是最终拿出来的是刚刚买下的那个老旧相机。
　　“有些年头了。”秦老仔细端详着。
　　顾晓梦微点头，这相机的意义不低于那对玉镯。看向四周墙壁，是老人修复物品的照片，更是战绩。
　　“这？您怎么会有？”墙上有一张老旧照片，是好多年前的相机拍出的黑白像素照片。关键是，照片里的人是！
　　“嗯，当时名声在外的破译天才李宁玉。李上校。” 秦老先生认识她？可是这张在船边戴帽子的照片怎么会在这？
　　“1941年，名声就很大了，这张照片是她在春天拍的，不过倒不是她亲自来洗的照片，是一位年轻姑娘。后来的顾处长，顾晓梦。”老人戴着眼镜，仔细端详着顾晓梦，好一会，嘴里说不出话来。
　　“像，太像了！” 老人起身，走进她身边。
　　“人真的有投胎转世这一说吧？”
　　“会有的，秦老先生。”顾晓梦安慰他，宋太太也会回来的。
　　“这张照片是那个年代的照相馆，顾处长来洗了照片。我看到是李上校，偷偷洗了一张保存。李宁玉，该是那个时代的美人，天才。人人尊敬。”
　　“顾小姐，可有心上人了。” 老人放下手中的物品和工具。
　　“有，已经找到我确定一生的人了”
　　秦老看着顾晓梦如此肯定，不禁动容，终于漏出抹笑意~
　　收拾好这个相机，已经接近晚上六点了。看见如此小巧精致的年代相机，很是不易。
　　告别了秦老伯，就要急忙往回赶了
　　“等等，顾小姐！”秦老先生追了出来，递给顾晓梦一个礼盒。
　　打开，是一对 对戒 还有那张照片
　　顾晓梦疑惑“老先生，这是？”
　　“孩子，我们膝下无儿无女，不知道哪天会离开。这对戒是我跟宋慈的结婚戒指，别嫌弃，祝福你跟你的那位心上人，永结同心，带着我们的祝福生活下去，那张照片跟你有缘分，我便赠与你了。”
　　“多谢秦老先生！”顾晓梦深深鞠了一躬，离开前回头多看了一眼老者，因为说不定，这会是最后一眼了。
　　李宁玉醒来时，发现顾晓梦不在房间，也没留下消息说去哪了。
　　“喂，玉姐，嗯，我马上回去 。”
　　打了电话，快到酒店了已经，看看时间，晚宴七点开始。该起来梳洗一下了。
　　“玉姐，我回来了。”
　　“嗯，去哪了？去了这么久？”李宁玉试着衣服，边问着晓梦。
　　“秘密~”晚些再告诉她吧。
　　李宁玉看着神秘的顾晓梦，轻微笑了一下，真是小孩子的模样~
　　“该走了，派对该开始了。”
　　“好，玉姐你等等我嘛！”
　　乔瑟琳果然凑了过来，“宁玉，来这边坐吧。”派对在沙滩上进行，天色将暗未暗。
　　“欢迎大家加入今晚的派对！今晚是我最后一次呆在这里。我在这里生活了三十年，跟随我的爱人来到这里定居，十年前，她离世了。我守护这里的意念一天天减弱。现在老了，想回家乡了 。”老艺术家是位女士，她在屏幕上放出了她和爱人的照片。
　　是她们，而不是他们...
　　大家还挺惊讶的，但没有人倒喝彩，现在的时代开放了些，大家都是彼此尊重的。老艺术家看见后，也很开心的笑了。她们终是被接受了~
　　一把吉他抱在怀里轻轻弹唱。
　　上天啊，你难道看不出我很爱她~
　　明明很相爱的两个人，你要拆散她们啊~
　　你千万不要偷偷告诉她，在无数夜深人静的夜晚
　　
　　有个人在想她，以后的日子你要好好照顾她
　　
　　我不在她身旁你不能欺负她，别再让人走进她心里最后却又离开她
　　
　　因为我不愿再看她流泪啦，上天啊
　　
　　你是不是在偷偷看笑话，明知我还没能力保护她
　　
　　让我们相遇啊，上天啊
　　
　　她最近是否不再失眠啦，愿世间温情化作一缕风
　　
　　代替我拥抱她，以后的日子你要好好照顾她
　　
　　我不在她身旁你不能欺负她，别再让人走进她心里最后却又离开她
　　
　　因为我不愿再看她流泪啦，希望我的努力能够赶上她
　　
　　有天我能给她完整的一个家，可若你安排了别人给她
　　
　　我会祝福她，上天你别管我先让她幸福吧
　　
　　上天啊，这些晚上我对你说的话
　　
　　你别不小心漏嘴告诉她，我怕会吵醒她
　　
　　上天啊，你千万不要偷偷告诉她
　　
　　在无数夜深人静的夜晚，我依旧在想她
　　
第23章  内心悸动
　　大家安静聆听这首歌，身怀故事的人早已泪下。在场的小情侣对视着的爱意溢出情绪之外。他们在相拥，他们在拥吻。小情侣更多些，只剩顾晓梦跟李宁玉对视着，面对此情此景，该是尴尬的笑，还是发自内心的温暖笑意。
　　顾晓梦化身顾盯盯，李宁玉感受到了，低头微笑着转了下身子，不自觉被看的咽了下口水。顾晓梦抬手将李宁玉的一缕碎发抚至耳后。心在乱跳，她在克制。李宁玉，这辈子，我怕是逃不开了吧~
　　过了好一会，大家才从音乐的悲伤中缓过神来，宴会还在继续，外滩的气氛逐渐变得活跃起来。
　　“宁玉，你的小朋友很美~”乔瑟琳突然冒出的一句话倒是让李宁玉愣了一下，她转头看向远处在准备音箱的顾晓梦，“嗯，她很美，也很好。”
　　“承认了？”乔瑟琳眼里漏出一抹失望却也转瞬即逝，变得有些挑逗~
　　“什么？”李宁玉智商报表，就是情商，嗯，难以启齿。
　　“你的小朋友，是她。”乔瑟琳心里有些嫉妒是真的，好容易碰上一个让自己心动的女人，可是已经名花有主了。
　　李宁玉没接话，意味深长看着顾晓梦的身影，又看看乔瑟琳，轻叹了一口气没人知道她在想什么，只是也没反驳
　　“给大家送首歌，也送给她。”顾晓梦调好了音箱，借用了老艺术家的吉他，弹奏着网络正火的情歌。
　　我爱你无谓人海的拥挤
　　用尽余生的力气 只为能靠近你
　　哪怕一厘米爱上你
　　是我落下的险棋 不惧岁月的更替 往后的朝夕不论风雨是你就足以 .....
　　大家在热烈鼓掌，李宁玉在人群中看着她，眼里满是柔情，这个小孩子，在大胆的告诉她，她很爱自己。
　　乔瑟琳在这几天的相处，也明白，自己得不到李宁玉的芳心，她们虽然不是一对，但是那份感情没有人能介入。
　　“玉姐，刚刚乔瑟琳对你说了什么？”顾晓梦委屈，自己在台上唱情歌，却成了给她俩留空说话了。
　　“没什么，我们回去吧晓梦。”明天就要走了，回去收拾一下。
　　回到酒店~都收拾好了，两人在卧室一个床上聊天。
　　“玉姐，你看！”顾晓梦迫不及待地将那个相机放在了李宁玉的手里。
　　李宁玉拿起它，“没有胶卷。”
　　“或许，爸爸那里会有。还有，你看这个。”那张照片。
　　李宁玉拿着照片，久久不能说话，这感觉，见到了上一世的自己，久别重逢了自己。“在哪拿到的？”
　　“秦老先生，一位做修复的老师傅。”
　　“所以，今天下午是去找他做修复，你早就知道他在这，所以才来丽江对吗？”李宁玉明白过来。
　　“嗯，来找他做修复。老先生年纪大了，已经退休了，这个也很不容易了。”顾晓梦撇撇嘴，她真的找了很多次。这次也是很意外的。
　　“之前是想修复什么？”李宁玉知道，相机才拿到手，肯定不是为了修复相机的。
　　“嗯？一对镯子而已，没事。”顾晓梦没说那是去世母亲留下的，怕她担心
　　李宁玉看她不想说，没再问下去只是她知道，如果不重要，晓梦不会一次次来这找秦老先生的吧~
　　“玉姐，秦老先生说，这张照片是他偷偷存下来的，因为敬重当时名声四起的李上校，还夸你是个美人呢。”顾晓梦原话转述，一点不作假，甚至还带有一点小骄傲来着~
　　李宁玉有些羞涩看了一眼顾晓梦，摸着泛黄的老旧照片，心里很是感动，感动顾晓梦为自己的默默付出~想起乔瑟琳的一句话，她的小朋友真的很好~
　　“给我讲讲今天的事吧。”
　　两人灭了灯，在黑暗里说着悄悄话
　　“秦老先生的太太叫宋慈，他们的爱情让人羡慕，可是，十八年前，宋太太因病去世，那个承诺相守一生的人并没有遵守约定，先离开了，两年后，秦老收山了，不再给任何人做修复，大概是心里倔强的认为，爱人走了，也就没有东西可以真正修复了。”
　　“这话是我第一次找他，他说给我的。随后便劝我离开了。”李宁玉听着眉头不自觉轻拧着。
　　“秦老先生在怨宋太太吗？”李宁玉是这样感受的。
　　“是有怨恨，可是还是爱多于恨吧”顾晓梦思索着，就算是恨，可到极致也是爱啊~
　　黑暗中，李宁玉悄悄扭头看看身旁的晓梦，按照资料记载，她等了自己60余载，对自己该是怨言满腹了，可她的晓梦没有，她感觉的到，这个小朋友很爱她，就算之前自己一次次疏远推开她，她依然会像大人一样保护，会逗自己开心，会唱情歌暗暗表白，都是小心翼翼的怕自己不开心~这一世，她还是那么幸运，老天眷顾，她们再次相遇了，她们还是她们......
　　李宁玉或许自己已经察觉到了，什么时候开始，自己不抗拒她的出现，不抗拒她随意的触碰自己，不抗拒别人说，她是我李宁玉的小朋友，或者说，自己已经这样认为了。
　　想到这些，不自觉嘴角上扬，侧面身面对着晓梦，两人相对着，傻傻笑着，只是玉姐的笑意是理智，带有克制的，而顾晓梦在月光下是明亮洒脱的~
　　“睡吧，晓梦。”顾晓梦今天没有午休，还是很困乏的。李宁玉听见她均匀呼吸声，整理一下被角，将手搭到晓梦的手面上，入睡了~
　　她们该回去了~
　　
　　
第24章  回家
　　一大早醒来，顾晓梦就感觉到玉姐的手附在了自己手面上，心有欣喜是真的。这种早上起来一睁眼就能看见喜欢之人的感觉真好。她心念的人叫李宁玉，上辈子是她，这辈子也是她~
　　嘴角噙着笑意不舍的这光景，静静等她醒来。恰巧李宁玉醒来，睁开双眼，看见顾晓梦正看着自己，在白天，房间大亮，顾晓梦眼神里的温暖是遮盖不了的。
　　“早啊，玉姐。”
　　“早，晓梦。”这感觉确实不赖
　　洗漱好~吃点早饭，她们该离开这里该回家该回学校了~
　　“我们出来五天了，好快。”顾晓梦不想离开，她想跟玉姐旅游世界的每一个角落 。因为一直有一个声音告诉自己。
　　(好好活着，替我看看那即将到来的黄金时代！)
　　现在的时代开放，包容，安宁，幸福......
　　“晓梦，那对玉镯给我看看可以吗”李宁玉心里念着，这应该是晓梦很重要的物品吧，昨天没有一起修复，看来秦老先生真的不好答应。她还是选择了先修复相机。那样一个可能对于这一世的她们来说毫无用处的物品~
　　“嗯，在这，不过摔碎了。”语气里是可惜心疼的，只是不想表现出来，随后像不在意一般，继续吃着盘中餐。
　　李宁玉拿起那对玉镯 ，镯子已经成了两半，看了看边缘，如果不是一位技术过硬的人来修复，这镯子很大可能会变成练手的工具品。
　　细细看着，手镯内壁刻着，爱女晓梦，一世顺遂。
　　这应该是晓梦母亲留下的吧？来这一次，没能被修复，很可惜...
　　“这个能借我观赏几天吗？玉镯的成色很好。倒是十分罕见。”李宁玉找了个理由，想借过这对玉镯来。
　　“这个...嗯，好，不急着还给我。”顾晓梦犹豫是因为这是母亲留给自己最后的东西。但是李宁玉想要，她也不会拒绝，她的就是玉姐的。
　　南大~ 终于回来了
　　“李教授，您终于回来了，给我们代课的老师脾气不好~”虽然李宁玉对他们也没有多热情，但是他们看脸下菜碟。李宁玉听着不自觉看一眼顾晓梦，也只能笑笑了。
　　之前的教授论文申请已经通过，这次回来，升任了教授级别，25岁正教授，南大的风云人物教师，中科院众多人才里面的尖子生。顾晓梦数着她的荣誉，她的玉姐在这一世依然那么优秀。
　　立冬了~
　　“玉姐，我们该包饺子的。不吃饺子冻坏耳朵的。”顾晓梦听见的老人谚语就是这样没错吧。
　　“嗯，我去买。”李宁玉不怎么精通做饭，平时觉得麻烦，外卖食堂居多。
　　“等等，我来包。额，不过，玉姐家里没有面和材料...”顾晓梦是会的，虽然养尊处优的生活，但是就基本技能来说，下厨是没问题~
　　“走吧，好久没去过超市了~”李宁玉穿上厚实些的外衣。天气属实冷了。
　　反观顾晓梦倒是挺抗冻的，起初李宁玉是不同意她穿这么少出去的，不过在路上的时间接触外面很短勉强不会很冷吧那就~
　　“要买面，买菜...”塞了一车有的没的，李宁玉就这么看着顾晓梦一个劲往车里装，这认真挑菜的样子倒是有些温馨却也搞笑。
　　今天超市人很多，排队结账的地方甚至有些拥挤。李宁玉站在晓梦前面一起等着，偶尔回一下头却发现有个猥琐男人一直打量着顾晓梦，还试图一个劲的往前蹭，弄得顾晓梦有些不舒服，还以为是拥挤，这傻孩子~
　　那男人起初试了下，顾晓梦这个美女没反应，越发大胆了起来，众目睽睽之下不停的贴近顾晓梦，还伴随着试图呼吸晓梦身上的香味。
　　李宁玉不动声色的把顾晓梦拉到自己前边，用自己的厚棉服挡住男人视线，眼神冷漠的第一次警告，看的男人心里有些发颤...
　　“怎么了？” 顾晓梦这个憨憨。
　　李宁玉摇摇头，伸手放在了顾晓梦的腰上，宣示主权！晓梦还有点受宠若惊，毕竟这手一直到车上才从腰间拿下来的~
　　车里暖和多了。李宁玉刚才沉寂了这么长时间才开口：“上一世间谍出身，这一世的警惕性就变成零了？”话语有些生气，却又不知道气的什么，是气她穿的少引来了色狼，还是怪自己没护好？
　　顾晓梦一脸茫然，咋了，发生啥了？其实真的不怪她。
　　看着她还是不明白，但是必须得告诉她，不能发生下次，“在排队，你的身后站着猥琐男，对你做了什么你是一点感觉没有！”
　　“哦，站在我身后哪来的感觉...”语气有些委屈，不知道想起什么了，明明自己没怪她，她还委屈了？
　　“回家。” 学着顾晓梦的样子，李宁玉自己动手，丰衣足食，几个饺子也勉强能看吧算是，马马虎虎，还被顾晓梦嘲笑了 ，全然忘了她刚才凶巴巴的样子。
　　大功告成，只等着饭点下了真是成就感满满，终于找到李宁玉短板了，那就是做饭。一个小想法输入脑海~
　　“我先去换件衣服，有些味道弄脏了”顾晓梦有多带衣服放在李宁玉家里备用。刚脱了上衣，发现李宁玉正皱眉现在门口，她本来是过来送去异味的喷雾，却看见小梦的上背部有道疤痕。
　　“怎么会有疤痕？”她轻抚着晓梦的背部，刚刚洗了手还有些凉，但是触碰时，晓梦并没有因为凉而漏出正常人该有的微颤...
　　“出生就带了，没事，不疼。只是这一小部分没知觉而已~不碍事。”出生自带？怎么会，难道是上一世，晓梦受到折磨了？资料里没写啊？
　　怪不得，刚才那个男人往前蹭，晓梦也没反应，真真错怪了。
　　李宁玉这是肉眼可见的心疼了，顾晓梦就这样大大方方在她面前展露肌肤换上了新衣服，看着李宁玉有些呆愣，还故意调节气氛：“玉姐，我知道小女子身材不错，但是别这么盯着啊？”李宁玉回过神来，嗯倒还是真不错。
　　“好了，去吃饭~”心事重重的李宁玉还想着顾民章有些事并没有全都记录下来 ，改日可以再调查一下。
　　
第25章  见面
　　“小刘，给晓梦打电话，这孩子怎么一点都不着家。哼”股民章吃醋了，养大的女儿20岁了，又跟人跑了！
　　“喂，晓梦，先生发话了，让你赶快回来呢！” 刘嫂当了个中间人。
　　“哈？嗯，可是，我还有事呢。”晓梦跟刘嫂关系不错的。没一会就听见电话那头传来一句
　　“一起带回来！”顾民章想女儿，她非得黏着李宁玉那就一起回来，多个女儿也没坏处。
　　”玉姐，爸爸让我们回去吃饭了。下命令的那种。”其实没有，顾晓梦就是故意说的严重点，好让李宁玉答应自己。
　　李宁玉空想了一下，轻点头表示同意。那，那些奇奇怪怪的饺子就得放进冰箱了。既然是要去见晓梦的爸爸还是得穿的正式一点。半长棕榈发随意散落在胸前，连衣裙搭了件厚实的风衣。嗯，妆容精致的很，顾晓梦就这样看着她一点点收拾自己，玉姐这是为了要见未来公公紧张了吗？不停的偷笑，主要是这场面，想想就很幸福~
　　“别犯花痴了，快走吧！”看着顾晓梦沉浸在自己的世界里，有点得意忘形了这是。李宁玉有点哭笑不得的感觉。
　　顾家~
　　唉，现在自己已经沦落到要靠李宁玉才能见到女儿了吗？顾民章心里一阵酸楚，他的晓梦，成她的了...
　　“顾伯父。” “爸爸” 去了一次丽江，顾民章看得出来，两人的关系进步了很多，旅游真是个好办法。
　　“坐吧，中国习俗，今天是要一起吃饺子的。不知道宁玉你爱吃哪种馅料，就每个都包了些。”
　　“多谢顾伯父。”还是生疏的，毕竟这个人承载着太多秘密~
　　“刘姨，有醋吗？” 顾晓梦轻唤了一声，没人回应？
　　“给她们都放假了，今晚只有我们在家。”顾民章最会得人心，不然自己的生意也不会做的如日中天了。
　　“哦哦，那我自己来。”说着就走去厨房~
　　“顾伯父，晓梦背后的伤痕怎么弄得？”李宁玉趁着她不在，就想知道
　　“嗯，你走后的几年，晓梦代替你成为了重要谍报人员，但是这条路的危险有时候我也无法预料。那个日本人虽然已经死了，但是接替他的人也更加残暴。”顾民章顿了一下，回想起那天将女儿从审讯科接出来的时候，那血淋淋的场景，苍白无力的面容，就像下一秒女儿就真的跟着李上校离开了一般~
　　李宁玉看着突然心情变得沉重的顾民章，心里就有数了，晓梦这样一个富豪掌珠娇养的女孩子，那份罪却硬生生扛下来了。
　　手握拳狀，有些心疼~
　　“来，有醋就好吃。”顾晓梦还是那般无邪开心的样子。那抹纯净是她非常珍惜的。
　　重新坐好后。
　　“李先生，出来吧。”
　　从里面出来的是李明诚，宁玉的哥哥。顾晓梦猜出了这人是谁。看着李宁玉的眉头因他紧皱，自然也跟着不高兴
　　“爸爸，叫他来干嘛，这不是家宴吗？”
　　“嗯，这是家宴，李先生是宁玉的哥哥，唯一的哥哥。而且，许久没见了吧~”顾民章这番话显然是已经忍下了李宁玉这个女儿，也是为了安抚晓梦的暴躁脾气。
　　果然，顾晓梦听懂了，暂时收敛了一下脾气。
　　李宁玉看着这个哥哥，有些气呼呼的。眼神里多是冷漠。
　　“宁玉，受苦了。”李明诚简短五个字，是想一笔勾销玉姐在佟昌那个混蛋的床上受得惊吓吗？
　　“玉姐？”顾晓梦怕李宁玉回忆起什么不好的，手抚上她的手背来安慰，面对顾晓梦，眼里的冷漠转瞬换成了温柔，摇摇头，表示自己没事。这点事，已经是李明诚这个哥哥惹得不算大的了
　　“你一直都在国内，之前出国就只是为了骗我。”佟昌说他一直都在澳门他的私人赌场，果然，顾先生也是在那找到他的吧。
　　“宁玉，有些事，我现在没法跟你解释，但是，我不会害你。” 知道自己惹了不少麻烦，可是没办法，他真的不能说。跟顾民章坦白也只是为了寻求帮助。
　　“你害的还少吗！”顾晓梦真的想骂人，奈何他是玉姐亲哥哥。要不怎么也得先骂了再说！
　　“抱歉！”
　　李宁玉看着眼前的李明诚，父母早亡后，他一直抚养照顾自己，从什么时候开始他变化了，跟不同人混在一起，每天都惹出不少乱子。可是现在坐在自己面前的又好像是之前那个温柔的哥哥
　　李宁玉觉得有些不认识他了，他对自己来说，很陌生~
　　“好了，家宴，款待不周，我们先吃饭。”小辈们纷纷颔首示意，多谢款待。知道晓梦伤痕来源，看见李明诚，这个让她气急的哥哥，今晚的打击着实小不了。
　　李明诚给李宁玉夹了个饺子，顾晓梦倒是眼疾手快，扒拉到了一边。“来玉姐，你喜欢这个馅料的，在这呢。”说完还瞪了他一眼，这威胁性表现得太明显，顾民章看了都忍不住低头轻笑一下。李明诚被噎的真是怪尴尬的。
　　他不是顾晓梦的大舅哥吗？为什么不用讨好呢？
　　李宁玉好容易才有点笑脸，让她开心的人好像也只有顾晓梦了。
　　“今晚，各位不嫌弃，就住在这吧，房间已经提前收拾好了。晓梦，你领着宁玉去吧。”顾民章这是自作主张，但是聚在一起，有些事有些话自然也有的是机会说。
　　“玉姐，跟我来。” 带着李宁玉上了楼，指了指隔壁房间，住在这。“我的房间在隔壁，如果一个人睡觉害怕的话，我可以。”顾晓梦这可是有点假了。
　　李宁玉被逗笑了，到底是谁害怕？之前还让自己陪着睡觉的？
　　李宁玉带有些宠溺的摇摇头，“晚安。晓梦。” 关门最后一刻看见顾晓梦可怜巴巴的鼓着嘴，真像个受了气的小媳妇或者被媳妇赶出房门的受气包。
　　顾晓梦回到房间，此刻玉姐就睡在隔壁，现在不过晚上九点而已，得想想办法啊~
　　
　　
第26章  同眠
　　才九点而已嘛~睡不着啊~
　　刚才李明诚跟爸爸去书房之后开车出去了，现在也不在家，刘姨她们都放假，那也就是说，整个家里就只剩了她们了~嘿嘿~压抑不住的开心，明明在玉姐家也是独处，怎么在这里感觉就不一样呢~
　　想办法：试试吧！
　　“砰！”一阵花瓶摔碎在地的声音。
　　李宁玉已经洗漱好在床上呆着了，大晚上这么安静听见这一声巨响，也着实吓着了。隔壁是晓梦的房间，那声音就是隔壁来的...
　　李宁玉急忙起床，去敲晓梦的房门，“晓梦！晓梦！”
　　“我靠，嘶！”忍不住说脏话了，是真疼啊，这疼真不是装的呀~
　　李宁玉听见声音也顾不得礼节就直接开门进去了，一地的碎渣子，晓梦瘫坐在地上，手心里都是血，李宁玉立刻冲过去把晓梦扶起来，小心捧着顾晓梦的双手，“药箱在哪？”肉眼可见，玉姐，你心慌了~眼里都是为我的着急，顾晓梦看着冲进来的人，一时间疼痛感减轻了不少，强颜欢笑着说“没事，就是绊了一跤摔了而已。药箱在你卧室呢”
　　其实每个卧室都有药箱，只不过晓梦屋子里“没有！”。
　　“小心，别踩到。”李宁玉护的周到，紧皱的眉头也不曾放松。
　　“你总是这样冒失，能有什么急事让你连路都不专心走！”李宁玉处理着那幸好还不算深的伤口，这样细长娇嫩白皙的双手，一定很疼，破了相不好看了~
　　看着玉姐给自己包扎，眼睛里像有星星一样的在发光 (自行脑补剧中过生日那会，晓梦化身顾盯盯哈哈) 绷带缠绕在两个手上，被玉姐处理的像个拳击手，顾晓梦心里这么想着，不小心笑了出来。
　　“你还笑？”李宁玉看这孩子怕不是傻了吧，不疼就不错了，还能笑出来？
　　“玉姐，你看，我像不像个拳击手！” 李宁玉这才发现，会不会包的有点厚。就怪顾晓梦，刚开始表情那么痛苦，现在又这样。
　　“我得回去睡觉了，可是，那边屋子都是碎渣子了，怎么办好...”顾晓梦最终目的可不怎么单纯啊~
　　“在这睡吧，明早再打扫...”李宁玉识破了她的鬼话，那能怎么办，手都已经伤着了，这个小朋友还是要管的~
　　“好嘞！”说着就头也不回的快速爬进了被窝，这一趟动作可谓是行云流水，一气呵成，若不是亲眼看见血渍和碎渣子，她真不想相信顾晓梦的手受伤了这件事。
　　细心的给晓梦掖了掖被角，两人在一个被窝里，时不时还会不小心碰到，冰丝绸的面料冰冰凉凉的，胳膊一触碰，就会产生一种奇妙的感觉，黑暗中，两人各自的脸都已经变了颜色~
　　“玉姐，你有没有特别做的事情？”
　　“嗯，有，想去海面上感受一下。想去看日出日落。想见我脑海里的那个人。”还有想恢复全部记忆，李宁玉并没有说~她一直在等待那一天，多久都好，恢复就好~
　　顾晓梦胳膊半撑着床面，一边很认真的告诉她，“玉姐，我答应你呀。” 这句话些许耳熟了。上一世，李宁玉用尽全身力气保护着她顾晓梦，这一世，晓梦逐渐变得强大，只因为她想保护她的玉姐！这完全是一切颠倒的光景了~
　　李宁玉没接话，轻微笑着，笑着~
　　重新躺下~顾晓梦现在才感觉手有点火辣辣的，得聊天转移一下注意力了
　　“爸爸和李明诚还没回来，不知道在密谋什么呢？”她说的也是李宁玉刚刚一直在考虑的。哥哥有没法说的秘密，会是什么？
　　“你对他的意见倒好像比我还大。”李宁玉这属于调侃，刚才餐桌上一个饺子，哥哥就被瞪了，现在回想一下，晓梦真是可爱极了。(作者：唉，情人眼里出西施，一个单身狗还得写她们的幸福生活，好难啊)
　　“谁让他一直做些事来欺负你呢！”顾晓梦后悔没早些遇见李宁玉，让她平白受罪之前那几年。不行，找机会一定要骂他！想想就来气！
　　“晓梦，他毕竟是哥哥”
　　“玉姐，我知道，要不然他也不会安然无恙坐在那吃饭的。”顾晓梦脾气其实跟上一世一样比较爆脾气。但是因为重新遇见李宁玉，让她在一些事情上收敛了一些。
　　夜晚~
　　“玉姐，玉姐...”两人做着截然不同的梦境，这声声玉姐入耳，在李宁玉听来是甜蜜的，她梦见上一世，晓梦总会跟着自己 ，伴身旁唤一声玉姐。可对于顾晓梦来说，这声声玉姐就是把杀人的刀，刀刀刺在自己胸膛 ...
　　李宁玉懵懂醒过来时，还能听见晓梦的呓语，借着床头灯，晓梦该是梦魇了，这样害怕，是梦见我离开你了吗？
　　给她擦了擦额头汗，轻晃着叫醒她，顾晓梦睁开眼睛，知道这才是现实，慢慢坐起来，眼神明显的有些空洞，把脸埋进自己的臂弯内蜷缩着，她真的是害怕极了，可这些梦境伴随了她好多年的夜晚，挥之不去，并没有因为找到了李宁玉而消失。
　　“好了，晓梦，梦醒了，就没事了”李宁玉上前倾身环抱住了她，青拍着背，试图缓解她心里的害怕，晓梦一开始被抱着，后来才主动抱着李宁玉，不自觉哭了一场，“没事的，不哭了，小哭包。” 抹干眼泪，现在还是凌晨，扶着晓梦重新躺下，轻拍着她入睡，李宁玉毕生的温柔耐心怕是都用上了。晓梦对她而言，意义非凡，看着她如此难受的睡眠，自己又何尝不是？
　　后来的李宁玉在困倦中侧身抱着晓梦重新入睡了~真别说，被抱着的顾晓梦后半夜就睡的格外舒服！
　　一大早，两人有些赖床，顾晓梦先醒了看见抱着自己入睡的玉姐，欢喜不已，扭过头去，偷偷轻吻了一下额头，一向胆子大的顾晓梦，此刻得手后就像个孩子得到糖果，悄咪咪下床了，去亲手准备一份早餐吧！
　　关门后转身时，就碰见了顾民章。
　　“哎呀，爸爸，你吓到我了！”
　　
第27章  警戒
　　“哼，你才是吓到我了！”顾民章看见女儿从李宁玉房间跑出来，他这个宝贝女儿怎么一点都不矜持呢？
　　“嘿嘿，爸爸，我去做早饭。”
　　“回来！你手怎么回事？”双手都缠着绷带，这还做什么早饭？顾晓梦把顾民章引进自己屋里，指了指地上的碎片。然后就赶紧跑了？为什么跑呢？
　　顾民章一看脸色都变了，他的花瓶，哎呀！这可是个宝贝啊，自己寻了近一年才找到成色如此的花瓶，这么完整的外观。
　　当时还是晓梦非缠着自己给她的，现在这么不珍惜，早知道，说什么也不能给！
　　餐桌上，顾民章一直不看顾晓梦，就是气得慌，又不能怎么样她。这人啊年龄越大，心智越小。心里想的满是，想找李宁玉用别的办法，干嘛非得用花瓶呢 ，还得弄伤手。
　　“顾先生，这事还是得跟她们说的”李明诚先开了口，毕竟有防范意识不是件坏事。
　　“嗯，昨晚，佟昌越狱了，我们两个赶过去，也没抓住。”
　　顾晓梦下意识倒吸一口凉气，李宁玉眼神似乎没什么改变，一愣神就有恢复了常态。
　　“他背后是谁？”顾晓梦以佟昌的感觉来看，他没那么强大，不过是一个管不住自己下半身的畜生而已。
　　“雷鸣。我多年前的好友，不走正道，走私毒品，贩卖枪支，开设赌场。警方苦于没证据，这个人手段狠厉，关键时刻总能脱身。” 顾民章说的算得上很简洁的，上一辈的恩恩怨怨就不提及了。
　　父亲不屑于这种人为伍，顾晓梦知道的。
　　“佟昌是他的左膀右臂，这次越狱也跟他脱不了关系。”李明诚昨晚就在办这件事。
　　“我会派人跟着你们，你们自身也要警惕些。”
　　“需要多久？爸爸。”顾晓梦不喜欢有人跟着的感觉，像犯人一样。
　　“直到雷鸣落网。”
　　李宁玉看看顾晓梦，示意她稍安勿躁。“所以安全起见，在此期间，大家还是先委屈一下住在这里吧。”不过玉姐能和自己同住屋檐下，也不是件坏事
　　“顾先生，我想我得先回澳门了。”
　　“哥！”李宁玉出声欲阻止。回去干什么？这件事，她总觉得哥哥深在其中，让人有不知道下一秒会不会生离的危险感。
　　李明诚轻微一笑，“别担心，我有数。” 顾晓梦也感觉到了似乎李明诚并没有表面这么混账。好吧，怎么说也是大舅哥，稍微对他好一点点吧~
　　“好，那万事小心，有事及时联系”没想到这辈子还是要做间谍情报工作，顾民章这个多年的老狐狸，无论生活在哪个时代，人生注定不平凡。
　　李宁玉看哥哥和顾先生已经做了交流，应该能保证哥哥安全吧...
　　“爸爸，我们先去上课了，回去收拾些东西，晚上再回来。”顾晓梦今天有课，还需要帮玉姐搬个家。最好就永远搬进来了。
　　“喂，颜洛，嗯我回来了，晚上吗？” 李宁玉看看顾晓梦，“洛洛想和我晚上一起去雕刻酒吧玩。” 顾晓梦还不知道谁是洛洛，去就去，正好认识一下玉姐身边人 。于是跟她点点头，“我陪你一起 。”回复了颜洛，才赶紧去了学校。
　　放学后两人打包了三个行李箱，把能拿走的都拿走，李宁玉看着勤劳的顾晓梦，十分无奈，又不是真的搬家？
　　“玉姐，现在还早，我们先把行李放回我们家里吧”李宁玉听见了，她说的是我们的家。“嗯好，先回家。”顾晓梦才发现，玉姐刚才是不是承认了~
　　雕刻酒吧~
　　两个人到的还算早，此时的颜洛还在路上。“你应该没见过她。”李宁玉是这么想的 。“大学同学？”顾晓梦先提前了解一下，不然一会不好说话的。
　　“Hello！” 性格开朗外向的颜洛跟李宁玉形成对比，她还以为玉姐身边的朋友也会跟她一样高冷来着，这样更好，好接触好说话。
　　“你们好，我叫沈枫林。”
　　看着颜洛身边还带来一位男士，高高瘦瘦的，一看就是颜洛喜欢的款。李宁玉看见他时就已经明了，今晚的邀约原因了。秀恩爱可是死的快啊~
　　跟顾晓梦和李宁玉打了招呼，沈枫林自己都有些感叹，美女果然是成团一起玩的。不过啊，此时还是颜洛更吸引她~
　　“洛洛，你动作快到都没告诉我。”李宁玉倒不是完全正经，起码有时候在熟悉的人面前也可以活泼一点的。颜洛富有爱意的抱着男友。
　　“嗯哼，那我怎么看着某人好像也少给我说了点事情呢！”颜洛大大方方再次站到顾晓梦面前。她看得出两人现在关系不一般了~
　　“你好，晓梦，我们见过的。”
　　“嗯？什么时候？”
　　“那次在酒吧偷看你来着。”李宁玉打趣她居然为了看美女特意跑过来~
　　“当然不是，是你在这里问我，宁玉去哪了？记得吧”
　　“奥，我想起来了，很高兴再次遇见。”说着上前给了个满怀的拥抱。
　　“咳。”李宁玉被水呛了一下。
　　颜洛以为是提醒自己不准碰她家晓梦呢。赶紧从晓梦怀里出来了。
　　“我以为你是故意出声音的呢。”颜洛这才发现自己理解错意思了~还被李宁玉轻微瞪了一下。
　　“没事，谁让你当时眼里只有那位站在我身旁的宁玉老师呢，对吧。”笑着打趣一个20岁的美女，这感觉还真不赖，短暂接触过顾晓梦，发现她对李宁玉的眼神还真不是那么简单的喜欢。
　　“我亲自去调酒，玉姐，你的 迷人色彩 在这。”顾晓梦亲自调了几杯让服务生端了过来。
　　后来几人聊着聊着就说到了那场派对的主人，李宁玉没把那天发生的事告诉颜洛。她自然不知道。顾晓梦本想趁机扯开话题，但是被李宁玉眼神阻止了
　　她只是怕勾起玉姐一些不好的回忆，毕竟那天真的很危险~
　　“佟昌其实只是座下狗。”沈枫林说出了一句让顾晓梦惊讶的话。期间多看了他几眼觉得有些眼熟。
　　“说下去” 顾晓梦今早听了雷鸣的名字，说不定他知道些什么。
　　
　　
第28章  新人心事
　　沈枫林认识顾晓梦，她是这间会所的老板也是那天从楼梯上下来的美人，旁边的李宁玉更是那天派对难得的美色
　　“雷鸣，不认识吧？拥有本市最豪华的商业大厦，但是据说背地里干的买卖可不光彩。至于佟昌嘛，就好像是他雷鸣的杀人刀，一把利器。但是好像听说最近被人弄断腿，赤身送进警局了，不知道谁干的，不过挺解气的，佟昌这人的脾气秉性，古人言：人人得而诛之~” 沈枫林其实也只知道表面，至于他们干了什么见不得人的买卖 ，除了顾家老爷子有能力查到，其他人够呛了。
　　李宁玉听见断腿时就看向了顾晓梦，打断腿？赤身送警局？现在佟昌越狱了，背后势力强大，还不得第一时间回来找顾晓梦报复！心下一沉，决定以后顾晓梦绝不能离开自己太远，起码要在目光所及的位置。
　　顾晓梦倒是不害怕，还有爸爸在呢，而且，自己练过，即使面临危险，撑个一时半刻也没啥大问题。不过看见玉姐那担忧和疑惑的眼神，还是冲她眨了下眼睛给予安慰，没关系的。
　　“你们似乎对他很感兴趣 ”沈枫林问着顾晓梦和李宁玉。
　　“没有，闲来无事罢了。”顾晓梦脱口而出。
　　聊了一个多小时，几个人纷纷要回家。正当沈枫林带着颜洛离开的时候，却被顾晓梦叫住了。“请问，沈简阳是你什么人？”
　　“是我哥哥，亲哥，有事？”沈枫林听见大哥的名字倒是好奇，这个顾晓梦也认识？大哥平常不多与女人接触的。
　　所以父亲更喜欢大哥，家里生意也多由大哥管理。
　　顾晓梦点点头 ，怪不得看他眼熟，简阳哥，好久没见了也。
　　“你是顾民章的女儿？” 顾民章把女儿顾晓梦藏的很好，厉害的商人及家属也属于娱乐圈以内的头条新闻人。但是顾家从来没出现过。大家只知道顾民章有一千金独女。
　　顾晓梦倒是不知他怎么知道自己的。就听见沈枫林继续说：“奥，我倒是想起来了，原来我哥房间里那张照片是你！”沈枫林不禁多看了晓梦几眼，比房间那张照片更加漂亮，五官已经长开了，出落的更是无可挑剔~哥哥的眼光不错，怪不得这么多年一直都不找女朋友。
　　话一说出来，空气瞬间结冰了，尴尬死，这完蛋玩意~
　　顾晓梦简直后悔刚才为什么叫住他。李宁玉勾着笑，用一种很危险的眼神瞪着顾晓梦，颜洛看见李宁玉这表情，作为好闺蜜兼好女友 ，催促着跟沈枫林赶紧走了，临走还不忘给顾晓梦使眼色，自求多福吧！
　　顾晓梦呢？刚才看见玉姐这种眼神看自己，瞬间石化了，眼神飘忽，只能多瞪沈枫林几眼，这沈枫林还一脸无辜。“没错啊 是你，我哥房间里有照片的 。”终于被颜洛带走了。空间有点诡异，带着些许尴尬。顾晓梦说实话 ，这眼神，她有点害怕啊。
　　“房间里的碎花瓶，应该是收拾好了，对吧......”李宁玉清冷的留下一句话，转身去往车的方向~
　　才忙完从楼上下来的苏沫在刚才看见李宁玉的侧脸和背影，美女吗，男女都爱看~
　　“怎么走了？” 苏沫想起那天晓梦不开心问她的问题。如果是这位姐姐的话，也能理解为何晓梦这么伤心。但是自己虽然接受这些，林修齐怕是有点，不对，有很多，会受伤的~
　　“没，没事，去，去送朋友出去了。”顾晓梦撒了个小谎。
　　“你这表情，可是有点复杂呀！”苏沫都看出来了，认识好多年了的顾晓梦，一遇见为难的事，就会变成小结巴，哈哈哈。上辈子可没这毛病吧？
　　“哈，是嘛”说话都够呛成句了。简阳哥房间没事放她照片干嘛真的是~
　　“林修齐，没跟来？”苏沫隐约打探着，看看最近俩人都什么情况，一个接一个的来着喝闷酒。难道林修齐知道了？不能吧？看起来不怎么像啊？
　　“他？不知道在忙什么，最近没怎么关注他，各忙各的呗。有事再说。”林修齐在顾晓梦眼里这是多不值钱的样子。落在朋友那一行列无疑了。可怜的林修齐，枉你一片深情了~
　　“但是沫沫，我总觉得你跟林修齐之间尤其是你，很奇怪。”之前自己不开窍，遇见李宁玉之后现在有点明白喜欢的感觉和眼神了。两人关系不错，自然啊是有么说么了。毕竟虽然俩人打打闹闹的打嘴仗，但是，苏沫每次看见林修齐都会开心，而且目光比较集中~
　　“哎呀，好了，别乱猜我了，你快回去吧！还有人等你呢！”这一句话点到点子上了，刚才还在打趣苏沫的顾晓梦一下子警醒了，对啊，车里还有个大麻烦呢！
　　苏沫看晓梦走后才深呼一口气~脑子里浮现着那个傻里傻气的总围着晓梦转的男孩子。晓梦，这么优秀，确实会是很多人的第一选择~
　　路上，顾晓梦开车，还时不时偷看她，李宁玉都知道， “顾同学，你要好好开车~”李宁玉要么不开口，要么直接叫顾同学。一张照片而已，好家伙，成同学了？
　　“我不知道有那张照片啊！改天我去看看拿回来好吗？”
　　“嗯，亲自去见见拿回来也挺好的。”李宁玉这话里摆明了就是治她呢！
　　“不，不是，我不去了~” 顾晓梦这时候还是选择闭嘴吧，去和不去都是死罪，今晚那张床看来是回不去睡了！
　　李宁玉摆明了就是故意的，挑刺来的。谁让她是李宁玉呢！谁让她就是仗着自己喜欢她呢！能怎么办？就是认错！就是得可怜！
　　跟着李宁玉回房间到了门口，李宁玉突然转身，握住了房门把手，“晚安，晓梦。”就这样晚安了？怎么安的下去？？？
　　
　　
第29章  小孩脾气
　　李宁玉确实是笑着回房间的~刚才这一路就是故意逗她的，不过听见有个男人私藏她照片还放在房间里，就是不高兴了，表现出来又能怎么样！
　　好吧，看来今晚是真过不去了。这刘姨也太勤快了~不过，玉姐吃醋了！就是吃醋了！平时那么清冷的玉姐现在都学会笑着瞪人了~
　　作者：晓梦，你怕不是个受虐狂＋耙耳朵吧？
　　沈简阳，是比自己大五岁的沈家哥哥，当时比较喜欢和他待在一起，因为他身上特有一种男神气质吸引自己，自己也挺颜控的，至于沈枫林还真没见过，不过照片是哪张，合照嘛？如果是，那自己这也有，不算什么的~顾晓梦满心都是李宁玉，哪会去考虑那些事情。
　　手机短信：晓梦，好久不见，最近好吗？
　　顾晓梦看着手机里的来人，沈简阳
　　这怕是沈枫林告诉的吧。不过跟沈简阳好久没联系过了。只知道他一直很忙，尤其是沈伯父让他接手生意之后，更是忙的没边。最近看财经新闻，偶尔还能看见他，还是那个优秀的简阳哥~
　　“嗯不错，简阳哥，今天才正式见到你那回国的弟弟。”之前总说自己还有个弟弟还在国外。
　　“嗯，后天晚上是我生日，爸爸为我准备了生日晚宴，不过都是商业上的人来客套的，你会来吗？”
　　沈简阳在等晓梦长大，所以也从来不听父亲的商业联姻，只一味地埋头工作。
　　顾晓梦看见来信，如果是以前肯定立即答应了，可现在隔壁的玉姐还在呢，这可有些麻烦了~过了好一会还是不知道怎么发消息回复，却又看见简阳重新发了一条：可以多带几位朋友~简阳怕她拘束，毕竟晓梦长大了，对男女之情肯定有意识了~
　　那就好办了，一个好字结束话题，在手机那边的沈简阳，看见一个“好”字，心里好像又能活泛起来了。
　　“哥，原来你会笑啊~”沈枫林拿着饮料坐在简阳旁边。看着哥哥抱着手机一会发愣，一会傻笑。怪吓人的~不就是告诉他今天遇见顾晓梦了吗？嗯？这是哥哥的心上人吧~
　　“臭小子~再乱说！”沈简阳难得跟这个弟弟打闹，平常都可严肃了。搞得兄弟俩好像不是一对夫妻生的。沈太太总是催促这大儿子简阳注意注意身边好姑娘，别总忙着找不到媳妇了~但是对于小儿子就太放心了，就怕他娶十个老婆回来！这场晚宴也是沈家父母亲给儿子挑选儿媳妇的时候~
　　这一晚上，有人欢喜有人忧啊~
　　“咚咚~玉姐，帮我换药吧~”厚着脸皮就跑去敲门。
　　李宁玉刚洗完澡，正擦着头发，嗯，是忘了换药了~开门一下 就被顾晓梦看了个满身~这小吊带穿的，颈肩锁骨配上白皙的皮肤，顾晓梦居然害羞了，轻咽了下口水，有些怔住。房间里都是沐浴露的香气，有点上头啊~
　　“进来~”李宁玉意识到有点暴露了，转身去穿了睡衣外搭。用腰间的细丝系的死死的~
　　顾晓梦奉上双手，让李宁玉慢慢拆布抹药~虽然她跟自己闹小脾气，但是还是很关心晓梦的嘛~
　　“玉姐，后天晚上有个朋友生日晚宴，颜洛也会去的，我们一起吧。”顾晓梦得让她看看自己对简阳哥就是妹妹对哥哥的情谊，不掺和杂质的~
　　李宁玉抬眼看了她一下，又继续处理伤口~
　　“嗯。换好了。”李宁玉起身继续去涂抹护肤品。顾晓梦真是憋屈极了，明天看见沈枫林她要正式的瞪他！
　　顾晓梦起身从后面抱了一下坐在梳妆台前的李宁玉，这突来的环抱，迫使李宁玉停下了手里的动作。晓梦身上的香气离得很近，心跳不自觉加速~
　　“我们只是朋友，晚安，玉姐。” 顾晓梦开门离开后，李宁玉看了看门口，确定她是真的离开了，才低头默默笑着。笑自己闹小孩子脾气，笑晓梦如此让自己感觉心安。
　　算了，就不逗她了吧~
　　那边的顾晓梦还在为自己刚才抱了玉姐而兴奋，平复一下心跳，她没推开自己就是一大进步~玉姐抱起来香香软软的，想多抱一会，以后吧，一定有机会！
　　李明诚离开了，回到那个赌场，似乎又像是带着某种任务，这辈子，他又是一个卧底身份吗？除了他自己，他背后的组织以及顾民章外，谁都不知道...
　　顾民章也没告诉顾晓梦，上一世为了掩护李明诚，她嫁给了他，嫁给了那个和李上校有些相似一母同胞的哥哥。这一世晓梦知道了，不得气死。还是不说为好吧！
　　天大亮，顾民章看见女儿从自己房门出来，还有点不适应。给了她一个狐疑的眼神，吵架了？
　　餐桌上，顾民章看俩人也不说话。八成是这么回事了。“宁玉，这几天住的有不舒服的地方，尽管跟晓梦说。”
　　“不会，顾伯父，很舒适。” 不过一只没时间也没机会去跟顾民章聊一聊过去是不是还有一些像晓梦的疤痕这种被隐瞒了的事。
　　“嗯还有啊，明晚就是你沈伯父大儿子沈简阳的生日晚宴，你们两个打扮一下，陪我一起去。” 顾民章就这么很正常的通知一下，女儿跟沈家大公子虽然差几岁，但是晓梦原来还是挺喜欢跟在他身边的。
　　原来晓梦昨晚说的朋友晚宴就是那个沈简阳的宴会。李宁玉心里些许不舒服，但顾民章发话了，还是不能拒绝的
　　顾晓梦一声不吭，不敢抬头的闷头喝粥.....
　　
　　
第30章  生日晚宴
　　“礼服我已经让人送来了，都在二楼衣帽间，你们去挑选一下，毕竟沈家跟我们关系不错~” 顾民章早就知道这场晚宴，只是拖到今天才说~
　　正值假期，不用上课，不用上学。
　　“玉姐，去试衣服吧？”顾晓梦有点小心虚，怕她知道是简阳哥的晚宴就不去了。 “我没那么小心眼。”李宁玉知道这般小心翼翼的顾晓梦是怕自己生气，无奈地摇摇头，小屁孩~
　　衣帽间送来的衣服不少，都是两人的尺寸。“我来帮你玉姐。”李宁玉试穿的裙子拉链在背后。腰线收的紧，整体身材凹凸有致，可比军装的那些画作更显女人味。
　　“别看了，快去试。” 这个晓梦每次都这么喜欢盯着自己看，生怕自己不明白她那小脑袋里在想些什么。
　　冬天很冷，但是宴会厅暖和，女客人的穿着打扮跟夏天无异。
　　李宁玉上下扫视着正照镜子的顾晓梦，勾唇浅笑，上辈子，自己的眼光倒是不错。趁着父亲去上班了，顾晓梦提议再去一次书房，看看资料，有没有什么遗漏下来的没看到。
　　李宁玉一开始觉得没有顾民章的许可，随便进不好，但最后还是被顾晓梦硬拉进去了。
　　“1941年到差不多21世纪开始。好多年啊~”顾晓梦看着那本资料各种画作照片。瘫坐在父亲的皮椅上。李宁玉听着有些心酸，晓梦真的孤独的等了她那么多年~
　　“嗯？这怎么还要锁着？”有一个橱柜上了锁，钥匙不知道放在哪了。
　　“是这个吗？”李宁玉在书架的盒子里拿到了一把钥匙。果然，打开橱柜，里面还有一沓资料。
　　顾晓梦先读了一遍。脸色都不好了，李宁玉看着她这表情，接过了晓梦手里的资料。
　　资料：民国抗战结束，晓梦，李明诚，结为夫妇。后，离异......
　　“靠！李明诚那家伙...”意识到不妥，算了，真是，还不如不看呢。
　　李宁玉也很震惊，仔细读了后面的才稍好些，晓梦是为了给哥哥打掩护的，不是因为喜欢，独身主义者的顾晓梦也结婚了，为了她~
　　顾民章果然隐瞒了不少资料，后期大量顾晓梦的破译行动，遭受的刑罚让李宁玉心狠狠疼了一下。上一世的鞭痕居然会递给下一世，那次她得多疼~还有很多，她不敢再看下去。就只是抱着在椅子上的晓梦，一言不发，心里堵得慌。但晓梦不在意那些，她只在意自己居然跟李明诚结婚！
　　把那些资料老实锁回橱柜里，李宁玉的记忆多了不少。其实她能感觉得到，就算没有这些记忆，顾晓梦俨然已经占据了她心里的部分。这一部分正在逐渐增加，向来理智的李宁玉此刻看着顾晓梦，心思有些乱，许是因为认清自己 ，又许是因为自己还没准备好接受~
　　晚宴开始了~
　　沈简阳是这场宴会的中心人物，身边围绕了许多父亲及自己这些年处好的关系户，涉及了商业圈，娱乐圈等等，众多人物纷纷来祝贺。其实明眼人也明白，这是沈家父母看儿媳妇的时候，那些想攀上沈家的人自然要把自己的女儿打扮的漂亮，争取赢得沈家大公子的青睐。沈简阳身边不缺追求者，但是他只缺顾晓梦，这个小时候爱跟在他身边的“小妹妹” 。
　　大家齐聚在一层宴会厅。顾民章有意迟到些。
　　服务生推开大门，顾民章身后带着他的两位“女儿”，大放异彩！这场会宾客的中心开始转移了位置~年龄相仿的以及长辈都在悄悄讨论这两位美女的光芒 ，也许这就是他顾民章故意迟到一会的本意~那就是炫耀！
　　晓梦挑了一身淡浅绿色礼服下身玫瑰样式搭配，趣味蓝色渐变，衬得皮肤更加白皙，散落下来的头发刚好能挡住背部那个幸好还不算大的疤痕，晓梦是这个名媛圈子里出了名的美女，她们自然都认识~只是旁边这位比较眼生，但是样貌气质样样不输她顾晓梦，只不过李宁玉这次挑的白色晚礼服有些保守，但是整体身材没的说，一时间大厅里的名媛打扮有些没了色彩。
　　(大家可以在网上搜搜两人那晚礼服的照片，我也会放在我的抖音视频里，有看的可以来看一眼哦！ 抖音号放在最后了）
　　“失礼失礼，今天来迟了！”顾民章见得都是几位自己曾经一起打拼的好友，想他们也不会真介意的。大厅里几位重要级老一辈巨鳄都到齐了。
　　“晓梦出落得越□□亮出色了！诶，那这位是？”
　　“给各位介绍一下，宁玉，也是我的女儿！”
　　“那是，顾宁玉？”因为大家都是老相识，知道顾民章只有独女 晓梦 ，那么这位该是干女儿了。
　　顾晓梦没忍住笑了一下，虽然失礼，但是有点小开心，顾宁玉，冠夫姓，挺好听的呀~
　　“李宁玉~”李宁玉听见晓梦笑出来 ，还是优雅的打扰他们寒暄客套了，她姓李，不姓顾！
　　“对，跟晓梦一样，一视同仁。”这句话分量是很足的，顾民章什么人，他们也算清楚。所以也有很多家里有儿子的，纷纷关注上了李宁玉~毕竟有了顾家做靠山，再加上自身条件优异，很难让人拒绝啊~
　　就是不知道，如果晓梦知道这些人的内心独白，还能不能笑出来了呀~
　　“晓梦！今晚很美~”
　　
　　
第31章  情敌见面
　　“简阳哥，生日快乐！礼物呢，我跟玉姐共同准备了一份，你会喜欢的”在沈简阳的眼里，她还是那个小女孩，而且希望还是那个喜欢跟着他到处跑的小女孩，因为她的眼睛里有别人缺少的纯真善良。听见她提了一句玉姐，他才对着李宁玉点头示意，感谢给他送了礼物来参加宴会。李宁玉的美自然有别人觊觎，但他只是觊觎顾晓梦而已~
　　话说，情敌见面分外眼红，老话虽是没错，但是简阳并不知道她们的关系，自然不往那些地方想，就只是一味的想把这几年没见到晓梦的遗憾都给补回来一样。
　　“咳，哥！”沈枫林自然是会带着颜洛来参加宴会的，刚才看着他大哥这眼神太炽热，怕他哥这个恋爱白痴把人家女孩子吓跑，这也是沈妈妈给他留的任务，留住未来儿媳妇的芳心才行。这种盯着看的看法可不行~
　　颜洛看见李宁玉也在，而且成为了顾民章口中的女儿，立刻撒开沈枫林的手去揽上宁玉的胳膊，一只眼睛眨眼示意她，都已经进了家门开始叫爸爸了？
　　看着李宁玉见着那晚口中的沈简阳，颜洛作为咳cp的头号粉丝，开始了看戏功能~
　　“洛~洛~”沈枫林还是把颜洛硬拽了回去，作为自己的女伴，那得挎着自己才行！
　　“简阳哥，生日快乐！” “生日快乐！”
　　林修齐邀请了苏沫作为女伴出席宴会，说完祝福的话，眼神些许悲伤地看了眼晓梦，他有话要说，却不知道该如何说~晓梦察觉到了他心情不好，作为多年的朋友，林修齐有不高兴的，可以跟她说说。但是大家都在，等晚些时候吧。
　　李宁玉倒是雨露均衡的都看一眼，只是看见沈简阳的眼神流露出的情感，面对着晓梦，她有点心塞，血液不畅通的感觉~ 至于林修齐，李宁玉不知道他为何这个表情看着晓梦和自己？
　　沈父在上面发言，感谢大家来此给儿子过生日，也请大家多多关照这些后辈们。
　　按照顺序，该跳舞了~
　　“晓梦，邀请你跳支舞可以吗？”沈简阳绅士的伸出了左手。一时间，身边除了沈枫林傻乐以外，大家都屏住呼吸看向顾晓梦，顾晓梦才是有点懵，这手伸的着实有点“扎人啊”！
　　面对着一起长大的简阳哥，看着他眼神里的光亮......
　　“简阳哥，我今天...”
　　“去吧.”李宁玉突然说出来，面色看不出是否发自内心，居然让顾晓梦去跳舞？
　　“对啊，晓梦姐姐都同意了，别推辞了！”沈枫林自认为是帮了哥哥，也确实帮了~
　　顾晓梦内心独白：沈枫林，我可求求你闭嘴吧！这是我姐姐嘛？这可是我...整天被你能害死！
　　颜洛也悄悄扭了他一把，自己这找了个什么玩意，这么不会说话！
　　确实不好推辞，忐忑的伸出右手，两人牵着去了宴厅的舞池中心，那是简阳专门为他俩准备的~
　　沈家父母看着儿子邀请的是顾民章的千金也松了口气，这个儿子不仅省心能干，眼光也不错，晓梦的人品和家室都是大家有目更睹的优秀。这儿媳妇找的好，他俩绝对不会阻拦的~
　　顾民章听着这些商业好友纷纷夸赞他俩这一对，并没有那么高兴，如果她们都没有前世的记忆该多好，以后的路还能坦荡些。抬眼看着李上校，李宁玉，她还是那般样子，冷静，清美的站在那里，看他们共舞。
　　大家各怀着心思~在看热闹~
　　这一幕些许眼熟，看着晓梦在沈简阳身边一起跳舞，顾晓梦优雅的气质与身姿让李宁玉的目光跟随着她一起。明明不想让她去的，明明晓梦刚才也想要拒绝的吧。可是为了不让她为难，她让晓梦答应了~毕竟她们是后来者......
　　不停有人过来邀请李宁玉，但是李宁玉确实没兴致，也不可能跟他们共舞，便一一拒绝了。面对外表如此清冷的李宁玉，明摆有着生人勿近的气场，在场的男士有些自我否定，在沈枫林听来后告诉了颜洛，之后才传出去他们基本把李宁玉定在了神仙级别的位置，已经不敢上前亵渎了。
　　“哈哈哈哈哈哈”颜洛和苏沫听完之后，笑坏了~
　　“宁玉，你别这样~哈哈哈 ”颜洛忍不住再次打趣她。不敢亵渎是什么鬼？
　　李宁玉听了甚是无奈才笑起来。那些男士看见了，自然是欢喜，哪有什么日久天长，不过是见色起意这句话，放在今晚的宴会上面，真的是应景了！
　　舞台上的两人，一举一动都落在他们眼里~
　　“晓梦 ，好久不见。”
　　“好久不见，简阳哥。”顾晓梦看着眼前的沈简阳，再次对上那双炽热的眼睛里，俨然没了之前那种羞涩和喜欢的感觉。就只是哥哥，一个跟自己童年联系密切的大哥哥，他比自己大五岁，对自己十分照顾。
　　她顾晓梦不是同，她只是喜欢李宁玉，而她又恰好是女孩子而已...
　　“为什么后来，我出国后就再也不给我发消息了？”
　　“怕打扰你吧。”顾晓梦也就是从他离开后开始了每晚的梦境，一次比一次强烈的冲击着她，指示她每天都在寻找这个人，而恰好，她找到了，他回来了。也许对他曾经有过喜欢，但更多的是对哥哥的依赖吧！
　　“晓梦，我回来了，而且不会再离开...”简阳的话其实很明显了吧~
　　“嗯，沈伯父和伯母应该很开心”可是顾晓梦只能装作听不懂了~
　　沈简阳听到这个回答有些失落，但是晓梦才20岁，还小，不懂也正常，毕竟她那么干净，纯真...最后还是漏出了微笑，只是没灿烂了~
　　几分钟的舞曲终于结束了，那只手终于可以从晓梦的腰间拿下来了，就是不知道此刻李宁玉的血管会不会通畅些了？
　　顾晓梦这几分钟过的，度秒如年，时刻还得注意一下远处的玉姐~
　　林修齐开心不起来，让下了舞台的顾晓梦忍不住把她带到一边去了~这人也太反常了，怎么那个情绪表情的看着李宁玉，要干嘛？？？
　　
第32章  询问
　　悄悄地，顾晓梦把林修齐带到外面，询问着他怎么了？不舒服就赶紧撤，这个眼神是什么意思？
　　前有李宁玉老师，后有沈简阳。自己怕是早被忘到九霄云外了吧！
　　“林修齐，你怎么了？喝酒喝多了？”顾晓梦作为朋友，还是关心他的。
　　“最近，跟老师走的是不是太近了”林修齐对待顾晓梦，就是性格直爽，他知道晓梦不喜欢男生扭捏的。他真的自认为很了解顾晓梦了~
　　想说些什么的顾晓梦张嘴却说不出一个字，仔细回想一下，自己和玉姐没在外面做过什么事情吧？林修齐能知道什么？
　　“你在说什么？”
　　“晓梦，你的心，乱了。”林修齐看着大大咧咧的，可是动了感情的人怎么也逃不过一双眼睛的。
　　“林修齐，你跟踪我？”
　　“我还需要跟踪吗？”林修齐声音大了些，是质问，是，愤怒...
　　“够了，林修齐，我不想跟你吵！还有，我做事不需要别人来质问我！”今天不知道会不会有狗仔队的人溜进来，保安难免疏忽，顾晓梦当他是朋友，但是如果涉及李宁玉的问题，就算是顾民章，也管不了她！
　　林修齐被低吼了回来，静静看着顾晓梦，猩红的双眼尽上眼眶，深呼了一口气，努力压抑下马上要发出来的火气，确实他无权干涉顾晓梦，可，他喜欢她啊~而且李宁玉是老师，是女人.....
　　顾晓梦转身气愤的要离开，林修齐不想她走，拽住了她的手腕。
　　“放手！林修齐！我不说第二遍！”顾晓梦脾气是不小的，何况，他触碰自己的底线了。看着眼前这个男孩子，有些陌生~
　　“顾晓梦！”
　　“放开！” 李宁玉刚才就看见她们两个人出来了，加上刚才林修齐看自己的眼神，觉得不太对。果然~
　　检查一下顾晓梦的手腕，有些红了 ，林修齐用劲倒是不小。林修齐看见李宁玉出来护着，有些自嘲，也是气笑了。他算什么？跟在顾晓梦身后多年的一个玩具吗？可自己也知道，顾晓梦并不喜欢自己，眼神里都是冷淡和朋友情。如果不是自己老缠着他，估计俩人的关系跟别人并无二异吧。而沈简阳也是晓梦喜欢的人。区别对待明显着，无比心酸~
　　苏沫在远处看着这一幕，不知该可怜谁，但是对于林修齐这个样子，她又何尝好受。
　　“我们走。”李宁玉主动牵起顾晓梦的手，那双手有些凉，李宁玉试图温暖它一些。她的晓梦，刚才是动气了。
　　“顾晓梦，你别一错再错！”林修齐心里眼里的顾晓梦第一次对自己发这么大的火气，苏沫过去，拍了拍他的背，示意他冷静一下，原来他早就发现了，怪不得，会一直喝闷酒。
　　“苏沫，是不是我真的那么让人讨厌啊？为什么，晓梦一直不喜欢我。”一字一句，扎在两人的心上。
　　“好了，修齐，别说了，我送你回去” 无力挣扎，今晚过的真是漫长...
　　“玉姐。” 即将从后门进入宴厅的两人，晓梦出声叫住了她。
　　李宁玉停下来，转身把她拥到怀里，“晓梦，没事的，别担心。”没什么好担心的，别说她们还没在一起，就是在一起了，又关别人什么事？
　　“嗯，我没事。”顾晓梦第一次被李宁玉这样拥抱入怀，心里暖意浓浓的~
　　“好了，我们该进去了。”那双手，还是牵着的。李宁玉她们最好不要出来太长时间，会让人怀疑的。
　　“晓梦，去哪了，该切蛋糕了。”沈简阳一直没看见晓梦，还以为她走了现在再次看见，笑意挂在脸上明显多了
　　“简阳哥，没事，出去透口气而已。去切蛋糕吧！” 牵着李宁玉的手一起围在那个定做的大蛋糕面前。今年的生日愿望便是，希望晓梦可以永远留在身边...
　　“给，玉姐。” 顾晓梦时刻注意着她，拿到简阳亲自切的蛋糕也是先给她。在简阳眼里，她们姐妹情谊真好！李宁玉看着今晚这绝美的顾晓梦，不知噎了几次口水，不过都是下意识的哦~
　　“各位，别来无恙！” 一个底气十分雄厚的男人，阔步走了过来。大家对上他的眼底纷纷变了脸色，但是又不敢表现出来。
　　“民章，百川，别来无恙。”特意提到了顾家和沈家。这三家的实力最强。
　　皮笑肉不笑，正是演技爆发时刻，没有人邀请他，他是不请自来！
　　“这位就是顾小姐吧。”雷鸣明明认识她，还装作不熟的样子，真是虚伪。伸出要握手的动作，顾民章使了个眼色，晓梦听从安排，自然向前。
　　“那这位是李小姐？幸会。难得的美人。” 雷鸣刚才没来，怎么会认识李宁玉！他分明是故意的，而且用意明显。
　　李宁玉跟着顾晓梦，一样需要向前示好，强权下不得不低头，即使她知道，他就是佟昌那个混蛋背后的主子。
　　“民章好福气~有两位美人作陪出席宴会。”多年前的好友，如今的敌人，这场没有硝烟的战争，开始能嗅到了□□味。
　　“雷先生也有空光临寒舍！”沈百川开口替顾民章挡下。
　　“嗯，沈家大公子倒是成熟了不少，好，好儿郎 。我记得跟我女儿倒是一般年纪了。”听着雷鸣这些虚伪的话，众人真的想离席了。还有提女儿干嘛？就是自己的女儿整日纠缠沈简阳那个，圈里人都知道。
　　整个宴会厅因为雷鸣的到来，变得黑压压一片。
　　“别害怕，今天来就是给沈公子送份大礼。小女今日有事来不得，托我亲自送来，我想沈公子应该会很喜欢的。”这算是替女追夫吗？
　　“多谢雷先生，来者是客。请入座。”沈简阳看见在场长辈都对他十分忌惮，自己自然不能惹事。
　　“不必了，还有事，先走了。”雷鸣向来如此，他想来就来，想走就走！只是临走前特意多看了顾晓梦和李宁玉一眼，笑着离开了。顾民章都看在眼里，嗅出了其中的危险性。
　　“晓梦，宁玉，入座吧。”沈百川重新邀请她们上楼，亲近之人单独会客~
　　
第33章  订婚？？
　　“晓梦，宁玉，今天是家宴，不用拘束，随意就好 ”沈家父母看这俩孩子是越看越顺眼，不管她俩谁跟简阳订婚，那都是很般配的。
　　不过，看着儿子这眼睛都长在顾晓梦身上了，自然这儿媳妇也就定下来了
　　“多谢。” “多谢” 俩人异口同声，对视一笑，颇是默契。
　　“修齐人呢？” 长辈们找不见林修齐，这个开心果不见了，气氛没那么活跃了。
　　顾晓梦压了压 心底的火气。“沈伯父修齐今天不舒服，苏沫先送他回去了。”
　　“哦，怪不得。现在这小辈们都长大了，咱们啊，该让他们接手的就都多接触吧。” 沈伯父看看今日的儿子简阳，眼里满是骄傲，年纪不大，能力可算是这些后辈们的饺饺者了。
　　众人跟随点头。一场宴会刚开始客套平淡无奇，后来沈家父母终于忍不住，还是想探探口风。
　　“晓梦今年也有20岁了吧，有没有心仪的人啊。”沈妈妈替儿子先物色下，毕竟晓梦以后肯定最抢手。
　　“沈伯母，我有，很喜欢的人了。” 顾晓梦说的很坚定，不知道是对自己儿子过于自信了还是怎么样，她就觉得顾晓梦说的这个人肯定是简阳，毕竟小时候总跟着他，而且身边也不会再有比简阳更优秀的人。
　　“民章，当时咱还开玩笑说要给孩子定娃娃亲来着呢，这一晃眼，简阳都25了，这成家立业的年纪过两年也该到了。我就看着这晓梦啊，是越看越喜欢！” 沈妈妈意思也算摆出来了
　　起码李宁玉，顾晓梦，简阳都明白了。李宁玉稍微看了一眼顾晓梦就继续低头吃东西了。简阳有些不好意思但是又很期待顾民章和晓梦说些什么。
　　“伯母，简阳哥这么优秀，不用担心他的姻缘问题，他会有一位满眼都是他的女孩子相配。”
　　“民章，这两个孩子也都大了，不如我们早早商量下婚事，先订个婚，等晓梦完成学业，再举办一场隆重的婚礼。”
　　沈父忽略顾晓梦的话，直接问向了顾民章，生意人嘛，商业联姻很正常，何况是简阳，他们顾家不会亏。
　　李宁玉就在旁边听着，这个时候真的很想拉着顾晓梦赶紧离开~
　　顾晓梦不担心，自己的父亲最了解
　　“百川，孩子们的事情，我做不了主了，晓梦这孩子注意大着呢,跟我闹脾气不肯吃饭，我心疼~” 顾民章以开玩笑的方式也回绝了。不料，沈伯母突然开口询问起了李宁玉。
　　“宁玉的年岁好像是跟简阳差不多大吧，倒也蛮般配。”
　　顾晓梦还没来得及开口，好家伙，打完她注意就开始打算我玉姐？！
　　“妈！”沈简阳就已经急促开口阻止了，他谁都不要，只要一个顾晓梦！
　　“算了算了，孩子们的事情，让他们自然发展吧！” 沈百川被拒绝，自然心里不那么舒服。
　　“晓梦真的长大了，想当初啊，还总跟在简阳身后，一定要他简阳哥抱着，不抱还要哭的呢。其实啊给颗糖果就不哭了，可爱的紧！” 沈家父母开始轮流车轮战，这个战术让顾晓梦真的是直冒汗，那都陈芝麻烂谷子的事了，有些自己都没印象，哪值得拿来说啊！
　　李宁玉起身去了洗手间，顾晓梦怕她记住那些话会生气的吧。赶忙跟了过去。
　　“玉姐，你别听他们的，他们这是在坑我！” 说的那些故事 自己稍微有点印象，所以有点地缝也想钻进去了~
　　“哦。”？？？
　　“哈？就只是哦？” 顾晓梦有些失落。不开心都表现在脸上了~
　　李宁玉洗了洗手，快要离开的时候，塞到晓梦手里一颗糖果。
　　“给！” 李宁玉说了仅仅一个字就把这看起来不值钱的晓梦哄好了。避开晓梦，才漏出得意的微笑，往包间走。玉姐，你刚刚有在认真听沈伯母说话哦~
　　晓梦还是那个样子，是一颗糖果就能哄好的小孩子。沈伯母说的对，她的晓梦，可爱的紧~
　　一场宴会下来，大家有意无意聊到订婚的事情，简阳心里七上八下的。
　　顾民章一行人离开后~
　　“简阳，你就这么看好晓梦？”沈母对拿下晓梦这个儿媳妇现在来说，把握不大了。
　　“妈，我只要她！别人，我不会看”打断了母亲试图对李宁玉的觊觎。
　　沈家父母对视一眼，今晚这局势，可不乐观~怪不得儿子这么努力工作，他在等晓梦长大......
　　“爸爸，你说过不会干扰我的。” 晓梦提醒着她。
　　“李上校不同意，我有什么办法。”顾民章知道女儿被李宁玉治的服服帖帖的了。
　　李宁玉闻声一愣，但也很快露出了那抹笑，顾晓梦看着父亲如此，玉姐也没反驳，那距离她拿下玉姐也不会遥远了！爸爸，你可要帮帮我啊！
　　雷家~
　　“M，今晚那李宁玉顾晓梦可都在？”M是手下人对雷鸣的称呼~佟昌越狱后，就被接来了这里。
　　“嗯，美人总是那么耀眼，这个李宁玉有点意思~” 年龄都能做李宁玉的爹了，还肖像着美娇娘~呸！佟昌心里是这么想的，这李宁玉和顾晓梦害他瘸了腿。不还回来，那他真不起自己这几年的活头。
　　“阿昌，放心，就快了。” 雷鸣的眼神里，透露着别人不可捉摸的神色。
　　三天后~
　　“不好意思先生，没有预约不能...”前台秘书还没能说完，雷鸣手下的人就已经钳制住了她。
　　“民章”雷鸣亲自来找。
　　顾民章挥手让他们先下去，自己坐在椅子上看着那位自有坐在沙发皮衣离自己五米的雷先生。
　　“不用担心，不会把你怎么样的。十五年前我问过你一次，愿不愿意和我联手，打造一个帝国商业。拒绝了没关系。我们还是兄弟，今天我再来，问你同样的问题！”雷鸣最近的生意手伸的有些长，各个国家都有暗场所。这样一来，自己的力量就有些薄弱了，若顾民章肯，那最好。不过不肯，那就得另当别论了~
　　顾民章会违法犯罪？可笑，当真他顾民章不知道，他自己的妻子怎么去世的？他的女儿怎么开始受到刺激 逐渐拥有记忆碎片变得沉寂的？这些年隐忍积蓄力量，保护晓梦不受伤害，从那之后，他的书房总有一个地方，是留给妻子的。那几年带着晓梦一个女孩子，自己的辛苦会是金钱能弥补的？
　　“雷鸣，我们，道不同不相为谋！”
　　如今的顾民章，已经不是15年前那个人，这些年他做了些什么，谁都不知道
　　
　　
第34章  在一起了吗？
　　“顾民章，我给过你两次机会，可惜你一点不懂得珍惜，看来你的女儿晓梦在你眼里也没那么珍贵吧。”
　　果然听见雷鸣话里话外都是在拿晓梦威胁自己，顾民章神色不受控制的波动了些。很好，雷鸣来这一趟，也没白费。只要他顾民章知晓自己有软肋就好。
　　“雷鸣，你真是一点不知长进！” 自己当初真是瞎了眼，才会开始跟雷鸣打交道，当朋友做生意！
　　“顾民章，是你，不知好歹~”雷鸣就是故意激怒顾民章，在他眼里是顾民章背叛了自己，没能信守承诺！
　　转眼间，似乎一切又恢复了平静，顾民章了解的雷鸣绝不会因为自己拒绝而放弃。这几个月一直与李明诚有着联系，随时注意他们的动向。他有了顾民章做靠山援助，一切行动有了不少安全感。
　　转眼间，已经接近了除夕，李宁玉在顾家住的这段时间，已经适应的很好了，仿佛她们本就是一家人。“玉姐，给你。”顾晓梦亲自剥好了虾，放入李宁玉的碗碟里，“好了晓梦，已经吃了五个了 。” 李宁玉看她还在剥虾，忍不住阻止一下，毕竟顾爸爸还在旁边，一个劲的叹气，她也不注意一点 ~
　　顾晓梦终于有反应了，结果说了句：“没事玉姐，白白胖胖的，我不嫌弃你！” ？？？什么鬼？ “我这没人疼的，也确实是老了，碍事了。” 顾晓梦今天最比脑子快多了：“没事，爸爸，我不介意你找第二春的，我思想很开放的，我觉得有媳妇有人疼挺好的！对吧！”顾民章这一口老血差点喷出来 ~
　　李宁玉看着顾民章这在晓梦面前这么吃瘪的样子好笑极了~
　　“大过年的，先别出去了，好好在家待着。”顾民章没说透，他需要时刻防范着雷鸣，这些天过去了，他那边突然没了消息这很不正常。顾晓梦不知道这其中恩怨，她想在过年期间带玉姐去个地方。
　　除夕夜~家家户户张灯结彩，李明诚有任务在身，不可能回得来。还好，晓梦拐回来一个女儿，要不年年如此，非得把这个女儿憋疯
　　“揪，咚！咚！咚！” 屋外烟花爆竹声响起。 晓梦听见声音意识开始模糊~
　　“刘嫂，快去！” 顾民章每年都会清理外面放烟花的人 ，就是不想让晓梦听见，她最讨厌烟花，尤其是紫罗兰烟花！刘嫂出去后一会，外面就停止了声音 。李宁玉翻过资料，顾民章第一次问她什么是地狱变的时候，她就有意去查了，地狱变，烟火为信号，牺牲晓梦的开始讯号。只不过后来李宁玉为了保护她，一命换了一命~
　　“没事了，晓梦，我在！” 轻拍着有些眩晕的顾晓梦的背部加以安抚 。
　　刘嫂重新回来在顾民章耳边低语：“先生，是几个偷溜进来的小孩子。已经赶走了”
　　这场烟花让这顿饭吃的有些沉寂，顾民章也是心酸，上一世每逢顾晓梦生日，他都会陪她一起，给她放紫罗兰色烟花，那是晓梦最喜欢的，现在却成了她的噩梦~李宁玉不断轻瞄着顾晓梦，怕她不舒服有意外~
　　也只有顾晓梦知道，每次听见这烟花的声音，自己都会感到眩晕，冒虚汗，经历天旋地转的挣扎。
　　吃过饭后，顾民章公司打来了紧急电话，看起来有些严重，不然不会这么慌乱的离开，离开前仍提醒她们，先不要离开家里 ，注意安全来着。但是顾晓梦还有些安排，她向来不听这些束缚她的话，如果她知道后来会差点让她再次失去玉姐的话，打断腿也绝不迈出家门一步！
　　“玉姐，我们出去玩吧！”
　　“顾伯父才说了，不让出去，你还趁着他忙，给添乱子！”李宁玉无奈的看着正在摇着自己胳膊的晓梦，真是小孩子~
　　“好了，晓梦，今晚是除夕，外面应该是很冷清的。”
　　“不会，玉姐，我带你去个地方！” 动作比说话快的硬拉着李宁玉出了门~
　　车开到了一个游乐场，夜晚的这里，灯光闪烁，只是空无一人，因为这是顾晓梦提前包下了场，今晚这里只属于玉姐和她。
　　“晓梦，这里美是美，可是都没有人了。”李宁玉站在那片灯光下，欣赏了好一会，往年的李宁玉总是一个人过年，内心还是很向往其乐融融的场景。可是旁边的顾晓梦一直没有接话，李宁玉才反应过来，顾晓梦不见了？
　　灯忽然全都灭了~“晓梦！晓梦！”
　　“啪！”有一条小路，那里重新燃起了烛光，李宁玉顺着光源找了过去，玫瑰花瓣铺满了路面，地上画了箭头，这是晓梦准备的吧？李宁玉猜到是她，会意的笑了~
　　“玉姐，我们相识很长，相见很短，遇见你，几乎花光了我所有运气。”一扇大屏幕摆在眼前，这些话不是提前录制，此刻的顾晓梦正躲在不远处。今晚她也准备了好久~
　　“我猜，你应该在第一次见我时，就预感到了我。可其实我不是，我爱上你，是我的意外之喜，后来的那些记忆碎片，只是巩固了我对你的特殊感情。相识相知相守，我们还有很远的路要走，如果你愿意陪我，那请接受。”顾晓梦在屏幕里拿起了遥控器，操控着小飞机送来了一个礼盒。
　　“丽江古城 ，这是我们临走，秦老先生送给我们的对戒，他 ，想祝我们幸福！” 顾晓梦熟悉的操纵着将小飞机靠近着李宁玉。
　　李宁玉看着离自己越来越近的飞机，眼里的泪不住地外涌了出来。 (此处可以想象玉姐在剧里看烟花哭的绝美样子~)
　　“晓梦！” 屏幕里的顾晓梦被人从背后打晕了！ 李宁玉就这样看着屏幕那边的顾晓梦倒在了眼前~
　　
第35章  绑架
　　此时的大屏幕已经变了人，一个男人，十分眼熟。
　　“好久不见，李宁玉！”佟昌的眼里仍然带着欲望。
　　“别碰她！”李宁玉真的慌乱了，他看见佟昌扶起了倒地的顾晓梦，手还很不老实地摸了她的脸。
　　“李宁玉，你还是先担心担心自己吧！呵！”屏幕灭光了，晓梦不见了。李宁玉下意识要去找，一回头就撞上了一个男人。
　　男人勾唇轻笑着，“别来无恙，李小姐 ” “雷鸣？”
　　“嗯，李小姐记性不错，就是不太礼貌，毕竟我比你年长些~”雷鸣就赫然站在她面前。打电话求助已经来不及了~
　　“放了晓梦，我跟你们走！”这一世，李宁玉你又打算一命换一命了吗？
　　“别急，毕竟你们两个都走不了。” 李宁玉看着雷鸣手里那把指着自己的枪，果然，雷鸣的买卖涉及枪支。
　　“不过，如果你乖一些，我还能让你少受点罪 。” 这是李宁玉清醒之前听见的最后一句话~
　　没错，他们支开了顾民章，解决掉所有跟在顾晓梦身后的保镖。想必现在
　　顾民章还在为公司的事情忙的焦头烂额，至于这两个女孩子，她们只不过是用来要挟顾民章的手段而已。
　　把李宁玉和顾晓梦分别绑了手绳，依靠在距离不算太远的两根柱子上。
　　两人被关在郊外的一个废弃仓库，这一夜，雷鸣确实没伤害他们。只是顾民章在公司让技术人员破译公司谁在攻击的时候，找到了地址，雷鸣 ...
　　坏了！这是雷鸣故意的调虎离山！
　　“小刘，晓梦和宁玉在家吗？” 拨打两人的电话都是无人接听，只能打给家里了。
　　“顾先生，晓梦她们一晚上没回来，不知道去哪了？”
　　顾民章心下一沉，不祥的预感，各种脑子里的胡乱猜想全都过滤了一遍。恰巧接到了李明诚的短信：出动了。
　　派了所有人出去找，顾民章亲自去了那个游乐场，在现场只找到了一个礼盒的对戒，一个坠毁的遥控飞机...附近的监控已经被毁了，两个人最后出现的地方就在这了~
　　第二天大亮~
　　顾晓梦先醒了过来，手从身后绑着，嘴上贴着胶带。晃了晃脑袋才从眩晕感中缓过劲来，看了眼四周，没别的人，只有玉姐在。顾晓梦慢步挪到了李宁玉身旁。
　　没法说话，只能嗯嗯嗯的发点声音，希望玉姐能醒过来。
　　好容易李宁玉才睁开了双眼 ，看见自己和晓梦都被绑了，一下子警觉了
　　顾晓梦将身子俯下去，示意李宁玉帮她把嘴上胶带撕下来，同样的办法，顾晓梦撕下了李宁玉嘴上的胶带，只是一夜没喝水，不小心 ，出了点血。
　　顾晓梦心疼 向前倾身，吻了过去。
　　没有霸道，没有深入，仅仅停留在唇瓣之上，四目相对，此时的顾晓梦感受到的她是柔软的，有温度的 。替她吻过了那破血处。
　　片刻，顾晓梦才舍得离开这温柔乡
　　李宁玉有些愣住，却也心甘情愿的接受，如果没有这次意外，她们应该已经在一起了吧~
　　“好，多好的一出戏！” 雷鸣鼓着掌，和佟昌一起带着几个人进来了。
　　“没想到啊，晓梦对宁玉小姐一片真心啊，在这个时候了，还上演恋爱戏码了~” 佟昌明白了，明白当初为什么顾晓梦会那么疯狂，明明她在资料了解的顾晓梦对谁都是冷冰冰的。在林修齐嘴里了解的也是如此。
　　“雷鸣，你要干嘛！”顾晓梦看见他，压不住自己脾气。雷鸣给佟昌使了个眼色，佟昌即使瘸了腿力气也足够把李宁玉抓起来。
　　“佟昌！”怎么对她都行，唯独李宁玉不行！她害怕了，之前佟昌就差点...
　　“顾小姐，李宁玉就在这！”佟昌用了真力气捏紧了李宁玉的脖子，看着她快要窒息的样子，顾晓梦心里痛极了。
　　青筋暴起，起身便想冲过去，却被身后的雷鸣一把拉住。
　　“阿昌，要对美女温柔点啊！晓梦，你脾气要是再不改，恐怕宁玉小姐要受些罪了.”
　　“嗨 ，对啊，温柔些。”佟昌终于松开了那只让顾晓梦恨得想把他剁下来的手！
　　“雷鸣，你到底要干嘛。” 顾晓梦不发脾气，忍着问她，刚刚语气不好就让玉姐差点窒息...
　　“这口气听着倒是舒服些了~这得怪你那古板虚伪的父亲了，他不肯跟我合作啊，当年自称是我兄弟朋友 ，现在呢，他都干了什么！” 雷鸣说起想起这些事，肉眼可见的变了脸色，变得阴郁起来 ~
　　“我父亲，清白一世，自然不可能跟你同流合污！” 顾晓梦大体猜到原因了。
　　“呵 ，不会跟你一般见识，该死的人，是他！至于为何带你们两个来这呢？我想你应该已经清楚了。”不仅仅是为了威胁顾民章 ，说着还给晓梦递了眼色，让她去看看佟昌那条瘸了的腿。
　　“那是我做的事，跟她李宁玉无关，放了他，我任你处置。”
　　“哈哈哈，好笑。不过确实问题是在你哈，可是刚刚那个戏码，好像我对她动手，更能伤你吧！” 佟昌玩味地看着李宁玉。
　　雷鸣自己先离开了，只留下佟昌和一队人，顾晓梦被两个男人按住，动弹不得。
　　“跪下~”
　　“佟昌，不要太过分！” 顾晓梦气急了，敢让她跪下？
　　“哦？不肯？”佟昌慢慢将那双猥琐的手伸到了李宁玉的衬衫纽扣处.
　　任凭李宁玉如何反抗，也逃不开。
　　“停下！” 顾晓梦慢慢委身跪下，受尽屈辱！ “晓梦！”李宁玉看她这么的跪下了，心里这滋味难言。身不由己，只能恨恨地瞪着佟昌。
　　“顾大小姐，没想过今天吧，我记得那天，挺嚣张的！不过啊，我的这腿可不止这些。”佟昌扔了把刀子到顾晓梦脚下，自己则先把刀架在李宁玉的脖子上。示意手下人把顾晓梦手上的绳子解开，他看着顾晓梦，他在赌，他赌顾晓梦绝不会拿刀动手，因为此刻李宁玉的命在他的刀下。
　　“我要你拿起刀，刺向自己。”佟昌赌得没错，她不敢 ，不敢拿李宁玉的命做赌注。
　　“动手！”佟昌已经恨意增生逐渐变得疯狂。
　　“晓梦不要！不要！别...” 李宁玉害怕了语气里都在打颤，怎么可以，不可以的！别伤害自己！
　　
　　
第36章  重伤
　　看着佟昌的那把刀已经拉破了李宁玉那白皙脆弱的脖颈，下意识拿起刀给自己的胳膊拉了一刀。一刀见血，但是还好，不是要害。
　　“满意吗！”顾晓梦忍着疼，也没法管血破处。细细盯着那把刀不要再靠近李宁玉，脖子上的血管，受了伤，如果救治不及时，后果她接受不了！
　　“晓梦！”此时的李宁玉才知道，她有多么不堪一击，力量有多弱小，她保护不了她了。
　　(此处以及下面可以参照，玉姐在吴志国咬舌想自尽的时候那样的着急表现 。)
　　声声晓梦入耳，顾晓梦微笑了，她李宁玉值得，就够了，佟昌看见顾晓梦还能笑出来，自然不会善罢甘休。
　　“再来！快点！”架在脖子上的那把刀更用力的拉出了血。血开始往下流，深深刻在了顾晓梦眼里，心脏开始剧烈疼痛，旧病复发，眩晕，冷汗，疼痛全都袭来~
　　李宁玉怕极了，可她什么都做不了，她挣脱不开佟昌，抱不了她...
　　“玉姐，上辈子你保护我，这辈子，换我来，有机会我想再奢求下辈子，我还能遇见你，玉姐,别哭......” 用尽最后的力气，忍住快要疼晕过去的感觉，拿刀用力对着肚子刺了过去....
　　“不要！晓梦！” 李宁玉就直接这样眼睁睁看见顾晓梦浑身是血的倒在了自己眼前，用尽最后且最大的力气撞开了佟昌，努力跑向她的身边，手还在背后绑着，她抱不了面前这个女孩，只能眼睁睁的看着，俯下身子，她在发抖，在哭，脑子都乱了，全都慌了，她看见顾晓梦像没有生命体征一样的躺在那里。什么数学天才？什么理智大脑，什么都没有了.....
　　她俯下身子，用耳朵靠近她的心脏，试图听见那即使微弱却还能跳动也好的心跳。
　　佟昌把李宁玉一把拽起来，“你们害老子瘸了腿，真觉得这就完了？” 说着就要解开自己的裤腰带，怕是想进行那天未完成的事！混蛋！大混蛋！
　　“不是喜欢她吗，行，我让她看着，看你被糟蹋的样子，哈哈哈哈！”佟昌认为顾晓梦肯定死了，那把刀插进去多深，他看见了！
　　“混蛋，滚开！”李宁玉不停的在挣扎，却也有些放弃挣扎，顾晓梦活不了，她还留着干什么？再来一次等候60余年吗？没必要了.....上一世的记忆源源不断的涌入脑子里，李宁玉受到了极大刺激，不好说是 因祸得福，她彻底恢复了之前的记忆，不再称为记忆碎片了~
　　“咚，咚，咚~” 枪声响起，跟着佟昌的那几个人都被警察狙杀了，佟昌以最快速度重新扣好腰带，拿起刀架在李宁玉的脖颈上。
　　“把刀放下！双手抱头！”
　　“哥！” 李宁玉看见了来人，终于有了希望。原来他是警察！是卧底！
　　佟昌在被包围的情况下依然异想天开想利用人质离开这里 。
　　“别过来，过来我就杀了她！李明诚，是你？”原来是你！”
　　彻底恢复记忆的李宁玉看了眼地上躺着的顾晓梦，眼神里满是冰冷地看向李明诚，使了眼色，找准时机，趁着佟昌有一点松懈的时候，用后脑勺狠狠地向后撞向了他的鼻子。这一点争取来的时间，让李明诚一枪击毙了他！
　　“宁玉！”李明诚第一时间冲到了妹妹身边，这一猛烈撞击，李宁玉的脖颈处也在不断流血，他刚才感觉到，上一世李宁玉好像回来了，仅仅是那个眼神，他认出来了，李上校~
　　“哥，救晓梦，救她....”再也没了意识...
　　还好，李宁玉的伤仅仅在脖颈处，出血已经止住了，只是晓梦还在抢救......
　　李宁玉仅仅昏迷了半天就醒过来~支撑着身体要去照顾晓梦，李明诚拦不住，带她去了手术室的门口~
　　“宁玉？你不好好休息，跑这做什么！”顾民章对李宁玉也是真心疼。真的当女儿了~
　　“顾先生，我想等晓梦出来。”
　　“你？”顾民章听见她叫自己先生了，那她是不是已经？
　　李宁玉轻点头，“是我，我回来了~”顾民章叹了口气，她们之间是万万断不了了~
　　“晓梦进去已经四个小时了，最好的医生都在里面了。”顾民章也没有把握，晓梦可以生还，毕竟那一刀，刺得很深...这种感觉在上一世以为女儿要死在裘庄时感受过了，他拼命保护晓梦的这一世，没想到又要再经历一次！
　　做手术期间，众人多次规劝李宁玉离开去休息，她都拒绝了，她要亲眼看见晓梦平安出来。多久她都等！
　　一个小时，两个小时，李宁玉静静坐在椅子上，供着身子，双手捂住脸，没错，她在哭，李明诚和顾民章因为雷鸣的事情抓紧离开了，这也是迫不得已的事情 ，让李宁玉自己待在那里等着，等着......
　　起身踱步，又瘫坐在地上，抱着双腿，坐在那冰凉的瓷砖上，才能让她清醒些，眼里的泪水不住地打转，她在害怕，上一世自己赴死保她，都未曾怕过，现在，顾晓梦这算什么，把命还给她？
　　“病人家属在吗？”里面终于出来了人。
　　“在，在，怎么样了！”
　　“别激动！医院血库的血在今早被特批送走了，现在病人大出血，需要输血~还有，这份病危通知书要签字，你跟病人什么关系！”护士语速很快，都在争分夺秒~
　　“我是她...姐姐！输我的血，我是O型！”在国内，她们的身份是不能让她签字的。
　　“还有别人吗？你脖颈处受伤了！先签字~”
　　李宁玉边说着不碍事，一边手抖着签了那份协议。跟着护士去检查输血。还没恢复过来又献了血，她有些撑不住了。她努力咬着自己的下嘴唇直到出血疼痛为了保持清醒！
　　手术时间，12小时零29分钟 (奶珊生日)
　　那盏灯终于灭了，看见晓梦被推了出来，李宁玉迅速起身还有些眩晕感，
　　“医生怎么样？”
　　“病人情况还未正式进入安全期，刀口太深，距离要害部位仅差两厘米。三天的时间，如果她没能醒过来，怕，是会进入休眠状态，也就是，植物人！”
　　
　　
第37章  沉睡
　　李宁玉听闻，一下子做到了椅子上，脸色苍白，神色无力，顾民章赶来时看见的李宁玉就是这个样子了。
　　“怎么样？”
　　“医生说，刀口很深，失血多，距离要害位置只有两厘米了，三天以后，晓梦如果醒不过来，会变成植物人...” 终于理清头绪说出了这些让她心冷的话。
　　李宁玉坚持哥跟晓梦住在了一间双人病房，她要亲自照顾她。
　　很有耐心，一点点擦试着晓梦的身体，不断会跟她说话，刺激她赶快醒来。
　　“晓梦，我曾以为喜欢你是错觉，是记忆碎片在捣乱，可是，现在恢复记忆了，我好像才应该是更爱你的那个人。你快醒过来，醒过来，我答应你呀，你想做什么我都陪着你，好不好？” 面对着病床上无动于衷的顾晓梦。她心好疼 晓梦是为了保护自己才这样的~
　　得不到回应...
　　顾民章过来时，把那个礼盒放在了桌子上。“这是在游乐场，晓梦遗留下来的东西。” 说完就走了...把每一点时间都留给了她们。
　　对戒...秦老先生送的祝福，带上它，就可以幸福吧？尺寸顾晓梦应该是调整过了，戴上它正合适。 “晓梦，你醒过来，亲自给我带上戒指好不好？”
　　三天过的很漫长，可是顾晓梦完全没有苏醒的迹象，完全没有...李宁玉一直强忍着，即使听见医生宣布，“顾晓梦进入休眠期了” 她仍然不信，在李明诚的怀抱里，哥哥第一次见她哭成了泪人直至晕了过去~
　　一月：晓梦，新年快乐，我等你，多久都等
　　二月：晓梦，马上就要情人节了，我们该怎 么过啊？
　　三月：晓梦，天气开始变化了，有些春色了
　　四月：晓梦，今天是愚人节，你快起来吧，这个玩笑一点都不好笑？
　　五月：晓梦，有个好消息，警方搜集了确切证据，雷鸣，已经被捕，执行死刑了~
　　六月：晓梦，进入夏天了，你一定有很多漂亮裙子吧？还有，生日快乐！我的小朋友！
　　七月：晓梦，放暑假了，我们再去一次丽江吧，好不好？带我去见见秦老先生。
　　八月：晓梦，最近太热了，新闻报道中出了好多办法降温，有趣极了。
　　九月：晓梦，入秋了，天气转凉了，你再不起来，漂亮裙子该没法穿了。
　　十月：晓梦，你说过的，要陪我看日出日落，要陪我坐着游艇去海上，要让我见到我脑海里的那个人活生生站在我面前的，你答应过我的！
　　十一月：晓梦，我去找过秦老先生了，跟他讲了我们的故事，你母亲留下的这对玉镯，他帮我们修好了，很漂亮，你看一眼好不好？
　　十二月：晓梦，一年了，我还在等你，只要你醒过来，你想做的事情，想去的地方，我全都陪你好不好，醒一醒，顾晓梦...
　　李宁玉不知道这是第几次，趴在晓梦床边睡着了。
　　早起拿了面前給晓梦的唇瓣上沾点水，
　　(我们相逢在黑夜的海上，你有你的我有我的方向....)
　　数不清第几次唱这首歌，这一年她每天都来看晓梦，祈求她醒来，看见的第一个人也是她。“晓梦，我都想起来了，我们在密码船，我们在司令部，我们在裘庄，我救你是心甘情愿的，是舍不得你死，不是让你以命相还的！”
　　李宁玉每日都跟她聊天，医生说，这可以刺激她早日醒过来~
　　看着晓梦的心电图有些波动，李宁玉睁大了双眼，她没看错吧？她亲眼看着晓梦的手指在活动，一点点，有一点点了，她兴奋的去找医生，告诉顾民章，“如果不出意外，顾小姐的潜意识正在恢复，马上该醒了~”医生都在感叹，植物人有的人用了一辈子，有人用了几十年，顾小姐凭借意志，仅仅用了一年就可以即将苏醒，这个女孩子不简单，医生不知道，是因为有个声音一直在告诉她醒过来，她有很重要的人要去保护~
　　大家站在病房里，等待医生对她尽行最后一次电疗，这已经是最安全最快的方法了~
　　片刻，顾晓梦缓缓睁开眼睛，许久不见光亮，有些刺眼，气息微弱的看着站在床边的人
　　
　　(此处可想象顾晓梦在裘庄中毒时的虚弱样子)
　　“晓梦...”顾民章有些哽咽，她的女儿终于醒了，她已年近五十，却差点再次体验老年丧子之痛，李明诚站在一旁，看着这个曾经跟自己结为夫妻的人，心里感激却也心疼。李宁玉一直握着她的手，即使微笑着，却也含着泪~
　　她现在意识有些模糊，潘汉卿还穿着警服，没错，她在叫他潘汉卿！在她心绞痛发作意识模糊的时候，那一刀刺激腹部的时候，上一世的每一件事情都清清楚楚涌进了脑袋里，无一遗漏~潘汉卿帮她把床头摇高些腹部的伤口基本痊愈，只是留疤了~
　　她看着李宁玉坐在身旁，如果她没记错的话，李宁玉上辈子骗了她，生离死别的苦楚，让自己空等了她60余年...
　　“爸爸，我想回家。”
　　“别着急晓梦，再休息一下，我们都会接你回家。” 李宁玉怕她没有完全痊愈。
　　“李上校，我想让爸爸送我回家。”顾晓梦拧过头去，朝向了父亲那边。
　　语气冷漠生硬，晓梦叫她李上校，那她也？？ 大家都心知肚明了。只是为何恢复了记忆却对李宁玉疏远冷漠了？
　　
　　
第38章  在一起！
　　李宁玉慢慢松开了晓梦的手。心里被刺了一下。她想起来了，为何像变了个人？
　　“宁玉，我们先走吧。让顾先生跟晓梦好好说会话。” 说完就硬拉走了怔在原地的妹妹
　　她不想走，可她刚才的意思分明是在疏远自己
　　等他们走远，顾民章才开口说话，看着病床上默默流泪的晓梦。
　　“晓梦，何必这样骗她？” 顾民章一眼就看出来了，他的女儿他最是了解的。
　　“爸爸，玉姐一直不清楚自己内心想法，这样也好。” 就让玉姐更加清楚明白她对自己的想法吧。她们之间不该只是友情的。
　　顾民章点点头，晓梦这算是在逼李宁玉认清自己，她们之间，他不插手了~跟着演戏看戏就是了~现在的李宁玉虽说已经恢复了记忆变得理智，内心强悍，可是有了感情这个干扰项，理智有时候不值一提~
　　回到顾家~
　　李宁玉看见顾晓梦进了家门，立刻起身迎接去扶着，一年没走动，腿脚还尚在恢复中。顾晓梦有些冷漠，但还是任由她的触碰。心里也是不忍，可比起让她认清自己，这些也不算什么了。
　　将晓梦扶回房间，坐在梳妆台前。“晓梦，我去找过秦老先生，玉镯已经修复了。 ” 晓梦掩盖下心里的欢喜，一副平静：“嗯，谢谢。”
　　对待李宁玉，她从来不说谢谢的。出于私心，那个对戒，李宁玉并没有拿出来还给她。她怕晓梦给别人......
　　“你先休息，晚些时候来看你。” 顾晓梦病重刚出院，已经休学一年了，但是李宁玉还是要去上课的。尽管她已经思考着想提交辞职申请，专心陪晓梦一段时间了。
　　李宁玉在安慰自己，她一定是受到惊吓加上刚恢复记忆，才会这样的，会好的，她们会回到原来的！
　　顾晓梦摸着那对玉镯，她知道秦老先生有多难求，她李宁玉也做到了，原来当时借过去是为了修复它。玉姐，谢谢你~
　　晚上，简阳，林修齐，苏沫，颜洛，沈枫林都过来了，简阳看着晓梦的眼里多了几分冷厉，心存疑惑。其他人没什么，倒是林修齐有些尴尬，大家在这一年里时不时都会去医院陪晓梦一会。看着她重新回归，大家都是极其开心的。
　　“来，吃水果。” “谢谢刘嫂。”
　　“晓梦，来吃块苹果。”简阳用牙签刺了一块苹果递了过去。
　　“豁，你俩什么时候？”沈枫林看哥哥直接把苹果喂进了晓梦嘴里。关系突飞猛进？
　　颜洛和苏沫看着李宁玉，看见她有些生气的后槽牙都在打磨，还要坚持克制住扭过头去不看他们。(此处参照顾晓梦看见玉姐给吴志国喂饭吃醋的扭头样子。)
　　简阳看见晓梦没拒绝，忍不住笑，这个弟弟有点用处。自己应该可以接近晓梦多一步了吧？
　　李宁玉压抑自己的脾气没转身就回屋就不错了~ 晚上，大家都走后，晓梦回到屋里。李宁玉盯着门口，以往她一定会过来敲门，赖皮的在自己这里睡觉，可是今晚，她让简阳喂她吃了水果 ...也没打算反抗，好自然！好一对郎才女貌！
　　看着手里的对戒，气愤的走进了顾晓梦的房间。
　　“秦老先生的对戒，给你。”说完就转身，压抑自己的委屈说道：“如果你爱上别的女人，我还能去攀比，可如果是他，你让我怎么办！” 轻闷了一口气，走进门口，打开房门。
　　下一秒就有一只手摁住了房门，一把将她身子转过来。
　　“唔！” 李宁玉发愣待在原地，她切切实实感受到了顾晓梦唇瓣的温度，顾晓梦带有霸道性的侵入，撬开了她的唇齿，腹下一紧，妈的，李宁玉你知不知道，你仅仅是人站在我面前，我就完全控制不好自己！
　　纠缠了好一会，顾晓梦感觉到了她不会换气了，才心疼的离开这温柔乡。再次吻了吻额头，鼻尖。
　　李宁玉脑袋缺氧有些发懵，咽了下口水，抬眼对上她含带笑意的视线，是真实的吧？
　　“你骗我？” 李宁玉委屈了，她是演的！
　　“没想到这么快，本来还想多冷你几天，但是看见你站在我面前，我真的演不下去了。李宁玉，我对你真的是一点抵抗力都没有！”腹下一紧的人是顾晓梦，心里扑通扑通跳的厉害，原来，喜欢一个人靠的近是这种感觉...
　　李宁玉何尝不是？只是常年的性格导致，她可以用准确的数学公式演算出庞大的机器发展路线，却独独不会表达自己的情感~
　　她低头将脸埋进了晓梦的脖颈里，紧紧抱着，不舍的也不敢放开，她怕是梦。
　　“玉姐，这个戒指，好好戴上，永远不要摘下来 ，秦老先生说过，这是祝福，可以一直走下去的信仰。”
　　“玉姐，这辈子，你的信仰是我！”顾晓梦是霸道的，上辈子因为国家她要舍弃情爱，可现在是国泰民安的黄金时代，她是无论如何不能再把李宁玉让出去了~
　　“好~” 眼里的柔情是遮盖不住的，演戏？不存在的~
　　亲自把对戒互相带上，“你知道这是我们第几次接吻嘛？”顾晓梦故意逗她。
　　李宁玉还很正经考虑一下，“第二次？”
　　“笨蛋，是第三次！”
　　”不会，不可能，我记性很好，不会记错。”
　　“佟昌顶层会所，你真正吻的那个人，是我！” 顾晓梦是得意的，看着李宁玉这般模样，忍住想将她占为己有的冲动~再等等~
　　“什么？！” 李宁玉慢慢回想那天的事情，好像后来没克制住是吻了人，只知道靠近这个人时，很舒服，很清爽！
　　李宁玉这才轻松笑起来~原来那个人是她
　　“那现在，你属于我了吧？”
　　“戒指在这，套牢了~”李宁玉好容易说点甜味情话。
　　“玉姐，我房间里没有花瓶可以打碎了~”
　　
　　
第39章  融合
　　“嗯，那倒是要辛苦顾上尉辛苦些挪步了？” 李宁玉拥有了前世现世的记忆，对待顾晓梦已经不是那时的羞涩了，确定了自己真心喜欢，新时代，没有人会阻拦她们 ~
　　顾晓梦这得意的笑，嘴角快咧到后脑勺了
　　李上校，你不正经哦~
　　“我要去洗澡了，你不许跟过来！”李宁玉这事还是不可能进这样一大步的。
　　“行！”顾晓梦答应的可痛快，而且确实没想跟过去，刚刚确认了关系，一下子跟过去，太开放，她怕把玉姐吓到了。
　　不过不耽误别的啊，对吧~
　　赶紧跑回房间脱下了捂得严实的睡衣，换上了性感外露的黑色连衣小吊带~然后正儿八经拿了本书趴在床上摆好pose，这是个正常人，看见这身打扮也憋不住啊！顾晓梦，你个心机girl 。。。。
　　李宁玉洗好澡出来，看见顾晓梦穿成那样，领口处欲隐欲现~还一本正经的在那看书，顾晓梦，你是不是不懂自己的魅力？
　　腹下有异样，唉，这个澡算是白洗了！
　　李宁玉难为情的回过身，光荣的再次进入洗漱间又冲了一次凉~
　　顾晓梦的眼睛在看书，其实看她看的清清楚楚，憋住，一定要憋住！不能笑！
　　“玉姐，这次洗的有点久了~”
　　“顾晓梦，把衣服穿好！” 李宁玉深呼了一口气，扭过头去，将小毯子盖在了晓梦身上 全挡上！
　　“玉姐，过来。” 顾晓梦把站在床边的李宁玉搂在怀里坐在床上，背后抱着埋进脖颈里，贪婪着吸吮着玉姐沐浴后的香气~
　　“晓梦~” 李宁玉身子有些僵硬，因为顾晓梦的唇瓣已经贴上了自己的皮肤。她还没准备好~嗯~
　　“玉姐~” 顾晓梦能感受得到，也能感受得到她的拘束。
　　用手伏在她的后脖上，轻轻放倒在床上。李宁玉心跳彻底乱了，是人在极度紧张状态下的心脏狂跳状态，当初面对龙川的试探都是心如止水，现在却这样。此时的气氛已经烘托到这了，她推不开，也不舍的推开。她好像真的推不开她了~即使她从未勉强自己~
　　口嫌体直的玉姐你们见过吗？当然没有，那只有顾晓梦才能体会到那是多么诱人~
　　“晓梦...” 李宁玉双手抵住了她，说实话，没准备好，有些快~
　　“傻瓜，别紧张，我不碰你 。” 顾晓梦忍下，来日方长嘛。冲个凉水澡的事罢了~在她的额头上落下轻轻一吻。起身想要离开这暧昧气氛的危险距离。
　　李宁玉松了一口气，可是下意识圈住了即将要离开的晓梦的脖子。
　　“晓梦！” “嗯，舍不得我了？”
　　李宁玉这纠结的小表情，李宁玉，你要干脆一点，我真的忍不了太久！(此处可以参照剧里面，李宁玉送醉酒晓梦回房时，眼神的深情状态)
　　“你很爱我吧~”李宁玉第一次说出这么羞耻的话来，不过后面就打脸了，毕竟还有更羞耻的~~~
　　顾晓梦突然笑出来：“你觉得不够明显？还是我对你不够好？” 以后要加倍好，对自己的女孩好，完全不需要理由。
　　李宁玉眼神往下一瞟，妈呀，心下一沉，“顾晓梦！是你先开始的！” 主动贴过身来，晓梦看见她这举动，挑眉勾唇邪魅的笑了一下，立刻就缴械投降了~
　　顾晓梦没经验，她只是嘴皮子功夫了得而已~ 顾晓梦此刻特别想去做做功课
　　再回来，可惜，自己没提前安排好~毕竟谁也不知道玉姐今晚这么主动了~
　　“晓梦，我们要不要换个位置。我教你...” 李宁玉这声音低到不能再低了，如果不是离得足够近，她还真听不见！
　　这句话，伤害性不大，侮辱性极强！
　　“不要提醒我！” 顾晓梦知道李宁玉的意思是 ，她恢复记忆了，她结过婚，怀过孩子，比较有经验......
　　好吧，任她折腾吧...李宁玉绝口不提这件事情了。不过后来 ，顾晓梦好像明白了什么...(大家自行想像！)
　　这一夜，李宁玉有些后悔了，幸好现在还是学生放假期间，不用上课了。
　　一大早，顾晓梦先醒过来了，看着玉姐还在熟睡 (大家可以想象玉姐在叠小裙子，晓梦深情看玉姐的神情。)
　　这一夜春风，让她们完成了一个阶段到另一个阶段的跨越，看着李宁玉的脖颈处，顾晓梦才更能感觉到真实。
　　怀里抱着的是真切的玉姐，是那个在密码船上说自己够不上跟她配合的李宁玉，是那个自己说不钓金龟婿为了钓她而嘲笑自己的李宁玉，是那个陪自己过生日的玉姐，更是那个为了保护自己而甘愿放弃生命的玉姐。
　　搂紧些，不能离开...不能放手...
　　“晓梦。” 李宁玉有些幽怨的看着顾晓梦，埋怨她让自己又累又困。
　　“玉姐，这个眼神怎么跟昨晚不太一样了？”顾晓梦自从遇见李宁玉就特别喜欢勾唇轻笑，喜欢挑逗她~
　　“别说了！”李宁玉想到昨晚，就赶紧闭上眼睛，别说，什么别说出来。
　　“我好委屈，怎么能怪我呢？不是玉姐说再来一次的吗？” 顾晓梦忍不住笑了出来。其实李宁玉只在第二遍说过一次，剩下的都是在求饶，结果顾晓梦就拿这件事开涮了她好久...
　　李宁玉瞬间感觉自己白长了她五岁，而且还说不出顾晓梦那一套套词来撩拨人，下次，就下次，一定是她在主要位置！
　　
第40章  第一个愿望完成
　　“好了，今天我要带你去个地方。快起来了，小猪。” 顾上尉好会撒娇。她真的是昨晚在上面的那个人嘛？
　　李宁玉躲回被窝里，毕竟现在缺点衣服~
　　“玉姐，我看你呢，缺乏锻炼，不然怎么那么没力气！” 顾晓梦这是在提醒她！
　　“顾晓梦！显得你力气足了是吧？” 李宁玉奶膘是天然的，假装生气就感觉可可爱爱，没有了御姐风气，折腾了一夜，还要被带过来爬山，美其名曰锻炼身体？
　　“玉姐不觉得我体力好？”顾晓梦这话里话外总是这么没出息~撩拨的这大五岁的玉姐姐无地自容啊~一副憋屈的样子又找不出话来又怼不过她这次！
　　“玉姐，这里呢叫成凤山，又名鸳鸯仙。这里的山顶被誉为离太阳最近的地方。来吧，我带你去！” 顾晓梦向她伸出手示意过来，李宁玉本来不想的，爬山腿会很疼，但是她似乎想起，晓梦这是在完成她的心愿，比如一起去看日出日落吧？
　　“不用怕，上面除了我，不会有豺狼虎豹吃了你，嗯？！” 李宁玉看着顾晓梦这油嘴滑舌挑眉的样子，不仅气笑了，昨晚太冲动了，这是被小孩子抓住把柄了~以后还不知道这不着调的小孩子还会做出什么事来呢。
　　“小孩子~” 李宁玉随口一说可入了顾小梦的耳朵里了。
　　“嗯？我小孩子，你想要吗？”顾晓梦忽略之前她的意思，就是认定自己的脑回路。
　　李宁玉无语，快步走向前方的林间路~
　　两人牵着手，一路有说有笑，李宁玉看着站在自己身旁的顾晓梦，等了她一年的时间，终于回来了，我的晓梦~
　　不过因为李宁玉有哮喘的问题，她们的速度很慢就是在散步而已，在还没登顶的时候就看见了日落。夕阳西下，落日余晖照在二人的脸颊上，看着清冷美的李宁玉又多了几分温柔，仅仅一个侧脸就能让顾晓梦会心的笑出来。只要有她在，怕是别人永远看不见顾晓梦的正脸了。这难得的好天气，有人说：陪你看日落的人比日落本身更温柔。
　　终于，漫步来到山顶，有些冷了~
　　“你早就准备好了？” 李宁玉看见那边的帐篷和一堆物品摆放在那里。其实晓梦的心思是大大咧咧性质的，不过分人而已，她怕给玉姐的不够多，不够暖 。
　　“对啊，毕竟昨晚有人问我，是不是真的爱你，我得表现一下啊，对吧？”
　　“说好不再提了的！”李宁玉真的不知道怎么办好了，这个顾晓梦真是拿她没办法了...
　　“来玉姐，不逗你了。一天没怎么吃东西，还是先填饱肚子吧。”顾晓梦拿起提前让人准备的衣服先给她披上，就让玉姐坐在那个为她搭建好的秋千上。自己去准备晚饭了~
　　“尝尝我的手艺” 李宁玉接过了晓梦忙活半天才整好的烧烤 ，嘿，别说，还真不错，如果不是亲眼看见，还会怀疑是外卖的。边吃着边给晓梦投去满意的目光，比较油腻的东西李宁玉向来不吃，今晚也是破戒了。
　　“我以为，你真的只会做些简单的。”
　　“爸爸很忙，妈妈早早就去世了，家里安排的阿姨做饭的确很好吃，但是我喜欢自己动手的感觉，我还没告诉过你吧，大一那一年曾经为了学习餐饮，特意去那边学了半年，也算小有成就吧！”顾晓梦是想以后做给意中人吃的，不仅仅是喜欢~
　　李宁玉听见她说爸爸和妈妈的时候看出来了，她其实也没有外表看起来那么坚强，所以这样一个缺乏爱意却又阳光的女孩子，该有多难得啊~
　　李宁玉总会觉得亏欠她一些...
　　饭后，在那个秋千上玩了好一会，明明是小孩子的玩意，俩人却玩出了令单身狗垂涎的色彩~
　　寒冷的夜晚， 一个帐篷，顾晓梦准备了足够厚实的棉被。从背后抱着她入睡，
　　“你提前了几天，过来搭建秋千？”
　　“一年前，在你说想看日出日落的时候，我就已经挑选好了地方。” 李宁玉稍稍皱眉，她的晓梦满心都是她，可她还一直试图推远她
　　“你觉得秦老先生说的对吗？”
　　“什么？”
　　“违背诺言，宋太太抛下他先走了。”
　　“玉姐，你去找秦老先生，他为难你了？”
　　“晓梦，先回答我~”李宁玉知道她在逃避，怕自己心里有压力。可是以后的路该是她们一起承担的才对，才长远。
　　“玉姐，我对你。又恨，又爱...恨到心里，爱到骨子里，我害怕你离开，害怕你生气，害怕你不理我！”顾晓梦才是真的委屈的那个人，几十年对别人来说只是三个字，对她来说是地狱的炎火在拷打她。
　　听见晓梦有些哽咽 ， 李宁玉转过身子来，主动拥晓梦入怀
　　(参照剧里玉姐主动抱晓梦的样子哦 )
　　心疼的悄悄流泪。“抱歉晓梦 ，我回来了。我想跟你走的长久一些，只有我们，长久一些~”
　　顾晓梦苦笑交替，对啊，她回来了，完整站在自己面前，处在这和平包容的黄金时代，她们亲自享受着并且融在里面~
　　拥抱着入眠，闻着玉姐身上独有的香气，晓梦最近几天没再梦魇过。
　　才不到六点，顾晓梦便吻醒了她，唔，好困。
　　“玉姐，起来吧，马上开始日出了，我们等一会。”顾晓梦把李宁玉扶起来，让这个困得不行的小姐姐头枕在自己肩膀上，一起坐在秋千上等着，等着~
　　一点点，开始有了光亮，这个被称作离太阳最近的成凤山，见证了两人的开始~
　　“怎么了？晓梦？”李宁玉看见顾晓梦盯着手机的一篇报道。
　　
　　
第41章  风波
　　“玉姐，你看。”有人报道了一年前郊外仓库她们被绑架的事情，由此，顾晓梦是顾民章这位有名商人的千金也就曝光了。父亲当时明明买断了所有新闻资料，压着没发出去，这又是哪来的？
　　被曝光了意味着，她们以后会出现在大众视野，会有那些闲人偷拍，一点都不自由。雷鸣那件事其实很轰动，顾民章也是花费不少力气才暂时压下去。现在这是有人故意的？
　　李宁玉明白了顾晓梦刚刚皱眉头的原因。
　　“没关系，即使出现在大众视野，也没关系。”十指相扣，在唇边落下一吻~
　　晓梦咽了下口水，“玉姐，你应该庆幸。”
　　“什么？”
　　“庆幸这里是在山上。”这勾人的眼神，没法再明显了，没眼看了~(晓梦不要金龟婿，要她的表情)
　　李宁玉被着突如其来的话说懵了，但随机也反应过来，宠溺笑着轻打了她一下。(此处参照剧里晓梦说要模仿笔记嫁祸给吴志国，谁让他心怀不轨那里，玉姐宠溺且无奈的笑容)
　　“我们回去吧，回去处理一下。”李宁玉和顾晓梦下了山。第一个愿望就这样简简单单的完成了~
　　进门看见顾民章在，李宁玉下意识把手从晓梦那里抽回来。顾民章看见了她们两个牵着手的样子，大家也就心照不宣的默认了她们在一起的事实。只不过不小心一眼看见李上校的脖子。撇了撇嘴示意两人进了书房~
　　李宁玉和顾晓梦知道父亲看见了，顾晓梦看见父亲这样子就只是想笑，李宁玉才是真的无地自容的感觉。臭晓梦！
　　“今晚不许碰我~”李宁玉奶凶的样子，顾晓梦认识她这样长的时间里还是第一次看见，不禁上手捏了捏那个天生带有奶膘的她~
　　书房里~
　　顾民章拿出了当时压下的资料，一些里面正常拍摄和报道，当时周围还有人？居然有她们的接吻照片！这个要是报道出去，那可真是劲爆新闻了。她俩现在毕竟还是一个学校的师生关系，对玉姐的工作有很大影响~
　　“这只是我这里的，今早报道的那篇里没有就好。你们两个，不分场合！”老父亲的慈爱教育，听着，听着就好~
　　李宁玉尴尬的都快想面壁了，顾晓梦却还在那里欣赏照片，还夸这背后的人把她俩照的挺好看，玉姐比较上镜...
　　“季风娱乐影视~” 这家公司是培养艺人也同时兼顾着记者团的，是娱乐圈有名的大腕公司，顾家是上流家庭，在娱乐圈也是重点，顾晓梦挺烦这个圈子的，真真假假分不清~还胡乱造谣就为了提升热度。
　　她有娱乐圈的朋友，并且好几个正当红~但是她们之间从不提及顾晓梦家庭，单纯交友
　　回到卧室，当然是玉姐的卧室里~顾晓梦看见来信笑出了声。“玉姐，你快来看，我有被笑到。”
　　是圈内好友，当红小花 孟舟 ，发来的经纪人语录，由于顾晓梦和李宁玉的长相突出，突然好多人开始扒她俩的过去，有了自己的颜值粉，还想着邀请她们参演电影，主演雷鸣事件的记录改编电影。
　　“你还笑，一点都不好笑，你知道当时我有多害怕，你们还要拍出来！” 李宁玉真的不高兴，那是噩梦，一辈子不愿回忆的噩梦！
　　顾晓梦自己不当回事，反正已经过去了，雷鸣也已经被捕执行死刑了~但是看见玉姐折磨生气，自己也不敢说话了。媳妇生气了，这个时候不能闹，她知道李宁玉的脾气，绝对不能触碰底线！
　　过去抱抱李宁玉 “好啦，我已经回绝她们了~”
　　只是她们两个人仅仅用了一天的时间就冲上了热搜 ，遮盖了其他人的热度。大标题就很吸引人，毕竟人人爱看美女，而且还是被隐藏多年的千金~
　　有电脑技术厉害的网络人才，找出来李宁玉和顾晓梦之前的写真照片，发到了网上，然后立刻注销了，不过有很多人保存下来并且转载，一时间找不到源头人物，这就很麻烦~
　　在这个看脸的时代，她俩的热度一路高涨，微博突然大量涨粉丝。李宁玉打开自己手机看见后，顿时无奈了，这群网友，太热烈了吧？
　　种种迹象都在表明，有人在背地搞鬼，目的就是想她俩身败名裂，或者最起码因为大众舆论世俗而分开。
　　清一水的留言，支持两位姐姐进入娱乐圈，还真别说，后来的几天真就有导演和星探过来拜访顾民章，但都被一一回绝了。顾民章保护多年的女儿还是被曝光了~
　　微博下面还在评论，是她们学校的学生：哇哇哇，这是我们学校的美女老师和学生！
　　舆论导向逐渐走偏，俩人什么也不干，凭借一张脸，一夜之间，微博涨粉数百万......第一次见识到这场景，顾晓梦不仅感慨，明星真不容易，每天都活在大众视野下，少了自由多没意思。打死不进娱乐圈！
　　“别担心 ，爸爸公司有最好的团队。” 顾晓梦肯定要去查背后谁在搞鬼！
　　“晓梦？最近的新闻都是...”沈简阳放心不下，打了这个电话。
　　“没事，简阳哥，这个新闻报道的也是真的，我没有伤心。”
　　顾晓梦突然想起 刚才给自己发消息的
　　孟舟，下意识把两人放在一起，还挺有夫妻相的，嗯，不错，改天介绍认识一下，这样的话，玉姐也不用吃沈简阳的飞醋了~
　　“晓梦，好好照顾自己，等我有空再去看你。”简阳确实很忙工作，他要变的强大，才有可能让晓梦看见自己的努力和优秀~才能让顾民章放心。
　　关闭了免提后才扣上了电话，谁让家有娇妻，爱吃醋呢~
　　让苏沫打理会所一年了，自己都没去过一次，正好孟舟和几个娱乐圈好友正约自己，不如就趁此机会带着李宁玉过去~
　　
第42章  风波过渡期
　　雕刻酒吧~
　　“苏沫~” 好久没来了，这里一直都是苏沫在帮自己打理的，经营得当，揽下了不少客人。收益也是可观的~
　　“晓梦，宁玉姐。” 看到她们牵着手的样子，苏沫瞪大了眼睛看着顾晓梦，眼神确定一下。
　　顾晓梦直接把牵着的手变成十指相扣举在她的眼前，这个可比说出来更让人相信~
　　苏沫轻呼一口气点点头，真的不容易。“恭喜” 二字说的是轻松的。“晓梦，今晚你在会所多呆一会吧，我想去找他...”这个他苏沫没说名字，但是她知道是林修齐。
　　“你们多久没联系了？”苏沫其实知道，她只是想听晓梦亲自说出来，晓梦垂下了眼睑，又突然轻笑起来看着李宁玉，”只要他还是那个样子，我们会一直不联系。”
　　“好了，苏沫，快去吧，加油！”晓梦知道她的心思，林修齐，是她喜欢的人。其实挺好的，大家各自有归宿，何必局限一个人。
　　两人目送苏沫离开，李宁玉才开口：“苏沫看起来，很喜欢他。” 顾晓梦把她拉近自己，圈住腰，想一亲芳泽下一秒李宁玉就眼疾手快的用手指挡住了她，“这是在外面~” ，毕竟现在有新闻在身上，路上有人不认出她俩来就不错了，“诶！” 一个不注意，顾晓梦转而亲了亲她的小奶膘脸蛋，”你觉得我很在乎这些？” 顾晓梦天不怕地不怕就怕李宁玉抛弃自己而已，如果李宁玉愿意公开，那太好了，正好把身边情敌都清理干净~
　　李宁玉羞涩一笑，两人爱意正浓时却被打断了~ “晓~梦？”
　　“这么不确定我的名字了？还是不认识我了，拖这么长的音叫我。” 顾晓梦看见她的娱乐圈好友们都过来了，也活泼起来。而且这五个人是她信任的，承认也无所谓。
　　她们一起上了二楼吧台，正好适合她们不被路人围堵~她们深知这粉丝的厉害~
　　“这位？”孟舟她们其实在网络上都是见过照片的，就是刚刚进门的时候看见她俩的亲密动作，求个证来了~
　　同样的方法，行动比语言给力。
　　“你们知道她的，李宁玉，我女朋友！”就这样大大方方承认了。把这五个人都吓懵了~
　　“我以为我们这几个里面，你一定是最直的那个人！”孟舟有点不太相信自己的耳朵和眼睛了~
　　不过，这五人打量了李宁玉一番，美女谁不爱看对吧。 “不过我们可以理解，毕竟她真的太美了~” 在娱乐圈待久了，审美就会疲劳的，这种清冷美艳的样貌条件，怪不得会有很多演艺圈的人想邀请她。
　　“行吧，今晚让你们多欣赏一下我女朋友，不过她比较害羞，你们别吓到她就行。”顾晓梦贴着李宁玉像个吸铁石，她们五个能有机会靠近？
　　李宁玉听见她们这番对话，也是搞笑，摇摇头无奈的轻笑~
　　连女人都能迷倒的李上校，让她教书会不会太奢侈了~
　　“对了，你们都在季风娱乐名下吧？”顾晓梦才想起说正事。
　　“没错啊，你的新闻也是公司旗下的记者团爆出来的。怎么了？你不会要打压季风娱乐吧？”孟舟她们几个人面面相看，不要吧！
　　“有你们几个在，我也不能去打压好吧！”顾晓梦很讲义气的~
　　“帮我查一下，你们的新闻部门，这份报道来源。”
　　“给！这还用你说，肯定是我们早就给你带来。这人啊，是娱乐圈有名的大记者，青禾。不过晓梦你怎么得罪他了？”
　　李宁玉也摇头，确实想不起来在哪里得罪过了~ 青禾这个人常年浪迹在各大网络头条，是所有明星唯恐避之不及的灾难人物，他爆料出来的新闻大部分都是真实的~
　　“你们两个可千万别被拍到什么亲密动作，虽然很多人接受，但是毕竟网络喷子也不在少数，更何况还是有人特意针对你们了~” 潇潇现在有剧正在上，收获了大量粉丝~
　　娱乐圈能让顾晓梦交到几个真心实意的朋友也是不容易~
　　“得亏这里是自己的住所，要不你看看你俩这腻歪劲的，那手，还牵着呢~”又被调侃了
　　李宁玉终于是坚定的没松手。
　　“走了去唱歌”孟舟和潇潇都建议去了~
　　顾晓梦不知道哪根筋搭错了，居然让沈简阳过来了。顾晓梦发话，沈简阳自然欣喜不会拒绝。挑选了最帅的衣服发型就去了~
　　李宁玉觉得不妥，但是信息已经发出去了，那边答应的又干脆。李宁玉无奈地看着晓梦，这样的话，有点拿人开涮消遣的感觉了，他会生气的吧？
　　打开包间，简阳看见都是女生，还好自己聪明带了几个朋友。招呼着朋友都坐下，女明星长得个顶个的漂亮，简阳的朋友也都是各个集团的下一代接班人，如果真的有促成的情侣，那也算是有缘分了~
　　简阳坐在晓梦和孟舟的中间，有些拘束。
　　“简阳哥，这是孟舟，你应该认识吧！”
　　“嗯，认识，季风娱乐周西淼的首推头牌演员”
　　孟舟对于沈简阳，很有意思，毕竟圈内男演员跟他这一身正气区别很大~
　　互相打了招呼，孟舟的性格很外向，要不然，也不会跟顾晓梦熟悉起来。
　　一场宴会，顾晓梦该打听到的东西也都差不多了 。如果实在说有一个人跟自己有仇，那也只有她了！
　　
　　
第43章  主权
　　简阳的眼睛一直在晓梦身上，可她却一直把自己有意识的往外推，推给孟舟。
　　他不傻，他只是舍不得离开，离开晓梦身边的时刻。
　　“晓梦，跟我过来。”简阳牵住晓梦的手腕向屋外走去。回头看了李宁玉一眼，一会回来，别担心。
　　“晓梦，今晚叫我来，就是为了给我介绍她？对吗？”简阳不想听见肯定答案，还有什么比被自己喜欢的人往外推而难过？
　　“简阳哥，孟舟她是我朋友，你也是，不过这些事都是后来的，不急，大家认识接触一下而已。” 顾晓梦看着简阳的眼睛，有点不会撒谎
　　“就只是朋友？” 简阳离她太近了，如果晓梦动心一点，应该能听见他的心跳吧？
　　“简，简阳哥，我把你当哥哥看待 ，所以，沈伯父在担心你的婚事，我也会帮忙~”顾晓梦在其他人面前是很女神高冷的，但是此刻在沈简阳面前被看的像只待宰的羔羊。
　　李宁玉出来透口气，就看见俩人贴的那样近，顾晓梦还不知道躲开。这真是得手后不知道珍惜了是吧？
　　“咳”。
　　“玉姐！” 顾晓梦看见李宁玉，吓得脚一软，赶紧躲过去找李宁玉。还敢冲着李宁玉嘿嘿傻笑。简阳定在原地看着她们的举止，第一次嫉妒一个女人~
　　“我只是去个洗手间 ，你们挡住门了 ”李宁玉才不会承认她看见两人贴的这么近所以吃醋了的。
　　简阳看了看位置，确实不小心站在了女厕所的门口 ，随机只能先尴尬的离开 ~
　　“玉姐，你等等我，我跟你一起去。 ”顾晓梦左右看看周围没有，进去后回身把卫生间的门锁上，“诶！” 顾晓梦这次真的像只小羔羊一样被抵在了门上动弹不得，唇唇相依，赌住了顾晓梦这张樱桃小嘴，堵住了她刚刚想说的所有话，霸道的进攻，不给她留一点反扑的余地，这是第一次，玉姐那么主动，就是怎么感觉有点生气？
　　“嘶~” 李宁玉吃味地咬了她一口才罢休。
　　感受到了疼，顾晓梦才从这难得的时刻回过神来，原来她的玉姐这是在惩罚她刚才的事情了。可怜巴巴的叫了声“玉姐~”
　　李宁玉向后退了一步，才开口说话：“现在才是安全距离。” 刚才两人就是太过分了，简阳都距离她只剩下十公分了，顾晓梦还愣在那里，不气人吗？不需要惩罚吗？！
　　聚会散了，由于是凌晨了，路上人很少，大家才安心都在门口等车来接。顾晓梦一直贴着李宁玉，简阳也不好插手。本来一开始，顾晓梦只是挎着李宁玉的胳膊一起出来，但是由于李宁玉看见简阳的那双男版含情眼太刺眼，就当着他的面，把挎式改成了十指相扣牵了出来。顾晓梦看看沈简阳，察觉到了玉姐这是在示威宣示主权，嘴角丝毫没法掩饰现在自己的快乐~
　　沈简阳看到了她们的手，下意识咬着下嘴唇，这种羡慕已经不是第一次了~
　　顾晓梦开着车，侧脸看了看李宁玉，她还气鼓鼓的，但是面上又好像一点事没有。
　　“玉姐，你知不知道，根据我认识简阳哥这么多年的情况来看，他一个大直男，根本就不知道你刚才在干嘛的~”顾晓梦笑着，玉姐有时候也会这么小孩子脾气的。
　　“嗯，所以我在教他，不收费~”
　　“噗，玉姐，你还真是语出惊人...”顾晓梦没忍住笑出来了。
　　“还有，你顾晓梦都可以无师自通，那他自然也可以。最后，简阳哥，叫的倒是亲切呀~ ”李宁玉现在能想到的全是两人离得那么近的画面，自己刚才没阻止，是不是沈简阳就要亲下去了？顾晓梦，你真是越发放肆了！
　　(大家可以联想一开始在密码船上，李宁玉解释恩尼格玛机的样子，严肃高傲的那样子。)
　　顾晓梦收住了笑容，这可不只是吃醋，这是已经达到生气的标准了，她已经看见了最初认识李宁玉时，她眼里高傲和清冷的样子~
　　“到家了~走吧？”顾晓梦停好了车，看见李宁玉有些冒冷汗
　　“玉姐？怎么了？”
　　“来了。疼。” 李宁玉每次来喜事，都会有眩晕的感觉，血压有些低，难受的不行~
　　顾晓梦把外套正面盖在她身上，抱着李宁玉进了家门。
　　“诶？晓梦，这怎么？” 刘姨在家给开了门，一下看见脸色不好的李宁玉被这么抱着，以为出事了。
　　“没事，刘嫂，帮我把家里的电热毯拿出来吧。” 顾晓梦每个月都没有这种感觉，其实不大能体会得到。但是看见李宁玉这么难受，有些紧张是真的~
　　把李宁玉安置好在有电热毯的床上。自己亲自下厨房去熬了一锅姜红糖水，知道她不喜欢姜，煮好后多加工了一步过滤网，里面的辣味才能消散点~
　　“来，玉姐，稍微喝点。”顾晓梦把李宁玉扶起来，自己靠在床头，让她靠在自己怀里，一勺又一勺喂点汤，看着身上的冷汗稍微能消下去点，心里也才好受些~
　　“晓梦，我想，去洗洗...”的确出了一身汗，刚刚又喝了一些姜汤出汗，身上可能感觉到些许粘稠，她自己觉得不舒服了。
　　“怕你着凉，会更难受。我帮你擦擦身子，好不好？”顾晓梦发誓，她可一点都没龌龊心思，也没胡思乱想，就真的是怕她生病~
　　李宁玉没拒绝也没接受，身上的汗实在难受此时却也没力气了。
　　
　　
第44章  背后之人
　　顾晓梦接了一盆水，一块干净的白毛巾，褪去李宁玉的衣服，一点点擦拭起来。
　　李宁玉扭过头去，即使已经坦诚相见过了，但是大白天的还是做不到如此...顾晓梦每擦试一下，都能明显感觉到李宁玉在条件反射的抖，顾晓梦自己知道自己是什么人，比较没有节制，此时其实也不敢多看几眼，就怕自己兽性大发，还无处发泄~
　　好好擦拭？不，只是大概，总比一开始清爽多了。换上睡衣，捂在被子里，顾晓梦能想到的，全都安排上了。李宁玉都看在眼里，怪不得在网络上，女生都很讨厌男友说一句多喝热水，语言是苍白的，行动才是打动人心的。即使不能代替疼痛，可最起码，女孩子会很感动，她的晓梦，很好~
　　第二天一早，晓梦看看还在休息的玉姐，蹑手蹑脚的下的床进了厨房，熬点八宝粥，总是没错的。其实李宁玉还是很爱吃东西的，尤其是美食以后干脆多去旅游然后把她喜欢的，自己都要去学会，这样，玉姐就再也不想离开我了哈哈哈啊哈，晓梦的心思遇见李宁玉，现在单纯的像个三岁小孩子~
　　给床上支了桌子，李宁玉这算是不能自理了，自己都无奈了，“晓梦，没这么严重，我已经没事了~”
　　“没事，玉姐，你在床上吃，爸爸那里我会说一声的~” 此时此刻，顾晓梦觉得她是以为不礼貌对待顾民章这个长辈，才勉强累着身子想下楼吃饭的。可是，其实李宁玉就只是刚开始才会那么难受而已~
　　“她们两个都不下来吃饭？”顾民章问了问身边的刘嫂。
　　“哦，顾先生，宁玉有喜了,...嗨，不是不是，我这不会说话的，是来喜事了，女孩子嘛，宫寒，就很难受~晓梦熬了八宝粥送上去吃了。”刘嫂拍了拍嘴巴，刚才说错话了，怎么是有喜了，两个女孩子怎么有喜，真是年纪越大越不会说话。
　　顾民章听见有喜了，挑眉扭头看着刘嫂，轻笑一下，要是给自己个小孙子倒也真是不错
　　可惜，看她俩这样，怕是悬喽~
　　“宫寒？把刘医生给的药再拿去药房开几副，效果不错。” 早年间，晓梦的母亲也是疼得厉害，找了中医刘大夫，妙手回春，药方子二十几年了还留到现在。
　　刘嫂应了下来，这顾先生也是把宁玉看做亲生女儿疼爱的。
　　“这？”刘嫂动作快，半个上午功夫就已经抓了药熬煮好了给她们送上楼来。顾晓梦看着这颜色非比寻常的中药。自己也挺受不了的。
　　“晓梦，这是顾先生让送来的，很管用，让宁玉喝点吧，女孩子，宫寒很伤身体。这药苦些，我随手放了点冰糖~”
　　“谢谢刘嫂”有糖在里面会好些吧~
　　李宁玉有些拒绝中药，但是既然是顾先生送来的那还是得接受~
　　在屋内，两人看着这碗中药陷入了沉思....
　　李宁玉做好了心理准备干了这碗 “送子汤药” 作者：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　顾晓梦一时兴起，身体向前吻了一下她嘴角的药珠，“喔，好甜...”顾晓梦尝到了苦味，猛地一激灵，多么违背良心的一句话。李宁玉看她这一出，笑了出来。(大家参照玉姐笑话啊王田香找人冒充□□来劫狱的那一段笑容)
　　“喂，舟舟？找个地方躲起来等我。”
　　“怎么了？”
　　“舟舟你认识的，被粉丝围堵，手机掉了。我去接她一下~” 顾晓梦耐心解释，怕李宁玉误会。
　　毕竟玉姐吃醋除了晓梦其他人都没事
　　晓梦吃醋
　　除了玉姐，都完蛋
　　得到允许，晓梦开车去了日光大厦的后门
　　“舟舟，上车！” 凭借两人之前的默契，成功躲开了那些疯狂的私生饭~
　　“怎么这次这么狼狈？” 关系好才敢随意开玩笑，孟舟看看自己，嗯，这做派是够黑粉爆个料的了。
　　“你还敢笑话我！看看这个，你就知道我为什么这么狼狈了！” 孟舟为自己打抱不平，一心为了她，她还笑话自己~
　　顾晓梦结果手机，眉头瞬间紧皱，怎么会是他？心里有不好的预感，自己真的不想往那方面去想，可是照片不会骗人...
　　“明白了吧，你身边，出内鬼啦~”孟舟对着镜子理了理头发，才看向顾晓梦，这孩子怕不是定住了？怎么一动不动的？
　　顾晓梦点点头，“算我欠你一个人情，要求愿望随便提！” 如果不是孟舟，她真是一点都怀疑不到她身边人的身上。
　　“那么李宁玉也行？”
　　“你，敢！”顾晓梦知道她在开玩笑，但是也不行，就是不能觊觎她的玉姐！
　　“哈哈，报答你的，我看上沈简阳了！” 孟舟不是花痴但是沈简阳的五官每一处都长在了她的点子上。这种一见钟情，是晓梦送给她的最好礼物。
　　“有把握吗？” 顾晓梦希望他俩能成，毕竟郎才女貌，看着就养眼~
　　“沈简阳喜欢你对吧？！不过没事，我有把握改变他！” 俩人说说笑笑，送孟舟回了公司----季风娱乐
　　“回去慢点，注意安全！拜！”孟舟认识顾晓梦也有四五年了，顾晓梦亲眼看着她一步步在娱乐圈里成长起来，这个漂亮聪慧又干净的女孩子她很放心介绍给简阳哥~
　　顾晓梦坐在车里没有立刻离开，看着手机里传来的那张照片，心里有些堵~
　　“青禾先生，方便聊一聊吗？” 顾晓梦见到了青禾，那个曝光他们的娱乐记者~
　　
　　
第45章  变故
　　青禾看见了顾晓梦，自然也是认识的。
　　咖啡厅~
　　“顾小姐，有事吗？”青禾这个人很狂妄~
　　“当然，我想知道，青禾先生为何会报道那篇被压下去的新闻。”顾小梦已经很直接了，没把他拽到一边去很给面子了好吗？
　　“嗯，那篇报道，我在帮你啊顾小姐，进入娱乐圈指日可待不是吗？！”青禾面上带着痞意，怪不得让人都这么厌烦。
　　“青禾先生，我想你很清楚，我顾晓梦的耐心有限。”顾晓梦讨厌他这副做派，令人作呕~
　　“顾小姐，我觉得你该先看看这些。”青禾拿出了些照片，还附和一句：“不用试图销毁，我还有很多备份。” 拜托，顾晓梦怕这个？
　　瞪着他，拿起照片，顾晓梦眉头轻皱了一下，青禾自然看见了，自以为抓住她们的把柄，可下一秒就被打脸了~
　　“就这？”
　　“嗯，我想这应该是个头版头条，顾氏集团千金独女与南城大学女老师旷世奇恋啊~”青禾的贱笑自然少不了那希望别人求他的眼神。
　　“目的呢？想要好处？” 顾晓梦不怕这些，但是确实此刻公开并没有好处，尤其李宁玉还是南城大学教授。眼神独具带着锋芒~
　　“顾小姐，你呢也是有头有脸的人物，不希望把事情闹大吧，可以，我记得你跟孟舟和潇潇她们五个人都是朋友吧？跟我交换一下八卦娱乐，我呢，考虑一下，帮你压一压这些照片。” 青禾也不是真心的，知道她不会这么干罢了。毕竟就算是他愿意，他背后的人也不会同意，这些照片是一定会散发出去的！
　　“呵，嗯，你呢也算的上是个上等不要脸的人。想要钱？”顾晓梦真想骂人，可在外面太过招摇。
　　“顾小姐，你看我，缺钱的样子？”这摆明了就是有人要整她们，不然怎么会有拿钱砸不下来的新闻呢。
　　“好了顾小姐，我时间宝贵，不用试图说服我，这些资料可比那些金钱更加值钱~” 青禾收了照片，凑近顾晓梦说了句。笑面虎一个，阴险...
　　顾晓梦没成功，这个青禾倒是挺认主啊~
　　“爸爸，季风娱乐新闻部，青禾拿到了那些照片。” 顾晓梦不想理这些破事，但愿父亲顾民章能早点解决。
　　想起玉姐还在家等着。驱车赶回去~
　　“晓梦，怎么一脸不高兴？”李宁玉最会解读她了吧~
　　“没事，就是有些，嗯。你看。” 顾晓梦不忍心真的说出来，从心底里还是不想承认的~自己觉得可以的朋友居然也会出卖自己~
　　“林修齐？还有那个女孩是谁？” 李宁玉没见过雷鸣的女儿，自然是还没明白顾晓梦的伤心之处。
　　“雷书涵，雷鸣的女儿，至于雷鸣的儿子雷书群现在不知去向。” 大体说了个名字，李宁玉就明白了，所以之前拍照片发新闻报道的人，林修齐参与这件事情了，怪不得，当初晓梦刚出院，大家来家里看望，他会是那么不自然的表情~她还以为是因为......
　　“晓梦，你想怎么处理他？” 他跟晓梦认识时间不短了，林家虽说不如顾家生意实力做的大，但是好歹来说也算世交，更是林伯伯的独生子。一切的一切，都那么让人不忍心也不理解这些事情~
　　“我见过青禾了，他给我看了现在手里掌握了的照片，在书房，父亲给我们看的那些，玉姐，毕竟会影响，所以我...”顾晓梦不想影响李宁玉的工作和生活，她想保护好玉姐~
　　“晓梦，我已经辞职了。”李宁玉这一句话就已经表明了自己的态度，她不怕。只要她们在一起就好~
　　李宁玉过去抱住了李宁玉，手随意的抚摸着她的秀发~她的玉姐，满心都在为她们以后考虑，自己过去几十年还在怨恨她，可是真的重新遇见了，她不舍得去怪她，不舍得她受伤害，不舍得她离开自己~
　　“你离开了自己最喜欢的事业，想去做点什么？” 不过其实无论是什么，她开心就行~
　　“我哥他来找过我了...”几天前的事情，李宁玉才刚刚打算说出来。
　　“我父母名下还有一家注册公司，之前一直都是哥哥在打理，但他是警察，是卧底人物，身份不方便暴露，我需要去当法人代表，替他去管理。”李宁玉这几天的闲暇时间就是跟他哥去办手续了~
　　“公司？什么方向？” 顾晓梦有点惊讶~
　　“风声娱乐~” 顾晓梦听见这个名字愣住了，娱乐公司？影视业！顾晓梦讨厌娱乐圈，李宁玉是知道的。但她顾晓梦做不了什么去阻止她进入这个圈子，趟这浑水.就只是沉默 ，再沉默...
　　“晓梦，我可能需要用自己去挽救现在公司的落寞...”李宁玉声音很低，可是她没办法，公司是父母留下的，该由哥哥打理，可他身不由己，连自己是他亲妹妹，他都没有办法向大家宣布。卧底，不该有软肋的~
　　今天这一天，顾晓梦听见了两三个消息，亦喜亦悲~
　　“玉姐，我，尊重你。”挣扎了好久，娱乐圈这浑水，她还是要去了~
　　顾晓梦把这些所有怨恨都聚集在了雷书涵跟青禾身上，为何不怨恨林修齐，大概是心里还没真的认同，他背叛自己了吧？！
　　“晓梦！”李宁玉看着关门而去的顾晓梦的背影，心里也是真心不想接这个担子。她不爱这些，她只是一个教书的女老师而已~
　　“姐妹们，你们跟季风娱乐的合同拿给我看一眼。” 群里发的消息，顾晓梦即使不同意，也却也在暗地里帮她...
　　“怎么，想开了？想进娱乐圈了？” 孟舟第一时间回了消息。还碰了碰在旁边跟自己一起拍广告的潇潇，示意她看手机。
　　
　　
第46章  曝光
　　“不可能，你知道的。” 顾晓梦讨厌圈里的混乱，污浊，不正之气。
　　“风声娱乐，听过吗？”仅靠李宁玉自己想让一个公司起死回生，简直难如登天。但是如果注入老势力，就不一样了。
　　“听过，那家公司，资源能力基本快覆灭了，季风娱乐当年把他们打压的可不轻快。” 孟舟知道这些事还是听老一辈演员说起来的~很多老演员也都是被季风娱乐从风声那里挖过去的
　　“你们五个，有兴趣重新回来吗？我保证，所有资源任凭你们挑选，绝不逼迫。”顾晓梦提出的条件是演员所追求的，资源不强求
　　接戏。
　　“你？风声娱乐？” 潇潇发了消息，跟孟舟俩人都摸不着头脑，晓梦为什么要踏入最讨厌的圈子？
　　“我女朋友，风声娱乐，是她父母留下的，她想重新扩大化。” 顾晓梦此刻没在李宁玉身边，刚刚离开进了书房，李宁玉以为她生气了，踌躇着才起身~
　　敲门进了书房，看见顾晓梦拿着手机坐在沙发皮椅上。李宁玉过去从背后环抱住她。
　　“晓梦，我保证，只要公司走上正轨，我会立刻退出，找人打理公司。”
　　晓梦听见玉姐都这么说了，本来也没生气 就只是不开心而已，玉姐在她心里永远是白月光的存在，可是娱乐圈会改变她的~
　　晓梦牵过玉姐的手，让她坐在自己腿上揽着，看了一眼李宁玉的眼睛。虽然深邃但是温柔，一阵香吻过后，李宁玉面上有些红晕感~
　　“玉姐，我没生气。你做你该去做的事情，我会陪着你~”顾晓梦扶了扶她的碎发，让李宁玉心里有些悸动~
　　看了看手机信息~顾晓梦露出些笑意~
　　“还有，孟舟潇潇她们五个人已经答应重新签约风声娱乐，所以我希望如果不是非必须，你尽量退居幕后，好吗？” 顾晓梦不是大主义的人，但是对于李宁玉她是失而复得的珍贵~
　　“重新签约？那她们不就需要付违约金了？”李宁玉有些惊讶~
　　“没事，十年的合同也该到期了，她们给我面子，愿意回来~” 顾晓梦没说，这些违约金都将由她本人私人支付，是很大的一笔开销，需要同顾民章解释一下，不过得先斩后奏而已~
　　李宁玉半信半疑看着顾晓梦，又实在是看不出破绽，只能先作罢。
　　不过我们要约法三章：行程记得报备
　　不能拍过分戏码 还有 ...不演民国戏...
　　对于民国时期，顾晓梦十分忌惮或者说心有余悸，她害怕看见玉姐重新穿上那身衣服，重新经历那些...
　　一个星期之后~
　　“玉姐，我带你去拍写真。” 一个星期的时间，顾晓梦从各个地方找回来优秀技术人才，已经组成了团队以及公关队伍律师团队~
　　李宁玉本身底子就好，化妆师妮蔻一直在夸她，弄得李宁玉还有点不好意思。一张张艺术写真经过后期整理成功上线，在圈子里炸开了锅 ，这份气质着实吸引了不少颜值粉~
　　“你也是真舍得花钱了~没告诉她吧？”孟舟她们现在都在一个公司，见面的机会日渐增多。
　　“我的都是她的，哪有舍不舍得！”顾晓梦看着专业化妆师打造后的李宁玉，即为她开心，也心生酸楚，她的玉姐要被分享了嘛？
　　“晓梦！新闻，他们动手了！” 顾晓梦食指做了个手势，示意她太大声了，别干涉拍摄进度~
　　“晓梦，我觉得别等了吧，让他们这么放肆，可不是你风格啊~” 孟舟感觉晓梦变了，以前的她十分果断，这次却是一拖再拖。被人家爆出了不少大料。
　　顾晓梦扭头看了一眼孟舟，轻笑了一下，“借她们的手，公开我们的恋情不是挺好的嘛”顾晓梦你脑子没问题吧？不怕被骂吗？
　　孟舟现在没法跟一个拥有恋爱脑的顾晓梦交流下去了，一个正常人，都不能说出这话~
　　“你还是仔细看看你手机来信吧。” 孟舟已经看见顾晓梦刚刚挂断了好多电话了~
　　一句没事就把手机关机了，朝着李宁玉走过去 。李宁玉的艺术生涯这算是一开始就被推到了风口浪尖上了。
　　顾民章此刻坐在办公室里，悠闲地喝着茶。她这个女儿，真是让他哭笑不得。
　　“民章？新闻报道的是事实还是P图？” 沈家父母打来了电话，在他们心里，自家儿媳妇被人拐走了！
　　“百川，别急。孩子嘛，都有自己的想法，我们就别过问了，我这还有客人，我们晚上去老地方再聊吧~”倒也不是敷衍，而是此刻，他已经把青禾这位大记者请来喝茶了~
　　“顾先生，我知道您的意思，但是这篇新闻报道我不会删除也不会澄清。至于大众舆论，那就要看网友的宽容心了。”青禾自认为有靠山，就算在顾民章面前又能怎么样？杀人灭口，不现实...
　　“青禾先生，顾某倒是没那个意思，就是请你来聊聊，你该说的事。”顾民章已经带有点危险的口气了。
　　“想着顾先生不会干那些违法犯罪的事情，记者的职责所在，就是为大众曝光。”
　　“嗯，的确是职责所在啊，如果你的妻儿老小也这么想，那也是家庭和谐的表率。”
　　“顾先生！你是不是忘了，决定权在我这里！”青禾的家里人都被雷书涵控制了，不然也不会干这些被人骂的事情。但是顾民章又要提及他的家里人！
　　顾民章笑意横生。“青禾先生，你可能不了解我女儿顾晓梦，这件事但凡我不插手，她绝对不会放过你的每一个亲近者。即使她们都被雷家藏起来了，没错吧。”顾晓梦早就查到了，只是为了后续的工作，才把这事交给了爸爸去处理。
　　“顾先生！您早就知道，那又何必为难我这种小人物...”家人是每个人的软肋，这话倒是一点不错。
　　“我不会让你撤掉报道，也不用你澄清，我只让你帮我拿到那只录音笔就可以了。青禾先生，不用装傻，那只录音笔是你的，而且现在应该就放在他们身边吧。”
　　青禾看见眼前这只老狐狸顾民章，有些紧张，他是在自己身上装了监控？怎么知道这么多？
　　
　　
第47章  进入游戏
　　青禾没有了来时的狂妄，他的孩子还在等着救治，这两边无论是哪头他都得罪不了~
　　李宁玉刚刚在晓梦和孟舟说话的时候，就已经注意到了新闻。拿起手机给顾民章发了消息，没错，那只录音笔的事，其实是李宁玉查的，她知道晓梦这几天忙的焦头烂额还要照顾她，给哥哥李明诚提前递了消息，让他去查一下。果然，像青禾这种人，肯定会给自己留条后路，偷鸡不成蚀把米，说的就是他！
　　这一世的李宁玉没有上一世那么冷漠，只因为身边有了晓梦这个小太阳。但是脑子里的东西是忘不掉的。她李宁玉从来不是一个任人拿捏的弱女子！
　　“玉姐，累不累。” 顾晓梦看着镜子里的李宁玉，原来好好化妆可以美成这样！顾晓梦把两人恋情新闻打开给她看了一眼，李宁玉就只是点头笑了笑，“他们这件事办的倒是不错。” 李宁玉还在夸背后意图害她们的人，孟舟听见直接白眼一番，离开了这是非之地。
　　顾家~
　　“看看这个” 股民章拿出资料。
　　李宁玉翻开那个账本以及过往资料。眼神变得冷厉起来，是不是说当初父母的死是有预谋的。顾晓梦看着她的脸色不好，接过了账本资料来看。偷看了一眼玉姐，她做出了只有生气时才会有的磨后槽牙的标志动作。这是她的家事，现在也是自己的了。
　　“宁玉，我想，季风娱乐最近几年股票收购现象问题的背后之人已经显露出来了，雷书群和雷书涵我们找了这么久，他们这是迫不及待了...”顾民章对待这些事情完全出于对雷家后患的安排，至于李宁玉的家事，如果不是她们这两个孩子主动提出来，他没想插手~
　　“多谢。这些事情，我会去解决。”李宁玉拿回资料冷冰冰的回了房间。
　　顾晓梦刚想跟过去就被顾民章拦下来了。
　　“晓梦，你的房间我是不是可以改成客房了。”顾民章吃味看着女儿整天围着李宁玉转，自从两人相遇，晓梦都已经多久没好好和他说过话了。
　　“嘿嘿，爸爸，这两个房间，我觉得把她们打通吧，这样房间大了，也好看。”顾晓梦早就想这么干了，这样即使以后惹她生气，不让睡床了，也能见面，她顾晓梦真是个天才~
　　顾民章顺了口气，大手一挥，走，赶紧走，算我白养你行吧？！
　　“玉姐？”顾晓梦从门缝里探出头来，悄悄看看她在做什么，毕竟这事关乎她父母。
　　“宁玉，身为人子，怎样都不过分，但是身为警察，不能违背法律，懂吗？”李明诚在电话里证实了李宁玉手里的那些资料。扣下电话，李宁玉第一次主动给自己倒了杯红酒，定睛看着手里摇晃的红酒杯，顾晓梦没出声，倚靠在门框边上静静看着。她看见了真正的李宁玉，那个几句话可以颠倒黑白杀人无形的李宁玉。
　　“你还想站在那里多久？”李宁玉知道她在。“没有啊，这不就进来了。玉姐，这件事，你打算做到哪一步？”顾晓梦想知道她李宁玉上一世的脾气还在不在。
　　李宁玉看向了窗外的景色，淡淡说了一句“我要吞并，季风娱乐。” 借着窗子，她只能隐约看见玉姐的面色。(大家可以借鉴剧里玉姐那种谁都玩不过我的自信表情哈哈哈哈)
　　顾晓梦轻点了两下头，同样倒了杯红酒，过去碰了一下杯子。她百分百相信玉姐，心里倒有些心疼雷家后辈，怎么就不知道躲躲，这辈子躲起来活着就行了呗，非得来招惹李宁玉干嘛？
　　“林修齐呢？”李宁玉看着顾晓梦，林修齐是顾晓梦多年的朋友，她会不会对他特别照顾，不希望自己碰他？
　　顾晓梦停顿了一下，看着窗外，情绪有些低落。“既然他选择站在我的对立面，那就该相应得到，最后结果。” 眉头舒展不开，两人今夜心事重重~
　　“玉姐，你好像没跟我说过，雷鸣被捕的事情经过吧？”
　　“嗯，雷鸣在你昏迷期间被捕入狱，因为洗钱，因为毒品，枪支定罪。哥哥在他手下潜伏了接近七年才准确得到消息，配合着顾先生在一处码头，深夜进行了抓捕，不过后来是在国外抓捕回来的。”李宁玉说的很简单，她没说，顾先生抓捕到他的时候，先后废了他的四肢，当时情况倒是十分惨烈。
　　“雷书涵和雷书群如果安分一些，就算了，可惜他们没有...”
　　顾晓梦哄着李宁玉快些入睡，她太累了~
　　也只有在顾晓梦身边，她的神经才敢放松一点，自从恢复记忆以来，她的警惕性越来越高。至于如何反击季风娱乐，一个上市公司，股票收购是致命的。既然要玩，那这游戏就算正式开始了~
　　季风娱乐高层~
　　“只要不伤害顾晓梦，其她人无所谓。”林修齐回复着雷书涵，形象有些邋遢，眼里已经没有了最初那份校园里的少年阳光气息。他只是想让晓梦重新回到他身边，远离李宁玉而已，即使不择手段他也从未后悔过~
　　“林少，你倒是一个痴情种子~”雷书涵喜欢的仍然是沈简阳，她讨厌顾晓梦不仅仅是因为父亲雷鸣这个仇，还有男人，所有人都要围着她顾晓梦 ，以她中心，那她只好毁掉这个所有人的光亮。面上答应着林修齐，只摧垮顾家，留下顾晓梦，但是，那就只是面上...
　　林修齐把玩着手里的魔方，对自己做的一切莫名自信可不是件好事啊~
　　“晚安，玉姐。”顾晓梦在玉姐额头上落下一吻，春风拂过，满是爱意柔情...
　　拿起手机给林修齐发了消息：早上九点，老地方见~
　　刚刚还在躺着把玩魔方的林修齐看见消息，一下子坐了起来。心里认为，顾晓梦此刻应该还不知道他参与了这件事，那么他们应该还能站在一起吧？！
　　林修齐的反常行为，雷书涵看见了也没吱声询问，这个人，只能利用无法深信~
　　
　　
第48章  决裂
　　早上七点的闹钟响起，顾晓梦反手习惯性关掉了。不只是她，玉姐也很忙，最近刚刚接了一个电影，还要配合着去宣传。当时两人的同性绯闻热度一路飙升，虽然两人的新闻被爆，网络上言语也是各执一词 。但是由于两人的计划，就此也没正式官宣这件事。再加上李宁玉进入了内娱有了演员的身份，粉丝纷纷为她洗白说是剧照。有些事似乎顺理成章了~
　　李宁玉问过晓梦，要不要就此承认，但是被顾晓梦拒绝了~ 她还有点落寞来着...不过晓梦做事一直有自己的规划，相信她就是了~
　　李宁玉的自律性很强，听见闹钟可以马上坐起来，看看旁边关了闹钟企图继续深度睡眠的女孩子，宠溺感油然而生~
　　“晓梦，我们该起床了~”温柔的声音在晓梦耳边缠着她，一把将已经半坐着的李宁玉搂入怀里，“玉姐，这样的起床方式不太正式！” 顾晓梦想来个早安吻，但是被李宁玉用手指挡住了。
　　“唉！还没洗漱呢！” 顾晓梦乖巧的点点头，装作要去先洗漱的样子想起身，看见李宁玉放松了警惕才立刻翻过身，一路吻了她的额头，脸颊，鼻子还有香唇......
　　“哼~让你嫌弃我~”吻完才舍得起身，大摇大摆的进入卫生间洗漱，只留一个哭笑不得的李宁玉在床上待着~
　　“玉姐，我要开学了，不过你相信我，我会提前毕业的~” 顾晓梦从来不担心自己的学科水平，玉姐是教授，她自然不能落下，只是不会那么高而已~
　　“好，我的行程你也会是第一个知情者。”
　　这是她们的约法三章，她会牢牢谨记的。爱是双向奔赴，她们的安全感亦是。
　　“干嘛这样看着我啊？”李宁玉看着顾晓梦这吃人色眯眯的眼神，有些不自然咽口水~
　　“不用害怕，不过没办法啊，我就长了这样一双含情眼啊~” 耽误了些时间，吃干抹净了才放过李宁玉。臭晓梦！说好的第二次她才是......又失败了......
　　亲自送李宁玉去了片场，她才驱车去了那个跟林修齐所谓的老地方。其实就是个废弃的游乐场，曾经晓梦不开心时，她们总来这安静待会，那时候，她觉得林修齐真的是她生命里最初的太阳。可是现在不一样了~
　　林修齐还没到，顾晓梦挑了一个长椅坐下。慢慢回忆着这一年多她们的相遇，相知，相恋。相比于那个黑铁时代，现在有多不容易。“你不开心的时候总会让我带你来这坐坐” 林修齐不知道何时站在了旁边。
　　顾晓梦抬头看看他，有着阳光的衬托，看得出来，他用心打扮自己了。跟昨晚，判若两人。
　　“来坐。”顾晓梦拍了拍长椅的另一边，冷清的游乐场只有他们在。
　　林修齐微笑了一下坐过去，“是挺不开心的，所以，你没什么话要对我说吗？” 顾晓梦不想放弃这个朋友，即使昨晚对玉姐说的决绝，可是她一直觉得还有救，再试一次吧。
　　林修齐看着她的双眼，下意识心虚以为她是不是知道什么了，可是又很快扯开话题，不过并不是随意扯开，他一直没机会说出憋在心里十几年的话~
　　“要说什么？你不是已经猜到了，是我林修齐先喜欢你顾晓梦的，是我输了。” 林修齐说他输了的时候，鼻子有些酸涩难忍，爱情摧毁了一个阳光男孩，变得爱而不得。
　　“喜欢怎么会有输，林修齐，你真的很自私。喜欢就可以对我做你认为对的事吗？” 顾晓梦对待林修齐这个朋友很认真，当她知道真相时，没人知道这种难受的感觉。
　　“我只是希望你离开她！离开一个根本给不了你未来和幸福的人，哪怕那个人是沈简阳不是我，顾晓梦，你到底能不能明白？”林修齐变得有些偏激，即使真的是沈简阳，恐怕他也不会轻易放手吧！
　　“你终于承认是你了。” 顾晓梦刚刚在套话，算不上催眠。
　　林修齐才清醒过来，苦笑着摇摇头。
　　“真不知道 ，她有什么好，让你改变这么多。” 他意识到刚刚自己暴躁了，稍稍平静下来才开口说话 。“我喜欢，就够了。” 毫不避讳说着自己的喜好人物。“我今天来找你，是为了告诉你，如果你愿意退出这个局，我们依然会是朋友，但是如果你执意下去，我们也就此结束了，你了解我的，我做事绝没有回头箭。”话已经说清了。就看林修齐的选择了。
　　“还有，苏沫有没有参与你们？”顾晓梦现在除了玉姐和爸爸无法相信任何一个人了。
　　“你们有没有可能分开...” 林修齐咬着牙还在坚持。
　　“绝不会！”
　　林修齐看了看这个喜欢了十几年的女孩子，心里好像空了一大块。起身要离开，却硬说了一句 “会有那一天的。还有，苏沫什么都不知道...”
　　顾晓梦闭了闭眼睛，听见这个答案，她信他说苏沫不知情，但是两人的友情路也算是结束了。回到车边，有些没有力气。
　　“晓梦，这是你们分开前我最后一次抱你”林修齐返回来，倔强的认为她们一定会分开~
　　顾晓梦听完了这句话立刻推开了他，心痛的驱车快速离开~林修齐，我们完了！
　　这个游乐场，她不会再来，因为这里是她的朋友得到和失去的地方。
　　马上开学了，玉姐也要进组了。有一段时间会没办法好好见面的。她调整好心态，独自去了商场购买一些护肤品，为她玉姐的皮肤保驾护航。
　　雷书涵那边正在紧锣密鼓的安排对待风声娱乐内部构造的拆离。毕竟当初李宁玉的父母在时，她们都可以挖人，现在也是一样的~
　　至于李宁玉，真当她以为好好拍戏就能让一个基本被瓦解的公司起死回生？不，她想要的，可不只是这些而已，对季风娱乐有埋怨的人太多了，敌人的敌人就是朋友...李宁玉已经着手铺路，等待着雷家姐弟鱼儿上钩了~
　　好久没法休息，剧组公司两边倒，体力有些不支，还是被顾晓梦强行摁到床上去休息。
　　书房~
　　“爸爸，玉姐的计划，你参与了？”
　　
　　
第49章  娱乐宴
　　“嗯，这倒是没错。毕竟我还是商人。”顾民章跟李宁玉做了笔交易。
　　“条件呢？”
　　“我出钱，她给我季风娱乐股份而已，很正当的一笔买卖。明晚，这欧洲市场一重新开盘，才是热闹时候，等着吧，我顾民章可从来不做赔本的生意。” 的确，拥有两世强大能力，爸爸就是最好的后盾。何况看着他的样子，倒是势在必得了。
　　“谢谢爸爸，本来还想着我来说。”顾晓梦是想着先斩后奏来着~
　　“你是我的女儿，真当我不知道孟舟她们几个怎么去的风声，宁玉也早就知道了。还装呢！ ”顾民章看看这个女儿，是真动情了，恢复记忆的她有了李宁玉在身边，偶尔也能看见她上一世眼里最初的活泼，千金买他女儿一笑，他乐意~
　　“知道也正常，毕竟玉姐已经恢复记忆了，我可玩不过她，还被她治的服服帖帖的”顾晓梦两手一摊，这是认输了~
　　“她这一辈子，肯定不如以前...”顾民章思索着才说出来。 “怎么会，玉姐可是拥有最强大脑的人。”顾晓梦觉得李宁玉是神一般的存在。 “因为有你啊~人就有了软肋。”顾民章这话好像说的是李宁玉，却也射影在自己身上。
　　开学~
　　顾晓梦还要继续完成学业，李宁玉也正式进了剧组。当晚跟父亲顾民章一起盯着欧洲市场，打的正是热闹的时候，结束时，已是深夜。父女两人对视一笑。雷书涵，没了你老子，你还得再历练历练吧！
　　季风娱乐~
　　“赶紧给我回收，最大力度提高资金，务必夺回来！”雷书涵这边也没懈怠，发现了有人恶意收购的漏洞问题，通知了弟弟雷书群，人却还在睡觉，真是让人头疼~这季风娱乐已经是姐弟俩最后的仰仗依靠，父亲的资产都被封了，只有这一处值得经营。
　　李宁玉看着早间新闻，会心一笑。好戏才刚刚开始，喜欢暗地里拆台是吧，那就继续吧各位~十几年前，风声娱乐势头正盛，却也是几夜间颠覆，改变了局面。父母早亡于车祸，至于那个大车司机也只是承认自己犯错喝酒的事实。现在觉得，这司机也不过是被当枪使了
　　沈简阳自从前几日看到那个绯闻爆出来的时候，就已经懵了。他没敢去查去问，他怕听见什么肯定答复。看见颜洛也是欲言又止。弟弟沈枫林也直说自己不清楚她们的事情。后来看见网络粉丝认定她们这是剧照，自己也强迫自己接受，一定是一定是！
　　那晚沈家父母约了顾民章想要个解释，可是顾民章只说：“孩子们的事，让她们顺其自然吧，我是管不了了，晓梦喜欢谁我都接受”
　　沈母有些着急，“这晓梦是一时迷了心窍，两个女孩子哪有未来~更何况...” 话还没说完就被沈父阻止了，晓梦是儿子心念好多年的人。一时间接受不了，也是正常。这些事慢慢来，晓梦会想开，也会想起简阳的好。
　　沈家投资了顾晓梦推荐的几部影视剧，孟舟都是钦定的女主角。这剧本就是为她量身打造的，见到沈简阳的次数与日俱增，这也是孟舟跟晓梦换来的愿望。
　　这几日在片场跟着沈简阳，也是赚足了人缘。见识到女明星这么和蔼可亲亲近旁人，沈简阳终于记得这个如此粘人的女人叫做孟舟~
　　“孟舟，晓梦最近好吗？” 他不敢亲自打电话发信息，他需要缓缓，只能通过别人来得到点消息了~
　　“你想问那篇新闻报道吧？” 孟舟看着他没接话。“如果是，那你还是亲自问晓梦吧，这件事的答案应该她亲口告诉你。” 这句话一出，沈简阳也不好再问下去。再等等吧~
　　“晓梦，周六晚上的宴会，是季风娱乐举办的，邀请了各层，宁玉一定会去，你们两个不是好久没见了？”顾民章知道她俩每天都会视频，但是视频和见面差的太多了~
　　“行！谢谢爸爸！”
　　你倒是真心谢啊？跑的什么......顾民章这嘴还没来得及张开，就看见晓梦一溜烟跑上楼梯了~
　　毕竟是娱乐集团的宴会，各路来了很多记者，都妄想拍点独家新闻。比如顾晓梦和李宁玉的后续。上一次被压下去了，这一次安排了不少人躲在暗处偷拍~
　　宴会开始~
　　雷书涵做为当家人，正式跟各位媒体见面
　　“雷总，请问您如何看待孟舟潇潇等五位小花纷纷跳槽风声娱乐？”
　　“雷总，请问您这次为何仍然邀请您的对家风声娱乐出席宴会？”
　　......
　　各个媒体问的问题如出一辙，就是要季风娱乐跟风声娱乐进行高下对比~
　　雷书涵故作淑女的样子笑意面对台下记者，“大家稍安勿躁，慢慢来，不急。”
　　“孟舟她们，各位都有自己的考虑，为自己前途发展，无论去哪，不过都是为了自己”话里话外都在说她们不知感恩，不知道谁捧红了她们，一群忘本的艺人。
　　“她们自然是选择势头更强盛的公司，总比待在一个吃人不吐骨头的，小地方！要强得多...” 李宁玉代表的是风声娱乐当家人以及演员身份过来的，话说的很明显，一点不婉转些。
　　记者们纷纷把镜头转向了旁边的刚到的李宁玉。大家纷纷议论，原来演员李宁玉真实身份还是风声娱乐的掌权人。
　　雷书涵听见李宁玉说自己这只是个小地方，本就性格不沉稳的她有被气到，顾民章说的没错，她跟她老子雷鸣差的太远了，至于雷书群更不用说了，还不如她这个姐姐呢~
　　一个纨绔公子，扶不起的阿斗，看着李宁玉的姿态还有点垂涎，李宁玉对上他的视线，感觉到的都是恶心...跟她的晓梦差远了~嗯不知道晓梦会不会来，已经三天没打电话了，有些事耽搁了，她也没给自己发消息，不知道去哪忙了？
　　“欢迎，风声娱乐，李总~” 雷书涵在镜头面前显得自己特别大气。可惜，李宁玉根本不吃这一套，也没给她一个镜头笑容~
　　
　　
第50章  照片
　　雷书涵看着李宁玉这种如此自傲的姿态，气的不行，风声娱乐早就被他们雷家打击过了，不过是挖走了几个人，嚣张什么！还有你个雷书群，这种贱样看着人家，生怕别人不知道你什么意思是吧？！
　　“今晚多谢，雷总款待。” 李宁玉手里举着酒杯对她示意了一下，终于做出公众人物该有的镜头感，任由记者去拍摄。有人心就会把这篇报道写成风声与季风势不两立~
　　各路人相继到来，雷书涵正式开始了她的演讲~ “今晚，属于另一种形式的慈善晚会，为贫困山区孩子们捐赠，我想便由季风娱乐先来贡献点力量，大家随意~不过李总似乎没参加过这种场合吧。” 雷书涵意图告诉她，不是一个圈子里的人，不要硬挤不然可不好收场~
　　还不知道他们拿钱去干嘛李宁玉怎么不知道这只是一个小把戏。不拿，社会排挤拿了，他们目的到达...
　　李宁玉主动上台，接过了话筒，拿着让助理随身带着的捐献意样书册集。“这些年，陆陆续续帮了很多人，这次的慈善晚会，我也会仍然支持给我的那些小孩子们。”大家都明白，李宁玉等于是不参加这次活动，人家有固定的救助对象，别人挑不了刺，还会夸她有爱心，毕竟那本书册集的厚度真的让大家刮目相看 .李宁玉借着在台上这次机会，终于锁定了顾晓梦的位置方向，一直在顾民章身边安静坐着，今晚倒是乖得很~
　　顾晓梦看着玉姐手里那本书册，一脸疑惑看着孟舟，孟舟冲她眨了眨眼睛，这些小花招都是基本的，想混下去，这些东西随身带着，总比空手强。
　　大厅人很多，李宁玉知道晓梦今天来了，但是经纪人团队需要她老实坐在原位，毕竟今晚狗仔过多。雷书涵目的没达到，还被将了一军。倒不至于存不住气，毕竟她还给李宁玉准备了礼物。
　　记者提问期间~两大公司掌权人坐在台上
　　“雷总，接下来季风娱乐的剧跟风声娱乐的影视剧相撞上映，您对于观众把握大吗？”这个问题有些歧义，两人此时就坐在一起，很难想象这位记者是脑子坏成什么样才能问出来的话题，让大家唏嘘。
　　“演员不同，剧本不同，相信大家都会喜欢 。” 雷书涵这次倒是没找事~
　　“李总，你作为风声娱乐当家人，又是演员，如何看待之前的绯闻？” 今天的记者都是雷书涵提前安排好的吧？
　　只不过李宁玉停顿了一下，她看着顾晓梦的方向，主意了一下，顾晓梦摇头了...她不想公开，这些由晓梦决定。
　　“我想，这些...”话音还未落，身后的大荧幕猛然画了画面，出现了几张连拍的照片，照片里顾晓梦和林修齐紧紧拥抱着，头发有些遮挡，根本看不清他们是不是在笑着拥抱。就连顾晓梦当时想推开他，手扶上了他的胳膊，也在这时候被当做是在回抱他。
　　大部分记者立刻回头，去拍顾晓梦，李宁玉看见照片，确实也是生气了。顾晓梦，这三天没联系我？你都去干了什么？！
　　雷书涵看着有些混乱的会场，即使打乱了秩序，可是却也是达到了效果，毕竟李宁玉，脸色已经有轻微变化了。
　　被众多记者围堵，躲在暗处的记者此刻都分开去单独细拍她们的微表情，场面一度轰乱。顾晓梦没法去找李宁玉，面对众多镜头，有些自顾不暇，台上的李宁玉也不见了~玉姐，不是那样的，雷书涵，林修齐，你们真是好样的！
　　“晓梦，走！” 顾民章此刻已经起身要走了，沈简阳从旁边出来，用外套挡着晓梦的面容，隔开了那些记者，顾晓梦抬头看见沈简阳过来了，一瞬间还有些尴尬，却也是顾及不得了，被童年一直在身边的大哥哥保护着从后门走了。可是，又是不一样的男人给晓梦做了护花使者，这水越来越浑浊，此刻还是没联系到李宁玉。
　　果不其然，仅仅过了几个小时，各个头版热搜都是有关于顾家千金的私生活。李宁玉还在路上颠簸着，翻着手机看那些报道，一个比一个气人，后来干脆砸了手机...
　　一个李宁玉，一个林修齐，又出现了沈简阳，顾晓梦的形象一时变成了男女通吃，吃香可有些难看。不过好像涨粉了？这是什么鬼？
　　看着微博热度的飙升，顾晓梦微博粉丝也是一路高涨，男女通吃，在这个时代，有些偏激的人会觉得她很酷，活的洒脱漂亮，有的也会嗤之以鼻，认为私生活混乱。
　　李宁玉疲惫的揉了揉眉中。“宁玉姐，晓梦打电话来了。”经纪人贝芮 无奈拿起自己手机，她好怕李宁玉一生气把她手机一起砸掉。
　　“挂掉，我想休息一下...” 明明知道这应该是误会，可是看见他们拥抱，看见沈简阳遮挡站在身旁，心里还是忍不住心被刺了一下。自己现在隐私半透明状态给了大众荧幕，心思情绪都是自己消化掉。她没法那样正大光明保护晓梦，如果自己选择在这个时候独自公开，那才会给晓梦扣上私生活混乱的帽子。雷书涵，你这次的帐倒是漂亮，可惜你真的惹怒我了！
　　(剧里有玉姐闭眼休息的镜头，可想。)
　　经纪人贝芮完好的保住了手机，开了静音，毕竟除了顾晓梦几十个未接来电，还有无数个记者采访。自己也很头大，手机都快被打爆了，该买好几个手机的，可惜自己只有两只耳朵，接听不过来了~
　　顾晓梦去了会所，顾民章没跟着，有些事情，只要她不跟自己开口，他绝不插手
　　沈简阳送她去，在门口没进门，晓梦也没管他，心情有些烦躁，网上说什么无所谓，主要是，李宁玉现在去哪了？为什么不接电话？
　　她乖乖的没喝酒，她怕喝酒了睡过去，会错过玉姐的电话，也许她手机和贝芮的都坏掉了，会打回来的。这点信任，应该有吧？靠，自己居然还有点不自信！
　　沈简阳进门，安排着停止营业。客人都疏散了，他才阔步走上楼去找晓梦。还好她很清醒，没有胡乱喝酒泄气。只是没那么活泼了，几年不见，她有点变化，自己也许还停留在对她以前的印象上 。
　　
　　
第51章  冷战
　　“晓梦，进去休息会吧。”沈简阳看见她一直坐在吧台上看手机，以为她在看头条新闻。这个女孩子，他没保护好。
　　“简阳哥，我没事，跟林修齐并不是...” 把她当做哥哥看待，除了玉姐，她也会解释给他听的。
　　“没事，晓梦，我相信你们不是。” 知道晓梦要解释，心里松了一口气，就这样，无条件相信她就好了~
　　顾晓梦点点头，给他调了一杯饮料，没有酒精。此刻苏沫并不在会所，应该在他身边吧，林修齐说她并没参与，可是，她是真的一点都不知道吗？起码这次新闻她一定会看到~
　　沈简阳陪顾晓梦静坐到了天亮，他看了看手机，网络上的语言攻击明显有人带动方向。除了这次事件，以及跟李宁玉的绯闻，他们也确实找不到别的事情可以继续发酵了。
　　“简阳哥，不用陪我了，回家吧。”顾晓梦还在等李宁玉给自己回电话 或者贝芮代替她回信息也好。只不过此时李宁玉的手机已经被砸的稀碎了，可以想象，她用了多大的力气发泄。不只是因为她吃醋了，还因为自己没法正大光明保护她而自责。
　　启程工作去了距离西藏很近的地区，海拔也不低了，知道她有哮喘，拍戏取景可以抠图，但她不想，还是亲自去了。有些危险，身边也是带了不少医务工作者。
　　冷静一下，再回去找晓梦，好好听她的解释。自从当了演员，她发现自己很喜欢旅行，看看美景，放空自己，挺好的，以后就跟晓梦两人同行吧~
　　季风娱乐~
　　“照片是你偷拍的？”林修齐自己不知道这件事，也不知道那天雷书涵跟踪自己。
　　“林少，这件事，你做的很漂亮，不是吗？在大众眼里，你们就是一对。”雷书涵还在给他洗脑。这对他有益，起码有个身份。
　　“起码你应该先告诉我。”林修齐看见网络上的众评都是对她的诋毁，心里很烦躁。对雷书涵更是十分不满意。有气不知道冲谁的好。
　　“林少，过程不重要，重要的是到最后她需要反过来求你，让你接受她就可以了~” 雷书涵心情好？镜头下，她喜欢的那个男人沈简阳挡在了她身后，这一个两个的，都要围着她转是吗？
　　林修齐看见苏沫打来了电话，给了雷书涵一记白眼，进到车里之后才接听了电话。
　　“有事？” 一直陪在自己身边的人是苏沫，她很好，只不过她不是顾晓梦罢了~
　　“修齐，报道我看过了，为什么那样对晓梦？她可是我们的朋友！” 林修齐在这话里隐约听出了什么，她不是该问自己，是不是在一起了吗？难道？
　　“你都知道什么...”
　　“林修齐，不要再继续了，不要和她一起伤害晓梦好吗？！”苏沫第一次这样决绝的挂断他的电话，让林修齐燥上加烦。好像，他也快不认识自己了~
　　一次次任由雷书涵伤害晓梦，他还是帮凶。
　　顾民章看着报道，眼神变得锋利，敢这样诋毁他捧在手心里的女儿。林家也想到头了是吧。一通电话，叫来了林修齐的父亲。权利，地位，在这个时候，就是很重要。
　　林修齐这些事从来不给家里说，林家父母还以为这是两人公开恋情的事，还笑呵呵带着礼品来做客。可走的时候表情又是那么难以形容。臭小子，你给林家惹了多大的祸端！果然林修齐被叫回了家，挨了顿打，可是在他已经偏执的想法里，已经挨了打就不能白挨！要我林家破产？那就得加快速度比比了~
　　李宁玉结束了一天的工作，很是疲惫，新手机还没买，也暂时不想买，排除外界干扰好好独处一会吧~没了顾晓梦，工作也是勉强在进行着~
　　顾晓梦已经等了她两天了，还是杳无音信。她真的一点消息都不给了吗？约法三章也不管用。没有人肯告诉她玉姐去了哪里。只有贝芮和孟舟在商量着两人这个样子不是办法，没法好好工作，没法好好生活~
　　李宁玉的疲惫有些伤害身体，哮喘有些想发作的前兆。又休息了整整两天，吸氧再吸氧才慢慢恢复过原本面色桃红的模样。这期间贝芮想出了办法与孟舟串通一气。
　　“晓梦，快跟我走！你女朋友出事了！”孟舟是天生的演员，那份焦急让别人看见，还这么以为李宁玉怎么着了呢~好容易从别人口中得到她的一丝消息，却是一句出事了？！
　　哪里来得及收拾行李，当即跟着孟舟打了飞滴去了那个剧组。几个小时之后，李宁玉还在床上坐着看书，就看见顾晓梦突然闯了进来。两人都懵了~
　　“哎呀，我靠....”顾晓梦说话有些颤音，吓得腿都软了，一下子做到了地上，大口喘着气。她知道这里距离西藏很近，空气稀薄，李宁玉的哮喘在这里会很危险，医疗条件又不是很好，她怕了，怕到腿软...
　　孟舟和贝芮站在门框旁边看着里面，互相还抛了个媚眼表示成功~
　　李宁玉看到这情形，大概也能明白点什么了，赶紧起身去扶起顾晓梦，怎么狼狈成这样，一点不顾形象了。
　　“谁让你们吓她的！”李宁玉气，气她俩让晓梦担心害怕，看见坐在地上的顾晓梦心里说不出什么滋味，该是见到她的欣喜和看见她这个样子的担忧结合体~这口气也只能冲着这两个始作俑者发发了~
　　孟舟和贝芮两人撇了撇嘴，也丝毫不在意，反正目的达到了，结果就是俩人一定会过来感谢她们的媒婆行为的。随意关上门，让她们好好解开误会去聊聊吧~
　　“晓梦，来 ” 李宁玉扶着腿软的顾晓梦坐在床边，这真的吓到她了吧？想转身去倒杯水。顾晓梦立刻反应过来拉住她的手，怕她离开，不要她了...
　　“给你倒杯水，别怕。” 极尽温柔，看着自己的小朋友如此，有些自责是真的。
　　等着顾晓梦缓过来这个劲，终于能好好说话恢复正常了。
　　“为什么不接电话？”
　　
　　
第52章  快速和好
　　李宁玉那天一时冲动把手机砸了，后来好点了的时候想空两天再去买手机。离开网络，挺好的~
　　“手机摔坏了，没买新的。”她实话实说
　　握着李宁玉的手摩擦着手背，这一刻，她等了四天，或者准确的说两人已经一个星期没见面了~她没反驳她，因为是自己错了。没能躲开林修齐的怀抱还被拍到了最重要的是没告诉她自己约见了林修齐。
　　“玉姐，我当时是要推开他的，我没抱他，真的没有~我发誓！” 特别真切的眼神望着李宁玉，希望她能相信。
　　“可你为什么隐瞒了见他的事实。”李宁玉在乎的果然是自己没告诉她。
　　“我...玉姐，在我没找到你的时候，他一直陪在我身边，不是割舍不掉的友情，但是时间太久了，好像当家人也可以。”这是她的真心话，她没对林修齐说过，不知道能不能劝他？
　　“还有那个拥抱是，离别的意思。”没敢把林修齐的话说给她听，不然只会更生气的。
　　“继续。”李宁玉那天在离开之前看了她一眼，那个角度沈简阳用衣服挡住，两人就像在拥吻，十分刺眼。
　　“还有谁？沈简阳？”她都不敢叫简阳哥了
　　“他你是知道的，只把他当哥哥而已。那天也只是为了挡住了镜头而已，我们什么都没有，没有！” 真的没法解释了，确实没事啊~
　　“玉姐，我们一起经历了那么多，你应该知道我顾晓梦绝不是三心二意” ......的人。剩下两个字已经被李宁玉用霸道的吻堵了回去。这种近似疯狂的掠夺，让顾晓梦第一次变得受起来。李宁玉怎么不信她？她是在气自己没保护好她罢了。
　　意识到亏欠她，那只好实际行动告诉她自己的能耐，什么叫腿软，什么叫腰疼，又是哪种形式的落枕感 。吃干抹净了她顾晓梦，李宁玉看了看时间，又接着看看身边累着还在熟睡的顾晓梦。这一次，她才是在上面那个！李宁玉站起来了！ 这得意又温柔的笑意，真不知道怎么发自内心笑出来的。
　　等顾晓梦醒后，身旁已经没了人。想到刚刚，玉姐像变了个人，自己把自己羞得埋进了被子里。不对，怪不得第一次说要换位置呢！这不是轻车熟路的吗！玉姐说自己无师自通还以为夸自己，其实就是说她顾晓梦是个雏什么都不懂，对吧？！啊，要气死了~
　　剧组导演：宁玉，你收敛一点，别笑了，我们这一场戏不是悲剧吗？？？算了，今天不拍了，这场戏拍出来，悲剧变喜剧了？
　　放了李宁玉两天假，先去拍别人的戏份了~
　　孟舟敲门进了宁玉的房间，看见顾晓梦独自在床上看书。
　　“渍渍渍，一股子恋爱后遗症气息啊。” 孟舟看见了此刻穿着吊带睡衣的顾晓梦，脖颈处那明显的吻痕，还不能代表一切嘛？
　　“哎呀，别看！” 顾晓梦用被子挡住，外漏的春光只能玉姐看~
　　“别那么小气好吧，不就是暴露一点的肩膀嘛，而且我还被你女朋友凶了一句，给我看看你身材怎么了！” 孟舟委屈，帮她还被说。
　　“你好意思，我吓得腿都软了，坐了几个小时飞机到这，你知道我多害怕啊！” 顾晓梦在孟舟面前两人同龄才更好的打打闹闹~
　　“嗯？腿都软了！渍，这宁玉做得不对，委屈你了哦，小梦梦~” 靓女开车又撒娇~
　　话一说出来，顾晓梦才反应过来 ，这话太羞耻了吧？！啊，一世英名啊~
　　“看来你不是很累？”李宁玉放了假，立刻回了房间找晓梦，却看见俩人在屋里有说有笑的。话里可是有点小威胁呢。
　　“额 你们继续，不打扰，我就是来送个新手机。继续吧~” 孟舟晃了晃手里刚给李宁玉买的手机，放下就赶紧跑了，还不忘把门带上
　　真是好朋友，不错不错，脑瓜子好极了~
　　“玉姐，把号码放在这个手机里，别再让我找不到你了，好不好？”此刻的顾晓梦才大方把肩膀漏出来，锁骨骨感很吸引人的。李宁玉看见也盯了好久，不自觉咽了下口水~
　　“晓梦，我们再来过~” 这一折腾 ，已经是半夜了....晓梦理解了那种求饶也不管用的感觉了，原来这么绝望却又带着欣喜，不知疲惫~
　　“玉姐，你准备什么时候对雷家动手？”
　　“快了，市场马上收盘了。顾伯父应该已经到手了不少股份。季风娱乐，要变天了~” 李宁玉筹划这件事时间不短了。只是没有顾民章的帮助，自己不可能完成的如此迅速...前世的老上级，这一世，还是如此照顾她~
　　顾晓梦实在是困极了，几乎是秒睡。李宁玉吻了吻她的额头，“晚安，晓梦~”
　　大记者青禾的那只录音笔已经安全拿到了顾民章的面前。听了听里面的内容，对林修齐这个孩子深深叹了口气，看着长大的孩子却选择这条路 。整治他，又怕于心不忍，才让老林去教育教育自己儿子，看来也没什么起色啊。毕竟看股票行情，林修齐他们还在带团队试图反攻，可惜了，迷途不知返。
　　季风娱乐现在都忙成一团了，雷书涵独自在办公室看着行情，也发现有人在暗自买下公司小股，在一点点扩大势力。但是用再多的钱，对方也不肯卖出。雷书群，死哪去了？！
　　怕是用不了几天，这个人就该跟自己齐头并进了，还好，她之前散了49%的股分出去，有些人还是父亲的老下属。再如何，她还是最大控股人。
　　这两天的假期，李宁玉打算跟晓梦在这里好好逛逛，这里起码没有那么多狗仔会乱拍~
　　“玉姐，这个丝巾，这样给你戴上，嗯哼”顾晓梦自己的眼光就很不错，给李宁玉在脖颈处搭配好了。
　　“我倒是觉得，这丝巾比较适合戴在你的脖颈处。”李宁玉撩人的时候一本正经，让人听着很难把控啊~
　　
　　
第53章  19%的关键
　　一下子就让刚才还在唠叨的顾晓梦闭嘴了，李宁玉这噎人的功力练的炉火纯青了~
　　在这里她们可以大大方方牵着手走在路上，毕竟是顾晓梦自己犯了错，受几天就受几天呗，自己媳妇怕什么~不过才一个星期没见面，酸死了~
　　孟舟看着两人的腻歪劲，脑子想的都是沈简阳那张脸，有时候一句话不说，有时候又那么温柔，扭到脚，还是他给自己送去医院，上次双手攀上他肩膀，离得那么近，他也显然慌乱的躲开了，是慌不是嫌弃就好...孟舟在不经意间总会出现在他身边，撩拨人的功夫，在美女身上都是不需要刻意做作的。
　　两天三夜，夜夜折腾，晓梦这一点出去玩的心思都没了，原来她的玉姐之前都在隐忍自己。晓梦还误会她是不是没那么喜欢自己，现在看来根本就是想错了路子。
　　“玉姐，我好饿~”体力劳累过度，她很饿！
　　“多吃点，要不消化太快身体吃不消。”玉姐是一本正经的啊 ，可是听的人不正经罢了~
　　“玉姐你多吃点，别说了~”
　　“嗯，晓梦觉得我没吃饱饭？” 顾小梦要疯了，明明玉姐啥也没说可是却什么也都说了~
　　“我...这....不是...”算了，闭嘴吧，说多错多
　　李宁玉这得意的小表情被埋头吃饭的顾晓梦错过了。 “顾伯父发消息了，我们该回去了。” 终于，该收网了。
　　顾晓梦倚靠在玉姐肩膀处睡了一路。还好包裹的够严实，暂时没人认出来只是出去的通道要分开走了。这里才是狗仔顿拍的主要战场
　　顾晓梦与李宁玉同时出现在了机场，不同记者在蹲点。网络谣言四起，及时分开走，大家也会合起来联想磕cp，毕竟她俩比男女的林修齐更引人注意。
　　顾家书房~
　　“爸爸，怎么样了？” 顾晓梦开口问过，这些事情最近都是爸爸顾民章和玉姐在支配。
　　顾民章看向李宁玉笑着：“雷家，下周一要召开股东大会，我们也该见见面了...”
　　“靠我们手里30%的股份？不够。”顾晓梦这几天心里烦躁，没跟顾民章一起进行事务自然不知道。 “我想，顾先生应该已经找到剩下的那个人了吧！” 李宁玉知道的 流落在外的股份还剩19% ，这19%的力量才是大局的关键。这几年股份分散的有些乱 ，剩余的19%还是当初迫不得已才出售的。
　　“对，苏沫！”
　　“什么？！苏沫！” 顾晓梦和李宁玉这次真的没猜到会是她。可是她那么喜欢林修齐，会帮她们吗？
　　“晓梦，距离下周一还有两天的时间，苏沫现在到底跟谁一心，全看你了~” 顾民章查到这个人的时候松了口气的同时也提了口气，倒真是棘手，爱情是躲不过去的。
　　回到房间的两人，沉默良久~
　　“玉姐，其实当时我问了林修齐，她说苏沫并不知道这些事，也没参与他们。我相信他的这句话。可现在这个时候，我不确定了~”
　　她不确定林修齐会不会利用苏沫的感情，去打这场仗。那他一定会伤害到这个叫苏沫一心为他好的女孩子。
　　“晓梦，我们去一趟会所吧~” 找到苏沫，探探口风吧。单凭想更无用。感情用事，理性的她尚且都如此，苏沫这个突破口，更难判断
　　雕刻酒吧~
　　两人进来的时候，苏沫正在调酒，一遍又一遍做些重复的，品尝一次后觉得不对，还在重新调试。 “沫沫 ，有这么不满意？”
　　“晓梦，这杯落叶骄阳，我调不出原本的味道了，可是明明什么也没发生。” 李宁玉感觉到她有心事，像在说酒，也像在说人~
　　“落叶骄阳？这可曾经是你骄傲的拿手特调。高贵，阳光，奔放，热情...” 顾晓梦品了一口继续说道：“这杯，苦涩，低沉，沫沫，你有心事...”
　　苏沫听她这样说似乎猜到她们今天来的目的了。为了林修齐的事情吧。可是那天自己提醒过他后，心里很难过。知道他在做错事在伤害晓梦，可是太喜欢了，所以她也没有在发现的时候主动告诉顾晓梦。
　　“晓梦，我跟他好久没联系了。”这句话半真半假，总之她没有对不起任何人。
　　“沫沫...”李宁玉扣住了她的手腕，示意她等等。 “苏沫，我们今天来，是想请你看份合同。” 股份转让书就这样直接的摆在了苏沫面前 。 “原来你们都查到了。”她当初的购买不是真名，想来她们也用了不好力气查她。
　　李宁玉阻止了顾晓梦的婉转 ，这份合同直接放给苏沫，让她自己去考虑这件事情。但是她没有逼迫苏沫签了这份合同 ，也没有劝说她什么 ，而是带着顾晓梦离开了 。李宁玉知道自然会有人通知苏沫在下周一的时候 ，到达公司会场参加股东大会 ，她在赌....
　　李宁玉开车带顾晓梦回家。
　　“玉姐，刚刚为何阻止我了？” 她本想劝
　　“晓梦，有些感情的事情是没法说清楚的，何况苏沫喜欢林修齐 ，但是也知道林修齐喜欢你 ，在这时候的感情是脆弱的，让苏沫自己好好考虑两天吧 。周一我们再见就知道答案了 ... ” 李宁玉清楚的知道这种理智和感情混在一起抉择的困难。
　　上一世是信仰，为了迎来黄金时代，她虽说选择保护了晓梦，但是到最后她仍然选择让晓梦替她传递了情报。感情与理智终难两全。
　　顾晓梦不自信，更不知道答案，苏沫是一个不确定性，会改变她们一直规划的路线。
　　季风娱乐~
　　“林修齐，我想你会有办法劝说苏沫的！” 雷书涵左右不了苏沫，她只能寄希望于林修齐了，欧洲市场打得火热，已经收盘，她已经亏损上亿，如果这次填不上这个窟窿洞，她挪用公款，会坐牢的！
　　
　　
第54章  硝烟
　　“废物！” 林修齐知道她一时昏头居然挪用公款去跟对家抗衡，超出了预算资金。不但没拿回股份，自己手里这51%还可能要搭进去大半来填窟窿。林修齐忍不住骂这个蠢女人一句
　　雷书涵短时间算是孤立无援了，父亲的老部下们还在躲着，都推辞自己有事在忙，哪有肯借钱的意思。雷书群还不知道在哪鬼混呢？！
　　林修齐不想去，但是一条绳上的蚂蚱，终于还是驱车去找了苏沫。
　　晓梦她们刚走，林修齐就过来了。苏沫看见他现在很纠结，转身后“进来吧，把门关上。” “苏沫，你会参加下周一的股东会吧？” 她必须去~
　　“林修齐，我说过了，不要迷途不知返！”苏沫的眼里，他已经错了。可是自己要跟着他一起吗？就因为他是林修齐？
　　“苏沫，我保证，你帮我一次，我退出她们” 他需要先稳住眼前人再说。没时间了，如果雷书涵倒台了，自己就再也没机会了~
　　“如果你现在退出，我可以劝晓梦不要起诉你之前曝光隐私的问题。”看在朋友面子上，晓梦一直没起诉过一次。苏沫都知道。
　　“苏沫！她们不该在一起的，你也不明白？”每个人接受不了全部，可他就是因为得不到罢了。苏沫看着他这个样子，有些气喘不平了。林修齐，你要胡闹到什么时候？
　　“走吧，我不想看见你了。”
　　“这个是股份买卖协议，我希望你考虑一下。”把合同放在桌子上，静看了一眼苏沫的背影，略带生气的离开了，谁都不明白他！
　　苏沫听见门响才回头，看了眼合同，又拿出刚藏起来的，两份合同，签了谁的字，就代表着自己站了哪一支队伍~
　　周一季风娱乐~
　　雷书涵及父亲的老部下小股东们，高层领导全部到场，今日的会议内容将会是季风娱乐的项目清查以及资金管理。
　　“慢着，人都没到齐，就要开始会议。看来季风娱乐的内部高层纪律也是时候管理一下了” 顾民章带着李宁玉好和顾晓梦出现在了会议室门口。那些股东们自己心里有数就行了~
　　“顾先生，这里是季风娱乐，不是你顾笙集团也更不是她李宁玉的风声娱乐！”雷书涵说这话的时候还不知道他们的来意。
　　“看来小雷总还不知道，来，看看。”
　　公司人员放出了现在公司的真正图纸数据，拆穿了雷书涵今日特地做的假数据。股东们本就摇摆不定支持谁，这次更是恼火。公司账上居然亏空上亿，这让他们去哪分红？
　　“还有这是股份合同书，过目一下吧~” 顾民章让助理把文件夹给每位股东都分了一下。
　　这季风娱乐的实际控股权除了雷书涵本人的51%，剩下的被李宁玉和顾民章占了足足20%
　　原来，这几天公司一直被打压，是因为他们，她查到的居然是国外有人恶意袭击！这根本是障眼法！
　　“公司股东，你们好手段手都伸到这来了！”雷书涵自我安慰，自己有51% 的比例
　　“不过没关系，公司的小股东而已，今天这场例会你们可，好，好，听着！”雷书涵看见这三人坐在自己的主场上，还一副优哉游哉的样子，气不打一处来。
　　“怕是人还未到齐吧！” 李宁玉再次打断了这场回会议。 “李总，这里不是风声！” 雷书涵的脾气快没性子了。眼睛看了一圈，还少苏沫和雷书群，但是，无关紧要了吧~
　　“这里当然是季风娱乐，雷总不等我来嘛？” 苏沫终于卡着点到了会议室。
　　“苏沫~你今天...”她没说下去，歪头看看林修齐。不过林修齐看见她手里的合同书以为是过来帮她来的。自然也没吭声~
　　“雷总，人到齐了吧，现在开始看看这一年公司运营状况。” 小股东们想知道自己的分红，毕竟商人还是钱为主。
　　“三个亿？今年的收获倒是比以往稍多了点。” 股东们还在小声嘀咕，可以分钱了~
　　“怕是各位想多了。毕竟你们的雷总还亏空了五个亿~对吧。”李宁玉敲击着手里的硬盘，在桌子上滑到了操控电脑的技术人员面前 ，要求他放出来。
　　一个个数据，以及在欧洲市场的比例图，偷税漏税逃税，哪个没干。不过这也多亏了大记者青禾，本以为他录音是录下了他们构思陷害晓梦的证据，没想到这才是意外之喜~
　　录音放完了之后，雷书涵和林修齐的对话大家听得清清楚楚，顾晓梦笑着看着投影屏幕歪头看看玉姐，而李宁玉自然靠在椅子上，看看刚修剪的指甲。顾民章翻出了旧账本，复印件被一份份发给了各位股东。
　　(可以想象在密码船上，庆功宴那晚，晓梦看玉姐的样子）
　　“季风娱乐如今被雷总经营成这样，怕是不好稳坐在这个位子上啊~” 李宁玉这一副无所谓的态度才让她恼火。
　　“如果我没看错，没记错，好像你们三个人加起来也不过只有20%的股份比例，你有什么资格在这说话？！” 雷书涵是最大股份持有者，她自傲惯了，但是李宁玉并不想惯她这个毛病~
　　“的确她们只有20%，但你似乎忘了，我还有19% ” 苏沫的立场很清晰了，林修齐的脸色有些不好，没帮到雷书涵，他也把握不住这次会议的走向，只能先这样坐着听他们说。
　　苏沫看见林修齐的那副表情，有些不忍，掐了下自己的手心。勉强先躲开那个目光。
　　“如果我没猜错，苏小姐手里的合同应该是股份买卖协议意向书。” 李宁玉看得出来，苏沫的定位很清晰。晓梦交朋友的眼光还是很不错的，起码她能明白是非道理。
　　“今天，我将自愿把这19%的股份卖与顾晓梦。”苏沫不想掺和这些事情 ，立刻签了字离开了会议室，她也不确定最后谁能赢，毕竟还没到平分秋色的时候，她只是不想在继续受到林修齐眼神的拷打，他在怪自己~
　　“行，很好，但是啊，你顾晓梦仍然还是那个被人人唾弃的贱人！不用妄图翻身了！”雷书涵生气就要骂人，可是她这口无遮拦的毛病下一秒就迎来了李宁玉的拍桌而起！
　　
　　
第55章  结束战斗
　　“啪！” 李宁玉用最快的速度起身，给了站在一旁的雷书涵一巴掌。
　　“你！” 雷书涵万万没预料到李宁玉居然会起身动手，果然两人的关系就是事实！
　　“玉姐！” 顾晓梦连忙起身护住玉姐，她怕雷书涵狗急跳墙伤了她。
　　雷书涵一定想还手，可这局势实在不允许，她压下这口气，她还有机会~
　　“再让我听见有一丝对顾晓梦不利的传闻，我会通~通~算在你头上！” 李宁玉被顾晓梦强硬摁回了椅子。
　　“还有，我本想你老老实实的，可转念一想，还是给你个刺激比较好~” 李宁玉甩出了另外两份合同。
　　雷书涵拿起看了几行又直接去了最后一页，看见名字和公章的那一刻，彻底完了。
　　“把雷书群给我找过来！”雷书涵把合同甩给了自己在场唯一的盟友，示意他赶紧想办法啊？！
　　沉寂的会议室，大家都在等那个雷书群，几个小股东还都不知道发生什么了。
　　“轻点，弄疼老子了！” 还是一副公子哥高高在上的样子，想他老子雷鸣有这样的儿子，也是个悲剧 。
　　“雷书群，你最好给我一个解释！当着他们的面告诉我，这些破事真是你干的？！”雷书涵基本靠吼，惹得顾晓梦脑门疼，她最烦泼妇骂街了~
　　李宁玉抬手拍了拍她的手背：稍安勿躁
　　“姐，这不能怪我，是，是她李宁玉逼我的！我不是自愿的！” 雷书群看见那两份合同出现在会议室桌子上。
　　“哦，我逼迫的，那这两份公章以及签字也是喽？”李宁玉利用雷书群对自己的觊觎，忍着恶心找了他，不过他也是真的蠢，入了这个圈套，签了那份合同还拿着自己在季风娱乐的股份做抵押给自己。没错，雷书涵并没有那51%的比例，因为仅仅是雷书群就占有31%的比列，所以，仅凭手里有20%股份的雷书涵此刻已经没了所谓的最大股东话语权。刚刚盛气凌人的自己简直像个笑话~
　　雷书涵一下子坐在了椅子上，恶狠狠地看着雷书群，该怎么办？自己还挪用了款项。
　　“我想，该重新规划一下职位了吧！”李宁玉还给她留了20%的股份，可惜自己没那么好心。 “在场的各位股东，有谁不同意她雷书涵下台？” 李宁玉扫视了一下剩余的几人，那些元老虽说是雷鸣的部下，可那已经是过去式了，他们几个人手里的股份其实少的可怜，此刻顾民章还坐在旁边看着，他们哪敢说不啊！
　　“看来一致同意。”
　　“你好，请问，哪位是雷书涵。”
　　“我是。”
　　“你好，盘湖院人民警察，你涉嫌资金财产挪用，请配合调查，跟我们走一趟 ” 李宁玉早就报了警。今天来这里只不过是为了亲眼看着而已。不过说实话，她们漏洞百出，还有雷书群这个猪队友，话说自己真的没费太大力气，就解决了这些~有时候没有对手也挺无趣的~
　　“等等，还有...” 李宁玉叫住了警察，看着林修齐，有点小犹豫。
　　林修齐不是季风娱乐的股东，他自然不需要承担责任，可是之前那样对待晓梦，导致在网络上风评一直不好。
　　“玉姐，别...”顾晓梦知道她是想给自己出气的，可，还是算了吧...
　　“还有，谢谢。”李宁玉被阻止，没继续下去，送走了警察及有关部门。
　　小股东们感觉情况不太好，都赶紧撤了~没敢问自己分红问题~
　　“林修齐，你好自为之，亲自出面澄清，并且帮晓梦恢复所有名誉问题，否则下一个，就不只是你诬陷如此简单了，毕竟，林伯父的项目最近应该是遇见了瓶颈。” 顾民章一直没开口，小一辈的李宁玉在她们几个之间当真是无敌的，很多事情比自己想的都要周到。他只是来帮她震震场子，威慑一下那几个老部下~
　　至于雷书群，刚才就已经跟着自己的姐姐一起走了，现在的林修齐才是真正孤立无援 ，一声不吭又有什么用处。
　　无需等下去，她们先撤了，留下林修齐自己坐在偌大的会议室里独自反省。
　　“现在，死心了吗？” 苏沫没有真正离开，看到他们走了，才回来找林修齐。
　　“我斗不过她。我把晓梦也彻底弄丢了~”林修齐没怪苏沫，甚至还有些庆幸。
　　顾家~
　　“玉姐，谢谢。” 回到房间的两人刚刚经历过一场战斗，虽说是完胜，可是之前准备了太多~等待也太漫长~
　　李宁玉拽着顾晓梦入怀，轻呼了一口气，“晓梦，我们要不要公开了？” 如果是以前，顾晓梦一定是积极的那个，可不知道因为什么改变，她变得处处顾忌。
　　“再等等吧。”还是那句话，还是拒绝了~
　　李宁玉现在事业正盛，等到她退出圈子的那天，再等等就可以了。李宁玉听见这话有些失落，但是，她也明白，风声娱乐现在还不够好，还得再等等！
　　沈简阳在办公室面对着孟舟，不知道该做些什么，这个女人真的是甩不掉~
　　“我看书，不打扰你~”
　　“孟小姐，你是演员，被狗仔拍到对你名声事业不是很好。”
　　“嗯，我不在乎，反正我只是要一个你而已。”
　　......
　　其实像这种纠缠人的方法，雷书涵也对沈简阳用过，只不过最后被暴力驱赶了，这对孟舟已经是特殊照顾了...在公司里的八卦看来，孟舟已经被传成老板娘了~
　　被送回家的林修齐，收拾了自己所有行李，“苏沫，陪我去办最后一件事吧。”
　　
　　
第56章  他走了
　　记者发布会~
　　“大家先听我说吧。这场发布会主要来跟大家澄清一下那天的照片，我与顾晓梦仅为...大学同学关系,那天是在她曾经帮助过我之后，我很感谢她，才做出了不太正当举动，给顾晓梦造成了困扰，十分抱歉。” 他描述两人关系的时候心里很疼，却也释然，一块大石头，它落地了~一手好牌被自己打的稀碎~
　　各位记者面面相觑，甚至于有问他怎么看待顾晓梦之前的绯闻女友李宁玉。林修齐都只是微微点过，并不打算说出来。说完这些就立刻退场了，剩下的都由助理去解决~
　　“为什么收拾行李？” 苏沫不知道他要去哪？有些着急 ~
　　“出国留学，继续完成我的学业~其实之前就已经办好了。苏沫，好好照顾自己~”林修齐同样抱了抱她，这个满眼是自己的女孩子，应该对自己挺失望的吧。
　　“早就办好了？你没打算...” 苏沫觉得他是不是早就后悔了？却只看见林修齐无奈的撇了撇嘴，低头轻笑了一下。
　　“走了，还有两个小时，飞机该起飞了~”
　　他就这样走了？
　　“苏沫？怎么哭了？” 从玉姐的怀抱里脱离出来，听出了电话那头人的哭腔鼻音。
　　“林修齐要走了，他要出国了。我见不到他了... ” 后来，晓梦开着免提听苏沫跟她讲了刚刚发生的发布会以及说要走的事情。还有两个小时，飞机真的要起飞了。
　　顾晓梦鼓励了苏沫去找他。她知道爱而不得的痛苦，还不如去试试。
　　挂断电话，顾晓梦找出了那场发布会的视频一遍遍看着，短短几句话，她沉默良久~
　　“去吧~”李宁玉知道晓梦这么善良的女孩子，她心里对待朋友是很柔软的。
　　顾晓梦看着李宁玉，会心笑了，她的玉姐真的很了解她。 李宁玉主动牵起她去开了车赶往机场。还剩不到一个半小时，但愿来得及
　　李宁玉想下车~被顾晓梦拦住了。“你下去会有人认出来的吧？” 吸引太多人就不好了~
　　她果然顿了一下，“我在车里等你。”
　　机场大厅人不算少，来回的身影使人眼花缭乱，“晓梦！” 苏沫带了些行李匆忙赶过来。正巧碰上了她。
　　顾晓梦看着这样勇敢的苏沫，心里满满都是祝福。 “我找不到他，他手机是关机了。”
　　“在那！” 苏沫太熟悉他的背影了！她已经看过好多年了~
　　果然，只有真的喜欢才会在茫茫人海里依旧能指出那个人吧！
　　林修齐看着来到他身边的两人 ， “你？”
　　“我跟你一起走！”苏沫很坚定，她等了很多年了，也不差这一次吧！林修齐听见这句话着实惊讶了，真是个傻姑娘，心里都是愧疚。
　　“林修齐，保重。还有，我们不只是大学同学关系，我们是从小一起长大的好友。”她看了那个报道，一遍遍在听那句话。
　　“晓梦，对不起！”林修齐真的忍不住，再抱一下，就最后一下了。
　　“咳！” 李宁玉没有老老实实待在车里，把自己裹得严实点了，暂时没人发现~结果一来就看见拥抱现场版了~
　　已经条件反射了，跟玉姐冷战太可怕了，可不能再来一次。连忙推开了林修齐。一脸懵的他看见来人才明白过来，她是来争人的。
　　有些尴尬了~自嘲的笑一下吧~
　　他们走了，只是林修齐检票时突然回头：“李老师！照顾好她！” 他跟苏沫彻底离开了。
　　“好~”李宁玉这才轻声回复了他。逗得顾晓梦不小心笑出来了。
　　“宁玉小姐姐诶！对，真的是！”旁边此时有不少真爱粉已经认出她来了。慢慢的已经围过来好几个，干脆直接摘掉了墨镜和围脖。签了不少名字，但不可避免还是被拍了，顾晓梦还在旁边，这次怕是逃不了了。不过也不用逃，是顾晓梦不愿意公开，又不是她的事~
　　签完一些后就停下了，围过来的人有变多了，李宁玉实在不能签了，干脆牵着顾晓梦直接往外走。好家伙，顾晓梦还没反应过来就已经被玉姐套路了。不行，得赶紧通知公关公司对外澄清这是朋友关系，牵个手而已嘛。
　　但是现场巧了，真有磕她俩cp的粉丝，激动的都叫了出来，带动着唯粉都转型了~毕竟顾晓梦虽然没进圈子，但是颜值很高的~
　　开车赶紧走了，呼，终于结束围观了。
　　夜晚的餐桌上，顾民章跟两位女儿一起讨论着季风娱乐的问题。这次欧洲市场虽然让雷书涵亏空了五个亿，但是也自损八百了。根据承诺，理应回抱顾民章一些股份。却被老父亲挥挥手拒绝了。“这点钱给我女儿买开心，我还是拿的起的。” 有这样的女儿奴真是幸运~
　　李宁玉看他这个态度，没继续坚持下去，毕竟独自管理更方便些，早些把父母亲的遗留资产壮大起来。才能早些退圈~跟晓梦大大方方出现在别人视野~让世俗承认她们吧~
　　“多谢，顾先生。”
　　饭后，顾民章上到楼梯位置突然又转回头来：“我以为你已经开始改口了。”有些期待看着这个拐走自己女儿晓梦的宁玉女儿。李宁玉听见这话愣在原地 ，有些呆滞。那句“爸” 一直觉得说不口。顾民章看她这欲言又止的表情，笑着点点头，刚转过身去~就听见一句脆生一般的“爸！” 偌大的家，三人肆意的笑着~
　　夜晚九点 ，两人就已经躺在床上聊会天了。必修课嘛！
　　“顾晓梦！我们的账还没算清！” 此刻的玉姐恢复了她也有小性子的时候。
　　
　　
第57章  新生活
　　“嗯？我怎么了？” 顾晓梦听见这话一个激灵坐起来，犯错误了？
　　“今天是第二次，如果我没出现，你是打算一直让他抱着你~” 李宁玉的口气很平常的，就是有点瞪人的样子。
　　“还有，你根本就没有要推开的意思！”李宁玉知道这是离别的拥抱，但是，不行！
　　“那个，玉姐你要不看看微博吧？” 顾晓梦就是故意扯开话题，因为她俩已经再次上热搜了~助理也不管，管的了吗？她们拼命堵柜门，这俩人使劲踹，他们这公关团队就是个摆设，放开点吧，谁让她们是老板~
　　艺人李宁玉携手顾家独女千金一同进出机场~现场不少粉丝都拍了照片，网络贴吧上各种角度的照片真是齐全了。
　　李宁玉看见那些照片和网友的评论，刚刚的戾气收敛了些，抿嘴带着笑意。看来大家没有那么反对，有些人磕糖磕的厉害呢~没有了之前那些被收买的水军带动方向，这评论区走向大多还是积极的。
　　“玉姐，我觉得你才是故意的！”顾晓梦看见她笑，这才是阴谋吧。逼着自己在世人面前提前承认，她的玉姐真是毫不加掩饰。
　　“嗯，你能拿我如何？” (此处可以想象玉姐说，我答应你啊那个表情的样子)
　　“诶！” 顾晓梦搞得突然袭击，迅速在玉姐唇角处嘬了一口，没错就是撮，出声音那种~
　　李宁玉被这个小赖皮弄的没法子了，扭过头去，挡挡害羞的面色。
　　“玉姐 ，既然你是故意的，那我们把微博名称改了。 你叫长安，我叫故里！”
　　“为何是这两个称呼？” 李宁玉不懂这些隐晦处的情话，毕竟理科生嘛。
　　“因为啊，长安归故里，故里有长安！你是我的，当然就是我故里的长安~” 顾晓梦虽然也是理科生，但毕竟小她五岁，三岁一代沟，土味情话接着就吐露出来了~
　　“好~” 改了微博名称仅仅过了五分钟。助理打电话过来了~
　　“宁玉姐，这个...我们真不用管吗？我电话快被打爆了....” 这正主如此撒糖，广大网友们疯狂截图转载，一时各个平台都有两人互动的证据了。媒体采访不到李宁玉，都得去找助理
　　“不用，大家怎么想都可以。不需要澄清~”
　　顾晓梦听着玉姐回答的如此干脆，自己还在那里刷着微博。这次爆了，队伍真是强大~
　　终于等着李宁玉扣下了电话~
　　“玉姐，这几天，你享受够了吗？” 顾晓梦倾身贴过去，为了求得她的原谅，可是当了好多天的受，心里可不平衡了！
　　“晓梦，你，学会了？” 李宁玉就是想气她，憋住气嘲笑她一下下。顾晓梦可有点炸毛，好家伙，说我不行？？？
　　“你的不知道，但我跟别人确实是学习过了~”气我是吧？我跟别人学的！李宁玉皱着眉反被气的刚想抬手捏她一把，就被十指相扣摁回了床边，“玉姐，今晚乖一点，我会考虑一下对你温柔些的~” 耳根子已经软下来的玉姐，也不挣扎了，离得太近了，近的她分不清是现实还是做梦。
　　顾晓梦看见李宁玉紧张到咽口水。主动吻了吻那所谓的喉结位置(其实没有)。
　　良久过后(自行想象，顾一梦)~李宁玉想打她，但是一直被压着，一点招都没有。
　　“这就是你考虑之后的结果？” 结果就是我动不了，你也累着？
　　“我觉得今晚还可以吧，不节制嘛？嗯就是，脖子有点疼~下次注意”顾晓梦就这么坦荡且一本正经地说着刚刚自己的“暴力”行为。
　　李宁玉挣扎着起身穿好衣服，“有人找我，得去一趟。” 刚刚助理来消息，说是有个剧本需要商量一下，这大晚上的，那位赞助商还要赶飞机，不得不去~李宁玉化着妆，用遮瑕膏不停遮盖着暧昧的痕迹~都怪她....但是很满意....这个想法有点羞耻了....
　　“这都几点了？我跟你一起！” 顾晓梦赶紧起身，就怕玉姐不带她~
　　驱车导航去了酒店？？？
　　“玉姐，来酒店商量事情？！” 顾晓梦莫名有点恼火，谁这么大面子！
　　“你不是来了嘛，这位是赞助商也是导演，在圈子里很有名气，风声娱乐如果能靠他一次，说不定会发展进步不小~” 李宁玉边说着，边看了看时间，因为顾晓梦陪着，也就没让助理跟着。
　　“好了，走吧，他的时间安排还是很挤的”
　　李宁玉看着小猫想要炸毛的样子。只能再补一句：“回去补偿你...”凑近她的耳朵小声说了一句就赶紧下车了，她怕晓梦在车里做出点“得寸进尺”的事~就地正法这事得对广大网友来说，多刺激啊！
　　顾晓梦果然直接笑出来了，还是玉姐懂得怎么哄她。跟着她一起进了酒店~
　　一直跟着玉姐走就好，顾晓梦低着头把玩手机。顺便查了查这位大导演~
　　关上手机手机的那一刻，顾晓梦黑暗的撇了撇嘴，这位大导演，作风可是有点问题，一年前还被爆出与女演员的新闻。
　　“你好，李宁玉。来，请进。” 大导演气场确实不小。 “这位是顾先生的千金晓梦吧。” 导演名叫 周衡 资料显示已经近45岁了。
　　互相寒暄一下问候~
　　“两位关系看起来很好，这网络上说的是有点过分了。不要太在意，这个圈子就是风言风语。”周衡顾忌这顾晓梦在，虽然谈事，但是眼神也是上下扫视了一遍。李宁玉虽然知道，但是她需要这部影片来培养风声。只是顾晓梦看似不在意的坐在那里。其实都用在了打磨后槽牙上，这次补偿我要加倍！
　　“宁玉？结婚了？”
　　
　　
第58章  同意参演
　　周衡看见了李宁玉中指上带了戒指。哦，不，该是订婚了才是。
　　顾晓梦侧脸看了看玉姐的手，是那枚秦老先生送的对戒。但是自己的刚刚出门太着急了，忘带上了~李宁玉没回答，只是先看了一下顾晓梦的手，居然什么都没有！下意识瞪着撇了她一眼，顾晓梦吓得赶紧把手收回去了~
　　惨了，还想要补偿呢。不挨骂就不错了~
　　“没结婚，没有。”顾晓梦抢着帮她回答了，让李宁玉根本不知道她要干什么，她到底是因为什么，对这件事的公开如此躲闪，经历了两世，每一次主动的人明明都是她...
　　“这戒指应该是对戒吧，我好像在哪见过。应该是一对老夫妻，当时我还去采访过，记忆犹新。没想到，居然在这里见到了同款。” 周衡以为是同款，可其实这戒指就是秦老先生赠与的。
　　“好了，就不扯那些回忆了。这次的剧本我希望可以改编成电影来上映。所以我一直在找贴近角色的人物外形，当然演技也很重要。很多人来找过我，但是我想，似乎宁玉你，更适合。” 他们翻了翻背景资料，旗袍装，阵容也不小，许多老一辈女演员都会参演。这旗袍装的年代怕是.....
　　“对不起，周导，我需要考虑一下。不打扰您休息了~”李宁玉看见顾晓梦的脸色发生了变化，心里像被针刺过一般的疼了一下。牵着顾晓梦的手，快速走了出去。周衡有点愣，这影片多少人想上他都没给机会，李宁玉你还要考虑一下，给我耍大牌？
　　回到车里，顾晓梦依旧是一言不发。好久，她好久没见过晓梦这个样子了，上一次似乎是上世纪，她们分别的那个夜晚，她一直在哭，一直哭...
　　她们之间有约法三章，李宁玉一直记得。不让她参演民国戏，是因为晓梦不想看见她穿上那身衣服，她害怕，她从心底里发怵~
　　即使不符合规定，但是在车里，她依旧坚持着一只手牵着她，尽量给她多些安全感。
　　回到顾家~
　　“晓梦？早些休息吧，没事的。” 李宁玉看着她像丢了魂，仅仅是一个影片就可以把她刺激成这样，如果拍出来，晓梦会更难受，她已经打算推了这个剧本了~风声跟晓梦，孰重孰轻，她很清楚。
　　李宁玉抱着她入眠，只是自己迟迟不能入睡，回忆着上一世她们经历的所有事情，包括密码船，包括裘庄，以及她临走前最后一晚听见的钢琴曲~ 她想了一夜，毫无睡意~
　　“玉姐，我没打算活过25岁，我想跟你一起走，可是你想看的黄金时代，该怎么办？” 顾晓梦 再次梦魇了，已经好久不曾这样。李宁玉没打扰她，默默听她说着。
　　“我不要你救我，我要你活着，或者爸爸还会有办法。别走，好不好...”
　　“放开她！玉姐，我等你回来...” 泪水止不住的流着，李宁玉看的心疼，她没吵醒晓梦，自己做在梳妆台前哭着，她翻阅着晓梦后来的60余年资料记载，哭成了泪人~
　　顾晓梦被吓醒了，呆呆看着天花板，恍惚间不知道自己在哪了。她怕现在才是梦，她怕玉姐根本就没有回来 ，她怕，怕她再次抛弃自己。
　　“玉姐，别哭了 ”过了好一会，顾晓梦才起身，替她擦了下眼泪。明明，她才是那个孤独未亡人，明明这些苦都是她在承受，可看见李宁玉掉泪，她所有压抑在心里的埋怨，一次次被打散，从不曾表露。
　　“晓梦，别害怕，我不接那个剧本了，也不去参演。我会一直在你身边，不会走的。” 李宁玉抱着顾晓梦的腰身，这样瘦弱的姑娘，她怎么舍得一次次伤害她。
　　“玉姐，参演吧，我想看看你穿旗袍的样子。好吗？” 顾晓梦忍痛说了出来，不仅仅是为了风声娱乐，还因为，她想玉姐了~
　　李宁玉万万没想过，是顾晓梦自己打破了她们之间的约法三章。“不用为了风声。”李宁玉放开了手，抬头看着她。
　　顾晓梦蹲在她身边，抬手抚上她的面颊，抹掉了那让她心疼的泪水。“玉姐，我很想你，让我再好好看你吧。” 再次主动拥她入怀，好像她们上一世最后的那个夜晚，这次却是完全颠倒的样子。
　　李宁玉吻了吻她的肩膀，心里五味杂陈，有些动摇，不知道晓梦到底是不是为了自己早日恢复风声娱乐在强忍着心里的不快。
　　“我相信他还没睡觉。” 顾晓梦拿起手机，主动拨打了周衡的电话。
　　“嘘~”
　　“周导，很抱歉这么晚打扰。我希望李宁玉可以参演这部影片。” 顾晓梦没让李宁玉去打这个电话，相比于风声娱乐的当家人，确实还是不如顾笙集团千金的名头大，毕竟顾民章的手段，圈里人都清楚得很。
　　刚才有声女人的娇媚声，让顾晓梦警惕的察觉到了。感觉有些尴尬~
　　这边挂断了电话，周衡离开了身下纠缠的人，这是电影里的女三角色，为了上位，干些不可描述的事情。
　　“这两人是真有事啊。大半夜打电话~”周衡看着身下还在等自己的美人，算了，先不考虑那些...
　　“怎么了？” 李宁玉看着她皱了下眉头。
　　“女人的声音...”
　　“倒是不奇怪。” 李宁玉虽然初进圈子，可是这种事还是听说过的。
　　“别看这些了，明早我们亲自去把这些资料烧掉吧~” 顾晓梦已经恢复记忆了，那些疼痛和孤独还是她自己来消化比较好。
　　“晓梦？！别，我不想。”
　　“天都快亮了，你一夜没睡？”顾晓梦看着她的疲惫状态，很伤身体~
　　顾晓梦把她带回床上，看着近在咫尺的玉姐，好不真实，她是一个即使过了几十年，但是只要站在她身前，她依然会心动的人。吻了吻额头，“睡吧~”
　　
　　
第59章  得知真相
　　大早上醒来~李宁玉看着顾晓梦又像个小太阳一般的活蹦乱跳着。她总是这样，在黑暗里哭泣，在阳光下灿烂 。好像昨晚不曾发生过什么~她的晓梦总是在不经意间温暖照耀着她这座冰山~
　　“去哪？”李宁玉看着顾晓梦把那些资料装进了木箱子里，要往外走。有些着急的叫住她。赶紧起身想去拦着。她怕晓梦真的要烧掉这些资料。
　　“跟我来，玉姐~” 顾晓梦把资料都放进一个木箱子里面，拉着玉姐来到院外的树下。
　　“晓梦，可不可以，不烧？”李宁玉舍不得，这些都是晓梦受过的罪，是她抛弃晓梦的铁证，她在警醒自己。
　　顾晓梦笑着看了她一眼，拿起铁锹，自己动手挖了个坑，刚想放箱子，就听见顾民章在后面大喊：“别动！小心点！” 两人愣在原地，不就挖了个小坑嘛？
　　顾民章小跑着过来看看，“哎呀，还好还好，没给我弄坏，这可是我的宝贝！” 顾民章摸了摸旁边已经漏出点头来的一个坛子，满脸心疼，怎么比女儿还重要？
　　“这可是上好的酒，我都存了20多年了，可别给我弄坏了！”
　　“爸爸，您什么时候钟爱喝酒了？” 顾晓梦想了想，他似乎没有喝酒的爱好~李宁玉也摇摇头，不知道啊？
　　“这酒啊，是我和你母亲一起埋下去的。是婚姻酒，只有你结婚那天才能打开的，啊，知道吧婚~姻~酒！”顾民章看看李宁玉，故意把婚姻酒三个字说的重一点，他的宝贝女儿因为李宁玉没法办隆重的婚礼，所以是需要她用一辈子来做补偿的！
　　李宁玉自然看得懂老父亲老上级的心思。这事，她会考虑的...
　　“爸爸！” 顾晓梦撒娇似的想阻止顾民章说下去，要娶也是她来，她才是1。
　　“你好，我是雷书涵的代理律师，我的当事人现在人在盘湖人民院监狱分区拘留，她拜托我想见您一面，请您务必去一趟，拜托了~” 雷书涵的律师找到了沈简阳，想见他？沈简阳挂断电话后，犹豫着，该去吗？要说或者能说什么？
　　......
　　“找我有事？” 沈简阳来了这里，跟她隔着玻璃打电话。
　　“你还是来了，我就知道，你没那么狠心。”雷书涵对沈简阳抱有太多幻想了，她总幻想着有一天跟他并肩出现在各种场合，在家中有一个孩子。 “有话快些，我很忙~”
　　“别！你不想知道她们什么关系了嘛？” 雷书涵看着他想离开，知道自己没有翻身的机会了，但是总得让沈简阳看清顾晓梦吧！
　　沈简阳重新坐好，深呼了一口气，认真听她继续说。 “你最好别再乱说！”
　　“她们是什么关系，网络报道，你就一点都不怀疑她们？真觉得是空穴来风？” 雷书涵第一次觉得沈简阳如此傻，傻到这么相信她~
　　“网络报道，娱乐圈子，从来都是捕风捉影的地方，不值得相信。” 他嘴上虽严，可其实手早已握成了拳头，掐着手心，用手疼代替心疼。他不想相信，却又想知道真相，这种矛盾，心里郁结了一大口气。
　　“她们是同性情侣啊！你该相信我的！” 雷书涵如此直白的告诉他。祈求他别再爱她也好
　　“闭嘴！” 沈简阳一直都是彬彬有礼的，可现在也也克制不住发脾气。
　　“简阳哥！信我最后一次，你知道，我最不会骗得就是你了....”雷书涵真的爱她，一直都是。此刻双眼含泪的最后叫他一次简阳哥，几年后的他，再也配不上如此优秀的简阳哥了~之前她放不下父亲的仇恨，可是，她终究斗不过她们罢了~至于雷书群，这个家的败类，就让他自生自灭吧~
　　在监狱里走出来，沈简阳自己都不知道用了多长时间。只知道，出门时，看见孟舟独自站在外面。孟舟开车把他带回公司~
　　在车上，沈简阳像丢了魂，一言不发，孟舟第一次见到他这个样子，一向成熟稳重的他也会有如此失魂落魄的时候了。
　　“你早就知道她们的事情了，对吗？” 听见了他好容易才说的第一句话，孟舟把车停在路边，稍加思考，雷书涵跟他说这些了.
　　“简阳，她们经历太多坎坷了，不是我们可以理解的。但是晓梦是我们的朋友，我们也该尊重接受她的选择。” 其实之前晓梦跟她大体说过几句，虽然她不能相信这些，简直戏剧化，可是，晓梦不像在开玩笑~这些事，也只有她知道了~
　　“不回公司了，陪我去，一个地方。”沈简阳打开了导航，距离不远了，那里是她跟晓梦总会一起读书的地方~
　　孟舟跟着他，摸他们曾经摸过的大树，看他们曾经看过的壁画，坐在他们曾经一起读书的草坪。回头看恍惚间，沈简阳将她看错成了晓梦，摇了摇头，自我嘲笑一般笑了一下：“可你不是她~” 沈简阳今天的心情简直了，可是看见孟舟在身边莫名其妙的得到了些安慰。
　　“简阳！” 孟舟下意识拉住了转身要走的他。沈简阳看看她，又看看拉在一起的手。此刻他眼里的光好似已经被打散了。
　　“跟我在一起吧！” 沈简阳惊讶的看着她，还不明白我喜欢谁？
　　“即使知道我不爱你，你还要跟我在一起？” 沈简阳不明白为什么？
　　“对，我想跟你在一起，我想了解你，也想你爱上我。” 先婚后爱罢了，她要他，那个人也必须是他！
　　“没有人教过你要远离心里有别人的男人吗？” 沈简阳一直觉得只要再狠心些，孟舟就可以离自己远一些，他曾说过，除了晓梦，他谁也不想要~可是晓梦，我弄丢你了...
　　
　　
第60章  释然
　　“你应该明白，我是在强迫你 。” 孟舟这话说的，要是顾晓梦在旁边都得忍不住给她鼓鼓掌，这女人不愧是她朋友。霸王硬上弓啊~
　　沈简阳被逗的轻笑了一下，心里有些恍惚，是什么时候开始他没拒绝孟舟围绕在自己身边了呢？
　　“我还有事，走吧。”没有答应也没拒绝，孟舟看着他终于漏了一下笑脸，才放过他。
　　不知道是不是想见晓梦了，那边的顾晓梦打了好几个喷嚏~
　　“晓梦，苏沫离开后，雕刻会所谁打理？” 李宁玉想起这事，偶尔问问。
　　“没有人在打理，我会抽空过去，没事的。” 不知道苏沫他们两个人怎么样了。
　　“当初为何会开这家会所？”
　　“因为，我在等你光顾啊~” 顾晓梦又没个正形了~ “玉姐，我该走了，不过呢，时间应该还够我们再亲热一下...别跑！” 顾晓梦轻轻吻着她，玉姐就像雪的女儿，遇热会化~
　　吻意缠绵，已经有了感觉，可是时间不是那么够了，晓梦委屈的从玉姐白嫩的脖颈里退出来。“你啊，怎么总是得寸进尺。” 不过玉姐自己也理解，毕竟晓梦在她眼里也属于猎物~
　　“我该进组了，接下来可能不会回来住了。好好吃饭，不要跟...爸爸闹脾气，知道嘛！” 股民章总说，她不在晓梦就不好好就餐的问题~这个小粘人精。
　　“玉姐，我该毕业了~” 顾晓梦十分得意，昏睡了一年，还能提前毕业。不过李宁玉疑惑了一下也想过来了，她恢复记忆了，现在学校那些东西对她来说早就是过去式了。
　　“所以，今天是去毕业论文答辩？”
　　“嗯哼，不过啊，爸爸要让我去顾笙集团学习了。还是见不到你....”
　　“诶！要迟到了！”顾晓梦匆匆的要走，却又急匆匆的跑回来，重新用力亲了她一口，“不许多看其她美女！要不后果自负，哼！” 呦，这可是威胁了~李宁玉被这小孩子的举动逗得不能自已。
　　(晓梦表情参考让玉姐闻袖子的样子，玉姐表情想象笑话王田香的样子)
　　接下来的一个多月，顾晓梦都没见到李宁玉，她想她，可是却不肯去探班。她不想看见玉姐穿着旗袍站在她面前，她怕自己崩溃大哭，宁愿忍着思念，也绝不去！
　　顾晓梦跟着父亲到处学习开会，参加宴会认识商客，这个女儿已经被曝光了，那就彻底一点大家都得认识，给顾民章面子，宴会上也都是无一缺席的。沈简阳见她多次，一直未曾开口询问。就只是默默跟着保护她而已~
　　“又见面了，晓梦。”沈简阳跟顾晓梦碰了碰杯子。 “出去走走吧，这里很闷 ”沈简阳看着顾晓梦站在自己面前，心动还是心动，可是自己这两个月，释怀了不少，也许会不会当朋友可以更长久？
　　“晓梦，你好像成熟了不少。”沈简阳不止一次这样说过。因为每一次见她都会感觉有些不一样。顾晓梦还不知道简阳哥已经知道了。
　　“简阳哥，你跟孟舟怎么样了？”晓梦总觉得他看自己的眼神里太深情，得岔开这种感觉才好。 “孟舟，她很好。”是很好，这两个月来，她总过来待在自己身边，还总嘲笑他，连笑都不会。
　　“简阳哥，你自己都没发现吧，你在说她的名字时，笑了。看来已经很不一样~” 顾晓梦了解他，也明白对一个人有好感的表现。
　　“你提起她的名字，也会笑吗？”
　　顾晓梦听见后，侧身搭扶着栏杆。看来他已经知道了~ “怎么确认的？”
　　“雷书涵找过我了。”沈简阳不会瞒着她。
　　顾晓梦点点头，她还真是不放过任何一个机会。 “嗯，不仅会笑，还会心动~” 既然知道了，那就大大方方承认了，早点结束简阳对她的执念，对孟舟才公平。
　　沈简阳尴尬的的微笑一下。“她确实不会骗我。原来出场顺序也没那么重要。” 在他心里一直都是他先遇见顾晓梦的！
　　“简阳哥，我跟玉姐认识好久了，你们不会明白，但我仍然奢望着....”
　　“我祝福你们，晓梦，我放开你了，去找你的幸福吧！”还好，顾晓梦听他说完，简阳哥真的对她好，不会成为下一个林修齐~
　　“哥，谢谢！” 没有叫名字，他就只是哥哥，一个全心为她好的哥哥。
　　可是她不知道，那天晚上简阳像个孩子一样哭了一夜，也在拳馆打了一夜，这个用心喜欢了十年的女孩子，在青春落下了帷幕...
　　对于孟舟，他似乎终于可以正视她了~
　　一大早，顾民章就看见神采飞扬的晓梦，快步下了楼梯坐在自己身旁。两个月没见李宁玉，心情能这么好？
　　“晓梦，最近公司事务有个小项目，你去试一下吧~”顾民章看她太轻松了，怎么说也已经学习两个月了，她可以的~
　　“知道了，都交给我吧！我立志让爸爸早点退休！” 顾晓梦嘴甜，要不然怎么哄得大家开心，都夸他顾民章会生女儿，这么找人欢喜
　　顾民章笑着点头，“你们两个有什么打算没有”顾船王能有什么坏心思，作为老父亲八卦一下而已嘛~
　　“再等等吧，不到时候。”顾晓梦有打算，25岁是个转折，她想等到那天，可是想想又不合适，会不会太晚了？挺纠结的，干脆先不想，等她们各自步入正轨之后再说嘛。
　　“我都想不出你们两个跟前世有什么不一样。”顾民章莫名感慨 ，但是也明白晓梦回到了最初的样子，心里特别开心，特别~
　　接近三个月了，李宁玉都没回来，演员这个职业真的很让热恋中的情侣难过。对着一个手机打字，可手机屏幕那头，只能是每隔几个小时才发消息回来。如果不是因为这部影片是民国时期的，她一定会去找她。再忍忍，就是心情有点暴躁。面对客户时，除了对他们愚蠢行为有些暴躁脾气以外，其它勉勉强强~
　　孟舟每次都要被叫出来陪玩，对李宁玉是叫苦连天，天呐，这顾晓梦可真是她追沈简阳路上最大的绊脚石！
　　李宁玉每次忙完看着手机孟舟发来的消息都要笑半天，她的晓梦，总这么可爱~
　　
　　
第61章  过往
　　“杀青！” 随着导演的一声呵下，这部斥巨资的影片终于结束，大家在一起待了三个月，李宁玉第一次觉得原来还是数学题公式更简单些。婉拒了大家一起聚餐的饭局，她已经好久没见到晓梦了，她不强求来探班，她就真不来，看来，她是真的很抗拒~
　　顾笙集团~
　　“到底能不能干！几个路线图做不出来！这是什么？糊弄鬼呢！” 顾晓梦在会议室里发着脾气，身上的戾气凸显出了上一世的气氛。
　　顾民章站在门外的玻璃处 ，既然项目交给了晓梦，那自己决不插手。看着女儿如此凶，顾民章有些回忆起那些年的晓梦，阴郁，易怒暴躁，狠戾...
　　“爸！” 李宁玉站在顾民章身后时，就看见了他若有所思的样子。顾民章给了他一个眼色让她看看会议室里的晓梦。
　　“有问题如何修改，我已经标注了！再说最后一遍，这个数据如果我今天下午拿不到，你们，通通给我辞职！” 顾晓梦真的被气死了，明明都告诉他们问题了，甚至自己都想好了。他们连照葫芦画瓢都不会吗？
　　“你们....” 顾晓梦看见玻璃门外有一个熟悉的身影，玉姐回来了！这暴脾气瞬间灭了威风，还没兜住冲着她笑~
　　顾笙的员工都被弄得摸不着头脑了，我的妈呀，太可怕了吧？阴晴不定的....
　　“顾总没事吧？是不是双重人格啊？” 员工小声嘟囔着，不敢太大声，她太反常了，容易把人吓着~
　　“会开到这，马上去干！” 顾晓梦声音明显温柔多了，她怕吓到玉姐~
　　员工一听放过他们了，立刻以火箭的速度撤离了灾难现场~李宁玉看着这一幕不禁笑意连绵。顾民章拍拍她的肩膀：“去吧，记得回家吃饭~” 而后把空间留给了热恋中的两人。
　　顾晓梦忍住激动，拉着她回到自己的办公室，窗帘都关上，所有外面能看到的缝隙都没放过，现在可以说是一只苍蝇都飞不进来了~
　　临锁门前还听见外面在讨论李宁玉这个新起的明星，要不是公司纪律严明，这真是偷拍的最好时候！顾晓梦听见有人说喜欢李宁玉长得好漂亮，悠悠地瞪了人家一眼才锁了门。
　　”晓梦~” 李宁玉温柔的叫着她的名字，看她站在原地不过来，她张开双臂，本以为晓梦变高冷了，没想到仅仅过了0.5秒，一个身影就扑到了自己怀里。
　　“玉姐！我好想你，你都不回来~” 顾晓梦太委屈了，刚刚在一起，就经历了三个月的异地恋。一直在她脖颈里蹭来蹭去，活像只小猫似的撒着娇。小孩子~
　　李宁玉轻拍着怀里的小猫，嘴角的笑意也未曾放下过。“是不是结束了？可以不走了？”顾晓梦怕她只回来待一天又要走。
　　“结束了，不走了~” 李宁玉离开些，跟她额头贴着额头的抱着。离得太近感受着对方呼吸的温度。 “晓梦，我想你了~” 如果是上一世的李宁玉是万万说不出这样的话来，也是惊到顾晓梦了！万年冰山好容易化出了春色开始撩人，撩她，这六个字足矣~
　　李宁玉轻轻抬唇小啄了一下她的薄唇，蜻蜓点水般的一触碰，却是一发不可收拾，两人太久没见，顾晓梦倒是有些猴急了，似乎怎么索取也不够，想揉进骨子里的，可又总难以融合的不知疲惫。
　　幸好，幸好啊，这间办公室的窗帘设施都是她亲自采购的材料装饰，要是外面人看见里面的激情，怕是不会管公司的规章制度了吧~
　　“玉姐，问你一个很幼稚的问题。”
　　“嗯？”
　　“上辈子，你是什么时候开始喜欢我了？”顾晓梦是真的不知道，她只是感受得到玉姐对她的真心实意。
　　“你又乱看了什么霸道总裁爱上我的小说了是嘛？”李宁玉哭笑不得，真是小孩子~
　　“哎呀，玉姐，你告诉我嘛~” 顾晓梦撒娇的场面，如果公司员工看见，会不会吓得当场去世？！这是那个折磨了他们一个多月的女魔头？虽然她确实有本事，但是实在是思路跟不上啊！！！老顾总也不出来管管给体谅一下~
　　“你知不知道，其实我很早就认识你了。早在上船前，早在你进机要处。”李宁玉仔细看着自己面前这个认真听讲的她。
　　“对哦，你跟爸爸早就认识了~所以才会那么护着我。”顾晓梦差点以为是因为爸爸。
　　“我曾经将你当做代码解析成为数学公式，可晓梦你从未按照我的程序做事。”
　　顾晓梦呆呆地看着，看着玉姐那双含情眼
　　“还记得什么时候吗？”
　　“无法确定~也许是你说不钓金龟婿开始注意你，也许是你打了哥哥那一巴掌开始转变，又或许是你说要诬陷吴志国只因为他觊觎我开始。” 李宁玉说的一字不错，这些话在上一世最后一晚，她忍住不说，是为了晓梦的余生可以忘了她，那封遗书的信相信晓梦看懂了~
　　“玉姐，这些话，你从未告诉过我。” 顾晓梦难受的点是如果上辈子玉姐可以亲口告诉她心意，她或许会不会好受些？但也许不会~
　　“是吗？难道不应该是你自己没能体会到吗？我从来无法跟你对视良久，也给你唱了那首名叫偶然的情诗，还有，顾晓梦，我何曾对别人好过？” 李宁玉一字一句都在戳她，是啊，是她傻，她没能明白玉姐的小心思...
　　“你怎么就那么确认了？” 任何年代其实同性都不被看好或者理解，那玉姐怎么会明白？
　　“晓梦，上一世，我嫁过人，也曾有过爱和孩子。对你的感觉我早了然于心了~”顾晓梦相信她没逗自己玩乐，她李宁玉向来是有资本型冷酷高傲的天才，她没必要也不会做些无关紧要的事情。除非，那个人，值得她用生命去保护~
　　顾晓梦听着，却已经是泪眼滂沱，她错过太多，后来的岁月自己内心除了回忆，装的满满都是怨恨，恨她至极...
　　“别哭了，晓梦~爸爸还在家等我们吃饭。走吧。” 李宁玉帮她手下的员工多争取了一个晚上的时间，他们简直无比欢悦，原来，一物降一物的话是这么说的~两人站在一起，双双出了公司，看来新闻报道不是特别假，这满满姬情感觉啊！公司项目主任带头咳cp~了得吗
　　“玉姐，不回去吃了，我们去找她们一起~” 晓梦是有想问的事情，怕她不肯说。
　　
第62章  生气
　　顾民章吩咐家里做了一桌子菜，却没等到两个女儿回来吃个团圆饭，给顾民章气的也没吃两口，但也没法说，只刘嫂暗暗看在眼里，顾先生年龄越大，越像个孩子了。
　　“在这！晓梦~” 孟舟潇潇她们几个早到了些，这次剧组拍摄，孟舟只参演了几个片段，只因为追沈简阳追的紧些，潇潇和另外三人却是全程参演。玉姐一直跟她说剧组挺好玩的，学到了很多，但是报喜不报忧的问题晓梦了解她，她怕她会隐瞒些什么~毕竟上次对周衡留的印象不怎么好~
　　喝了些酒，晓梦想问问在片场有发生过特殊的事情吗，就瞥见李宁玉想给潇潇她们几个使了个眼色。看来，是没猜错，果然有事~
　　孟舟她们看着两人口供都不一样，说还是不能说？可是晓梦是好友~都不大好吧？
　　“宁玉姐，你没跟晓梦说，我们...” 潇潇开了个头，无论怎样都得说点什么，总要有个带头的，谁都不能得罪，当朋友好难~
　　“说吧，我不生气！”顾晓梦把手压在玉姐手上，示意不许捣乱。
　　李宁玉没再使眼色，就只是无奈的看着晓梦，原来叫她们过来是为了这个，确实如果她不问，自己也不会说的，自己可以摆平的，就不想她生气。
　　潇潇看她没阻止自己说下去，几个人一人一句把事说开~
　　“进剧组第二天，还未正式开拍，导演周衡就去敲宁玉姐房门，我们几个听见有酒瓶摔碎的声音才跑过去，具体发生了什么，玉姐不肯说，但是周衡肯定干不出好事。” 潇潇说的是她们都看到的。
　　顾晓梦看看李宁玉还是如此淡定，李宁玉！你要气死我？
　　“继续，还有吗？” 顾晓梦压着脾气，刚才说过不能生气~起码不能在这里。
　　“后来，宁玉姐，不小心掉进了水里，没有人注意到，送去医院待了两天... ”潇潇看见她脸色铁青不敢说了~ 顾晓梦深呼一口气，没人注意到？那么多人在片场会没人注意？周衡，你敢说你不是故意报复？
　　怪不得，那两天一点消息都没有。
　　“舟舟，一会帮我把玉姐送回家~” 顾晓梦丢下了所有人，拿着车钥匙离开了会所。
　　“晓梦？” 李宁玉在门口没能拦住，晓梦太冲动了，别出乱子~
　　“没事，玉姐，在家等我，一会就回来。”顾晓梦已经最大限度忍着了，摸了摸她的头发，面对她依然还是笑脸。
　　看着车的后尾灯，几人面面相觑，这里是待不了了，先护送她们的宁玉姐姐回家吧~
　　李宁玉不怪她们多话，顾晓梦怕也是早晚会知道，按照她的脾气，今晚这火气是一定要发泄出来的。
　　李宁玉回到家时，顾民章还在沙发上坐着。 “爸，我回来了。”
　　“好，怎么自己？” 不对劲啊，晓梦可是个小粘人精，这又是好久没见，没道理~
　　李宁玉把这些事情都给顾民章说了一下，
　　“晓梦手下有轻重，任她去吧，宁玉，但下次，可以先给我说。”顾民章太了解自己女儿了，脾气虽然暴躁，但做事有度不会乱来的，自己心大的还劝李宁玉不用担心...果然是父女
　　李宁玉听他这样说，小舒了口气，只是，担心罢了~也不知道她去哪了？
　　“姑娘们，给周导伺候好了，我有赏！”
　　“来来来，周导，感谢这次提携，我们都跟着占了不少光，这次票房一定会大卖！到时候周导也别忘了我们几个啊~” 周围人的客套捧场，可人就是吃这一套，喜欢顺从自己的人。身边搂着姑娘，好不快活呢~
　　只不过，现在这个科技时代，要想人不知，除非己莫为。
　　“确实啊，周导！好久不见~” 顾晓梦带着自己的特助，之前一直跟着李宁玉在剧组保护着。 周衡看见顾家千金不请自来，稍微有点不自在的尴尬。
　　“顾大小姐，快请坐，请坐！” 包间里那些人都认识的，最近商业街里杀出的黑马可不仅仅是沈简阳，顾家的后起之秀也不只是花瓶
　　顾晓梦看看包间里的人，都是圈子里有名的陪酒专员，这些阿谀奉承都是信手拈来的让人恶心。坐在一个单独的沙发上，闻着屋里的酒气~顾晓梦的眉头已是微皱。
　　“顾千金，是为何而来？”
　　“当然是为了感谢周导对玉姐的照顾。”一字一句都在加重语气提醒他回忆自己都干了些什么。周衡心里清楚，他干的事大大小小多了，自然不只是孟舟潇潇她们说的那么两件事
　　暗中使得绊子不算少，在他心里，只不过每次李宁玉运气好躲过去了而已，他还是喜欢猎物听话主动迎合到他的床上~
　　“客气，宁玉很优秀，新起的演员演技倒是老练，十分刻苦！” 周衡虽然人品有些问题，但是也是能拿出作品说话的大导演~
　　“看来宁玉跟晓梦你关系不是一般的好，还要亲自过来一趟。” 周衡比顾民章小几岁，也算晓梦的长辈了，只是倚老卖老不大好吧。
　　“是啊，关系自然近。所以周导，还麻烦您对李宁玉也小心些多加照顾不是！” 那几个人已经听出了这里面有不对劲的话，话赶话有些拌嘴的程度了。
　　“当然当然，得给你顾千金一个面子，那晓梦也给我面子，这些酒...”周衡有些能耐，对于顾晓梦虽然不能正面刚，但是暗地里那就是他说了算了~
　　顾晓梦垂眸看了看已经摆在自己面前的几瓶洋酒，度数都不算太低。暗里一笑，行，喝！一瓶酒直接下肚，长辈的面子她给！
　　“呦，顾千金，您慢点喝！” 顾民章的女儿他们哪敢灌酒啊，传到他顾董的耳朵里，那不坏事了~
　　“晓梦爽快啊！宁玉我自然是多多照顾！”周衡自认为顾晓梦还是忌惮自己的，黄毛丫头而已，能干点什么，自讨苦吃，送上门来被灌酒。不过，顾晓梦这张脸蛋和身材倒是没说的，比她李宁玉也绰绰有余~可惜，顾民章的女儿确实没人敢私自下手。
　　晓梦看似喝了很多，但是解酒药已经发挥了极好的药效，酒量大涨，只是微醺吧。不过扮猪吃老虎的天才顾晓梦可会装的像些。
　　“周导，顾千金，这酒喝了不少了，我送你们回去吧！” 这么喝下去，找事的这笔账会被通通算到他们头上。
　　“我来送，周导，这份薄面您能给吧！”顾晓梦亲自送...
　　
　　
第63章  惩戒
　　“这...”包间的几人有些犹豫，顾千金亲自送，这多掉价啊~
　　“嗨，没事，就让晓梦送我~” 周衡还真的以为顾晓梦在奉承他，刚刚拌嘴也只是笑话。
　　周衡晃晃悠悠上了车，已经有些醉意，专用的商务车里面就是敞亮舒服。
　　一路上，顾晓梦的眼神里都带着杀气，全然没了刚刚包间里的温和，周衡闭着眼睛小休一下，对于自己的处境全然不了解~
　　车被开到了一个郊外的旅家酒店，顾晓梦下车趁他酒醉，派人把他抬了进去。
　　“好好拍，拍仔细点~” 找了个姑娘，整理了一下衣服现场，挡住脸后派人一通乱拍。周衡听见快门键按动的声音条件反射的弹起来，发现自己身上没衣服遮挡着，使劲扯着被子~还试图把身边的姑娘推开，狼狈极了。
　　“什么人！顾晓梦？！” 周衡看见顾晓梦抱着胳膊站在门口。
　　“周导，对这安排不满意啊，是姑娘不够辣，还是你能力不够强？” 顾晓梦虽在笑，可在周衡眼里却是十分阴险的~
　　“你想干什么！我告诉你，你也是公众人物，传出去这事，我们一块完蛋！”
　　“哦，那周导觉得怎么样才能不外传呢！” 顾晓梦有他的丑闻，会影响他的事业，他才四十多岁，以后的路还长呢。
　　“照片删了，还有，顾晓梦，我知道你老子厉害，所以我们最好也井水不犯河水！”周衡的底气显然足了些，女孩子肯定都要脸面。
　　“两不相犯？可是周衡周导，你也没这么干吧，嗯？” 好一个井水不犯河水，顾晓梦看着这个伪君子的模样，真想把这张嘴好好洗洗，顺手提了把椅子坐下。
　　“你什么意思！我什么时候招惹过你！”说真的，周衡现在确实很不明白？
　　“离李宁玉远一些，注意点，我想你心里很清楚自己都干了什么吧！”
　　周衡现在倒是不咬牙切齿的了，疑惑的看着顾晓梦。“你跟李宁玉果然没那么简单！” 周衡明白点什么，如果只是朋友也不会为她得罪自己吧~
　　“简不简单，周导说了就不算了。你只需要记住，她李宁玉不是什么人都可以染指的。如果你想尝试一下，诚如你愿，我倒是可以提前送你万丈红，明白吗！”
　　“呵，顾晓梦，你那点破事，我也同样可以给你抖出去，大不了我们鱼死网破！”周衡明白了这个大新闻，这才是重点。
　　“废话真多...如果不是有人拦我，你真觉得我有时间在这跟你说这么多废话浪费时间？”顾晓梦怕她公开吗？她只是不想由别人替她公开而已。
　　“臭婆娘！网络早晚曝光你们，等着被骂吧！” 周衡越说越气，碍于旁边还有人，更难听的话先咽了回去~
　　顾晓梦闭上眼睛皱着眉头，深呼了一口气，不行，平静不下。
　　一个摆手手势，跟随着的人上前动手把周衡拖到了客厅，顾晓梦没亲自动手，就这样亲眼看着他被打，每一下，她都在想潇潇她们说玉姐在水里的无助，她怕水，很怕~
　　周衡已经疼的不动了，那些人才停下来，“顾小姐，继续吗？”
　　“顾晓梦，那部电影还未上新，我们还会再见的！”周衡此时此刻还在威胁她，他是在告诉自己李宁玉的电影想顺利上映，还需要他去宣传配合！
　　的确够硬~
　　只不过，她就是要一次性打服他，而且他越这样说，顾晓梦越觉得李宁玉在他那里的三个月受了很多委屈，敲房门？摔酒瓶？潇潇她们如果不及时赶到，你怕是连这三个月都活不了！
　　顾晓梦结果打手手里的棒球棍~“周大导演，忘了告诉你，我最讨厌别人威胁我，而且，你最好识时务一些，我可不能保证今晚你还能安全到家~” 盯着周衡的那条腿，那条迈进过玉姐房间的腿，狠狠地砸了下去....
　　顾晓梦花钱，摆平了这家酒店的所有监控设施证据，一丝不漏~这口气，周衡只能自己往下咽了。
　　顾晓梦喝了酒是事实，刚刚还动了气，酒劲有些上头。不耐烦的看着已经残废的知名大导演，“周导是聪明人，接下来该怎么做，我想你心里很清楚了，跟我继续对着干，没好处 。” 把他衣服手机都收了，留他自己孤独的躺在地板上，忍着疼。
　　“顾小姐，我不外传！但你得带我离开自这里！” 周衡接近无意识状态，疼的有些想昏厥，全然没了刚刚的态度。毕竟自己的丑闻也在她手里，老子还是顾民章，这次真的是捅到马蜂窝了~至于李宁玉，在他这里肯定是瘟神般的存在，哪里以后还敢招惹~他只是一个导演，一个有点天下男人都有的花花肠子而已~
　　“好说，周导如此通人情，一切都好说...” 顾晓梦不是只会暴力，但是有时候暴力比头脑更解气罢了~
　　李宁玉在床上，看了看时间，十点了，还没回来~
　　“诶？晓梦，怎么喝这么多？” 刘嫂开门看见了有些醉酒的晓梦，这是怎么了？顾晓梦吃的药，药效过了，此时有点意识不太清晰了~
　　李宁玉听见楼下有动静，赶紧掀开被子下了楼，扶着晓梦，慢慢回房~
　　“怎么喝这么多？去哪了？” 应该还有点意识吧？ “嗯？玉姐，你说得对，酒精会扰乱人的意识，要少喝的。嘿嘿。” 喝了酒的顾晓梦，有点说酒话，不过啊不撒酒疯就好。
　　“你哪里少喝了？现在才回来！” 李宁玉有点小生气，顾晓梦怎么这么不让人放心的？
　　“我只是，不想有人欺负我的玉姐...” 顾晓梦呆滞的坐在床上，眼神里没有了平日的光彩。眼眸低垂着，恢复记忆，喜忧参半~脑海里的痛苦记忆总是牵绊着现世的她。
　　“晓梦？没有人会欺负我，别担心了，好吗？” 听她这样说的委屈，哪里还有气，都是心疼，她也让晓梦担心害怕了。
　　“可是你什么都不告诉我，什么时候都是自己做决定...让我去承担后果...” 晓梦讨厌白色，因为那是曾经盖在玉姐身上的死亡之色。
　　
　　
第64章  高峰
　　“晓梦，别说了。以后不会了...”李宁玉蹲在她腿边，也知道她心里的伤，一次次被提起，看见她落泪，也似在惩罚自己。
　　(想想那个剧里床边的拥抱)
　　“我们都在保护对方，可是你比我聪明...”晓梦埋怨的是自己为何那么笨，为何不能先一步在玉姐前面。顾晓梦的心理有阴影，表面却是阳光的。
　　李宁玉抱了抱她，轻拍着安抚她的情绪，以后再不敢让她喝酒了~
　　“晓梦，我愿用余生补偿你所经受的苦难”
　　李宁玉此刻更像一位知心大姐姐，其实这一世的晓梦成长了很多。
　　“不好，余生太短了，你的下辈子和下下辈子，我都要！” 顾晓梦噘嘴倒是超级委屈可爱，李宁玉忍不住吻了一下晓梦的嘴角~
　　“好~”
　　“玉姐，我还没洗漱好呢！”
　　“那还不快去~”
　　“自己洗好有奖励吗？”
　　“快去！” 李宁玉噙着笑意推她进了洗漱间，然后自己乖乖回床上等着......
　　“玉姐，我洗的特别香，你闻~” 顾晓梦把侧脸直接怼到了玉姐唇边，没错，是用怼的！
　　李宁玉被吓了一下，看来酒还没醒，怎么这么皮？ “躺下，好好睡一觉。”
　　“玉姐，我们三个月没见，一见面就要睡觉啊，那怎么好意思呢~” 顾晓梦边说着边要褪去外袍睡衣，李宁玉一脸懵，眼看着她身上还剩下一件小吊带 一把拦住给披上去~
　　“不，不是那个意思...” 李宁玉真的是让她好好睡一觉啊，喝了不少酒，头不疼嘛？
　　“可我是！”顾晓梦凑近了她的耳朵敏感处，勾唇笑着，玉姐身上的敏感处，还有她不知道的？不是第一次了，可顾晓梦每每撩她还是会颤动~这是上一世就连龙川诈她都没出现过的心率跳动不齐~可她每次都能做到.
　　“我要你，完完全全的你~” 喝了酒的她，顺着吻了玉姐的脖颈，怀里的人已经三个月没这么切实的抱过了，真佩服自己能忍到三个月，请大家高举顾一梦大旗！
　　“再来最后一次~我就放过你了！” 顾晓梦还在哄骗她。 “不要，顾晓梦，你一点都不懂得节制！你上次上上次都是这么说的！我不会信你了！”李宁玉真的没劲了，但是晓梦还在不知疲倦的索取。到底是哪来的勇气，答应她一次又一次~
　　“我抱你去洗洗~” 顾晓梦喝了酒之后原来后劲这么大，这酒真是个好东西~
　　“顾晓梦，不许乱碰了~” 两人叠躺在浴缸里，顾晓梦从背后抱着她，李宁玉闭着眼睛哼了一下，轻咽着口水~怎么办？躲不开也逃不掉了，她刚刚才答应要用余生来赔偿了的...现在后悔是不是已经来不及了？！
　　“玉姐，你知不知道第二颗纽扣的含义？”
　　“那是离心脏最近的地方。晓梦，我暗示过你很多次。”李宁玉帮她洗过衣服，每次只会系第二颗纽扣，这其中的含义，她太了解了~
　　几天后剧组准备召开发布会，宣传新影片，导演周衡宣布出了车祸，双腿残废。李宁宇见到他时，盯着那轮椅皱了眉，晓梦，你下手也太重了些，周衡虽是自作自受李宁玉也宾并不可怜他，但是，晓梦好像有断人腿的癖好
　　“李小姐，请问之前传闻一直不肯接演民国戏，为何本次愿意出演？” 记者的提问，李宁玉想到了，颔首笑了一下~
　　“因为一个人，我想再让她看我穿一次旗袍的样子。”此话一出，记者都炸了锅，这是，这可是在隐喻自己有恋情的事啊！
　　“宁玉小姐，您本次打算公开了吗？” 记者采访团一下子涌了过来，抢破头的往前冲，都想拿到第一手资料~
　　“现在先不公开，不过会有那一天。” 李宁玉的粉丝在得知这件事之后纷纷投票，愿意支持姐姐，不要去窥探私生活，姐姐喜欢的人她们一定喜欢~磕她们两人的cp粉瞬间狂热了起来~
　　这次，她没经过晓梦的同意私自在媒体前说了些话，等顾晓梦知道时，看着手机屏幕镜头下的玉姐说出，弄得自己又哭又笑，仅仅一句想让自己在看她一次而已啊~
　　玉姐尊重她不让公布，却也有心私自公布了她们~
　　顾晓梦豪掷千金，包场了多家影院，请粉丝请公司的下属都去了，还为此上了热搜，她顾晓梦无心去压热搜，世人如何说，她也不会听~生活是她们的，而且会一直长久下去，她很贪婪，下一世，乃至生生世世都要一起，都要还是她们...
　　看着影片里穿着旗袍的玉姐，顾晓梦在VIP包房里看着一遍又一遍，坐在一旁的李宁玉一直陪着她不厌其烦地循环看下去。顾晓梦看着玉姐在笑，因为很美，上一世的她也爱穿旗袍，可总是暗沉色，让人不敢靠近~而现在，她还在自己身边。却也无声的流着泪，李宁玉发现时，顾晓梦早已是泣不成声泪满面了
　　后来的两年里，她们时常分分合合，顾晓梦也经常会去探班，狗仔队跟得紧，两人总是占着热搜榜第一位，高居不下，风声娱乐和季风娱乐合二为一，在娱乐圈子里独占鳌头，发展规模越来越大，招纳了更多演员扩大了队伍，此刻的李宁玉身价翻了很多倍，甚至挤进了中国艺人财富排行榜的前十位。风季两娱乐公司最大掌权人以及金像奖影后最年轻的一位，两个称呼齐头并进，学历是国家认证的正牌教授，每一部戏的演技都在不断突破，让更多粉丝为之欢呼雀跃，她李宁玉从来不怕黑粉，因为黑粉真的无处可黑~小粉丝粉的李宁玉从未有过乱七八糟的事和绯闻，除了那位商业界的黑马 顾晓梦 顾总！没有人再称呼她为顾千金，她也不再需要仰仗爸爸的势力，在这个黄金时代，在她们各自的领域里努力做到最好~
　　“玉姐，你不用为了当初承诺过我而退圈，只是不能真的接吻戏就可以了，知道嘛”粉丝都是约定好的，在剧组里，会带入剧情，但绝不磕影剧真人~所以顾晓梦还是有点小放心的~
　　李宁玉经过了这艰辛的两年，还好有晓梦陪在身边，是顾民章和晓梦给了她一个家~娱乐公司走上正轨，对于父母和哥哥的嘱托都在慢慢实现，她本想就此退圈，却被晓梦拦下了。演戏也是一份工作，让她学习见识了很多生活里的新乐趣，工作之余还可以去旅游散心，她现在很满足，原来之前期盼的黄金时代是真的如此令人向往~
　　“喂，洛洛？订婚？好，一定去！”终于，迎来了闺蜜颜洛的好消息~
　　
　　
第65章  订婚宴
　　“洛洛和沈枫林订婚，我们得去准备份贺礼了~” 李宁玉已经28岁了，和顾晓梦重逢也有三年多了。
　　“嗯，我收到孟舟发来的消息了。下周日对嘛。” 顾晓梦看着孟舟和沈简阳有了进展，自然这次沈简阳带着出席的女伴会是她了。
　　“沈家这小子都订婚了，时间真是快。”顾民章看着请柬。“过不了多久，该有个小孩子能叫我一声顾爷爷了吧。” 这话听在李宁玉耳朵里，心跳似乎漏了一拍，爷爷？顾晓梦倒是偷笑着看了一眼她，不过啊，这两年太忙了，连求婚她都没开始准备，有点太不用心了也。 “爸爸，您喜欢孩子吗？” 李宁玉顺嘴问了一句
　　“当然，最好是小女孩，你们想想，那我抱着出去参加宴会，多有排面，比带你俩出去可强多了。” 顾民章看着两个女儿日渐长大脱离了自己的帮助，又看着自己好友有的已经升级当爷爷了，心里难免羡慕，也不好提醒，只能时不时给她俩旁敲侧击一下~
　　李宁玉看着顾晓梦，她应该也想有自己的孩子吧？去医院？
　　“好了，玉姐，别听爸爸的，我们先去挑礼物，得准备一份大礼才是~” 顾晓梦怕她尴尬不想，紧忙拉着她走出了家门。顾民章看着女儿如此不开窍，气的直深呼吸，刘嫂一旁看着，站在一旁偷偷笑着，也不敢出声。
　　“小刘，你说，我是不是说的不明显？”顾民章都怀疑自己表达问题了，好几次了都。
　　“没有，顾先生，怕是晓梦啊，有自己的打算，俩人还没到那一步。”
　　“渍，耽误事，等着沈百川孙子都抱上了，来嘲笑我，我面子上也过不去！” 噗，原来，老顾是因为这，老一辈朋友的比较真是恶趣味...
　　两人在外有知名度，没法大大方方去商场，只能在顾居城(顾家的小产业) 的VIP商品层去挑选，顾晓梦牵着李宁玉，慢慢走着。
　　“晓梦，你喜欢小孩子嘛？”
　　“啊？小孩子啊，还好吧，没有特别喜欢。” 恢复记忆的顾晓梦想起了件事情。
　　“玉姐，其实没关系，不用听爸爸的。而且生孩子很疼，我怕出现意外~”
　　“说的好像你生过一样~”李宁玉笑她。
　　“嗯，很疼~” 顾晓梦不敢看她~
　　“什么？怎么回事？”李宁玉停下脚步听她这样说有点蒙，那些资料记载没说过晓梦生过孩子啊？
　　“因为想拥有一个跟你有血缘关系的孩子，说不定可以长得像你些，他们都说侄子侄女会长相随姑姑多些。”
　　“你跟哥哥有过孩子？”李宁玉愣在原地，就为了我？
　　“我...过去了的事不想说了。玉姐，我曾亲眼见到临床的女人因为难产死在我身边的样子，也不敢再经历一次。而且这一世你在我身边，孩子对我来说意义不大了~ ”顾晓梦握着她的双手，算是安慰也是解释。
　　“对不起，晓梦。” 没有特别的理由说对不起，就只是想说而已~她原本以为只要晓梦活着就可以了，可是原来活着的那个人才是最难受的......
　　顾晓梦吻了一下玉姐的额头，“没事了，我们去挑礼物~”
　　订婚~
　　“洛洛！今天真美~”李宁玉带着礼物来到她化妆的房间。 “哪有我们顾总大千金的女朋友美啊~你跟晓梦在一起之后越来越好看了，看来小日子过得很滋润啊~” 李宁玉拍了她一巴掌，都快要结婚的人了，嘴上还没个守门的~什么都往外说！幸亏屋里没有几个人在。
　　颜洛撇撇嘴，“晓梦还没动作吗？”每次见到李宁玉都要先问问，看看两人在一起经历这么多，也很期盼两人早日修成正果。
　　李宁玉知道她对孩子执念不大，“我那天看到了爸爸给晓梦的一个文件。”
　　“文件跟这什么关系？”
　　“是爸爸帮晓梦订制的求婚计划和地点，不小心被我看到了。”李宁玉看见内容，并不开心。 “可我看你好像一点都不激动~”颜洛看她的表情解读了什么。
　　“所以说，晓梦其实自己一点准备都没有，都是顾先生？” 颜洛明白过来她不开心的点，搞不懂顾晓梦了，之前追的挺紧的，怎么现在这么拖下去？
　　李宁玉点头，轻呼了口气。“哎呀，别管我们了，今天你就负责美就好了。对了，今天有没有邀请记者过来？” 李宁玉可不想抢风头，去回答那些乱七八糟的无聊问题，无非就是问她的感情状况，她还没准备好一个好的回答去公开恋情。
　　“没有，放心吧！不过结婚那天就得有了。而且结婚定在了三个月之后。你想干什么？”
　　“新娘会扔捧花的吧？” 李宁玉明知故问了
　　“傻呀，当然有，不过我是打算直接送到你手上的，不用抢。”颜洛邀请了四五位伴娘，包括晓梦和李宁玉在内。
　　“我想单方面公开，但是没有一个机会。”李宁玉考虑了很多，万一抢了他们结婚的风头也不好~但是另一方面也帮她们带动了婚礼风头。
　　“不介意不介意！我也想看看网络系统被你们公开整崩溃的样子！”颜洛激动起来，为了这个好闺蜜，她也是操碎了老母亲的心啊
　　“切，很好玩似的~” 李宁玉被她这句话逗笑了，不过心里也有数了。
　　“聊什么呢！来，洛姐姐，祝你们订婚愉快。”顾晓梦拿出了定制的项链珠宝首饰。“这个是玉姐挑的，她说你一定喜欢~其他的礼刚刚都送过来了。” 顾晓梦从门口进来，掩下了小心思。 “那我今天就带这个了！” 果然还是宁玉了解她。
　　“姐弟恋修成正果，也不容易，都没想过你居然会嫁给比自己小的男人。”李宁玉一直认定她喜欢成熟的~
　　“怎么，就允许你吃嫩草，不允许我开荤啊~嗯哼~” 颜洛这嘴跟开过光一样，总是乱说
　　“沈枫林也是这般嘴快，你们两个在一起，怕是能出演一台相声了！”顾晓梦想起沈枫林当初嘴快导致玉姐吃醋的事，不过还得感谢他一下下吧。
　　正式开始了订婚宴，沈百川歪头对这顾民章 “怎么样，我儿媳妇不差于你家那位吧。哎呀，这要是生个孩子，得多招人喜欢~” 他就是故意的，两人做不了亲家就开始拌嘴，已经好长时间，用孩子压顾民章一头了~
　　顾民章斜眼白楞他，后槽牙暗自咬着，那天給晓梦的计划书她怎么还不用！四下放眼去寻找两位让她丢面子的好女儿，俩人坐一块说说笑笑的，怎么就没点干正事的欲望？
　　
第66章  遗孤
　　“看你今天特别开心。” 顾晓梦侧脸看着她
　　“哈，好像看着自己女儿出嫁了。”李宁玉轻笑了一下，跟颜洛互相看做是自己女儿出嫁，当然是特别欣慰了~
　　“洛姐姐听见又要跟你打起来~” 顾晓梦听见这个开心的解释，笑着摇了摇头。
　　这场订婚宴一直持续到晚上才结束，结婚那天怕是要跨夜了吧~
　　结束一天的疲惫，李宁玉才打开手机。盘湖警院来电？
　　“你好，请问有事吗？” 李宁玉怎么有种不好的预感？
　　“请问是李宁玉，李明诚的妹妹对吗？”
　　“我是”在得到她的认可下，警方才继续说下去。 “是这样，李警官他，于昨晚凌晨四点，中弹身亡~国家授予人民英雄李明诚同志一等功勋章！” 警员说的很慢，是不忍心告诉她，整个警院内部气氛也很低沉。电话那头的李宁玉，将手机撤离了耳朵，看看来电人，是不是骗子？是不是在骗她？还是这只是个玩笑？一向理智的她，鼻头酸红，眼眶里涌上了泪水，盘湖警院来电，不是骗子...更不是玩笑...
　　“李小姐？我们需要您来一趟领回尸首。” 警员以为那头人已经不在了，刚说完的下一秒电话就被挂掉了。打这个电话的人，也是十分悲痛，失去亲人的滋味不好受，大家都知道...
　　“怎么了，玉姐，怎么哭了？”顾晓梦看见她浑身都在颤抖，有些着急，忙抚摸着她的后背，试图缓解她的情绪。李宁玉双手掩面而泣，看见顾晓梦过来的一瞬间才真的崩溃了。
　　顾晓梦把她抱在怀里，听着她一声声痛哭，却不知道发生了什么，心里也是十分慌乱，不管上一世还是现在，她第一次见到玉姐这个样子。(参照剧里哥哥为玉姐痛苦的感觉)
　　“晓梦，我哥哥，没了...” 哭了好久，李宁玉才稍稍能开口说话。顾晓梦没想到会发生这种事，陪着她一直坐在地毯上。
　　“晓梦，陪我去一趟盘湖警院吧？”李宁玉心疼，毕竟是亲哥哥，为什么？上一世和现在都选择如此艰难的人生步数~甚至有那一刻的私心，她很后悔为何不阻止哥哥当年考入警校
　　可是信仰依然在，为国家，为人民，哥哥肩上的责任远不止如此~
　　顾晓梦感觉得到，在这个夏天，李宁玉的手都是冰凉的，面无血色...
　　盘湖警院~
　　“你好，请跟我们来。” 警员认出他们，把她们带进里屋。拿出了那个小木盒子，上面还贴有他穿着警服的照片，小小的，很严肃~
　　“李小姐，这个是李警官生前录制的视频让我们转交给你，请节哀！” 警员低了下头，表示默哀。领着那个小盒子，很轻，李宁玉再次感受到了失去亲人的疼，唯一相靠的亲人也没了。她只有顾晓梦了~
　　此刻已经是半夜了~俩人丝毫没有睡意，回到家里投影了那个视频，李宁玉倚靠在晓梦肩上，心里堵住了很大一口气。
　　“宁玉，很抱歉，我该走了，像原来一样，我依然没法好好的保护你。从来没有正式告诉过你，我是一名缉毒警察，常年卧底导致我必须疏远我的亲人。给你带去了不少麻烦，很抱歉，请原谅哥哥的无能和自私。这两年你把风声娱乐规划的很好，爸妈那边我会给带去消息，我相信，你已经长大了，可以好好照顾自己，或者顾小姐，请帮我好好照顾我的妹妹李宁玉。很惊喜，我们重新活了一世，我再次当了你的哥哥，看着你成长，我的心情无法表达。还有，宁玉，我有了一个儿子，他刚刚才满一周岁，我的妻子在生下他的半年后因执行公务去世，我没有时间再抚养他长大了，我想请你帮我照顾他，让他长大成人。也请你保护他，不要让外人知道我们的关系。他的名字我还没取，都拜托给你了。还有谢谢你，宁玉，让我还有机会当你的哥哥~”
　　视频结尾，李明诚说出了孩子放在了福幼院的地点。他全程都是笑着哭的，似乎已经坚定了赴死的信念。顾晓梦的肩头早已经湿透了一大片，两人就这样抱着，坐了一整晚。
　　“是我误会他了”原来他当初从警院退校，是为了接受任务当卧底。为了保护家人，他所有的事情都是地下的，而这个孩子，已经是他留给自己最后的念想了。
　　“玉姐，我们现在就去把孩子接回来吧。你哥哥一定希望我们可以保护好他，对不对？” 她尽力转移李宁玉悲伤的注意力，即使他并不喜欢李明诚，可他们终究有牵扯在一块的过往，不是爱情，却也有对他真正的伤心。
　　顾晓梦扶着李宁玉，一步步出了家门，过度的悲伤，她有些腿软，全依仗着顾晓梦的力量。天还未大亮，驱车20公里去了那个名叫康馨妇幼院的地方。他把孩子藏起来，藏的很好。李宁玉第一次抱起那个软软的身子，眉眼间像哥哥，更像自己。顾晓梦看着孩子，瞬间落泪了。
　　“怎么会？” 她往后退了两步，深呼一口气平静一下，重新看了看那个孩子。
　　“怎么了，晓梦？”李宁玉在车上缓了很久，才接受哥哥已经去世的事实，现在已经恢复了原来。可看着顾晓梦瞬间留下的眼泪，她有些不知所措。
　　直到顾晓梦告诉她，这个孩子跟上一世她跟哥哥的孩子一模一样时。她才明白，这一切都是命中注定好的，她们早就注定好了要遇见
　　“小家伙，兜兜转转，我们又相遇了。” 摸着玉姐怀里孩子的小脸蛋，跟她长得真像，真好~
　　“走吧，我们回家了！” 如果顾民章看见这个孩子的长相，怕也会吓一跳吧？
　　
　　
第67章  日常
　　顾民章怀里孩子的面容，久久说不出话来，就只是盯着，看着...
　　他抬头看了眼晓梦：“为何会？”
　　“可能是这孩子自己寻我来了~” 这一世，这孩子在别人的肚子里出生，是不是不忍让她再疼一次？
　　顾民章看着久别重逢的小孙子，喜极而泣，连说了好几句好，好啊！
　　“这孩子，叫什么名字？”
　　顾晓梦和李宁玉对视了一眼，摇摇头，表示还未取名。“爸爸，这孩子该姓李的。我们共同抚养成人。”无论何时，这孩子都姓李。
　　李宁玉本想随她姓顾，看她一再退让，才决定跟自己姓 “不如就叫，李恩木 ！” 顾晓梦取了名字，李宁玉明白，那个木字有关自己，腼腆的笑了一下。
　　“大名就叫 李恩木！ 至于小名暂且先叫他 小团子吧”李宁玉其实也有想法，看着孩子胖嘟嘟的也白皙。这孩子跟她们的缘分太重了
　　“来，小团子，爷爷先带你去换个衣服~”顾民章知道如何照顾孩子，这倒是显得两位女士很没有用武之地了。两人十分默契的去看了看照顾宝宝的书籍和视频。让月嫂来帮忙带孩子，她们两个在一旁好好学习着 。
　　为了小团子，李宁玉已经很久不接戏了，想着等有自己除非特别喜欢的剧本，其他时候的剧一概不接，半退居幕后了~
　　顾晓梦因为老顾想跟小孙子玩不怎么太管公司的事，导致自己忙的一塌糊涂，差点想把老顾从家里揪回公司，又想到之前自己说的那句努力让爸爸提前退休的话，十分后悔却也有成就感，这感觉交织在一起，真是痛并快乐着
　　回到家时，已经是晚上十一点了，团子已经在李宁玉和她的大床上睡着了，很乖，也不哭闹。“小团子真的特别喜欢你。”李宁玉感觉得到，每一次晓梦出现在团子身边，他都会马上停止哭闹，瞪着大眼睛一直看她。才23岁的顾晓梦就已经散发出了母性光辉？不，大概只是孩子察觉到了前世母亲的气息吧~这就很缘分了很难得了~
　　顾晓梦小心翼翼地在孩子的额头上亲了一下，又在玉姐唇边轻吻着。
　　“唔，别吵醒他~”李宁玉稍微后退了一下，这一家三口躺在床上的温馨时刻正在上演着~ “你心里只有小团子了~”顾晓梦只是假装发个小埋怨~
　　“那你不是回来也先亲他，不是我？”李宁玉才吃醋呢好吧！惹得顾晓梦一句话也反驳不了，只摇头笑一下。好吧，在公司一有空闲就想他们在家干嘛呢，又回不来。努力推掉没必要的商业酒局，怕回来一身酒气熏到她的大小宝贝了~
　　顾晓梦指了指那个床，那个她让爸爸把房间打通的床，“来，说点事~”她保证最初是没想干点什么的！
　　“没正经~”李宁玉虽然这样说着，看着小团子还在熟睡，却也跟她走过去了。
　　“李明诚的葬礼由警方办理，碍于他的身份和之前从事的相关危险工作，这场葬礼并不适合由我们操办，而且现在来说，我们也未公布，孩子的出现必然会引起骚动，我怕....”
　　“我明白，孩子的事我们先瞒着，等我们准备好公开之后再说。哥哥的仇家应该查不到我们。毕竟他有孩子的事情，连我们都是刚知道。不是吗？” 李宁玉很清楚这些事情~
　　“真聪明，玉姐，我还没说你就明白我意思了~”顾晓梦甩开一天的疲惫，欣慰的把双手搭在玉姐的双肩上，“给我亲一下~” 哪有这么说话的呀，李宁玉笑着撇了一个白眼给她。 还没蹭上美人芳泽，那个小家伙就醒了，咿咿呀呀的手舞足蹈，李宁玉条件反射的赶紧从顾晓梦身上离开去看小团子。第一次当母亲，没什么经验罢了~
　　顾晓梦就这样眼睁睁看着怀里的美人离自己而去照顾孩子的场景，轻抿嘴角微笑着~这臭小子，到底是不是来报复自己的？抢媳妇？
　　顾晓梦收拾了一下自己的衣服，才过去帮着李宁玉换尿裤，看着玉姐从手忙脚乱的样子到现在，才短短几个礼拜，就已经有模有样了~如果这个孩子是玉姐亲生的，会不会也有不一样的风景？
　　虽然一直很忙但是她也开始着手准备求婚了，她得给玉姐和这抢媳妇的臭小子一个名分，一个真正的家~至于爸爸给的那个计划，她放弃了，不是她的风格。
　　“臭小子，不许欺负你妈妈！” 顾晓梦对这一个小孩子算不算恐吓啊？
　　“啊，咦，啊~” 小团子似乎在回应她什么。看着俩人的 “亲切”对话，李宁玉憋不住笑了出来。
　　“你现在跟他一个智力水平了嘛？”李宁玉看着幼稚的顾晓梦，还了她一个脸颊晚安吻才哄好，这大小都要哄，真累心~
　　两天后~
　　颜洛他们早就知道小团子的存在了，一直在忙，好容易才聚在一起抽时间一起过来了~ “哎呀，真好看，胖嘟嘟的，好软的小手~” 颜洛羡慕的不得了，好想孩子一生下来直接这么大，还长得好看。
　　“羡慕什么？我们不会自己生嘛！” 沈枫林揽着颜洛，这里面就属他英年早婚了，早早地给了颜洛一个家。看着很不靠谱花心的样子，其实沈家的男人挺不错的。这几年开始接手哥哥负担不来的多余产业，发展的规模也是不小
　　“简阳，这孩子长得真像宁玉姐！”孟舟仔细看了看才说出口。
　　顾晓梦和李宁玉看着他俩现今的情况，这两年的经历，她们都互相知道~所以会不会大家的好事都将近了~
　　(沈简阳和孟舟的故事我可以放在番外里写一写，这正文里我就先写玉梦了哈！)
　　“我们几个倒是可以凑个干爸干妈的家庭团了。”沈简阳在这里面最年长，这话一说出来，也都纷纷表示赞成，一瞬间，小团子多好好几个爸妈。又在那里啊啊，咦咦的笑起来，这孩子可真爱笑~顾晓梦看着，心里想着。
　　马上就是顾晓梦23岁的生日了，还有三天。她想在那一天对玉姐求婚了~
　　
　　
第68章  准备求婚
　　
　　李宁玉知道那天是晓梦的生日，早早订下了宴席，顾晓梦默契的给父亲提前知会了一声，想出去过生日，老顾心有领会，赶紧去吧
　　手机信息发来了：玉姐，今晚要开会，可能回不去了...你早休息~ 顾晓梦没敢打电话，她怕自己暴露，玉姐一定能察觉出不对劲来的。李宁玉刚刚才穿好了衣服准备去等她，小团子已经被老顾抱走去找沈百川显摆嘚瑟了。无疑，现在心情十分低落。
　　自己做点什么好呢？餐厅已经定了，也没法退了，自己去就自己去~
　　“听说了吗？刚刚有人看见顾千金跟一个女人开车去了妩秀庭。俩人还搂着，不都说顾晓梦喜欢女人，这会不会是她新女朋友？” 隔壁声音怎么这么大？说的话怎么就全都入了李宁玉耳朵里？
　　“妩秀庭？什么地方？”
　　“这都不知道，是一家情侣主题的庄园，要不然也不能这么八卦她~”
　　“不能吧？她不是正跟李宁玉打得火热吗”
　　“娱乐圈里的人，玩玩而已，当不了真，脚踏几条船不都是常有的事情~再说了，她们两个又没承认公开的，说不定早散了~”这话可给李宁玉气的脸都黑线了。公开！马上公开！
　　妩秀庭还情侣庄园哈？开会是吧？顾晓梦，你放我鸽子去那开会？！都被人看见了！
　　这饭还怎么吃？临离开之前还不忘狠狠瞪了隔壁房间一下。
　　那两人见李宁玉离开，迅速给顾晓梦打了报告：完成任务！
　　妩秀庭~
　　门口的人都帮忙看着李宁玉的车开进停车场，她进入大厅时，却空无一人~只是，这个大厅？深深地剜了一下她的心，这些装饰陈设，这张大长桌~再度回来，一切还是旧光景，虽然不是完全复制原来的裘庄，但已经非常贴近了~
　　“宁玉姐姐，给您！” 一个小朋友拿了一个礼盒跑过来，递给了愣在原地本要来“捉奸”的李宁玉。 “姐姐跟我来” 李宁玉被小孩子牵着去了试衣间，换上了那身旗袍...
　　这身衣服，真的是好久不见啊~前世的她从不多穿浅色调，暗沉总是包裹着她。沉重的思念让她穿上了这身衣服，刚从试衣间出来却发现那个孩子不见了，只有一个比较“娘”的男人站在外面... “很高兴呢，来嘛~” 李宁玉被这一声唤的有些想起鸡皮疙瘩，就算不是吴志国那种爷们的，最起码也正常点好吧？
　　此刻的李宁玉完全沉静在化妆师和发型师对自己的改造上，等一切都结束时，她才发现，自己真的是“穿越了吧”！同一张脸，那个发型，那件红梅点缀的白色旗袍，这是1941年晓梦25岁生日的时候，她的一切~都被恢复了
　　所有人都悄悄退出去了，李宁玉没有等到顾晓梦进来找她，就自己摸索着回到了大厅。是她故意引自己过来的吧！不过刚刚虽然知道顾晓梦不会搂别的女人，却也生气~
　　李宁玉慢慢走向前，摸着身边的一桌一椅，座位上隐约出现了金生火白小年他们喝酒的样子 ，那架钢琴，吴志国就在旁边品酒听着...顺便还不忘悄声告诉自己一句“我会送你出去~” 可最后其实大家都被困在这里~
　　“玉姐，欢迎再次来到裘庄做客~”晓梦从后面抱住她，陷入回忆的沉思，李宁玉竟也没察觉到晓梦什么时候出现在身后了~
　　李宁玉任由她抱了一会，才转身对着她。
　　“这身衣服可还合身？” 看着晓梦的红色洋裙，一时间眼睛有些挪不开。上一世压抑的心思，如今再也无需特别克制了~
　　“都曾经过玉姐的纤纤巧手，特别合身！玉姐改过，都能当做结婚的礼服了~” 顾晓梦帮她回忆着前尘往事，如今，谁还能阻止她们在黄金时代的相遇与相恋？
　　李宁玉笑着打量着她，眼神上下浮游着不肯放过一丝一毫~ “玉姐，我的礼物呢？不会又忘了吧？”顾晓梦摊开双手，她其实看见她空手进来了妩秀庭，就是故意逗她呢，礼物才不是主要的。
　　“礼物...哎呀，我忘在餐厅里了。”算了，来不及了，只能下一次补上了。她发誓，这一定是这辈子最后一次忘拿礼物。
　　“要不我再给你叠个小裙子？”
　　“不行！我要两个！” 这小裙子是上一世她留给晓梦为数不多的信物，那些物品实在少的可怜。 “好好好，都依你~”李宁玉笑着摇头，按下了顾晓梦那双躁动的要礼物小手~
　　“还有，隔壁人是你派去的？干嘛说自己坏话？” 原来李宁玉生气的点在这，顾晓梦都明白。 ”
　　“满足群演，一人五百呢！那如果不说的严重点，怎么吸引你？” 这钱花的到位很值的对吧。
　　“晓梦，我们找机会要公开！” 她同样也要给晓梦一个名分，今晚这些话肯定不只是群演说出来的，网络喷子是很毒舌的，他们才不会管这个人到底做没做这事。
　　“好，你定好吗？哎呀玉姐，先别管那些了，我还精心准备了那么多呢。” 顾晓梦还没求婚呢，这么多话啰嗦下去，一晚上都过去了
　　顾晓梦去角落里打开了旧世纪的那台音乐器。放着那首玉姐曾经问不会引起不好的愉快的曲子。李宁玉一下就听出了，晓梦在尽力恢复过往。
　　“美酒在侧 ，美人在怀。玉姐，到今天，我才真正明白这其中的乐意！”说着就踩着椅子跨上了长桌。 “诶！晓梦，小心点！”李宁玉看见桌子上多了一束玫瑰花下意识伸手想去扶，怕她上桌时，别被花绊倒有些紧张。
　　“上来嘛！玉姐” 顾晓梦牵住她搭上来的手，一下子给拉了上来~
　　李宁玉口嫌体直的样子顾晓梦都看在眼里，两世伸手牵着同一位佳人，不知道她是花光了多少好运气。
　　把花束放置一边，搂着玉姐的细蛮腰翩翩起舞，李宁玉这一次同上一世一般，为数不多的大大方方对视晓梦的这双满是爱意对自己的双眸，明亮且清澈~
　　
第69章  求婚
　　“玉姐，世人常说民国爱情，十有九悲。上一世，我顾晓梦放开你了。那现在，李小姐愿意陪我走下去吗？” 顾晓梦牵着她的手，脚下的舞步也不曾停下来。怎么会不愿意？怎么舍得不愿意？她已经让晓梦等了太久~如果是她，她都不能保证自己会不会有勇气活下去~
　　“民国三年也不曾等到一场雨，那我顾晓梦今天是否能听到李宁玉亲口说一句，你爱我？”顾晓梦停下来，揽住了她的小蛮腰，两人面对面的看着。(想想玉姐攻晓梦的花絮)，但是换换位置）
　　“我爱你，顾晓梦。顾晓梦，我爱你~是愿意为你付出生命的爱，明白吗？！” 李宁玉的语气里极尽温柔，语调很慢也很坚定，这第一次说这三个字，顾晓梦从没让她说过一次
　　顾晓梦后退了一步，拿起桌旁准备好的那束花深呼一口气才能说下去只是语速有些不对劲，“99朵玫瑰，虽然我暂时找不出可以形容你的花，但是其实今天我真的准备了三个月，去布置今天的这家庄园，甚至于我想准备用更长的时间去准备我们的婚礼，风光迎娶你。然后我....” 顾晓梦肉眼可见的慌乱了，实践和彩排是两件事，这个人站在自己面前说爱自己的时候，她就已经开始发抖着去说那些看似有用其实是废话的词句了。
　　李宁玉搭上她的双手，给予鼓励~
　　“别紧张晓梦，这里只有我们。” 李宁玉自己还在笑着流泪，却还需要安慰一下颤抖的顾晓梦。她真的很爱自己吧~连告白求婚也会发抖的女孩子，该有多爱她~
　　“啊，我，我不紧张，我就是第一次没经验 . . .” 顾晓梦试图掩盖自己的慌乱，说些什么停止发抖的生理反应而已~李宁玉想起苏沫曾经嘲笑晓梦，一紧张就会结巴的事。
　　顾晓梦狠了狠心， “李宁玉！你愿意嫁给我顾晓梦为妻吗？愿意嫁给一个不够细心，不够强大，不能完全抵挡世人眼光的顾晓梦吗？！” 说实话，顾晓梦她们即使如今生在黄金时代，可也没到人人都接受的地步~
　　“顾晓梦，我从来都是愿意的！你不够细心，可你对我百般呵护。你不够强大，可你的努力我看的到。世人眼光又何惧？上一世为了她们已经牺牲了太多，可现在我们还是我们不是嘛~” 李宁玉知道她一直不肯公开的部分是怕给自己找麻烦，她的晓梦在外人看来坚毅果敢没有她不敢干的事情，可其实她的脆弱也只留给了自己。
　　“这对戒指，没有秦老先生的对戒祝福那么沉重悠久。但这是我自己为我们设计的，整整画了两个月的草稿。” 顾晓梦听着李宁玉的那番话，低头打开了戒指，理了理悸动的情绪才得以开口说下去。
　　不对，这时候该跪下的，都彩排好的，怎么能忘呢！边想着边要单膝下跪，却被李宁玉一把拦住扶了起来~要她站好。
　　李宁玉对着顾晓梦疑惑的眼睛，温柔了许多。“晓梦，我们都是女孩子，不需要为我单膝下跪，以后的路我们互相搀扶，而不只是你照顾我，好不好？” 宁玉觉得晓梦也是女孩子，也需要被照顾，也会有不开心的时候~
　　“秦先生的对戒我们融化掉，再添加些融成两把金锁吧。”李宁玉主动给一脸懵的顾晓梦带上了求婚戒指 ，这怎么算？这婚算谁求得？
　　“好了，我的小媳妇，你自己就别哭了~”
　　看来李宁玉已经站好了位置，她要在上面的位置啊这是。不对，顾晓梦这才反应过来。刚才算是栽倒被催眠在玉姐的眼神温柔乡里了~
　　“我...在求婚啊，玉姐，你倒是先反客为主了~”顾晓梦哀怨的抱住她，一脸还有些憋屈~
　　“不过，既然戒指已经带上了，那这辈子你跑不了了！” 算了，不计较了，就算玉姐想当攻，也得有机会才行啊~
　　“等等，为什么是两把金锁？” 只有一个孩子啊！
　　窗外刚好响起了烟火声，李宁玉下意识捂住了顾晓梦的双耳。 “没事了玉姐，走，我们去看！” 恢复记忆，真的就没事了吗？
　　烟花表演持续了三分钟才结束~
　　“真美，可是晓梦，你？” 李宁玉感觉到了晓梦的手刚刚明明握自己有些紧，明显是害怕的。可前世又是喜欢的，恢复记忆之后还想尝试去听烟花声~
　　“ 不怕，你在身边，就没事~” 顾晓梦抿了抿唇瓣，掩住心跳的不规律~
　　李宁玉重新回到她的怀里，让她抱着。就这样静静抱一会吧。
　　“玉姐，你还没说，为何是两把金锁？”顾晓梦执着去问。
　　“我喜欢女孩~爸爸也喜欢。”李宁玉主动对上她的双眸~
　　“玉姐，听过这样一句话吗？都说同性之间没有爱情，可你眼波流转间，分明是在等我吻你...” 孩子先放放，二人世界她好久没体验过了，那个臭小子真的是来报仇的吧~
　　“嗯，吻我~” 李宁玉主动开口，两人吻的极其温柔，好像初次体验般的小情侣，就只单纯的停留在唇瓣间。
　　“该怎么办，面对你就像吸了罂粟，如何也戒不掉~” 顾晓梦趁着李宁玉换气的功夫，发了一声感慨~
　　“那你顾晓梦，有多爱我？” 李宁玉问了一句小孩子才会说的话，挺不符合她的御姐气息，但是在这个气氛下，她确实问出来了~
　　“答案很长，我用余生慢慢给夫人解释...”顾晓梦牵着李宁玉去了蛋糕前许愿。
　　“我希望，以后每一年的生日都有玉姐陪我一起过~” 这一世，她还是大大方方的把心里生日愿望许了出来。李宁玉也没组织她，毕竟似乎除了意外死亡，真的没有什么能拆散她们了~呸呸呸，都想了些什么？
　　“晓梦，颜洛大婚那天，我们就公开，好不好？” 李宁玉其实已经打算好了，这算是个通知不，自己媳妇，得尊重一下，虽然没可能不听她的话。
　　“如果你能给我叠两个小裙子的话，那我答应你~”
　　
第70章  公开恋情
　　回到家时，老顾才刚刚抱着他的小孙子从外面回来，一脸得意。哎呀，这次他沈百川可闭嘴了吧，结婚早有什么用？今晚上看着小团子口水都快流出来了，临走时候还不撒手，孩子都是硬抢回来的~
　　两人看着顾民章这个表情的，自然也都明白，老顾高兴，全家高兴~
　　“宁玉，这个是今晚上沈百川送的礼物。以后啊，就让恩木(小团子)打磨送给我孙媳妇，然后给重孙子媳妇。” 这块翡翠玉石一看成色就是上品~
　　“爸爸，您都说哪去了？” 顾晓梦苦笑着扶了扶额头，这个老顾想的太长远了吧？李宁玉接手后小心放置进了收藏盒，听着老顾的一番话，虽然觉得有些久远，却也挺期待的。
　　李宁玉抱着孩子先上了楼，顾民章看着她离开，马上眼神示意看着顾晓梦，“搞定了吗？” 顾晓梦没应答，单纯一挑眉，父女二人的默契就已经明白了。
　　“等颜洛婚礼仪式落幕，我们就公开~” 这是李宁玉睡前对她说的最后一句话。
　　大婚~
　　“快快快，新郎和伴郎团到了吗？” 现场音响师忙的不行，就为了颜洛准备许久的卡点，这一切都是需要录像的，排练过几次，但是还是有些需要注意。
　　李宁玉和顾晓梦陪在颜洛今天的新娘子身边，整理着裙摆和婚鞋。见识到了现场的忙乱，李宁玉决定，她们的婚礼再计划计划吧，急不得。
　　终于忙乱中给她送上了搭建好的婚礼台，众宾客都落了座看着这一对新人礼成。记者拍了好些照片，准备完成杂志社交给的任务~
　　“这是最后一个环节，也是大家比较乐意看见的，幸福传递~有请新娘将捧花抛出，将爱！传递！” 随着司仪一声落下，颜洛径直走向了李宁玉，对这满座宾客记者，“李宁玉，我的伴娘，陪伴我走过了十年的青春。现在我把幸福传递给她，这捧花由她献出~” 颜洛自愿让出一部分热度。给她留出舞台机会公开恋情。
　　“宁玉小姐，请说几句现在的感情现状吧！”
　　“宁玉小姐，喜欢什么类型的人啊？”
　　宁玉小姐....现场的记者又开始了疯狂攻击，李宁玉已经太久不露面在观众视线下，拍到什么资料那自然是冲击今天头版位置。
　　“喜欢的类型~嗯~大概是脾气急躁但张弛有度，阳光灿烂却也冷静睿智的人。” 李宁玉这是在夸她吧？？？顾晓梦第一次听见她这么说，之前没彩排这部分，自己忘问了~
　　“宁玉小姐，您能说的再具体一点嘛？”
　　“顾晓梦~” 李宁玉缓缓说了她的名字，把捧花送到了顾晓梦的怀里，就这样大方承认了恋情，简单却也轰动，她当着那么多宾客和记者在坦诚公布。下面哇声一片，谁都想不到，之前传的绯闻全是真的，而且还大方撒狗粮承认了？
　　“宁玉小姐，之前二人早有传闻，请问您二人相处多久了，一点不担心星途吗？” 这个记者提的问题很刁钻，其实很让人反感的。但是，没关系。
　　“这个圈子，可以因己而来，也可以因她而退。” 她本来确实已经不需要在圈子里待着挣奶粉钱了，拍戏也是因为无聊而已。
　　“顾小姐，您之前一直很低调，为何会选择圈里人？能给我们说说你们的故事吗？”这还真成了发布会了~不过既然颜洛仪式已经结束，那先换个地方~
　　“好了各位，今天是我的朋友颜洛小姐的婚礼，至于我们两个人的恋情，稍后我们移步大厅内再说~” 顾晓梦结束了这一场“小小？”的提问。颜洛作为新娘子居然还有点小小失望，赶快说啊，又被打断了....
　　“好，那我们回归主题，今天一起祝贺我们的沈先生和沈夫人的婚礼圆满，完成！” 随着大家掌声的落幕，大家的眼睛也纷纷开始期待二人打算移步大厅内的采访，人的好奇心总是重的。毕竟两个人站在台上太耀眼了，直到现在二人的手十指相扣也未曾离开....
　　大厅~
　　颜洛她们快速的换了身礼服期待的坐在大厅沙发上，看着台上的两人一起接受采访。
　　“先回答刚刚那位记者朋友的问题吧，怎么会选择圈内人对吗？其实我们已经认识三年多了，那个时候她还是我的老师，后来大概是，见色起意吧~” 顾晓梦歪头看着她，也不可能说真正的过往说出来，就如此开了个小玩笑~
　　李宁玉染上了抹笑意，下面的人都跟着笑了~ “请问两位现在关系处于什么阶段？”
　　李宁玉拿起话筒停顿着，看着顾晓梦眼里满是柔情蜜意，思考了一番说：“乍见心欢，小别思念，久处，仍怦然~”
　　这个时候有摄像机师傅转景拍了拍观众席上的各位听众，一个个的眼神都变了，最初的不可思议或者不理解，在李宁玉说出这句话后看着台上面容姣好的两位美人，也动了恻隐之心变得艳羡，似乎想想，哪有男人配得上两位？
　　顾晓梦自己都被惊到了，上一世她的玉姐可是被称为才女，样样精通的~她本以为她最不会的就是如何表达爱意，看来重新遇见自己之后，也是无师自通了吧！
　　两人回答了记者不少问题，同时回应大家强烈要求一起站起来留下了合照以及拥抱。
　　顾晓梦在拥她入怀时小声说：“遇见你，如鹿归林，如船靠岸~” 李宁玉退开这个怀抱时，还一脸娇羞 (想想玉姐被邀请跳舞的画面娇羞感) 记者放大画面去拍恰好拍到两人对视，哇，磕到了！
　　采访结束后，仅仅用了20分钟，两人承认恋情的报道现场就迅速占据了各大网络媒体头版头条，转发量更是一路高涨，众人纷纷去到两人微博下评论祝福，有人表示已经磕晕了，她们粉的cp是真的！
　　顾晓梦在安顿好小团子之后才拿起手机看了看评论，不禁笑出声来：“玉姐，今天你突然说出来的那句话，热度仅排第二位，洛姐姐结婚的消息不小心被我们压下去了~” 李宁玉知道颜洛不介意，商人的婚礼确实本来也上不了热搜，她们还顺带帮颜洛提高了热度~
　　“你难道看不出她一点都不介意，还乐嘻嘻的看我们公开的样子，看她在台下口水都快流出来了~” 想到这，李宁玉才想笑。磕cp的头粉就在身边。
　　那晚，两人睡得很舒服，不需要遮遮掩掩的，往后大概都会是坦率得了吧~可苦了那些网友们了，疯狂的在两人微博下面发消息。顾晓梦临睡前翻了翻评论统一祝福，看见一条有意思的评论【美女千千万，可千万对宁玉姐姐一辈子好啊！】顺便翻了一下那人的牌子来回复 【月光遍地是，可她是月亮~】，这才放心的关了手机，哄着小团子去睡觉去了~
　　只是她不知道，系统修复人员要崩溃了......
　　
　　
第71章  补偿
　　第二天一早，两人是被小团子咿咿呀呀吵醒的。“早上好，顾太太~” 顾晓梦自认为是夫
　　“嗯，婚不是我来求的吗？” 李宁玉也是故意逗她，其实谁是妻都一样的~
　　“什么呀！” 顾晓梦一下子坐起来。自己准备了好几个月的求婚，就这么被夺取了果实~
　　“戒指，不是我给你带上的吗~” 李宁玉看着她气呼呼的样子，一直气一直开心~
　　“哼，我要带着儿子离家出走。小团子，妈妈欺负妈咪，你就不能表示表示吗？” 顾晓梦对着一个一岁多的小孩子自说自话，抱着委屈。
　　“ma ma~”
　　“嗯？什么？刚刚是不是叫我了？”顾晓梦抱着小团子在半空中跟定住了一样~
　　“叫的是妈妈！”李宁玉也赶紧起身靠近她们，听见孩子第一次开口说话居然叫了妈妈，也不枉费自己教了他那么多遍~
　　“那我得多教教他也叫我一声妈咪才行~”顾晓梦才想起来，李宁玉才是妈妈。行吧，让媳妇抢先了。不过没关系，上辈子，这个臭小子先叫的是自己，这辈子让给玉姐了。
　　李宁玉第一次感受被叫妈妈的感觉，已经完全沉浸其中。(作者：此刻顾晓梦真多余哈哈哈哈哈哈哈孩子工具人)
　　顾晓梦看她不理自己专心逗孩子，向上翻了下白眼看看手机微博. “嗯？怎么打不开了？一直显示更新中...” 李宁玉听见她说才拿起手机来看一样是打不开的。两人不明白怎么回事~ 系统出bug了吧
　　工作人员内心：呵呵了，你俩昨晚睡得舒服不？心里过意的去不？
　　“哈哈，我明白为什么了，孟舟刚给我发来消息。” 顾晓梦看见来信内容笑得不行，给李宁玉读了读：【致晓梦小朋友和宁玉小姐姐，由于你二人昨天的公开恋情采访视频的发布，导致系统瘫痪，请自觉到总部表示心有歉意以及表示对工作人员的慰问，毕竟奋斗在一线人员一夜未睡。还有，由于近期蔡飞老师要发布新歌需要网络宣传，现在正气的坐在宁玉小姐姐办公室里喝茶问罪。速来！！！】
　　李宁玉听她笑着读完，这蔡飞老师发布新歌时间是有点跟她们冲突了，哎呀，真是不好意思了~
　　“晓梦小朋友？” 顾晓梦一下子收住了笑容，她媳妇怪不得被称作天才，这关注点真是和人不太一样。 “额，就是一种闹着玩的称呼而已，随便听听就过去了....” 随便糊弄一下，她可不想因为这么一件简单小事导致自己晚上没有上床睡觉的资格了。
　　“哎呀，玉姐，我们得快点，孟舟可说蔡飞老师就做在你办公室呢！”连舟舟也不叫了，关键时刻，朋友就是用来放弃的，嗯，没错~ 李宁玉满怀 “笑意加威胁”的眼神盯着她，只直令人发毛。
　　“小团子今晚跟爸爸睡，所以晚上可能要辛苦你些了，顾上尉~” 什么鬼？辛苦她？李宁玉含着笑意在她脖颈处轻轻吻了一下就赶紧离开了，直挑的她心里痒痒但是也有点害怕怎么回事...
　　风声娱乐和季风娱乐已经合并为风季娱乐，又分为东部风声区和西部季风区。李宁玉习惯了待在风声娱乐，自然总部落在东部~
　　东部风声娱乐~
　　“来晚招待不周了，不好意思 。” 不是特别熟，但是圈里人都是认识的。三人握了握手，才坐下来说话。
　　“还没来得及祝贺两位，应该好事将近了吧。” 蔡飞作为圈里人，见得多了，但是勇敢承认的少之又少，艺术家歌唱手，思想自由，对待两人的公开行为满怀敬意。
　　怎么说蔡飞出道早些，也是前辈，该给的面子也得过去，蔡飞的音色还是不错的，跟自己旗下艺人出演的影视剧歌曲多有合作。
　　“嗯，多谢。不知道蔡先生今天过来是有何事？” 顾晓梦不是这的掌权人，但都公开了，说话分量自然也提上去不少。
　　“嗨，也不是什么大事。本来吧，这个。”支支吾吾的，不知道憋着什么事呢？
　　“蔡先生，但说无妨。” 李宁玉是真不喜欢有人说话如此慢吞吞。
　　“我要出新专辑了，但是现在网络系统崩溃了是吧。这流量也上不去，干脆也决定先不上了，有个想法，重新拍MV来提高热度。所以今天，来跟二位商讨一下~” 蔡飞说的比较隐晦，毁了他的新歌上线，多少得补偿一下帮他拍个MV吧？
　　“蔡先生是想...”顾晓梦看了眼李宁玉，倒没有拒绝的眼神给自己看。看来是要补偿他一下吧。
　　“哦，放心，这个片酬我们再谈也行。” 之前一直没机会直接搭上李宁玉的流量，这次可真是个好机会，说不定能一下子爆红也说不准
　　“不过我今天是来跟二位一起商讨的” 什么？李宁玉这才皱了下眉头，这是不是有点得寸进尺了！
　　“蔡先生，晓梦不是圈内人，不会参演~”
　　“这，我这专辑里的歌曲非常适合二位的，加上表演出故事来搭配，一定会火的~”
　　“蔡先生还是见好就收吧，她已经答应你出演了不是？” 看他不依不饶的样子，顾晓梦有些好奇这是什么歌还偏偏需要自己的配合~
　　顾晓梦顾总都已经发话了，这两人气场一个比一个强，真是不好说话，但今天这一趟也没白来，起码还收获了一个流量巨星李宁玉~
　　送走他之后，晓梦看了看门外的孟舟。
　　“别躲着了，进来吧！”
　　“嘿，晓梦你真的不参演吗？你是不是没看他送来的专辑歌曲还有MV拍摄的计划书啊”孟舟刚才翻阅了一下，还以为她俩会秀恩爱主动接受呢~
　　“到底是什么连你都这么说？” 顾晓梦更好奇了。拿过刚刚才放到李宁玉桌子上的计划书
　　翻阅了一会才抬头疑惑问着孟舟“这个题材，两个女人拍，不知道会不会被上头压下来啊？” 她总认为审核的人不能通过这个吧？大众接受度毕竟还有老年人的思想封建想法在。
　　“我只知道，如果你不接受，跟玉姐对戏的就会是另外一个女人。一个MV而已，应该不会太多亲密吧，应该是段舞蹈故事~”
　　
　　
第72章  舞剧
　　孟舟提前看过计划故事里发来的那段舞蹈，想象了一下李宁玉和顾晓梦演绎出来的样子，十分的唯美~自己也有点期待，才过来劝劝顾晓梦，有时候一部作品是需要好的演员，但不可或缺的还有那张漂亮脸蛋~
　　“去片场那天，我会去看的~” 顾晓梦看看时间不早了，公司还有一堆事情需要处理。心思也都没放在这个MV的拍摄上面。李宁玉自己打开了那段舞蹈教学视频看着，想象的也全是她们在台上的样子~
　　由于这个临时的行程安排，她需要在拍摄之前先学会这段舞蹈。安顿好了公司才动身去找了蔡飞。
　　“宁玉，这个舞蹈是双人舞，顾千金不参演也罢了，我们只能临时更换女演员这位是
　　青柠 北舞的校花 ，舞蹈功底了得，你们二人先一起学习一下吧~舞蹈老师堵车，可能得晚点到了。” 蔡飞把人领过来一起带进了舞蹈教室，介绍认识了一下有事匆忙离开了。空荡荡的房间只有两个人在，青柠今年有20岁了，跟晓梦遇见她时年龄相仿，还未经过圈子里的捶打，身心看起来都还挺清纯的~
　　青柠看着荧幕前闪闪发光的李宁玉此刻就做在自己面前，看着她自己翻看舞蹈教学视频有些发愣，美，原来她真的如传闻一样是不上镜的，本人的美，镜头下居然也未能展现。真幸运，自己刚出道，便能结识她。青柠看着她的那双眼睛有些移不开，李宁玉感觉到了这份眼神的炽烈，才将将抬头。
　　“先坐下学习吧，等老师过来。” 语气有些冷，才说完一句话就继续低下头看平板了。她不擅长与人沟通，或许是情人眼里出西施，她怎样，青柠都觉得她很好，美有时候也是一种滤镜。
　　“哦哦，好的。” 她们差了八岁，自己因为长相稍成熟些有不错的舞蹈功底，加上持有北舞校花的名号，才被选来拍摄，一开始自己心高气傲认为MV的出道舞台太低，可听到李宁玉的名字，她还是放下了那可笑的自尊心去求了老师给自己机会。
　　老师到来之前，青柠心不在焉的看着视频，第一次距离喜欢的人这么近，心里难免小鹿乱撞，只是，李宁玉这个人真的很冷~
　　晓梦内心独白：冷吗？挺热情的呀！
　　“不好意思，来晚了。我们开始学习” 这冷清的气氛保持了好一会，老师才赶过来。好容易打破这尴尬的局面，青柠终于敢认真呼吸喘几口气了。
　　练了四个小时，没有舞蹈基础的李宁玉一直在练习，青柠倒是更容易些学会。这舞蹈老师接了个电话，忙对两人说对不起，有紧急的事情需要赶紧走，李宁玉看她一阵慌乱，让自己的司机送她离开了。只是没有老师的指导配合了。 “宁玉姐，我可以帮您练习。”
　　李宁玉看了她一眼，点点头。“ 辛苦了~”
　　每一次扭动腰肢，青柠都不得不需要用手触碰着帮她找准位置，不能说全部这样，但是恰好顾晓梦来接李宁玉走的时候看到的就是有人抱着她媳妇在跳舞。心里一阵mmp 在翻腾。
　　青柠听见后面有人轻咳了一声看见是顾晓梦的那种眼神，赶紧离开了李宁玉身旁。一时不知道该叫什么了~
　　“晓梦，别吓到她了~” 李宁玉看见青柠这小兔子做派，也回头看见了顾晓梦，唇边好容易恢复些笑意。
　　“先练到这吧，早点回去。” 李宁玉也是为了安慰她那颗刚才被晓梦吓到的小心脏才对她说了句早点回去。但在青柠听来，就是幸福的
　　这难道就是见到爱豆的感觉了嘛？
　　等她走后，顾晓梦才开口说话。“蔡飞要求你们这么跳的？” 语气里已经有些不悦了。
　　“我没有舞蹈功底，这个舞比较柔，她只是帮我练习一下而已。” 李宁玉擦了擦汗才朝晓梦走过去。演员就是如此，接触有时候亲密些，晓梦还是做不到接受这份工作的特殊性~
　　“什么时候开拍？”
　　“三天后，时间不多了~”
　　“视频我看过了，玉姐，这场舞我来陪你完成~”
　　“你？不是最讨厌这个圈子了？” 李宁玉之前帮她拒绝就是因为这个。
　　“讨厌归讨厌，但是总比让别的女人抱着你好吧？！” 其实这个决定是临时起意的，这个青柠，看向李宁玉的眼神里实在算不上清纯
　　“你还是这么介意~” 李宁玉无奈着轻笑摇头，怎么闻到了什么醋味呢？
　　“而且，这个也可以作为我们公开后送给粉丝的第一份礼物。支持我们在一起她们也是很辛苦的~” 顾晓梦扯了一大堆理由让玉姐相信她是自愿的。
　　蔡飞接到电话听到后，一阵开心，当即撤了青柠，给她安排去了别的专辑歌MV，即使有些不太好，毕竟她的老师亲自过来找的自己，但是为了爆红，这些都不算什么~
　　顾晓梦接下来几天让爸爸顾民章去了公司处理事务，自己则专心练舞~
　　“晓梦很专业啊！” 蔡飞推了好多采访特意跟着两人一起练习准备专辑歌。看见两人穿着旗袍的曼妙身姿，因舞蹈而交融在一起的样子，触动了艺术的心尖~
　　“过奖，之前有学过舞蹈。”说着还冲李宁玉眨了下眼睛。
　　“蔡... 蔡飞，来一下。” 青柠的老师找过来看见是她们在排舞，一下子闭了嘴，小声把蔡飞叫了出去。 “说好的，是我的学生青柠出演这舞台剧版的MV，你现在给她安排去了别的歌，这露脸机会太少了！” 两人认识有三年多了，自认为有点交情了吧。
　　“哎行了！这青柠还年轻，跳板起点太高也不是件好事，急功近利只会摔得更惨！”蔡飞说的挺明确了，见识过顾晓梦，这青柠确实就逊色了不少~
　　“如果不介意，风声娱乐可以签约青柠。” 李宁玉和顾晓梦一起走过来。
　　“啊？青柠？那，那当然是好！”
　　“下午带着她去东部风声娱乐签合同，再细聊~” 面对好苗子，留下也不错，算是一个小小的补偿吧。
　　两人回到家，卸去一身疲惫，从刘嫂那里接回孩子。已经变成了逗娃专业户了~
　　“玉姐，等我们拍完这次的MV，再去一次丽江吧？想带小团子去看看秦老先生。”
　　
　　
第73章  MV
　　“好，带着小团子一起去感谢秦先生给的对戒吧~” 李宁玉看着小团子身上已经锻炼好的金锁。
　　“只是我们擅自做主把对戒淬炼成了金锁，也得去说一声抱歉。” 打成金锁虽说是顾晓梦的注意，但是毕竟自己默认同意的。
　　“嗯嗯，好，听你的~” 话说顾晓梦是妻奴应该没有人来反对吧。
　　三天的练习时间过得很快，在顾晓梦手把手亲传下，李宁玉天资聪颖，先天条件也不错，竟学的有模有样了。
　　“来，准备！” 导演已经把演员各就位准备开拍了。青柠美其名曰来学习一下，其实她并不怎么服气，自己毕竟才是舞蹈专业的演员，而且本来内定了她和李宁玉搭戏跳舞，就因为她顾晓梦有资本而已吧~ 只是慢慢看下去，她的眼睛也有些离不开了，舞蹈的柔软展现让两人纠缠交融在一起，勾人的腰姿在无声中表达着歌词背后的故事，这是一对恋人相爱却相离的无助和悲伤的故事~
　　顾晓梦美得张扬，而李宁玉却是美得清柔。两人站在那里，便是让人艳羡不已的~
　　现场的人为她们的表现所吸引，知道旁边人提醒，导演才想起喊停。 “晓梦的舞蹈功底，我真是第一次见识到了，蔡飞的眼光一点不差，这个故事的演绎者换成谁都拍不成这部作品。真是希望你们还能共同参演下一部剧作。” 导演觉得可惜，李宁玉是影后这没的说，但是这顾晓梦不进演艺圈真是太可惜了~
　　“张导说笑了，我还真没这心思~太忙了”顾晓梦拒绝了张导意图介绍剧本的心思。
　　顾晓梦和李宁玉拍完了这部MV剩下的就是后期制作加上蔡飞自己的演唱了~不过很期待后期歌曲上线，大家的反应。
　　“等等，宁玉！我们要不要再给你们两个单拍一部分写真？” 两人最近占了热搜，这蹭来的热度便宜不占白不占。顾晓梦先于李宁玉一步说了出来：“那就多谢张导给我们拍了~”
　　李宁玉看四下无人才开口问她。“干嘛答应？一部MV补偿他还不够，还得在加一个广告，看不出他在利用我们？” 李宁玉知道演员的弊端就是过于暴露生活，还有些疯狂的私生饭之类的，所以进圈子只她一个人就够够的了
　　顾晓梦双手搭上她的脖子，“我知道啊，可我不是想，跟你公费恋爱一下嘛。”
　　李宁玉无奈的上手捏住顾晓梦两边细嫩的脸蛋，“你啊，总是有话说！” 那能怎么办，她又不会拒绝晓梦决定的事情~
　　“那让他们明天就赶紧拍了，然后我们直接飞丽江。” 顾晓梦牵着李宁玉大摇大摆从正门走了出去。公开恋情的好处许许多多，能让她们大方牵手就是最好的礼物。
　　青柠一直在不远处悄悄看着，心里好像有个结，自己已经心甘情愿认输给了顾晓梦，就算不服气，但那段舞蹈，她的确是优秀的...
　　她是觉得自己活了20年好容易有个喜欢的人，却已经名花有主了，自从第一次见到李宁玉本人，她已经变得脑海里总是她低头看视频学习的样子了。自己这算是被李宁玉硬生生掰弯的吧？
　　只不过自弯成材，李宁玉可什么都没干~
　　顾家~
　　“嗯，这两把金锁寓意倒是不错，就是一个脖子挂俩是不是不太好看啊，你说呢宁玉？”顾民章这话一说出来，逗得大家直笑，刘嫂端汤出来听见这话都差点没拿稳。
　　“顾先生这是着急了~” 刘嫂笑的说了一句，在这个家里工作这么多年，她还是了解老顾的心思了~
　　“爸爸，我们可还没结婚呢~” 顾晓梦提醒着他别着急，求婚尚且都要准备三四个月，这结婚不得更加好好准备一下~ 自己取了国民女神李宁玉，多少人盯着呢！情敌可谓千千万，她草草了事，得被多少人叫嚣地位啊~
　　“再说了，这不是小团子陪着您吗！这一个您还不嫌累？” 顾晓梦把小团子托付给老顾有一段时间了，乐此不疲正好形象一下。
　　“哎，好事成双~还有，这臭小子上次尿我一手，要是我孙女，尿几手我也接着~” 老顾虽然嘴上嫌弃那个“臭小子” ，但是嘴上笑呵呵的。把大家再一次逗乐了~李宁玉除了在戏里需要演出开心的样子，此外也只有在家里才能开心笑出来了~
　　其实自从顾母去世后，老顾很长时间没这么开心了。顾晓梦恍惚间看见父亲的笑容，想起小时候，他们都说，人越老越喜欢隔辈亲的孩子，那是不是，父亲真的老了？
　　“放心，爸爸，我也喜欢女孩~” 李宁玉给老顾夹点菜当做吃颗定心丸了吧。
　　孺子可教~宁玉是也~顾民章还高兴的喝了点白酒，跟她们聊着最近和沈百川夫妇逗孩子方面的笑料，顾晓梦都怀疑老顾是不是第一次赢得这么彻底，所以才这么兴奋，这要是再添个女孩，她都可以想象一下沈伯伯的脸了...
　　抱着孩子回了房间~
　　“玉姐，我婚都求了，你还没嫁给我呢！不如，我们去完丽江后直接飞爱尔兰吧！”顾晓梦也觉得还少点什么才能举行婚礼~最近太忙了，求完婚后忙着工作，结婚反而搁置了。
　　“嗯？爱尔兰？”
　　“对呀，没听说过爱尔兰是不允许离婚的国家吗？” 顾晓梦很早之前就查过资料的。
　　李宁玉听说了这个解释，“嗯，那可坏了，万一以后你惹到我了，这婚还离不了了？” 李宁玉就是喜欢逗小孩玩，在她这里，顾晓梦可以永远都像个孩子。
　　”离什么离，我可不敢惹你了~单身这么多年好容易才娶上的媳妇。不对，你还想过跟我离啊！” 顾晓梦才反应过来，李宁玉这话一箭双雕了啊~
　　“嗯哼，毕竟听说顾总身边狂蜂浪蝶倒是不少，比如前几天，听说合作的柳总监对你很是殷勤啊~” 顾晓梦眼神飘忽不定，以为自己瞒的足够好，而且自己又不可能喜欢别人，也没说的必要了~咋知道的呢...公司里指定出内奸了...
　　
　　
第74章  把1当0？
　　“嗯，其实，我觉得，可，可以在丽江多玩几天再说也行吧~” 避开灾难第一招：转移话题，走为上计。
　　“晓梦，你又开始紧张性结巴了~” 李宁玉似乎没怎么打算放过她~
　　“我这...不是结巴，是，是停顿！” 这张嘴怎么关键时刻不管用了~她常常想，如果玉姐选择文科去学习，她一定是个出色的律师~用她三寸不烂之舌去颠倒黑白是非，虽然不对，但是起码能证明她能力强大~
　　“诶？玉姐，你去哪？” 顾晓梦看她抱起孩子要往外走，以为惹到她了。
　　“把小团子送到爸爸那里去。等我回来~”
　　顾晓梦听这话意思不简单啊~她前脚刚走，自己后脚就进了洗浴室，这么主动，自己还有点不适应呢，哎，不怎么适应啊~哎呀~
　　作者此刻：【这么不情愿，要不您歇着，我们来帮您照顾媳妇？】
　　等李宁玉安排好小团子回来时，听见洗浴间已经有了水声，轻笑了一下，这傻孩子想什么呢？不过是想跟她聊聊自己对结婚的安排，怕吵到小团子睡觉才送走罢了~
　　不过，好像一起洗才能节省点时间~
　　“今晚这么主动，这是要来兑现那天说晚上要辛苦我些的事情了吧~” 顾晓梦一直虎视眈眈盯着玉姐刚被水润湿了的唇瓣，咽了下口水，看起来就很好吃的样子，哦，不对，很好亲的样子~
　　“诶！”李宁玉双手抵住她想要进攻的身体
　　“确实是我辛苦，你受累了~不然，就好好跟我讲讲那个柳总监是如何对你献的殷勤~” 这摆明是威胁她在上面的地位啊！
　　顾晓梦听见刘总监才稍微清醒一点，总笑自己是醋坛子，现在到底谁醋？
　　“玉姐，你觉得此时此刻，我还能想起刘总监是谁嘛？” 额头相贴，鼻子互相摩擦着，这诱人的感性在水淋头下，大放异彩~
　　“门，锁了吧~” 顾晓梦看见李宁玉点了下头，接着就关了水淋头，吻着她出了浴室，想让她屈服？玉姐，你可能还得再练练！
　　作者：【不好意思了各位，我本人高举梦一大旗哈哈哈哈】
　　这一次，李宁玉被打破了想反败为胜的幻想，算了，大不了一会她找机会就是了~
　　“哎，轻点，明早还要拍摄呢！” 好在她还有仅存的一点点理智想着这事，要不明天没大法子交代~传出去就有点“疯狂了”...
　　顾晓梦憋屈办事，第二次后悔自己做的决定为什么今天要答应？
　　“唔，离她远些！” 换气的功夫还不忘提醒顾晓梦。 “谁？”
　　“柳魅！” 李宁玉趁着她脑袋发懵的时候趁机上位，把她压了下去。
　　“还有，记得报备~” 李宁玉在她身上留下了点小小痕迹。 “嗯，不是说要拍摄，自己倒是先忍不住了？” “无碍，我明早帮你遮住~”李宁玉用手指欣赏着划过锁骨旁自己留下的杰作。 “我们继续...”
　　今晚这春宵一刻值千金的好时光，怕是商量不了结婚安排了~罢了，罢了~
　　没有小团子加塞中间睡觉的感觉好极了，虽然他是自己上一世的儿子，但要不是看她有几分像玉姐，她真是嫌弃极了这个小灯泡。
　　一大早，两人在镜子前，拿着遮瑕膏想毁尸灭迹来着~玉姐还在埋怨她，“都怪你，这也太明显了...一会还要去拍写真呢~”
　　“没事，大不了让他们推迟，我们先去丽江玩呗~” 顾晓梦还想着，昨晚先开始的人不是她吗？果然媳妇不好惹，太善变了~
　　“来，这是几套衣服，我们今天打算就拍五套衣服就可以收工交差了” 导演认为这个工作量并不大的~来回换衣服改妆就很麻烦，还好两个人底子好，但是化妆师毕竟还是专业的，看得出那遮瑕膏的存在。瞬间脸红了~
　　李宁玉察觉到被笑了，有些不自在。顾晓梦一直留意着她，看见化妆师这憋笑的一幕。
　　“别笑话我夫人了，她比较害羞。” 李宁玉听见这话真想谢谢她，还不如没长这张小巧嘴呢！
　　“来，可以再亲密一些~靠近点。” 导演一直让靠近，是觉得哪里缺点什么...顾晓梦被整得有点烦了，一把搂过李宁玉的腰正面贴近自己，这是昨晚在浴室两人贴着额头蹭鼻尖的暧昧动作，李宁玉一个没注意就让她再一次坑了，脸上的红晕是化妆品没法替代的。
　　“完美，收工！” 来来回回折腾了一天才刚刚拍完，原来，玉姐平时都这么累的。导演还在一边和摄影师欣赏着杰作。这份自然有时候演技再强也是表演不出来的，毕竟都是有演戏的成分在里面，这两位可不一样~
　　“宁玉姐，晓梦姐，辛苦。” 青柠怎么还在？这才是顾晓梦心里第一反应。但还是接过了她送来的水~
　　“多谢，怎么在这？” 李宁玉记得她还是在校学生。
　　“来拍其他歌曲的MV，正巧拍完了过来学习一下。” 青柠这人说不上外向开朗，但是主动过来跟两人说话，也绝不是腼腆的。
　　“还有事，先回家吧~” 顾晓梦能明白这里面有点什么，她又不瞎，青柠这眼里泛光的看着李宁玉分明就是几年前的自己好吧？
　　本来刚刚拍摄烦躁的心情刚因为结束而好转，现在又不好了....
　　“人家送个水，你也醋？”
　　“她眼神不清白。”
　　“可别再来个你了，都害怕了~” 李宁玉很明显是在哄她，果然，给她台阶她一定会下，这就是玉姐开金口哄人的重要性。
　　一切都准备好了，顾晓梦和李宁玉抱着小团子飞往丽江，去见见这位给她们的儿子李恩木金锁做贡献的老爷子，最好还能给宋慈太太上柱香吧。
　　
第75章  重游故地
　　两人抱着孩子，来到第一次入住的酒店。安排好行李后，决定先停一天再去，否则如此匆忙，也来不及同秦老先生好好说会话~
　　“宁玉！” 嗯？谁在喊？被粉丝认出来了？
　　“hi 乔瑟琳~” 李宁玉看见她还挺惊讶的，几年后故地重游，却还能重遇故人~这缘分也是没谁了。
　　顾晓梦内心：......
　　“国民女神李宁玉，当时居然遇见了素人时期的你~真难得过来旅游一趟。” 乔瑟琳是她们第一次来丽江遇见的 “顾晓梦情敌~” 觊觎她玉姐的统称情敌！
　　“嗯，很巧，一直在吗？”
　　“对，因为这里有希望我留下的人~” 看来是有家室的人。顾晓梦听见这话好容易才能正眼瞧她降降火。对待情敌的横鼻子竖眼自然转化成了旁观路人，但是眼不见为净才是舒服的。
　　“诶？这个小家伙是？宁玉，长得倒是有点像你？” 乔瑟琳眼睛倒是很尖，只不过才刚注意到孩子罢了。
　　“侄子也是儿子，由我抚养~” 孩子还没对外公布，说是自己生的，确实不太合适... 毕竟不符合科学常理，还不如大方承认是侄子。
　　“取名字了吗？”
　　“李恩木”
　　“李？...噢，原来你才是那个小媳妇~” 乔瑟琳换了个眼色故意对着顾晓梦做出那种【渍渍渍，想不到啊】的表情。顾晓梦看到这表情立刻支棱起来了，给自己气的，哪哪都不顺了。
　　这是所有人都在提醒她该加快进程了嘛~
　　“好了，乔瑟琳，别气她了，你们两个总是这么不对付~” 李宁玉斜眼看她这小受气包的吃瘪的样子，帮她挡挡。
　　(玉姐穿黑色旗袍在密码船上斜眼看的样子)
　　“谁让她拥有了国民女神呢！平时肯定能听见一堆粉丝叫你老婆~” 李宁玉的路线一直是比较冷酷的，但是脸庞的温柔与路线相矛盾时，就更会给人带来视觉冲击，就有不少颜值粉拜倒在了她的石榴裙下~
　　“多谢提醒 ！” 顾晓梦咬牙坚持好容易才跟她说句话。好容易来了一个女人带走乔瑟琳，不过，顾晓梦看见她身边有人才安心。
　　“这都过了好几个小时了，还不高兴呢？” 躺在床上准备休息的她们带着小团子在床上两侧躺下。 “玉姐，我们是不是该商量一下婚礼的场地了~” 顾晓梦知道她看出来自己不高兴就行了。
　　“我想，我会选择在意大利米兰。”
　　“看来顾太太早就有想法了~”顾晓梦对这个地点没有计划攻略，但是看来玉姐已经提前规划了不少。
　　“不早，如果你不着急嫁呢，我也可以再等等~” 李宁玉就是要占上风
　　“当然我娶~小团子，你可以参加妈妈，妈咪的婚礼喽~”
　　“啊，嘻嘻嘻~” 他好像真的听懂了一样在那里一起跟着笑~小孩子的笑容是最让人没有抵抗力的，玉姐除外。
　　第二天~
　　“就是这里了，一点样子都没变。秦老先生还是很念旧的。” 顾晓梦多次来这，装饰品几年如一日。
　　“咚~咚~咚” 大门还是挂铜环的样式。
　　“来了，慢一些。”
　　“秦老先生，好久不见~”两人异口同声问候着。 “哎，好，李上校~顾上尉，好久不见” 秦老先生知道？顾晓梦听见这称呼一脸懵的看着李宁玉，怎么回事？
　　“先进来吧” 秦老先生身体看着还算壮硕。
　　“额，秦老先生，为何刚刚那样称呼我们了？”
　　“晓梦，你忘记了，我曾经来这里，请秦老先生帮忙修复了母亲留下的那对玉镯。” 李宁玉提醒她，应该猜到了吧。
　　“是，再次看见李上校，万分激动~又得知你们的故事，为之动容~” 这也是为何，秦老先生面对这两人一再会坏了收山规矩的缘由。
　　“没想到，还会有人记得我们~”
　　“两位做出的奉献，我自然该谨记~”秦老先生在她们面前明明是长者，却存在着一种敬意之心。 “今天过来是？”
　　“秦老先生，这个小家伙是我们的儿子。给您问候一声，也说句抱歉，我们擅自做主把那对戒，打成了两把金锁。” 李宁玉先开口，希望得到原谅 。
　　“眉眼处，真像~无妨，这对戒本就是送给你们长情的，既然给了孩子，那这孩子就该是长情之人。” 秦老先生的话里很老气，很玄妙。
　　“这郁金香，还未开。”顾晓梦看见院里的花。 “是过了赏花的好时候，又要再等一年了” 老人看着花，睹物思人，一年又一年，
　　香也像她们，错过了好时候，经过等候，还会再见的~
　　过了很久，他们互相聊了聊民国时期的故事，真的让老先生感觉到了亲切，才肯放她们离开~
　　只是，在她们离开的时候。秦老先生喊住了她们~
　　“等等，顾上尉，世事似赌债，早晚终要偿还，保重了~” 关门前的那抹似有惋惜的笑容，让顾晓梦看了去，顿时觉得心里有些堵。早晚终要偿还？是何意？小团子有些闹腾该是困了，无奈需要先离开了~
　　只是这件事，她一直搁在心里，惴惴不安。可是确实现实里又没发生什么不好的事情来验证这句话。该是偿还什么呢？
　　“晓梦？” 李宁玉听见了那句话，也不知是何意，但是看见晓梦愣在原地的样子，有些莫名担心，晓梦的性格本来就把一些事情压在心底，常做噩梦，这下可不怎么好...
　　“啊？哦，没事，我们先回去吧...” 这种话里有话的感觉真的很不好。
　　吃饭席间，李宁玉喂着小团子吃些辅食。就看见顾晓梦心事重重的样子，她那一手托腮一边思考的样子可是经典，李宁玉觉得顾晓梦做任何动作，她都能猜到意思了吧~
　　“玉姐，我们，尽快把结婚这件事提上日程吧！” 顾晓梦突然牵过李宁玉的手，十分严肃。 “好”李宁玉顿了一下才回答她，只是要准备的东西太多了。
　　“意大利米兰古堡” 顾晓梦查了资料了解了一下后，发现玉姐的眼光真的很不错。看来在想嫁给自己这方面是有用过心思的。
　　在丽江玩了三天，顾晓梦就被连环夺命电话给叫了回去。
　　电话内容：你俩能不能把孩子放下再走？
　　没错，就是最亲爱的老顾同志想孩子了~而且终于颜洛那里有了好消息，听说还是两个~
　　
　　
作者有话要说：
为何李宁玉更招身边的人喜欢呢？
当然是因为，玉姐更加知性温柔的脸庞
晓梦的美是张扬的，身边不乏追求者
而且顾晓梦的性格更会斩乱麻
反而玉姐会不予理睬，那些人才会得寸进尺~


第76章  准备中
　　她们回去后先去找了颜洛，此刻她正妊娠反应着孕吐呢，沈枫林在一边也不知道该怎么办，有什么吃的也不敢拿出来，可又怕媳妇饿着，这难为劲的，请原谅顾晓梦笑出来了~
　　李宁玉看她这么难受也是心疼，其实自己还没感受过孕吐反应的感觉，所以其实也不太能理解~反观顾晓梦觉得如果自己来，可能或者最起码一定比男人强，话说女人最了解女人总是没错的吧~
　　“晓梦就别笑话他了，他也挺难的。” 沈简阳今天难得休息，被弟弟问如何化解媳妇不吃饭问题，他以为吵架了呢，结果来了一看是这
　　“哈！简阳哥，今天舟舟没缠着你了？”
　　“她？嗯，得到我之后就不珍惜了~” 这句话说出来，李宁玉都侧脸看他了，他是沈简阳吗？这话能是沈简阳说出来的？高级幽默？
　　“谁说的，我这不是来了！” 孟舟出现的很合时宜，本来跟颜洛是不认识的，这下成了妯娌关系，还经常一起捉弄兄弟两个~
　　“吐成这样，我都怕了~” 孟舟前倾身子看了看颜洛的难受样，小声说了句。
　　“没事，你想生我帮你。不想生，我不催” 沈简阳把她搂进怀里，安慰摸头~
　　“去，说什么呢！” 还帮她，臭男人能帮什么，不过是送子观音罢了~
　　他怕是跟孟舟这样活泼的人在一起呆习惯了，才话里话外带着 小说情节霸道总裁味吧？可能被逼着看什么言情剧了吧 ...真可怜
　　顾晓梦可受不了这么油腻的感觉，她还是喜欢玉姐的高冷范，她治自己才是一套套的~
　　李宁玉一直想憋笑，不是笑别人，而是因为看见顾晓梦在那里一脸想吐的表情，忍不住了~
　　“快走吧，快去约会吧。不然，早晚我也得赶你走。” 顾晓梦对着孟舟开玩笑，也已经习惯了~
　　“我没事~” 这虚弱的声音从活泼的颜洛嘴里说出来，真是矛盾，感觉生了场大病一般虚弱了。 “洛洛” “媳妇”
　　“快去扶着。” 其实，沈简阳是来学习的，他先见识一下，然后提前想办法，免得弄得跟这个笨弟弟一样惹人笑话~不过今天过来除了见识一下，他在沈枫林的身上学了个寂寞。
　　“我来吧” 李宁玉扶过颜洛，最近好像还清瘦了些。 “宁玉，晓梦，你们要快点，我还等着联姻呢~” 看来不是特别难受吧，还能开玩笑。 “联什么姻，你先躺好。”
　　“宁玉，大夫说了，我这该是龙凤胎的。你要快点生个小女孩，我们直接凑两对，颜值天花板不好嘛！” 颜洛已经在幻想了，顾晓梦加上李宁玉的颜值，结合起来这得多好看。
　　“当然好~” 顾晓梦听这么一说，甚至觉得，有点小憧憬了~
　　“我也想联姻！宁玉姐姐辛苦一下，再多生一个~” 孟舟脱口而出，好看的下一代，谁都喜欢。只是，顾晓梦笑死，李宁玉无语死...
　　“还笑！” 李宁玉拍打了晓梦的胳膊，表示这笔账回家再算~等着吧~
　　“好了，还有事，洛洛，我得先走了，今天就不该来的，居然是来被催生的~” 李宁玉撇了撇嘴，才拉着顾晓梦离开~
　　回到车上，顾晓梦还在发动着车的功夫~
　　“玉姐，我觉得我们应该满足她们的愿望”
　　“你还说！”
　　“众望所归嘛，我们的孩子一定是最...”话还没说完，就被李宁玉吻着硬堵了回去。
　　“还说吗？” 看玉姐得意了~
　　顾晓梦满是爱意地看她，在两只眼睛间来回徘徊，最终落在她的唇瓣处，给予了回应一下，才重新坐好。
　　晓梦收敛起刚刚的不正经，揉了揉玉姐后面的秀发 。才开口：“玉姐，我们先结婚~”
　　其实李宁玉刚刚看她的突然转变，还有些迷茫，到底是怎么了？总会感觉她有心事的样子？不过她不想说，自己也就不问。
　　小孩子会把喜欢放在明目张胆里，大孩子会把喜欢偷偷藏起~ 这是李宁玉在看网友从微博上留下的评论。那张图是晓梦在台上偷偷告诉自己那句 如鹿归林，如船靠岸时，她害羞地看着她样子的抓拍~
　　(羞涩表情想象剧里跳舞那段哈)
　　顾晓梦开着车还不忘歪头看一眼正在抿嘴笑的玉姐。
　　“小心开车~” 看她一直看自己，不认真开车，才抬头提醒她一句。
　　“这是要去哪？” 李宁玉看得出不是去公司的路。 “玉姐，先跟我去看看，你会喜欢的。”
　　“婚纱店的总部？”
　　“来” 顾晓梦牵着她进了VIP的包间。
　　“顾小姐，设计款一共十套，预备款准备了五套，请跟我来~” 服务人员把她们往里引了引。这些事情起码需要提前半年来预定的~
　　“用了多长时间，现在倒是学会有事都瞒着我了。” 李宁玉看着她们推来了几辆滑轮车，模特摆架身上穿着的婚纱个个都是设计的精品，十五件礼服婚纱~
　　“这些都是顾小姐亲自参与设计的，设计师都对顾小姐的眼光和能力赞不绝口。这半年时间，已经是提速不少了~” 服务人员插了句话，不过这也是几位设计师拜托她转达的。
　　“嗯，半年，看来在求婚之前就有把握拿下我了~” 欣赏着眼前的礼服，现在真想给她一个大大的拥抱。晓梦总是喜欢给她惊喜~
　　“快试试第一件，这些衣服，尽量都要穿，才能不枉费我的努力。”
　　“你的呢？” 李宁玉瞬间想起，自己都没有亲手为她准备婚纱，总是晓梦在宠着她。
　　“放心，李小姐，顾小姐的衣服在另一个房间，同样是设计十款，预备五项。”
　　“帮她去换衣服吧~” 晓梦把围幕帘关上了
　　自己也去另一间试衣间试试礼服~
　　
　　
第77章  准备大婚
　　
　　hello，各位，我是作者沐风辰。这两天剧版花絮太甜了还有打榜，大家超级棒！那我也给大家福利。在我的抖音置顶视频里我新放了一个两人婚服和结婚照的照片，建议大家可以先看看，再来读文章会更有画面。歌曲配的是，我们结婚啦~抖音号： 729437068
　　
　　两人倒是同时揭开了帷幕出现在了对方眼前，晓梦第一次看见玉姐穿着洁白婚纱。对待别人冷冰冰的玉姐，此刻正含着笑意温柔站在自己面前，而自己即将可以迎娶这般美丽的玉姐。
　　李宁玉看见的晓梦身着红礼服长裙，如上一世一般无二的透露着灵动阳光的气息。
　　“真美” 服务人员都忍不住赞叹，不愧是国民女神李宁玉，顾小姐没有明星光环，却也丝毫不会逊色。两人站在一起形容着“岁月静好”四个字。
　　“给我们拍张照片吧！”顾晓梦将手机给了旁人~ “谢谢”晓梦看着两人合照，唇边的笑意更甚了。
　　“是不是很配？” 顾晓梦难得好心情跟除玉姐以外的人多说句玩笑话。
　　服务人员萌萌的点点头，看来是新来的，其实服务的女孩子很直，但是看着两人的颜值搭配在一起，就是莫名的觉得太配了，找什么男孩子？一点都不香了~
　　“我们就穿这一身去领证，越快越好！”说话间，顾晓梦就已经订好了两张飞往爱尔兰的机票。李宁玉看完她这一系列操作，眼神一直落在她的侧颜上，这些，她该准备好久了~
　　“怎么了？”看见晓梦突然皱眉。
　　“没事，是苏沫发消息祝福我们。”
　　“我们的婚礼，要不要邀请林修齐？”顾晓梦看着李宁玉，十分拿不准注意。
　　“该请的，只要，他不再做点什么。” 这两年一直都没联系，也没问苏沫，这条信息是她们第一次联络。顾晓梦点点头，也就没再问，毕竟怕玉姐不开心，没什么必要~
　　三天后~爱尔兰
　　“我们愿意一直守护对方，直到经历生老病死。(生是新生命) 自愿嫁与对方，不离，不弃.宣誓人：李宁玉 顾晓梦 ”两人签下的是契约，盖了指印也互相宣读过，在这个不同意离婚的爱的国度里，她们终于结婚啦！
　　“别看了，你怎么睡觉还要抱着？”李宁玉看着她这副样子哭笑不得，怎么照片比她本人还香吗？
　　“我们结婚了，如果一直在一起就好了~”原来她们曾一起盼望到来的黄金时代是如此美好
　　“盖过章了，如假包换 ” 知道晓梦没有安全感自己才会积极去尽快策划婚礼进程，要向世界宣布，她们要结婚啦！而玉姐第一次因为喜悦忽略了晓梦的那句，如果一直能这样就好了......
　　“现在还有点不习惯...”
　　“什么？”
　　“没有那个臭小子横在中间了，有点想他”
　　“嗯，所以意思是不习惯我在你身边了？”李宁玉一脸黑线，果然先领证没好处的~
　　“不，我的玉姐比那臭小子香多了，所以，我们努力努力，让他学会独立吧！”
　　“恩木才不到两岁，长大了怕是要哭~”李宁玉听着晓梦说这话就想笑，怎么这么不对眼，明明刚刚还说想他了
　　“等我拍个照片~”顾晓梦拿着两个人的结婚证拍好后发到了微博上~
　　工作人员：MMP，又要加班了~
　　小柠檬们表示已经磕疯了~
　　。。。。。。
　　这快一年的时间，李宁玉用了很大精力找团队一起策划了这场婚礼，自己的想法全部倾注其中。
　　“我们先拍伴娘团的写真” 几位伴娘一起来了拍摄地点。换上了各类衣服，簇拥着李宁玉~
　　“终于等到你们修成正果了，这几天我都没睡好~”颜洛出月子已经两个月了，幸运的是这对龙凤胎和她在沈枫林的悉心照料下，她的身材终于没能走样，做伴娘穿礼服也完全看不出是辣妈的样子。
　　“廷骁和婷宜呢？” 这是颜洛龙凤胎孩子的名字(不怎么重要，番外可能能出现几次，大家看看就好~)
　　“我猜你能知道，肯定是被爸妈带去找沈伯父了呗~”孩子越小越招人稀罕，但是顾民章也不服输，听着恩木一次次叫他爷爷，得意看着沈百川，哎，乖孙子，真好~
　　“他们，年纪越大，越....” 李宁玉原来怎么没发现老顾攀比心这么严重呢？
　　顾晓梦在一旁看着他们拍照，几个女生抱着她媳妇，好吧，幸亏都认识是朋友，要不这组照片难拍了~
　　“好！完成！” 多组照片来回换衣服换场景，好容易忙活着结束~此时距离大婚那日也没几天了。该包机一同前往意大利了~
　　“晓梦！”
　　“苏沫！” 看见苏沫的那一刻，她还是欣喜的，发出去的消息石沉大海，她以为苏沫不会来了。 “好久不见晓梦，很想你，嗯？小脸色倒是很红润~”
　　“哈哈，好久不见，都没回我消息，害我差点报警去找你！”
　　“说来话长，具体发生了什么，等你们婚后再说~” 苏沫说完之后才指了指后面~
　　“好久不见，晓梦，还有，新婚快乐。”林修齐看上去瘦了许多，没有之前的阳光有型了，倒像个大叔，经历了许多沧桑般的模样。
　　“嘿，精神点！马上就是我的好日子了~” 顾晓梦看他的样子像是生病了，故作轻松走过去打了他一拳才能继续暖场说下去话。
　　“嗯，祝福你。” 林修齐怎么说话怎么都觉得尴尬，似乎不像是真心祝福该出现在这的人
　　“晓梦？”李宁玉看见了熟悉的人影~
　　“玉姐，苏沫他们特地赶来参加我们的婚礼。” 顾晓梦用他们概括了林修齐的名字。李宁玉看着林修齐这般模样，眼里虽没表现出来，心里却也是疑惑不小~他不是出国深造了吗？怎么把自己搞成这幅样子。
　　苏沫知道现在不是解释的时候，急忙转移话题。“那，什么时候出发意大利？”
　　“你们来的刚好，明天下午，我们一起提前婚礼两天进去拍摄风景个人照，给我们留下最美好的视频记录。” 顾晓梦和李宁玉的团队都需要随时跟着，也是婚礼现场的直播，让她们的支持者小柠檬们一起见证~
　　(玉梦支持者~小柠檬)
　　
第78章  大婚~
　　意大利古堡~
　　“来，玉姐，小心些。”牵着玉姐上去了一艘游艇，旁边还有跟拍的工作人员，两人在船上也不会刻意摆拍~
　　“我记得你曾经说过第二个愿望是坐船出海来着”顾晓梦会记得玉姐说的每句话，一一去完成。
　　“这也算吧~” 李宁玉要求不高，执念也没那么深。 “当然不算！等办完婚礼仪式部分，我们就带着伴娘团出海~”
　　“好，听你的”两人一言一语交谈互看着对方的笑意就刚好被摄影师一一记录者。她们一起在长梯上拥吻着。李宁玉的长裙摆甚是耀眼。晓梦花费了高价，给了她的玉姐最高的礼仪，最好的体面...
　　礼仪台上~
　　“有请我们的新娘，登场！” 外场景的婚礼铺满了李宁玉搭配好的白玫瑰，晓梦看着爸爸牵着玉姐一步步朝自己走来，直到将玉姐的手交付给自己。自玉姐出现的那刻起，明明是同一个人，虽以不同方式出现眼前却还是会激动
　　“今天是我两位女儿的盛宴，各位，她们走过了许多泥泞坎坷，但我顾民章会永远是她们最坚实的后盾。祝她们真的可以白头偕老~”话说这，就已经泪上眼眶~强忍着不落泪。不知是想到什么？
　　终于宣完了誓。“我可以亲吻我的新娘了吗？”顾晓梦这有点心急的话惹得众人一笑~李宁玉还盖着头纱，也在抿唇笑她~
　　“啊，当然！” 这还有催的？
　　顾晓梦突然借着小风掀起了头纱，一侧身钻进了她的头纱内，轻轻吻着属于自己的新娘，在场有长辈，有朋友，有家人。她们无惧去烙上这意义不同的一吻。(相信大家都看过演员陈晓的婚礼那一小段)
　　顾晓梦吻着她时忍不住留着清泪：玉姐，谢谢你嫁给我~
　　各位宾客都进了古堡内吃宴席，顾晓梦二人换了中式婚服去向顾民章敬茶。老顾看着李宁玉的眼里满是欣慰，看女儿顾晓梦却满是心疼，心里堵得慌。她们离开后，老顾独自回了房间~
　　“就不带男士，我们刚好~”孟舟等一众伴娘随着二人上到了一艘船上，打算出海。
　　“你是没看见，他们兄弟两个那种哀怨的眼神哈哈哈！”颜洛为人母，好像更加活泼了~
　　李宁玉身着薄衣倚靠在晓梦怀里，两人躺在船头椅上静静看着海面，难得如此寂静~
　　“终于结束了，原来结婚这么累...”李宁玉有些累了。顾晓梦吻了一下玉姐额头，“靠着我睡一会” 顺便给铺了个小毯子。
　　“那我和宝宝的安危就交给你了~”
　　“嗯，交给我。” “嗯？谁？你和谁？”顾晓梦才反应过来。
　　“我！和，宝宝！” 李宁玉从她的怀里退出来，一字一句重新说给她听。
　　“医生不是说？几率不大吗？”在结婚之前，两人就去过国外做了这个手术，只是医生说，玉姐的体质很难受孕，她也没报什么幻想，反正有恩木就够了~但是现在...
　　“嗯说过，但可能是因为我太盼望这个孩子的到来了吧~”几天前得知这个消息，自己真的高兴傻了，也没告诉晓梦，打算当做结婚礼物告诉她，现在正是时候。
　　“不高兴？” 这什么表情？不是很高兴，倒像是很担心~知道晓梦其实要这个孩子当时意愿不高的，以为她不想要，有点担心。
　　“没有，是高兴傻了，谢谢你，玉姐~” 她一定要再去找一次秦老先生！
　　“傻子，有什么好谢的，这也是我的女儿。” 李宁玉看她有了些笑模样，也许真的是高兴傻了吧？
　　晓梦的心里五味杂陈，咽下心中苦楚，剩下的不过满身欢喜，爸爸知道了，应该可以开心些吧。
　　“该早告诉我的，这几天你太累了，都没能好好休息。”顾晓梦心疼她怀着孕还在操劳着宴会的事情。
　　“乐意之至！” 心里开心，做事情都是带着动力的~
　　夜晚~古堡大厅内，宴会还在继续进行着，围绕着两人。李宁玉重新做好在那架钢琴旁边，弹了很多欢快优雅的曲子。老顾终于肯亲自出来照顾宾客~众人纷纷调侃，当初还宣布宁玉是女儿，这明明是给自己找了儿媳妇嘛~顾晓梦跟孟舟她们在一旁跳着舞，完全像在夜店蹦迪的感觉(虽然没那么夸张~)
　　众人散去，李宁玉留下了顾晓梦，亲自为她弹起了那首 【偶然】时隔多年，再次回想起这个画面，晓梦手搭在琴架上，仔细聆听着，眼神一直无法离开玉姐侧颜。
　　“还是这首歌~更有韵味些。”
　　“嗯，所以我想当初给你弹这首曲子，你并没有听懂吧。”李宁玉停下后问着她~
　　“如果王田香没有提醒我，也许我真的意识不到我有这么爱你.... ” 顾晓梦坐在她身旁，二人双重奏重新弹起了曲子来结束这最后的宴会时间~
　　“玉姐 ，小媳妇~我们是不是该有个洞房仪式啦~”
　　“诶！”
　　婚宴结束的第二天，众人就速速包机离开了意大利回了国，各忙各的，李宁玉并没有去对外公布孩子的事情，那天的直播视频点击量也已经过亿，即将冲击前者的吉尼斯纪录~二人的热度高居不下，导演纷纷求见希望李宁玉能亲自出现他们拿到的好剧本~但顾晓梦自然不会再让她奔波辛苦了，这一年，她必须好好休息，毕竟，这个孩子来之不易~
　　“恩木，要好好听妈妈的话，妈咪要出差，小男子汉得照顾妈妈知道嘛？” 李恩木已经接近三岁了，有些话还是可能回应能记住的。 “妈咪，乐高~” 恩木自小的玩具独爱拼接乐高。 “好，妈咪答应你，回来给你买新玩具，但是我不想听妈妈说，你不乖了，好不好？” 小恩木努力点点头~
　　“行李给你收拾了，要快去快回~”李宁玉看着母子二人的亲密对话刚结束，才说了话。
　　“嗯，不会很久，等我回来。” 蹭了蹭玉姐的鼻子。顾晓梦没告诉她，其实她是要去丽江找秦先生的~
　　
　　
第79章  血契
　　丽江~
　　“就知道你会过来~” 秦老先生语气严肃，邀请了晓梦进了里面会厅。
　　“秦先生，我想...”
　　“舍不得了吧.” 明明知道会再难受一次，却还是义无反顾的去做了。晓梦恢复了更多记忆，才会心里压了那么多事情。
　　“还有办法吗？” 顾晓梦不后悔，她是害怕，害怕时间不多了，甚至看不到那个孩子的出世~她也是自私的，怕玉姐因为她孤独了这辈子，怕她自己抚养两个孩子太过辛苦。世事真的难两全~
　　晓梦看着桌上的那份契约书，陷入了回忆~这是二十多年前，她跟一个人的交易。
　　“如果签了，下辈子留存记忆遇见这辈子未相守的那个人，你的寿命将续给她~” 这个人是谁，已经不重要了，重要的是秦先生现在是这份契约书的继承者，是结束这件事情来的。
　　“血书结契，真的可以再遇见吗？”等了玉姐几十年，好容易在这里才找到能再见到她的机会。
　　“除了相信我，你别无他法！”
　　“好，我信你。但请允许我们相处时间，长一些吧~” 顾晓梦几乎实在恳求他了。太想她了，也想把命还给她，这种孤寂，很难熬~
　　“如果，我再次离开她了，她会怎么样？会一直记得我吗？” 也许忘掉更好些吧~
　　“她是接受契约的宿主，你离开后，她会根据自己的意念，不确定会不会失去关于你的记忆，这很难说~”
　　“帮我，让她忘了吧...” 七个字，忍着心痛还是做出了选择。她自私到下辈子还想要遇见李宁玉，再看看她，即使她也会伤心，可是这些都架不住思念~
　　那一夜，晓梦签订了血契，最后真正的离开了那个时代~
　　再次有意识，已经是现在，逐渐恢复记忆的时刻了~
　　“顾上尉？” 秦老先生打断了她的思考回忆
　　“嗯，我没事。秦老先生，还有什么办法吗？我，无法离开她了...” 她现在，很想带着玉姐离开，躲得远远的，可，不行，她会瞬间消失了的。
　　“除非，有人代替你受过，或者说，替你承担下这血契的结果。”
　　“替我去死？” 怎么可能，她做不到~
　　“血亲！” 秦老先生说出这两个字的时候，顾晓梦更加崩溃了。何为血亲？是父亲还是那个未出世的孩子？都不可能，她做不到...
　　“血契的结果是什么？”
　　“原来你并不知道？” 秦老先生很是震惊，她当初是有多急切想见到李上校？居然连后果都不曾计较~
　　“罢了，因为你强行留下了前世记忆，后果，你需承受三生三世，不得爱，不得亲，不得活的折磨~” 三生三世，也就是说，她再也见不到玉姐了。
　　“别无他法！” 秦老先生说的十分肯定，没有半分迟疑~
　　顾晓梦的眼眶早已红肿，“秦老先生我 ，还有多少时间？”
　　“八个月！” 这些时间，刚好是那个孩子出世的时候吧？
　　“也就是，你决定要不要拿这个孩子去换命的时候了~” 其实秦老先生也有些不忍心~可，血契一但生效，就必须见血来祭奠封印~而血就是这个人的魂魄宿命。可是这个孩子，还没来得及看看世界，也很可能是玉姐这辈子唯一的孩子，她的身体条件实在不允许。
　　顾晓梦沉寂了很久，才动身离开。八个月，她要好好陪在玉姐身边，直到，她忘了自己吧~
　　顾家~
　　“刘嫂，今晚少做些吧，爸爸和晓梦都不在。” 李宁玉抱着恩木到了客厅玩~
　　“诶，好。宁玉啊，把恩木放下吧，孩子大了体重也上来了，你这胎还没做稳，男孩子调皮些，该小心点的。” 刘嫂看她这么宠着恩木，快三岁了，还执意抱着，想着晓梦临出门的嘱托，有些不放心。
　　“好，听您的~” 李宁玉在家里没什么架子，对待刘嫂也是对待长辈的样子，在家里雇佣的人里面都夸她，女孩子挺招人疼的~晓梦眼光一点不错~
　　“刘嫂，爸爸有没有说去哪了？”
　　“这倒是没有，只是说让我照顾好你们~”
　　“嗯，好，您先忙吧。”
　　“妈妈，这个故事什么意思？” 恩木快三岁了，已经在读书了，看着孩子这么稳重懂事，很是欣慰，也替哥哥开心~
　　“这个呀，意思是，当我们遇见很喜欢的人或者物，都要勇敢追取，不能轻易放弃，明白了吗？” 恩木似懂非懂的点点头~
　　“妈妈，妈咪怎么还不把乐高给我带回来？都去了两天了，还不回来~” 两天没见到晓梦妈咪，想让她抱抱自己~
　　“小坏蛋，你是想妈咪还是想乐高啊？” 李宁玉戳了戳他的小脑袋，平时跟个小大人是的，一有新玩具，就不是自己了~
　　“嘿嘿嘿，我喜欢妈咪，可是她都不抱我。妈咪是不是，不喜欢我？” 恩木突然委屈
　　“怎么会？妈咪特别喜欢恩木，只是妈咪不会表达，那等她回来你亲她一下，她一定特别喜欢你，好不好？” 李宁玉听见这话哭笑不得，这小脑袋瓜里也会胡思乱想了~
　　“好！”
　　“说我什么呢！嗯？小坏蛋！” 顾晓梦的突然出现，让母子二人眼前一亮，都走两天了，终于回来了~
　　调整好情绪才进门的顾晓梦，恢复如初，仿佛，她才是天生的演员，李宁玉这个影后级别的人物也得甘拜下风了。
　　“妈咪！” 李恩木跑过去要顾晓梦抱抱她，学着李宁玉的样子要害羞地亲一下。
　　“哎呀，亲我一脸口水！”顾晓梦装作很嫌弃的样子，逗得恩木咯咯傻笑~
　　“跟谁学的你，还害羞呢？” 李宁玉看着相处融洽的二人，想到了未来的四口之家，该有多美好。百合小说群:859688651
　　“妈妈不是这样的吗？” 三岁的小大人，说话口无遮拦的，惹得李宁玉怕刘嫂听见笑话，赶紧捂住恩木的小快嘴，“嘘！快去玩乐高，不是心心念念好几天了？” 转移注意力，这速度得快点~
　　恩木像只小猴子，上蹿下跳的跑去抱着乐高跑回房间，三岁大的孩子，一个乐高就可以哄好，省心极了~
　　“嗯，像妈妈一样害羞啊。”顾晓梦看了看周围，暂时没人，刘嫂应该还在忙。两天没见，还怪想的~把玉姐圈在怀里，想一亲芳泽来着，还被玉姐的手给拦住了~
　　“诶~刘嫂在呢~” 明显在压低声音说话。
　　“没有人，哪有？” 来个突然袭击，亲一下侧脸也好~
　　“晓梦回来了~额，我还有菜没洗呢...”刘嫂这见惯了世面的样子真讨喜。
　　“你看看，不害臊！” 李宁玉佯怒敲打了一下晓梦的脑门表示惩罚。
　　“没事！总要习惯的。爸爸呢？”
　　
第80章  孕中
　　“先你之前离开的，不知道去哪了。刘嫂也不知道” 李宁玉印象里这还是爸爸第一次外出不说去向来着。
　　“应该没事，爸爸可能来场说走就走的旅行呢。怎么样，宝宝有没有闹你？” 顾晓梦一手揽着玉姐的腰，一手抚摸了一下还未能显形的小肚子。
　　“好像还没开始像颜洛那样的孕吐反应，不会有问题吧？” 李宁玉想了想，总觉得有些不好，却也不知道哪里有问题。
　　“走，我们先去孕检~” 顾晓梦让刘嫂看着点恩木，自己开车带着玉姐去了自家名下的VIP专属医院。
　　顾笙医院~(顾笙集团投资私人附属医院)
　　“李小姐，这个孕吐并不是每个人都会有，而且时间长短，什么时候开始反映，这些因体质而异。”
　　“孩子健康吗？”
　　“顾小姐，这个孩子还算健康吧，就是有些胎弱，现在月份还不够，胎还没能坐稳，一定记得不能情绪有大波动，不然，很难保住。” 玉姐的体质果然还是弱，这个孩子不该让她怀上的，顾晓梦其实有些后悔了。脑子里想的全是当时临床的那个女人因难产而死的场景。
　　“没关系，我能好好照顾自己，别担心了~”李宁玉看着从医院门出来的晓梦，眉头一直无法舒展，虽然自己心里也很难受，却还是希望能安慰她一下。她相信，老天能让她们带着记忆再次相遇，也就不会吝啬于一个小孩子的出生吧？
　　“玉姐，如果有一天，要放弃这个孩子，你，愿意吗？”
　　“晓梦...我不想，我很爱她，这可是我们的女儿？” 李宁玉听见这句话心里有些乱了节拍，晓梦不会是想让自己打掉她吧？
　　“没事，只是对我来说，你比较重要而已”摸摸头，别害怕，不会让你失去最爱的宝宝...
　　“我现在有些想吃点酸的东西~”李宁玉轻呼了一口气，最近有些馋酸梅子。不都说酸儿辣女，怎么女儿还是喜欢吃酸，看来，这个女儿要调皮些了~
　　“我去买，先送你回车里。”寸步不离她，一点路，也得陪她走过去，才折回原路去买酸的小零食。
　　“买了这么多？” 看着晓梦拿回来的一大箱子，有些好笑。
　　“酸奶，酸枣，山楂，酸梅子，酸梅汁.....还有别的小零食我都买了一点，看看喜欢什么，或者还喜欢什么，我再去买！但也别多吃，不好好吃饭了~” 顾晓梦像个小哆啦A梦往玉姐怀里送些好吃的。
　　“小心开车~回家！” 李宁玉拿着小包酸梅子品尝着~平常酸牙的梅子现在也变得可口~这个孩子的出现也在潜移默化改变着她，确实很期待这个女儿的降临。
　　顾晓梦也感觉的到，自从恩木出现一直到有了这个女儿，玉姐变得越来越温柔，知性。耐心好了很多~原来玉姐，是喜欢孩子的~
　　晚上，晓梦刚淋浴出来后在擦头发，就看见玉姐带着恩木在床上读故事书。“妈妈，我能给妹妹讲故事了，这个故事的字我都认识” 恩木很聪明，自小更喜欢乐高拼接，和数独的游戏。“好，那恩木以后就负责来给妹妹做上早教课程吧~” 李宁玉认真听着恩木给她和宝宝讲故事，还有在夸赞恩木长大一定是个暖型男。大大的眼睛，侄子随了姑姑的模样，也难怪颜洛她们抢着联姻~
　　顾晓梦看着床上的两人，擦头发的动作慢慢停下来，静倚靠在门框边看着~
　　“妈咪，快来听我讲下一个故事！”
　　“好了，恩木，今晚不讲了，很晚了。你该睡觉喽~明天要上学的，是不是忘了？” 因为李宁玉怀孕了，恩木比正常年龄早进入了学校成了插班生~不过，他似乎还挺开心的，也没抗拒着哭闹，还让两人有些不自在，小小年纪，就变得沉稳些挺好的，就是有些失落感~
　　“想一起睡...”这个小赖皮，就是为了这个吧才故意留下。 “不可以~小男子汉得自己睡”顾晓梦拒绝的很彻底，小孩子有单独的房间，得培养独立的生活习惯，如果，将来她不在了，他就是这个家里的顶梁柱！
　　“好吧~” 小恩木撅着嘴，一步三回头的回了房间。看的李宁玉有些不忍心还想叫他回来的。“晓梦~怪不得小恩木会说你是不是不喜欢他这句话，跟小孩子还计较~”
　　“他是大孩子了，该有自己独立的生活。我们也要有独立的空间~” 顾晓梦后半句才是重点好吧。 “你最近是越来越霸道了！”
　　“等小恩木长大还要好好保护你，现在严厉点，也好~” 什么叫恩木保护她，你顾晓梦要去哪？她最近真的感觉晓梦的眼睛里藏着悲伤的情绪，只因为，那双明亮的双眸，不再那么清澈...
　　顾晓梦把她揽进怀里，闭眼轻轻揉着秀发，努力压下生理反应，胎像不稳，就不可以碰她~ “是不是？不舒服了？”李宁玉明白也感受到了她在压抑自己。 “没事，我去冲个凉”顾晓梦抽身站立起来准备再次进入淋浴室。
　　“晓梦！” 李宁玉牵住她的手，把她拉回了床上，双手抱住她 ，好好贴在她的肩膀上一会，才抬头，轻吻着晓梦... 不自觉的咽了下口水，为了宝宝，再忍忍吧~两人的纠缠也只敢停留在那个轻柔的唇瓣处，顾晓梦也不敢让玉姐来不及呼吸。
　　“玉姐，我们再次遇见有多久了？”
　　“不是很久，大概，快要五年了吧？”李宁玉觉得她们还会有很多很多个五年，如果下一世还能遇见，那更好了~
　　“我还等着你陪我完成每一个制定的计划呢，每一个都要亲自陪我去~”李宁玉喜欢旅行，喜欢美丽的风景。
　　“等这个孩子稳一些，我带你去~”
　　“晚安，媳妇” “晚安，晓梦” 两人十指相扣进入了又一个深夜~
　　半个月后~
　　李宁玉开始有了明显的孕吐反应，闻到食物油腻的味道更是想吐，一小碗白粥，还是顾晓梦一点点才喂进去的。 “开心点，她闹腾，不是说明挺健康的吗？” 李宁玉一直这样自我安慰着。顾晓梦看着她有些消瘦、虚弱的样子，眼里满是心疼，她自己都舍不得折磨的人，这个还没成型的小鬼却敢如此。
　　“等她出来，我要好好收拾她！” 气呼呼的顾晓梦也是在逗她开心些~
　　“你敢！我辛苦怀下的，保护还来不及呢！”李宁玉笑着打她，原本对颜洛孕吐是没理解的，但是现在却是非常明白了~
　　“这么能闹腾，以后不知道得皮成什么样子，可千万别随了我~” 顾晓梦想起自己，怕这孩子以后让玉姐不省心，总要生气的。
　　
　　
第81章  生产
　　一家三口，加上老顾，日子过得好不快活。李宁玉一直也没发现晓梦哪里有什么不对，她对自己和恩木更加上心，事事周到，也只觉得是因为自己怀了身孕，晓梦才这么小心的吧。一切稀松却又紧凑的生活犹如平常，并无二样，她也没再看到晓梦眼里的那份伤感，这一切的美好发生，都让她深陷~
　　孕期已经九个多月了，还有几天便是预产期，这个孩子即将降生，此时的李宁玉肚子显形的厉害，为了媳妇的美貌身材，她每天都会亲自给玉姐涂抹妊娠精油，从上到下，连脚后也不曾放过一丝一毫，她绝不允许这个孩子破坏玉姐的美好，即使是自己的亲生女儿~
　　一大早，孕期九个多月的李宁玉还想起身走动一下，給晓梦要递一个小背包，准备着水杯
　　“晓梦，拿一下这个吧~”
　　“我来...” 话音才刚落下，那个背包就从晓梦的手里穿过去了，没错，是穿！
　　“晓梦！你的手！” 欲隐欲现的左手，是在逐渐隐形消失嘛？顾晓梦赶紧把手背到了身后去，紧张的在身后揉搓着~
　　“额，没事，玉姐，就有点没拿稳。”
　　“我确定自己的眼睛没有问题！顾晓梦，到底发生了什么？我不问你便不说？还有，这种情况，多久了？” 李宁玉态度很强硬，一定要她说实话出来~
　　“你别激动，玉姐，小心宝宝~” 顾晓梦意图用孩子来让她理智平复一下情绪。
　　“那就告诉我到底发生了什么，不要让我像个傻子一样，我不喜欢这种感觉，你有事瞒我。而且，很严重对不对？” 她没法不激动，忍了大半年的话，刚刚又看见那一幕，让她如何再平静对待顾晓梦？
　　“玉姐，先别着急，我慢慢跟你说。” 顾晓梦怕她出意外，只能跟她叙述了她后来恢复记忆发生的事情，包括她们为何能带着记忆，为何再次相遇等等一系列的事情。
　　她本是希望她忘记自己，却因为舍不得，她还是说出了真相，毕竟等她消失后，说不定玉姐因为执念深，并不会失去关于她们的回忆
　　“我现在，去找秦老先生.一定，一定还有办法！一定有~ ” 李宁玉听她说出真相的那一刻，心里的防线就已经崩溃了，她好像做了一场梦，梦里有个女孩子很爱她,可在自己同样爱她入骨的时候，她却要抽身离开...
　　“别拦我！”虽然艰难起身，但是倔强的她，推开不敢努力拦她的顾晓梦~没走几步，便突感肚子的异样，疼痛难忍，□□有液体在流，顿时双眼一黑重重的倒了下去。顾晓梦看见李宁玉倒下的身子，自己的心脏顿感停滞，双腿还有些打软~手上还沾着玉姐的血液。
　　“玉姐！坚持住！我们马上到医院了！马上到。”顾晓梦开着车，一路直奔顾笙医院~
　　“快，快救人，快点！” 顾晓梦的大脑还处于空白状态，在玉姐被推进手术室的那一刻，吊着的最后一口气被打散，在她能看到的世界里，世界都在旋转，一圈又一圈~
　　医院的人情冷暖，她不敢听了~
　　“家属呢！产妇大出血，请签字！需要抢救！快！” 护士看见顾晓梦是认识的。 “如果危险，，一定一定要保大人！” 顾晓梦看见那紧急亮起的手术室的灯，一定不要有事，不可以~
　　她可以在外面看见玉姐躺在那里却是昏迷的样子~脸色苍白无力，也毫无知觉~医生经过同意决定剖腹产，毕竟病人无意识状态已经无法顺产~
　　顾晓梦双目含泪，眼泪久久积蓄，这份无助感，让她害怕...趴在窗户上看着，手慢慢握成拳头 ，身体抖得厉害...
　　“这孩子当真是来索命的~” 秦老先生不知何时出现在自己身后，担忧的看着晓梦，秦老先生高龄，却从丽江赶来这里，必然是有人接洽善后~
　　“我认这份血契，请秦老先生保她平安！” 顾晓梦在病房门口前，意识到自己的双手又在逐渐隐化消失的情况，努力的看了玉姐最后一眼后，对着秦老先生施了叩拜之礼。
　　“真的不要这孩子来抵？” 这是最后的机会，顾晓梦现在已经在快要消失的边缘了~
　　“请秦老先生，保她母女二人平安！” 顾晓梦低头坚决的再次表明自己的决定。她除了对父亲外，还是第一次对别人行跪拜礼。一头重重磕在地上~
　　顾晓梦闭上双眼，两行泪不自主的流了出来，媳妇照顾好自己，也请，忘了我~
　　还未起身的顾晓梦，亲眼看着自己慢慢消失的样子，端详着双手，已经拿不起任何东西。秦老先生慢慢点头，扶起了顾晓梦~
　　手术室里的李宁玉感受到疼痛，稍微有了些意识，在医生要打麻醉的情况下，抬手阻止了医生，已经疼的冒汗的她嘴里还在叫着顾晓梦的名字。
　　“顾晓梦！家属是嘛！病人要见你~快进去” 护士出来急得大喊，李宁玉在里面明明痛的要死却依然拒绝医生给她打麻醉针。
　　“请给我最后一天的时间，拜托您了！” 顾晓梦转身对秦老先生最后低了一下头。
　　“玉姐，我在这！让医生给你打麻醉针，我们剖腹产好嘛？”
　　“没事，晓梦，我可以~”李宁玉看她还在身边，心里总算还松一口气，但这一次次袭来的痛感让她意识有些模糊。 痛的她紧握住晓梦的手，那双还真切存在的手。
　　执意顺产，青筋暴起，全身都在用力的去配合医生，顾晓梦感受被握着的手给予的力度，十分无助，变得有些呆滞。这场手术痛感持续了五个小时，折磨着李宁玉，也牵绊着顾晓梦。
　　“恭喜，小千金，六斤二两~” 主治大夫给孩子剪了脐带，给二人看了一眼，就去吩咐护士匆匆送去清洗，只不过，此刻两人都没有力气看孩子了，只是互相看着对方，不愿意挪开视线。
　　“玉姐，你先闭眼休息一会，这些事情，交给我吧 。” 顾晓梦红着眼睛给她擦了擦额头上的汗。 “晓梦，别走开。” 她真的害怕了
　　“不会，你先休息，我不走~” 把李宁玉紧握着自己的手安置好在被子里，轻吻了一下她的额头~ 李宁玉太疲惫了，眼睛一闭，便昏睡过去了~
　　一直到了晚上，李宁玉才慢慢清醒过来。
　　
　　
第82章  兑现血契
　　“晓梦，晓梦？” 玉姐在噩梦中醒过来，她梦见顾晓梦，一点点消失在自己眼前，自己如何去触碰都不能再次拥抱她了~
　　“玉姐，我在，我在这！” 顾晓梦听见了声音，握紧了她的手，眼神里的欣喜埋藏不住的。她还以为这最后一天的时间里，她们也无法看着对方最后一眼了~
　　李宁玉还有些虚弱却仍紧紧回握着，不肯松手，歪头看了一眼平坦些的肚子。 “宝宝送去清洗了，爸爸在看着，一会才能送回来。别担心玉姐，宝宝很健康。” 她也看了孩子，模样似玉姐多些，这也是她最开心的事情~
　　李宁玉微微抿嘴笑一下，点点头，晓梦很明白她的意思。“现在太晚了，我让颜洛她们先回去了 ，明早她们再来。”
　　“你要去哪？” 李宁玉有些警觉~
　　顾晓梦下意识顿了一下，转而去拿水杯开开口说话，“我去给你熬点鸡汤，很快就能回来~” 原来一孕傻三年这句话是分人的。明早她离开后，大概也就回不来了，最后一天的期限一到，这个世界所有关于她的记忆都会被抹掉，而李宁玉也不会记得还有一个人答应给她熬些鸡汤带回来~
　　小心用吸管给李宁玉喂了些温水。“已经清洗干净了，该喂点母乳了。”护士推着小车把孩子送过来，顾晓梦歪头看看外面，秦老先生和爸爸都在外面站着，还在交谈着什么。他们认识吗？
　　护士指导着，顾晓梦在一旁学着，尽量让玉姐舒服些，可玉姐身体尚虚弱些，还没有奶水给孩子。孩子吃不着奶水，急得哇哇大哭，病房里一时有些燥乱，李宁玉也有些着急，可仍然无济于事，“麻烦了，先送到隔壁看看先喂些奶粉~” 顾晓梦怕她的哭声吵到玉姐清净休息，让护士把孩子带走了(私人医院，顾晓梦是这里少东家，有这些权利)
　　李宁玉的眼神一直没能离开襁褓里的小婴儿，踌躇着捏着手指，不知所措~“没事，玉姐，还有办法，而且也不一定非要母乳喂养，我们的宝宝也能健康长大的。”
　　“我自己，照顾不好她的...” 顾晓梦听见她的这句十分委屈的话瞬间红了眼眶，转过身去默默流着泪，不敢出声~
　　“还没给孩子取名字呢，我们该叫她什么好呢？”顾晓梦缓了好一会，才擦掉眼泪，故作轻松状态问着缓和气氛，却仍难以转身面对她说话。
　　“顾恩予” 予通玉，感谢顾晓梦送给自己这个可爱的小宝宝。
　　“那小名就叫小柠檬吧，酸酸甜甜的生活添些滋味。”顾晓梦做主取了小名，两人无意识的去搭话，李宁玉一直盯着不敢看她的顾晓梦，脑子里又在回忆起那个梦~
　　(可以想剧版玉姐在给吴志国说自己是老鬼时哭的样子)
　　给玉姐准备了些月子餐，又替她擦了擦身子，每一点顾晓梦都亲力亲为的去做，给李宁玉最后的安全感~
　　顾晓梦在床边，给她掖了掖被角。摸了摸玉姐的头，“乖，再睡会吧，我陪你。”刚要重新坐回去，就被李宁玉重新握紧了自己的左手，生怕她离开消失不见的样子~
　　“不走，我就在这陪你。快睡吧~” 最后一次对她说谎，醒来后就不要再记得她了吧。
　　等着李宁玉睡熟后，顾晓梦才悄悄松开她们握在一起的手，离开前吻了吻玉姐的额头，而后最后看了一眼宝宝才沉重移步去了医院侧面的楼梯间。
　　“久等了，秦老先生。”顾晓梦找到他，李宁玉顺利生下孩子，她也来兑现那份血契的承诺。秦老先生没说话，心里说不出什么滋味，心里一度怨恨为何自己会是这份残忍血契的继承人，做着拆散有情人的事情...
　　拿出了那份血契，秦老先生亲自用火点燃了它，顾晓梦身体开始发生了变化，沉重的身体坠的她直接跪了下去，双手开始真正的欲隐欲现的样子。
　　“啊~” 有人闯进来用刀划伤了顾晓梦的手心，接着划伤了自己，两手相握，血液一时融在了一起，与她一同跪在地上。
　　“玉姐，不要！” 看清了来人的动作和她，顾晓梦害怕，血契会反噬将李宁玉一起带走，绝对不可以！她用力想将她推开远离自己，沉重的身体此刻却如同雕像一般僵硬，毫无力气可言。
　　“我们要一直在一起！绝不分开！” 李宁玉在她松开自己的手离开时，便已经警觉的苏醒了~一路坚持着跟着晓梦，果然，她真的要离开...
　　什么都做不了，推不开她，也收不回自己的手，顾晓梦看着玉姐，虽是猩红着双眼，却突然失声笑起来，摇摇头叹息：“好，我们一直在一起...” 看着血契即将燃烧完成时，两人一起闭上了双眼。
　　“爸爸！” 李宁玉被晓梦这一声惊得睁开眼看着旁边突然出现的顾民章。
　　“乖女儿，宁玉，照顾好自己，照顾好这一双儿女...” 突然出现的顾民章在最后关头握住了顾晓梦的手，血契反噬就这样通通被他带走了~血契的契约烧尽，而顾民章作为牺牲品消失了...
　　“爸爸！”两人一起喊出声来，可老顾确实就这样消失殆尽了，连遗体也不曾留下。
　　秦老先生似乎早就知道，并不惊讶，只是惋惜着叹气，“天意，天意啊~” 随后两人跟着一顿眩晕，昏迷了~
　　再次醒来，李宁玉已经躺在了病房的床上，而顾晓梦就趴在她身旁候着。很奇怪，就像，一场梦，什么都没发生一般~
　　一大早上，颜洛孟舟她们通通赶了过来，询问着状况，打电话说是生产大出血了，可把她们给吓坏了。“有没有哪里不舒服？” 孩子就在一旁睡着，颜洛她们问着李宁玉身体，顾晓梦却看了看自己和玉姐的手上都缠着绷带，这肯定不是梦，是真实发生的事情，那爸爸他？
　　李宁玉也有些呆滞，举起自己的右手看了看，确实受伤了，怎么回到这来了？
　　
　　
作者有话要说：
其实我自己写到玉姐说那句
“我自己，照顾不好她的...” 晓梦转身哭了

我自己描述的时候，就已经红了眼眶，不知道大家读的时候会有感觉吗？



第83章  篡改记忆
　　“舟舟，你来时可碰见我父亲了？” 顾晓梦试探着问她父亲的去向。
　　“谁？你父亲？晓梦你，没事吧？” 孟舟直接蒙了。而且在场的人除了李宁玉以外，没人懂她在说什么，或者说都以为她记忆错乱了。
　　“什么意思？”
　　“晓梦，你父母不是在你十八岁那年就去世了吗？” 经过昨晚，大家关于顾民章的记忆都被篡改了~
　　“顾笙集团呢？”
　　“你父母去世之后，你不就已经接手了吗？现在的规模也是你这七年来一点点规划的呀？”孟舟都被搞糊涂了。
　　李宁玉和顾晓梦听见这话，当时就变了脸色，不是梦，老顾他真的消失了！
　　顾晓梦赶紧去了昨晚呆过的侧楼，意图找到些什么，还有秦老先生去哪了？
　　顾晓梦什么也没找到，派人赶紧去搜寻了秦老的去向。回到病房，对着李宁玉摇摇头。这些事情，也就只有她们两个人知道了。
　　两人暂且压下了这些事情，先照顾着玉姐，没有让她赶紧回家，这一个月在月子里，顾晓梦忙前忙后，公司的事务堆成了山，如果不是李宁玉硬把她推走，恐怕顾笙集团都要派人过来抢人了。
　　没有给老顾安排入墓，只是在家中的书房，留有一处，每每夜晚，顾晓梦总独自坐在爸爸的办公室里，看着之前留下来的照片，只有七年前得了，那时候的父亲，白发还没那么多。刘嫂总说，她好像忘了一个人，这么多年，总也想不起来~
　　“秦老先生，我父亲怎么会？” 终于在一处庭院里找到了。
　　秦老先生告诉她，在丽江那天她离开后发生的事情~回忆~
　　“出来吧，顾先生 ” 看见晓梦失落的离开走远后才让躲起来的顾民章出来。
　　“多谢了秦老，她们两个人再次遇见相守不容易，我作为父亲，也只能帮她到这了。至于那些后果，我无所谓，只要晓梦和宁玉过得好，就行了~”
　　“血契反噬的后果，没有人知道，许好许坏，愿你们都能好好的吧...”
　　“还请秦老，在我离开后，不用告诉晓梦这些事情了，都过去了~” 秦老先生一点点把那些发生的事情告诉她，他失约了还是把真相交代了出来。
　　顾晓梦流泪听完这些话，原来父亲早就知道了，他早就先一步找到秦先生默默保护自己。回想过去，她还没能为父亲做些什么尽些孝道，是她太忽略父亲了...
　　向秦老告辞后，回到家里，告诉了她秦老先生讲述的话后就静静依靠在玉姐怀里，知道她心情不好，李宁玉也轻轻拍着她，试图给她一些安慰。
　　“秦老先生的意思是，爸爸也许会有好的结果？血契如果在你身上一定是三世不见好，但血契反噬了，会不会还能有转机？” 这话倒是提醒了顾晓梦，她之前一直沉浸在悲伤里，忽略了秦老说的话，但愿能往好的方向发展吧
　　顾晓梦拍着小恩予的奶嗝，这是爸爸之前十分期盼的小孙女。顾晓梦学着用下奶器帮李宁玉，终于小恩予开始了母乳喂养，看这表情，好像是比奶粉更好一些。只是孩子太小不懂事，经常把李宁玉疼的弄哭，惹的顾晓梦十分心疼还不高兴，一度想把她扔到一边喂奶粉去~
　　“妈妈，你什么时候带着妹妹回家啊？”恩木已经四岁了，行事做派颇像个小大人，性子很是幽默，总爱逗李宁玉开心，这一点倒是比恩予省心多了~
　　“快了，马上就可以带妹妹一起回家了。”李宁玉几天没见到儿子，也很是想念。总归没敢试探着问一个孩子，还记不记得有一个爷爷之前有多疼爱他。
　　每隔两个小时就要喂一次奶水，这一个月给李宁玉折磨的很是厉害，面容憔悴了不少，黑眼圈也显出来了，每次顾晓梦直盯着她时，李宁玉都会不自觉捂住脸，不让她看，觉得自己此时太丑了~
　　终于熬出了月子~她们也向世界宣布，李宁玉与顾晓梦育有两子。长子李恩木，小女顾恩予。一时间，粉丝们还知道了顾恩予的小名就叫小柠檬，一阵感动，自己的爱豆心里有她们，就很值得~
　　日复一日，看着小柠檬长大，一开始只是轮廓像玉姐些，现在长开了些，倒是也结合了顾晓梦不少优点，颜洛常沾沾自喜，自诩给儿子找了个漂亮媳妇~
　　小恩予看着恩木哥哥总会开心的笑，恩木也挺疼她的，总会拿些新玩具去哄她开心一起玩，除了孩子太小，总需要李宁玉时刻跟着外，其他的顾晓梦单方面还是满意的。
　　把孩子都交给了月嫂，这是李宁玉特意安排的，要说懂顾晓梦的人，恐怕除了她没人敢站出来了，李宁玉不是那种为了孩子会忽略晓梦的人，也知道她已经看小柠檬不爽很久了~
　　生活里，李宁玉其实还算是个比较会给对方软硬兼施加以甜蜜的人，这招对待顾晓梦简直让她瞬间没脾气百依百顺~
　　“晓梦？”
　　“嗯，不是还要照顾，顾恩予吗？不用管我，我自己过得可好了！” 说幸福是真的说委屈也更是真的。 “可是我最近有些涨奶了，照顾不了她~”李宁玉从背后抱着她，对着她的耳边吹了一口气，这是完全放空性的引诱她。
　　果不其然，顾晓梦听见这两个字立刻反应过来了，涨奶的话，她得帮啊，那不然得多难受~ “那媳妇，我就，得罪了！”顾晓梦忍着这时间也有小一年了，只能看不能碰的感觉也是扰人心神的。
　　这种事情一但开了先河，尝到甜头，哪还有停下的意思，终于没了那一对活宝的阻碍打扰~李宁玉生了小柠檬不久，生理反应其实也很厉害，自己也憋的够呛~
　　急切的两人衣服散了一地，终于在一阵折腾气喘吁吁下停止，把玉姐遮盖好，顾晓梦自己先去淋浴一下。长时间没动作，身体体力竟有些不如从前，顾晓梦已经把健身加入了每天工作行列里了~
　　
　　
第84章  心疼她~
　　转眼，已经到了小恩予的百日宴。
　　李宁玉顾晓梦两人大摆宴席，包下了整个酒店，邀请了所有还有联系的人。
　　颜洛的一双儿女如今也已经有两岁多了，小恩木一手拉着一个，穿梭在宴会厅里。沈简阳作为哥哥，弟弟孩子都两岁多了，自己这还没成家呢，其实也不是，就是孟舟一直不肯嫁。他总是被气到，明明自己才是被追的那个，如今地位却这么低下。晓梦问孟舟缘由，才知道，她是故意的，就是让沈简阳着急了，才知道好好珍惜她，好吧好吧，她们小夫妻的事情，顾晓梦也劝不得~总归孟舟还年轻嘛
　　那晚，苏沫带着林修齐也来了，苏沫看了看孩子，小声告诉顾晓梦，自己也怀上了的消息，可却未曾听见二人订婚的事宜？
　　“沫沫，你是不是疯了？还没订婚成婚，怎么就先怀上了？” 顾晓梦知道他们是在意外下结合才有了孩子，一阵担心，怕林修齐耽误了这么好的苏沫。
　　“我很爱他，就够了，而且，他也答应要好好照顾我们了。” 苏沫低垂下头，这也是她没对外公布只给顾晓梦说实话的原因。
　　“沫沫，你告诉我那几年在国外，发生了什么？为什么他会变成那样？” 顾晓梦想起她和玉姐大婚的前一天，她们看到的林修齐是那种状态。
　　“他生病了也休了学，看了好多心理医生，听他们的建议，我带他一直走走停停去往不同的地方散心。你给我发消息通知我们那天，他看见了来信，发疯似的摔了手机，后来我也没敢回复你。等他自己安静下来，我才能够把他带到你的身边参加你们的婚宴~” 其实，苏沫一直不敢相信自己爱的那个阳光男孩在心理上会出现这么多问题，但是喜欢她愿意一直陪在这个男孩身边，即使知道他心里装有别人，这个孩子是意外，可他愿意承担责任，愿意一直留在自己身边，这她也很满足了。
　　顾晓梦听着这些事心疼，这几年，苏沫真的受了很多委屈，是该说她傻？不，如果这个人是玉姐，那她也会像苏沫一样，不离不弃。
　　李宁玉在远处看着她们说话，把孩子先交给颜洛抱着，自己走向了她们两个身边~
　　“宁玉姐~恭喜”看见李宁玉走过来，两人停止了交谈。李宁玉眼神倒是停留在她的肚子上，几秒钟之后才抬头看着苏沫~
　　“宁玉姐，什么都瞒不过你。”苏沫看她这表现，知道她猜出来了，李宁玉点点头：“月份不大，该小心些，如果非必须，也不用总坐飞机。国内更好些~” 家在国内，几年过去了，也该回来了。
　　顾晓梦顺着她的话，她也很希望苏沫可以留下，互相有个照应，在国外，她只有林修齐，可在国内，就不一样了。
　　“我再跟他商量一下吧。”苏沫俨然失去了之前的性子，一味地附和着他~她到底是有多爱他？才这么迁就...
　　李宁玉看着顾晓梦有些急切想劝，急忙拉住她的衣袖，冲她摇了摇头，示意她别管这些事情，苏沫对他不会轻易放下的，这都需要这个傻女孩自己想通。也许林修齐真的可以做到承诺好好照顾她们母子吧~
　　颜洛和李宁玉各拥有了一对儿女，沈简阳看着也是艳羡的，“舟舟，你再不答应我，晓梦的孩子就要被那俩小家伙抢走了~”
　　“对哦！” 孟舟这算不算反应迟钝？
　　“那我们快去造孩子！” 李宁玉顾晓梦颜洛这几个人都听见了，但是怎么感觉孟舟有点傻？ “我可是预定好了的！”颜洛看着怀里的小恩予，太好看不想撒手，这可是未来儿媳妇，得对她好些，还得帮儿子给她买点定情信物。
　　颜洛和孟舟一时间不相上下的去抢着逗小恩予，看她未来更喜欢哪位婆婆了~这，顾晓梦看着她们两个年纪轻轻的就已经想着当婆婆了，十分无奈啊~她可不想老啊！多丑！
　　顾晓梦带着李宁玉回到父亲的书房里，单独上了香，跟老顾聊聊天，告诉他，今天是小柠檬 顾恩予 的百日宴，如果可以，请早早出现，别让她们太过惦记着~还需要照顾外面的宾客，两人也就暂且先退出了书房。
　　“玉妈妈，恩木哥哥不舒服~” 颜洛教给她的女儿婷宜这么叫她的未来婆婆，当时还跟孟舟争论了好一阵呢。
　　两人急切去找恩木，看他趴在沙发上一动不动，李宁玉摸了摸他的额头，有些烫手，把小恩予交代给颜洛，就赶紧和晓梦驱车去了医院，只不过并非顾家医院，而是就近去看病~晚上，医院的人稍微少些了，等待着恩木打完针更是已经晚上10点多了~
　　李恩木不知道是不是烧糊涂了，睁开眼睛对着一个人的背影喊爷爷，两人具是一愣，恩木他还记得爷爷？朝着那个方向看去，那人的背影...已经转身去了拐角处看不见了~
　　顾晓梦抱着孩子，本想跟过去看看，心里刚才咯噔一下，总还在期望着什么。只是刚迈出几步，就听见恩木呓语，他们两人清楚的听见恩木在喊爷爷，也并非幻听，算了，先送他回家休息着。等他好点再问问是不是记忆力还有老顾的影子。时间久了，大家都不记得老顾，她怕自己会觉得这真的是梦，真实的父亲在她18岁那年就去世了~她不想接受这个设定
　　两人回去后，宴会也已经散场了。颜洛还在客厅坐着哄孩子睡觉，瞧见两人回来才算完成任务，摸了摸恩木的额头，总算烧是退下去了。“你们两个啊，有了恩予都不关心小恩木了，孩子都晕到了才发现是发烧，得亏及时，要不烧傻了，你们还得赔我一个女婿！”颜洛气呼呼的，这两人怎么这么不着调呢？
　　知道错了还在自我反省的两人牵着小手手。顾晓梦还摇着两人牵在一起的手，看的颜洛一阵吐血，她是来干嘛的？颜洛看这场景这也教育不下去了，赶紧走了，什么人啊！
　　“晓梦，明天，我们再去一次那家医院~”李宁玉知道顾晓梦的心思，自己也在想，万一，万一呢，如果老顾还活着，他一定就藏在某个角落里默默看着她们幸福~
　　
作者有话要说：
其实在描写苏沫这件事的时候，有在反思，如果这件事放在我们主角顾晓梦身上，恐怕只会比她更卑微吧~
我也很不希望顾爸爸的离开，那这份血契的反噬结果许好许坏，我给理想化了~
然后提前问问大家，如果几章之后结束了，番外里要不要出现沈简阳孟舟和林修齐苏沫这两对。各写一章还是就这样带过去了，只写顾晓梦李宁的番外？


第85章  大结局
　　两人带着恩予来到这家医院，顺着昨晚恩木指的方向找去，是几间普通病房而已，条件很一般，充斥着消毒水的味道。
　　“你好？请问找谁？这里是特殊病房，不能乱进。” 护士过来拦住她们，虽然明知道这两人是谁，却还是需要尽职尽责做好本分工作。如果不是在上班，高低得要个签名合影出来~
　　顺便给他们科普了一下，原来这里是失独老人的收容所，大多是找不到家人还意识混乱人待的病房~
　　“请问这里，有没有一位大概五十多岁的男人？这个样子...” 拿了照片给她看，期待着他能说出些什么~
　　“我是今天新调过来的，不是很清楚。这样吧，你们只能在门外看看，不要进病房打扰到病人。”护士给她们开了特例，美女总是这样~
　　两人一间间病房去看，门口的号码牌里没有一位病人叫顾民章，大多甚至连名字都没有备注一下。直到最后一间房，两人沉了沉心，仍然是一无所获。小恩予有些不愿意开始闹腾着哭，为了不打扰这地方安静，两人赶紧退了出去，走到外面的草坪上，小恩予像在跟她们开玩笑，又呵呵笑起来。
　　“你这小鬼！”顾晓梦假装瞪了她一眼~
　　今天的太阳倒是格外好，暖洋洋的照着这片地方。 “老爷子，出来时间不短了，我推您回去睡一会吧？” 不远处，一位女护工正跟背对着她们坐在轮椅上的一位老人说着话~
　　顾晓梦抓住了玉姐的手臂，十分紧张，这个背影？两人快步过去，拦住了正想离开的那位护工。
　　“爸爸？！” 顾晓梦慢慢蹲下来，蹲在老人轮椅旁，手有些微颤着搭在老人的手上，有些艰难的开口问着：“您看看我？我是晓梦啊！” 为何看不见父亲眼里的光了？
　　李宁玉同样发现了顾民章这个状态不太对的样子，好像有些失神？
　　“你好，请问，这是怎么回事？”
　　被两位大明星偶遇，还问着话，一时间有些说话混沌了。“那个，那个，这位老人吗？”
　　顾晓梦回头起身，想急切知道真相。
　　“不知道名字，老人几年前被送来的，不过系统坏了，查不到老人几年前的资料。听说被送来时，嘴里一直念叨着一个字 顾，打那之后大家就都叫他老顾。精神也时好时坏的，多数时候就是这样 ，类似植物人一般的失神状态。”护工一口气说了自己知道的事情。
　　“对不起爸爸，是我们来晚了...” 护工惊讶，老顾居然是她们的父亲？！
　　老顾有些呆滞抬眼看了看两人，眼神就一直放在小恩予身上。李宁玉赶紧俯下身子把孩子放在老顾的怀里，看着怀里的孩子，老顾就直勾勾的看着，爷俩对视，老顾看着看着好容易漏出一抹笑意，顾晓梦看着父亲对着小恩予笑的模样泣不成声，一直趴在玉姐怀里，是她来晚了，让父亲受苦。
　　办理了认领手续，接老顾回了家。刘嫂看见坐在轮椅被推回来的老顾，着实吓了一跳。
　　“晓梦？这长相和去世的顾先生一模一样啊！”在大家的记忆里，顾民章在七年前就已经和顾太太一起离世了，这个老人不过是跟他长得像而已。而她俩的理由也便是因为长得像，有缘分所以接回来一起生活。
　　顾晓梦每天不论多忙都会回家看看老顾的状况，有时老顾还会对她笑笑，有时却又陷入自我封闭中，“没关系爸爸，慢慢来，我们会一直在您身边等您醒来，恩木和恩予也还在等着和您玩呢。” 顾晓梦拿着沾了水的手巾给老顾擦手，陪他聊聊天，幻想着某一刻，父亲清醒过来，还能叫她一声“乖女儿～”
　　“爸爸，您还记不记得？小时候我总爱闯了祸就马上跑回来找您，生怕被妈妈发现会挨打。那次啊，一时冲动把学校里那个小同学打的留了鼻血，那家长还来找您理论。” 顾晓梦停了一下，试图看看父亲眼里有没有变化什么
　　“您只对我说了一句话，我一直记得呢！您说，乖女儿，别怕，站到爸爸身后去！” 李宁玉一直站在门口处听着她聊过去的事情，听着听着，不禁红了眼眶还想努力憋着不让自己落泪。只是泪水不听使唤，硬是留了出来...老顾是为了她们才变成这样，是她们太自私了~
　　走到两人身边，把晓梦环抱住，搂着玉姐腰身的顾晓梦早已憋不住难受地大哭了起来，泪水总是肆无忌惮的也毫不留情面。
　　“会好起来的晓梦，我们要相信爸爸是可以挺过来的。” 医生说过，老顾是失神，并不是真正意义上的植物人。老顾看着流泪的晓梦，唇瓣微张却又开口不及。
　　两年后~
　　老顾已经有了些手指想要活动的迹象，没关系，慢慢来~
　　“爸爸，您给我们珍藏的婚姻酒还没打开呢，过了这几年，酒味该是更浓厚了些，等您醒过来，我便答应陪您啊好好喝几杯~” 给父亲打理好，请了护工让刘嫂先照料着。
　　“玉姐，时间差不多了，我想带你们去个地方。” 其实早在李宁玉怀孕时，顾晓梦就想带着玉姐来，只不过那个时候季节不对加上这之间经历的事情太多都给耽误了~
　　“带着恩木和恩予，我们一起~”李宁玉点点头，确实太长时间没有旅游过了。自己已经32岁，两人在一起也已经七年了，传说中的七年之痒在两人身上似乎并没有应验，反而经过时间的沉积，李宁玉和顾晓梦互相是越来越依赖的状态~也许这就是爱进骨子里的生活~
　　贵州平坝~
　　“妈咪，你们走慢一点，我们跟不上了！”李恩木是个大孩子了，他可以独立照顾两岁多的小恩予，起码顾晓梦是这么人为的~
　　顾晓梦牵着李宁玉走在这万亩樱花园内欣赏着景色，李恩木就跟在后面牵着小恩予。只是好像有点忽略孩子的感受，毕竟他俩都是意外嘛。(确实都是意外来的哈哈哈哈哈)
　　李宁玉想回头抱起他们一起，却被顾晓梦拦住了。“李恩木！出门前愿赌服输都说好了，妈妈归我，妹妹归你的！”顾晓梦这二人世界变成这大容量已经很难过，还总有两个淘气包抢她媳妇。哼！而且，你第一次当儿子，我还第一次当妈呢，就不让媳妇！
　　李宁玉听见这母子二人的对话，不禁失笑，真是幼稚~顾晓梦每天和孩子打打闹闹的没个正形，看来以后管教孩子的坏角色只能她来了，毕竟他在孩子心里更像个孩子，有的时候恩木也会问她，妈咪今年几岁了，怎么比我还幼稚？
　　“你们两个走在前面吧，我们跟着你~”李宁玉给她俩一个折中的办法才得以消灭这场小战争~ 顾恩予走在前面还不忘跟她哥统一战线，回头做个鬼脸说一句：“幼稚！”
　　“嘿，你！” 顾晓梦有被嘲笑到哦~还想上前跟个两岁孩子理论理论，没走两步就被玉姐拉回来了，“好好欣赏樱花！和我~” 好吧好吧，玉姐一张嘴说话，晓梦又变回乖巧的样子，一路上乖乖听话，欣赏玉姐的侧颜~
　　要说娱乐圈里，说什么话的都有，感情不稳定的情侣更是多。也常有真真假假的绯闻爆料成了人们饭后茶余的话柄。李宁玉虽多年不拍戏却身处在圈里，也确实有人敢造谣甚或发起投票两人配不配的问题~虽是不顺眼却也给足了这些人面子不予理会，撕破脸固然是不好看的，只要别兴大风浪造谣生事就好~
　　一家四口在贵州平坝这万亩樱花园里拍了照片，又在餐厅请服务员帮忙拍一家四口，顾晓梦与李宁玉牵手在餐桌深情对视，恩木学着样子牵着恩予的手，九宫格照片发到微博向大家展示真实生活，用事实打破之前关系破碎不合的谣言，当然还会有很多人留言祝幸福，希望偶遇~
　　毕竟她们的爱情打破世俗，值得被尊重~
　　重点是养眼的一家人~圈里出了名的两人，时不时还会冲个热搜~
　　“我爱你，李宁玉~”
　　“我爱你，顾晓梦~”
　　“爱妈妈，爱妈咪~”
　　
　　长篇完结 ......
　　
第86章  番外篇(一)：“阳舟”夫妇
　　“孟小姐，你我只是合作关系，请自重。”沈简阳作为影视剧的投资人探班片场原本是件很正常的事，只不过在那次晓梦的有意撮合下认识了孟舟~
　　“呵，沈先生，你做的是我的位置...”这男人是不是任何时候都有居高临下的骄傲光环，自己虽说放话要追他，可现在是工作时间，她也没那么恋爱脑，没这么无聊吧？沈简阳的助理在一旁没忍住笑了一下，还得被他瞪~不过啊，他家Boss吃瘪的样子真是不多见。
　　沈简阳尴尬起身朝着导演走去，孟舟看着这男人的外貌身材，工作认真的样子也不差嘛，看来晓梦对自己的眼光也可谓是了如指掌啊，不愧为亲闺蜜。
　　收工了~
　　“沈先生，我的车坏了，不介意捎我一程吧？”常说，女追男隔层纱，孟舟看他这么难拿的一个人，心里总升起征服的欲望，自己怎么说自己也是迷妹无数的人，一开始对他确实是见色起意，不过后来嘛，再说喽~
　　“上车。” 语气生硬，他是刻意保持距离，用行动告诉她，自己心里只有顾晓梦，还生怕她看不出来。
　　“老板，我们去哪？” 司机还真不知道地方
　　“就去沈氏集团吧~” 孟舟这是收工了就能开始追夫了？
　　“孟小姐！”不知道她想干嘛
　　“别紧张，就只是去看看，晓梦托我给沈伯父带些礼品。” 听见晓梦两个字他还能稍微放松点，只是... “东西交给我，送你回去”
　　孟舟摇摇头，“晓梦嘱咐过，一定是亲自送到沈伯父手里~” “老赵，开车！”语气有些不耐烦，看来孟舟这类尤物的女子也难以打动一个心里有人的男人~
　　“舟舟啊，快来，好久不见都瘦了好多。拍戏这么累，干脆啊，就休息一段时间，好好轻松一下。” 沈百川看见孟舟过来，也很是开心，老战友家的女儿，出落得愈发漂亮了~
　　“没事的，沈伯。呐，给您带好东西来了，晓梦特意从国外带回来的补品，您这一头黑发肯定还能保持个几十年~” 孟舟嘴甜，人又长得可心，哄得沈百川心里暖着呢。
　　“哈哈哈行，孩子们都有心了。简阳，站那干什么？我放你几天假，好好陪舟舟放松几天去！不许反抗！” 看见沈简阳这整天只知道工作，也不知道找女朋友，自己也无法弥补多年身边缺个小棉袄的心愿，马甲子就是漏风还不知道体贴人啊~
　　“我？是...” 他竟不知道，原来孟舟这么得爸爸的欢心，父命他向来不违抗的~
　　“就在这玩啊？” 孟舟被带到了办公室，两人一间屋子，还开着门，敞着窗户，怎么着？怕我非礼你还怕来不及喊救命？
　　“嗯，我还有工作处理，孟小姐随意些就好~” 沈简阳这摆明是为了要故意劝退她。
　　“行” 怎么都行，小样，我们来日方长，慢慢治你这脾气。
　　一连几天，孟舟都准时出现在他办公室的沙发上，他在工作，她在看书。沈简阳偶尔抬头看看她，好像和想象中不一样，原来也不是那么不学无术，安静的时候倒是像个小猫，还会看书补充知识。孟舟确实在看书学习，可并非瞧不见他偷看自己~
　　沈简阳出去开例会，一次就是两个小时，等的孟舟有些困倦就躺在他的沙发上睡了。沈简阳回来时看到的就是这一幕，下意识放慢脚步取了张薄毯盖在她身上。几天下来，习惯性办公室多了个人，偶尔撇她几眼也无法正大光明的去看，这次，额，正人君子，非礼勿视~就是孟舟的锁骨还外漏着，实在耀眼了些。毯子特意盖过了锁骨间，这时候才是第一次好好看看她的长相，高翘得鼻梁，长睫毛还有些煽动，五官的雕刻虽不及她的晓梦，但确实不赖。
　　“你！” 沈简阳没预料到她已经醒了，还一下把自己拉近她的脸庞，他半跪在地毯上四目相对，这一刻，他承认自己有些恍惚也紧张了
　　孟舟近距离看着他，手还抓着他的领口，勾唇轻笑却没任何再进一步的动作，又一下子推开了他，随机拿了包，回头最后看他邪魅一笑离开了~沈简阳听着高跟鞋的声音渐渐消失才回过神来，一边扯着领带一边深呼吸坐好在沙发上。心中默念：心无杂念，心无杂念，不能对不起晓梦！
　　过了好一段时间，孟舟忙着拍戏没过去找他，沈简阳过上了原本自己的忙碌工作生活，偶尔带点习惯性回忆抬头看看沙发，那个人今天没来~
　　“老大，这个剧组导演想问问您，要不要追加戏份给女三号？她带资入剧组，这个有点小要求。”助理来汇报工作的。
　　“这种小事也要给我说？你，算了，随便吧。” 说话间突然想着孟舟作为女二号也在那个剧组。助理一听随便，剩下没说的那点小要求也就没提给他听，比如要求追加跟女二号孟舟的对手戏~听说是两人不合来着....
　　隔了一天，沈简阳抽了隔空去了一趟剧组看看拍摄进度，这是他第一次投资剧本影视，公司开拓没这项业务，纯粹是看在晓梦的面子上帮帮李宁玉公司的发展。站在角落，不打扰任何人，也不想看见那些片场的人对他阿谀奉承~
　　“卡！很好！”导演认为效果情绪都到了，便喊了停。可那女三号突然提出想再来一条，认为这场戏这一巴掌得打下去，或者情绪愤怒时说不定站在湖边还要推下水泄愤呢~
　　“这？” 导演想了想，其实说的是没错，任何戏份真的动手才更真。孟舟自己去看了看拍摄效果，她一向敬业，面对这一条片子其实感觉还是可以的，不过既然导演犹豫了，那便说明力度和情绪都不到位，她和女三号确实不合，抢了她很多资源，但那都是之前宁玉姐未接手季风娱乐公司安排的，她确实不太知情。
　　沈简阳在那边看着，皱了皱眉头，不过并未阻止，也想看看她想如何解决。
　　“再来一次”征得了大家的同意还是开拍了。 “快，快救人！” 导演没想到，这女人用劲这么大，竟然直接给孟舟推进了水里还没来的及反应也没提前商量好~孟舟呛了几口水才被捞上来，沈简阳刚才看见那一幕，就已经快步过去拿了毯子裹住她。孟舟一时还没反应过来，只觉得自己依靠的胸膛很结实...
　　狠狠瞪了女三号一眼，打横抱起孟舟回了自己的商务车，让孟舟在里面换下湿身的衣物，自己退出来，叫来助理。声音低沉：“这就是你说的加戏的要求？” 他要是不来之后会不会有更过分的？
　　“啊？老大，不是您说随便了吗？这不是剧情需要吗？” 助理有点慌啊，声音越来越低
　　“现在！ 立刻！去找导演，换掉她！” 沈简阳声音有些低吼，吓得助理赶紧窜了，这娱乐圈里的明争暗斗他向来不喜欢插手，这次没来由的帮她出头，他只归结为孟舟是晓梦的朋友~
　　孟舟都听得到，换衣服的动作迟缓了一下，透过玻璃看着窗外他的侧脸，有种莫名的安全感，许是因为身边很少有这样的吧。
　　“换好了~进来吧”
　　“你不会还手吗？就这样站在那里不动？” 沈简阳不明白这女人看着挺机灵的，怎能这么笨？对方借着拍戏的由头报复，连个反应都没躲一下~笨死了~傻女人~
　　“阿嚏！阿嚏~” 孟舟抽了抽鼻子，这大冬天的真是难受。 “给，笨死了~” 沈简阳给她拿了个毛毯披上，还不忘教训她一句。
　　“你废话真多！” 孟舟说这句话在沈简阳眼里就是个窝里横的形象。
　　“去哪？你助理没上来呢！”孟舟提醒他先别让司机开车，到底谁傻？
　　“顾笙医院 (晓梦家的私人医院，多数公众人物选择会去医院顶层的专门VIP诊室)，让他自己回去。” 不会办事接受惩罚吧。 “跟了你这个老板，也够倒霉的” 孟舟闭上眼睛，身上有些害冷~
　　车里安静的很，老赵向来一句话也不说地老实开车。孟舟有些倦意，沈简阳不经意偏头看她睡着的模样，老赵一刹车，她还会不小心把头撞在车玻璃上，然后闷哼一声，原谅他，偷笑了一下。不过还是绅士的帮她摆过身子，孟舟迷迷糊糊的给自己找合适的位置，不偏不倚，他的臂膀是真舒服~顾晓梦见了都得给鼓鼓掌~ 扮猪吃老虎，孟舟你学到了我顾晓梦套路玉姐的精髓！
　　在医院办公，孟舟醒来看到的就是一个男人侧身签着文件回复消息。注意到她醒过来，高冷的递过去一杯水。明明办了件好事，还臭着张脸，不过啊，孟舟觉得他好就行~
　　“没打电话给晓梦吗？”
　　“倒是想，出去旅游了，人不在国内。” 不过打了电话，医院的人都是晓梦安排的。
　　“哦，多谢~ 还有，谢谢你今天帮我” 孟舟指的是今天在片场听见的事。
　　“没什么，怕你被欺负又去找晓梦哭鼻子而已~”
　　“你不说话的时候挺好的！以前竟没看出你这么毒舌~” 这男人这么喜欢怼她...
　　“嗯，现在不晚，离我远一点就不会被怼” 说话还不忘告诉她，自己是晓梦的~
　　孟舟没再接话，不过，心里还是有些暖意
　　两人这种互怼的对话生活你一言我一语，过了有一个多月，女三号被彻底换掉，得，这俩人现在是彻底结怨了。
　　那天晓梦和宁玉姐被曝光那些事情，虽然没承认但是接吻照片已经外传，在网络上铺天盖地的消息，沈简阳不可能看不到。孟舟那天还未结实他，以至于其实后来每每发现他在看娱乐新闻时，明显感受到了气压的低下~
　　晓梦她们正在准备跟雷书涵的对峙，在那天帮她拍到林修齐跟人会面的照片时，心里也在替她担心，不过看沈简阳的样子似乎并未打算伸手相助，反而，他在刻意回避~
　　收到消息，孟舟去了盘湖监狱门口等他，看他那般失魂落魄的样子，和平时高傲的样子判若两人。陪她去了一个地方，跟着他走过曾经跟晓梦一起的曾经，知道他心里难受。她主动拉住了沈简阳告诉他 自己这是在强迫他走出来和她在一起，心里说这些话的时候虽是肯定的却也没有了最初的那份把握。
　　看他失语轻笑了一下，孟舟赌气在他离开前强吻了他，用行动告诉他，自己是认真的，也愿意等他走出来~ 后来的一次宴会，晓梦告诉她两人已经说开了就当兄妹的关系，可那天晚上，她看到沈简阳喝了一夜的酒，自己也只能看他。几个月的时间，他虽然是沉默的，不再那么毒舌，但好像没有之前新闻刚报出来那般失魂，偶尔还会冲她笑笑~这也算有好转吧
　　“今晚还喝？” 沈简阳约了孟舟出来喝酒。
　　“喝呗~坐” 怎么着，培养酒友？喝了不少了，他已经有些恍惚。孟舟一直以为他是因为顾晓梦还没走出来~可只有沈简阳知道，自那天孟舟告诉他，他是在强迫自己的时候，自己就已经动摇了，他是个日久生情的人，此时竟搞不清自己到底喜欢谁而喝，这理由真觉得自己挺渣的，喜欢晓梦那么多年，孟舟出现后也没分清楚心里是否有她或放下她(晓梦)了。
　　看着孟舟在片场拍戏，偶尔会有亲密戏，一旁看着男演员对她动手动脚的(剧情需要)，没眼看，自己都没发觉吧，什么时候开始，对孟舟已经有了占有欲，他自己不承认也没意识罢了~
　　拍完最后一场戏，已经是傍晚了~
　　助理还在给她交代工作安排日程 “舟舟，刚才邮箱有一个工作邮件剧本，我看了一下，嗯，剧本内容倒是不错，估计能大火，但是这里面亲密戏可是不少的，你，能接受吗？” 孟舟自从加入宁玉姐的公司，她已经有了自己决定剧本的权利。
　　沈简阳借着探班的名义，一直在这，毕竟助理告诉他，这最后一场戏可挺过分~不过呢，他来就是为了改戏，惹得孟舟一顿白眼~
　　沈简阳知道这个剧本，也不知道哪个杀千刀的写出来，她要是敢接，就死定了！ 侧身“偷听” 谈话内容，到底接不接？ “我看看能有多亲密？”孟舟翻了翻剧本，倒吸一口凉气，如助理所说 ，内容很好，就是亲密戏多了些~甚或有些地方需要脱衣服...
　　“应该都会有手段遮挡的，不会这么过分，接吧？” 最后带着疑问句是因为她看见沈简阳臭着脸冲自己过来了，这男人怎么整天这副鬼样子？欠你钱了吗？
　　“跟我过来！” 把孟舟强制拉上车，幸好今天是自己开车过来的，没带助理司机，要不那俩人又得可怜兮兮的被丢在片场孤单了。
　　
　　“开慢点！飙车可是犯法！” 孟舟都不知道哪来这么大火气还发自己身上。
　　“带我来你家这干嘛？” 孟舟下意识捂了捂衣服，沈简阳看她这动作，嘲笑了一下，“没什么身材，我很挑食的~” ？？没身材，她没身材？沈简阳你说的是人话吗？还以为他改了，其实骨子里还是个毒舌腹黑男，顾晓梦啊顾晓梦，我都后悔我认识他！
　　进了他的私人屋宅，只有他们两个人在。“我可是演员，被拍到了，你也想上娱乐新闻了？” 孟舟没什么，怕他介意，毕竟两人并没什么情侣关系 。
　　还在玄关处未进里厅他便开了口：“你一定要接那部戏？”
　　“哪部？哦，刚才你听到了~没什么吧，本就是演员，亲密戏虽是多了些估计有个几十场，至于床戏，都有后期制作，不会暴露太多的。” 孟舟说话挺随意的，之前确实没接过亲密戏太多的剧本
　　“我是问你一定要接吗！” 面对笨女人的沈简阳简直头疼，靠近她低哑着声音显得有些生气了。 “沈简阳，我们也没那么熟，不是酒友吗？现在还想管我来了？” 孟舟有点想笑，这男人真是阴晴不定，如果不是看见他借酒消愁，也许她刚才真的差点以为沈简阳是因为吃醋了~虽然，她也很想，但是，她在等沈简阳完全放下顾晓梦的那一天，她孟舟有原则有底线，绝不会成为任何人的替代品！
　　“真不知道，你这么笨，晓梦是怎么跟你交朋友的...” 这么明显，他不高兴，看不出来？
　　“顾晓梦，还是顾晓梦，她是我朋友没错！既然这么喜欢，那就别再来找我！” 之前还说喜欢顾晓梦，却一直出现在片场给自己错觉。可恶！孟舟听见顾晓梦的名字有些委屈的哭出来，她就是没有晓梦聪明，那有怎么样？
　　沈简阳没预料到她会哭出来，一时间有些无助。 作者内心：直男表个白这么难吗？
　　摸摸头，轻柔的抱进了自己怀里~
　　“沈简阳？” 这一抱还真是给她弄蒙了~
　　“不是故意对你吼，别哭了。是我的错，不该惹你生气。” 她一哭，自己也就没脾气了
　　头抵着头，安慰她，希望都冷静一下。看着孟舟睫毛上泪珠，我见犹怜，他怎么舍得欺负她。替她擦拭了眼泪，低头轻含住孟舟的薄唇，将她的苦涩与甜蜜尽数吞下。
　　好一会，两人才分开，小鹿乱撞的孟舟也止住了哭泣，有些羞涩。
　　“不是一时冲动，不是为了安慰你，而是我喜欢你，孟舟，我喜欢上你了~” 正要继续深吻，门那便想起了敲门声，打断了气氛正浓的两人，孟舟赶紧推开他，整理了一下自己，示意他去开门。
　　“你来干嘛？” 看见弟弟沈枫林这么不合时宜跑过来，对他自然没什么好脸子。
　　“干嘛？这么凶？文件签个字，助理找不着你，都找我去了，干嘛呢你？金屋藏娇啊” 沈枫林一个闪身窜进了门里，沈简阳也没拦住
　　“额，这，孟舟？你跟我哥？” 有些语塞，是他想的那样吧，回头仔细看了看哥哥的嘴唇，还留有些口红印，明白了明白了，得赶紧走了，他哥找个女朋友可不容易啊~
　　“我女朋友，孟舟。我弟弟，沈枫林。” 沈简阳牵着孟舟的手宣示主权。沈枫林比个OK的手势后，还不忘嘱托他签个字后才赶紧跑回去找自己女朋友~他哥这千年铁树终于懂事了，看来是明白爱情的滋润了~这下爸妈那边能交代过去了。
　　弟弟走后，孟舟看着他牵着自己的手还没松开，一直看他，沈简阳明白自己想法后，难得心情舒畅些，好好抱抱自己的女孩子~
　　那晚，他主动帮自己女朋友向顾晓梦和李宁玉拒绝了那个剧本的邀约，并且公布了两人的关系，给她足够的安全感才行。
　　早上醒来，看见孟舟在自己怀里像个小猫一样还在乖巧睡着，甜蜜的搂紧了些在额头烙下一吻，才起身给她准备早餐。
　　今天是他们正式在一起的第一天~也是后来的每一天~
　　至于那个剧本，交给了那个曾经推她入水的女三号，亲密戏那么多，相信导演明白该怎么拍吧~
　　
