　　《你就是我》
　　作者：是215


第1章 （一）
　　“一不小心就死透了呢~”李宁玉拿布擦拭着匕首上的血迹，擦干净了了便把布丢在了旁边，捡起地上刚刚砍下的手指，仔细的端摩着“可惜这么好看的手指了，别人拿钱买你的命我也没办法是吧~”
　　李宁玉看着地上那具被捅的都是窟窿的尸体 ，笑了起来。她拿起手机，打了个电话
　　“人帮你杀死了，四十三刀一刀没少，不信你可以来数数。手指什么时候来拿”
　　电话那头的人，言语中都透露着些害怕“那自然是信的，多打100万给你，手指就不必给我了，死人的东西挺晦气的”
　　“你这么确定她死了？”
　　“啊？不是你说已经死了吗？没死！没死？不会的！赏金杀手失误我是信的，但是大名鼎鼎的“诡玉”失误，我自是不相信的”
　　李宁玉听他讲完，就挂了电话。
　　“你说一开始，他要拿你干嘛呢~”李宁玉又看了看手上的手指对着它说“下次别再得罪富人了，哈哈哈哈哈”说着就把它丢了。
　　李宁玉走之前看见那具尸体的眼睛正看着自己的方向“真恬燥，死了还要看着我”李宁玉拿着刚刚那把匕首往尸体那走了过去……
　　“这样好多了，啧就是脏了我的匕首”
　　李宁玉是个赏金杀手，没有她杀不死的人，只要钱给够没有什么人是杀不了的。没有一个杀手不认识她，但也没有一个人知道她叫什么，她长什么样，只知道她身上有一块玉佩，正反两面分别是云和匕首。大家都叫她“诡玉”她每次杀完人都会在旁边丢一块画有鬼脸的布，为什么只有她自己知道了……
　　怎么联系“诡玉”委托她帮自己杀人，只能去找那个叫白小年的人。只有他认识“诡玉”。一般都是白小年告诉李宁玉委托者的目标，然后给她委托者的电话。
　　李宁玉在回来的路上，看见几个小混混把一个女生堵在巷子里，动不动还用手推一下，然后便是拳打脚踢。李宁玉看了看周围，没有监控，都是废弃的大楼。“真会选地方呢~如果是我，我也会选择在这里杀人”
　　“嗯？是个美女呢~顾晓梦那么久没见到你，变漂亮了”其中一个混混说着就打了顾晓梦一巴掌。李宁玉表示这种事情她见多了，不想管。径直从他们身边走了过去。那几个小混混看见有人过来，就收住了手脚，指了指顾晓梦“不要给我乱叫”
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，继而又看向了其他几个人，前面讲话的那个人和李宁玉对视了一眼，就一眼却让他感到害怕。
　　李宁玉是顾晓梦的希望，但她的希望没了。李宁玉渐渐地走远，顾晓梦看着李宁玉身影越来越小。“哎呦，还以为会有人来救你呢”一个混混把顾晓梦侧着的头掰了过来。他开始拉顾晓梦的衣服“别碰我！”“次啦！”顾晓梦的衣服被他们扯破了。
　　“没想到居然这么嫩呢，让我好好疼你一下”说着就把头凑了过去。“哎，争哥还是别这样吧，等下被看到就不好了”一个黄头发的混混制止乔争。
　　“怕个屁，这里又没监控怕什么，你觉得顾晓梦会去报警吗？”
　　李宁玉走后，眼里全是顾晓梦刚才的样子和她绝望的眼神。最终，李宁玉还是转身跑了回去。当乔争再次想要亲上去的时候，李宁玉抓住了他的头发“疼疼疼！”把他往后一扯，乔争没站稳倒了下去，摔到了地上。别的混混看见情况不妙，立马拔腿就跑。只剩乔争还在原地，李宁玉踹了他一脚“痛吗？”“痛！”“痛就好”接着又踹了他好几脚，直到乔争痛的捂着肚子在蜷缩在地上，李宁玉凑近了他的脸，然后用手掐住了他的脖子，乔争的脸瞬间涨红。李宁玉手上的青筋异常明显，足以见得李宁玉使出了多大的力“呃……放…手，我…错了呃……”见乔争快要窒息了，李宁玉便松开了手，跨到了他的身上，往他脸上打了几拳，摔了几巴掌。乔争的牙齿都被打出来了。李宁玉起身拍了拍手，看见地上正在吐着血水的乔争说“真想把你杀了！”乔争看李宁玉的眼神，真的觉得她会杀了他，他此刻唯一的想法就是“跑”。见李宁玉没有动手，乔争艰难地爬起来，捂着肚子颤颤巍巍地跑走了。
　　李宁玉看了蹲在旁边哭泣的顾晓梦一眼，便走了。没几分钟，李宁玉又转头走了回来，站在顾晓梦面前看着她，然后把自己身上的外套脱了下来，丢给了顾晓梦“以后小心一点，他们还会回来找你的。下次不一定会有人救你的”
　　“谢谢你”


第2章 （二）
　　“宁玉，又有人雇你杀人了”白小年拿着一份文件走到了李宁玉旁边
　　“啧，这几天也太多了吧！都累了，明明可以找别人非要找我”李宁玉现在看见文件袋就烦，但还是接了过来。把文件袋打开了，依旧是那三样——照片、地址和生活习惯。
　　“因为你业务能力好，值得信赖”白小年给李宁玉竖起来两个大拇指。
　　“怎么又是漂亮的女人~”李宁玉把照片那些放回了文件袋里，递给了白小年。
　　“越漂亮的女人心肠一般都很毒”白小年把文件袋举了起来在李宁玉面前晃了晃。
　　“漂亮的女人~”李宁玉不知道为什么，当白小年说到漂亮女人的时候，她脑海里浮现的居然是昨天那个女人的脸“我魔怔了”
　　“啊？宁玉你说什么呢”
　　“没有没有，小年这单做完我要休息几天，一天一个我也是~哎”李宁玉扶了扶额头。
　　“宁玉，你说有你杀不了的人吗？”白小年意味深长地对着李宁玉笑
　　“没有，没有我杀不了的，只有我不想杀的”李宁玉拍了拍白小年的脑袋。
　　“那万一你喜欢上你要杀的对象怎么办！”
　　“没怎么办啊，那是不可能的。再好看的我都杀过~如果真的有的话，那我还是会杀了她”
　　白小年猛吸一口气，故作震惊的说“啊！你好可怕~李宁玉终究是我错付了”
　　“白小年你再这样阴阳怪气的说话，我就把你杀了，信不信”
　　“信！但是你不会”白小年对着李宁玉比了个心，就撒腿跑了。
　　李宁玉喝完杯里的饮料，就提着包走了。
　　“你还有一个小时的生命哦~蒋言汐”
　　“你好，你是蒋小姐吗？”李宁玉拿着相机对着蒋言汐问到。
　　“嗯？什……是的，我是”蒋言汐第一次看见那么清冷，美丽的女生，不禁失了神。
　　“那方便让我拍一张照吗？”李宁玉指了指手上的相机。
　　蒋言汐自然是愿意的，但是被她的保镖制止了“不行！蒋小姐你想想现在是什么时候，不要放松警惕！”
　　“好的，那蒋小姐我先走了”李宁玉转身的一瞬间脸上的笑瞬间就沉了下去，拿着相机的手都爆出了青筋。“为什么不直接杀掉呢，居然想要用这种方法。但也挺有意思的~就让我和猎物玩一玩吧~”
　　蒋言汐醉了，明明她没喝酒呀！她觉得很奇怪。她摇摇晃晃的走进厕所，保镖说要跟着。蒋言汐一把推开了他“不要跟着我，上厕所都要跟，你在这等着我”
　　李宁玉在厕所等着蒋言汐，李宁玉知道蒋言汐肯定会来这个厕所。蒋言汐一进门就看见了李宁玉。立马笑嘻嘻的说“现在拍照吗？”她很庆幸，没有让那保镖进来。
　　“拍，当然要拍” 李宁玉拿出手套，戴上了手套然后把厕所门反锁了。蒋言汐很疑惑“干嘛关门，不拍照吗！”李宁玉走到蒋言汐面前把她推到了洗手台边，凑近她的耳朵说“拍什么照片呢？你说呢”说着就往蒋言汐那用力一顶。“啊~”蒋言汐被刺激到了，用手环住李宁玉的脖子然后看着李宁玉。李宁玉把相机放到洗手台上，蒋言汐她就把自己的衣服，脱了下来。当脱到最后一件的时候，李宁玉抓住了她的手。“要玩就要玩些刺激的”李宁玉一把把蒋言汐拉进了厕所里。李宁玉让蒋言汐把眼睛闭上，蒋言汐很紧张，然后偷偷的睁开了眼。她看见李宁玉的可怕的眼神和身后的匕首，还没来得及反应，那匕首就进了她的身体。一刀、两刀……血不断从蒋言汐身上流出，李宁玉依旧拿着布擦拭着匕首，擦干净后就把布丢到了蒋言汐旁边。
　　“这么简单，花这么多的钱雇我。有钱没得花吧”
　　李宁玉把放在洗手台上的相机拿了起来，走到了蒋言汐死的那个厕所隔间“呐~现在就给你拍照，很漂亮哦~蒋小姐”李宁玉拍了几张就从厕所窗户跳了出去。那保镖见蒋言汐很久没出来，便进了厕所。发现有一间隔间，有血不断地从里面流出来了。保镖立马冲了进去，看见蒋言汐半身裸露的倒在血泊中。上身被捅的伤痕都是露骨的，肉都被翻出来……
　　李宁玉把染血的衣服换了，准备去街上吃个饭“毕竟杀人也是个体力活”
　　路上的人很少，李宁玉找了一家只有一两个人的店，点了一碗扁食。当李宁玉吃到一半的时候，看见了对面花店旁有一个熟悉的身影——顾晓梦。她看见顾晓梦在那搬花，搬了有一会顾晓梦额头冒起了汗，顾晓梦就拿袖子就擦了擦汗。视线不知为何就往李宁玉那个方向看了过去，杀手的基本素养让李宁玉知道顾晓梦要转头往这看，便低下了头。顾晓梦没看到，她只觉得那个人有点熟悉。等顾晓梦继续搬的时候，李宁玉又抬头看着顾晓梦。一碗10分钟就可以吃完的饭，李宁玉吃了40分钟。
　　李宁玉看了一眼手表21:45又看了一眼对面花店中的顾晓梦。李宁玉在心里吐槽自己，就见过一面的人，看那么久干嘛……


第3章 （三）
　　李宁玉回到了家，就立马去洗了个澡。李宁玉看着镜子中的自己，拍了拍自己的脸“杀了那么多人，怎么就没有一个人让我心软呢~哈哈哈哈哈”
　　李宁玉的房子很大，但里面只有她和白小年住。这里一天都是黑的，就算他们在家，也基本上不开灯，不是因为懒，是因为没必要。生活在黑暗中的人，是不会奢求那虚无的光芒的。也许一开始会觉得，那是自己的希望。但久而久之那便成了自己的地狱。因为身在黑暗中的人，是见不得光的……
　　“宁玉，你睡了吗？”白小年推开李宁玉的房门，走了就去。
　　“没呢，你又要干嘛？”李宁玉翻了个身，坐了起来。
　　“你说到底什么是喜欢啊？”
　　“你问我我怎么知道？我又没喜欢过人”
　　“啊？也对哦！你没喜欢过人”
　　“突然问这个，是喜欢上谁了吗？”
　　白小年突然被这一问，有点不知所措“诶？什么，不是不是……是……不是”
　　“你这个样子，我都不知道要怎么说你了。是那天那个何剪烛吗？”
　　“你知道啊！”白小年睁大眼睛
　　“这是个人都看得出来好吧！”
　　“哎嘿嘿嘿，剪烛说她喜欢我”白小年发出了猥琐的笑声。
　　“小年，如果她知道了你是干什么的，你说她是会继续喜欢你，还是讨厌你？”
　　白小年收住了笑“我……我不知道”
　　“干我们这行的是不配拥有爱情和亲情的，他们只会影响我们”
　　“我知道了……”
　　“但是小年，如果你真的喜欢何剪烛那就不要怕。就算知道最后的结果是被她讨厌，那就好好享受过程，至少过程是好的。如果到了最后一步，那你就说是我强迫你的，她会相信你的”
　　“谢谢你，宁玉！”
　　白小年在走之前问了李宁玉一个问题“宁玉，你真的不会喜欢上别人吗？”
　　李宁玉笑了笑“自是不会的，永远不会！”
　　李宁玉这两天都待在家里，她这两天总是会想起顾晓梦。
　　李宁玉把遥控器放下“想必现在已经死了吧！那几个人是不会放过她的”不知道为何，李宁玉居然不想她死，想她活着。
　　李宁玉关上电视，拿了件外套就出门了。
　　她走到了昨天看见顾晓梦的那个地方，站在门口看了一眼，看见顾晓梦在里面写着什么。门口的员工看见了李宁玉站在外面，就问她要什么花，李宁玉立马把帽子戴上，走了进去……
　　“请问，你要什么花”顾晓梦放下手中的笔，问李宁玉。
　　李宁玉从来没买过花，也不知道什么花比较好就随便指了指旁边那个“那个吧！”
　　“好！小姜你去帮她打包一下那个小雏菊”
　　李宁玉看见她的外套挂在花店的墙上。
　　当姜妍打包完的时候，外面来了三个人，还有一个人缺了几颗牙齿。他们一来就把旁边的花全推倒，把门口的玻璃打碎，骂骂咧咧地走进去
　　“看我今天不弄死你”
　　李宁玉转头，见是前几天那几个人便笑了起来。他们听见李宁玉的笑声，就拿棍子指着李宁玉说“笑什么笑！再笑，等下连你一起打”
　　顾晓梦走近李宁玉，把花给了李宁玉，然后推了推她叫她快走。但李宁玉没有动，还是站在原地。顾晓梦又戳了戳李宁玉“快走，快走啊”
　　那几个人看李宁玉有些眼熟，就推开顾晓梦，顾晓梦摔到了地上，他们站在李宁玉面前，试图想要拿掉她的帽子。李宁玉拍开了他们的手
　　“呦吼！很厉害呐，给我先打她！”
　　“上次还没打够是吗？”乔争听见这个声音，立马睁大了眼睛，双腿都在颤抖。
　　“我们快…”不等乔争说完，李宁玉就往他肚子踹了一脚。另两个拿着棍子就往李宁玉那打，李宁玉抓住了他们的手，只听见“咔擦”一声，那两个人就跪在地上，用另一只手抓着那只断了的手。李宁玉拿起掉在地上的棍子，就要往他们头上敲，她看了一眼旁边的顾晓梦。看了地上的三个人，就把棍子丢了，踹了他们几脚。每个人都躺在地上，吐着血……
　　“还不报警？”李宁玉对着站在一旁发愣的姜妍说，然后拉起了地上的顾晓梦
　　“嗷嗷！”
　　“谢谢你，这花就……”顾晓梦说到一半就不说了。她看见李宁玉手上的花，都是残缺的，没有一朵是好的。
　　“不用，就这花了”李宁玉把钱放在桌上就离开了。
　　“你叫什么名字啊？”顾晓梦对着离去的李宁玉喊到。 没有人应答……
　　顾晓梦觉得那个声音好熟悉，她肯定在哪里听过，只是她一时想不起来。
　　顾晓梦看向了挂衣服的墙，发现上面的外套不见了……


第4章 （四）
　　白小年今天异常的开心，一直对着李宁玉傻傻的笑。
　　“白小年，你今天吃错药了？”
　　“嘿嘿，没呢”
　　“你今天到底怎么回事？”
　　“我和剪烛在一起了”白小年拿起手机给何剪烛发了条信息。
　　“这就是陷入爱情的男人吗？”李宁玉无语的摇了摇头。
　　“白小年，有的时候我真想把你脑子破开看看里面到底是什么”
　　“那不行，把我脑袋破开。剪烛会心疼的”
　　“去去去，快去找你的剪烛吧”李宁玉踹了一脚白小年。“那我肯定要去的”白小年捂着屁股跑了。
　　李宁玉经常去顾晓梦的花店，每天都会去买一束小雏菊。但是她从来没有让顾晓梦看见过她的脸。
　　顾晓梦听见外面有人敲门，看了眼时间，就知道是李宁玉，拿着包好的花走了出去。
　　“你来了？”
　　“嗯嗯”
　　“你的花”顾晓梦把花递给了李宁玉。
　　“好的”
　　“嗯……”两个人就干站在门口，互相也不知道说些什么。
　　“你为什么一直戴着帽子，我都看不清你的脸”顾晓梦先开口问了李宁玉。
　　“因为不喜欢别人看见我的脸”
　　“我也算别人吗？”顾晓梦调戏了一波李宁玉
　　李宁玉感觉自己的脸烫烫的，缓缓回答顾晓梦“当然”
　　顾晓梦知道李宁玉肯定会这么说，所以她并没有很失望。
　　“吃过饭没有”
　　“没，一直在店里，打算现在去吃。你呢？”
　　“我也没”
　　“那一起？”
　　“嗯…”
　　顾晓梦把店里整理了一下就和李宁玉一起去吃饭了。路上，两人交流的次数极少。基本上都是一两句，就结束了对话。
　　“这么久了我都不知道你的名字？”
　　“你想知道？”
　　“对啊对啊”
　　李宁玉迟疑了一下，她没办法做到相信一个只认识几天的人“秘密！但是你可以叫我玉姐”
　　“好吧！那~玉姐你知道我叫什么吗？”
　　“顾晓梦”
　　“你居然知道！”
　　“前几天那些人来找你的时候，有叫你名字”
　　“嗷~原来是这样啊”顾晓梦感觉有些失落，但随后又恢复了活力“那玉姐你知道我名字怎么写吗？”
　　“你这都是些什么问题？”李宁玉是不想回答的，但还是一字一句的回答了顾晓梦“顾是照顾的顾，晓是破晓的晓，梦是晓梦的梦”
　　顾晓梦听到李宁玉最后一句开心的笑了“哈哈哈哈哈，晓梦的梦”
　　“话说玉姐你又是怎么知道的？”
　　李宁玉顿时无语，她真不想回答这些脑残问题。“猜的”她总不可能告诉顾晓梦她去调查她的吧？
　　“玉姐，你猜的很准”顾晓梦挽上了李宁玉的手臂，李宁玉没有拒绝任由她挽着。
　　在吃饭的时候，李宁玉看见了白小年，他在和何剪烛甜甜蜜蜜的吃着饭。白小年也看见了坐在对面的李宁玉。白小年看见她和另一个女生在一起吃饭，顿时张大了嘴巴。
　　“剪烛，你等我一下。我看见了一个朋友，我去找她一下”
　　白小年和何剪烛交代完，就往李宁玉那边走。“李…？”白小年还没说完，李宁玉就起身看了一眼他，白小年知道李宁玉的想法，立即停住了嘴。转头看了眼和李宁玉吃饭的顾晓梦。
　　“玉姐？你朋友吗？”
　　“嗯”
　　“噗！”白小年听见玉姐这个称呼不小心笑了出来，转头就看见李宁玉那阴暗的脸，立即捂住了嘴。“噗”奈何最终还是笑了出来。他实在想不到，杀人不眨眼的李宁玉居然会被人叫玉姐。白小年真的想不到，白小年在心里默默起誓他回家一定要嘲讽一下李宁玉。
　　“要笑回去笑，去你何剪烛面前笑”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，玉姐我先走咯~”
　　“玉姐，你朋友怎么那么搞笑啊！”
　　“他脑子不太好”
　　“啊？那他好可怜啊！”
　　“哼哼~确实很可怜”李宁玉看着对面的白小年，不明深意地笑了。白小年坐下的时候正好看见李宁玉看着自己笑，就向她挥了挥手。
　　顾晓梦转头看向白小年，看着他在那傻傻的挥着手，便更加确信他脑子有些问题。
　　“玉姐，你刚刚笑了诶！”顾晓梦托着下巴。但是她只能看见李宁玉的嘴，其他什么也看不见。顾晓梦肯定李宁玉一定是个很好看的人。
　　“玉姐~你笑起来真好看，你应该要多笑笑”
　　“嗯……”李宁玉低着头默默吃着饭，她是真的饿了。
　　顾晓梦一直在想李宁玉到底长什么样“肯定不会丑就对了”
　　“什么？”顾晓梦不小心说了出来。
　　“没没没”


第5章 （五）
　　“顾晓梦！晓梦！顾晓梦”白小年慢慢地踱步到李宁玉面前。
　　“脑子抽了？”
　　“顾晓梦长得很好看哦~”白小年一脸贱贱的笑。
　　“你这样说不怕何剪烛？”
　　“噢！忘了忘了”白小年拍拍自己的嘴
　　“没想到啊！没想到！玉姐~居然会和其他人一起吃饭~”白小年意味深长的拍了拍李宁玉的肩膀。
　　李宁玉一把抓住白小年的手“白小年，你再这样阴阳怪气的说话，我就揍死你！”
　　“好好好，宁玉你快放手！要断了”
　　“顾晓梦！”说完白小年就往楼上跑，李宁玉拿着手上的瓶子就往白小年那砸。
　　“哎！差点砸死我！”
　　“死了就好”
　　“李宁玉！我们还是不是朋友了！”
　　“好像不是诶~”
　　白小年抡起袖子就要倒回走，奈何李宁玉不给他机会，直接开门离开了。
　　“李宁玉！！”
　　“你有本事别去找顾晓梦呀！”
　　“没本事~”
　　李宁玉又去找顾晓梦了，顾晓梦在门口站着。看见李宁玉走过来，就跑过去抱住了李宁玉
　　“玉姐~”
　　“你今天怎么回事？”
　　“没呀，你的花给你”
　　“为什么你喜欢小雏菊啊？”顾晓梦的问题是真的难倒了李宁玉，毕竟那是她随便说的。
　　李宁玉看了一眼手上的花，支支吾吾地说“啊？嗯…因为它好看，很白”
　　“什么？哈哈哈哈哈哈”顾晓梦笑的眼泪都要流出来了“确实很白很好看哈哈哈哈哈”
　　李宁玉拉了拉顾晓梦的衣服“你眼角有泪，真的有那么好笑吗？”
　　“有”李宁玉拿出口袋的纸给顾晓梦擦了擦。
　　“嗯…玉姐？以后的每天你都会来吗？”
　　“当然”
　　“如果有一天你没来呢”
　　“那肯定有很重要的事”
　　“嗯嗯！”
　　“我把我电话给你吧，其他时间，如果有事可以打电话给我”
　　“好呀好呀”顾晓梦立马拿出手机存了李宁玉的电话。
　　“玉姐~我到底什么时候才能见到你的样子啊？”
　　“以后会有机会的”
　　“走了”
　　“好，玉姐再见！”
　　“嗯”
　　…………
　　顾晓梦拨通了一个星期前存的那个电话
　　“喂？”对面传来冷冰冰的声音，顾晓梦怀疑自己是不是存错了。
　　“喂？玉姐是我，晓梦呀！”
　　“嗯？是你啊！”顾晓梦很清楚的感觉到了李宁玉语气的转变。
　　“玉姐，你都没存我电话”
　　“上次回去就忘了，不好意思”对面的李宁玉挠了挠头。
　　“没事没事”
　　“今天怎么突然打电话过来，有什么事吗”
　　“玉姐你中午有空吗？”
　　李宁玉看了眼白小年，问了他早上有没有目标，问完白小年就丢了一份文件过去。
　　李宁玉满头黑线 “有”
　　白小年再度睁大眼睛“李宁玉！”
　　“几点？”
　　“嗯……十二点四十吧”
　　“好，还是老地方见是吗”
　　“对”挂完电话的顾晓梦激动的直跺脚。
　　“诶诶诶！李宁玉你什么时候变这样了”白小年气哄哄问李宁玉。
　　“我变什么样？不还和以前一样”李宁玉漫不经心的打开文件袋。
　　白小年把文件袋抢过来“你和以前一样？我信你的屁话 ”
　　“白小年你又欠揍了，想想确实很久没打你了”
　　“这这这，打还是算了”白小年把文件袋恭恭敬敬的还了回去。
　　林楠  男  十七岁 林氏董事长唯一的儿子
　　要求：在今天一点前杀了他
　　李宁玉看了眼时间11:30“林楠你就剩四十五分钟的生命咯~”
　　白小年很疑惑不是一点前吗，为什么只剩四十五分钟了，白小年突然想到了什么，一脸我懂了的表情看着李宁玉。
　　“宁玉，这次你很着急呐~”
　　李宁玉没有回，只是打开抽屉，拿上匕首就走了。
　　李宁玉的匕首抵着林楠的脸“小屁孩，你说你为什么要被杀呢？”
　　“我我…我也不知道”李宁玉身下的人都吓尿了。
　　“求求你，别杀我！我爸有很多钱，只要你不杀我，他会给你很多钱的”
　　“虚！你吵到我了”李宁玉往林楠嘴里塞了一块布，摸了摸他的脸。
　　刀尖从下巴移到了脖子“唔，唔唔！”
　　“轻轻一划，就有痕了呢~”李宁玉看着林楠
　　“啧~又溅到身上了”李宁玉看着外套上的血，烦躁的搓了搓。
　　李宁玉提前到了那个公园，发现顾晓梦已经在那里了，立马跑过去“你来很久了吗？”
　　“没，我也刚刚到”
　　“你不是说十二点半吗？怎么来这么早”
　　“你不也是”顾晓梦俏皮的吐了吐舌头。
　　“今天怎么突然约我出来”
　　顾晓梦把放在石凳子上的礼品袋给了李宁玉“给你的？”
　　“给我的？”李宁玉指了指自己。
　　“对！”
　　“为什么啊？”
　　“因为~”顾晓梦转过了身
　　“因为什么”走到顾晓梦面前
　　“因为~今天是我们认识一个月，还有谢谢你那天在花店救了我”
　　“原来是因为这个啊！那我都没有准备”
　　“没事啊！”
　　“顾晓梦很高兴能认识玉姐！”
　　“我也很高兴认识你，晓梦！”
　　“玉姐！我们在这一颗树吧！”
　　“嗯嗯”


第6章 （六）
　　李宁玉回到家后，就打开了顾晓梦送她礼物，白小年看到就偷偷摸摸的走到李宁玉旁边偷看“宁玉！居然有人送你礼物”
　　李宁玉敲了白小年的头“又敲，再敲真的傻了！”
　　“傻一点好，再傻何剪烛也不会嫌弃你的”
　　“呦呦呦，让我猜猜这是谁送你的！嗯……不用猜~就知道是我们玉姐的晓梦啦~”
　　“白小年，在阴阳怪气这方面就没人比得过你”
　　“快，打开看看是什么！”
　　李宁玉打开，里面是一个方形的礼物盒，里面放着一条领带——一条蓝红条纹的领带。
　　“我的天！领带诶！”
　　“怎么了？”
　　“她居然送你这么敏感的东西，我明天也叫剪烛送我一条”
　　李宁玉不明所以“要的没有送的好”
　　“呵~女朋友的就算是要的也很好”
　　“不戴戴吗？”
　　“不用了…不喜欢”
　　“李·薄情寡义·宁玉”
　　李宁玉回房间后给顾晓梦发了条短信：
　　李宁玉：谢谢你的礼物
　　顾晓梦：那么客气干嘛，喜欢吗？
　　李宁玉：嗯…蛮喜欢的
　　顾晓梦：你戴了吗？你戴肯定很好看！！但
　　是你会不会打领带啊？？（三连质疑）
　　李宁玉：还没，以后有时间给你看看
　　顾晓梦：好啊好啊！
　　李宁玉：嗯嗯
　　李宁玉放下手机后，就开始倒腾旁边的那条领带。弄了半天都打不出一个型来。
　　“算了，以后有机会叫她教我吧”
　　白小年一推开门，就看见李宁玉对着镜子在打领带。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，要戴吗？不用了我不喜欢。李宁玉你真的要笑死我”
　　“白小年！！！”李宁玉抓紧了手上的领带
　　“哎宁玉！别把领带弄皱了”李宁玉听到立马松了松手。
　　“宁玉？你该不会真的喜欢上顾晓梦了吧”白小年觉得自从李宁玉遇见顾晓梦之后人都变了
　　李宁玉没有立刻回答，她思考了一下“不会的，我不会喜欢上任何一个人”
　　“我觉得你已经喜欢上她了”
　　…………
　　“宁？宁玉……”
　　“怎么了？”
　　“金生火指名你，叫你帮他杀个人”
　　“他？”
　　“要杀谁，他要杀的人一定不一般”一抹笑掠过李宁玉的脸。
　　白小年欲言又止“顾晓梦……”
　　李宁玉脸色瞬间阴沉“顾晓梦？？”
　　李宁玉把白小年手上的文件抢了过来，发现文件袋里是空的什么都没有。
　　白小年补充道“金生火不知道顾晓梦长什么样，只知道她右手手腕上有个刀疤”
　　“是她吗？”白小年也很紧张。
　　李宁玉沉默了一会“是她…她右手有…”
　　“金生火都不知道她长什么样，为什么要杀她？就不怕杀错人？”
　　“所以他找到了我”这是白小年第一次见李宁玉接到目标后，说那么多的话，那么的慌张。
　　“如果我不接呢？”
　　“以金生火的手段，他会找其他人。顾晓梦她一定会死的，这只是时间问题”
　　李宁玉真的乱了，白小年从来没有听过李宁玉说过这样的话。
　　“嗯……时间？”
　　“二十天……”
　　“你…你还有二十天的生命，顾、晓梦”
　　已经过去三天了，李宁玉还是不知道要做什么，一直把自己关在房间里。她给金生火打了个电话。
　　“为什么要杀她？”
　　“这是我们“诡玉”会问的话？没有为什么，你只管杀她就好，她死了。你要多少钱我就给你多少，保你一辈子平安”
　　“我还需要保平安？”
　　“需要”
　　李宁玉挂掉电话后，又拨了一通电话给白小年。
　　“小年，这次干完我就不干了，杀的人太多了。”
　　“宁玉…你没事吧？”
　　“没事”
　　“好，我都听你的”
　　…………
　　李宁玉给瓶中残破枯萎的小雏菊换了水。
　　“顾晓梦……”
　　“我想你活下去”


第7章 （七）
　　“晓梦，我这几天可能都不会来了”
　　“嗯…为什么啊？”
　　“我家里有事，我可能要过去几天，我今天是来和你告别的”
　　“嗯……”李宁玉看见如此沮丧的顾晓梦，有点心疼，就伸手抱了抱她。
　　“玉姐，告别的最好态度是什么？”
　　“嗯？是什么~我不知道”
　　“是！好好告别”
　　“所以我们这算好好告别吗？”
　　“当然！！”
　　…………
　　顾晓梦今天很晚才关店回家，李宁玉一直跟在顾晓梦的身后。顾晓梦察觉到后面有人在跟着她，就加快了脚步，李宁玉也随之加快了脚步，顾晓梦听见脚步声游乐园近……
　　李宁玉冲上去捂住了顾晓梦的嘴，没几秒顾晓梦就倒在了李宁玉的怀中。
　　李宁玉在郊外买了一栋房子，她把顾晓梦关在了里面。
　　顾晓梦醒来发现自己躺在床上，周遭环境都是黑的。她试图从床上起来，但却发现自己的手和脚都被链子锁住了。顾晓梦拼命地挣扎。
　　李宁玉推开门，把灯打开了。突如其来的光让顾晓梦睁不开眼，她缓了一会，睁开眼睛看见站在自己面前的是一个月前在小巷救自己的那个人。
　　“为什么？放了我”
　　“不可能”顾晓梦觉得这个声音很熟悉了。
　　顾晓梦没想到当初救自己的人，会变成自己的噩梦。
　　“别想着逃跑或自杀，给我…给我好好活着”李宁玉走到窗前拉开窗帘，顾晓梦看着外面，闭上了眼。李宁玉走上前按着顾晓梦的肩膀“喜欢吗？特地为你准备的”
　　“你才是魔鬼”
　　“现在才知道？”
　　“你当初为什么要救我”
　　李宁玉犹豫了一会“为了今天”
　　“魔鬼”
　　“就好好待在这吧”
　　顾晓梦任然没有放弃挣扎，一直试图挣脱铁链，手脚都被磨红了也依旧无果，顾晓梦就呆呆望着天花板她想出去，她想见她的玉姐。
　　李宁玉带着午饭去到了顾晓梦房间，她看见顾晓梦一直看着天花板，什么动作都没有。把饭放在桌上，然后把顾晓梦的头扭向自己“吃饭！”
　　李宁玉解开了顾晓梦手上的铁链，让顾晓梦吃饭。顾晓梦依旧一动不动的坐在床上，过了好久，李宁玉见顾晓梦还没有动手，就把午饭丢到了垃圾桶。
　　“饿了，就吃里面的”走之前又把手上的铁链给顾晓梦戴上了。
　　凌晨，李宁玉拿着一个袋子进到了顾晓梦房间，把她手上和脚上的铁链都解了。把袋子里的药拿了出来，轻轻的给顾晓梦涂上。这次离开李宁玉没有重新拷上。关上门的瞬间，顾晓梦睁开了眼。
　　第二天，顾晓梦依旧没有吃饭。
　　第三天，顾晓梦也还是没有吃。
　　李宁玉见顾晓梦三天没有吃饭，就在第四天的时候不送了。顾晓梦肉眼可见的消瘦，李宁玉对顾晓梦说“你想死？”
　　“不想”
　　第五天，李宁玉又给顾晓梦送饭了。“不想死，就给我吃饭”顾晓梦看着李宁玉手上的饭，迟疑了一会。
　　“放心，没毒！”说完顾晓梦开始吃饭。
　　“这样的日子还有多久”顾晓梦走到了窗前，打开了窗户，她想跳下去，这样就不用受这样的苦了。但是她还不想死，她还有她的玉姐。
　　顾晓梦醒来便看见窗户都装上了防盗窗。李宁玉没过多久就进来了，她抓着顾晓梦的头发，把她拉到了浴室，李宁玉站在看着地上的顾晓梦，掐住了她的脖子。顾晓梦用手疯狂地敲打着李宁玉掐着她的那只手，这点力气丝毫没有影响到李宁玉。
　　刚好四十秒李宁玉就送开了手，走向浴缸打开水龙头。“顾晓梦？那么想死？还想跳楼”
　　“没有！”
　　浴缸里的水已经漫出来了，李宁玉就把顾晓梦拽过去，把她的头按了下去。水不断地涌入顾晓梦的鼻子和肺腑。
　　“既然这么想死，我现在就弄死你”
　　“叮铃铃！”李宁玉的手机响了，她松开了按着顾晓梦的手，拿出了口袋的手机。
　　屏幕上的名字是：白小年
　　“宁玉！及不及时？”
　　“嗯…太慢了……”
　　“哈哈哈哈哈哈，她……没事吧”
　　“死不了，下次请你快点”
　　“什？”白小年还没说完，李宁玉就挂断了电话，顾晓梦趴在浴缸旁艰难的喘息。
　　“不要用这种办法，那只会是无用功。想死我有很多办法……”
　　李宁玉拿了一个毛巾，丢到了顾晓梦身上。“擦擦，不要让我知道你生病了”
　　“不用你关心”
　　“怎么不用呢~”


第8章 （八）
　　白小年开车去到了李宁玉给她的那个地址。
　　“宁玉？开门”李宁玉听见是白小年的声音就去开门。
　　“怎么来了？”
　　李宁玉看见了白小年手上的文件袋，便知道又有新的目标了，接过他手中的文件袋。
　　“宁玉，顾晓梦她？”
　　“楼上”
　　“你真的忍心？你确定……你这样做是对的吗”
　　李宁玉没有说话，打开文件看了照片和地址就把文件丢到了桌上。
　　“这几天帮我看着她，这次的目标很难缠”
　　“好”
　　“一定要看好她”
　　“会哦会哦，你连我都不相信啦？”
　　“相信你啊！”
　　白小年依照李宁玉的话，每天准点准时给顾晓梦送饭。
　　“可以吃饭了”顾晓梦听见门外的声音和语气变了一个，便抬起头看了一眼白小年。是他？顾晓梦很惊讶。
　　“你！玉姐？”一说到玉姐顾晓梦就红了眼。
　　“快吃吧，别饿着了”当白小年要走的时候，顾晓梦拉住了他的衣服“玉姐…玉姐最近怎么样？她有去找我吗？”
　　“她很好，她每天都会去找你，但是都找不到你。所以你要好好活着，出去见她”等白小年说完，顾晓梦就松开了手。
　　“会的，我一定会活着出去”
　　这是顾晓梦第一次那么认真的吃饭。
　　“玉姐，你会来救我的对吧！”顾晓梦的眼神和言语中都透露着坚定。
　　“晓梦，下来看电视”因为白小年是玉姐的朋友，所以顾晓梦很听话的就下去了。
　　“你怎么会来这”
　　“因为我和她是一起的”
　　“她？”
　　“嗯！她——李宁玉”
　　“她叫李宁玉啊…”
　　“那…那玉姐叫什么？”
　　“她也”白小年说到一半便闭上了嘴“我也不知道，她没有告诉过我”
　　“玉姐她是什么样的人啊？”
　　“她啊！她是一个口是心非的人，别看她平时冷漠的，其实她很好的。她总是能在你需要的时候帮你，她总是会以一种隐秘的方法帮你，你是不会知道的。她原本是不爱笑的，但但她遇见你之后，就经常在我面前笑。她这人总是刀子嘴豆腐心”
　　顾晓梦一想到玉姐，她的脸上就会露出大大的微笑。
　　“晓梦，你是不是喜欢宁…玉姐啊？”
　　顾晓梦还没回答，就被开门的声音吓到了。不止顾晓梦被吓到，白小年也被吓到了“谁啊！吓死我了”
　　“我！”
　　白小年看见浑身是血的李宁玉站在门口，赶紧起身去扶她。顾晓梦就站在原地，不知道要干什么。李宁玉推开了白小年，走到了顾晓梦前面，掐住了她的脖子。
　　“咳…上楼！”
　　“晓梦你先上楼”
　　等顾晓梦上楼进到了房间，李宁玉便撑不住，倒在了沙发上。
　　“怎么回事？”
　　“被算计了”
　　“伤口没事吧？”
　　“没事，还可以活着”
　　“要不要去医院看一下”
　　“不用了，我自己处理一下就好”
　　“我帮你去拿医药箱”
　　李宁玉把手臂上的衣服撕开，随便的抹了抹药，就包扎上了。白小年一个男生也不会包扎，就傻站在原地。
　　“要不，叫晓梦帮你，她是女生应该会这些”
　　“不用麻烦她，白小年我不是女生吗？”
　　“啊哈哈哈哈？是是是当然是”
　　“你这样真的可以吗？还是去看看吧”
　　“小问题过几天就好了”
　　“说不过你”
　　“你要什么时候走？”
　　“过几天吧”
　　“过几天？你家何剪烛不会生气啊”李宁玉虚脱地靠在沙发上。
　　“宁玉……我们…我和剪烛分手了”
　　“为什么？”李宁玉似乎早已知道结果，一点也不惊讶。
　　“因为爱情比不上友情”说着就挽着李宁玉的肩，李宁玉拍了拍他“放开”
　　“嗯…我不想拖累她。做我们这个的最忌讳的就是感情，如果有人想报仇第一个找到的就是我们的亲人爱人，所以……”
　　“嗯，我知道了”
　　“那你可以多在这待几天，她也不会那么无聊”
　　“原来是为了她啊~”
　　李宁玉避开了这句话，继续说到“过几天是她生日，你帮我去警局带个人出来”
　　“他？为什么要？”
　　“你把他带过来就行”
　　…………
　　那天，李宁玉只觉得自己的脑袋很模糊，她也不知道为什么自己要去顾晓梦的房间，幸好最后李宁玉清醒了……


第9章 （九）
　　李宁玉觉得自己意识迷迷糊糊的，她走到了顾晓梦的房间，拉开被子就躺了进去。在李宁玉躺上去的时候，顾晓梦抖了一下。
　　“没睡?”
　　李宁玉没有听到顾晓梦回答，拿着匕首抵着顾晓梦的背。
　　“没”
　　“和我说话有那么难?”
　　“是”
　　李宁玉把匕首丢到了地上，发出的响声吓到了顾晓梦。李宁玉慢慢地靠近顾晓梦，从背后抱住了她，顾晓梦她想活着，所以她没反抗。李宁玉越抱越紧，顾晓梦受不了了捶了李宁玉一下，李宁玉又收紧的抱着的手。
　　李宁玉把手伸进了顾晓梦的衣服里，一直从腰往上摸，然后解开了卡扣。顾晓梦感觉胸前的束缚没了，立马用双手环抱着胸。李宁玉用力掰开顾晓梦的手。
　　“想死?”泪沾湿了顾晓梦的枕头。见顾晓梦没有反应，李宁玉又把手伸了进去，抚上了那浑圆，李宁玉的手正好可以握住。
　　“嗯~”李宁玉把玩起了顾晓梦那早已挺立着的山顶。
　　顾晓梦时不时的喘息刺激着李宁玉的神经。
　　李宁玉的那根弦要断了。
　　李宁玉把膝盖往上顶，直到顶在了李宁玉的双腿间，顶上的瞬间，顾晓梦不小心叫了出来。李宁玉一直用膝盖磨蹭着。
　　李宁玉强制让顾晓梦翻了个身，李宁玉双手撑在床上，俯视着身下的顾晓梦。顾晓梦看见了李宁玉眼中毫无掩饰的欲呈和采1月,以晓梦觉得自己就要陷进去了。
　　李宁玉吻上了顾晓梦的脖颈，手也顺着脖子往下到了那高耸的山峰,肆意地挤压、玩弄着。因为余下衣物的阻挡，让李宁玉十分烦躁。立马把顾晓梦剩下的衣物全脱了，丢到了地上。继续玩弄着山峰,嘴上也没停，李宁玉不断地吸允着顾晓梦的顶端。
　　这是顾晓梦的第一次, 她感觉到全身酥麻。从胸前直到头皮都在发麻。她开始无力的娇喘起来“啊~轻~轻点，别咬~”
　　“嗯~”顾晓梦感到胸口一痛，推了推李宁玉埋在自己胸前的头,李宁玉没有反应，代旧埋头撕咬着。
　　李宁玉从上往下的亲吻着，手也不断地往下抚摸着。顾晓梦的理智被欲望打败了，她想要。
　　李宁玉粗暴的把顾晓梦的双腿分开，欣赏着顾晓梦的下面，没有下一步动作。顾晓梦试图用手遮挡但都没有用，当顾晓梦仰头喘息的时候，李宁玉便把头埋了进去。
　　“啊~”顾晓梦立马夹紧双腿，李宁玉用手撑开并抓住她的腿，不让顾晓梦乱动。感受到花瓣的湿润，李宁玉用舌头舔了一下，便有许多水从中流出，李宁玉的舌头滑入了甬道。
　　“嗯~嗯啊~啊~别~别...李宁玉不要~”
　　双腿分开的姿势让顾晓梦感到十分羞耻，加上李宁玉快速抽动的舌头引发的阵阵快感，顾晓梦的脑袋都是空白的，欲望就快要把顾晓梦吞没了。
　　李宁玉抬起埋在双腿间的头，吻上了顾晓梦的唇,这是顾晓梦的初吻也是李宁玉的。李宁玉把手伸了下去，在花瓣上玩弄了很久一直没有进入，当李宁玉的手指没入三分之一的时候，李宁玉就把手指抽出来，离开了房间。
　　“哈~”留顾晓梦一个人在房间大口喘息。


第10章 （十）
　　李宁玉离开房间后，就摔了自己一巴掌，半边脸全红了“李宁玉！你刚刚在干什么你知道吗！你真的想毁了顾晓梦是不是，她是要嫁人的！你清醒点”李宁玉又摔了自己一巴掌。
　　房间里的顾晓梦流着泪睡着了，第二天顾晓梦醒了以后，就看见李宁玉站在自己房间的窗户旁。
　　李宁玉一转头就对上了顾晓梦的眼睛，看着顾晓梦空洞的眼神李宁玉有些心疼。指了指桌上的药“那个是药，等下记得涂”
　　“嗯……”顾晓梦的声音都是沙哑的，李宁玉下楼倒了一杯水给顾晓梦就走了。
　　李宁玉去到了顾晓梦以前的花店，看见门是关的，就砸开玻璃走了进去。她坐在顾晓梦以前经常坐着写东西的地方，拉开抽屉看见里面有一本小笔记本，翻开第一页写着：心愿清单。李宁玉拿旁边的笔，也在小本子是写了几个字。
　　“喂！”
　　“小年，叫几个人过来顾晓梦的店铺把门修一下，钥匙给我留一把”
　　“好”李宁玉把笔记本放好，收拾了一下。
　　这天过后，李宁玉每天都会来花店一次。
　　“怎么回事？都几天了怎么还没有动静”
　　“金总不要急嘛~不是20天吗？这不还有9天”
　　“快点，最后再给你6天，6天后我必须看到她的尸体”
　　“还有我要亲自检验，顺便见见我们这大名鼎鼎的“诡玉”你不会失手的吧！哈哈哈哈哈”金生火言语中都透露着嘲讽。
　　“说不定呢~就那么相信我，万一~”
　　“不要和我说万一，没有万一”
　　“哈哈哈哈，那可谢谢金总的信任了”
　　“金生火的电话？”白小年抱着一打书。
　　“嗯……”
　　“她…还能活多久”
　　“很久”
　　“你真的要杀她吗？”
　　“当然，我为什么不杀她~”
　　“宁玉！你难道对……！”
　　“没有”李宁玉去房间拿了匕首，就往卫生间的方向走。
　　“宁玉！！你又要干什么”白小年知道李宁玉要干什么，立马拉住了李宁玉拿着匕首的手。
　　“小年放手，我不会死的”僵持了几分钟，白小年还是放开了李宁玉的手。
　　“有医药箱吗？”
　　“有”
　　李宁玉双手撑在洗手台前，细细的端详着自己“真可怕，如果我是顾晓梦。肯定很讨厌你”
　　李宁玉拿着匕首在镜子上刮，发出的声音让李宁玉很难受，她把匕首从镜子移到了自己的右手上，没有一点犹豫的就割了下去，伤口很深，但不致死。李宁玉的脸色瞬间变苍白，脸上仅有的血色也消失了。血顺着手腕流到洗手池，没过多久洗手池就充满了血。李宁玉用左手，在血水中打开了排水口。
　　李宁玉却一点也没感觉到疼痛，打开水龙头把洗手池冲洗干净，尽管一次次的反复冲洗也依旧有些血渍留在上面。
　　“顾晓梦你还有…”李宁玉竟然哭了起来，她用左手捂着脸，无声的啜泣。
　　“顾晓梦你…还有六天，六天的生命”李宁玉还是草草的包扎一下，就走出了卫生间。她的脸上还留有一条泪痕……
　　外面下起了雨，李宁玉没有打伞冒着雨离开了家。走到一半时，李宁玉突然想到了什么立马转头回家，把顾晓梦从房间里拽了出来，两个人就站在雨中，谁都没说话。
　　“你需要清醒一下”
　　“疯子！要清醒的是你才对”
　　“真的吗？”李宁玉用双手抓住了顾晓梦的头
　　“喜欢这场雨吗？和我一起淋雨”
　　“你这样的人真让我感到恶心”
　　“恶心才对！我才不奢求有人喜欢我”李宁玉摇了摇顾晓梦的头，她竟然感受到了右手手腕的疼痛，缠在李宁玉手腕上的纱布已经全部被染成了红色。
　　“没有人会喜欢上你的！李宁玉”顾晓梦不小心碰到了李宁玉的右手手腕，她疼的立马放开了手。
　　“你的手？……没事吧”
　　“死不了，你没死我可不舍得死”
　　雨越下越大，李宁玉手腕上的血也越流越多，雨和血参杂着一起落到地上。
　　李宁玉看见就穿一件睡裙的顾晓梦在微微的颤抖就又把她拽了进去。
　　“去洗澡，脏”


第11章 （十一）
　　在顾晓梦生日那天，李宁玉亲手给她做了一个蛋糕，但这个蛋糕顾晓梦注定不会吃。
　　“下来！”
　　这是顾晓梦这十几天来第一次在餐桌上吃饭。
　　“生日快乐”其实看到这个蛋糕的时候，顾晓梦或多或少有些感动，但是也只有一瞬间。
　　“许个愿，吃完蛋糕就上去”
　　“咚咚咚”有人敲响了门。
　　“差点忘了，我还有个礼物要送你顾晓梦~” 李宁玉移开椅子去开了门，门外是白小年和……和乔争。
　　“喜欢这个礼物吗？”
　　“什么意思”
　　“没什么意思啊？就把他送给你了”
　　“恶心，你比他还更恶心”
　　“宁玉，我先走了”白小年把乔争送到就走了
　　李宁玉拿出了一个手机，丢到了地上“帮我们拍张照”乔争赶紧跑过去，把手机捡起来。“好好好，马上拍，马上拍”
　　李宁玉把顾晓梦拉到自己身边，搂住了她的腰，顾晓梦只是不适的扭了一下，没有拒绝李宁玉，在拍照的那刻李宁玉露出了只有和顾晓梦在一起才有的微笑。
　　“好…好了”乔争殷勤地把手机递给了李宁玉，李宁玉把手机丢到了顾晓梦面前“你的手机保存好”
　　随后李宁玉又给顾晓梦递了一把匕首——那把杀过无数人的匕首。
　　“现在你可以杀掉你的礼物了！不杀他你就得死选一个”
　　乔争听到这话连滚带爬地爬到李宁玉脚边“李…李别杀我！你让我做什么我都愿意”李宁玉一脚踹开了他。
　　顾晓梦接过了匕首，她不想杀乔争。所以她选择自己死，虽然她也很想活着但是用别人的命换自己的命顾晓梦她做不到。顾晓梦把匕首放在了自己的脖子上，闭上了眼“玉姐，下辈子我要早点遇到你”
　　李宁玉没想到顾晓梦会为了那样一个人渣放弃自己的生命，李宁玉真的被吓到了。为了不伤到顾晓梦，李宁玉直接用手把匕首抓了过来，丢到了地上。
　　李宁玉真的慌了“顾晓梦！你在干什么！这样你会死的！你就那么想死吗！！”
　　没过多久李宁玉就恢复了冷静，捡起了地上的匕首“看来，今晚要死的人已经知道了”说完又看了一眼顾晓梦，刀尖就进了乔争的胸膛，李宁玉只给了他一刀。
　　“啊！”顾晓梦害怕的捂住了嘴，顾晓梦觉得是自己害了乔争。
　　“许愿！”李宁玉把顾晓梦又倒拉回了座位。
　　“闭眼！”顾晓梦一闭眼就是乔争刚刚死去的样子，她惊恐的睁开眼！
　　“许了什么愿？”顾晓梦没有缓过神，眼神空洞洞的看着李宁玉。
　　“顾晓梦！你许了什么愿？”
　　“愿此生，李宁玉不得好死”
　　“虚~愿望说出来可是会不灵的哦~所以！我会幸福快乐的活着”
　　李宁玉走到了乔争身边，把他刚刚拍照的手kan了下来……
　　“呕！”顾晓梦完全吃不下蛋糕了，她想吐。顾晓梦起身离开了座位。
　　“别走……”明明是一个人为什么语气差别可以那么大。
　　“出来”李宁玉打开了门。
　　当走到门口的时候，外面放起了烟花。顾晓梦的眼里倒映的都是绚丽的烟花。一颗接着一颗的绽放在天空。
　　“晓梦，生日快乐！希望你以后的生活都要幸福开心，不要再遇到像李宁玉这样的魔鬼了，一定要找一个喜欢你，你也喜欢的人”顾晓梦痴痴地看着烟花，李宁玉也在痴痴地看着顾晓梦。烟花声完全掩盖了李宁玉的祝福。
　　当放到最后一颗的时候，天空中出现了“生日快乐”这四个字，顾晓梦眼里泛起了泪光。
　　“没了！看够了吗，看够了就回房间睡觉”
　　为什么？顾晓梦觉得自己越来越不了解李宁玉了，到底哪一个才是真正的她。
　　“李？”
　　“回去！要我说第二次吗？”
　　顾晓梦一整夜都睡不着觉，乔争死亡的画面一直在顾晓梦的眼里脑里回荡，她很害怕。李宁玉再次进到了顾晓梦的房间，上次发生的事情给顾晓梦留下了阴影。这次颤抖的不是顾晓梦而是李宁玉。
　　李宁玉抱着顾晓梦微微的颤抖，顾晓梦轻轻地拍了拍李宁玉抱着的手。被李宁玉抱着的顾晓梦安慰地睡着了。
　　第二天早上，没等顾晓梦醒李宁玉就拉开了窗帘，强烈的光刺激着顾晓梦的眼睛。顾晓梦就这样被叫醒了？？
　　李宁玉往顾晓梦身上丢了一条领带“会不会打领带？帮我打一下”
　　迷迷糊糊的顾晓梦从床上爬起来拿着领带走到李宁玉面前“你这是询问？这是命令吧”
　　李宁玉很疑惑为什么顾晓梦一下就打好了，自己研究了那么久却还是不成样子。
　　“教我”顾晓梦觉得李宁玉脑抽了，她居然想要学这个，顾晓梦也没办法只能教呗。
　　“李宁玉！错了错了！不是这样”顾晓梦快要被李宁玉搞疯了，打个领带居然要教这么久。顾晓梦真想一死了之。经过，顾晓梦四十五分钟不依不挠，坚持不懈的教导。李宁玉她终于学会了。
　　“谢天谢地！”顾晓梦拜了拜天
　　“有病？”
　　“是！又怎么样！”
　　“那就快点去治！”
　　“你不让我出去我怎么治”
　　“我可以帮你叫医生过来”
　　“……”


第12章 （十二）
　　“小年，你把这个地址告诉金生火。和他讲明天去这里验货”
　　“你真的要杀顾晓梦？”这个问题白小年已经问了好几遍了。
　　“为什么不杀？”
　　“宁玉……”
　　“杀了顾晓梦拿以前双份的钱不好吗？用一条命换今后花不完的钱，有何不可？”
　　“宁玉？你今天很奇怪……你怎么会突然说这样的话，你真的是那种贪钱的人？”
　　“不用说了，挂了小年”
　　在门后的顾晓梦听到了一切“原来她把我关在这是为了杀我，为什么不一开始就杀了我，还要这样折磨我”
　　打完这通电话后，李宁玉就没有回来过。
　　“明天和我出去一趟，穿上这衣服还有把这个手表戴到右手上”李宁玉把东西丢到顾晓梦的床上。
　　“好……”顾晓梦的脸上没有任何表情同李宁玉一般。
　　“玉姐…我可能再也见不到你了”
　　“你还有一天生命，顾晓梦”
　　…………
　　李宁玉没有和顾晓梦一起去，她先走了。留了一张地址给顾晓梦，叫她自己过来。顾晓梦知道自己逃不掉了，所以就依照地址去到了那个废弃工厂。
　　顾晓梦推开了门，李宁玉站在里面手上拿着匕首。
　　“嗯？来了？”李宁玉转身看着顾晓梦。
　　顾晓梦看见了李宁玉泛红的眼眶，还有她衬衫上的领带“这…这个领带你怎么会有”
　　“为什么不会有？”李宁玉玩味的笑了笑，顾晓梦冲上去拽着李宁玉“你…这个领带为什么在你这里？”
　　“我捡来的”
　　“不可能”
　　“死到临头了还那么多废话”李宁玉的眼眶是红的不知是因为暴怒而红还是因为不舍而红。
　　“现在几点？”李宁玉问了顾晓梦
　　“不知道”李宁玉看见顾晓梦没有戴手表，把自己左手上的手表脱下来，戴在了她的右手上。
　　“十点差三分”
　　“不是…？”顾晓梦记得她来的时候是四点啊？为什么变十点了
　　“虚~”
　　“这个领带打的好看吗？我可是打了很久”
　　“这个领带不属于你……”
　　“哈哈，确实…它、它不属于我”李宁玉的神情和语气都透露着一种沮丧。
　　“死也要死的体面些对吧”李宁玉把手上的匕首丢了，拿出了一颗白色晶体——氰化钾
　　“呐~喜欢吗？”李宁玉拿着氰化钾在顾晓梦面前晃了晃“死神，似乎是我征途上的仆人”
　　“谢谢”当顾晓梦要接过氰化钾的时候，李宁玉当着顾晓梦的面把氰化钾吃了下去。
　　“1……”
　　“2……”
　　“3……”
　　“4……”
　　“5……”
　　“6……”
　　“告别的最好态度是好好告别，这次我也有在好好告别……”
　　“9……（什么！？）”
　　在最后一秒的时候，李宁玉走向前吻了顾晓梦，便在顾晓梦面前倒了下去。李宁玉的眼角流下了一滴泪，李宁玉在倒下的时候说了一句话，顾晓梦没有听清。
　　“玉姐！你说什么？你起来！！”
　　李宁玉倒下的同时，金生火他们来了。
　　“好太好了！不亏是大名鼎鼎的“诡玉”虽然时间长了点，但是没关系啊哈哈哈哈哈”金生火鼓了鼓掌。
　　“检查一下”金生火使了个眼神给旁边的人。
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到“诡玉”居然是这么美丽的一个人啊！果然越漂亮的女人心越狠”
　　那个人拉开李宁玉的袖子，看了一眼手腕便对金生火说“是顾晓梦没错，右手上有疤”顾晓梦下意识的摸上自己的右手手腕，没有摸到皮肤而是摸到了一个圆环状的物什——右手手腕上面多了一个手表……
　　那个人又来到了顾晓梦身边“对不住了”开始检查起顾晓梦的身上，从身上找到一个玉佩和带有鬼脸的布——那是李宁玉在她生命的最后一刻塞到顾晓梦衣服口袋里的。李宁玉已经在死前把一切都安排好了
　　“把她带出去吧”
　　“不知“诡玉”尊姓大名啊？”
　　顾晓梦看着被拉出去的李宁玉，缓缓地流下了一滴泪“李宁玉”
　　“李宁玉！啊哈哈哈哈好名字啊好名字！答应你的钱和平安一样不会少你！你今后保证衣食无忧，不会有生命危险”
　　“嗯……”
　　金生火抽着烟笑着走了“去问一下白小年，这个到底是不是“诡玉””
　　顾晓梦就站在那里“为什么？为什么？我不值得你这样做”如果李宁玉还在的话一定会和顾晓梦讲她值得，她值得世间最好的一切。
　　流下一滴眼泪，真的需要很久很久。一滴泪，在渗出眼眶之前，其实早已在心中酝酿了许久。
　　李宁玉死去的第二天。
　　“金总，白小年他自杀了，但是他留下了一个视频”
　　“打开”
　　“金总，不用来找我问她是不是真的“诡玉”她是，死的那个就是顾晓梦，是我把她带过去的，宁玉…宁玉她身上有一个玉佩，你也知道吧，你觉得除了李宁玉有她还会给谁？所以说有玉佩的那个人一定是“诡玉”你信也好不会也罢。金总，请你帮我给宁玉传一句话‘你是她的例外，她做的远比你想象中的多，现在你就是她’这个视频应该是我生前最后一个视频了，我还想和剪烛讲一句话：我依旧喜欢着你，希望下辈子你不要再遇见我了……我有点舍不得了，但是我还是要去陪她，她对我真的很好。如果没有她我可能还活不到现在。而且我们可是最好的朋友，她一个人是会孤单的哈哈哈，再见……”
　　“金总，那个她是谁？”
　　“不知道，把这个视频直接拿给李宁玉看”
　　“好的，金总”
　　“还有保护好李宁玉，这是给她的回报”
　　“李宁玉你还没和我好好告别呢？那个才不算！白小年你也是，你们两个都没有和我好好告别，都不能离开”
　　以后你就是我
　　“我是你的玉姐
　　我一直保护着你”
　　END……


第13章 番外1
　　白小年走了，顾晓梦身边最后一个可以一起回忆李宁玉的人也没了……百合小说群:859688651
　　“白小年连你也走了，就没有人再认识李宁玉了，你这样会让我以为她…她从来没有存在过”
　　“白小年你就是混蛋，这么轻易就死了”
　　“李宁玉你也是，你比白小年更混蛋！氰化钾是你能随便吃的吗？”顾晓梦是笑着说出这些话的，她把自己关在房间哭了整整两天，从那里出来顾晓梦就流了一滴眼泪，当回到李宁玉关她的那个房间，顾晓梦便放声大哭。把所有的委屈不解和愤懑都通过哭宣泄出来，顾晓梦拿出那天李宁玉丢给她的手机，点开了相册。发现生日那张照片没了——在顾晓梦回到房间的时候，她就删了那张照片。顾晓梦拼命的找，就是找不到。回收站！顾晓梦在回收站找了那张照片“玉姐，你笑的很好看，为什么那个时候我不觉得呢？”
　　顾晓梦有回过那个花店，但是她发现钥匙被换了，进不去。最后她砸开了那个玻璃，就像当初的李宁玉一样。
　　她找到了那个小笔记本，上面多了好多字
　　“原来你都知道，原来我的愿望已经完成那么多了”顾晓梦又捂着嘴哭了起来，李宁玉总是能让顾晓梦哭。
　　心愿清单：
　　①每天和玉姐讲一句话        ✓
　　②和玉姐一起出去玩            ✓
　　③和玉姐一起吃饭                ✓
　　④送玉姐一条领带                ✓
　　+亲手给玉姐打一次领带      完成
　　⑤抱一下玉姐                        ✓
　　⑥和玉姐淋一次雨                完成
　　⑦和玉姐一起看一次烟花      完成
　　⑧和玉姐一起过个生日        完成
　　⑨亲玉姐一次（这个不太可能） 完成
　　是玉姐亲的你开心吗？
　　⑩和玉姐过一辈子        这个就不行咯
　　晓梦你要记住你讨厌的是李宁玉而不是玉姐
　　人生如逆旅，我亦是行人
　　不妨大胆一些，反正都不能活着离开这世间。
　　玉姐.
　　“玉姐，我们种的那棵树长大了”
　　“庭有枇杷树，吾妻死之年手植也，而今亭亭已如盖矣。”
　　顾晓梦的房间里贴满了同一张照片……
　　“玉姐我还是记不得你那时说了什么，这怕是我这辈子都记不起了。”


第14章 番外2
　　“玉姐，今天的目标”何柏把文件袋递给她。听到这个称呼顾晓梦不禁失了神，没有接过何柏递给她的文件。
　　“小柏，不要叫我玉姐，叫我，叫我…宁玉就好”玉姐只能顾晓梦叫，她不想让其他人这样叫她的玉姐。
　　“好”顾晓梦打开了文件袋，她的动作和当初的李宁玉一模一样。
　　“你还有一天的生命，云阳~”
　　“李宁玉，准备金盆洗手了吗？”
　　“金总，放着杀人挣钱的事不做，可不是我李宁玉的风格，金盆洗手现在就算了”
　　金生火愣了一下，随即又恢复了笑容“好啊那太好了。需要我给你派个助手吗？“诡玉”哈哈哈哈哈！”顾晓梦说完话便一直观察着金生火，果然她看到了他的微愣，她笑了。
　　“以后请叫我“老鬼”，“诡玉”她，她死了，助手就看你的吧，金总~”诡玉她确确实实的死了
　　“那就让何柏以后跟着你吧，老鬼”金生火居然感到了害怕，等顾晓梦走后立马拨了一个电话
　　“喂？龙川……”
　　顾晓梦第一次见到何柏的时候，就觉得他像极了白小年，无论是他的样貌，语气还是他现在的工作。甚至连名字都那么像——何剪烛和白小年——何柏
　　“宁玉！这几天怎么这么多人雇你杀人啊”何柏推开门，手上依旧拿着几份文件。顾晓梦立马起身闻声看向了门外，她以为是白小年在叫李宁玉……顾晓梦自嘲的摇了摇头，又坐下了。
　　“嗯……我也不知道”
　　何柏觉得李宁玉非常奇怪，每次在他说话的时候都会异常激动，时常出神。每次当顾晓梦看向他的时候，他都会觉得她在透着他在看另一个人——白小年，还有白小年口中的李宁玉……
　　“这几天怎么那么多，明明可以找别人为什么非要找我”顾晓梦十分烦躁。
　　“因为老鬼业务能力好”何柏随即竖起了大拇指。
　　她到底是谁？李宁玉还是顾晓梦。
　　“宁玉，出去走走吗？”
　　“可以”顾晓梦放下手中的笔和何柏一起出去了。
　　“宁玉那个女生很好看诶？”何柏指了远处那个女生。
　　何剪烛！！“不好看，何柏我们去那里看看”
　　“嗯好吧，可是宁玉我真的觉得她很好看嘿嘿嘿”何柏走之前还不忘回头再看几眼。
　　顾晓梦深吸了一口气“她有一个很喜欢她的人，所以你不要想了”
　　“宁玉你怎么知道？”
　　“因为我和那个人是朋友”何柏总是能让顾晓梦在现实和回忆间转换。
　　“奥，好吧”
　　顾晓梦走到花店前，环视了一圈没有看到自己想要的，就转身离开了。
　　“哎哎哎，这个顾客别走呀！你要什么”花店老板叫住了离开的顾晓梦。
　　“小雏菊”顾晓梦面无表情的看着老板，老板不寒而栗。
　　“有有有，我帮你拿”
　　“宁玉，你喜欢小雏菊？你为什么会喜欢小雏菊啊？”
　　顾晓梦笑了，身边的气场和刚刚完全不一样
　　“因为它好看……很白（啊？嗯…因为它好看，很白）”随即在顾晓梦的脑海中，就出现了自己的笑声。
　　“这……哈哈哈哈哈”何柏被顾晓梦这话笑到了
　　老板打包好花，递给了顾晓梦。
　　“谢谢”
　　顾晓梦细细的看了手上的花一眼“还没我给你包的好看呢~”
　　“宁玉，你在说什么呢？”
　　“没”
　　“帮我去查一下，龙川肥原这个人”顾晓梦提起电话，说了几句，便挂断了电话。
　　“藏是藏不住的~龙川我要你血债血偿”顾晓梦拉开抽屉，拿出了一把匕首，缓缓地擦拭起它
　　“金总，龙川他失踪了……”对话那头的人慌慌张张的说。
　　“什么？快去找啊！会有谁知道他？他不能死，他死了我们就真的完蛋了”金生火挂完电话又拨了一个电话
　　“老鬼，我托你帮我找一个人”
　　“嗯哼~谁？”
　　“龙川肥原，照片等下我叫何柏给你”
　　“好的”顾晓梦望着她身边还在昏迷的龙川肥原冷笑了一声，关上门离开了。
　　龙川肥原睁开眼睛，他什么都看不清。发现自己被绑在架子上。拼命的挣扎也没有什么效果。
　　跫音
　　是李宁玉的脚步声——沉稳，静谧，隐隐透着凛然。一步步就如……走在溅血的秋叶中。
　　可是她已经死了啊？
　　龙川肥原在黑暗中眯眼打量着走向自己的顾晓梦，顾晓梦看着龙川肥原的方向，笑了。
　　她，没死
　　顾晓梦，她就是李宁玉。
　　“不亏是李宁玉啊，这么快就找到我了”这话的意思，恐怕只有龙川肥原和已经死去的李宁玉才知道了。
　　“哈哈哈哈，你以为我是来救你的吗”
　　龙川没有回话只是在不停的摇头。
　　“你是来杀我的”龙川的眼神在黑暗中对上了顾晓梦的眼神，两个人就这样看着对方谁都没有说话。
　　少时
　　“是的”顾晓梦打开了灯。
　　“哈哈哈哈哈哈，我还是输了啊！哈哈哈哈哈李宁玉！”顾晓梦一怔
　　“我不会让你那么轻易的死掉的，你也别想自杀我不会给你这个机会的”
　　“放心，我还想看看你到底要怎么弄死我呢”
　　“疯子！”
　　“你李宁玉何尝不是疯子？你，李宁玉比我龙川肥原可疯多了”
　　顾晓梦听到龙川肥原如此说李宁玉，一把抓住了他的肩膀，用右手扼住了他的喉咙，指甲嵌入了他的脖子，已经有血不断地从他的脖子中流出。龙川肥原没有反抗，任由顾晓梦掐着他。缓缓吐出几个字“就这样？”
　　顾晓梦放开了手“就这样”
　　话毕，就关灯离开了。“关灯之后，这里一点光都不会有，连声音都不会有。我每天都会不定时的来给你送饭，直到你失去对时间的感知…你应该知道吧，龙川？”
　　顾晓梦露出了意味深长的笑。
　　“我自是不知道的”
　　“想想就很有趣呢~”
　　“顾晓梦！你想杀人吗？”李宁玉往顾晓梦面前丢了一把刀。
　　“不想”顾晓梦把刀推到李宁玉面前。
　　“那这也由不得你了哈哈哈哈”李宁玉拿着那把刀就往外走，没几分钟就提着一个血淋淋的东西回来了
　　顾晓梦捂住了眼睛，李宁玉拉开她的手“看！给我看！不看的话，你眼睛~就没有了”顾晓梦被迫睁开了眼，她看见一只手被李宁玉提在手上。好恶心，顾晓梦移开了眼。
　　“喜欢这种杀人方式吗？”
　　顾晓梦果断地摇了摇头，李宁玉走到沙发旁看了一眼顾晓梦，便坐了下去“如果我是你，我会把自己想杀的那个人关在一个没有光亮，一点声音也没有，完全黑暗的地方，然后慢慢的折磨他”
　　“为什么？”
　　“因为把人关在完全黑暗寂静的地方，没有光，没有声音，会让人失去对时间的感知，觉得一切完全静止。
　　恐惧和孤独被静止的时间放大无数倍，会让人觉得痛苦没有尽头，看不到任何希望，越来越浓烈的绝望最终会把最坚强的人活生生逼疯”
　　“李宁玉…你真是个魔鬼”
　　“然后我会用各种方法让他痛苦，却又死不掉。想想就很有趣呢~”
　　“喂？金总暂时没有找到龙川”
　　“快点，一定要给我找到他”
　　“好”
　　龙川的意志是顾晓梦没有想到的。十二天，他还是被逼疯了，就像当时李宁玉和顾晓梦说的那样“越来越浓烈的绝望最终会把最坚强的人活活逼疯”
　　顾晓梦打开了灯，龙川两眼都充着血，眼睛里全是红血丝……看见顾晓梦进来，龙川肥原好似抓住最后一根救命稻草，拼命呼喊“救我！放了我！”
　　“没想到你也会有这一天，一个星期前不是还对自己很自信吗？”顾晓梦拿着匕首往龙川脸上划了一刀。龙川丝毫没有感觉到疼痛，顾晓梦往另一边脸上又划了一刀，不深不浅，不足以致死……顾晓梦拿出医疗箱给他包扎了一下“可别那么轻易就死了”
　　龙川肥原受不了了，脑海里只有一个想法“死，我必须现在死。现在不死以后会更痛苦的”
　　作势，就想咬舌。
　　顾晓梦伸手就往龙川肥原嘴里伸“我帮你就好”她面容扭曲一笑……
　　龙川肥原双手双脚都被绑着，只能大声的惨嚎，血不断地从他的嘴里涌出来。
　　“李宁玉…如果那样的话，你就不怕他咬舌自尽”
　　“不怕，我会在他咬舌之前，先拔了它”
　　“这样他不就死了吗”
　　“死不了，随便找个医生救救一下，还是会说话还可以活着的”
　　“这样还不如死了”
　　顾晓梦拖了一个穿白大褂的医生进来“这几天照顾好他，他死了你也活不了”
　　“好好好”
　　顾晓梦从口袋里掏出一个手帕，细细地擦拭着满手的血迹，然后把它丢到了地上，手帕遮盖住了那团血肉。
　　“那最后……”
　　“最后就看你自己咯~”
　　顾晓梦沉默“我应该没机会做这事”
　　“我也希望你别做这事，他们只会脏了你”
　　几天后
　　“你可真是福大命大，居然没死”顾晓梦看着奄奄一息的龙川，忽然冷冷地笑了起来。
　　“求你，杀了我，求求你……”
　　“会杀你的，只不过不是现在”
　　顾晓梦拿出包中的瓶子，打开来就往龙川手上泼。
　　“啊！！”龙川肥原下意识的想用另一只去捂着那只手，双手却被铁链绑在了墙上。没过多久，龙川肥原的手就烂了一大半，多半骨头全都衣 果  露在空气中。
　　那可是H₂SO₄（浓）没有人能承受住它的腐蚀“喜欢吗？这是我给你的礼物”
　　顾晓梦再次掐住了龙川的脖子“为什么要杀顾，顾晓梦？”
　　哈哈哈哈哈哈，龙川突然笑了起来，继而狠狠地盯着顾晓梦。
　　“就那么想为李宁玉报仇吗？顾晓梦”龙川肥原一字一句的念出她的名字。
　　顾晓梦的眼睛猛地睁大了“当然，没有人比我更想杀了你了”
　　“李宁玉，我输了哈哈哈哈哈”
　　“你怎么知道的”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，第一天我就知道了”
　　疯了，龙川他彻彻底底地疯了
　　哈哈哈哈哈，整个房间都回荡着他的笑声。
　　“你也该死了”
　　“别！我还不想死！哈哈哈哈哈哈快杀了我！不要不要，我不能死……快动手吧”
　　“可真是个疯子呢~”
　　龙川突然清醒“是和李宁玉一样的疯子”
　　顾晓梦往龙川肥原手臂上刺了一刀“不，你永远不配和她相提并论”
　　“哈哈哈哈我还是玩不过她”
　　顾晓梦扭了扭手上的匕首，不停的搅动着
　　龙川肥原疯了似的不停的笑着，顾晓梦也疯了似的，不停地往他身上刺去。直到他没了声音
　　“这样真便宜你了”
　　顾晓梦把龙川肥原拖到外面去喂了狗……
　　“金总，我没找到”
　　“辛苦你了”
　　“不辛苦”顾晓梦望着墙上她和李宁玉的照片，想笑，眼泪却止不住的流下来。
　　顾晓梦面容平静的又坐回了座位，何柏推门而入“宁玉，今天的目标”
　　顾晓梦没有接过文件，而是闭上了眼。
　　“小年，今天我不想接，给别人吧”
　　“咦惹，我们的李宁玉居然会不接。是不是又在为你的晓梦，苦恼啊~”
　　“白小年，你又欠揍是不是”李宁玉睁开眼，拿起桌上的文件就往白小年身上砸。
　　“恼羞成怒了！”白小年躲在凳子后面，时不时还瞄一眼。
　　白小年起身拍了拍自己，然后十分认真看着李宁玉“宁玉，你到底喜不喜欢顾晓梦”
　　李宁玉依旧没有回答，又闭上了眼
　　顾晓梦睁开了眼，看着何柏“给别人吧，这几天暂时不想接目标”
　　“好，那我就把这些都给别人了”即使顾晓梦的脸上没有一点表情，面容平静，何柏也从她的眼底看见了孤独和悲伤……
　　“玉姐，小年你们还活着对吗？我感觉你们一直在我的身边”
　　当然，我和宁玉会一直陪着你的。白小年拍了拍胸脯。
　　晓梦，玉姐会一直保护你，陪着你的。
　　每当顾晓梦想到她的玉姐时，紧张，眼角润润的，甚至有点哽咽，她真的在很认真的爱她的玉姐，李宁玉也一样，只不过她的爱是藏在心底的，只有她自己知道。
　　不，我知道……
　　
