　　《相亲的结果》作者：忆年回廊

　　文案：
　　韩思淼从小不被爸妈喜欢，被妹妹欺压。
　　十九岁那年被迫和二十七岁的林汐颜相亲。
　　什么情况！才刚刚二十岁就被拉着去民政局领证！
　　其实，老爸要钱，她可以给！
　　其实，老爸要地位，她可以给！
　　其实，逃跑，她照样可以活下去！
　　但是她没有。
　　一年后——我要离婚！
　　想得美。
　　可你不爱我！
　　那又怎样？
　　她没离婚却离家出走，肚子里有个小的。
　　又一年后——她身份暴露帮她拿回林家。
　　又一年后——老婆，对不起。看在女儿的的份上老婆，你回来嘛！
　　老婆，我再也不强迫你了！老婆婆婆婆婆！
　　闭嘴！你知不知道你现在很诱人！我不想犯罪！
　　那，我来犯罪！
　　林汐颜！
　　（我一直觉得欠林汐颜和韩思淼一个结局，之前《余生有你陪伴》那本书直接删了。所以决定弥补一下。）

　　内容标签： 都市情缘 虐恋情深 婚恋 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：韩思淼，林汐颜 ┃ 配角： ┃ 其它：不入V，还《余生》一个结局。林玉婷改为韩玉婷。
　　一句话简介：隐藏冷霸总vs多面高冷总
　　立意：同性可婚


第1章 
　　我叫韩思淼，韩家大女儿，妹妹韩玉婷，父亲韩远天，母亲，不对，继母顾月。我学习挺好的，只是，父母从来不关注，我也习惯了，谁叫韩玉婷老是说我作弊呢。哪怕两年前我拿下了高考理科状元也是一样的，热度一过一家人又把我抛诸脑后。无奈啊~
　　忘了说了，我今天貌似有个相亲，对方好像是个女的，还二十七岁了，大了我整整八岁，唉~如果我没搞错的话还是林家的大小姐，我的生命怎能如此悲惨啊!大家族里的人，相亲暴发户前妻女儿。真的是——有够我受的了！
　　“韩思淼!你赶紧起床!再不起床我就进来了!”这是后妈顾月的声音，恐怕我在家最后的地位就是他们答应绝不进我房间了吧。我得赶紧起床化妆了!
　　“就来。”韩思淼快速走到卫生间洗漱，镜子里的姑娘干净美艳，可化完妆以后却冷淡且平庸了好多。这种可以把自己画丑的行为，怎么说呢，挺有勇气的。
　　“妈，姐姐这点颜值人家林总能看得上吗？”韩玉婷不禁鄙视起了韩思淼。
　　韩思淼内心呵呵，要不是为了解决一下你韩二小姐的嫉妒心我怎么会难看呢!“凑合吧，难不成你想见林总？”
　　“不用了妈。我不喜欢女人。”韩玉婷到底没有和一个大自己九岁的人在一起的勇气。
　　“行了，赶紧走吧，别让人家林总久等了。”韩远天阻止了对话的后续。
　　韩思淼默默跟上。“我告诉你，你要是不能让林总满意的话，我就让你去陪人了，听到没有？”
　　韩远天的话让韩思淼颤抖，爸，你缺什么我给你也行的。我什么都能给你的。她心想，但她没说，她还是不想便宜了韩家人。“知道了。”
　　相亲地点是一家西餐厅。
　　“林总，让您久等了林总。”韩远天语气讨好。韩思淼不经意间皱眉，韩式夫妇没有注意到，但那个坐在位置上的女人却注意到了，“我刚到，坐吧。”
　　“林总，这是家女韩思淼。这孩子没有谈过恋爱，也乖的很。她还很聪明，高考的时候还是状元呢！”韩思淼在顾月没有注意到的时候抽了抽嘴角。这是要把我底都给掀了啊!
　　林汐颜保持微笑，“这样啊！”
　　顾月生怕林汐颜不满意似的，急着附和，“是的是的。”
　　韩思淼露出一丝疲惫。林汐颜勾唇开口，“你们不介意先回去让我们交流交流吧？”
　　韩远天和顾月对视一眼，又看了眼一直保持略带讨好的微笑的韩思淼决定离开。“当然不介意。思淼你要和林总好好聊啊。”
　　“我会的。”韩思淼无奈，她非常想骂人。
　　韩远天和顾月离开了。林汐颜伸手准备抚摸韩思淼的脸颊，韩思淼立刻躲开。林汐颜若无其实的收回手，随即命令道：“去把你脸上的妆卸了。”
　　韩思淼纠结了一下，“也行，你把眼睛给我摘了，身上的老成气息太浓了。”
　　林汐颜勾唇，却又冷了三分，变相说她老吗？呵呵。“成交。你记得卸干净点。我不喜欢化妆太浓的人。”
　　“谁要你喜欢。”韩思淼小声嘀咕了一句。
　　还是被听到了。“你说什么？”
　　“我去卸妆。”韩思淼立刻跑去卫生间，现在还不能在林家人面前拽，资本不太够的亚子。
　　韩思淼把妆卸了，她在想要不要加一个淡妆，但最后还是没有那个勇气，不过一想到这张美得过分的脸就要被那个老阿姨看去，她心里有一丝不甘。
　　林汐颜也摘了眼睛，放下了头发，身上冷艳散发出来。韩思淼没有被吓到，但是她想到正常人见到林家的这位霸总都会抖三抖，于是她假装抖了一下并且顿了顿脚步。
　　林汐颜抽了抽嘴角，看来她演技不太好，“你可以做你自己，在我面前最好别演戏。”
　　“你确定？”韩思淼怕林汐颜承受不住转变，礼貌的问了她。可林汐颜选择了点头。
　　“那就不能怪我了。”韩思淼气场全开，冷的吓人，还有一丝悲凉。可林汐颜是谁？商业女魔头，她也全开了自己的气场，和韩思淼不相上下。“你很厉害。”说实话韩思淼的容貌有惊讶到林汐颜，她们俩个真的哪都不相上下，气场容貌都是这样。只是韩思淼身上的寒冷参杂了悲凉，所以火候不够。
　　“谢谢。天生的。”韩思淼声线也是偏冷的。“这样啊。”听了这句话韩思淼又皱眉。她不喜欢这句话。
　　“林总有和我结婚的打算？”韩思淼刚刚走过来的时候无意间看到了林汐颜包里露出一角的户口本。
　　林汐颜刚准备说——我们结婚吧！就被堵了回来。“嗯。你愿意吗？”
　　韩思淼低头，“为什么？”
　　“一部分是为了应付家里人，一部分是因为我对你很满意。”林汐颜回答干脆利落。
　　“好啊。约法三章就结婚。”韩思淼轻松说出了自己的目的。“我不信你作为豪门中人不开条件。”
　　“这样啊。”林汐颜已经知道韩思淼不喜欢这句话了，果然，韩思淼又皱了皱眉，“好。”
　　“你先来。”韩思淼得知道她的三章底线是什么。
　　“第一，不能出卖我。第二，不能传出绯闻，第三，再面对林家人的时候你必须配合我。”林汐颜说的是底线和必须做到的。
　　“合理。到我了。第一，在我满足你的条件的情况下不许干涉我的自由。第二，我们只能是互相利用所以除非你有本事让我爱上你不然绝对没有性·生活，第三，你要给我撑腰。”韩思淼意思很明确了，她们就相当于是生意上的合作伙伴，不做过分的事并且各取所需而已。
　　林汐颜皱眉，果然不是一只小白兔啊！“可以。各取所需也行。那我要你，为什么不可以？”
　　韩思淼移开杯子上的视线对着林汐颜的眼睛。“形婚你懂吗？我猜，你是想要应付家人的催婚或者说我们的相亲是你家里某个和你不对付的人安排的吧？你要的就是气他而已，我要的只不过是把自身损失降到最低而已，别忘了我是学金融管理的。况且我也不是宠物，第一二条完全合理。至于第三条嘛——我配合你恩爱你在外人面前给我撑腰，也是合理的。”韩思淼说的头头是道，“我也说了，针对第二条，你要是要我的话，就自己想办法让我爱上你就好了。我也是讲道理的人。”
　　林汐颜沉默，其实，还挺合理的。就是一开始决定的攻略计划更艰难了，本来先攻略身再攻略心，现在看来要从艰难的先攻略心再攻略身，“如果我不答应呢？”
　　韩思淼嗤的一声笑了出来，“那就免谈，我自有办法在韩家脱身。没和你开玩笑，我的确可以做到。”
　　她不用说林汐颜也知道，摸爬滚打这么多年不是白混的，韩思淼眼神严肃认真，没有一点撒谎的迹象，“好。”
　　“还有一点，两个星期之后再领证行吗？我年龄还没到。”
　　“好。”林汐颜又思考一番，“那就先订婚吧。”
　　韩思淼点头。
　　“需要我送你回去吗？或者去我家展现一下你的天赋？”林汐颜面色如常却出口惊人。
　　韩思淼“再说，我饿了，先吃饭可以吗？”基本的礼貌她还是有的。
　　林汐颜点头。两人早就褪去了剑拔弩张的气氛。韩思淼举止端庄，林汐颜完全没看出来她是暴发户家的女儿。
　　“走吧。”林汐颜保持微笑。
　　此时的韩思淼褪去了伪装，她自己要求的，所以哪怕她周身气场再冷，韩思淼也不会怕。“等等，我去把来时的妆画回来。”
　　韩思淼恢复了之前的平庸。“谢谢你送我回家。两周后见。”
　　“这样啊。”林汐颜，“明天我来接你去我家。”
　　韩思淼有那么一瞬间想打人。“我要上课。”“我帮你请假。”“好！”
　　韩思淼推门就要下车。
　　“等等!”林汐颜拽住了她的手臂。
　　“怎么？林总难道是想要进去坐坐吗？”韩思淼有点恼。
　　林汐颜盯着韩思淼好一会，她拿出了一张名片。“明天给我打电话，我来接你。”
　　韩某人盯着名片，视线又扫过林汐颜，一瞬间林汐颜竟然觉得不自在。这种不自在的感觉非常强烈。“好。”
　　韩思淼收下了名片。“再见。”韩思淼头也不回的进去了。
　　“你回来啦!林总怎么说？”顾月。
　　“那个，林总她对我”
　　“好啊!你是不是惹到林总了？我就知道你——”
　　“两周后结婚!”韩思淼打断了顾月的话，趁顾月愣神的时间她继续讲“两周后我生日的时候和林总结婚。”
　　韩远天听到这话的时候整个人都不一样了，“你确定？你怎么做到的？”
　　韩思淼在心里冷笑，面上还是胆小的乖乖女，“就是和林总聊得来，因为专业的关系林总还挺看好我的，然后聊着聊着就这样了，她还叫我明天去她家玩来着。”
　　演技还可以的好吧，那个老家伙竟然骗我。“这样啊，那你快去休息吧明天别迟到了。”
　　韩思淼点头上了楼。一上楼她做的第一件事就是打电话。“我现在要和林家搏一搏有机会吗？”
　　“暂时有点勉强，但她们同样也不太能动我们。”
　　“也行。那，林家查不到我吧？”
　　“放心，已经打点过了，你的注册资料都是保密的。”
　　“好，谢谢了。”
　　“不用，是你给了我二次生命。”
　　“嗯。再见。”
　　挂了电话韩思淼若有所思的看向了那张名片，“林汐颜，L集团的女魔头吗？没看出来。可能是双气场全开的缘故吧？”
　　韩思淼存好了电话，起身去洗澡。
　　林汐颜正对着电脑，其实她从一开始就看出来韩思淼有另一幅面孔，但她没想到另一幅面孔和她不相上下。这样攻略起来才更有成就感。韩家，呵!不过是她那个私生子哥哥安排的。若是不结婚，那她就输了。若是攻不下韩思淼的话，那就少了一分趣味。“韩思淼，挺厉害的。我真是期待你会带给我什么样的惊喜啊。”韩思淼的资料早在相亲前就递到林汐颜手里了。所以林汐颜没有因为前后态度不同再去调查一番。


第2章 
　　韩思淼一向冷静，所以对于结婚这件事并没有什么异议，反正约定都已经立下了。不过她隐约有猜到一点，林汐颜和她结婚的最根本目的——攻略她，身心一体的攻略，不过她的第二项条件阻挠了她的攻略计划。也是一个厉害的人物，在这么短的时间里就有了最基本的攻略方案。“林汐颜，我不会爱任何人的，哪怕是你，也不会有不同吧。”
　　同时，“韩思淼，我不会攻略失败的，哪怕是你，我一样也会成功。”
　　照旧一夜无梦。
　　“喂。时间。”
　　“九点。”
　　“嗯。”
　　林汐颜嘴角勾起一抹笑容。果然够冷。
　　韩思淼打完电话就下楼。“我问过啦，林总九点来接我。”
　　韩远天难得没有为难韩思淼。“你快来吃饭吧。林总有没有说留不留下来吃晚饭？”
　　“她说今天主要去她家，下次再商量来家里吃饭的事情。”韩思淼才不会说她压根没问。
　　“哦，好。你记住千万不要惹林总生气啊!”顾月嘱咐道。
　　“嗯。”韩思淼应下就到门外去等林汐颜过来，她暂时还不敢让那尊大佛等她。
　　林汐颜很准时，九点整到达韩家门外。“上车。”
　　“林总，真是麻烦你来接我们淼淼了。”顾月对于思淼那句亲昵的昵称让韩思淼皱眉，为了不漏出破绽她朝韩远天笑笑就迅速上车。
　　“爸妈，你们回去吧，我晚上就会回来的。”韩思淼似乎并没有想过在她家里过夜，甚至连念头都没有。这个想法把林汐颜自己吓了一跳，貌似在乎的过了头。不过她竟然没有任何想法么？
　　林汐颜和韩家人道别，开车离开。
　　她一直在注意韩思淼，对方貌似没有和她说话的打算。趁着红绿灯，林汐颜朝韩思淼靠过去。
　　“啊!”韩思淼被她突如其来的靠近吓到了，“你干嘛？”声线依旧冰冷只不过这次不带丝毫感情。
　　“你讨厌我吗？”林汐颜皱眉，如果她真的讨厌的话，不行，她会把这个念头扼杀在摇篮里。
　　“不，但我也不喜欢你。”韩思淼顿了顿，想到一个问题。“你，额，我们之间是形婚，或者说契约妻妻，不可能有孩子你明白吗？毕竟连那种生活都没有，想要有孩子就必须有那种生活，所以，还是那句话，除非你有把握让我爱上你，否则，不可能。你现在后悔还来得及。当然，我知道你会选择让我爱上你而不是放弃我。”
　　林汐颜皱眉，但很快松开，露出一个耐人寻味的笑容，“你怎么知道？”
　　韩思淼松了一口气，“因为我们的相亲，是你那位私生子哥哥安排的对吧？一，你要出口气，所以才会有第三个要求。二，在一的情况下你需要孩子，因为你要林家。我说的对吧？其实，要林家，你还可以毁了你哥哥。”
　　“噗哈哈哈!”听到最后林汐颜不禁笑出声，“你倒是告诉我怎么毁了他？嗯？”
　　韩思淼不满林汐颜的态度，“一，杀了他。二，让他成为残废。三，逐出林家。四，毁掉林家，再重新创造一个属于你的林家。”
　　林汐颜收起了笑容，韩思淼，有点太聪明了。聪明到了，可怕的程度，说出这些话，尤其是杀了林寒，竟然连眉头都没皱一下。不得不说的危险，毁掉林家，这种话，现在她要好好考虑一下韩思淼是不是自己调查到的韩思淼了。
　　“你不用怀疑我。我一直如此。其实，换做是你，这些话，也可以说出口的。我虽然只有十九岁，但是对于一个在绝处逢生的人来说，其实再正常不过了。”韩思淼知道林汐颜起疑了。
　　“这样啊。”林汐颜专心开车，“到了。”
　　韩思淼从容下车，只是一不小心绊倒了。“嘶——林，汐颜，扶我一下有意见吗？”
　　林汐颜走过去搭了韩思淼一把。
　　“这个地方很漂亮。”
　　“我妈妈设计的。她很细心的。”
　　“这样啊。”韩思淼看着林汐颜皱眉不禁想笑。“怎么？只许州官放火不许百姓点灯？”
　　林汐颜松开眉头，“我知道了，以后我尽量不说这句话。”
　　“嗯。”韩思淼恢复寒冷。
　　管家是个妇女，林汐颜叫她杨姨，五十出头。她老远就感受到一股凉意扑面而来，还以为是林汐颜生气了，等她们走近的时候才发现，凉意根本不是林汐颜的，二十从韩思淼身上来的。
　　“小小姐。”杨姨谨慎了许多。
　　韩思淼皱眉，“小小姐？不要这么叫我，叫我韩小姐就好。”
　　“韩小姐，您日后是要与大小姐结婚的不是吗？之后您也会住这里，所以我们就……”
　　“婚房？林汐颜你说说看给我准备的房间在哪？”韩思淼插嘴。
　　“杨姨你带……”
　　“你带我去吧。正好有事和你说。”
　　林汐颜摆摆手让杨姨她们下去，自己带着韩思淼去了二楼。
　　“你和我不是睡在一起的吧？”韩思淼给了林汐颜嘚瑟的机会。
　　“嗯。怎么？你难道——”
　　“不，你挺自觉的，还是——不习惯加不喜欢？不过也无所谓了。”韩思淼顿了顿，“对了，如果有必要睡一起的话，我睡沙发，或者，你睡沙发。看谁先躺下谁睡床。有意见吗？”
　　林汐颜抽了抽嘴角，“没。”
　　韩思淼勾唇。“对了，你妈给你房子就是这么用的吗？婚房？我想我们应该没有婚礼吧？那为什么要婚房？最多就是你和我，嗯，演戏的剧组之一。”
　　林汐颜脸色不是很好看，韩思淼比她想象中的更加难以攻略，通常这么好的房子当做婚房不是更加的感动才对的吗？怎么到了韩思淼这里全都变了样子啊？
　　“砰——”林汐颜还没反省完，就听到了砰的一声，再抬头，韩思淼倒在了地上。
　　醒来，韩思淼不知道自己怎么了？只是看到林汐颜站在她面前。见到她醒过来上前握住了她的手。“没吃早饭为什么不说？”
　　韩思淼正疑惑，突然想起来的男声又吓到了她。
　　“呦，妹妹。相亲还顺利吗？”
　　“林寒，本来与你无关，不过，看在你给了我和思淼相遇的机会的份上我可以告诉你，相亲非常顺利。”林汐颜。
　　韩思淼瞬间反应过来，“汐颜，我要喝水，你能给我倒一杯吗？”
　　林汐颜一怔，随即反应过来这个女人清醒了。“好。”
　　韩思淼起身接过林汐颜递过来的水杯。“这位是——哥哥吧？你好，我是韩思淼。是汐颜的未婚妻。”
　　林寒一时有些发愣，这个姑娘，长的有些太好看了。“你好。”早就知道不介绍给林汐颜了。
　　“还请林大少收回目光，这是我的未婚妻。”林汐颜眉眼间皆是不悦。刚刚韩思淼轻声细语，刚刚韩思淼眼神温柔至极!
　　林寒看了更加后悔了，听了林汐颜这话就生气了。“我只不过是帮你确认一下而已。别搞错了，毕竟我给你安排的是韩家二小姐。”
　　“林哥哥，一直是我啊，从来就不是妹妹啊。你是不是记错了？”韩思淼是个非常温柔可爱（冰冷腹黑），体贴大方（自私小气）的助攻。林汐颜嘴角无声翘起，这女人在韩家演了不少戏。
　　“是吗？”林寒一时间不想承认。
　　林汐颜可不会给她面子，“当然!”
　　林寒冷哼一声出门。
　　“林总，我表现怎么样？”韩思淼看向林汐颜。
　　林汐颜嘴角的弧度不减。“不错!”
　　“那能不能让人去做些华夫饼，想吃。”韩思淼不怕林汐颜，但更不想暴露身份。
　　林汐颜立刻叫人去做。“关于孩子的问题……”
　　“免谈。”韩思淼把华夫饼咽下开口说话，“你有把握让我爱上你吗？”
　　林汐颜笑了笑，“有。”
　　“是吗？那我拭目以待。”韩思淼变相把话放在那儿。“在我爱上你之前我们依旧是形婚，无时限形婚，各取所需知道吗？我要的我会直接告诉你，你需要我帮忙的，例如把林家握在手里的具体方案，亦或是气死林寒的方式，我完完全全可以帮你的。”
　　林汐颜皱眉，她对她那么好，她竟然没有感触。
　　“林总掩藏微表情不太好啊。收敛一点，我不是没有感触，只是你没有让我相信的东西。我不交朋友，只有一个大学同学和我一起进出宿舍的，一起吃饭的，但我们的关系只停留在过客，同学这一层，多的没有。你明白吗？”韩思淼不知道自己为什么要说。
　　林汐颜保持微笑，“明白了。你今晚住下吧。我会和韩远天讲的。明天我送你去学校。”
　　韩思淼点头没有拒绝。
　　作者有话要说：　　欠她们的结局一点一点补上。
　　韩：你知道不动如山是怎样的吗？
　　林：不知道？解释一下。
　　韩：就是当你面对我的挑逗的时候哪怕到了巅峰也不会动。
　　林：小小年纪哪里学来的这些东西！
　　韩：和你学的。


第3章 
　　韩思淼睁眼的时候林汐颜正站在她面前看着她，如果不是周身没有温度的话她都要以为林汐颜晚上睡在她这里。
　　“醒了？起来吃早饭吧。”林汐颜笑的很温和，可韩思淼却总能嗅到死亡的味道。
　　“不喜欢笑可以不笑，没人强迫你知道吗？我不想看到一个皮肉在笑心却笑不起来的人。”她最近说话越来越直接了，林汐颜是危险，但十九岁的年纪足以让她不畏惧。可，该死！怎么醒来的一瞬间会因为看到她而感动呢？
　　林汐颜真的笑了一下，之后恢复了面无表情。“好。你快点。”
　　韩思淼下楼的时候，林汐颜还在吃早餐，也不知道是早餐太难吃还是太好吃，林汐颜还没吃完。
　　“不合胃口吗？”林汐颜看韩思淼盯着三明治发呆。
　　韩思淼点点头。“有粥吗？”
　　杨姨“有的。韩小姐要什么粥？”
　　“牛奶红枣粥，做好打包吧。我带学校去。再帮我倒一杯柠檬水谢谢。”韩思淼知道自己没必要客气。
　　杨姨下去了。
　　“你早上都这样吗？”林汐颜。
　　“差不多，就是在韩家要自己做。在这里不用。所以，谢谢你。”韩思淼和林汐颜没什么共同话题，韩思淼直接翻出手机背课。她打算跳过大三四直接读硕士。就连研究生的课程她都已经熟悉找老师报备之后直接去考试就可以跳级了，反正她大学学分也是修够了的。
　　如同根本，不会心动。林汐颜，我真是小瞧你了。能撼动我的情感，厉害啊！但，你没有第二次。
　　是的，有一瞬间韩思淼想的竟是早点毕业公布身份站在和林汐颜般配的位置。不过嘛，早点毕业是一定的。
　　“你要直接读硕士是没问题的，但是你还要考试，这个……”
　　“无所谓的。”韩思淼打断了教授的话，“我只是单纯的想早点毕业而已，至于考试，我有信心的。”
　　教授无奈，她想留住韩思淼，虽然就算韩思淼跳级他也能见到韩思淼，但是毕竟没有那么近了。
　　没错，教授喜欢韩思淼。
　　“田教授，我知道你喜欢我，但我不喜欢你。而且，我已经订婚了。”韩思淼直接表明了她和林汐颜的关系，以林汐颜的身份来说，就算是被别人知道自己的对象是她，也无所谓的吧？
　　田教授怔愣，“好，我会尽快安排考试的。”他不喜欢八卦，订婚了，那他也没有办法。“谢谢你的坦率。”
　　“不客气。”韩思淼自己都不知道自己在想到林汐颜的时候会勾起一抹笑容来，严格来说，她的确不喜欢林汐颜，但这并不代表她有着和林汐颜相同的想法——感兴趣。她们都对对方感兴趣，林汐颜甚至已经在攻略她了。韩思淼甩甩头，想什么呢！决不妥协!
　　这一幕被田教授看在眼里，他有些悲凉，突然很想问问，你对象是谁？可他没有，“你，我们还会是朋友吗？”
　　韩思淼低头思考了一会儿，“也许吧。我不知道。但我身边桃花挺多的，你是最理智的一朵。至少印象分你是最高的一个。”
　　韩思淼要跳级的事林汐颜自然收到了消息，毕竟她跟校方打过招呼了。
　　“安排吧，让她跳，早点毕业也是好事情不是吗？”林汐颜其实不希望韩思淼跳级，韩思淼要是跳的话，那韩思淼的实力...至少学习实力在她之上。怎么说呢？对了，不爽。她摇了摇头，对自己未来老婆有什么好不爽的。
　　“林总，还有一个问题。”
　　“说。”林汐颜面色严肃。
　　“我见不到H集团的总裁，集团一直是她的助理唐亦然在和我谈。”
　　“泠泠，你说，H集团的总裁到底是谁啊？”林汐颜隐约猜到张泠泠要说这件事。
　　张泠泠不知道，所以她摇头，“林总，H集团的总裁自H集团冲出来之后就从未露面过。行业内都只知道对方是位女性。”
　　“这样啊。助理就助理，你和人家好好谈，争取拿下这次项目。”林汐颜没多说什么。但心里依旧疑惑。
　　两天后，韩思淼的准考证下来了，和一群研究生一起考。这天，林汐颜也来接她了。
　　“你怎么来了？”韩思淼微微诧异，她嘴唇抿成一条直线，“我不想被人说为钱被包养，你还是走吧。”
　　林汐颜轻笑一声，“谁敢呢？”
　　韩思淼下意识报了韩玉婷的名字，反应过来已经晚了。林汐颜好看的眉头微皱，随即松开，“没事，你爸妈让我去你家吃饭，我答应了。”
　　“好。”韩思淼不再说什么，自家爸妈开口邀请人了，她能拒绝吗？呵呵!暂时还真不能。
　　林汐颜不知道韩思淼是什么意思，就这样跟她耗着，也不愿意说话。林汐颜默默做到了韩思淼旁边，把中间一个半人的位置挤到了旁边。然而韩思淼只是给了她一个代表“无聊”的眼神就继续盯着窗外看。林汐颜有些郁闷。虽说吧，韩思淼确实足够看的了，颜值上多她一个不多，少她一个不少，生活上依照韩思淼今天早上说的她会做饭会照顾自己，好像韩思淼还真没什么地方依赖她的。一种失败的感觉是什么情况。
　　“你不用这样，迟早要结婚的。我也不会反悔，你突如其来的靠近，我不知道你是什么意思，但如果要表示你喜欢我的话，我不会相信你。所以你还是做好你自己吧。”韩思淼说话不带感情，妆容也使她平庸至极。
　　可即使有妆容覆盖了里面惊为天人的面容，也不妨碍林汐颜想起来。她低低的应了一声。“你什么时候不用把自己画丑？”
　　“硕士毕业。不过，我记得在我不违反林总你的三个条件的情况下你没资格管我吧？”韩思淼打了铁要冷场。
　　林汐颜淡淡的嗯了一声，好像没听到后面的话一样。前排的司机梁叔可谓是胆战心惊，还以为韩思淼要凉了，这么跟林汐颜说话的人不超过两个，一个是老夫人，另一个，就是韩思淼了。勇气可嘉。偏偏林汐颜一点气也没有。
　　韩思淼不置可否，打死不理林汐颜!
　　林汐颜有些泄气，面上没有显露出来，只是心底不太高兴，可她答应韩思淼是形婚了，没办法，自己给自己挖的坑，一点强迫的机会都没有。
　　韩思淼本着死扛硬抗的原则坐在车上死死的抿着唇。该死!林汐颜身上有一种气息一直在吸引她，她害怕沦陷。
　　作者有话要说：　　开的文有点多了，我决定专心更宋鸳然和唐宁菲一本，再是本文。
　　感谢阅读！


第4章 
　　到了韩家门口，林汐颜默默牵起韩思淼的手，韩思淼停下脚步盯着两只手看了一会儿，抽出手。还没等林汐颜说话，韩思淼又挽住了她的手臂。同理，还没等林汐颜高兴韩思淼的冷水又泼下来了，“这样才更像一点。”
　　“林总来了啊。快快里边请。”韩远天生怕林汐颜看不出来她在讨好她。
　　有那么一瞬间韩思淼想找个地缝钻进去，丢脸，太丢脸了。还有顾月，也在附和，“是啊，林总快里边请。”
　　韩玉婷则是在一旁默默看着韩思淼的动静，有羡慕，有嫉妒，有、对于她依附林汐颜的姿态的鄙夷。
　　韩思淼在不经意间给了韩玉婷一个眼神，冰冷锋利，却快到韩玉婷以为自己看错了。
　　“不知道林总喜欢吃什么就随便让厨师做了点。还希望林总不要嫌弃啊。”
　　韩思淼选择鄙视，山珍海味都摆在这里了还嫌弃？呵呵。
　　“不会。很好。”林汐颜依旧是微笑着的。只是与一开始的表情一样。“我今天过来还有一部分原因是聘礼，这是五千万。”林汐颜说着拿出了一张五千万的支票。
　　韩远天心中狂喜，“汐颜，你要不给我吧？反正最后都要作为嫁妆带走的。”韩思淼本着绝不便宜韩家人的原则开口要支票。
　　“这样啊，也好，省点麻烦。”林汐颜把支票给了韩思淼。
　　韩远天灿灿收回了手。“思淼，你拿这么多钱也没什么用啊，给爸爸，爸爸帮你保管。”
　　韩思淼悄悄掐了自己一把，“爸，你不相信我了。我都要结婚了你居然还不相信我的能力。”
　　这些小动作被韩玉婷看在眼里。但韩玉婷没说话。她仔细思考着什么。
　　韩思淼低头，一副不被信任的悲伤模样。林汐颜见状，准备带韩思淼离开了，“对不起，我还有事。思淼我带回去了。”
　　韩玉婷看见韩思淼的眼神了，好像有话要和她说。“等等。麻烦林总让我和姐姐说几句话好吗？”
　　林汐颜皱眉，看向了韩思淼。韩思淼点头。“好。”
　　“姐姐到我房里去谈吧？”韩思淼答应了。“说吧。”
　　韩思淼收起可怜的模样，“玉婷，虽然我们不是同一个妈生的，但你是我妹妹，这一点抹不掉，你在外面赌博对吧？欠了正好五千万对吧？你”
　　“直说。”韩玉婷惊讶，她连爸妈都没告诉，韩思淼竟然知道。“你想要什么才不会说出去。”
　　韩思淼愣了一下，她笑了，“你知道吗？你是我妹妹，即使同父异母你也是我妹妹。林汐颜的五千万我给你了，本来我是要换给她的，但我觉得我还是以后再还好了。你先去把欠的五千万还掉。”她把那张支票给了韩玉婷，“答应我，别赌了好吗？你要知道赌博很危险。局子里，你不该进去。虽说你现在没有被发现过，但凡事都有万一。”
　　韩玉婷做梦都没有想到韩思淼会把支票给自己，顿时她不知道自己该怎么办，她确实欠钱了，但利滚利滚利，早就不止五千万了。“你，还有吗？这么多个月下来我早就不止欠了五千万了，所以我，还差差不多一千万。”她低头闭紧双眼，此刻无论韩思淼有没有，至少她不会再讨厌韩思淼了。
　　韩思淼盯着手机看，咬牙，“我给你打过去。”
　　“喂，我从卡里抽一千万会有问题吗？”
　　“自然没有，这么大个公司不会缺一千万。”
　　“好。”韩思淼挂了电话直接划了一千万给韩玉婷。“你好好上学，毕业以后我可以和朋友商量一下，把你塞到H集团去。至于L集团，我们不能太过依靠林汐颜。”
　　韩玉婷惊讶，看来刚刚电话里的人是H集团的人了。“谢谢，姐。我要为我以前的事情道歉。”
　　“我走了。你明天就去把债还了!”
　　“嗯。”韩玉婷看着韩思淼离开，心底五味杂陈，但她迅速收好了支票，不能被韩远天看见，否则一定会被他拿去经营公司的。偏偏，还经营不好。
　　韩玉婷继续憔悴着，林汐颜直接把她揽在怀里，跟韩远天和顾月道别二话不说把她带走。韩思淼则是懵的。这种护犊子作风，好吧，她承认，她感动了一下。明知道对方目的就是攻略她，可她还是感动了，非常感动的感动。
　　“怎么？傻了？”林汐颜看韩思淼眼神盯着一个方向没变过。
　　“啊。哦，谢谢。对了，那五千万什么时候还你？”韩思淼默默警示自己。
　　“不用，以身相许就好。”林汐颜笑着。
　　韩思淼抿了抿唇不说话，她觉得再次承认，她被撩到了。
　　林汐颜勾了勾唇，再冰冷，耳根也是红的，她匐到韩思淼耳边轻轻说了句，“破绽百出。”
　　林汐颜被推开了，手是韩思淼的，韩思淼抬手摸了摸耳垂，“正常人被撩了都会有反应。尤其是一只狐狸。不过，老狐狸你今天腰撑过头了不会垮吗？别撑不住了。”跑火车你不会赢!
　　林汐颜愣了一下，随即嘴角展开了一个明显的笑容，韩思淼看了一眼就痴了，真的是狐狸，狐狸精转世!
　　“你又没试过，怎么知道撑不撑得住啊？嗯？”林汐颜是真的会撩。
　　“哦？没想到林总还有在下面的意识啊？没关系的，只是我不让，不是你不让，我不介意你年龄有点大，只要功夫好就行。不过，还是留着结婚那天再说吧，新婚夜比较合理。”韩思淼毫不客气的回击，其实很合理。毕竟腰好不好只有在下面才能体现出来。
　　林汐颜脸色变黑，不是年龄和在下面各占一半。
　　回到家林汐颜直接往楼上走进了自己房间。“砰——”门关的非常响。
　　韩思淼摇头。“杨姨，我前两天要的牛奶粥你在做两份，我端上去给她，养身体。”韩思淼把最后三个字咬的很重，她不由林汐颜控制，所以林汐颜和她发脾气的时候奈何不了她。
　　杨姨有些担忧的看了韩思淼一眼，想说什么但最终选择了闭嘴。
　　韩思淼等了一会儿，拿着粥走到门口的那一刻她后悔了。
　　“呼～咚咚咚。林汐颜，你有十秒钟的时间我的脾气和你一样不好，十，九，八，七，六，五，四，三!”
　　“咔哒!自己进来。”韩思淼在门外失笑。她进去的时候林汐颜已经坐在了床上了。
　　“哎，还气呢？”韩思淼本就不是高冷的人，至少现在这个孩子气的林汐颜让她冷不起来。“别气了，这样吧，我给你一个攻略我的机会，你要是成功了，那离婚也没什么必要了。”
　　林汐颜眯起眼，“你想过要离婚是吗？”
　　“嗯。毕竟我们互相利用。我想着等你坐稳了位置就离婚。”韩思淼低头，没有否认。“你，机会已经摆在你面前了，要是真的喜欢我，我不介意试试的。”韩思淼真的乖了。林汐颜看着这个乖到不行的韩思淼，陡然间有了成就感，是攻略有效果了？
　　韩思淼摇了摇头，她上辈子是造孽了吧？明明父母的爱情摆在那里了，母亲难产去世之后怀着孕的小三就嫁进来了，她怎么还是动情了？哎～“先喝点粥吧，晚上你也只是给我面子每种菜吃了一点点而已。”
　　林汐颜颔首，端起粥碗喝了一口。非常暖，微甜。“我喜欢你。”
　　“真的不是想攻略我从而得到成就感吗？”韩思淼还是说了，她动心了。
　　“不是。”林汐颜其实有一瞬间是懵的，韩思淼是怎么猜到的？这么聪明的吗？
　　韩思淼保持微笑，粥，甜过头了。
　　韩思淼吃的很快，以至于后来她只是盯着林汐颜看，等到林汐颜吃完她还没反应。“韩思淼？”
　　“啊？哦。我端下去，你早点睡。”
　　林汐颜笑了。攻略，进展不错。
　　韩思淼是动心了，从感兴趣到喜欢，她失败了吗？她不知道。只是鲜活的列子摆在那，她不得不好好考虑一下林汐颜对自己的感情，就算不是攻略，也是因为攻略的心才会喜欢，难保不会有第二个韩思淼出现不是吗？
　　作者有话要说：　　好像有点快哈。凑活着看。嘻嘻。


第5章 
　　韩思淼觉得自己需要一个警钟，去哪儿找呢？或者，自己真的有机会找到警钟吗？也许，她该回去学习了。她打开课本，投入进去，明天一天的时间，考试一定要过。
　　她看了一会儿，烦躁的不行，先去卸了妆，没有浓厚的丑妆加身的韩思淼长的真的好看，唇红齿白，五官偏冷却又有几分孩子气，顶着双眼皮的大眼睛，瞳孔有那么一点墨色的感觉。
　　林汐颜和韩思淼真的差不多，就是瞳孔偏棕，没有孩子气，五官一样精致却又比韩思淼冷上几分。
　　韩思淼泼了好几次冷水在脸上，终于冷静下来。她重新出去，打开书本开始自学。半年，半年她一定要毕业!
　　三点多的时候林汐颜进过韩思淼的房间，韩思淼趴在桌子上睡着了，恬静的模样让林汐颜连呼吸都轻了几分。
　　第二天韩思淼醒来的时候没有一丝惊讶自己在床上，她本来就只是稍微趴一会想继续看的，结果林汐颜把她抱到了床上，之后就走了，她其实还在疑惑这个如此想攻略她的人为什么不留下来一起睡，之后就看到她留了一张字条，然后她迷迷糊糊睡着了，就没管。于是醒来第一件事就是看字条：我要出差，你生日那天我一定会回来，我们结婚!你别回韩家了，应该也没什么重要的东西。韩家危险，我来解决。
　　看完字条韩思淼心都暖了，这人是要掠夺她的一切吗？
　　“杨姨，帮我做点粥吧，我带学校去吃。”韩思淼要求从未变过，大有一种恨不得一日三餐喝粥，而事实她也是这么做的。早餐红枣牛奶粥，午餐牛奶玉米粥晚餐只有上次在林汐颜的要求下吃了点饭，其余都是黑米粥。一日三餐都是粥。
　　“好的韩小姐。”杨姨应声。
　　韩思淼等到粥做好原本是准备自己走的，结果梁叔接到了林汐颜的吩咐要亲眼看着韩思淼安全进校门，拗不过梁叔的她只好上了车，顺道把早餐给解决了。
　　韩思淼向梁叔道了谢就去了考场，她可是下了血本了，连林汐颜的吻都受着了。是的，林汐颜抱韩思淼的时候悄悄亲了她一下，还是嘴。这让韩思淼一时间很郁闷，只是最后没抵挡住瞌睡虫而已。
　　“那个，那个就是韩家的大小姐吧？直接跳大三大四研究生的那个。”
　　“好像是吧？”
　　“这么好看的吗？”
　　“照片上不是挺一般的吗？”
　　韩思淼疑惑，突然反应过来早上太自然了，忘记画妆了。“那个，有同学带化妆品了吗？”
　　“这么好看还需要画啊？我有卸妆水来帮你卸啊？学校里化妆课不太好，毕竟你之前的照片可没那么好看!”那个同学说完就倒了卸妆水出来，走到韩思淼面前迅速抹了一把。“怎、怎么可能没有粉？”
　　“哇!”周围同学惊呆，没有粉也就是没有化妆。仔细一看牛奶肌，确实是化不出来的。
　　“我妹妹以前不喜欢我超过她，现在我也不想超过她可以吗？不愿意借就不愿意，没必要这么做吧？”韩思淼生气了，这个人刚刚碰了她的脸。
　　“好体贴的姐姐。”
　　“她妹妹是韩玉婷吧？”
　　“韩玉婷确实挺拽的，她姐姐可真好啊!”
　　“……”
　　“对不起。”那个女人看势头不对立刻道歉。
　　“算了。哪位同学有纸巾？可以借我一下吗？”韩思淼收到了许多同学递过来的纸巾，她随手拿了一包对所有人道谢然后抽了两张还回去。“谢谢你。”
　　“不客气，你叫韩思淼？”女同学。
　　“嗯。”韩思淼不多回答一个字。
　　“我叫俞盈，你好。”
　　“你好。”
　　“可以加个微信吗？我学习不太好的，所以……”
　　韩思淼点头表示明白，打开微信二维码递给俞盈，“加吧。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　韩思淼在俞盈回到主页的时候看到了一个头像，一个记忆中只和她发过短信的人，微信当然也加了，只是没发过消息，她想验证一下。“你手机可以给我一下吗？我存一下我的电话，我也不是经常用微信的。”
　　俞盈把手机递过来，然后转回去继续看书，韩思淼勾了勾唇，打开她的微信点开那个头像的资料核对了一下，果然是她，她又看了眼聊天记录除了自我介绍部分，后面就是：麻烦帮我多注意照顾一下韩思淼，谢谢。
　　她立刻转到手机通讯录存了号码迅速还过去，这点她有预料到的，林汐颜有控制欲，至少现在看不出来有多坏，只是真的发现的时候还是有一瞬间难以接受，她不喜欢被控制。
　　看来非常有必要，解决一下毕业之后工作的问题了。她必须去H集团。林汐颜，我真的不能百分百的去爱你啊!
　　韩思淼专心考试，有一些硕士级别的题目她也都会了，都是昨天晚上的预习到的题。正常操作。
　　一天下来，韩思淼破天荒的嫌弃题目太简单，以前她再聪明都觉得一些题目好难，现在，简直就差把考卷摔在老师桌上说这么简单的题你敷衍谁呢!也许是林汐颜的缘故，昨天晚上她强迫自己记住了太多知识了。
　　“俞盈，你，你觉得怎么样？”韩思淼没有信心对方会告诉她林汐颜的事，所以她中途换了话题。
　　另一边，林汐颜没有出差，她在公司待了一天，林汐颜的心情非常不好，自从昨天晚上失控亲了韩思淼以后她少有的烦躁了，她想永远和韩思淼腻在一起，她想拥有韩思淼，想让韩思淼进入她生活的一点一滴。她知道，她已经不是简单的攻略韩思淼了。她需要冷静，尝试回到正轨。爱情，呵呵。
　　“还可以，就是最后几题……”俞盈把自己的问题讲了讲。
　　韩思淼看着俞盈，觉得思想上共鸣达到了。至少，可以勉强做个朋友的那种程度。所以她打断她，“你听我说，如果你放弃替林汐颜监视我，或者说管着我的话，我可以真的和你做朋友。你可以和她说我的状态，但私生活，不要汇报。我真的很需要朋友。如果你需要钱，我还有一些积蓄奖学金，你可以问我要的。”
　　俞盈“……”韩思淼回了宿舍，留下俞盈在原地。俞盈抿唇，韩思淼果然聪明。聪明的过分了。可刚刚韩思淼悲凉的眼神不是开玩笑的，她说她真的需要朋友。哪怕自己要钱她也给…
　　仔细想来，韩思淼现在唯一算得上朋友的只有唐亦然了，只是唐亦然还是她的下属，隐约的，她还感觉到唐亦然的感情有点歪了。歪向了、爱情，对，否则她说她要和林汐颜结婚的时候唐亦然不会沉默的。韩思淼就这么边思考边走到了宿舍里。
　　对于林汐颜而言，韩思淼本来应该是养在家里的宠物。对于韩思淼而言，林汐颜像是闯进她那颗已经决定尘封的心里的小鹿，没有乱撞却最为致命，乱撞的时候让她沦陷，却也随时可以要了她的命，她纠结犹豫，而她烦躁极端；她无奈的接受情感。而她，却努力尝试着忘记。
　　而她们都忘了，感情，永远都是接受以后才看得出来合不合适，禁不起伤害的感情，永远是脆弱的。
　　作者有话要说：　　感谢阅读啦！
　　林：你看到作者最后一段没？
　　韩：嗯。你不合适。
　　林：你怎么知道？
　　韩：上辈子试过了。
　　林：都说上辈子废了！这辈子补上！
　　韩：哦？林总这辈子比我早出生八年。
　　林：嫌我老是吗？
　　韩：没，我嫌弃自己要比你多做差不多八年受。
　　林：你不说我都忘了你是受。
　　韩：……我什么都没有说过啊。
　　林：呵呵，晚了。哎你！
　　韩：手段高明如我，林总还是乖乖待在下面的好！


第6章 
　　她不会说自己爱她，她知道自己不爱她。她不会说自己讨厌她，她知道自己喜欢她。不爱，因为没有勇气去爱，喜欢，因为她真的很让她心动。她兀自犹豫着，只求得到她最真心的回答，她说韩家交给她对付，证明她真的在乎过她，轻易看出来她厌恶韩家。
　　想到韩家，韩思淼突然想到了韩玉婷。她立刻给林汐颜发了消息：你还没对韩家下手吧？你对付韩家可以，千万不要动韩玉婷。可以吗？
　　过了差不多有一个小时林汐颜才回她消息，其实林汐颜早看得到消息了，只是不想会，她没心情回她。真的回复的时候，也不过短短一个好字。这是她们第一次微信交流，却只有一次对话。
　　放过韩玉婷，她提了，她自当满足她的要求。
　　离生日还有五天，韩思淼一直纠结着。她纠结，她害怕，爱情不适合她，却也有那个对她而言至少目前是对的人闯进来，她忘不掉。
　　四天，这天韩家出事了，韩远天公司倒闭，顾月闹离婚，韩玉婷，脱离韩远天顾月，来找韩思淼了。
　　“姐。能收留吗？”韩玉婷拉着一个行李箱。
　　“玉婷，我，我住在林汐颜家里，不太方便，不过，我可以让你去我买的房子住，那是我几年奖学金攒的钱，就等着哪一天脱离了她们住进去，然后我会让人去给你办转学手续，你到我这来读这样可以吗？”韩思淼确实不知道住在林汐颜那里让韩玉婷过去合不合适，但她自己有房子为什么要让她掺合进自己都没摸索明白的深渊呢？
　　韩玉婷抿唇，思索一番后点头，其实她犹豫的不是住哪，而是林汐颜之前和她说的话——看着她，汇报她的动态给我，这是我不对你下手的条件。她姐姐对她这么好，她却要帮一个外人监视姐姐!这简直是!她不想那么形容自己!
　　韩思淼见韩玉婷点头，便立刻叫了出租车，她不能叫梁叔，那个地方，是她如果离开林汐颜的第一保障。她不缺钱，可以直接买房子，可她讲究生活气息，不会为了躲避林汐颜而改变。
　　到了小区门口，韩玉婷简直不知道说什么才好，她姐这是奖学金以外还中了彩票吗？小型别墅一栋，逗她吧？
　　“之前买过彩票，中了三百万。加上奖学金刚好够。对了，我记得你会做饭的吧？实在不行这个是小食堂的电话你打过去随意点餐，健康好吃。还有这个是家政电话，预约一下就好了，不要弄太乱叫他们两到三天来一次就可以了，至于钱嘛，我先给你转五十万过去，不够再说，你姐我也不是那么有钱，所以你悠着点花。然后，学校那边最快也要三天之后，到时候我再通知你，还有”
　　她还没说完，韩玉婷抱住她，“姐——对不起!”嗓音沙哑，韩思淼有点无奈，默默安抚她，“没关系的，你是我妹妹。即使同父异母你也是我一辈子的妹妹。只是，姐姐骗了你一件事，你要是可以接受光芒被压制，我就不化妆了，实在太累了。”
　　韩玉婷松开韩思淼，“那你去卸了去，确实挺累的。”韩思淼再三确认韩玉婷不会生气，去卫生间把妆卸了。
　　出来的时候韩玉婷眼睛都看直了，实在是，太好看了。“姐，你怎么？这么好看啊。”天哪!如果这不是她姐，她一定要弯了。
　　韩思淼略显担忧，“害怕吗？我可以不以真面目示人的。”
　　“姐，我怕什么？你长得好看我还能沾光呢!现在我才知道，什么妈对你最好，呵呵!到了法庭闹离婚她要做的第一件事就是女儿推出去。还不如你这个同父异母的姐姐，我知道我是私生女”
　　“不!你不是!我母亲过世了以后你母亲才和我父亲结婚，你不是私生女，你是韩家的二小姐，光明正大!”韩思淼最听不得韩玉婷自暴自弃，本来韩玉婷的死活与她而言是无关紧要的，只是偶然的机会她看到了韩玉婷的日记本，最显著的一个词就是私生女三个字，什么同学骂她，朋友暗地里嘲讽她，自那以后韩思淼嘴上该怼的一点不少，动作上什么也没有，处处让着韩玉婷。就怕哪一天韩玉婷想不开。
　　韩玉婷不知道韩思淼看过日记本，她只知道韩思淼对自己很好，甚至有点好过了头。“姐，韩家都没了。”
　　“我们可以创建属于我们的韩家，万事皆有可能，所以你相信我吗？”韩思淼看着韩玉婷。
　　韩玉婷对上韩思淼的眼，她看到了自信与悲伤，自信却流露着无人信任的悲伤。“好，我相信你。”
　　韩思淼一言难尽的看着韩玉婷，最后还是不舍的道了别。打车回到学校之后韩思淼才打了梁叔的电话回了家。
　　婚，必需要结了，但，H集团，她也不会放弃，她可以有控制欲，那她也可以拒绝被控制。至少，不能纵容牢笼。
　　三天，韩思淼正式进入硕士生活。没什么特别的，除了叫唐亦然去给韩玉婷办转学手续以外。
　　两天，俞盈接受了韩思淼的提议，她不会过多透露韩思淼的私生活，只是一些平常小事，韩思淼接受了。
　　一天，这天晚上，韩思淼接到了林汐颜的电话。“我在校门口。”
　　“等我。”韩思淼有一瞬间是懵的。
　　“嗯。”她疯了似的冲下楼去，心里迫切的想要得到答案。“林汐颜!”
　　林汐颜朝韩思淼看去，面带微笑。
　　韩思淼顿然止步，她害怕了，有些东西，结局不是她可以接受的。可林汐颜向她走来了，一步两步三步快到了四步五步，“韩思淼。”林汐颜走到了她面前。“你在想什么？”
　　韩思淼错愕的抬头，她想了很多，却不知道怎么开口。她摇头，“回去吧？”
　　林汐颜皱眉，一会儿就松开了。她拉着韩思淼上车，带着韩思淼回家，从头到尾牵着的手让韩思淼意识到，她开始接触爱情了。林汐颜，你喜欢的是我乖乖听话对吧？林汐颜，你的控制欲是哪一种程度的？林汐颜，你真的会爱我吗？林汐颜，你不只是把我当作有意思的攻略对象吧？林汐颜，我从不卑微受控制你还会要我吗？一个又一个的问题充斥了韩思淼的大脑，她意识到林汐颜在她脑里心里都占据了一定的位置。
　　她颤抖了一下，随即林汐颜抱住了她，“怎么了？”韩思淼周身冷的可怕至极，她仿佛看到了家丁给她讲的父母争执的画面，最后母亲早产生下她，明明没有亲眼见到，但就是那么的清晰，她推开了林汐颜，“对不起，我”“我明白，你心里有事对吗？”韩思淼点头默认，她才发现自己拒人于千里之外的气场外放的不成样子，这样林汐颜都拥抱了她，真的不是攻略吗？这个世界上能扛得住这种气场的人，只有林汐颜了吧？林汐颜，你可真是让我刮目相看啊!你让我怎么去爱你呢？韩思淼什么也没有了，和林汐颜，还是按照一开始的来好了，态度，对她好一点吧，反正目的达成就分开的。
　　林汐颜只是看着韩思淼思考，韩思淼是无情的，但林汐颜，也一样。她们都选择隐藏感情，韩思淼保留意见，林汐颜则保留控制欲，浴火焚身，不能同甘，不愿共苦。
　　作者有话要说：　　感谢阅读啦！我尽量把前期写的长一点哈！第五章 也是今天的。就是发早了。


第7章 
　　回到家，韩思淼如之前一般冷漠，她直接回了房间，洗澡，之后看书，林汐颜一人在楼下觉得莫名其妙。
　　“思淼，你怎么了？”林汐颜打开房门，她手里端着一个蛋糕，韩思淼下意识的看了眼闹钟，零点了。
　　“没。是给我的吗？”她的手指了指蛋糕。
　　“嗯，生日快乐。”林汐颜的笑容很真，可韩思淼却抓住了她眼底的一丝精光，一闪而过。韩思淼眼神黯了黯。
　　“谢谢。”“你都不来切蛋糕的吗？”“嗯。”韩思淼切开了蛋糕，切到了一个盒子，林汐颜拿起盒子，单膝下跪，打开，求婚。韩思淼在心里重复了一遍林汐颜的动作。
　　林汐颜等着韩思淼说话，韩思淼知道自己就算拒绝婚也得结，所以还不如答应。“嗯。我愿意。”不愿意，你会放过我吗？
　　韩思淼戴上了戒指，突然发现里面还有一枚，她伸手拿出来，执起韩思淼的另一只手，“那你呢？”
　　林汐颜失笑点头，“当然愿意。”
　　对戒。
　　“思淼，我想”“不，你不想!”韩思淼一口拒绝。你可以走进我的心里，但我会把你藏在心底。
　　林汐颜没话讲，但看韩思淼的样子好像误会了什么。“你脑子里成天都在想什么啊？我只是想说和你睡一张床而已。”
　　韩思淼“……好。去洗澡。”她才不会承认一瞬间她脑里只有黄色废料。
　　林汐颜觉得好笑，忍住去了浴室洗澡，韩思淼合上书关了台灯站在床前面发起了呆。“怎么了？”林汐颜洗完澡出来。“没，睡吧。”韩思淼掀开了一边的被子。
　　林汐颜感觉到自己躺下去的时候身边的人明显僵硬了一下，旋即又恢复正常模样。“晚安，思淼。”
　　韩思淼一时没回，她转了个身，那边，都是林汐颜身上的香味。闻多了她怕上瘾。
　　“思淼？”林汐颜知道韩思淼没有睡觉。
　　“晚安，汐颜。”韩思淼又意识到一个问题，林汐颜的戒指会不会有定位？
　　第二天一早。
　　“早安，汐颜。”韩思淼睁眼，对着闭眼的林汐颜说。
　　“早安，思淼。”韩思淼身体僵了一下，因为林汐颜吻了她的额头。
　　起床，韩思淼哪里还冷静的下来。还有一点，她，二十了。今天，要结婚了。“哼，就这样吧。”韩思淼对着镜子自言自语。
　　洗漱完林汐颜就进去了，无言。吃早餐，无言。
　　车上，“思淼，这个”林汐颜手上拿了一份文件。
　　韩思淼看了一眼，拿过她另一只手的笔，翻到最后，看也不看直接签字。
　　一系列动作行云流水，字体工整好看，韩思淼像是做了无数次这样的事情一样，其实她知道林汐颜会让她签协议书，她不在乎上面是什么，无非是财产分配。其实上面除了一堆有的没的，还有一条，韩思淼一年后最后悔的一条。
　　林汐颜，韩思淼。结婚证，誓词。
　　“想去哪庆祝生日？”林汐颜看着靠在她肩头的脸。
　　“回学校。”韩思淼缓过来，“真没想到啊，我才刚刚二十岁竟然被一只老狐狸拉去结婚了。哎～”
　　“我很老吗？”林汐颜皱眉，眼神危险且复杂。
　　“不老不老，老婆大人永远十八岁行不行？”韩思淼一时感受到了压迫。
　　“再叫一声。”林汐颜脸上冷漠，眼中有一丝喜悦闪过。
　　韩思淼愣了愣，失笑，“老婆!”
　　林汐颜嘴角上扬。
　　“去学校，我今天上课。不用来接我的，我晚上和同学出去庆生，昨天问好的。”韩思淼又那么一点点心虚。
　　林汐颜颔首，“那你晚上还会回来吗？”
　　“也许。”韩思淼要去验证一下戒指的事。
　　“你确定戒指里真的有定位？”
　　“当然，需要取出来吗？”
　　“不，谢谢。多少钱？”
　　韩思淼一时间不知道该怎么办，她打车直接会家。
　　“韩小姐。”杨姨看到韩思淼。
　　“嗯。帮我做点饼干可以吗？”韩思淼有点无奈。
　　杨姨应声去做了。韩思淼坐在沙发上发呆，杨姨端上来的饼干被她一扫而空，还有一杯牛奶，她以前从来不吃饼干的。
　　林汐颜回来的时候韩思淼还是没动过，一点没动，就这么做了三个小时的时间。
　　晚饭时候。
　　“林汐颜，你有多喜欢我？”韩思淼真的想知道答案，她已经无所谓后果。
　　“很喜欢，那种想把你揉进骨血里的喜欢。”林汐颜。
　　“果然。”韩思淼迅速喝完了碗里的粥，“你吃完了上来。”韩思淼给了林汐颜一种她才是上司的错觉。
　　“叫我上来干嘛？”林汐颜还是来了的。
　　“我想知道，你有控制欲对吗？可你应该知道，没有人可以控制我。你要攻略我，也许可以，但如果是要控制我，那么就是妄想。”韩思淼给了林汐颜最根本的感觉——冰冷。
　　“呵呵。随你以为。我告诉你，我喜欢你。”林汐颜。
　　“呵呵，所以呢？你以为你是谁？林汐颜你可以不要这么无聊吗？如果是要攻略我，我承认你做到了。我很喜欢你喜欢到做什么脑子里都会突然蹦出一个你来。可你在我身边安插了一个人，俞盈对吧？监视我是吗？好玩吗？说好的在不违反你的条约下不干涉我的自由呢？你是逼着我拿条约来说事吗？”韩思淼有点急，感情，真的会让人丧失理智的。
　　林汐颜沉默了，她抱住韩思淼，韩思淼挣扎，却是徒劳。“我错了。”
　　“什么？”韩思淼愣住，她说什么？她错了？“林总，我想我们有必要沟通一下。你作为总裁没有必要对我温柔，想控制我，麻烦你恢复霸气，我可以乖的，只是你必须值得我乖，你值得我放下防备。”韩思淼说的非常真心，其实都是为了挣脱而已。
　　林汐颜松开，自己进了浴室洗澡，良久，她把韩思淼推了进去，自己出来躺在床上，等韩思淼出来。
　　韩思淼生出一丝悲凉。年前，她必须毕业。“睡觉吧。晚安，汐颜。”
　　“嗯。”林汐颜抱住了韩思淼，韩思淼没有挣脱。
　　其实林汐颜非常失败，至少在攻略韩思淼的问题上失败了，韩思淼一句我绝不可能被控制就是最好的解释，只是后来的一句我可以乖，你要值得。是希望，却也是失败的证明，韩思淼愿意配合，就不是她的成果了。
　　韩思淼闭着眼，却没有睡，她真的是被气糊涂了才会去坦白!真的是，乖，演场戏也未必不可。
　　作者有话要说：　　简直的快。我尽量第一卷 写个十章。嗯。 
　　感谢阅读啦！


第8章 
　　第二天起来的时候，林汐颜已经走了，书桌上放着一张卡还有一张字条：你自己说的，攻略成功，那就不要生气了。这张卡给你了，没有密码随便刷。我去上班了。落款：爱你的汐颜。
　　韩思淼冷笑一声，卡她带走了，可她不会用，她的实力，没有必要依靠林汐颜。林汐颜眼里的躲闪太明显了，她也清楚的知道，林汐颜不爱自己。可她就是被这只狐狸撞到了。一次跌进温柔乡，次次吃这温柔乡的亏。之后她要做的就是守住最后的底线装乖。
　　“杨姨早啊!”韩思淼下楼了。带着一丝悲凉的意味。她没有必要吩咐自己要什么了，她们，都在监视与观察中摸清楚了韩思淼的喜好，韩思淼只喝粥，什么时候喝什么粥，要什么配菜。最讨厌荤腥，最多吃小龙虾这类小吃食。太清楚了，比韩思淼自己还要清楚。
　　杨姨端着粥出来，看到韩思淼嘴角有一抹自嘲的弧度飞快消失，像是幻觉一样。“韩小姐今天要去学校吗？”
　　“今天有一节管理课，中午回来吃饭，玉米粥记得多熬一会儿。”韩思淼面上不显半点异常。
　　杨姨应声。
　　韩思淼喝碗粥上楼拿了书本就走，不拖拉没有留恋，对于林汐颜，还没开始，她就觉得爱够了。
　　“麻烦梁叔了，中午大概十一点半来接我就可以了。”韩思淼的演技并不是盖的，只是老狐狸林汐颜太精了而已。
　　林汐颜二十七生日过了才两个星期多点，相亲那天原来是林汐颜二十八岁生日，林家大少可真会挑时间啊！韩思淼捧着手机看唐亦然给她发过来的属于林汐颜的资料。手机是林汐颜都不知道的备用机，她怕自己的手机被监控了就只在联系唐亦然时候用，其它的事情绝对不拿出来。
　　另一边林汐颜得知韩思淼今天毫无异常除了不太习惯夫人这个称呼并拒绝了以外。她不知道韩思淼是不想扯上太多关系，只当韩思淼是需要时间消化成为她妻子的事情。
　　“林总，H集团的条件是让出一个点数。”张泠泠脸上的表情一言难尽。
　　“我听说你私下里约过H集团的唐助理？”林汐颜神情严肃。
　　“我，内个，林总，我们公私分明的很，”张泠泠有些尴尬。
　　“你们追人的时候都会约对方出去吃饭的吗？”林汐颜抛出来一个非常傻的问题，正常人都知道。
　　张泠泠有些郁闷，还以为要骂人了呢！结果只是来取经的。“当然。追到了约会没追到追求。”
　　林汐颜点头，“这样啊。把我晚上的会议推掉。再定玫瑰酒店的位置。”
　　张泠泠“……”
　　“姐，你晚上能给我补补课吗？”昨天韩玉婷就收到录取通知书。
　　“嗯——等等，我接个电话。”林汐颜的电话。“喂，老婆。”
　　“咦——”韩玉婷嫌弃着走到了一边等待。
　　“我晚上来接你。”
　　“我下午没课，在家等你。”
　　“好。”
　　“拜拜。”韩思淼眼底划过一丝嘲讽，“晚上没空，明晚吧？我住那边去给你补课。”
　　“好。”韩玉婷眼底有一丝愧疚。
　　韩思淼并未发觉，她想对这个妹妹好一点。“我介绍个朋友给你认识啊？姿色上等的，智商不错，要不以后都叫她给你补课？我给她补，她给你补，说不定还能凑一对啊。”
　　“姐。男的女的？”韩玉婷上一秒还是拒绝的表情。
　　“女的，但人真的挺不错。就是和你姐夫有点关系。”韩思淼眼神黯了黯。
　　韩玉婷愣了一下，“前女友？”
　　韩思淼恢复正常，笑了一下，“不是，是收买来监视我的。”
　　韩玉婷眼底又闪过愧疚，“对不起姐姐。”为自己，为你。
　　韩思淼只当她是因为自己嫁给了林汐颜觉得和她有关所以道歉，“没这个必要的，我们是姐妹。对了，上次划给你的钱够用吗？”
　　“够的够的。”韩玉婷更加愧疚了。
　　韩思淼有些无奈，更多的是宠溺，这个妹妹以前欺负她，现在连花她钱都不好意思了。“没关系的，我呢，现在钱多的没地花，就等你来帮我花了，大不了我把你嫂子给我的钱划给你用就是了，这样你就不用不好意思了，毕竟这样就不是你姐我拼命攒下来的钱了。”
　　韩玉婷忙摇头，林汐颜的钱，她更不敢用了。“不用不用姐，我真的不用的。我现在其实挺好的。”
　　韩思淼看了韩玉婷良久，“你以前浑身都是名牌，真的不用了？”
　　韩玉婷“……姐!不要提当年的一时莽撞好吗？”
　　韩思淼听了忍俊不禁，“好好好!那你有什么想要的一定要告诉我，以前的关系不好没办法宠你，现在有钱关系又好，可得好好宠你，不然我这奖学金可真的要独守空房一辈子了。”
　　韩玉婷也失笑，“好。我先回去了啊。明天带着内个朋友来啊。”
　　韩思淼点头，心里不禁感叹，哪里还剩奖学金啊，都是身价家底啊！
　　“林总，我查到了一些东西，现在的H集团就是当初的洪氏集团，洪家独女离开以后就落寞了，传言是洪家独女洪雅琴与私奔对象的女儿继承了H集团，但是没有证据，也找不到洪雅琴和她的私奔对象的消息。”张泠泠汇报着调查到的结果，“只是，我今天去签合同的时候被唐助理警告了，她说如果可以真诚合作的话就不要再调查，否则合作愉快不了。”
　　林汐颜思索了一番，“那就别查了吧。迟早会知道的。”
　　晚上。
　　韩思淼老远就看到林汐颜的车了。她收拾了一下情绪走过去。“汐颜。”
　　林汐颜笑着看向韩思淼。
　　韩思淼上车，看着林汐颜那张确实可以称之位狐狸的脸，凑过去在她脸上留下一吻。“狐狸。”韩思淼不怕林汐颜。
　　林汐颜惊讶之余带点欣喜，回吻了韩思淼，只是还是脸颊，她知道不能操之过急，容易适得其反。
　　“怎么，不忙？”韩思淼装作什么也没发生过。
　　“嗯。想和你一起出去吃饭。”
　　“在家也一样，毕竟，出去容易遇见前任。”韩思淼意有所指。
　　“你有前任？”林汐颜眼神非常的危险!
　　韩思淼失笑，“我没有，可你有，还从来不告诉我。你说，我该不该吃醋和你闹脾气呢？”
　　林汐颜有一种被调戏的感觉，而事实上，韩思淼的确在调戏她。韩思淼的手一直捏着林汐颜的下巴，看林汐颜除了偶然间眼底闪过的惊诧以外就没有多余的表情了，陡然觉得没趣一会儿就松手了。“没意思。你太冷静了。”
　　林汐颜无奈的笑笑，“没办法，太小儿科了。都习惯太多了。”
　　“果然是有前任的人啊。”韩思淼看着林汐颜，给予她一个你还是上当了的眼神，林汐颜先是不爽，再是慌张，大概是察觉到了前任的问题，“你不会以为我生气了吧？你放心好了，前女友什么的通常都是看得到你吃不到，没什么好气的，反而拿来做成就感，必要的时候眼神或口头示意你没有的我有，你得不到的我得到了。你有前任可以，你是被甩的那一个吗？应该不是吧？”
　　林汐颜点头，“只有一个，还是我提的分手，是个歌手。挺火的。”
　　韩思淼眼神危险，“这样啊。记得挺清楚的嘛。”
　　林汐颜有一种又被套路的感觉，她这是娶了一只小狐狸吧？“老说我是狐狸，我看，你才是狐狸。”
　　韩思淼啧声，“把说我是放到老前面去，这样才适合你一点。”
　　林汐颜默默念了一遍，“你”她你不出来了，韩思淼笑容张扬肆意，她气的伸手掐韩思淼的腰，结果没掐起来，韩思淼真的没有一丝赘肉，三餐都是粥有肉才怪。但韩思淼瑟缩了一下，林汐颜眼里闪过一丝精光，她怕痒。她去挠韩思淼。
　　“哈哈哈——哈哈哈——我——哎我错——我错了还不行么——哈哈哈——我错了真的——真的错了!”韩思淼快笑岔气了林汐颜才放过她，缓过来之后她就做到边上去，连眼神都不给林汐颜一个。
　　林汐颜见她不理自己作势要继续将手伸了过去。“停!”韩思淼坐回去。
　　林总跟个小孩子似的，AGI的项目真的能交给她们嘛？
　　作者有话要说：　　这本书大纲都很完美，更的应该比较快。
　　感谢阅读啦！


第9章 
　　韩思淼没好气的倒在了林汐颜腿上作势要睡觉，闭眼侧躺了好一会儿，韩思淼后悔了，林汐颜的眼神直勾勾的盯着她看，她觉得自己要疯。早知道就不躺下了。
　　林汐颜看着韩思淼，用手指比划着她的脸和五官，又到了脖子，是真的碰到的那种，她知道韩思淼在装睡。她停了一会儿把隔屏调黑，又勾画了一遍锁骨，再往下滑，很慢很慢的下滑，快要到了那个地方的时候，韩思淼睁眼了。
　　“林汐颜!分寸呢？良知呢？你才二十八岁，还没如狼似虎!”最后四个字韩思淼没好意思说，声音很轻。
　　林汐颜收回手，俯身趴在韩思淼耳边说，“老婆娶回来只能看不能吃我能怎么的办？”
　　韩思淼“……”还怪上她了，“关我什么事？你自己没本事，再撩我的话我让你知道什么叫最惨最真意义上的只能看不能吃!”
　　林汐颜笑了，继续道：“我倒要看看你要怎么做。”
　　韩思淼，“呵呵!下周。”
　　林汐颜应声。“到了，走吧。”
　　韩思淼下去。“算是约会吗？酒店订的倒是不错。”
　　林汐颜有一种被嫌弃的即视感。
　　“但是陪我来的人不行。”果然。
　　“你找死吗？”“你舍得杀我吗？你不舍得杀我，我也不舍得杀你，你若舍得杀我，我也舍得杀你。你想清楚了再说话。”韩思淼直接断了玩笑。
　　“不舍得。”“真乖。”韩思淼像是在和小孩子说话一样。
　　十五分钟后，韩思淼后悔了，就因为逗林汐颜，她连点菜的权利都没有，林汐颜连加餐的机会都不给她。一桌子的荤腥。没有素菜，如果装饰的生菜不算的话。“我要加沙拉!”
　　“不。”林汐颜拒绝的干脆利落。
　　韩思淼憋着火气，“我要回家!”
　　“好。”就在韩思淼欣喜的时候，冷水当头浇下，“没有夜宵。”
　　“你，你!”韩思淼憋了半天说不出话来。
　　林汐颜看她生气的样子觉得好笑，但直觉告诉她再不收手要出事，她把藏在旁边推车底下的盘子端起来，亲自放到韩思淼面前，打开。一份沙拉。
　　韩思淼脸色有些缓和，“算你有良心，你回去吃饭吧。”
　　林汐颜果断离开坐回去。留下韩思淼一脸懵逼。艹!叫她回去就回去!韩思淼在内心抱粗口。韩思淼下定决心不吃了。
　　林汐颜注意到韩思淼没动，作为一个有前女友却不知道怎么谈恋爱的人她真的是发挥的淋漓尽职。
　　五分钟过去了，林汐颜吃的非常慢，五分钟，耗了五分钟。林汐颜也觉得不太对，又过去两分钟，林汐颜没耐心了。“你想怎样？”林汐颜态度不算好。韩思淼简直要哭了。乖乖吃饭。指望林总开窍太难了。
　　林汐颜切了一小块鸡肉喂给韩思淼。韩思淼看看林汐颜，再看看鸡肉，深吸一口气，吃掉。经过确认，林总是块木头。“我不吃荤腥，下一次别喂了好吗？”
　　林汐颜“……好。”愿意吃掉就是好事，算作进步吧？
　　韩思淼对于自己的身材非常介意，所以绝对不吃荤腥，虽然她根本吃不胖的。现在的韩思淼只有三十七点六公斤重。
　　韩思淼把沙拉扫空，默默等着林汐颜。“你刚刚欺负我了。”
　　“所以呢？”林汐颜浑然不觉。
　　“呵呵。等着。”韩思淼决定和刚刚撩她的账一起算。
　　“嗯。”林汐颜不在乎她的话，以至于——
　　韩思淼穿着真丝睡衣，神情三分妩媚，林汐颜向她走去。真的很想不顾条约做什么的时候韩思淼开口了，“老婆，我亲戚来了，你帮我揉肚子好不好？很疼!”
　　林汐颜“……”良久，她嗓音有些沙哑开口：“好。”
　　韩思淼拉着她走到床上一左一右躺下。韩思淼背对林汐颜，林汐颜默默帮她揉肚子。
　　回到这一天早上。
　　韩思淼在林汐颜怀里醒来，林汐颜睁眼看着她，“你今天必须回来知道吗？”
　　林汐颜疑惑，“为什么？”
　　“加倍奉还。上周去吃饭的事。”韩思淼在林汐颜耳边呼气。
　　林汐颜在忍，韩思淼这两天一直撩她，无形有形一起撩，从来不让她碰她，“好。”难道有进展了？
　　韩思淼吃完早饭去逛了一趟商场，她知道林汐颜的卡一定会是副卡，所以她没有刷过，那张卡一刷林汐颜就会知道的。她买了一件不失风雅却性感无比的真丝睡衣，之后就是一堆卫生巾。她今天来亲戚，是没有危险的报复林汐颜的最好时机。
　　她回家把东西藏起来，之后就一直待在房间里看书，不怕一万就怕万一。
　　等着等着，终于等到林汐颜回来。
　　“林汐颜，你有工作吗？”韩思淼没给林汐颜眼神。
　　“有一点，九点前可以完成。”林汐颜浑然不知会发生什么。
　　“嗯。洗完澡来找我。”
　　“好。”林汐颜去工作了。韩思淼从来不近书房，那里有一点外人误入的意思。林汐颜的房间她敢去，书房，连她自己都觉得书房是重地。
　　八点半，韩思淼放下书进了浴室，果然今天亲戚来探亲了。比妹妹还亲的亲戚啊～
　　九点，林汐颜开门进来，韩思淼正好吹干头发。然后就有了之前的那一幕发生。
　　林汐颜更烦躁了。“你故意的？”
　　韩思淼笑出声，“不然呢？怎么样啊？这才是真正意义上的看得到吃不到。尤其是这种近在咫尺的看最让人痛苦。”
　　林汐颜脸色很差。“你好样的。”
　　韩思淼并不觉得林汐颜可以回击到什么样，顶多一样的套路。“乖啊，在努把力说不定你真的可以吃到。”但在你忘掉这件事之前是不行了。“记住了，撩我，是要付出惨重的代价的，欺负我，更不用说了。我本来就不是什么好人。坏水一肚子。”
　　林汐颜皱眉，“你还在我手上。”
　　“可你做不了什么。哈——等等——哈哈哈哈哈——停——哈哈哈!”韩思淼及时止损，跑到最边上把被子掖住。
　　林汐颜怎么说也就只有二十八岁，不到三十岁没有那么沉稳，就算到了三十岁，好像也不一定。
　　韩思淼的年纪小了她八岁，但心智其实差不多，阅历没法改变，但心智可以。“你知道吗？你有时候挺幼稚的，虽然你是块木头。对了，不要把自己管的太冷了，高冷，不适合你。”
　　林汐颜点头表示知道。“睡吧。”
　　“嗯。”韩思淼朝林汐颜靠过去，林汐颜可以不爱她，那么她，就要好好珍惜最后相处的时光。控制欲，避开就好了。
　　作者有话要说：　　哪有那么容易避开。天真的孩子。
　　韩：那不是取决于你吗？
　　作者：我就甩个锅你接一下会怎样！
　　林：我接吧。
　　韩：你最好了。
　　后台运行工作人员：恋爱的酸臭味！
　　感谢阅读啦！


第10章 
　　韩思淼真的有非常认真的在考试，但这实打实的毕业考试，没有水分吗？虽然她抱着侥幸心理学了好多博士的知识，但也不会觉得这么简单吧？这要是让林汐颜知道了不得嫉妒死啊!
　　韩思淼实在难以想象，不仅简单的要死，她还拿了全国第一!是的，全国第一。彻底出名了。整个华国的骄傲。
　　“林汐颜，你还好吧？”林汐颜对着电视里韩思淼的新闻发呆。
　　经过提醒，她转头看向正主“你觉得我好吗？你没事干嘛考那么好？我爷爷都要见你了。”
　　刷的一下，韩思淼心情很不好，没空再去管林汐颜怎么样了，她在脑海里寻找一个名字，再找再找!找了半天最终确定自己没有见过林老爷子，“好的，爷爷有什么喜欢的东西吗？”
　　林汐颜思索了一会儿，“她喜欢古董。”
　　韩思淼“……穷。”她憋了半天才开口，她穷吗？不，她不穷。只要林家没有股东在H集团她也不怕，事实证明她还真不记得那帮老狐狸有一个是姓林的。“林家有多少人？”
　　“你需要送礼的只有我爷爷。我爷爷这一脉相传，没有兄弟，我爸也没有，只有我有一个私生子哥哥。”林汐颜。
　　“懂了。”她知道林汐颜母亲难产去世只留下了她，林汐颜父亲车祸去世，有一个儿子进门妈没进门的人，林寒她妈。“过年去对吧？”
　　“嗯。”林汐颜应声。
　　韩思淼先上楼，她躲在浴室给唐亦然打了个电话，“喂？”
　　“什么事？我约会。”
　　“和谁？”
　　“林总的助理张泠泠。”
　　“……厉害，叫你帮我管公司谈生意你倒好还勾搭上了她助理。”
　　“有事直说。”
　　“最近有什么拍卖会吗？有古董的那种拍卖会。”
　　“怎么了？”
　　“过年林家老爷子那边我得去。”
　　“我帮你弄请帖。怎么给你？”
　　“我以面试为由来拿。”
　　“好。明天吧。”
　　“OK!你绝对是我最好的朋友。”
　　“呵呵。小妹妹。”
　　“……拜拜了您。”
　　韩思淼有些无语，和林汐颜助理谈恋爱，要是哪天这助理去公司找她的话不就尴尬了？尤其是自己在的情况下。
　　“思淼，你好了吗？”林汐颜已经洗完澡在外面呆着了。
　　“不没有，我很慢。”韩思淼光顾着打电话了。
　　“快点。”林汐颜催促道。
　　韩思淼有些无语，两人又不急着滚床单催那么急干嘛？不得不说，两人关系好的一塌糊涂，但韩思淼还是保留最后一层。她知道，林汐颜不爱她。攻略的成就感，林汐颜就等着她交出自己，但她没有逼她。
　　林汐颜。你的温柔乡，有点深了。
　　第二天，韩思淼以面试为由出门。
　　“在L集团不好吗？”林汐颜眉头微皱，神情严肃。
　　“不好，我不吃窝边草。”韩思淼一本正经。
　　林汐颜“……”她竟然无法反驳。
　　韩思淼出门了，她带了一个消磁盒一起出来的，她早就问过了，这种级别的定位器放消磁盒里就没用了。
　　“唉，你谁啊？工作牌呢？”前台服务员。
　　“我……”
　　“你就网上那个学霸吧!来面试的吧？简历也不带的吗？当学霸了不起啊就这样进来!”尖酸刻薄，韩思淼第一时间想到了这个词。
　　“你等等。”韩思淼没理她，拨打了唐亦然的电话。“喂!我在楼下，不让我进，下来接我。”
　　“你嘟嘟嘟——”唐亦然还没说完话就被打断了。“我去，这是多大的火气啊直接挂了!”她认命的下楼接人。
　　“你拽什么拽还叫人，你能叫谁来啊你!”前台依旧尖酸刻薄。
　　“咳咳!你干嘛呢？”唐亦然正好下来了。
　　韩思淼一脸看戏的表情看着唐亦然，唐亦然后背冰凉。
　　“这有个人面试简历都不带还不回去拿，我就拦下来了。”前台满脸殷勤，毕竟是总裁助理，总裁不在人家代理一切不是，只是总裁在!还在面前!
　　唐亦然看看韩思淼，有看看前台，摇头，“你下次记住这张脸。别再搞错了，再搞错别说她了，我都要开了你把总裁拦在门口训。好了，我们上去了。”她拉着韩思淼走了，留下前台一脸懵逼的站着。
　　她刚刚说，记住那张脸？还说，把总裁拦在门口训？那个学霸，是总裁？那她岂不是完蛋了？
　　后勤部的群沸腾了，应该说，只要前台那位有的群，都沸腾了。总裁是学霸，还来公司了，还是唐助理亲自来接的。
　　助理小组立刻发布命令，总裁的身份禁止外泄，内部知道就可以了，一旦查到哪个人外泄，立刻开除。一时间，集体闭嘴了。连群都重新创建了。
　　“亦然，这底下的员工不行啊!”韩大总裁开启了冷嘲热讽模式。“你的能力呢，我很信任，但是吧，底下这个，不行啊。”
　　“端起架子，从小一起长大我会不知道你在想什么吗？闭嘴吧!老爷子可不是让我这么帮你的!”唐亦然气的咧!
　　“总裁好!唐助理好！”“哎等等!你怎么知道的？”“群里传开了，不过唐助理放心，群都重新建过了。”“行，那小若你先去忙吧。”“好的。”韩思淼想笑。“东西给我，然后三天后我来上班。对了，你随便给我搞一个职位的工牌，不实体工作的那种。”
　　“怎么？你家那个？”唐亦然准备反嘲回去。
　　“不算我家的，但是爱情突然美好了你知道吗？”韩思淼一脸的幸福。
　　“说实话。”唐亦然放弃反嘲。
　　“她貌似不爱我，等她把林家握在手里以后我就离婚。”韩思淼神色哀伤。
　　“好，三天后上班，给你做一个工作证，实体职位，找个助理给你干。”唐亦然非常体谅韩思淼。
　　“嗯。其实我没事的。三天以后开始换血，之前是股东里的老鼠，现在就是公司里的老鼠了。”韩思淼有点兴奋是个什么情况？回到韩家开始就没设过水了？“十八岁回去继续演戏之后就没工作了，哪像十六岁那两年，简直叱咤风云有没有，这两年你辛苦了，帮我把公司经营的那么好。”
　　唐亦然有些感动。“你原来还懂得感恩，不容易啊。你妹怎么样了？”
　　“宠着。”韩思淼恢复冰冷。“怎么了？你有意见？我现在连一个妹妹都养不起了？”
　　唐亦然无奈，这绝对是只狐狸，变脸快脾气差长的好看。“没，就是——你注意点别宠过头。”
　　韩思淼抿了抿唇，“好。!”
　　唐亦然本来想说，她和林汐颜有联系你小心点，但看到韩思淼那么在乎的样子她不忍心说了。
　　“今天晚上的？这么快？”韩思淼打开邀请函看了一眼。
　　“这是东西最好的一天。”唐亦然翻了一个白眼。
　　“好吧。我得赶紧去买西装了。”韩思淼有点急。
　　唐亦然微微错愕。“西装？男士的吗？”
　　韩思淼把白眼还给她，“不然呢？等着被发现吗？”
　　唐亦然“……随你。”
　　出门的时候享受了一路的总裁好，她在前台停顿了一会儿。
　　“别把我是总裁的消息再扩散开来行吗？这个月奖金翻倍。”韩思淼贿赂了一下下。
　　“好的。总，韩小姐。”前台一百八十度的态度转变。
　　韩思淼颔首离开，叫了出租车去了商场。
　　作者有话要说：　　哎，真的写到第十章 第一卷 还没结束哎！好开森！ 
　　感谢阅读啦！


第11章 
　　韩思淼进了西装店，“麻烦帮我找一套最小号的黑色西装，最新款的谢谢。”
　　“好的。”店员见怪不怪，有些女生喜欢穿男士西装很正常。
　　韩思淼换完衣服出来，迷倒一片小姐姐，简直飒到爆炸。就是有一点点大了。“就这套了我急用穿走就好，你把我原来的衣服打包一下。”
　　“好的。”
　　韩思淼付完款又去买了一个鸭舌帽把头发收进去一个口罩遮脸，真别说，一时间男女简直无法辨认。“好像得买辆车啊。楼下就是4S店吧？去看看好了。”韩思淼在回韩家之前考过驾照。
　　“最新款的——法拉利，现在就能开走的那种，牌照最贵的上一个，我和H集团有关系，继承关系。”韩思淼不想浪费时间。“这是我的名片。”
　　“好的，这就安排。”服务员一看名片就转变态度，H集团，几乎与林家的L集团并肩了。
　　韩思淼刷的是林汐颜的卡，其它的好说，家里突然多出一辆车就难搞了。之后她又去扫了一款男士手表，限量的。浑身上下小少爷气息。又去楼下提车，完美的富家子弟。
　　韩思淼开车到了拍卖场，“还有二十分钟开场，正好够。”
　　“那是哪家的少爷，好帅啊!”
　　“小哥哥!我宣你!”
　　“去要个联系方式吧!”
　　“走走走!”
　　韩思淼看着一堆朝她走过来的小姐姐，有点尴尬。压低声音道：“不好意思，我真的不方便留信息，我!”她看到一个不怎么熟的熟人朝她走来，张泠泠，她下意识的想到了林汐颜。
　　“少爷，少奶奶在里面等你。”张泠泠来解围的，没认出她来，只是林汐颜嫌烦怜悯心泛滥而已。
　　“好。”韩思淼声音压的很低。
　　“啊～原来结婚了啊!”
　　“哎～不，我的小哥哥!”
　　韩思淼朝她们鞠了一躬生意抱歉。
　　“还那么有礼貌!”
　　“麻麻我失恋了!呜呜呜!”
　　韩思淼自觉的跟着张泠泠走，直到基本到了林汐颜面前。“你跟着我干嘛？”
　　“啊？”张泠泠把韩思淼问懵了，一下子没有掩饰声音，她立马压低道歉，“对不起”然后，跑!
　　“站住!”林汐颜喊住了她。“不再家好好呆着，跑这来干嘛？”声音冰冷到韩思淼打了个寒颤。
　　“小姐，你是不是认错人了？”韩思淼倔强。“我，认识，你吗？”
　　“老公，你确定你不认识我？是因为刚刚的莺莺燕燕吗？”林汐颜紧握双手眼神可怜，大有你不认识我我就哭给你看的架势。
　　“老婆你别这样，我就开个玩笑你别哭啊!我错了还不行嘛!嗯？”韩思淼几乎是咬牙说出最后一句话的。
　　“原谅你了。”林汐颜匐到韩思淼耳边说话：“再有下次，我就不会管什么条约不条约了。”
　　韩思淼身体颤了好几下，“好的，我知道了。”林汐颜挽着韩思淼的手臂往里走。“我买了辆车。”
　　“知道了。”林汐颜应声。“来干嘛的？”
　　韩思淼吞了吞口水，“今天有不少古董，所以就来了。你别生气好吗？”
　　林汐颜勾起一抹笑容，“好的小哥哥。”声音有点腻。
　　韩思淼才不会承认她被撩到了，彻底的被撩到，反正有口罩有帽子。可惜她的眼神出卖了她。
　　看着韩思淼的眼神林汐颜嘴角的弧度越发的明显。
　　“请进。”
　　“那我准备混进来的计划要怎么实施啊？”韩思淼瞎扯了一个油头出来。
　　“小傻瓜，有人带你进来难道还不好吗？嗯？”林汐颜靠在了韩思淼肩上，两个人本来就差不多高。
　　韩思淼低头思索一会儿，“也，还行吧。谢啦!”
　　林汐颜看了看韩思淼的装束，不爽的感觉又来了，“你下次再这么穿信不信我欺负你!”
　　韩思淼懵，“怎么欺负？”
　　“你说怎么欺负呢？嗯？”林汐颜露出一个你懂得的笑容。韩思淼抿唇，不说话，这个时候应该安静息事宁人。
　　林汐颜带着韩思淼去了包间。“我想上厕所你知道在哪吗？”韩思淼需要通知拍卖场一声。
　　“泠泠，你带她去。”
　　韩思淼跟在张泠泠后面。韩思淼悄悄拿出备用机，拨通了拍卖场老板的电话。
　　“我和林总坐在一起，我的包间不要了，记住了，穿男装的是我，不要让服务生意外认出来。”
　　“好的。”
　　得到保证的韩思淼回到了包间和林汐颜一起。“你说，爷爷会喜欢什么古董？”
　　“不知道，你看对眼了就拍。”林汐颜随意开口。
　　韩思淼嫌弃的看着林汐颜，“不够孝顺!万恶的资本主义者!”
　　“随你怎么说。只要是你买的，爷爷都会喜欢的。”林汐颜不在乎韩思淼的话。
　　韩思淼继续翻了个白眼，然后专注于拍卖品。她学过一些历史知识，鉴别好坏轻而易举。
　　“一亿两千万!”
　　“一亿三千万!”
　　“一亿四千万一亿五千万一亿六千万一亿七千万!”
　　“我还拍吗？（一亿七千万一次）”
　　林汐颜点头。“一亿八千万!”
　　“思淼，我不缺钱。我缺的，只是一份至死不渝的爱情。你明白吗？”林汐颜看上去真的很可怜。
　　韩思淼不理她，她开始分不清这是攻略方式还是事实了，这样的林汐颜有点，怎么说呢？让人心疼。
　　“一亿九千万!”
　　“两亿!两亿元第一次，两亿元第二次，两亿元第三次!两亿元成交!恭喜189号以两亿元高价买下×××。”
　　突然，包厢门被人打开了。
　　“我当是谁呢!原来是妹妹啊！”林寒进来了。
　　“哥哥也来了啊!真是巧呢。”林汐颜非常不喜欢林寒，无论哪个角度。
　　“这，看来你也不喜欢女人呢？要是让妹婿知道了会怎么想呢？”林寒没认出韩思淼。
　　韩思淼原来还想着要不要回避一下的，突然想到要是回避林汐颜就处于下风了，她爱的人可以不爱她，但也只有她可以欺负她!“哥哥说什么呢？我就在这里啊!”
　　林寒听到声音一僵，“你，你是韩思淼？”
　　“不然呢？哥哥以为我是谁？是小白脸，婚姻的第三者还是什么呢？我长的很难看吗？哥哥竟然认不出我来。”韩思淼说的头头是道，她对自己的样子很有信心，哪怕没有全脸也能认出来。
　　林寒无语，说人家丑会被说不礼貌，说人家好看又显得他太在意人的外貌以貌取人。“没，没看清而已。”
　　“那哥哥过来所谓何事？是因为我拍了那个瓷瓶哥哥不高兴了吗？都是一家人哥哥不能让让我吗？”韩思淼卖可怜不得不说非常有一套。
　　“好。”林寒找不到拒绝的理由，又被套路了一会儿以后林寒就走了。
　　林汐颜一直盯着韩思淼看，“挺厉害的，把他套路的体无完肤。”
　　“那是，也不看看我是哪只老狐狸的老婆!”韩思淼自恋道。
　　“嗯。”林汐颜的表情看不真切。
　　作者有话要说：　　写到十一章了，我第一卷 简直突破想象了！ 
　　感谢阅读！


第12章 
　　韩思淼没有过多关注林汐颜，她确定自己已经把请帖和名片扔掉以后就安心的走。“汐颜，要不要看看我的车技啊？”
　　“不用了，我还要回公司一趟。”林汐颜拒绝了。
　　“汐颜，你是不是生气了？”韩思淼觉得不太对。
　　“没。”林汐颜回答的干脆。
　　韩思淼又看了林汐颜一眼，说了声再见走向车子的方向。
　　林汐颜的确没有生气，至少没有生韩思淼的气。“走吧，去公司。”她只是不明白，为什么她会喜欢上韩思淼，连韩思淼这种沾花惹草的意外都能忍受了，要是放在以前，她一定会直接分手的，是因为结了婚了吗？还是其他的？喜欢上猎物，那是不是代表自己脱离了正轨？不行，她可以难攻略，但是绝对不能脱离一开始的轨道!
　　“你和唐亦然关系怎么样？”林汐颜不知道要干嘛。
　　“还，还行，至少联系比较多。”张泠泠看一眼林汐颜，不明白。
　　“问她们公司要个人。”林汐颜不能让韩思淼去其他公司，否则就脱离了她的轨道。
　　韩思淼回家问杨姨要了份粥，然后坐在沙发上思考林汐颜今天生气的原因是什么，是在门外的事情，还是自己为了套路林寒而撒娇的问题。
　　“韩小姐，小姐今天不回来了。”杨姨把粥端过来。
　　韩思淼越想越觉得有些人无理取闹了，“随她!”不就是没告诉她么，等一下，条约里面有这一条吧？在不违反她的条约的情况下她是个自由的人吧？林汐颜是不是太把自己当回事了？她是爱她，但先是俞盈，再是戒指，又是杨姨和梁叔，她身边的人几乎都被收买了的样子。简直过分!她知道她没有点名，她却这么小的一点事都要生气，无理取闹!
　　第二天一早，韩思淼知道自己一定会被录取，所以她必须要去买衣服了。
　　“不用，我自己去商场就好。我就是去买一些衣服回来。马上就要工作了不能没衣服。况且我买衣服有纠结症的怕梁叔你要等很久。”韩思淼最后还是自己走了，自己去打脸了。
　　女式西装店——“最新款的白色黑色每样五套样式随意，速度快一点。刷卡付款。”就是这么随意这么快，她特别讨厌挑衣服。
　　让店员帮忙拿到车上去之后她就回去了，来的快去的也快，只是为了让自己看上去没有那么明显的撒谎她先去了韩玉婷那里。她发现一件事。“俞盈？你怎么在这里？”
　　“姐，我，我叫俞盈姐姐来给我补补课。”韩玉婷有点尴尬。“我只是不想打扰你和姐，额，嫂子的恩爱生活而已。”
　　韩思淼看了看韩玉婷，又看了眼她们俩个紧张到忘记的十指相扣的手，心道原来如此。“好吧。那我还是回去的好，别人说嫁出去的女儿泼出去的水，在我这就变成了谈恋爱的妹妹六亲不认了!”
　　韩玉婷更加尴尬了，随即意识到自己和俞盈的手还没松开，她立马放开。
　　“你，去哪里工作？”俞盈说话了。
　　“你在L集团？”俞盈点头了，韩思淼叹了口气，“人才怎么都去了L集团啊？H集团她不香吗？”
　　俞盈诧异，“你……算了。”
　　韩思淼还是走了，俞盈去L集团那是一定的。只是她没想到那么干脆。也好吧，省得她身份提前暴露给林汐颜，这种大事俞盈不会帮她隐瞒的。只是她不知道，以前她让俞盈瞒着的东西最后还是会告诉林汐颜的。
　　三天，整整三天林汐颜都没有回来过，韩思淼有点搞不懂林汐颜了。她索性不去理会，录取短信，不对，装模作样短信发过来了。林汐颜回来了。
　　“能不能不去？”林汐颜放下筷子盯着韩思淼看。
　　韩思淼也放下筷子，不畏惧的看着林汐颜，仿佛回到一开始，“你觉得呢？你记得我们的条约吧？第一条!”
　　林汐颜不说话，周身温度跟着降了几分。韩思淼随着她的下降一起降了几分。所谓神仙打架，周围的佣人都在发抖。林汐颜看韩思淼还在继续吃饭，气不打一处来。“韩、思、淼!”
　　“林、汐、颜!不知道明知故犯在林总这里算多大的罪呢？”韩思淼恼了!
　　林汐颜起身，“你可以去，但不可以加班，不可以去聚会，不可以，出卖我!”
　　“不会，都不会。林汐颜你记住了，我不会出卖你!不会也不可能加班聚会你明白吗？”韩思淼其实挺气的。
　　“记住你说的话。”林汐颜走了。
　　“韩小姐，你这是干嘛啊？大小姐她很少这么生气的。”杨姨。
　　“我不是她的专属物品，她若是要生气，我也没有办法，不如杨姨你给我讲讲上一个能让她这么生气的人的下场吧!”韩思淼平淡如斯。
　　“之前，有位小姐不知怎的把小姐惹到了，小姐一气之下断绝关系把人家送去了国外。”杨姨避开了韩思淼想知道的一点，生气的原因。
　　韩思淼低头，片刻后在杨姨以为她服软的时候抬头，说：“就这手段？还留情了吧？要是我可是连命都不会给对方留下的。”
　　杨姨震惊，连命都不留下。她目光在韩思淼身上流连，试图找出一丝玩笑来，然而现实是，没有!
　　韩思淼吃完饭换衣服，拒绝了梁叔的接送要求，这不是她第一次拒绝了，但这次她必须拒绝，林汐颜的脾气，如果只有她想离婚，那么她就必须治治她的性子!否则过不下去。
　　韩思淼接受注目礼进入公司，该死!忘记自己长的太好看了。她直接坐专用电梯上了二十八楼。
　　“总裁好。”众秘书。
　　“嗯。”韩思淼点头示意离开。
　　“总裁好。”众助理。
　　“嗯。”韩思淼继续点头示意离开。
　　“韩总，临近年关公司的年会活动场地待选。还有AGI的项目已经正式投入工作，再就是楚氏集团的总裁约您吃饭约了快两年了，您到底见不见。还有最后一件事，您老婆助理昨天找我说让我们不要录取你。你怎么看？”唐亦然。
　　韩思淼顿了一下，“年会场地就公司旗下的天郎酒店就好了。AGI的项目L集团那边让出了一个点数那我们也不能辜负了。楚总那边你告诉她明年我一定赴约，到时候我约她。至于林汐颜那边你已经回绝了吧？不然我今天根本来不了。”韩思淼一一回复。“去准备一下，开一下公司内部的会议，针对三件事，AGI的项目，年会，还有一件无关紧要的事。”
　　“明白了。”唐亦然下去办了。
　　作者有话要说：　　过完年再过一段时间就该带球跑了。嘻嘻。
　　感谢阅读啦！


第13章 
　　韩思淼特别讨厌废话，“AGI项目的跟进随时汇报。把现在的进度做成报表或者PPT给我就可以了。第二件事，年会的话策划部门现在就可以准备起来了，我不参加，一切照旧。地点也是天郎酒店，不改变。第三件事，我的真实身份在我参与社会活动自曝身份之前完全保密明白吗？泄露出去按照泄露公司机密处理。还有最后真正无关紧要的事情，从明天开始整顿公司，你们该工作工作，我该查的帐还得查，十六岁那年我怎么清理的外来蛀虫，明天开始就怎么清理门户!明白吗？”
　　“明白了。”员工。
　　“很好，散会。”韩思淼点头表示满意，除了财务总监换人了，其它的，都是她走的时候提拔上来的。
　　“唐亦然，财务总监是……”
　　“和林氏没有关系，是我一手栽培的人之前你提拔的那个被胡家的老头子收买了。”唐亦然汇报。
　　韩思淼表示明白。“看来连仗都没得打啊!林家内个私生子少爷实力怎么样？菜吗？”
　　唐亦然思索了一番，“比林汐颜菜太多了，就是林家老爷子偏袒他，如今林汐颜坐稳位置也是勉强的。我想如果你和林汐颜生个孩子应该就没问题了，当然，如果你和林汐颜离婚她立马就会被拉下来。林老爷子一直想要把林汐颜拉下来把位子给林寒。”
　　韩思淼顿足，“那如果我不得不离婚的话，林汐颜的位置就坐不住了？看来还得再忍忍。希望林汐颜不要做什么过分的事才好。”她自言自语着。“我不参加年会你照旧代表我就好。过年我和林汐颜会去看林老爷子，”
　　林汐颜在早上韩思淼起床的时候回来了，之前，她一天也没回来。韩思淼这几天一直活在自嘲中，她更加确信，除了控制欲和想要征服她。林汐颜，没有一丝爱她的意思。离婚，在所难免。
　　“走吧。”林汐颜朝韩思淼伸出手。
　　韩思淼牵住，过完年，你一定要稳住你的位子啊！我，只能陪你到这里。她心想着，不由自主的红了眼眶。
　　林汐颜注意到了，却只是握紧她的手，她不知道怎么开口。
　　“林汐颜。你，想要孩子吗？”韩思淼还是开口了。
　　林汐颜愣住了，韩思淼刚刚说，孩子？“想要吗？”见林汐颜没回答，韩思淼又问了一遍。
　　林汐颜回神，“想要，但你不是不生吗？”她语气激动了很多。
　　韩思淼上前吻住林汐颜的唇，林汐颜没反应过来，被动的接了一个漫长的吻。“为什么，还不生呢？”
　　林汐颜震惊，反应过来搂住韩思淼的腰把吻还回去。“你想好了？”
　　“呼～真的一定确定以及肯定想好了要生!你呢？”为你做最后一件事，为什么不呢？
　　“一样。”林汐颜搂住了韩思淼。
　　韩思淼和林汐颜手牵手进入林家，很和谐，可韩思淼，很难过。生完孩子之后，她就要走了。她笃定主意林汐颜会答应生这个孩子。可是没想到，因为一个孩子林汐颜会这么多激动，因为她的爱，当时的林汐颜竟然平静且毫无波澜，不是安抚她的情绪就是安抚她的情绪。她，终究比不上事业。
　　“思淼，这是爷爷。爷爷，这是我的妻子，韩思淼。”林汐颜简单给两人做了介绍。
　　“爷爷，你好。我是韩思淼，是汐颜的妻子。”韩思淼从一直都在旁边的张泠泠手里接过之前拍下来的瓷瓶，“这是给爷爷您的见面礼，希望爷爷您会喜欢。”韩思淼有点尴尬，刚刚张泠泠貌似也在，她们还在车上接吻来着，她还是主动凑上去的...完蛋。
　　“礼物不错。”林老爷子根本就没有看过韩思淼一眼，否则他一定会——吓到，对，吓到。
　　林汐颜直接带着韩思淼去了她的房间里，“你，你干嘛？”韩思淼懵。
　　“去洗澡。”林汐颜轻笑着给了一个你懂的的眼神。韩思淼更懵，她懂吗？还是乖乖洗了澡。
　　林汐颜看着裹着浴袍出来的韩思淼，有点贪婪，真的贪婪，二十岁的韩思淼发育非常完美，肤白貌美是标准，她是超越了标准的特别人士，身材该有的一分不少，腰上没有一丝赘肉，双腿真的是那叫一个长，那叫一个白，称脖子以下全是腿也可以。手臂细长白嫩。
　　为什么这么写呢，因为此处需要拉灯省略一万字。
　　韩思淼醒来的时候还被林汐颜抱在怀里，她想转个身面对林汐颜，结果一动，整个人跟散架了一样，结婚快一年了她碰都没让她碰过，所以林汐颜理所应当的让她承受了一次一次一次一次又一次每次还说是最后一次。
　　“醒了？”听背后传来代表了开心的声音，韩思淼想打人。
　　“我可以叫你滚吗？”韩思淼问的很真诚。答案也就很残忍，“如果你不想晚饭之后再继续的话，可以。”
　　韩思淼努力拿起手机看了看时间，傍晚了。她连午饭都还没吃就要吃晚饭了!该死的林汐颜。“我们在这待几天回去？”
　　林汐颜思索了一会儿，“年初五回去，怎么了？”
　　“取卵。”韩思淼脸不红心不跳。
　　林汐颜轻笑了一声。“好。你晚饭就不下去吃了吧？”
　　“为什么？爷爷不会说吗？”韩思淼疑惑。
　　“以太累为由。明天我带你去医院，L集团旗下的医院，立刻就去取卵好吗？”林汐颜顺势亲了韩思淼的额头。
　　“随便，我很好说话。最好马上受孕。这样不浪费时间。”韩思淼。
　　“嗯。”林汐颜抱着韩思淼两个人直接睡到了明天早上。韩思淼已经想好取卵之后马上准备手术，一天之内完成，现在的技术非常成熟，要一天之内完成是可以的，看的是权利。
　　韩思淼当真一点都不慌张，只是她听到了一个不太好的消息。“你的体质不是很合适受孕，我建议一次不成功短时间内就不要进行第二次了，最好等到明年这个时间之后再进行第二次。”
　　“她，知道吗？”韩思淼声音颤抖了一下。
　　“我们自然已经告诉家属了。”医生如实告知。
　　韩思淼闭眼，片刻又睁开。“我明白了，开始吧。”一次成功，一定要成功，一定要成功啊!
　　“林汐颜，如果一次没有成功怎么办呢？”你的位置，还稳定吗？
　　林汐颜偏头朝她笑笑，“没关系，一次不成功我们明年再来。”
　　韩思淼沉默很久，“嗯。”可惜再来的应该不是你和我了。
　　林汐颜带韩思淼回去了，三天之后就会有结果了。
　　作者有话要说：　　二更。哎，第一卷 超乎想象了，马上完结第一卷了 
　　感谢阅读啦！


第14章 
　　林汐颜不能永远把韩思淼保护的那么好，就比如林老爷子在第三天晚上要见韩思淼。
　　“思淼，你记得不要说什么过激的话啊!我爷爷他身体不好，已是垂暮之年了，也快要走了。你自己也注意一点记住了吗？”林汐颜的嘱咐最后一句在韩思淼听来完全就是敷衍!
　　韩思淼点头，“好。”然后她在林汐颜的带领下下楼去了林老爷子房间。
　　“汐颜，你先回去。”林汐颜无奈离开了。韩思淼承受着林老爷子打量的视线，可她丝毫不慌张。“像，真像啊!你和你妈妈真是像啊!”韩思淼懵了，什么叫，和妈妈真像？
　　“你妈妈是不是叫洪雅琴？你是不是见过你爷爷洪文安了？不然洪氏现在的H集团怎么会交给你呢？”林老爷子把韩思淼说懵了，又把她拉回来了。
　　“当初妈妈私奔前要嫁的是，林汐颜的、爸爸？”韩思淼看见林老爷子点头了，“呵!您老人家现在是打算在我这充当好人吗？早在接我回去的时候爷爷就告诉我了，如果不是他不相信你儿子在外面养人就不会导致我妈私奔，更不会导致我背上一个克母的名声，也不会有之后的悲剧生活。爷爷说归根结底是两个人的责任。一是他的，是非不分!二是您的，子不教，父之过!您瞪我干嘛？现在倚老卖老是求原谅还是来拉同情心!还是说想告诉我就算我生下个孩子你也不会把林家给林汐颜？你如果从一开始就不想把林家交给林汐颜的话，那我无论说什么做什么我是谁都是徒劳无功。所以你不用找我，因为无论你把林家给谁，最终林家都会交到林汐颜的手里。不信我们走着瞧!”韩思淼知道林老爷子需要一个刺激，也需要一个甜头，这番话，是刺激，孩子，是甜头，她一定要怀上!
　　只是她没想到，这番话的刺激过头了，林老爷子呼吸不畅气急攻心，进了医院。
　　韩思淼有点懵，她站在病房门口，不知道该说什么。想了很久，“我需要去散心。林汐颜我真的什么都没做。”
　　林汐颜没有回话，韩思淼走了。
　　韩思淼去了妇科做检查，她记得，可以提前一点查看的，怀上了可以看出来的，可以提前看出来的。她抱着这个念头做了检查。
　　她眼中浮现出林汐颜焦虑的表情，为什么呢？难道说——林老爷子早就立好了遗嘱继承权，早就交给了林寒吗？怎么会？她怎么就没有想到!韩思淼立刻去找林汐颜，得知老爷子醒了。
　　“我们谈谈吧。”林寒中途拦住了她的前路。
　　韩思淼努力冷静下来，“好。麻烦快一点。”她跟林寒走到了一边。
　　“给你听段录音。”林寒拿出一支录音笔播放：
　　“那也应该是她怀不上再说。”
　　“其实我可以受孕的，我的体质很合适的，你要孩子不是吗？”
　　“我说了，她怀不上再说!况且我们已经分手了。”
　　“可是爷爷说了，会让你娶我的。”
　　“你什么意思？你做过手术了？”
　　“明天就有结果了。”
　　韩思淼后退一步，“怎么会，她怎么可以，怎么可以这样？”
　　“我这里还有一些东西，她监视你的证据，尤其是那个叫俞盈的。”林寒拿出了聊天记录的复印件。
　　韩思淼翻看，有杨姨的，梁叔的，俞盈的，她明明叫她保密的，可那些事还是被她知道了。每一件事，她都知道了。“还有一个账号我还没查出来，你可以自己去查，学霸的技术一定比我手下的那群人要好。”
　　韩思淼面色阴沉，“不用了，你想说什么直接说就是了。”
　　“她把你当宠物，不对，直白点，她把你当狗圈养，你呢？对她死心塌地还替她生孩子，但就因为你的体质她连下家都找好了。你干嘛还对她这么好呢？嗯？”林寒像是惋惜的叹了口气。
　　韩思淼面色更沉了，林寒莫名有点发抖，他突然有点怕韩思淼了。“不用你说，我本来只是想试试能不能怀上而已，既然如此，迟早要离婚，你帮我去打一份报告吧，明天才做检查，我嫌烦了，你直接打，反正也不会怀上，怀上的话打掉就是了。谢谢你了。”
　　林寒直接从包里拿出来，“早就打好了。”
　　韩思淼看着报告愣了一下，随即她笑了，苦涩的很。“我还能，去挽回一下吗？我想看看她的态度。”
　　“随你。反正我的目标，从来只是得到林家而已。”林寒无所谓，“不过若是你和她离婚了可以考虑嫁给我。”
　　“不用了，我只和一个人结婚，如今能不能离都不知道。”韩思淼自嘲的笑容慢慢放大，有慢慢隐退。拿着录音笔和那些被称之位监视证据的东西走了，外带一份没有怀孕的报告。
　　“林汐颜，我可以让你坐稳现在的位置，让我进去好吗？”韩思淼做最后的挣扎。
　　“你别开玩笑好吗？如果……你还是回去好好休息吧。”林汐颜眉头紧皱。
　　“连你也觉得是我的错吗？”韩思淼笑了，很灿烂，却也很凄凉。
　　“你非要我把话说完吗？”林汐颜表情严肃的很，可韩思淼点头了，“如果你没有刺激到爷爷我就不需要提前面对之前就写好的遗嘱你懂吗？我还没来的及改变现状。你就……把事情变得糟糕了你知道吗？”
　　韩思淼冷笑一声，她的心像是被扎了一刀一样。“原来你也认为我是错的，我在上楼的时候就想到了爷爷可能早就立过遗嘱了，所以我立刻有了第二套方案，但现在看来，林汐颜，我们离婚吧。”
　　林汐颜震惊，眉眼间顿时有了怒气，“离婚？你确定？凭什么？”
　　韩思淼把那些复印件给她，她辩解了，“我只是担心你，我”
　　“你没有成功控制我是吗？呵呵!要是你成功控制我了，那我这四年来真的白成长了。”韩思淼摇头。
　　“我们的”
　　“我没怀孕，检查过了，失败。”韩思淼把那份报告给她。
　　“思淼我们可以明年再”
　　“你自己听。”她又把录音笔递给林汐颜，林汐颜听完录音整个人都不好。
　　“思淼，那不是我安排的。你相信我好吗？”林汐颜皱眉。
　　“我要离婚，你改变不了我的想法，实在不行诉讼离婚。”韩思淼闭眼。
　　“你离不了婚。之前的那份协议，你放弃了离婚的权利。”林汐颜冷静看着韩思淼。
　　“你框我!”“是你自己看也不看就签了的。”林汐颜真的很冷静。
　　“好样的林汐颜!我谨慎了四年，却败在了你的手上。你的控制欲，太强了。连离婚的权利都不留给我。你不离婚，我没办法，但我可以离开!”韩思淼拎起包准备走。
　　“你要去哪？那栋你拿奖学金买的房子吗？”林汐颜抓住韩思淼的手。
　　“你怎么……那个没查出来的账号，是韩玉婷的？你连我妹妹都收买了？到底为什么？你为什么要这么做？我们说好的，在你的三条约定的标准下我是自由的啊!为什么!你找人监视我就算了!那是我妹妹啊!你连她也!林汐颜，你真的让我寒心!”韩思淼挣开林汐颜，“不离婚，就没有机会再见到我了。至少，我会躲着你的。”韩思淼走了。
　　站在门口的时候，她想起来自己没地方去。她怕林汐颜派人追过来，站在了医院门外的公交亭，在人群中给唐亦然打了电话。
　　“来接我，林家开的私人医院门口公交亭。我等你。”
　　“好。”唐亦然不知道发生了什么，但要她去接韩思淼，就证明出事了。
　　作者有话要说：　　还有一章第一卷 就结束啦！我竟然多写了五章！呜呜呜，感动。 
　　感谢阅读啦！


第15章 
　　韩思淼等了没一会儿，唐亦然就过来了。
　　“祖宗啊，这么晚你和你家那个折腾什么啊!要不是我是孤儿你得冻死。” 唐亦然抱怨。
　　“亦然，我有没有私人飞机啊？”韩思淼把唐亦然说懵了。
　　“老爷子活着的时候有一架，你给卖了，怎么了？”
　　韩思淼看向窗外，“等等，先去一下林汐颜那里，我之前住的地方，地址是×××，你停在门口，帮我把东西拿进去。”
　　“好。”唐亦然没在说话。出事了，一定是出事了。“是这吗？”
　　“嗯。这是林汐颜给我的卡，你先划五千万过去，上次买车花了三千多万，多的当利息了，这是车钥匙，还有这个包也是，你进去把这些放在桌上就可以了。我不想欠她。”韩思淼把东西给唐亦然，唐亦然无语，默默划了五千万到卡里，然后下车，敲门。
　　杨姨出来了。
　　“你好，你家太太说了她不想欠你家小姐，包里面是车钥匙和卡，上次买车花的钱已经划过去了，只多不少。我还有事，再见。”唐亦然说完就跑。
　　“哎!”杨姨拦不住，“喂，小姐，刚刚有个人把韩小姐的包递给我，里面有你的卡还有车钥匙，我还找到了一枚戒指。还说上次买车的钱给你了，说什么不想欠你。”
　　林汐颜沉默了好久，“好我知道了。”韩思淼，你真的要走吗？
　　韩思淼知道戒指里有监控，所以早就摘了，包里那个盒子消磁的，本来她就不需要带东西，包里只有戒指盒子车钥匙以及她的卡，附带一份真正的孕检报告。阳性。她，怀孕了。
　　唐亦然带韩思淼去了自己家，这架势，应该是闹离婚。
　　韩思淼坐在沙发上开始发呆。
　　“你打算怎么办？”唐亦然问她。
　　“还能怎么办？给你三个月的时间去给我买架私人飞机回来。三个月后我要出国。”韩思淼坦然。
　　“她不肯离婚你就诉讼啊!干嘛非得出国？”唐亦然不解。
　　韩思淼苦笑一声，“我也想啊。可是我当时太信任她了，我看都没看婚前协议就签了，把离婚的权利白白送出去了。”
　　唐亦然懵了一会儿，“你是个傻子吗？老爷子活着的最后一年是教了你这点东西吗？你之后打算怎么办啊!”
　　韩思淼看着肚子发呆，然后开口说话：“还能怎么办？怀都怀上了还打掉不成？”
　　“也对，怀……什么东西!怀上了？你怀孕了？”唐亦然感觉自己幻听了。
　　“我没说吗？我怀孕了，受孕成功了，一开始就是她的卵子，本来想一次性生两个的，医生说我的体质太危险了能怀上一个都是老天保佑了，两个一起简直没可能。”韩思淼表现的很冷静。
　　唐亦然叹了口气，“那你要不要住到韩玉婷那里去？要在国内待三个月才能做飞机不是吗？”
　　韩思淼眼眶红了，“玉婷，也被收买了，她，她那里我去了一定会被找到的。”
　　唐亦然持续震惊中，“那要不，以后就不管韩玉婷了？”
　　“不行!那是我妹妹。”韩思淼依旧护犊子。“她应该是被威胁了，毕竟林汐颜对付韩家的时候我让她不要动韩玉婷，她应该是在那个时候被威胁了。你现在安排人去把她接出来吧？”
　　“护犊子。你相信我吗？”唐亦然白了韩思淼一眼。
　　“相信吧。”韩思淼又受到白眼。“相信你。”
　　“那好，现在你也把最后的内部蛀虫清除了对吗？之后我帮你照顾你妹妹，你去国外把我干女儿生下来。我先给你买两套房子，一套你住，一套给你妹妹住，吃穿用度我亲自给你送过去。”唐亦然顿了顿，“就是有一点，你的身份我要不要告诉你妹妹？”
　　“你只需要告诉她，她姐姐的身份不比林汐颜低，甚至是比林汐颜还高的，具体就不用了。对了!别忘了买飞机，要是买机票的话一定会被找到的。”韩思淼比较惦记私人飞机。“国外也需要一套房子，离医院近点的。还有，我孩子什么时候成了你的干女儿？还有，是男是女还不一定!”
　　唐亦然无奈应下。“三套房子一架私人飞机，你有钱我惹不起!”
　　韩思淼笑了，很温柔，“我现在只想在她找不到的地方把孩子生下来。然后回来把公司管好。”
　　“自作孽不可活，你说你当年回去韩家干嘛？留下不好吗？那个男人就没把你当女儿。”唐亦然替她惋惜。
　　韩思淼笑的很开心，“我现在想明白了一件事，她之所以留着我，完全是因为我是我妈生的，她最后选择把我卖给林汐颜，是因为公司是我妈出钱给他开的，他爱我妈，所以才会如此，至于她娶顾月，完全是因为顾月眉眼间有三分像我妈洪雅琴而已。所以，我不会后悔回到韩家受罪，我受的罪，都是韩远天爱我妈的表现。反倒是我毁了这一切韩远天爱我妈的一切。”她的笑渐渐化为悲伤。
　　唐亦然抿唇，好像，的确是这样，顾月确实像洪雅琴。“我去买房买飞机了，粥在锅里。”
　　……
　　“林总，遗嘱——”
　　“你不用说，我明白，只是，你还是跟着我吗？我现在就是个逍遥王爷，拿着百分之十的股份活着。”林汐颜有些悲伤。
　　“如果可以的话，我要跟着您。”张泠泠并不想继续留在公司。
　　“好啊。走吧。”林汐颜走到林寒身边，“公司，给你了，她，我会找回来的!你，离她远一点!”说完，她走了。
　　“林总!”“叫我小姐。我不再是林总了。”林汐颜苦涩的笑了笑，却连嘴角都提不起来。“你去帮我找到她。”
　　“好的小姐。”张泠泠切换自如。她打开手机，找到了唐亦然的电话，“亦然，你知不知道你们公司的韩思淼的位置？”
　　唐亦然顿了顿，“年还没结束我怎么知道？不过她刚刚人事部部长发消息告诉我韩思淼要辞职，我同意了，电子辞职报告我也签了。”
　　张泠泠急了，“你怎么能签呢？算了，我还有事不和你说了。”
　　唐亦然哀嚎!“韩思淼，为了你我连对象都骗了!”
　　“小姐，她辞职了。”张泠泠担忧。
　　“算了，我们继续闲散吧。她把卡还我了，车给我了，韩玉婷也说了她不在她那，俞盈也没联系，戒指也摘掉不戴了。你和我一起闲散几年吧。说不定她想通了自己会回来。”林汐颜大有撒手不管的架势。回到别墅，就进了房间，韩思淼什么也没带走，那张卡的消费记录除了一辆车什么也没有，突然，一种失败感充斥了她的心。她没了公司没了林家，最后连爱人都没有了。对，她早该承认的，她爱韩思淼，她真的爱韩思淼。如果她早点承认，也许就不一样了，都怪她自己。
　　……
　　韩思淼出国了，房子在医院附近，国外也有公司，她就在公司房子医院三点徘徊……
　　作者有话要说：　　第一卷 结束啦！等待第二卷吧！替闲散王爷林汐颜感到惋惜！早点承认不就行了吗？哎～ 
　　感谢阅读啦！


第16章 
　　机场门口，一位飒气的女孩捧着手机，身后，额，竟然是保镖和……月嫂，月嫂手里有一个三月大的娃娃。
　　“唐助理，你就这么对你老板吗？还有你干女儿!”女子对这电话表达自己的不满。
　　“我到了，我错了，来了，刚刚开过来的宾利车就是。”唐亦然认完错就挂了电话。然后下车，“呀呀呀!这是哪里来的美女小姐姐，快上车快上车!”
　　这高帽子戴的韩思淼都没脾气可以发了，“之前的房子都卖了吧？我让你买回来的洪宅你买了没？玉婷接过去了吧？”
　　“放心好了。真没见过你这样的，一换房子就要卖房子。车也给你买好了。一辆保姆车有司机的，另一辆劳斯莱斯幻影，你自己开。不过，你要不要这么土豪啊？”唐亦然忍不住吐槽。
　　“你确定不是因为你的工资不够我这么豪么？”韩思淼嘲笑她。“再说了，当初卖掉洪宅我真的是愧疚不以。”
　　“嗯。老爷子知道了一定会高兴的。翻新我也已经翻好了。牌子挂的是韩宅。”唐亦然汇报，韩思淼只是点头。
　　车开到了，韩思淼下车被报了个满怀。“姐，欢迎回来!”
　　韩思淼一瞬间红了眼眶，“嗯。我回来了。”
　　“你当初就应该告诉我你可以和那个人并肩的，不然我也不用和她合作出卖你了，你知道我有多难过吗？”韩玉婷声音颤抖，这个姐姐，哪怕出国了都找人护着她，就是个笨蛋，她以前那么欺负她!
　　韩思淼摇了摇头，“没关系的啊，好了，现在我们又在一起了。你要是在不去的话，你这个小姨就要□□妈比下去了。”她伸手指了指孩子的方向。
　　“啊!那不行!小宝贝我来了!”韩玉婷朝孩子冲过去。
　　唐亦然把孩子给韩玉婷，让月嫂和她先回屋去。“今天晚上有个宴会你必须去，是你自己说的，消息可以放出去了。接风宴本来没有，但你回来这件事太严重了，不怪我。”
　　韩思淼双手插兜，思索一会，“知道了，你去买套晚礼服来吧。”
　　“早就准备好了，你一会儿直接跟我去酒店。造型师在那等你。”唐亦然也是无奈。
　　“呼～好吧。”韩思淼低头，一会儿，她也进去了。“王姐，我晚上有个宴会要去，孩子就麻烦你了。玉婷，主卧你在住吗？”
　　“没有，给你留着。王姐的房间在一楼，婴儿房在王姐隔壁。”韩玉婷提前一天来熟悉过了。
　　“好。那你帮忙安顿一下。唐亦然，让他们把我行李搬去主卧。”韩思淼命令道。
　　“好的。”唐亦然应下转头吩咐下去。“韩总，我们该走了。”
　　“公私分明的速度真够快的。”韩思淼刚准备走，韩玉婷叫住了她。
　　“姐，你还不准备告诉我你是干嘛的吗？”韩玉婷还是不知道。
　　“你没说？”唐亦然摇头，韩思淼嘴角勾起一抹笑容，“我妈是曾经洪家独女洪雅琴，我则是洪家唯一的继承人，现在的洪家家主。你不用担心我们之间有差距，你是我的妹妹，哪怕你要天上的星星，我都会想办法给你!”
　　韩玉婷点头，内心不禁感叹，她姐太牛皮了。“可是你的公司是哪个？”
　　“H集团就是曾经的洪氏集团啊，你不知道吗？算了，你现在知道了。你姐我呢，现在是韩家家主，就等着你这个一把手毕业呢!”韩思淼打量了一下韩玉婷。
　　“嗯。我知道了。”韩玉婷真的变了很多，更成熟了一些，也，更漂亮了，只是不及韩思淼，毕竟正版洪雅琴和盗版洪雅琴是有区别的。
　　“战况汇报一下。”韩思淼。
　　“现在所有人都知道H集团是曾经的洪家了，也知道是由其外孙女管理，是你在关键时刻拉了洪家一把，把H集团经营成了华夏第一集 团，对了，目前对于你的定义是洪家继承人，你需要做的就是宣布你的身份，并且告诉大家老爷子已经同意洪家改姓韩!由你作为韩家家主!”唐亦然汇报。 
　　韩思淼点头表示明白。“韩家，是第一家族了吗？”
　　“现在的局势是韩家第一，林家第二，楚家第三。林家，不是林汐颜做家主了。”唐亦然一切如实汇报，她没有错过韩思淼眼底一闪而过的惋惜。
　　“既然如此，那就可以出手了，我要毁掉的是楚家，林家只要换个人就可以了。施压，像林寒这种人，他不配碰林汐颜的东西!”韩思淼从来就不会食言的，她说过无论如何要把林家交给林汐颜，那么林家，就必须属于林汐颜。
　　“好的。”唐亦然仿佛看到了十七那年看到的那个说把人送进精神病院就送进精神病院的韩思淼。
　　到了宴会场地，韩思淼去了休息室化妆。“韩总的底子可真好啊!”
　　“哪里，只是年龄还小而已，老了就不一样了。”韩思淼很谦虚。
　　“哦？韩总今年多大啊？”来自造型师姐姐的死亡提问。
　　“二十一岁，生日刚过没多久。”韩思淼如实回答。
　　造型师像是被什么击中了一样，不禁感叹，“二十一岁就事业有成，真好啊。”
　　“都是老一辈的东西，我只不过是继承了一下。”韩思淼谦虚。
　　造型师不说话，她知道再往后不是她可以接触得了。
　　韩思淼抿唇看着镜子里的自己，是真的好看，黑色的晚礼服加上金色的耳坠金色的项链手镯，长又直的墨发随意散在身后。就是不知道她看到以后会怎么想。韩思淼无奈的甩了甩头，怎么又想到她了呢？哎～
　　唐亦然进来了，“韩总，您该出去了。”
　　韩思淼点头。“走吧。”缓步走向中心。“非常感谢大家来参加我的接风宴，我是H集团的总裁，韩思淼。”
　　“什么情况，怎么是个女孩子？”
　　“这不是之前那个全国第一的学霸吗？”
　　“她姓韩啊!”
　　“我相信大家对我的身份还是有异议的，但我的的确确就是洪家继承人韩思淼。以上是遗嘱内容。”大银幕上展出了遗嘱。“遗嘱明确表示，此后洪家由我韩思淼继承，改为韩家!继承权只属于我一人，我体内留着洪家一半的血!所以我继承的合情合理!”韩思淼声音铿锵有力。要说以前只有H集团总裁的身份，那现在，她就是曾经的洪家，现在第一世家韩家的家主!她没道理软弱!
　　众人没有异议，这个时候提出异议是对死者的不尊敬，况且也没有多少人知道韩思淼是个怎么样的人，万一手段残忍的话他们不就完了。就刚刚说话那气场，都值得他们害怕。
　　“我介绍完毕，大家可以继续。”韩思淼说着离开中心去了一旁，手中端了一杯香槟，她试过自己的酒量，还行。
　　“真没想到我一直想见的H集团总裁竟然早在考场就见过了啊。”一位韩思淼不认识的男士。
　　“你好。我认识你吗？”韩思淼回握了他一下，一触即分。
　　“韩总。别来无恙啊。”林寒也过来了。
　　“林总。”韩思淼礼貌问候林寒。
　　“韩总，我是楚君楚家继承人。”之前的男子。
　　“原来是楚总啊!我记住了。”韩思淼抿了抿香槟，“林总，不知令妹现今如何啊？”
　　林寒喝了一口红酒，“就那样，日日夜夜思念着那个不愿意回家的女人，不过也是她的不对，人家要离婚，她却不愿意，你说对吧？韩总。”
　　韩思淼笑笑，饮下一口酒，“对，别人要自由她不给，确实是令妹的不对。”
　　他们三个人在交谈没人敢去打扰，两个家主一个继承人，谁敢过去。
　　“楚总，约我的，是您妹妹吧？下一次大可把她带来。”韩思淼记得约她的是楚家大小姐，楚氏的总经理楚总。
　　楚君顿了一下，“是的。不过，我改变主意了。韩总能不能赏个脸和我约个会呢？”
　　韩思淼笑了，然后她在楚君以为她答应的时候开口，“不能。我以心有所属，无论是你妹妹还是你，都不用约我的，因为约的越多，伤的越惨。还望楚总把这句话带给你妹妹。”
　　“好吧。”楚君走了。
　　“这么快就回来了？不在国外多待几天吗？”林寒。
　　“怎么？多呆几天让你把H集团瓦解掉吗？”韩思淼笑容颇有深意。
　　林寒的笑容僵了一下，“怎么会呢!我有这个实力吗？”
　　韩思淼放下酒杯，双手迭起，“你没有吗？做了不该属于你的位置一年多了，爽么？我曾经告诉过韩老爷子，林家，无论他交给谁，最后都是属于林汐颜的。我说过的话，决不食言!”
　　林寒咬牙，“你敢!”
　　“为何不敢。林汐颜现在是什么情况？”韩思淼轻笑。
　　两人上一秒还是敌人，然而下一秒——“在她妈房子里做闲散王爷，手里攥着百分之十的股份，带着助理张泠泠和一帮佣人做一件事，活着。”林寒如实回答她的问题。
　　韩思淼沉默。她没有接话，去了休息室，差不多时间的时候就回去了。
　　做个闲散王爷，做一件事活着，这些话一直在她耳边回荡。
　　作者有话要说：　　终于可以写第二卷 了。太不容易了。 
　　感谢阅读啦！


第17章 
　　韩思淼被林寒的话扰的头晕转向，林汐颜，自暴自弃了吗？
　　“唐亦然，副总裁的位置没人吧？你和张泠泠还有联系吗？”韩思淼。
　　“没有人。我和张泠泠是女女朋友关系了。”唐亦然半公半私回答。
　　“这样啊。恭喜。”韩思淼也切换自如，只是在不知不觉间她染上了林汐颜的口头禅。“去，叫后勤部做工作牌，张泠泠的照片你一定有，林汐颜的嘛？上网搜吧。副总裁林汐颜，副总裁助理，张泠泠。”
　　“好的。”唐亦然应下，转头打电话吩咐下去。
　　“明天送到我办公室。”韩思淼。
　　“思淼，你打算干嘛？”唐亦然不明白韩思淼的想法。
　　韩思淼颔首，“拿回林家，主角不在场我拿给谁？”
　　唐亦然竖起大拇指，“高!追妻灭敌一并进行了。”
　　“去你的。我重申一遍，我不会原谅她!”韩思淼一记眼刀甩给她。
　　回到家，韩思淼第一件事就是往孩子那里跑，已经十点了，孩子已经睡下了，她又去了韩玉婷房里，韩玉婷额，对方表示烧烤真香。“姐，你要来点吗？”
　　“我不用。你明年下半年就毕业了吧？我记得你专业是经济管理，开公司吗？我可以给你推一条路。”韩思淼认真给韩玉婷铺路。
　　“不用了。我想帮你。”韩玉婷很诚恳。
　　“再说吧。副总裁的位置给你前姐夫了。况且我本来就没打算找副总，只是不好让她做总经理。你来的话就总经理吧。或者从基层开始，你可以自己挑一个。我都支持你。就是不工作姐都可以把你养着!”韩思淼眼神宠溺。
　　韩玉婷笑了，“姐，俞盈那边问我在哪里，我……”
　　“不可以，但你可以过去，有驾照吗？我再给你买辆车。”
　　“有，唐姐姐让我去考了。但买车的话，是不是太贵了？”韩玉婷的积蓄是韩思淼给的那些钱攒下来的。
　　“无所谓，你喜欢就行。明天也没什么大事，我早上带你去挑车，然后我再去公司。你要不想开做保姆车也是可以的。只是不能带俞盈来这里，难保她和林汐颜还有没有联系，我不希望林汐颜知道菡菡的存在。”韩思淼眼神中闪过一丝哀伤。
　　“菡菡？”韩玉婷有点懵，菡菡是谁啊？没见过。
　　“没告诉你吗？看来真的是一孕傻三年了。”韩思淼一拍额头，“你侄女，小名菡菡，全名是林梓菡。”
　　“跟林小姐姓啊？姐你还真是爱她啊。”韩玉婷调侃。
　　“呵!她的种不跟她姓跟谁姓？倒是你啊，调侃我。呵呵!”韩思淼抬手敲了韩玉婷的脑袋，“没有下次!”
　　“好的。”韩玉婷不再造次。拿出手机让俞盈把地址发给她。
　　第二天，近一个月来韩思淼的生物钟已经调整的很好了，早七点必起。至于韩玉婷吗，就算了。还是韩思淼叫起来的。
　　管家已经让人做好了牛奶粥和吐司配牛奶。因为提前问过了每个人的喜好，他们也就不需要再问了，韩思淼三餐只喝粥吃素菜。韩玉婷早餐只吃吐司配牛奶。简直了，两姐妹都有一个特点，都不吃荤腥，宁可一日没饭吃也绝对不吃荤腥食。
　　韩思淼喝完粥，静静的看着妹妹，举止得体，可以带出去炫耀了。“玉婷啊。你说，我妹妹怎么那么好呢？”
　　“啊？姐，别自恋了。我知道你想说什么。”韩玉婷好不客气。
　　“嘻嘻。走吧，带你去买车。”韩思淼就差化身宠妹狂魔了。
　　“姐，我喜欢这个。”韩玉婷看中了一辆布加迪威龙。
　　“你确定？”韩玉婷点头如捣蒜“那就这个了。你好，有没有可以立刻开走的？这是我的名片。”
　　“好的，我们马上安排。”
　　“给你，密码你的生日，随便刷，没有上线金额。我先回公司了。”韩思淼把卡给了韩玉婷就去公司了。
　　“韩总好。”
　　“韩总。”韩思淼一一点头示意。
　　“唐助理，我要的东西呢？”韩思淼走到唐亦然旁边。
　　“在这，韩总，您现在就去吗？”唐亦然想一起去来着。
　　“想一起去吗？”韩思淼看穿了她的心思，毕竟工位上有她的女朋友。
　　“嗯。”唐亦然点头。
　　“可以。我车在楼下，跟上。”韩思淼心情不错。她原来还担心韩玉婷不收她的卡，如今收了，心情自然不错。
　　韩思淼近乎疾驰向林汐颜的家，也是，她曾经的家。这是她第一次过来需要按门铃。
　　“杨姨。”杨姨给她开门。“林汐颜在吗？”
　　“在，当然在。太太这算是回来了吗？”杨姨突如其来的一声太太把韩思淼叫懵了。
　　“不，我来找她有些事情。”韩思淼拒绝干脆。
　　“杨姨，谁啊？”林汐颜下来了，看到韩思淼她几乎是冲过去的。“淼淼，你，你回来啦？”
　　韩思淼被她抱着，有点愣。“你放开。然后，跟我出来。对了，张泠泠在吗？”
　　“她帮杨姨去买菜了。我就抱一会儿好吗？就一会儿。”林汐颜声音几近哀求。
　　“好。”韩思淼拒绝不了，她回抱了林汐颜。她瘦了，瘦了好多。她这样想着，却无能为力。“可以放开了吗？”
　　林汐颜放开。“去书房谈吧？”
　　“好。”韩思淼第一次到三楼的书房去，挺严肃的地方，却没有一丝生气，看样子很久没有使用过了。“瞧瞧，曾经的林总，不就是失去了林家吗？居然颓废了，是的，颓废。看来你曾经视工作为性命啊，才失去一年多就提前养老了吗？”话语里不乏嘲讽。
　　“工作，永远没有你重要。”林汐颜的话非常认真，“回来好不好？淼淼，我真的很想你。”
　　韩思淼说不感动是假的，可她不是当初那个爱她而委屈求全的人了，“想我，呵呵。你当初不相信我的时候可不是这样的。我有百分之百的把握替你拿下林家家主的位置的时候你可不是这样的，你不爱我不信我把我当宠物养。我最终不如你所愿了你却回头说想我？你当我是什么？”
　　“淼淼，我知道错了，我求你，再给我一次机会好不好？我真的离不开你，我真的不想再失去你了。”林汐颜惨白的脸色哀求的语气，这让韩思淼有种她临近死亡的感觉。
　　韩思淼真的很无奈，听着林汐颜一直道歉道歉再道歉，求她求她再求她的话语，心都碎了，可心本来就是碎的不是吗？但她狠不下心，“你停!这是工作牌，你听好了，拿回林家，我给你追求我的机会!不要让我看不起你。你仔细想想吧，想好了明天来上班。”韩思淼说完往楼下跑，都不知道有多少个瞬间她差点心软原谅她。
　　“好没？”韩思淼下楼的时候看见唐亦然和张泠泠手牵手坐在沙发上，甜蜜的有些刺眼。
　　“我要先走了。”唐亦然不舍道。
　　“嗯。”张泠泠点头，样子也不舍。
　　“只要林汐颜答应以后有时间给你们腻歪!但是请你们避开我。”韩思淼说完就往外走。“不想打车回去你赶紧跟上来!”
　　唐亦然立刻往外跑，上车才想到，车是你的，钥匙在我这我才是负责开车的人啊!突然发觉到被耍了的她回头瞪了韩思淼一眼，才发现后者一脸郁闷，应该是被秀了一脸造成的，她消气了。
　　林汐颜指腹摩挲着工作牌，‘拿回林家，我给你重新追求我的机会’，既然如此，林家，她必定要拿回来!
　　作者有话要说：　　接下来就是商业腻歪，使劲腻歪！再是发现林梓菡，更加不要脸的腻歪。想想就有点小激动呢！
　　感谢阅读啦！


第18章 
　　林汐颜拿着工作牌看了又看，一会儿翻到正面一会儿翻到反面。
　　张泠泠“……”这还是她认识的林总吗？变化有点大啊。“小姐，您去吗？”
　　“叫林总。”林汐颜立刻摆正心态，在下属面前不能失了分寸。
　　张泠泠嗨森，心里开派对。“是，林总。”
　　林汐颜看了看张泠泠，她倒是亏欠了这个小姑娘了。“你是继续跟着我还是……”
　　张泠泠愣了一下，她这手里还攥着工作牌呢！林总没瞎吧？“林总，我是您的助理啊。我工作牌都收到了。”
　　林汐颜看向张泠泠手里的东西，一时间有些尴尬。“咳、这样啊。先回去吧。明天准时来接我。”
　　“好的。”张泠泠兴奋，她可以和唐亦然一起上班了!
　　杨姨看林汐颜现在心情还不错，忍不住多嘴两句，“小姐，您这是要把太太追回来吗？太太今天看上去很难过，我想是不忍心离开您的。”
　　林汐颜点点头应下，“一定可以追回来的。”
　　第二天早上八点，韩思淼早早到了公司，没想到有人比她还早的。
　　“淼淼，我给你带了粥。”林汐颜坐在韩思淼办公室的沙发上。
　　“不用。你回去吧。你的办公室在楼下。”韩思淼给了林汐颜一个眼神，公私分明的眼神。
　　林汐颜想了想，不能硬来，她要是讨厌她就完了，虽然说现在也挺讨厌的她的样子。“好的韩总。”
　　韩思淼看着林汐颜离开的方向若有所思，她可不是善良的人。若不是本着一言九鼎的人设，她压根不会在乎林汐颜是颓废还是依旧锋利。唐亦然告诉过她，当初林汐颜见到遗嘱之后就妥协，没有半分犹豫，她有想过林汐颜是觉得失去了她才这样，可这个自恋的想法立刻就被否决了，她最多，是因为没有掌控自己而感受到了失败吧。“林汐颜，你能玩出花来吗？”
　　韩思淼阴沉的坐在会议室里。面对一群老狐狸。
　　“我依旧不赞同。林家的人如果是来窃取公司机密的呢？”
　　韩思淼冷笑一声，“我的决定，什么时候轮到你来否决了？再说了，一个拥有L集团股份的人，才足以攻入L集团内部，瓦解L集团，这就是最好的方法!难不成你们，还有更好的方法？”
　　一众股东“……”
　　“既然没有，那就不要一次次的挑战我的底线。散会!”韩思淼合上笔记本起身离开。这帮老狐狸简直太把自己当回事了。“唐亦然，我之后有什么的安排？”
　　唐亦然：“楚家二小姐约您中午在天新见面，下午和王总约谈源计划，晚上L集团的林总约您见面。”
　　“搞半天就下午一件正事，中午我会去。下午，你叫林汐颜去谈，我要回家一趟。晚上让林汐颜跟着。”韩思淼。
　　“好的。”唐亦然不知道韩思淼要回去干嘛。
　　中午见楚欣妍的时候，韩思淼表示她想回家。楚·烦人精·君也在。
　　楚欣妍有些抱歉，“不好意思啊，韩总，我哥哥自己要跟来。”
　　“楚欣妍，你我在国外不是已经见过了吗？”虽然只是我没显怀的时候见了一面而已。
　　“才见了一面，韩总是觉得我不可交么？”楚欣妍慢悠悠的品了口茶。
　　“不!是根本不想交。”韩思淼把楚欣妍堵的差点没把茶喷出来。
　　楚欣妍沉默了好一会儿。“为什么会这么想？”
　　韩思淼看了一眼默默喝茶的楚君抿了抿唇不说话，片刻后才开口，“你哥说你喜欢我，我没把你扼杀在摇篮里就不错了。”
　　楚欣妍看了眼楚君，楚君颤抖了一下。
　　“你们俩个太明显了。”楚欣妍闻言抬头看向韩思淼，“楚君，你不是继承人。楚欣妍你才是。对吧？楚君你在外人面前的确厉害，但在内里，你输的□□了。楚家不论男女，只要有实力就可以，所以，楚欣妍。你比楚君要厉害，也要危险。你当初不知道是我，所以你不像现在这般温柔似水，冷淡到几点。保持着最礼貌的假笑。你今天来抱有侥幸心理，但很可惜，同样的人一眼就能看出来，你外表下的锋利，是楚君的三倍不止。”韩思淼顿了顿，抬头看向楚欣妍，对方的脸色不好，她索性全开了气场，对方脸色更差。她看出楚欣妍在畏惧她。“我不会对楚家出手，今天来赴约只是想问你，能不能合作。”
　　楚欣妍脸色稍微好了一点，韩思淼比她想象中的要厉害，也要可怕。“怎么合作？”
　　“在林寒的掌控下，我要毁了林家非常简单，就是需要时间，但这样太无聊了，我想，林家应该易主。”点到为止就好，再不明白楚欣妍就不用混了。韩思淼这样想着。
　　楚欣妍没让她失望，“明白了，只是让林汐颜坐上家主的位置，对我来说有什么好处呢？林汐颜的实力我们有目共睹不是吗？难保她不会对我们出手不是吗？”
　　韩思淼笑了，楚欣妍看呆了，这世界上怎么会有这么好看的人。“你和我是一样的，追求刺激。如果林汐颜不是林家家主，不是L集团的掌舵人，那么林家，根本没有存在的必要。可我这刚回来就只能选择毁掉林家的话，太难受了。我更想看看林汐颜挣扎的模样，无所谓求不求饶，挣扎就好。”尤其是在我身下挣扎。韩思淼默默补上，“林家易主之后，绝对是脆弱的，给她两三年才能重新坚固，也没什么好怕的。怎么说呢？就算怕，我们也有最后一层保障不是么？我们，帮她坐上了那个位置就是最好的保障。”
　　楚欣妍满脸的震惊，她觉得，她小看韩思淼太多了。眼前的女人在短时间里就想了这么多这么狠的东西，仿佛志在必得。“你拿什么保证林汐颜不会对你我下狠手？”
　　韩思淼点了点头，“好问题。但我驳回你的问题。林汐颜动不动楚家我不知道，但是韩家，她不会动。我可以帮她保证，只要不要惹到我，林汐颜绝对不会动楚家。不信，你可以试试看。”
　　楚欣妍怕了，真的怕了，“你把林汐颜拿捏住了？”旁边的楚君听了这话震惊的抬头。
　　韩思淼侧过脸，“唔——算是拿捏住了吧!”如果她女儿在我手里追求对象就是我算的话。
　　楚欣妍低头，这么说的话“好！”
　　韩思淼满意的笑了，如沐春风却寒气逼人。“合作愉快。”
　　“合作愉快。”楚欣妍心惊胆战的起身离开，“哥，你不怕连现在的位置也保不住吗？我给你面子才让你多做几年总裁的。”
　　楚君抖了几下，“对不起。”
　　“算了，回去，我们就把位置换回来吧。”楚欣妍收回放在楚君身上的视线看向别处，韩思淼这个人只可合作不可得罪，宁可没有交际!
　　作者有话要说：　　林家易主，请记住，真正的白兔不存在。最多是三只狐狸精。韩思淼对外一直可怕。
　　感谢阅读啦！


第19章 
　　韩思淼是自己来的，她也就自己开车回了韩宅。
　　“玉婷？你没去学校吗？”韩思淼看到韩玉婷的时候还以为自己看错了。
　　韩玉婷很失落的样子，“姐，韩远天回来了。”
　　一片寂静。韩思淼沉默了很久，韩远天是爱洪雅琴，但，她韩思淼原谅不了他。“他说什么了？”
　　“他，他说，如果不给他钱，就别想读书了。”韩玉婷看上去很紧张。
　　“他威胁你了？除了这个还怎么威胁你了？”韩思淼觉得不太对。
　　韩玉婷哭了，“他，带了一群人过来说，说我要是不给他钱就把我带走去卖，我逃得时候听到他说我总是要去上学的，下次就不会那么好运了。”韩玉婷哭的更凶了。
　　韩思淼脸色沉了沉，“交给我。你今天就别去学校了。韩远天，呵！狗改不了吃屎。哪怕你再爱洪雅琴，我对你的恨意也不会被消磨半分。”
　　韩思淼安抚好了韩玉婷又跑去看菡菡，“辛苦了王姐。林梓菡，你可千万别被你大妈妈找到啊。”她看着林梓菡发了好一会呆，直到林梓菡哭了，吵着要她抱才回神。她刚刚一直在想如果林梓菡被发现她该怎么办？她爱这个孩子吗？当然爱，这是林汐颜的孩子，无论如何她都爱她，哪怕理智告诉她她应该恨林汐颜。又闹腾了好一会儿，等林梓菡睡着了她也去补觉了，昨晚她一夜未眠。
　　林汐颜拿到了源计划的策划书哭笑不得，这是多信任她还是为了报复她，这么重要且繁琐的项目给她。
　　其实韩思淼给她这些主要是因为她要回去看林梓菡，之前又麻烦了唐亦然三年多不太好意思，掂量了很久，索性给林汐颜了，谁叫她是孩子另一个妈呢！哪怕她不知道。
　　林汐颜见完人又开始反省策划的不足，相关部门被她找了个遍，以至于现在全公司都知道商业女魔头现在被招来总公司坐副总裁了。
　　L集团——总裁办——林寒。
　　“你说什么!她真的把那个贱人招进公司了？”
　　“我他妈!晚上见面一定要争取到知道吗？要是失败了你给我滚蛋!”
　　林寒跌坐在位置上，林汐颜进了H集团对于林寒来说绝对是打击，本来他约韩思淼只是因为韩思淼旗下娱乐公司和知名导演合作，刚好那部电影他养的女艺人看中了而已。但现在，有必要好好和解一下其他事情了，韩思淼他可得罪不起，韩思淼当初稳住H集团的时候只有十七岁，手段残忍至极。
　　“林总，到底能不能帮我拿到那部电影啊？”是个女人。
　　林寒静下心，“我今天正准备跟人家老板去谈，你放心。”
　　……
　　韩思淼回公司的时候基本是下班时间了，她直接去找了林汐颜。
　　“第一天状态不错，不过得把你的锐气找回来。”韩思淼靠在门口，因为才起来没多久，状态不是很好，但美感依旧在。
　　林汐颜注意到韩思淼发现她在偷看她，灿灿收回目光，“怎么找回来？用你吗？”
　　韩思淼白了她一眼，“有空去办离婚手续，现在你和我走。”
　　“我不会离婚的，我们去哪儿？”林汐颜立刻跟上。
　　韩思淼进了电梯，“你待会要是一副讨好我的样子去见他的话，就彻底失败了知道吗？”
　　她好像知道是谁了，“谁？”林汐颜瞬间找回了在L集团掌权的感觉。
　　韩思淼嘴角上扬，她缓缓吐出一个名字，“林、寒!据说是来找我要角色的，底下娱乐公司全额投了一部电影做了唯一的投资人，他没办法只好来找我要。不过你在这的消息好像留出去了，应该要多一件事了。”韩思淼观察着林汐颜的反应。
　　果然，林汐颜变冷了不少，“角色而已，只是可以炸他一笔，或者保留利润用客观的条件让他放弃，你说的电影我知道，小说原版一直很受欢迎，导演自己买下来的对吧？合作这部电影绝对是我们赚了。”
　　韩思淼点头，“客观条件是一定要提的，只是要建立在他给我的人必需是一线的人物，毕竟他要的是女主。”
　　“我同意。”两人就这件事讨论了一次电梯下去的时间。
　　韩思淼带着林汐颜上了自己的车。不得不说，韩思淼的品味是真的好，无论是之前的法拉利还是现在的劳斯莱斯幻影，车上都有一股淡淡的花香，很轻柔，不刺鼻让她留恋。只是后来她才知道那是韩思淼身上的味道。
　　林寒早就到了，看到韩思淼时一脸欣喜，再看到林汐颜，什么笑容，都是假的。“韩总这是什么意思？”
　　“你们是兄妹，我想谈的可以更顺利一些就带来了。怎么，林家主连妹妹都不要了？只要情人？”韩思淼一席话都？？是笑着说的。
　　“怎么会。我哪里有情人？只不过是因为于韩家主底下的小喽啰交谈不顺利所以才亲自找上韩家主的。”林寒努力重新做了一个笑容。
　　“这样啊。”韩思淼笑的耐人寻味，旁边的林汐颜愣了一下，随即笑出声。
　　韩思淼不理她，“来谈谈条件？”
　　林寒手中的动作停了一下。“我以为我们的关系不需要谈条件。”
　　林汐颜冷笑一声，“你和她有关系吗？我怎么不知道？”韩思淼点头赞同。
　　林寒脸色很差。“林汐颜是我妹妹你是她妻子和我自然有关系。”
　　“这样啊。”韩思淼就是这么像林汐颜，“所以呢？你一个鸠占鹊巢的人和她这个正主是什么关系？”
　　林汐颜点头，“对啊，鸠。”
　　对面的人怒了。“你们俩个他妈的耍我是吧!”林寒此时说话没有形象。
　　韩思淼低头沉思了一会儿，“这样吧，两个条件，毕竟这部电影原著非常火。”
　　林寒“什么条件？”他努力冷静。
　　“你得先告诉我演员是谁我怕才能告诉你条件是什么。”韩思淼不想吃亏。
　　“陆贞!”林寒继续冷静。
　　“这样啊。那好，条件一，陆贞到底是不是你的情人，如果是，也许会成为未来嫂子，我帮你。如果不是，那对不起我帮不了。”韩思淼。
　　林寒冷静下来了，“是!”
　　韩思淼嘴角勾起一抹笑容，“我知道了，那么，第二个条件，你名下有百分之五十的股份对吧？转百分之十给林汐颜就可以了。之后你依然是最大的股东，没什么影响，我只是希望她能够养活自己而已。毕竟我们迟早要分开。”
　　林寒低头思索了一会儿，咬牙回答她，“好!”
　　韩思淼把之前带来的文件扔在桌子上，对林寒说：“那就签字吧。”
　　“你早就想好了？”一式两份的股份转让协议。
　　“双方先签字，之后请林总拿去给你们公司的法人过目，确保有效。”韩思淼不卑不亢，当初那些股东的股份就是这么套出来的。
　　林汐颜和林寒签了字。
　　“林家主，我说的话向来算话，酒会那次，这次，都算话。所以，还请林家主一定要做好准备啊。”韩思淼冷冽的看向林寒，后者不由自主的颤抖起来，他突然意识到韩思淼的可怕。
　　“什么时候变成这样了？”
　　韩思淼听到的时候愣了一下，随即大笑起来，笑够了她才开口说话，“一直如此。是你没发现或者说，你根本没有在乎过我。”嘴角勾起的自嘲笑容刺痛了林汐颜的心。
　　“对不起。”她沉声道歉。
　　韩思淼笑道：“和你有什么关系？一切都是我咎由自取罢了。”
　　韩思淼突然很想哭，看到林汐颜的每一刻她都想躲进她的怀里放肆的哭一回，她太怀念她的怀抱了，以至于当初在别墅她差点就没憋住。林汐颜像是有一种魔力一样，太吸引她了。韩思淼盯着林汐颜看了一会儿。“走吧。”两个人在公司停车场出口分别。没有言语交流，韩思淼连眼神都在躲闪。
　　作者有话要说：　　心酸。感觉第二部 分要写崩。 
　　感谢阅读啦！


第20章 
　　林汐颜坐在车上，她笑了，笑的很开心，笑韩思淼刚刚没有反驳林寒那句你是她的妻子，笑韩思淼染上了她的口头禅‘这样啊’。
　　韩思淼也没有立即走，她打开手机录音机，刚刚全过程她都录下来了，只要去剪一下就没问题了。陆贞是L集团旗下风华娱乐最火的艺人了，最火的都攀附老总，那么其他的，无论有没有都会受到影响。呵!林寒，跟我斗，你还太嫩了点。
　　韩思淼到家的时候韩玉婷竟然不在了。“王姐，玉婷去哪里了？”
　　“小姐刚刚开车出去了，看起来挺开心的，应该没什么事。”
　　韩思淼放下悬着的心，突然又想到了些东西，“亦然，你查查韩远天现在的状况，最好把他给我送到非洲去帮帮忙。”
　　唐亦然冷不丁接到这么个任务，有点气是什么情况，“家主大人，麻烦您放过我们这些劳苦大众好不好？”
　　嘚嘞，韩思淼知道她在约会。“明天查!查不出来炒鱿鱼去。”
　　唐亦然欣然接受她的提议，反正不会真炒她鱿鱼。“泠泠，我们继续。”
　　烟味环绕，幸好是在阳台抽烟，不然今天晚上睡觉都要吸二手烟。韩7思淼掐灭烟，开门进去关门。她曾经好像说过不离婚不让她见自己来着，看来这是上赶着给自己打脸啊。偏偏到现在还是没离婚。真是有够失败的。
　　“家主。楚家二小姐来了。”管家。
　　“好。她，没见到小小姐吧？”如果见到了就很难说了。梓菡姓林，难保不会猜出些什么来。
　　“见到了。楚小姐来的时候小小姐正在客厅玩。”管家有些尴尬。张管家是洪家原来的管家，韩思淼特地把人找回来帮忙的。
　　“这样啊。我知道了。”可千万别认出来。除了名字，还有一部分原因是楚欣妍见过林汐颜。
　　楚欣妍欣赏韩思淼，哪怕现在的韩思淼换下了正装，穿着普通的家居服也是一样的，长的好看的人怎么穿都很好看。“韩家主。”
　　“楚小姐。”韩思淼微微颔首。“所以楚小姐这一次来是做什么呢？”
　　“就是来看看韩家主。您的孩子很可爱。”楚欣妍。
　　韩思淼笑容僵住，只一瞬便恢复正常，“谢谢。如若无事楚小姐还是请回吧，已经很晚了。”
　　楚欣妍没走，看着婴儿房的门好一会儿，“不介意我再看看孩子吧。”
　　韩思淼低头，只是小孩子，应该没那么明显吧？况且这个要求几乎没有拒绝的可能。“好。请跟我来。”
　　楚欣妍道谢跟上。
　　“家主。”王姐。
　　“嗯。梓菡，妈妈来看你了。”韩思淼从不跟林梓菡一起睡，她怕自己看到林梓菡会哭，会想林汐颜。
　　“呀，啊，嘛，嘛。”小孩子还不会说话。
　　“这眉眼，有三分像林副总啊。”楚欣妍感叹。
　　韩思淼变了脸色。“王姐你先出去吧。”等王姐出去。“你发现什么了直接说，拐弯抹角很讨厌。”这个时候她要是在不知道楚欣妍发现了那她就是蠢的。
　　楚欣妍笑了，“一年前传闻林家L集团总裁结婚，但根本查不到她的妻子或丈夫是谁，如今看来，是你吧？”
　　“是。还有吗？”
　　楚欣妍笑容更灿烂了，“孩子是林汐颜的吧？你是在一年前出的国而不是一开始就在国外对吧？你出国就是为了把孩子生下来吧？”
　　“全中。”韩思淼深吸一口气，“你想干什么？我可以感受到你没有恶意，但我不知道你要做什么。”
　　“我说，我只是想和你做朋友你会相信我吗？”楚欣妍眼神真诚。
　　“你是坐在楚君旁边的女生对吧？和我做朋友？是准备从拥有共同的秘密开始？”韩思淼有些嘲讽的意味，但不是嘲讽楚欣妍而是自己。
　　“你，其实没关系，当我没说也行，我不会把孩子的事说出去的，尤其是对林汐颜。”楚欣妍觉得韩思淼的笑很苦涩看的她都难过了。
　　“不，我答应。但我告诉你，我禁不起下一次背叛了。既然如此，我也告诉你，楚君准备对你下手，他联合林寒要对你下手。我们可以是朋友，但是我希望你记住，如果你背叛我，楚家都要跟着遭殃。”韩思淼眼底凌厉一闪而过。
　　“我知道了。谢谢。”楚欣妍突然有些心疼她是什么情况。“孩子叫什么名字？”
　　“林梓菡。跟林汐颜姓，毕竟是林汐颜的卵子，不是我的。”韩思淼。
　　三两句之后韩思淼和林汐颜交换了联系方式，楚欣妍随后就离开了。
　　韩思淼把孩子重新交给王姐，回到了房间。在外间的小客厅坐下。
　　“林汐颜，你和韩思淼是不是联合起来耍我？”林寒的电话。
　　林汐颜不说话，林寒一直在骂。过去了十几分钟，林寒骂累了，“你说完了是吗？那轮到我说了。韩思淼来找我就证明你根本入不了她的眼。你本来就没有什么脑子还非得继承家产是我的问题吗？你也不看看你配吗？从今天开始我们各凭本事，你手握百分之四十的股份是我的两倍，多的那些刚好填补一下你那些死去的脑子。”林汐颜迅速挂电话。她今年二十九了，马上就三十了，林家一定要趁早拿回来，不然不看年龄差韩思淼都要嫌弃她。
　　韩玉婷回来的时候韩思淼已经睡了，韩思淼作息规律的很，再加上能甩给林汐颜的事她绝不自己做，早睡没有问题。以至于她第二天早上才有机会炸毛。“你说俞盈要见我？你还答应她了让她见我？”
　　韩玉婷点头。然后默默低头吃早饭不敢抬头看韩思淼。
　　韩思淼立刻上楼换衣服，本来她今天想好好陪林梓菡一天的。
　　“韩总。对不起。”
　　“你不用和我道歉，我查过你的处境了，被逼无奈，可以理解。你见我是因为想和玉婷在一起是吗？”韩思淼早就查过了，之所以拒绝俞盈去她家只是为了防止林梓菡身份泄露而已。
　　“谢谢。我的确是因为玉婷的事才见您的。只是我现在更想知道玉婷为什么没来？”俞盈对上韩思淼视线，不出三秒又低头了。
　　“我把她拦在家里了。你喜欢她就喜欢吧。我也挺喜欢你的，除了那一件事以外。玉婷她也喜欢你，所以我不会反对。但目前你们的进度止步于谈恋爱这是我最后的要求。以后谁也说不准。你可以做到吗？”韩思淼的要求不过分。
　　俞盈有些愣住了，这是，同意的意思吗？“说话!”韩思淼不耐烦。“好好的，我明白了，我可以做到的。”
　　韩思淼不禁失笑，看样子，是真的喜欢韩玉婷了。“过去的事都已经过去了，你没有必要抱歉，如果我是你，也会为了家人这么做的。我先回去了。”
　　俞盈沉思，当年她母亲的手术费要一百多万，她求医生的时候正好被林汐颜看见，本来林汐颜只是想帮忙，只是在知道俞盈是本届的研究生准备考硕士的时候改变了主意，或许如果不是林汐颜的话俞盈坚持到研究生就已经坚持不下去了，半工半读，学费还那么贵。
　　作者有话要说：　　有点稿子穷。
　　感谢阅读啦！


第21章 
　　韩思淼正在敲键盘，她在想要不要找林汐颜谈谈。
　　“咚咚!”“进。”说曹操曹操就到了，林汐颜拿着报表进来了。“韩总，你上次交给我的我都完成了口头汇报还是你自己看？”
　　“自己看。”“好的。”林汐颜放下就想走。
　　“等等。林汐颜。我们去离婚。”韩思淼想了想还是得讲。
　　林汐颜没有回答，一手搭在门上，另一个手插在口袋里。“如果我说不呢？你会怎么做？”
　　韩思淼叹了口气，“你不能总是这样，我们迟早都”
　　“都什么？韩思淼我告诉你，你可以打我骂我，但你不可以离婚，我这一辈子都不会让你离婚。我承认当初是我的错，但你不接受我的道歉更躲着我，这不是我的错。所以我爱你。”
　　韩思淼震惊，“什么？”
　　林汐颜深吸一口气，执起韩思淼的左手，“如果当初我就告诉你我爱你我一直爱你，你还会离开吗？”
　　韩思淼往后退了一步，她，爱自己!还一直爱自己!怎么会？“我记得我走了三个月的时候我问过你一个问题，你回答我的是什么你还记得吗？可能你连我问过你什么都忘了。不对，也不会忘记，我问你能不能离婚，你拒绝了，我说你根本不爱我，而你，回答我的是那又怎样!所以我今天也告诉你，就算你一直都爱我，我的回答也一样，那又怎样？”
　　林汐颜懵，什么时候？走的第三个月吗？好像是，那个时候自己好像是赌气来着，“我，我只是气不过所以赌气的回了你那又怎样，那和我爱你并不冲突不是么？况且手机消息不能当真!”
　　韩思淼笑了，气笑的。“如果你当时给的答案是你爱我，也许，我根本不会走。现在，我不需要麻烦你离开。”
　　“思淼我真的”
　　“出去!”韩思淼恼了。就因为赌气她就可以视自己的感情为无物吗？就因为她赌气害的自己低迷了好久，她难道活该吗？要知道，她韩思淼除了朋友什么都有，原来她还以为自己或许可以有爱情，但在看到林汐颜的一句那又怎样的时候，她心里最后的念想随之破碎。现在的她只想早点帮林汐颜收回林家作为一年照顾她的报答。多的，她们再无瓜葛。
　　“喂，楚欣妍。我记得L集团和你们有一个合作对吧？合同签了吗？”
　　“签合同了。怎么了？”
　　“尽量抬高她们的市值。”
　　“就这么简单吗？”
　　“难不成一举泯灭？你能做到吗？”
　　“不能。所以就循序渐进了？”
　　“让我想想在他们股票市值最高，抛的人最多的时候买进散股，之后再出错股票大跌，我们要做的，就是把L集团变成表面上是烂摊子实质上是完好无损。不伤筋动骨但皮肉之苦看上去胜似伤筋动骨。”
　　“明白了。你还挺厉害的。”
　　“当然。打商业战争就不能弱。”
　　其实只要林寒把股份抛出来再声誉受损不再是众望所归就行了。但多制造点麻烦给林汐颜处理，她没意见。
　　近期公司是真的不忙，至少韩思淼不是很忙，林汐颜被坑的要死，最忙的事情都落在她手里了。除了决策层的东西在韩思淼手里，其它只要过了决策层的重要事务都在林汐颜那里。
　　要说私心嘛，也不是没有，韩思淼不希望林汐颜有太多时间来找她。
　　一直到韩玉婷暑假之前，韩思淼才真正开始忙，美国和英国那边公司差不多稳定了，现在有一个市场需要开拓，最难做的，珠宝方面的开拓，缅甸市场珠宝生意。三大家族都没有本行，各行各业都涉及，珠宝生意最赚钱，这几年却被H集团吃的死死的。楚氏还好，L集团就不一样了，林汐颜在的时候还能斗争一下，但因为AGI项目根本没有打起来，现在项目圆满结束，林寒却斗不过韩思淼，除非韩思淼吃不下缅甸市场这块肥肉，否则L集团连渣都看不到。
　　“洛总是吗？你好，我是H集团的掌舵人韩思淼。”韩思淼直接称自己是掌舵人，如果不这么说合作相当于免谈。
　　被称之位洛总的人收回一开始的轻视，是的，韩思淼来的时候他满脸都是轻视。“你好。”
　　韩思淼承受着她打量的目光，“洛总的诚意我并没有看到。像是我们单方面求您合作一样，我进来的时候您面带轻视，我坐下您面露不满，可这里是中国，在缅甸你有多大的权威我不知道，但在这里，你这是一个商人，如果没有诚意，那无论缅甸市场是块多大的肥肉我都不会要。毕竟作为一个女人我很怕胖!”韩思淼实则在提醒对方傲慢会有副作用。
　　对方也是一个女人，听到韩思淼的话露出了欣赏的神色，以前她谈生意不是怕她的就是恭维的，反观韩思淼，身体后仰，手指轻点合同，面露公式化笑容，不恭维讨好她反倒先训斥一顿，动作上也不掐媚。是的，别的大公司知道她喜欢女人，一般都会派女的来。这也是她一开始为什么轻视的原因。
　　“不好意思。”她道歉。
　　“我想知道，洛总一开始的轻视是什么意思。”韩思淼收起笑容，面色严肃认真。敢轻视她，就不会管你是谁!
　　“非常抱歉，我喜欢同性，所以不少大公司派来的人都是女性，我以为”
　　“你以为我也是那种掐媚献身往上爬的人是么？看来还是我错了啊!本来想着洛总您来我得亲自来谈，结果却闹了个乌龙啊。难怪在我报上姓名之后您才收起轻视的目光呢!”韩思淼意有所指!
　　“非常抱歉，我是lax项目的负责人也是X集团的掌舵人洛熙。”洛熙。
　　“我接受洛总的道歉。那洛总能不能解释一下您的不满从何而来？”韩思淼心想这个人还不算太笨。
　　“我，我有洁癖。”洛熙有点尴尬。
　　“这样啊。难怪。我坐你身上了吗？我碰到你了吗？我喝你的水了吗？我衣服很脏吗？我脸上有脏东西吗？我连妆都没画我脸上怎么会有东西。所以你在嫌弃什么？”韩思淼的确没化妆，她昨天特早睡的就是因为知道面前的人不喜欢胭脂俗粉，虽然对方也会化妆，但对方的确不喜欢胭脂俗粉站在面前。
　　“你这么好看怎么可能!”洛熙脸色冷冽了几分，看来都是一样的货色。
　　“洛总带卸妆水了吗？”韩思淼一句话把对方的冷冽败的干干净净。
　　“去拿。”
　　韩思淼真的开始擦了，面面俱到的擦。不放过一丝角落，擦到最后什么也没有。“洛总，麻烦您道歉!”韩思淼不是什么吃亏的人。
　　“我，对不起，韩总。”洛熙沉下心来，“我对我的傲慢感到抱歉，同时我愿意与贵公司合作。”
　　韩思淼笑了，看来她赌对了。“不再看看吗？人虽然是活的但合同是死的总会有错误。”
　　洛熙低头思考了一下，“好的。”
　　确定没问题且合理之后洛熙直接签掉了，她一开始还想着怎么为难一下H集团的人，结果人家直接BOSS上阵不说，还把她的锐气杀个干干净净。原定的一周刚见面就签了合同。
　　作者有话要说：　　洛熙回来了！作者微博，额，忘记了，回头专栏里贴吧。
　　感谢阅读啦！


第22章 
　　洛熙不知道是不是自己的错觉，韩思淼对她好像很了解。
　　“你调查过我？”
　　韩思淼手里的动作顿了一下，她放下杯子身体后仰靠在了沙发上，露出一个颇有深意的笑容。
　　洛熙有些郁闷，这个人带给她的压迫感不是一点两点。“说话。”
　　“你觉得，有必要吗？”韩思淼觉得这个洛熙有点太自以为是了，要是现在不杀她个片甲不留日后合作一定不会愉快。
　　洛熙有一点尴尬，“不好意思，我误会你了。”
　　“难怪洛总在圈子里是出了名的油盐不进，和我一样。不过我是真的不进，你完全是自恋!”韩思淼不留面子。
　　洛熙瞪大了眼睛，什么自恋，她那是自信好吗!“我明明就是自信点而已。”
　　“自信？你那最多是自负，自信过了头绝对不是好事，洛大小姐还是赶紧改掉的好。”韩思淼说话的时候还嫌弃的看了洛熙一眼。
　　洛熙懵，她开始后悔在缅甸家里呆着不好吗？家人他不香么？干嘛上赶着给人家韩思淼送缺点让人嫌弃？
　　韩思淼勾唇，“洛总，后天有个宴会，不知道洛总有没有受邀呢？如果有，我觉得你可以去找找自信了，在我这，你讨不到好处的。”
　　洛熙“……”
　　晚宴当天，林汐颜死皮赖脸的成为了韩思淼的女伴。韩思淼最后以她多在圈子里露脸有助于以后的计划安抚了自己的心情!
　　其实林汐颜只是知道韩思淼轻松签下了合约怕洛熙对韩思淼有意思才来的，举办宴会的人知道洛熙要在国内待一周后请帖上赶着递。
　　洛熙见到韩思淼和林汐颜在一起整个人都不好了。在她心里韩思淼的地位已经非常高了，她都要追求了，结果人家身边站了另一个她曾经半点好处都没有讨到的人。她心情可以说很差了。
　　林汐颜看到洛熙一脸不爽心里就高兴了，无论自己和韩思淼是否和好，她都不能让别人给予她的思淼。
　　韩思淼看着孩子气的林汐颜，不免觉得好笑，心想：原来她是为这个来的啊。
　　洛熙走到了韩思淼面前，“韩总，不给我介绍一下吗？”
　　韩思淼正欲开口，就听到林汐颜说“我是韩思淼的妻子。”声音不大，只有三个人听得到。
　　洛熙脸色挺难看的。林汐颜一脸不爽，韩思淼只是觉得头疼，这人，得寸进尺！
　　“韩总，林副总。”楚欣妍也在，对了!这是楚家的宴会。“这位是，洛总吧？你好我是楚家的二小姐，感谢三位来到楚家的宴会。”
　　韩思淼给了楚欣妍一个感激的眼神，轻轻掐了林汐颜一下，“楚小姐客气了。”
　　“哪里。应该的。”洛熙仔细打量了楚欣妍，虽然在林韩二人的面前她显得没那么美丽，但本身的气质很好，温婉不失锐利的那种。
　　林汐颜强硬的要带韩思淼到旁边去，她没有挣脱，少一点桃花也好。然而楚欣妍却用酸了的眼神看着她。她不得以，“林汐颜你先过去，我和楚小姐有话要说。”
　　林汐颜抿唇，“好。”不能逼的太紧了!
　　韩思淼看着楚欣妍，伸手拉着她走到了人少之又少的地方，她看着周围最后近了一个没人的休息室。“没复合。”
　　“我知道啊，你干嘛这么紧张？”楚欣妍抿唇笑了笑。“你对她还有意思还是你对洛熙有意思？”
　　韩思淼叹了口气，“我不知道，但我没有想过要给梓菡找爸爸或再一个妈妈。”
　　世界就是这样，我放不下她。可我无法原谅她，哪怕我心软，可我心软之后就会更加难以原谅。
　　“你还有我。我们是朋友。你知道吗？一开始见你的时候我带有不屑，后来你说了你的计划，我慢慢畏惧你，气势话语都使我害怕。到后面去见你，我发现感情是你的弱点，有想过要利用，但我发现，你也能控制，我又放弃了，这么多天都过去了，我更希望自己可以和你成为真正的朋友，你很优秀，优秀到我羡慕，却也自豪有你这个朋友。”楚欣妍说的是心里话，哪怕站在利益的角度来看，和韩思淼成为朋友也是最合适的。更别说她真的想交这个朋友。
　　韩思淼点头，“我明白了，但还是那句话，我再也接受不了任何背叛了。”她有看向楚欣妍，对方点头了，眼神也是坚定不移的。“你哥，和林寒合作了，要搞垮H集团，你现在回去，可以提出坐回总裁的位置了，你爷爷一定会答应。把你哥掀下去，这样他就没什么可以合作的了。”
　　楚欣妍也没有在韩思淼的眼里看到半分玩笑，她当年明明是想轻松几年才让出位子几年的，现在想来，这才不轻松。“好的，我知道了。”
　　“你知道孔子吗？你知道他说的那句三人行必有我师焉吗？”韩思淼见楚欣妍点头，继续往下说，“那你觉得，你，我，林汐颜三人，谁是师呢？”
　　楚欣妍沉默了，三人行，谁是师呢？方面太多了。“看方面。”
　　“呵!你先说还是我先说？”
　　“你先吧。”楚欣妍做了个请的手势。
　　韩思淼低头，片刻又抬头，“我教会了林汐颜真正的爱情，虽然还不完全。林汐颜教会了你雷厉风行的重要性，对吧？”
　　震惊，韩思淼怎么知道。楚欣妍没有说话，她的表情说明了一切。
　　“我猜的。林汐颜以前身上有一种不属于她的香味，是你的，再是刚刚我问你的时候你若有所思，我就这么猜了。其实，你教会了我不懂可以问，这是我刚刚领悟到的。我以前，很讨厌问别人，以至于现状悲哀。可我还是分辨不出来。”韩思淼说的是林汐颜，她分辨不出她到底真爱她假爱她。依旧是因为占有欲吗？
　　“林总对你很好，我以前也想过要和她在一起，可当我表明心意的时候她告诉我她结婚了，还说那个女孩很好。”楚欣妍突然想为林汐颜挽回韩思淼了。“所以她对你应该是真心的。”
　　轮到韩思淼沉默了，林汐颜，你是真心的吗？“先别说这个了，我觉得，你可以试着去追求洛熙，她和你挺合适的。”
　　“你是月老还是媒婆，明明是我在劝和好吗？你怎么给我牵起线来了!”楚欣妍。
　　“哈哈哈哈哈!”韩思淼笑了，“我是真的觉得你们合适。算了，顺其自然吧。”
　　楚欣妍“……”难怪要给我牵线，让我不要劝和你可以直说的!
　　作者有话要说：　　最近可能只有一更了。对不起。
　　感谢阅读啦！


第23章 
　　这世界上没有韩思淼想不透的事，二十一岁的她心智早就可以和刚过了二十九的林汐颜相提并论了。可今天她竟然因为林汐颜混乱了，她睡不着。楚欣妍说的话字字诛心。她还爱林汐颜，可她知道自己无法原谅她。
　　“家主。”王姐快要走了，说好就带到女儿周岁。
　　“王姐，梓菡，快周岁了。这段时间谢谢你。”韩思淼不是不讲道理的，人家显然是要走的样子。
　　“不用，分内之事。”王姐。
　　韩思淼喝碗粥就出门去公司了，韩玉婷上进的很，不用她操心，快年底了，梓菡也要周岁了。她不准备大办，公之于众的话林汐颜立马就会猜到。
　　“今天中午有一个会议，关于CJ创新系统的设计方案，下午新河集团的姚总来商量CJ的合作，没有其他。最后看你自己，可以收网了。这里是林寒抛出的百分之五的股份。我估计为了公司的资金链他还会再抛。”唐亦然一一汇报。
　　“差不多够了的话把股份转给林汐颜，再对林寒进行实质性打压。”韩思淼不需要林氏的股份。大不了让林寒滚蛋以后再从林汐颜那里扣一点现在买股份的钱回来就是了。
　　唐亦然应下，回去和楚欣妍同步一下方案，开始施行。
　　韩思淼知道，拿回林家的最后一步不过是林寒失去威信罢了，或者拿到压制性的股份让林寒毫无翻盘的机会。
　　都很简单，虽然不排除林寒是被人刻意打压的，但林汐颜的实力所有人都是有目共睹的，轻松碾压林寒。
　　韩思淼处理着手头事务，中午的会议林汐颜也得去，那么……算了，她得去，这个项目如果要收网的话，林汐颜就不能去了。她打了唐亦然的专线，“通知林汐颜一下，快收网了，她只要攥着这个身份就可以了，让她把手头上有的事物都处理一下，剩多少时间给她多少时间。”
　　“总裁，要不您自己讲吧？林总已经到门口了。”唐亦然。
　　“额，好。”韩思淼挂掉电话，敲门声响起，“进来。”
　　“下午的会议，你的意思是我不用参加对吗？”林汐颜。
　　“还有一周的时间，你加油，把工作处理好就可以了，一周后收网，你回去等着参加股东大会就好。我这里也拿到了林寒以私人名义洗钱的证据，现在我只需要把上次的录音爆出去，增加一些压力。”韩思淼大概说了一些。
　　林汐颜抿唇，“你随意。别搞太大，我也会累的。”
　　韩思淼惊诧一瞬间，“原来，你也会累啊。我还以为擅长撒网监控的林总不会累呢！”
　　冷嘲热讽，林汐颜闭了闭眼，是她活该了，她浪费了她的爱。“你什么时候才愿意回来？”
　　“看心情，或者感情。也要看，你配不配!”韩思淼很决绝，似乎不打算回去。
　　“你说过拿回林家就”
　　“只是机会!代表着我不会躲着你，不是绕着你走，但不代表我就会和你和好如初你明白吗？”韩思淼闭眼。
　　林汐颜看见她眼底的乌青，张了张嘴没说话，走了。
　　韩思淼就这么眯到了中午开会，开完会继续眯到了下午，正经工作都没做，就是休息，她是真的困。
　　林梓菡很聪明，现在已经会走一小段路了，还会叫妈妈了，韩思淼看着林梓菡越看越难过，她因为林汐颜欠了林梓菡太多了，没有陪她睡过一天，没有照顾过她。从来不关心她。
　　L集团——总裁办——林寒。
　　他跌坐在位置上，要开董事会，新晋一位董事，韩思淼!为了更好的稳定结果，韩思淼留了百分之十在自己手里，其它的给了林汐颜，林汐颜手里握有百分之四十，林寒和韩思淼持平。简而言之，林寒自以为全部卖给了不同的人，事实确是每个百分之五都是别人安排好的。韩思淼挖个坑他就跳一个坑，安排的明明白白。
　　韩思淼来的时候不少股东都已经在了，其中还有两个H集团的外股，持有股份不参与集团事务。
　　林汐颜也来了，她坐在林寒的位置的对面，局势对立，韩思淼绝对是林汐颜这边的，坐在林汐颜左手边。
　　林寒进来，股东们慢慢安静，等着他说话，市值下降太快，股东们不会不管。
　　“感谢各位来参加会议，我作为L集团的总裁”
　　“很快就不是了!林总，相信你也明白我今天来的目的，名人不说暗话。嗯。把林汐颜名下的股份明细给在座的各位看看。一共百分之四十，也就是说最大持股人是林汐颜，林家嫡长女!作为一个私生子后来居上我觉得不太合适，林小姐想来也是这么想的，所以还请林总识相些，把你的位置全部让出来，公司林家，全部!”
　　林寒整个人都震惊了，“怎么会!？百分之四十，我明明卖给的是不同的人，你们怎么会拿到百分之四十？”
　　林汐颜勾唇，“蠢货!韩思淼给你下的套可比我多了。就你这个样子还想撑起林家，痴人说梦!”
　　股东们陷入沉思，如果真的是被韩思淼算计的话，林寒在这个位置上，的确不太合适。
　　林寒僵坐在椅子上，“韩思淼，你可以嫁给我吗？无论未来如何，我只是想娶你而已。”
　　韩思淼低头。
　　众股东以为有机会，又动摇了。
　　林汐颜反倒是冷静的。韩思淼看林汐颜那么冷静，突然想利用一下。
　　“你再胡说我追求者就要被你吓跑了。你知不知道为了满足林汐颜小姐我特地这么做的，她要是拿回林家拿回L集团我就允许她追我。你倒好，追都不追就让我嫁给你。长得没汐颜好看，又没汐颜聪明又没汐颜能干，嫁给你我不如嫁给汐颜。”韩思淼说着还做了一个飞吻给林汐颜。
　　林寒脑子嗡的一声，真的是韩思淼。
　　考虑到那家娱乐公司原来是林寒个人的资产，韩思淼并没有公开录音，等位置到手再公开打击也不错。
　　股东明了。
　　“我同意韩董的话，的确，林董也是林家血脉，实力也强劲!”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“够了!”林寒恼羞成怒。
　　林汐颜笑了，“我这有点东西，你要是觉得这点东西重要的话，把你的股份吐出来就可以了。”林汐颜在屏幕上放出了林寒私人账户洗钱的证据。
　　林寒跌倒在地上，这些东西，金额，足以他一辈子呆在牢里!
　　“怎么样，林总？这是股份转让协议书，这是公司转让协议，这是林家的继承权所对应的协议书!”韩思淼把三份协议书按序扔给林寒。“是命重要还是钱重要，我建议你好好考虑一下。”
　　“我签了，就放过我？”林寒颤抖着问韩思淼，他已经不在乎面子了，股东们看他的眼神在证据出现的那一刻就不一样了!
　　“当然。”林汐颜抢答。
　　林寒抱着留得青山在不怕没柴烧的想法签了协议书，走人。他一下楼，警察就把他带走了。林汐颜，从不手软。
　　而同时唐亦然在网上放出了录音，陆贞并没有拍那部戏，韩思淼找了整个导演组陪她玩，真正的拍摄时间是在年后二月。
　　“林总，恭喜。我这里还有几份合同需要你签字。楚氏那些合作的合同，还有CJ创新系统的合作，我觉得还是贵公司比较合适。还有，那百分之十的股份还给你，林家的东西，我不会要。”韩思淼一共四份，楚家之前的合作，CJ，股份，韩思淼一点也不犹豫，那些东西本来就不属于她!
　　“其他的我可以签，至于股份，我”
　　“停，不签就是看不起我。如果我要，有的是办法，可我不要。你把我买那百分之三十的股份钱打给我就好。”韩思淼。
　　林汐颜签字，之后把钱给韩思淼划过去了。
　　去理东西的时候张泠泠和唐亦然聊了好久，之后就是两家公司分别了。
　　拿回林家的最后一步，因为威胁，成功了。
　　作者有话要说：　　唉唉唉！下章差不多周岁发现林梓菡，然后就是甜虐爱情，然后婚礼，然后完结，我只会写短文章，不好意思哈！
　　感谢阅读啦！


第24章 
　　韩思淼站在林梓菡面前，她真是越来越喜欢林梓菡了，像林汐颜的地方太多了。
　　“宝宝，马上就要周岁了，你开不开心啊？嗯？开不开心？”她不知不觉间变得幼稚了太多。“家主，楚小姐来了。”张管家。
　　“让她进来吧。”反正楚欣妍已经知道了她也就不在乎了。毕竟林汐颜到现在也不知道林梓菡，楚欣妍应该没说过。
　　楚欣妍进来的时候正好看到韩思淼对着孩子笑，那是以往从未有过的温柔。“在陪梓菡啊。”
　　“嗯。谢谢你，没有告诉她。看来，我又猜到了些东西。”韩思淼表情算柔和。
　　“敢问韩家主又猜到了什么？”楚欣妍好奇。
　　她的过往状况她都猜的差不多了，还有什么可以猜的。
　　“你先告诉我你怎么让你哥被禁足失去总裁的位置的？”韩思淼就这点看不透，失去位置可以理解，禁足就不一样了。
　　楚欣妍勾唇，“我哥结婚了，出轨七八个不同的女人。嫂子联合家里人禁足他，在这之前我也提过换回来，本来待议，但出轨这件事让爷爷对他失望至极。”
　　“你做的？”楚欣妍点头了。“不错嘛!你和林汐颜关系没那么好!”
　　“什么？”
　　“林汐颜虽然间接教过你，但你和她依旧形同陌路，她曾经应该对你们进行过打压对吧？所以你才会暂时和楚君换位置去休息，内心落差太大。现在你和她的关系不好，所以……”韩思淼没有再说下去。
　　“你真的很聪明，如果不是林梓菡太像林汐颜，我可能猜不对。相比起我，你聪明的不像样了。”楚欣妍苦笑。
　　韩思淼抿唇，她不说话，没法说。她从旁边的抽屉里拿出请柬。“这是周岁那天的请柬，没几个人，但该走的流程还是得走的。”
　　楚欣妍笑了，韩思淼没有把她当外人看了，真好。“谢谢。我一定来。”
　　“嗯。”韩思淼盯着剩下的请柬，一共二十份，一份楚欣妍一份唐亦然，还有九份是秘书组的，九份是助理组的。唐亦然是特助，和普通助理不一样。
　　隔天，韩思淼亲自把请柬送到秘书组和助理组，所有人受宠若惊，不过在知道只有二十来个人和家丁的时候秘书和助理们都表示哪怕旷工扣工资都要去。这让韩思淼觉得很感谢，但同时也要求了保密，只要不说是她的孩子就行。标准相当宽松。
　　周岁那天，两个组的人带薪休假一天，所有工作推后了一天。
　　“韩总。”一声接一声的韩总，楚欣妍和唐亦然还没到。
　　“姐，这些人是……”韩玉婷不认识她们，难免紧张。衬衫的一个角都被她捏皱了。
　　韩思淼莞尔，“这些是我的秘书和助理，算是朋友，反正都不会说出去，你总不希望梓菡的周岁冷冷清清吧？”
　　韩玉婷思考了一番，“也对。”
　　另一边，L集团——接待室。
　　林汐颜对面坐着一个曾经被她外放到非洲去的人——韩远天!
　　“麻烦韩先生有话赶紧说，我的时间很金贵。”林汐颜并没有多少好脸色。
　　“林总，我是你的岳父，请注意你的态度!”韩远天架子很足。
　　林汐颜嗤笑一声，“岳父？韩思淼没有认你吧？韩玉婷应该也没有，否则你也不会来找我了。”
　　“你!算了，我今天来，是想问一下，林总还想不想追回思淼，我要是没猜错的话，思淼和林总一定吵架了吧？不然林总今天一定是在韩宅的。”韩远天。
　　“什么意思？你有办法？”林汐颜皱着眉头。
　　“给林总看些照片。”韩远天把手机里的照片发给了林汐颜。
　　照片一共三章，一张是韩思淼牵着一个小娃娃在门口路过，一张是韩思淼抱着一个娃娃，另一只是娃娃的脸。都是偷拍。
　　林汐颜呆住了，旁边的助理看到照片也呆住了，这不是小版的林汐颜嘛!“你确定这是真的？”
　　“当然。一千万，买断这个消息，对了，今天是这孩子的周岁。”放平常韩远天简直是在异想天开。
　　但林汐颜现在管不了数额了，让张泠泠把钱给他了。之后她立马去查，查当年的报告，查韩宅的地址。
　　韩思淼不知道林汐颜已经知道了林梓菡的事，还在期待孩子的抓阄。
　　“家主，林家主来了。”林汐颜已经是林家家主了。
　　韩思淼顿时抬头，眼睛瞪的非常大，林汐颜怎么会来？怎么会？“你确定没有看错吗？她怎么会来？”
　　“淼淼!”林汐颜已经进来了。
　　大厅里的人都愣住了。韩思淼阴沉着脸对别人说，“你们继续。我和林家主还有话要谈。”她又看向林汐颜，“你跟我过来。”
　　林汐颜跟上去。
　　韩思淼单手撑着桌子转身，“谁告诉你的？你还在监视我？”
　　林汐颜抿唇，“没有，是韩远天告诉我的，一千万换你的消息。”
　　韩思淼冷笑几声，“所以呢？”
　　“和我回去吧，我可以给你一个完整的家的。”林汐颜张开了双手。
　　韩思淼觉得好笑，“你给不了，如果你是来找我要梓菡的话，我可以给你，但是至少她得三岁。三岁的时候，我一定把她还给你!”
　　林汐颜一时间心都碎了，她没有想说这些，她明明是想借此挽回韩思淼，可对方却觉得她是为了得到孩子。“到底是为什么你不愿意和我回去？你就非得离开我吗？”
　　韩思淼冷笑一声，“你知道吗？离开你是我在决定替你生下梓菡的时候就想好的事情。当时我知道，在你的监视下我根本没有办法更好的管理H集团。而你，也不可能放开你的控制，我更做不到被控制。你是不是觉得我是被你控制和监视才离开的啊。其实也不是，真正让我离开的，是亲情和爱情的脆弱。但亲情是一定的。好在到现在玉婷都没有向俞盈暴露我的位置。至于爱情，或许没有爱情。你不爱我，不爱的太明显了。”韩思淼声音有一丝丝颤抖，“你说是我害你要提前面对遗嘱，可我明明告诉你有把握让你坐稳你的位置了你却让我不要闹了。不杀人，却诛心!”
　　林汐颜张了张嘴，一个字也说不出来，她完全不知道韩思淼又那么难过，她突然意识到，原来潜意识里她还是觉得韩思淼只是在闹脾气而已，她可以肯定韩思淼也看出来了，难怪怎么哄都追不回去。原来如此。“对不起。”
　　“你留下吃饭吧。但是，只有梓菡三岁的时候我才会把她还给你!”韩思淼知道她脑子上线了。
　　林汐颜没说话，出去的时候去看到林梓菡哭了。她去抱了她。她安静了，这时秘书和助理们端详起了林汐颜和林梓菡，这简直是，一个模子里刻出来的啊!好像发现了什么不得了的事情，群里炸开来了!
　　秘书一：这林总不会是另一个妈吧？
　　秘书二：我同意，太像了!
　　助理一：简直就是一个模子里刻出来的!
　　秘书六：我不反对。
　　助理九：那韩总是不是林总之前的隐婚对象啊？
　　助理三：你说得对!值得怀疑!
　　秘书七：绝对是，不然孩子怎么会那么像林总啊？
　　助理唐：都不许乱猜我干女儿!
　　没人在继续发消息了，谁敢啊。
　　作者有话要说：　　也挺扯的。三十章差不多可以写完吧？我不太确定，规划组没规定具体章节数量。
　　感谢阅读啦！


第25章 
　　“你准备一下，再帮我管两年国内公司。”韩思淼还是得出国，凡事都有万一，如果林汐颜不是放弃她，那她不会安稳，所以她必须出国。
　　唐亦然也明白，但她不知道韩思淼做了林梓菡三岁就交给林汐颜的打算。
　　这一次出国，韩思淼心酸的很，她不愿意留住林汐颜，却也因此保不住林梓菡，她以为自己没了林梓菡会很轻松，可如今真的带林梓菡去林汐颜家的时候，她真的很难过，林梓菡，是她最后的牵挂，不是希冀，而是唯一甜蜜的回忆。
　　“妈妈？妈妈？”林梓菡很聪明。
　　“怎么了？妈妈在开车呢!”韩思淼陡然回过神来。
　　林梓菡嘟囔了一下嘴巴，“你说要带我去见爸爸的!”
　　韩思淼有些诧异，“不是爸爸。是另一个妈妈。不要担心，她是你的妈妈，我也是你的妈妈，我和你林妈妈结婚了的。”
　　林梓菡点头。她知道同一种性别的人是可以结婚的。“那我是和林妈妈姓的？”
　　“是的。她叫林汐颜，你叫林梓菡。妈妈叫韩思淼。”韩思淼对林梓菡提的问题只要不是关于感情的都会纵容。
　　林梓菡表示了解，“那为什么没有哥哥姐姐或者弟弟妹妹跟妈妈姓呢？”她觉得这样不太公平。
　　“没来得及，以后会有的。”韩思淼有点难过，是啊，为什么没有。
　　林梓菡不问了，妈妈心情不太好，林汐颜和韩思淼都是聪明更聪明的人，林梓菡也是一样的，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　“到了，别动，妈妈来抱你好吗？”韩思淼第一次用祈求的语气和林梓菡说话，林梓菡也察觉到了，她点头。
　　林汐颜早早的就收到了消息在房里等着韩思淼和林梓菡过来。两年，林汐颜又把L集团拉上来了，与H集团并肩。
　　韩思淼怕自己不舍得，看到杨姨来开门反而松了一口气。“杨姨，梓菡交给你了我就先走了。宝贝，和妈妈说再见。”
　　“再见。”林梓菡有一点怔愣，妈妈已经很多年没那么叫自己宝贝了，而且这一次，还那么难过，为什么？
　　杨姨遗憾的叹了口气，“夫人你真的不进去坐坐吗？”
　　韩思淼还在犹豫，听到了楼上的脚步声立刻做了决定，“不了，梓菡妈妈过两天再来。”断了感情最好的办法就是不见面!
　　其实韩思淼也差不多不介意了，只是现在梓菡……她怕自己忍不住，她不能为了梓菡而去做错误的决定。
　　韩思淼往外冲了出去，楼梯上下来的，只是打扫的女佣而已，阳台上的人看着跑开的女人，良久没说话。她转身下楼。
　　“你好林梓菡，我是林汐颜。”
　　“林妈妈!”林梓菡一时把韩思淼忘在了脑后。
　　“为什么要加一个林字？”林汐颜眉眼间温柔了不少。
　　“那我叫你什么？”林梓菡不怕生，甚至还想笑，这个妈妈，她喜欢，就因为长得好看，简单又粗暴。
　　林汐颜思考了一下，“你叫我妈妈。”
　　林梓菡歪头思考，“那我叫妈妈叫什么啊？”
　　林汐颜抱起了林梓菡，“你叫她妈咪，叫我妈妈。”
　　林梓菡觉得差不多，但妈妈好像确实比林妈妈要好，“好!妈妈!”
　　林汐颜上楼的时候韩思淼才刚刚开车离开，车棚升起来了，她知道韩思淼一定是在车上哭了好久。
　　“把学校取消吧。请对应的老师回来就好了。”
　　“林总，怎么突然改变主意了？”
　　“她会想梓菡，梓菡也总有一天会想她的不是吗？”
　　“好的林总。”张泠泠有点嗨，她早就迷上了自家林总和老婆家韩总这对cp了。
　　韩思淼坐在办公室里，唐亦然在汇报近况，韩思淼却只觉得没有林梓菡在的日子好煎熬!以前林梓菡在的时候她只觉得小孩子真的很麻烦，现在少了那个可以把她办公室外面的人变得吵闹的人，她心里空落落的。
　　“对了，梓菡在家吗？”唐亦然问的韩思淼有点措手不及。
　　韩思淼抿唇，“嗯——，张泠泠她，没告诉你吗？”
　　唐亦然好像知道了什么，“说!”
　　“林梓菡，还给林汐颜了。”韩思淼有些心虚，她完全没敢和唐亦然说。
　　唐亦然脸黑，直接走出去了。
　　韩思淼叹了口气，现在去哄是不行的。她出门去了楼下——总经理办公室。
　　“扣扣扣。”
　　“近!”
　　“看看是哪家的美女光临我这小小的办公室啊？啊～我知道了，你是天上的仙女啊!欢迎光临呢!”韩玉婷知道林梓菡走了，她不能让韩思淼一直闷闷不乐。
　　韩思淼被她逗笑了，一时间还不算太差劲。“怎么样，实习期一过就做总经理的感觉快乐吗？”
　　“老实说，没有了尖酸刻薄的人针对我确实很快乐，就是你不在，我”
　　“打住!你别以为我不知道，这纸窗户一捅破你就带俞盈去过家里!小日子那么好别说你想我，我不再你难过。”韩思淼酸。
　　韩玉婷掩嘴笑了一下，“姐，再给我找个姐夫呗？”这话放以前她还不敢轻易讲出来，现在不一样了。
　　“不找，传宗接代靠你了，记得别做下面那个。”韩思淼毫不客气的伤回去。
　　韩玉婷脸色有些难看，“你等着!”她就不信林汐颜真的不杀回来了!
　　韩思淼心情大好，给楚欣妍打了个电话聚餐。
　　“真的不走了？韩家主这一言不合就走人的态度我可是怕了啊!”楚欣妍调笑道。
　　“不会。你和洛熙还好吗？”
　　楚欣妍疑惑，“好什么？”
　　韩思淼看她这样子，有点心虚，“你不是说想和洛熙合作吗？”
　　“什么时候说过？”楚欣妍感觉她落后了一样。
　　韩思淼沉默，“可能想合作的是林汐颜吧？”楚欣妍一时没说话。“她还是不愿意离婚，我和她短信交涉了那么久她坚决不去。没办法。”
　　“那就别离了，好歹以后不是母胎solo了不是吗？”楚欣妍。
　　韩思淼笑了一下，“也对。”母胎，她忽然又想到了林梓菡，她想要弟弟妹妹来着，是不是可以去生一个？
　　等等，看来她需要尽快习惯没有林梓菡的日子了，没有她，太难过了。
　　楚欣妍看她这样子就知道她在想林梓菡了，女人啊，嘴上我什么都不在乎!心里确是我想你好想你我不能失去你。哎～
　　作者有话要说：　　加油加油，争取多写一点，对了，番外可能要等到暑假结束才能更，我工作是实践活动兼职，学业才是最重要的。所以得等，望各位开恩给我点机会容我读两个月多点的书啊！
　　感谢阅读啦！


第26章 
　　韩思淼早上到公司的时候，唐亦然叫住了她，“你老婆的花，拿走!”
　　她这才注意到唐亦然放在外围的那束玫瑰花。“……扔了!”
　　“我就知道。”唐亦然起身一把丢进了公共垃圾桶。“有个问题，和L集团有个服装合作，这次是我们找她们，毕竟她们最合适。”
　　韩思淼脸色黑了，“我去谈？你确定吗？林汐颜亲自谈？”
　　唐亦然点头，废话，你们两家公司都快一个级别了她能不亲自谈吗？你能不亲自谈吗？不过她不想触眉头，没讲。
　　某人默默走进了办公室。片刻，“时间地点发过来。”
　　下午两点——L集团——二十九楼会议室。
　　韩思淼默哀，这L集团和H集团是同一个人造的吗？都是三十楼就算了，会议室还是一样的，别格局都一样啊!
　　然而当韩思淼到的时候才发现，包括前台在内，只是一个靠左一个靠右的区别，要不是两栋楼离得有点远，韩思淼得吐血!格局完全一样!当时其实两位老人家关系不错，创业成功前认识的，互相扶持，不然也不会有一纸婚约在那，可惜了。
　　韩思淼面无表情带着唐助理和两位秘书上去了。
　　……
　　“林总，你要清楚，你们只是H集团的最优选择，但不是唯一选择!我认为这个点数已经是极限了，设计工作而已，想要平分的话，你们不会撑吗？”韩思淼绝不让步!
　　“关于……”
　　“妈妈妈咪!”林梓菡冲进了会议室!全场尴尬。“妈咪，我还以为妈妈在骗我，我以为我真的一辈子都见不到你了。”林梓菡拽紧了韩思淼的衣服。外面来追赶林梓菡的秘书愣住了，里面的双方助理和秘书愣住了，负责人也愣住了。
　　韩思淼一时不知道该怎么办，可在看到林梓菡快要哭的小眼神，没忍住，“梓菡乖啊，妈咪怎么会不要你呢？嗯？等等，梓菡，你叫她妈妈？叫我妈咪？”韩思淼突然有点不爽，怎么都是她上的凭什么说改就改？
　　“不可以吗？妈妈说这么叫的。”林梓菡嘟起了小嘴，韩思淼不好再骂她。
　　“你们出去。”她对唐亦然和两个秘书讲，她们出去了，然后看向林汐颜。
　　“你们也都出去吧。”大老板发话了他们自然得走人家家务事自然也不可以听。
　　几个负责人不听，秘书助理不是善茬，尤其是唐亦然，自家闺蜜兼青梅，但可惜的是她老婆拉着她去调，情了。
　　“你凭什么让她叫我妈咪!好歹是我十月怀胎生下来的，就因为胚胎基因是你的你就可以改了？”林汐颜愣了一下，搞半天就是这个？
　　“你回来，立马换回来。”一句话堵住了韩思淼。
　　韩思淼默默在心里说了一句MMP，“少废话，平分就平分!叫妈咪就叫妈咪!回去，你做梦!合同拿来!”
　　林汐颜无奈把合同递过去，韩思淼签完字还念叨了一句，“我同意平分是让你养梓菡的，别整出幺蛾子来!”死傲娇，林汐颜下意识就想到了这个词。
　　“梓菡，妈咪还有工作要先走了，过两天去看你好不好？”
　　“妈咪。”委屈，哭唧唧!韩思淼心好疼心好累!“你上次也说过两天，两天是几天啊!你还说要给我生一个弟弟或妹妹的!”
　　噗!韩思淼一口老血!祖宗啊!你妈我都要二十四的人了你也快四岁了饶了我好不好啊!要生让你妈妈生去!“以后再说吧。对了，你钢琴有没有好好练？”韩思淼突然意识到她没和林汐颜说这件事。
　　“妈妈家里没有钢琴。”林梓菡不开森!
　　“你没告诉我。”林汐颜委屈。
　　这一大一小的，她上辈子是差点毁灭地球吗？造孽啊!“那我现在说了。”
　　“我叫人去买!”林汐颜立刻拿出手机。
　　韩思淼也不拒绝，“妈妈后天就去看你好不好？对了，你有去上学吗？”她突然觉得自己是个事后王者，什么也不交代就把女儿丢给人家养，偏偏丢出去了才来问!
　　“请的家教。学校嘛——没必要!”林汐颜义正言辞。
　　韩思淼有点无语，转念一想，不太对啊!这不是林汐颜的育儿方式嘛!会不会造出第二个林汐颜来？“不行，你可以让家教教她学习，但学校必须去!我并不希望梓菡变成第二个林汐颜!你，太可怕!”林汐颜本身没有带给她压力，但感情上的控制和不懂人情世故，太可怕了!
　　林汐颜没有反驳，“我知道了。今天早上的花，还喜欢吗？”
　　“不喜欢，也别送了。我和你，不可能的。梓菡，妈咪走了哦，和妈咪说再见!”
　　林梓菡有些不舍，“妈咪再见。”
　　韩思淼出去的时候唐亦然刚好回来，嘴上的口红，貌似不剩多少了。“温存的开心吗？没有下一次，你再以公谋私试试!”
　　“你嫉妒了!”唐亦然直接戳穿她。
　　“呵!嫉妒，那又如何？”没想到这次韩思淼直接应下。“利润平分就平分了，就当是梓菡的抚养费了。”
　　“好的。”唐亦然。
　　其它人眼观鼻鼻观心，有点好磕是什么情况？不行，那是自家老板。
　　林汐颜抱着林梓菡从会议室出来，林梓菡给了林汐颜一个眼神，意思是：你看我厉害吧!林汐颜竖了一个大拇指。
　　其它人再次眼观鼻鼻观心，合着大老板和太女一起算计人家啊!
　　林梓菡一点也不避讳，“妈妈!你打算怎么把妈咪追回来？我看妈咪好像挺生气的啊!先说好!要是妈咪发现了你就说我是被逼的哦!不许出卖我!”
　　林汐颜“……好。”老婆追不追的回来还是未知数，结果女儿已经开始想退路了!她上辈子没有造孽吧？怎么这么对待她？
　　林梓菡继续在秘书办公室，助理办公室和休息室三点一线得跑，偶尔林汐颜会叫她或者找她。休息室是林汐颜划出来让家教老师来教课的。
　　林汐颜剩下的时间也没看文件，她在想重新追求韩思淼，有多难，不喜欢花，也不让送了，哎～貌似只有林梓菡可以降低一下追求的难度了，可是追老婆要靠女儿帮忙，好没面子啊!
　　“张泠泠，你说，追韩思淼到底该怎么追啊？”林汐颜尴尬。
　　张泠泠听后有点震惊，这是，找她取经吗？“林总，要不我，回去探探身为闺蜜兼青梅的唐助理的口风？”
　　“麻烦了。”林汐颜应下了。
　　“不麻烦不麻烦。”林总这是开窍了啊!
　　天知道韩思淼回去以后有多气!
　　作者有话要说：　　估计还能再撑几天，加油！
　　感谢阅读啦！


第27章 
　　好好谈个生意到最后成了去看女儿了？她怎么这么没有定力!还把合同给签了？要不要这么残忍!“唐亦然，进来!”
　　“韩总怎么了？”唐亦然一头雾水，有这个必要吗？走的时候不还挺开明的吗？
　　韩思淼不理她，深呼吸一次两次三次之后才说话，“晚上去酒吧吗？”
　　唐亦然眉梢上挑，“已婚人士洁身自好谢谢。不过你走的时候还好好的，现在怎么又不冷静了？”她坚决抵制去酒吧，否则张泠泠得气死!
　　“呵!已、婚？”韩思淼冷冷的抬头看着唐亦然，后者后背发凉，“你什么时候结婚的？作为你的闺蜜我竟然不知道？”
　　“说错了，作为未婚非单身人士且具有良好的妻管严基因的代表——唐亦然没胆量陪韩总去酒吧。”唐亦然立刻改口，她们是很想结婚，但不敢。否则被韩思淼知道没告诉她就结婚一定会受伤，毕竟这算是非常微不足道的背叛朋友。
　　韩思淼冷笑一声，“你结不结婚关我什么事？我只知道在去酒吧和去国外管公司是两条路，你必须要走一条。”
　　唐亦然默默咽下了拒绝的话。“几点去酒吧？”她怎么忘了这个上司闺蜜有多可怕了呢？
　　“晚上八点，我要先回去吃完饭再去酒吧，正好，你可以和你未婚妻子去报备一下子，挑个工作日想领证就领吧。”韩思淼也不是不讲道理，至少唐亦然没有背着她直接把证领了。感觉还不错。
　　晚上韩思淼刚开车到家门口，心情即刻跌落到谷底。
　　“凭什么不让我进去!都拦了我一年了还不让我进去!我是韩思淼的父亲!”韩远天一年前就来过只要没有出事就会来，这个韩思淼是知道的，放以前韩远天不会大吼大叫，看来是真的遇上麻烦了。
　　“呵!父亲？你配吗？”韩思淼从车上下来，“韩远天，你我明明可以和平结束关系，可你非得凑上来，何苦呢？”
　　“你就这样和你的父亲说话的吗？”韩远天还摆起了架子。
　　“父亲，你是不是会说就算我否认也洗不掉血缘关系？那么……”韩思淼凑到韩远天边上，低声道：“你死了，血缘关系就结束了吧？”
　　看着韩远天惊恐的眼神，韩思淼只觉得痛快，她明明早就愿意让他自己活下去了的，哪怕后来他回来揭穿了梓菡的身世她也还是选择了和平结束，不过非常可惜，韩远天，不识时务!“这是一千万，还要命的话拿了钱赶紧滚。”她还是不想动手。
　　“你，你，我要见韩玉婷!她也是我的女儿，你，你凭什么不让我见她!”韩远天太不识时务了。
　　“呵!”韩思淼回到车上，门口的保镖把韩远天拦到一边，韩思淼驱车进入。“玉婷，去见见韩远天吧？”你要见，我便让你见。
　　“见他干嘛？整个就一疯子，没心情去见他。姐，我煲了你最喜欢的黑米粥。快来尝尝味道怎么样？”韩玉婷仿佛两耳不闻窗外事般。
　　“好。对了，你要搬出去吗？”韩思淼想起来不少富家子弟工作以后都不会住在大宅里，称大宅为老家。
　　“搬出去干嘛？姐姐这里就挺好。对了姐，你之前不是跟我说大房子不好吗？看这韩宅不是妥妥的小城堡吗？还不换掉它吗？”韩玉婷把韩思淼的玩笑记得牢牢的!
　　韩思淼回以白眼，“这是外公的心血不可以换掉。”连卖掉都心疼。
　　没在说话，韩玉婷打量了自己，又打量了韩思淼，简直就是，天差地别!韩玉婷饭后不甘心，拉着韩思淼去称了体重。得到了非常“满意”的结果，她比韩思淼重了整整十斤!韩思淼76.3斤四舍五入76斤，然而自己85.6斤四舍五入86斤!差了十斤!
　　“傻孩子，这有什么好比的？”韩思淼非常老成，好像她是韩玉婷妈妈的语气。
　　“你就比我大了一岁，竟然叫我傻孩子!你在开玩笑吧？算了!我要减肥!对了姐，你生孩子的时候增肥了吗？”韩玉婷得先问清楚了。
　　“没有，之前被林汐颜逼着吃了不少奶油之类的，以至于去做手术的时候是八十斤。不需要增肥。”韩思淼略微难过，那段时间和林汐颜争着吃素菜，多开心啊。
　　“姐，对不起。”韩玉婷也知道自己说错话了。“对了姐，俞盈要来我们家吃饭可以吗？”
　　“业绩比上个月高出三个点我就同意让她来家里。”韩思淼一秒变脸。
　　“好。”韩玉婷应下来。
　　张管家在这个时候过来了，“家主，小姐。家主，门外的先生吵着要见小姐，怕影响不太好，所以来通报一声。”
　　韩思淼揉了揉太阳穴，“走吧，一起去，否则今天晚上觉都睡不好。正好我待会儿还要出去。”
　　“好吧。”韩玉婷其实挺听话的。
　　“你以前一定是脑子抽风了才那么欺负我的。看看现在，又是进公司帮忙又是熬粥的，还那么乖。唉～”韩思淼感叹。
　　……
　　韩玉婷看着面前的韩远天，不屑，厌恶全都不掩饰，不是因为她高贵了，而是因为她醒悟了。韩远天爱过洪雅琴，所以韩思淼他可以养着，给予韩玉婷的并不是宠爱，而是做了一个养宠物的主人的职责!但最后两个女儿，在他心里不过是棋子，帮助他的棋子，幸好韩思淼这颗棋子是有意识的，毁了整盘棋!还把她从这盘棋里面救了出来，这才是她跟着韩思淼的根本原因!不过对韩思淼，也是真心就是了。
　　“你说完了就请回去吧。我对你，向来是无感的，待遇好不好你自己知道。明明把我当宠物养，却说的你把我当作明珠捧在手中一般，难怪，无论是林汐颜还是姐姐，你一个也斗不过!”韩玉婷没注意到韩思淼勾了勾唇，这才是她韩思淼的妹妹，果断，看事情精准通透。
　　直到现在，韩思淼才真正认可了韩玉婷作为她的妹妹，韩家的二小姐，H集团的总经理!旁边的张管家看着韩思淼的笑了然于心，的确，就算不是洪家人所生，但是要成为洪家的一把手，这点实力还是要有的!哪怕洪家改名为韩家，也不能说不是洪家人，百年家族和林家的三代大家不同。
　　当年洪老爷子创业归创业，但骨子里是洪家人这一点，同样没有改变。
　　“要怪就只能怪，你的棋，从来就不是你的。”韩思淼突然出声，不是她不相信韩玉婷没有看出来，只是她才是最大的变数，韩玉婷一定不敢说。“送警局，以韩家的身份送过去。要调查的话明天早上八点再来，让他们到家里做笔录。我还有事要出去一趟。”
　　韩思淼去了酒吧，韩玉婷回家里去，她注意到家里人的态度更加恭敬了。
　　作者有话要说：　　下集有好多好多林汐颜的份。不是她不配拥有镜头，只是我的心全部给了韩思淼，如果我是角色之一就直接去抢老婆了。
　　感谢阅读啦！


第28章 
　　韩思淼直接去了约定的酒吧，是一家les酒吧。
　　唐亦然八点半才到。
　　“来晚了半小时。我已经自己推掉了十三个搭讪的小姐了。”韩思淼面色微红。
　　“小姐，一起喝一杯吗？”又来一个，只是这个……唐亦然诧异。
　　韩思淼没有发觉，“不感兴趣。”
　　女人轻笑，“只是喝一杯而已，没有其他意思。”
　　“Chess!”韩思淼举杯碰了一下对方手里的杯子，然后仰头喝完。“你可以走了吧？”
　　女人摇晃了手里的酒，也抬头饮尽。她表情不变，“我想，坐在哪里都是我的事情吧？”
　　“你随意。”韩思淼偏头看向唐亦然，旁边女人的香气似有似无，惹的韩思淼心烦却又向往。
　　唐亦然看韩思淼的作风她意识到了一件事，她这个酒量中等的闺蜜醉了。唐亦然缩了缩脖子，注意到女人的目光，她果断妥协。“思淼，我该回去了。这位小姐，麻烦你待会送我朋友回家吧，谢谢了。”
　　“哎!唐亦然!”韩思淼声音软软的，她只有喝醉了才会这样。
　　女人揽过韩思淼的腰，“小姐，你喝醉了我送你回去。”语气不容拒绝。
　　“哦。”韩思淼闻着女人身上的味道，突然偏过头，“唉？你长得，很像那个坏蛋哎。不过她才没你那么好!”
　　女人勾唇，“是么？”
　　韩思淼看着女人的红唇，舔了舔唇瓣，只一刹那她便吻了上去。
　　她没有进一步动作，女人也没有，只是任由她索吻。
　　吻毕，“小姐，有兴趣共度良宵吗？”
　　“走吧。”韩思淼看不清对方的脸，其实她也不知道自己说了什么，对方问了什么。
　　第二天早上醒的时候，韩思淼只觉得头疼，还有腰酸，还有……想打人!
　　“林汐颜？你怎么在这？”表面风平浪静内心波涛汹涌!
　　“韩小姐贵人多忘事啊，我好心送你回去来着，结果你撩的我一生火，想着我们也不是第一次做了我就这么做了。”林汐颜委屈巴巴!
　　韩思淼冷静的拿衣服，洗澡。然后出来对着林汐颜。“你快点，一起走。”
　　“好。”林汐颜勾唇。
　　韩思淼找了家早餐店买了白粥。只有一份，另外去了面包店买了一份三明治丢给林汐颜。“谢谢。”
　　韩思淼把林汐颜送到L集团楼下，说实话，勉强。咬牙坚持下来的。林汐颜完全是下狠手的。
　　到了办公室，第一时间把唐亦然叫了进去，“自己说!”
　　“那什么，呜呜呜!思淼你知道吗？林汐颜好可怕啊!她拿我的幸福生活威胁我呜呜呜!我真的不是故意的呜呜呜!”事到如今只有柔才可以拼一条活路了!
　　韩思淼荣耀白眼翻了过去，“下不为例知道吗？要是有下次，我不确定我还能不能冷静下来听你狡辩!”
　　唐亦然疯狂点头。
　　传说中的后天到了，韩思淼赴约前往林汐颜那里。她到现在还没搬去老宅，够狠!
　　“妈咪!”林梓菡老远就看到韩思淼了。
　　韩思淼抱起林梓菡，“你妈妈不在家的吧？”她潜意识不太敢见林汐颜。
　　“我怎么会不在？难道白白把女儿让出去吗？我可不是你。”林汐颜。
　　韩思淼沉默，“妈妈!不许你说妈咪不好知道吗？”
　　“没关系，妈咪早该习惯了的。”韩思淼脸色不好，这种语气，以前也是这样的!
　　林汐颜心里痛了一下，韩思淼继续往下说，“妈咪今天就来看看你，既然已经看过了，那我也没有留下来的理由了。”
　　“妈咪别说了。”林梓菡拉拉韩思淼的领口。
　　韩思淼放下林梓菡，“妈咪下一次再来看你。你钢琴别荒废了。”
　　在韩思淼踏出门之前，林汐颜把她拉住了。韩思淼挣不开，她知道她慌了。
　　林汐颜干脆把韩思淼打横抱抱起，“林梓菡，回房间或者练琴，你随便。”
　　她带着韩思淼去了三楼。“林汐颜你疯了你放我下去!”
　　“好啊。”林汐颜腾空松开了韩思淼。
　　韩思淼落下，预想之中的疼痛并没有出现，她摔在了床上。“林……唔!”林汐颜捏住了韩思淼的下巴，吻了下去。
　　“你的口是心非，很不好!”林汐颜没有下一步动作，只是坐在了旁边。“我也许不懂爱，我以为的爱可能是病态的。但我真的只是怕失去你。至少现在的林汐颜，她一点也不想失去你。”
　　“这几年她一直很难过，她反思自己为什么会失去你快四年，她知道了，不是因为控制，而是因为过分的占有，她害你差点连亲情都失去，她还不信任你，连你的帮助都要曲解。”
　　“可是你知道吗？她爱你，爱的无法自拔了。她一直都爱你，不是因为没有成功攻略你，而是因为爱你。近四年，她知道并且确定!她爱你!她”
　　“别说了!”韩思淼哭了，“不切实际就别说了。我，不想听。你说你爱我，可你一次次伤害我，和俞盈的联系没断也不可能断，和韩远天的交易，还有和韩玉婷的联系，你以为我不知道吗？我之所以不说是因为你和韩玉婷之间只交流我的生活状态和状况，所以才不计较!我和你，我们早就结束了才对，林家主自重。我希望林家主以后不要再管我了，是死是活听天由命就好了。”
　　林汐颜拉过她抱住，“求你了，想折磨我的话，在床上就好了，不要伤我的心了好吗？你也别哭了。”
　　怀里的人僵住了，怎么什么事，都搞得那么轻易呢？
　　“你还要不要脸？”韩思淼无语。
　　“要脸的人都没有媳妇儿了!”林汐颜低头去吻韩思淼的唇。
　　韩思淼躲开了。“我可以在和你试试，但是，这是你最后一次机会。不过，你自己想想办法，怎么样让我原谅过去那几件事吧。没有合适的借口完美你的占有欲的话，我是不会妥协的明白吗？”
　　林汐颜勾唇，“遵命夫人。”
　　林梓菡的钢琴声传来了，韩思淼眉头越皱越紧，最后受不了直接站起来，“钢琴室在哪里？”
　　门打开，就知道，林梓菡不认真，谈一点儿看一会儿，和韩思淼在一起从来不这样的。
　　韩思淼微微勾唇，“很好，你把我女儿带坏了!”
　　“哎，妈咪你什么时候来的？”林梓菡有点怕了。
　　韩思淼一个眼神都没给她。“怎么办？怎么补偿？”
　　林汐颜微微一笑，“你说。”
　　“哼，我给你生了继承人了，那我的继承人呢？”韩思淼撇了林梓菡一眼，林梓菡果然兴奋了。
　　“妈妈妈咪你们要给我生妹妹了!”林梓菡高呼。
　　“果然!林梓菡，帮你妈妈追妈咪都不知道用脑子。看来你妈妈的基因不怎么样!”
　　“下一次在算计妈咪的时候要记住，妈咪是个比聪明人还聪明的人!”韩思淼拉着林汐颜的手重新上了三楼。
　　“林小姐，前天晚上的利息我会一起收回来的，没有感情因素，成年人嘛。”
　　这回轮到林汐颜生无可恋了，韩思淼把林汐颜用在她身上的技巧都学会了，还双倍还了回去。
　　作者有话要说：　　将近完结！后面还有一些追求糖，静待。这次没有完全在一起。
　　感谢阅读啦！


第29章 
　　早上，韩思淼是在，呃……林汐颜把韩思淼抱的死死的。
　　韩思淼拉了三次才把她的手拉开。她也醒了。“我回去了，要是看不到你道歉的诚意，那么我会考虑找一个新的伴侣，大不了不结婚相伴一辈子就是。”
　　林汐颜张了张嘴，没说话。她本来想说你都把我睡了还不负责，但她陡然想起来韩思淼说过的成年人，也不是玩不起。最后点头，“我知道了。”嗓音异常沙哑，昨晚是真的玩的狠。
　　楼下，人家都把粥端出来了，韩思淼也不好直接走，对于杨姨一口一个夫人她也没有办法，能接话就接，接不了就算了。
　　几乎是和林梓菡打完招呼就跑的状态，林汐颜看的好笑。
　　“唐助理。”
　　“怎么了韩总？”
　　“你——算了，没事。”韩思淼在唐亦然的无语下回到了办公室。
　　不止是她，林汐颜亦是如此，想说却不说，不知道在干嘛。
　　韩思淼其实想说：你晚上陪我去喝酒。但一想到唐亦然的行动要上报张泠泠，这样林汐颜就有可能知道她就放弃了。
　　林汐颜想说：你以后要是接到唐亦然说陪韩思淼去酒吧之类的就告诉我。但一想到韩思淼不喜欢被监视她又放弃了。
　　简而言之，天生一对!
　　林汐颜意识到这一次不是攻略了，是追求!一旦失败随时都会永远失去韩思淼。
　　这几天，花接连不断，每一次都是520朵玫瑰，搞得外面办公室的诸位羡慕不以，纷纷猜测是谁这么有勇气追求他们的冰山总裁。
　　后面都是唐亦然告诉韩思淼的，只要有外人在，韩思淼不是帅气冰山就是霸道冰山，女秘书和助理心目中的同性完美对象!男助理心中的女神!
　　直到韩思淼参加年会后这种情况才……呃……不是好转，而是，她通吃了全公司的男女老少!成为了H集团的最佳幻想对象!
　　林汐颜得知这个消息差点没吐血，同样的手段出去，不一样的名气进来，林汐颜收获的是敬畏，韩思淼却是爱慕!她难得承认她酸了，然而韩思淼不买账，没看到诚意想单方面公开，你公开我就出轨给你看!
　　之后林汐颜郁闷了，韩思淼觉得好笑。这段时间林汐颜示弱，讨好她全部看在眼里，心里早就原谅她了，只是，她需要一个态度，显然林汐颜还没发现，或者不知道该给什么样的态度。
　　要过年了。韩思淼这样想，今年，她没有梓菡陪着了。
　　“有想过回来吗？”林汐颜这样问她。
　　“你觉得我有吗？”韩思淼反问。
　　“我不知道。但我希望你相信我，我不会在逼迫你，更不会监视你控制你，我会相信你，即使世界与你作对我也会相信你的。所以我请你，再相信我一次，回来好不好？”林汐颜在求她。
　　“我今年要陪玉婷。但，我会去你那里拜年。你是回老宅还是在别墅？”
　　“别墅。你一直住在老宅对吧？”
　　“那里和城堡一样美，再说了，我当初差点失去老宅，不得多住几年弥补一下!我名下的房产要赶上你了。”
　　“所以？”
　　“所以你要加油，你又不是白手起家又不是死里逃生，凭什么让我赶上。我死里逃生要是真的比你好，那么你会被董事会质疑的。”
　　“你和我公开就不会不是么？”
　　“想法不错。”
　　“你的诚意我收到了，现在，就是把你的威信推出去。那群人我看不惯。”
　　“老婆说得对。”
　　“打住，八字没一撇。”
　　韩思淼和林汐颜下车，突然脸红，车停了这么久才下，为什么有一种她们在车里干什么的感觉？
　　“怎么了？”
　　“没，去吃饭吧。”韩思淼进了餐厅，等等，这家餐厅貌似就只有两种沙拉!妈的!她上当了!聊天是这货故意的!
　　“又怎么了？”林汐颜笑的非常邪。
　　韩思淼没回。服务过来她才开口，“一份水果沙拉一份蔬菜沙拉一瓶红酒最好的没有其他你可以走了谢谢。”
　　对面的人惊讶，这是打算让她吃沙拉的意思吗？“你这是在报复我？”
　　“林总虽然不需要减肥，但还是克制一下的好。”韩思淼神色得意。
　　林汐颜莞尔。“你有没有想过你为什么那么瘦？”
　　“我只知道我无形中被你算计了，从一餐一碗粥到半碗变成了必须两碗到两碗半，当时你在给我增肥，你早就想好要我生孩子了!”韩思淼在挑刺。
　　“所以我现在也打算给你生一个。”林汐颜没有和她客气。
　　韩思淼“……”现在缝上她得嘴来得及吗？“拉倒吧，你都三十几的人了!”
　　Game over!林汐颜闭嘴了。
　　韩思淼笑了。
　　“麻烦再加一”
　　“不需要加，她该减肥!”韩思淼制止!
　　林汐颜皱眉，“你很厉害。”
　　韩思淼笑笑不说话。她不止厉害，叫板也是一等一的。
　　最终，林汐颜只吃了不超过五片生菜，韩思淼知道她不喜欢蔬菜所以抢先拿走了水果沙拉。把林汐颜气疯了，一副我很生气可我得忍的样子。
　　她们俩个自动忽略了来的时候后面跟着的第二辆车里的两位贴身助理唐亦然和张泠泠，导致两人被拍下来都不知道。
　　L集团总裁助理群沸腾了一个晚上。
　　韩思淼还是没有答应和林汐颜回去，但两个人的关系好了很多，不像以前那样韩思淼不用对林汐颜刻意冷漠。
　　“淼淼，这块地你一定要么？”
　　“嗯。你也是？”
　　“对。”
　　“要不你融资吧？我们一人一半。”
　　“这个……那股东那边？”
　　“结婚证。”
　　“……好。”秘书惊讶了，林总笑的好开心啊!貌似是在和不确定因素总裁夫人打电话啊!
　　韩思淼笑着摇了摇头。
　　晚上八点，韩思淼和唐亦然以及分析师进了拍卖场，其实其它公司没什么可以争的，比财力你比不过H集团和L集团，比人脉比不过，等于不敢抢，所以他们就是帮忙抬抬价。
　　韩思淼把估价给了林汐颜，两家的估价是一样的，林汐颜表示到达估价她们就不会加，韩思淼要么就是估价，要么多加一次。对于这点前后不过相差两千万，韩思
　　淼没有意见。
　　“一亿八千万!”林汐颜的叫价。
　　“两亿!”韩思淼跟上。
　　其它人谁还敢跟。
　　“两亿两千万”
　　“两亿四千万”
　　“两亿六千万”估价到了。
　　“两亿八千万”韩思淼加了。“放心，她们不会再加了。”
　　“两亿八千万一次!”
　　“两亿八千万两次!”
　　“两亿八千万三次!”
　　“两亿八千万成交!”
　　落槌。韩思淼和林汐颜对视一眼。
　　一切还挺如人意的。就差这一次捅破纸窗户了。这两千万林汐颜表示会打到韩思淼卡上，韩思淼在打到公司账户就好。
　　作者有话要说：　　下一章求婚！发展挺快！
　　不要打作者！
　　感谢阅读啦！


第30章 
　　这一场拍卖会最不开心的是L集团的股东们，这块地皮可谓赚的是最多的，但林汐颜让给了韩思淼，后续的利润就没有了!
　　“林总，超出预算价格其实没有什么问题，你为什么要让出这块地!”
　　“是啊林总，这块地后续利润是不可估量的，你怎么能拱手让人啊!”
　　“你这样岂不是辜负了大家对你的信任吗？”
　　“我看你坐在那个位置的确没什么必要了!还不如林寒!”
　　“H集团的韩总到底是怎么看人的，找你来接手和她竞争!”
　　“就是，根本毫无用处!还把地皮拱手让人!”
　　“我估计现在人家H集团已经在笑话我们了!林总你说说看该怎么办!被H集团这最大的对手笑话!”
　　林汐颜背对股东坐在位置上，“呵!”
　　“林总这是什么意思？”
　　林汐颜慢慢转身，“你们怎么知道H集团是最大的对手而不是友军？”
　　“林总这是什么意思？人家韩思淼帮了你可不代表一直会帮，人家只不过是觉得你比较适合和她竞争而已。”
　　“说的好。还有，林总是不是还没和我们解释过，你的女儿……哪里来的？”
　　张泠泠惊呆了，这位股东的勇气有些超出常人。
　　“问得好。我老婆生的。我结婚你们是知道的，所有人都知道。就是不知道我老婆是谁而已。”林汐颜扬起嘴角，“你们应该都知道，林寒追过韩思淼。可他失败了，惹到了韩思淼把家主的位置都赔进去了。可失败的根本原因不是韩思淼烦了，而是因为，她是我老婆!”林汐颜顺势把结婚证敲在了桌上。
　　“这——”几个股东你看我我看你，离得近的还把结婚证打开来看，互相传了传每个人都确认了一遍。
　　“所以她三年多前出国就是生孩子去的？”
　　“幸好我儿子还没有去追她，得赶紧叫他住手。”
　　“我也是。”
　　林汐颜轻笑，这是淼淼早就预料到的安稳状态。“现在来聊聊那块地皮，做房地产而已，融资就好了，H集团占有百分之五十，我们有百分之三十，友情推给楚氏集团百分之五，剩下百分之五作为项目股出售，几位意下如何？”
　　这显然就是商讨好的结果，明眼人一看就知道拒绝的话自己就必须拿出分配方案!
　　“挺好的，都能分一杯羹。”
　　不少人附和。
　　H集团——总裁办。
　　“韩总，下午的股东大会，你……”
　　“公开，但林汐颜欠我的求婚和婚礼是逃不掉的。身份归身份，仪式归仪式!”韩思淼揉了揉眉心，她哪里是要仪式，她不过就是要折腾林汐颜。
　　“这一次拿下这块地皮，我准备推出一半，百分之十五给楚氏集团，百分之五作为项目股出售，注意，是散股!百分之三十推给L集团，谁有意见？”韩思淼神情不算太严肃，她站在那就是严肃本肃。
　　几位股东你看我我看你，最终：“问题不大，只是不明白为什么要分给L集团，这杯羹分给对手还有半个对手楚氏，是不是不太好？”
　　“我个人觉得分给L集团没什么不好，反正她林汐颜无论赚多少到最后都是我手里的钱。”韩思淼把自己那一本结婚证敲出去。“至于楚氏集团，帮我老婆坐回了家主的位置，这个谢礼不算大。”
　　几个股东把结婚证传了一遍。“所以三年多前林总的神秘妻子是韩总？”
　　“听说林总多了个女儿，不会是韩总的吧？”
　　韩思淼眼神突然冷冽，“谈论我们可以，把我女儿扯出来是不是过分了？”
　　股东们汗颜，“是，韩总说得对。”谁都不想成为第三个进入精神病院的股东。
　　韩思淼恢复原样，“还有问题吗？没有的话就散会，我答应唐助理带她去看她干女儿，不能食言了。”
　　“韩总您请。”对于干女儿是谁不用想也知道，她们都知道唐亦然是洪老爷子特意养在身边的，从知道韩思淼的存在开始就一直养着，好不容易韩思淼松口回洪家就和唐亦然打成了一片，随后无论是学习还是公司业务都有唐亦然帮忙，唐亦然智商虽然没有韩思淼高，学东西没她快，但也是商业奇才，特助，不如说是隐形的副总裁。
　　说去看林梓菡还真去看林梓菡了，一点儿也不马虎。
　　“干妈!”在国外的时候经常会打视频电话，所以她每个人都记得，“小姨也来了啊!”
　　“梓菡宝贝，想没想小姨啊？”
　　“你快放开，那是我宝贝，一定最想干妈了对不对？”
　　韩思淼看的好笑，门口传来车的声音。
　　修长的腿率先伸出车外，随后人才走出来。“你们怎么过来了？”
　　“一个干妈一个小姨，还没资格见梓菡了？”韩思淼冲她挑眉。“你加油，我韩家家大业大，机会给你了，什么时候抓住什么时候给我生个继承人。”
　　林汐颜展颜，“好。”韩思淼陡然想起自己说了内心最想说的，立马改口，“你别误会，我只是缺个继承人而已!”
　　“我知道。”身旁人紧张的情绪她早已收进眼底，生孩子，也不是坏事。
　　韩思淼静静期待着林汐颜的动作，她不知道林汐颜什么时候会把仪式补给她，但她要。“还有三天公司就放假了。”
　　“过年，你来吗？”
　　“你上次问过了，我会来拜年，还会住一天的。”
　　唐亦然和韩玉婷非常自觉的跑到里面去了，只是这个里面，是钢琴房。里面传来了断断续续的琴声，韩思淼忍不了!
　　“我去琴房!”事实证明唐亦然非常不适合弹钢琴，韩思淼花了两年的时间跳级考了十级证书，林汐颜查不到，所以不知道!
　　“我来，你们一边呆着去!”通俗来说这是音乐强迫症。
　　流顺的《爱的罗曼蒂克》，韩思淼最喜欢这一首，只是这首不完全是钢琴曲。
　　“我以前怎么不知道？”林汐颜一点都没查到过，除了韩思淼的成绩以外她一点有用的消息都查不到。
　　“我的资料都动用了曾经洪家的关系保密了，你怎么可能查的到。”韩思淼一本正经的眼神带着玩味。
　　林汐颜听到这话果然脸黑，韩思淼隐晦的告诉她关系是拿来用的不是拿来看的，而林汐颜把商界政界的关系拿来看!
　　“以后知道了就行。”唐亦然补刀。
　　因为林梓菡的缘故，晚餐留了韩玉婷和唐亦然。
　　作者有话要说：　　下章求婚加结婚加第二个孩子！然后无厘头的完结正文更新番外。
　　感谢阅读啦！


第31章 
　　鲜花彩带，红毯高台，婚纱钻戒。
　　韩思淼挽着林汐颜，因为是妻妻婚礼，所以是一起走的红毯。还是有很大的感触的，曾经，没有婚礼，如今，求婚和婚礼她全部补给了自己。真好!
　　“林汐颜，我没在做梦对吧？”
　　“没有，老婆。”
　　四个月前。
　　韩思淼刚睡下，林汐颜打电话过来了。
　　“淼淼，梓菡吵着要见你，我没办法，所以你能不能过来？”
　　“她平常很乖啊。”
　　“可能是你太久没来见她了。”
　　“好。”想想，她已经三周没有见过林梓菡了。
　　她驱车到了别墅。“林梓菡？林汐颜？杨姨？”她站在门口，没人开门。别墅的门却是开着的，灯没亮。“平常不会关宅门啊？”
　　忽然门开了。“妈咪。”
　　韩思淼微微错愕。里面是红毯玫瑰花两边还点着蜡烛!
　　因为习惯，韩思淼穿的是高跟鞋西装裤加衬衫，走红地毯不是很违和。
　　“妈咪，快点。”林梓菡拉了拉韩思淼的手。
　　韩思淼缓步向前，她已经猜到了一点。
　　“思淼。”林汐颜穿的是……意外的情侣装。白衬衫黑裤子。
　　“你……认真的？”韩思淼憋了半天，却还是想问这一句。
　　“是，韩思淼，我承认我以前不相信你，以我的方式伤害过你，但我能感受到自己的心，我，林汐颜，爱你!可以爱一辈子，甚至更多!我希望你相信我，我可以为你改变。我是真的爱你，我已经等了四年了，我不知道再等下去会不会成功，也不想等了，韩思淼，林汐颜爱你，所以她想问，你能不能再爱她一次？我帮你问过她了，她说，她以后都会尊重你，不会监视你，你会自由。会让你开心，不会再让你伤心，会尽全力保护你一辈子，甚至，她想和你拥有下辈子!你，愿意吗？”林汐颜单膝跪地，手里，是另一枚戒指。不是当初结婚那枚。
　　韩思淼看着戒指若有所思，她想拒绝，但林汐颜真挚又期待的眼神，她没办法说你重新求一次用以前那枚戒指。“我愿意，林汐颜，我可以再爱你一次。也愿意和你拥有下辈子。”
　　林汐颜高兴的快要疯掉。她给韩思淼戴上了戒指。
　　灯亮了。
　　“林梓菡，你要妹妹吗？”林汐颜看向林梓菡，冷不丁的抛出这样的问题。
　　“哎？要啊!”林梓菡，你太单纯了!韩思淼心里这样想着。
　　林汐颜抱起韩思淼，“杨姨，劳烦带梓菡去睡觉。”然后她带着韩思淼去了三楼的房间，其实她更愿意去二楼，但林梓菡住二楼，更何况二楼不是主卧。
　　另一位当事人有点懵。
　　“为什么又是我生？林汐颜!”韩思淼被丢在床上，不爽!
　　林汐颜没有给韩思淼机会翻身，但她不会让韩思淼再生一次。“乖，我生。”
　　……
　　求婚第七天，韩思淼和林汐颜去量尺寸订婚纱。
　　“以前那两枚戒指，婚戒就那个吧。我知道里面有定位，没关系，就那个吧，毕竟，以后失踪了还能找回来。”
　　“好。不过，不会失踪。”
　　“嗯。”
　　婚礼非常盛大，林汐颜买下了一座岛!业界有头有脸的人物都来了，楚欣妍表示你们这算不算先上车后补票？
　　韩思淼敲她头!
　　她和林汐颜一周没见了，韩思淼确认了一件事，韩玉婷是不可以继承韩家的，对此她也表示抱歉，韩玉婷想的很开，或者压根没想过。韩思淼道歉的时候她激动的跳了起来!“姐，你是我最好的姐姐!千万要三思，我不要继承韩家，你护着我就够了，我可不要韩家!你要是有心给我办个比你还大的婚礼就行。”脸还是哭丧着的。
　　“姐，你哪天和俞盈妈妈见个面？咱们商量一下？”韩玉婷有点试探的意味。
　　“婚礼之后我会安排。”韩思淼也松了一口气，她还怕韩玉婷不理解。韩玉婷虽然和她有血脉关系，但和洪家没有，继承洪家的确不合适。
　　林汐颜和韩思淼本来就是惊为天人的颜值，差别就在于韩思淼瘦的跟竹子似的，林汐颜则是标准偏瘦一点。
　　韩思淼没想过婚礼会那么盛大，新闻头条都是：韩林两家盛世婚礼!
　　婚礼之前，韩某除了激动就是激动，她激动的不是婚礼，而是自己比林汐颜轻，林汐颜忙了这么久还是比自己重!她开心死了。
　　婚礼结束，敬酒，其它的韩思淼都没在意，沉浸在自己还是比林汐颜轻的喜悦中无法自拔，这位家主果然与众不同。自己结婚不关心，比人家轻能高兴这么久。晚上才回过神来。
　　“我结婚了，我真的结婚了？没做梦，不是梦!”韩思淼自顾自的说话又自己回答一番，然后坐在婚床上，“林汐颜，我爱你。很爱你!”
　　“我也是。很爱你!”额头相抵。
　　一夜缠绵。
　　第一天，韩思淼直接拉着林汐颜进了医院，做手术。前后两次手术，林汐颜成功受孕了。
　　“你有想过叫什么么？”林汐颜。
　　“跟我姓，有意见吗？”韩思淼抬眼。
　　林汐颜摇头。
　　“韩梓琳。”韩思淼顺手把名字打出来发过去。
　　林汐颜想笑，突然又想到了林梓菡。她瞪大了眼睛，“你早就想好了？”
　　身旁的人笑的得意。“现在还觉得是自己胜利吗？林总!”
　　林汐颜不高兴，扬言要打胎!
　　“打胎？那要不再离个婚？”韩思淼轻飘飘一句话，林汐颜这个三十几岁的老狐狸闭嘴了。
　　韩思淼更得意了。“这三个月不许去公司，有工作在家里做。明天和我一起去见俞盈的妈妈。韩玉婷迫不及待要娶了。”
　　“好。”林汐颜此刻比韩思淼更像小媳妇，其实只要韩思淼一提离婚，一天之内林汐颜都会非常乖。
　　唐亦然和张泠泠不打算办婚礼，俩个人只要了两个月的假期，参加完韩思淼和林汐颜的婚礼就休假了。
　　“我没有意见，对于婚事，其实只要两个人情投意合，外界因素都阻碍不了。亲家觉得呢？”林汐颜俞妈妈是见过的。
　　对方思索。俞盈抓着韩玉婷的手。
　　“的确。”俞妈妈松口，她们家也不是什么大户人家，她对俞盈没什么要求，就是找个能对她好的嫁出去，现在找上门来的人家不仅对她好，还是大户人家，再加上好说话，她自然不会有什么问题。
　　“那对于婚礼，亲家有什么建议？”韩思淼问了关键的问题。
　　“没有，亲家安排就好。”俞妈妈不算是客气，完全就是卑微性质。
　　韩思淼突然想到了一点东西，她妈遗物里的照片。“阿姨，我们谈谈。”
　　“好。”俞妈妈知道韩思淼要谈什么。
　　“是不是想到我是谁了？”所以她先发制人，“你妈没告诉过你我是谁？”
　　“没有。但是，我想我知道了，就是不明白，明明是逃婚，为什么不逃来找你，而是找了我父亲？”
　　“因为那个时候，同性婚姻还没有合法。没办法领证。”俞妈妈，全名俞宁安，“你妈妈，生了一个好女儿。”
　　“阿姨，俞盈？”
　　“虽然没合法，但试管婴儿是有的。没现在那么完备罢了。”
　　“明白了。您要不要，去韩宅住？”
　　“你妈妈说过她喜欢那儿。”
　　“明白了。”
　　韩思淼兴致不是很高了，她知道俞宁安的意思，恐怕婚礼结束以后就会离开了。
　　……
　　林汐颜握住韩思淼的手，“没关系的，至少，我们已经拥有了彼此。”
　　“你会陪我一辈子，对吧？”韩思淼才二十五，一辈子对她来说有些遥远。
　　“会。”林汐颜眼神坚定。
　　没人再说话，俩人十指紧扣，站在阳台看夕阳。很美，很美!
　　作者有话要说：　　完结，撒花！(*￣3￣)╭??小花花砸你
　　感谢阅读啦！


第32章 番外·日记
　　到达国外了。
　　我说不出什么感觉。
　　失落吗？不见得。但她竟然连找都不找我了。呵呵!
　　林汐颜本该是我的噩梦的。
　　我好像爱上了她!怎么办？
　　我根本没办法放下!不论我怎么努力!不论!
　　我快要生了，孩子的妈妈却不在我的身边。我突然觉得自己好可怜。
　　医生说我差一点死过去。在鬼门关徘徊了一圈。。。
　　我竟然会想林汐颜，我想我真的爱她。
　　我等着她来找我。她没有。
　　我决定孩子满月就回去!
　　林汐颜，你为什么不来找我呢？只要你来我一定原谅你啊！
　　林汐颜，我想你。
　　她宁愿在家闲着也不愿意来找我么？
　　林汐颜，我到底算什么啊？
　　作者有话要说：　　番外都是小短文。


第33章 番外·日记（二）
　　我只是不知道该怎么面对她。
　　我想把梓菡留在我身边。
　　她没有来，甚至连看梓菡都不愿意来。
　　我们母女好像根本不重要。
　　她为什么还要追我呢？既然要追又为什么不来呢？
　　我爱她，毋庸置疑的。
　　可我更想看看她的态度。
　　她来了。她却是为了梓菡而来的。
　　她走了，让我别忘了把梓菡还给她。
　　那我算什么呢？我爱她！算什么？
　　林汐颜，真的太无情了。
　　梓菡要学的东西非常多，我以为这样林汐颜回来看一眼的。
　　她丝毫不在乎我们。
　　我不知道该怎么办了。
　　林汐颜！她是林汐颜！我一直这样告诉自己。
　　我还能爱她吗？
　　作者有话要说：　　又是短小的一节，就这样吧。从此连番外也没有了。
　　你们可以看《影后的首富女友》，我自认为还不错。真的那种不错！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本