　　《夜昙趣友罪恶现形》作者：黄致举
　　文案
　　融宇扬（男）法律见习生 梦悦（女） 网店书店
　　饮淳（男） 网咖网管 舍馐 （女） 空手道白带
　　兴满（男） 末日憧憬者 月羽（女） 餐厅女仆
　　心太（男） 暗黑游戏迷 若允 （女） 养牛场
　　极谷（男） 酒店服务员 GS20 （女） 芭比娃娃
　　内容标签： 恐怖 欢喜冤家 未来架空 大冒险
　　搜索关键字：主角：见作品简介 ┃ 配角：多 ┃ 其它：犯罪，惊悚
　　一句话简介：神秘卡牌会抽中谁呢？


第1章 导读
　　那日，观音前至如来殿。如来拿出了自己典藏的精致扑克牌。
　　如来：“我今日必定赢你，就赌我身下坐莲。”
　　后来，如来站着出现在凡人面前。
　　如来防止自己动用心火，将这副扑克牌丢入凡间。
　　天空骤然现出红闪，大王牌，小王牌化为黑白双煞。
　　黑煞：“我执掌红心，方块。”
　　白煞：“我执掌黑桃，梅花。”
　　雨后湿润的街边，一辆警车经过，黑白双煞跳入了垃圾桶......


第2章 同名误会
　　法律见习生，融宇扬与梦悦在校园的林荫道中行走。
　　融宇扬：“梦悦，你的网店做的怎么样了？”
　　梦悦：“说的发货，可是还没到。我打算买书过来，自己屯着。”
　　两人站在羽毛球场外的铁栅栏外看着里面正在打羽毛球的学生。
　　融宇扬：“自己屯着？宿舍吗？那可不行啊。”
　　梦悦：“不是，我打算自己租个房子。”
　　梦悦把自己的手指伸入了铁栅格，然后望着融宇扬，暗送秋波。
　　融宇扬：“那么，我~。”
　　融宇扬很想说和她合租的话，可是就是感觉气管咽住了。
　　融宇扬：“想进去打羽毛球吗？”
　　梦悦：“里面的同学，他想和你们打球！”
　　刚说完，里面的同学看向了融宇扬。
　　梦悦莞尔一笑，然后离开了。
　　融宇扬：“你们继续。”
　　融宇扬跟上了梦悦的步伐，融宇扬：“梦悦，你看过那本神秘的书没？”
　　梦悦：“嗯？”
　　融宇扬心想：“你怎么还不明白，你是我的女人。”
　　融宇扬从书包内拿出了神秘的书，融宇扬：“这本书说一个姓融的和一个姓梦的人在一起了。”
　　梦悦：“啊？你头有病吧”
　　梦悦开始走过街道，融宇扬踏着斑马线，紧紧跟随。
　　融宇扬一直盯着梦悦的手，白皙的手，多想牵着她啊！
　　融宇扬：“梦悦。你不会又要去教室吧？”
　　梦悦冷冷地说：“嗯，马上就见不到教室了，我一开网店，我估计就很少来这里了。”
　　身旁人来人往，是大学生的聚集地。
　　融宇扬鼓起勇气说：“我想今晚请你吃饭。可以吗？”
　　融宇扬上前了一步，挡住了梦悦的去路。
　　梦悦双眸明亮，看着他说：“可以，我把我的朋友带着。”
　　融宇扬：“不行，就你和我！”
　　身边有个社会青年朝着融宇扬看了过来，嘴角挂着些许讥笑。
　　融宇扬：“可以吗？就你和我？”
　　梦悦：“嗯~。今晚，我们一起去河边走走。”
　　融宇扬的心情如同久旱见雨，忍不住开心地笑了出来。
　　融宇扬：“好。”
　　红绿灯下，融宇扬挥着手说：“再见！~”
　　梦悦过了街道后很快进入校门，消失不见。
　　融宇扬突然想：“还是去她校园看看？”
　　融宇扬突然迈开步子。
　　哔哔！
　　一辆小车险些撞到了融宇扬，小车的车窗打开，里面只有车主一人。
　　兴满：“怎么看路的？”
　　融宇扬：“对不起。”
　　兴满：“下次注意点。”
　　融宇扬早已退回人行道。
　　小车开走了，融宇扬再次看去时，小车在前面又差点撞到人 ，又停滞了。
　　融宇扬觉得有些搞笑。再次迈开了步子。
　　哔哔!
　　心太：“让一下。”
　　融宇扬急忙退回，看着摩托车远去。
　　融宇扬再次看去时，摩托车东摇西摆。
　　融宇扬心想：“这不会是个新手吧？”
　　融宇扬走进了美食街道，向老板喊了句：“来两根火腿肠。”
　　老板：“好。”
　　炊饼的香味让融宇扬吞津。
　　身旁走过了一个cosplay的蜘蛛侠。融宇扬看呆了，觉得这身衣服很棒。
　　蜘蛛侠突然停下了脚步，走了回来，说了句：“老板，梦悦在哪？”
　　老板惊奇地望着蜘蛛侠，融宇扬也是突然间充满了警惕。
　　蜘蛛侠：“哦。没在这里，嘿嘿。”
　　蜘蛛侠走了。
　　看着那放荡不羁的步伐，融宇扬心想：“这货干嘛？故意气我？难道说是两个同名的人？怎么可能问店铺老板？”
　　老板突然朝着里面喊去：“女儿，下次不准和那种人交往。”
　　里面有个陌生的面孔走了出来，融宇扬知道了不过是同名的人而已。
　　老板烤好了火腿肠，亲切地说了句：“来，小伙子。”
　　融宇扬接下了塑料袋。
　　融宇扬下定决心问一下，融宇扬：“她是梦悦吗？”
　　老板：“嗯，你找她有事？”
　　里面那个女生看向了融宇扬，融宇扬觉得那女的奇丑无比，不堪入目。
　　融宇扬：“没有。”
　　说着说着，很快离开了。


第3章 前方黑白
　　当天夜里，黑白双煞手持着扑克牌从垃圾桶内跳了出来。
　　黑煞：“白，我们需要一个房屋。”
　　白煞：“嘘！”
　　幽深的小巷中央，黑白双煞的身边走过一个手持着手机，正在刷视频的青年，那青年盯着手机哈哈大笑，然后走过了双煞。
　　黑白双煞僵硬在原地，过了一会儿，两煞同时往后看去，远去的青年还在大笑。
　　黑煞：“现在的青年，身边有两个鬼站着都看不见呢。”
　　白煞：“嗯，我们的衣服？”
　　黑煞看了一下自己和白煞的衣服，黑煞：“不行！我永远都要穿黑袍，你永远都是白袍，这是无法改变的。”
　　白煞：“好吧。走吧。”
　　黑白双煞走入了大街，当时，两煞站在分岔路口，昏黄的灯光下有一辆出租车经过，那司机没有注意路旁的两煞。
　　黑白双煞惊呆了，黑煞：“看来，我们似乎没必要隐藏了。”
　　白煞：“不可大意，是因为灯光暗的问题，这里行人稀少，又是晚上，应该是郊区位置。”
　　黑煞：“白，你执掌的黑牌关乎我的性命，千万别弄丢了。”
　　白煞：“嗯，你同样如此。”
　　两煞开始动了起来，风驰电掣，消失在灯光下。
　　此时，夜晚，火车站，兴满与心太正在排队购票。
　　心太站在兴满后抱怨着：“早说了要提前来买票。你不信 。”
　　兴满：“我也不知道会这样。”
　　突然，火车站的保安走向了自动购票机前的队伍。
　　保安：“特殊原因，这个购票机，不能用了，上面来的通知。”
　　保安人员开始驱赶后面排队的。
　　兴满，心太无奈，随着人群离开了。
　　两人坐在水泥石墩上，兴满：“不买就不买，在手机上试试。”
　　心太：“没了。我早就看了，哎，这下走不了了。”
　　心太踌躇地用手指尖顶了顶眼镜。
　　突然，心太的眼前出现了一黑袍者，还有一白袍者。
　　心太发现他们的长袍的质量都好好。
　　心太：“你看。”
　　心太点了点兴满的手臂。
　　兴满看向了前方，兴满顿时感到了有些晕眩。
　　兴满：“哎，好像真的没有票了。”
　　“谁说的？！”
　　黑煞突然说话了，兴满，心太看向了前方。
　　可是前面两人没有一丝动弹。
　　兴满看向了心太，心太显得有些紧张。
　　心太眼神示意绕到前面看看他们是谁。
　　兴满使劲地摇头，表示不行。
　　白煞：“到我们身前来。”
　　心太内心猛地一跳，警觉了起来。身边虽然有很多人，但都在远的区域。
　　心太心想：“这肯定在和我们说。”
　　兴满撒腿就跑，兴满大喊：“跑啊！！！”
　　兴满沿着出租车道跑，心太看着同伙逃离，内心极度恐慌，也拔腿开跑，
　　心太：“等等我！等~~~我!!!!!”
　　心太边跑边惊慌地侧头用余光看后面，那两煞仍然站在原地，如同雕塑一样。
　　兴满一口气跑出了火车站，回望心太，心太赶来。
　　心太：“好啊你，不等我。”
　　兴满的眼神还在关注心太的身后。
　　兴满：“刚刚那两个人有问题啊。你不觉得吗？”
　　心太的眼前现在灯光辉煌，心太：“怕什么，到人多的地方了。”
　　兴满：“这里人多吗？走，我们今天不要走了，去步行街呆一晚上，真是吓人。”
　　心太突然上前一步，假装发出了恐怖的叫声。
　　兴满：“别吓我！”
　　心太哈哈大笑，心太看着远方的黑暗处，说：“不是没来吗？”
　　可是，远方转角处，出现了一辆出租车，等出租车打正时，车内充斥着紫色的灯光。
　　兴满：“不正常，快走。”
　　兴满连忙推着心太，想要离开这里。
　　心太：“我先跑了。”
　　心太突然迈开步子，跑进了过街地道的入口。
　　心太：“跟着我！”
　　兴满也加速超过了心太。
　　两人一下了楼梯，突然就一起停了下来。
　　心太：“科学社会，不跑了。”
　　兴满：“好了，应该安全了。”
　　突然间，身后传来了高跟鞋的声音，心太和兴满一起转头看向了身后的转角处，有女人的身影印在地上。
　　心太：“是鬼~。”
　　兴满看到了心太故意吓人的表情后，反而装作无所谓。
　　兴满：“我又不怕。”
　　然后，一个漂亮的女子映入了眼帘。
　　兴满看呆了。
　　兴满，心太开始缓步向前走，那女子从身边走过，突然脚崴了。
　　月羽：“啊~。好痛。”
　　兴满连忙冲了上去，兴满扶起了月羽。
　　兴满这样想着，现实是，那女子很快站直了往前走着。
　　女子消失在拐角，兴满加快了步伐......


第4章 心太截胡
　　兴满再次看见了月羽。
　　月羽正在抬脚走上阶梯，兴满一时动心无语。
　　心太：“你看前面那人的脚，好搞笑。”
　　大街上，货车经过，叫了一声喇叭。
　　哔~~~！
　　月羽突然转身，居高临下地看着两个男生。
　　月羽：“说什么？我的脚又是怎么了？”
　　心太：“没啥。”
　　兴满：“你叫什么？是月光女神吗？”
　　天上的月亮增加了些许明亮，月羽站在阶梯上，傲慢地看着两人，月羽：“你说我是月光女神？”
　　兴满：“嗯，好美，无法形容。”
　　月羽：“我刚刚捡到了一副扑克牌，需要玩一次斗地主吗？”
　　突然，有保安人员把过街地道的入口都封住了。
　　铁栅栏被缓缓拉下。保安人员往里面看去时，什么也没看到。
　　保安人员捂着头，内心想着：“刚刚好像听到了什么。”
　　月羽惊奇：“他怎么把我们关到里面了？他没看到吗？”
　　月羽急忙靠近铁栅栏，朝着大树下正在远离的保安大喊：“里面有人！！！”
　　那保安回头了，然后笑了，保安摸着自己的头，说：“真有意思，幻听了吗？”
　　保安转身离开了。
　　漆黑的过街地道内只剩下一女二男，还有一副扑克牌。
　　兴满：“人走了。你说的打牌的。”
　　月羽：“好，可是我不会白打，必须来点惩罚。”
　　兴满心想：“这点倒是很顺和我的心意。”
　　兴满：“嗯，可以。”
　　心太：“你确定？”
　　兴满：“你嗦不嗦哦？”
　　兴满心想：“在女神面前装装逼。没问题的。”
　　心太：“好。”
　　三人一齐走到了地道伸出，也就是街道的正下方。
　　三人盘腿而坐，打开了手机的手电筒。
　　月羽：“你们的手机还有多少电？”
　　兴满：“满的。”
　　兴满心想：“满满的幸福呢。好美啊，觉得长得像热巴。简直一模一样。”
　　心太：“开始吧，输了就喝酒，好吗？”
　　兴满：“哪里来的酒？”
　　心太：“哦，谁输了就跟对方买游戏，我要一份暗黑游戏，最好是PS上，好吗？”
　　兴满：“没问题。”
　　月羽把牌堆放在了地上，兴满拿了起来，兴满：“我来洗牌。”
　　兴满开始了花式洗牌，想让月羽刮目相看。
　　月羽：“天啊，好棒！”
　　心太：“我要暗黑游戏。”
　　兴满：“知道了，你说多少遍了。”
　　兴满洗好了牌，将牌堆放置在地上。
　　月羽：“这是我从一个人手中买到的，当时看到他的脸时，我吓了一跳，半张脸是黑色，半张脸是白色。”
　　兴满：“皮肤病吗？”
　　月羽：“应该是。”
　　心太：“开始吧。”
　　月羽：“我先来！”
　　月羽伸手摸牌，然后依次摸牌，过一会儿，几人摸牌完毕。
　　此时，心太关闭了自己手机的手电，心太：“先照你们的。”
　　月羽刚举起一张对子，一阵黑风袭来，将月羽，兴满带至了墙壁上摩擦。
　　心太诡异一笑：“开始了吗？”
　　墙上两人露出了挣扎的面孔，似乎连气都喘不过来。
　　心太把整副牌收拾好，藏在了口袋里，然后悠闲地走上了阶梯，眼前，保安拉开了铁栅栏，冲着心太微笑。
　　心太：“很好，任务完成了。”
　　砰！
　　铁栅栏再次关闭，地道中的黑风减弱，兴满，月羽掉落下来。
　　兴满：“他是个骗子！”
　　月羽：“离我远点，想用这种拙劣的表演来赢得我的芳心吗？”
　　月羽暗想：“就是想演英雄救美吗？”
　　兴满生气地盯着月羽说：“不信我算了。”
　　兴满转身离去，过了路灯映照的转角走上了阶梯。
　　月羽捂着自己的脖子，用力深呼吸，而后，缓缓站起，心中思考着这副牌的奥秘，突然回想起那个卖牌的人有问题。
　　月羽慢慢走向了转角，往上看时，兴满坐在台阶上，月羽静静站在原地，两人等待这天明......


第5章 电体会议
　　过二日，极谷，酒店服务员，参加了一场服务员会议。
　　会议中，酒店上层展示了最新日本产的GS20美女机器人。
　　极谷在台下看呆了，极谷坐在红座位上，心想着：“这美女机器人如果是我的老婆该多好。”
　　台上：“造价十亿。”
　　极谷有些失望，眼神涣散，看向了周围的同事。他们的眼神中明显有些期待，散发出浓烈的性趣味。
　　台上：“那么，现在，谁在负责美女机器人的保养工作？”
　　极谷突然好像被谁退了一下，站了起来。
　　上面一句是极谷的幻想。
　　极谷往身后看去，是个穿着西服的有志青年，目不转晴地盯着机器人，嘴角溢出了些许的水。
　　极谷侧头小声说：“推我一下。”
　　身后那人：“嗯？”
　　台上的演讲声加大了，台上：“你们的工作时间也进行了新的安排，不过没有太大的改变......”
　　极谷：“我说你推我一下！”
　　后面那人猛地锤了极谷的侧脸一拳，极谷撇着嘴，有些想哭，捂着自己的脸。
　　极谷：“我~。”
　　后面那人突然把手伸向了极谷的腿部，后面那人的嘴唇靠近了极谷的后颈，后面那人的眼神盯着台上，表情是入神地听讲，手下却是极谷的裤子。
　　后面那人：“爽吗？”
　　极谷心想：“嗯。好爽。我好爱男男。”
　　极谷都恨不得自己是个女的，后面那人把椅子往前挪动了些许，然后四处张望听课的人，他们都在认真听讲。
　　后面那人假装和极谷说悄悄话，其实在用嘴唇亲吻着极谷的后颈，舌头在嘴唇的掩护下，悄悄伸出，舔了几下。
　　极谷感觉浑身好麻，极谷心想：“糟了，好爽，爱死了。好爽！”
　　后面那人的手更加不安分了，虽然表情还是认真听课，通过借位，让台上的人误以为自己是个对学习充满兴趣的人。
　　后面那人的手伸进了极谷的T恤内，抚摸着极谷的小腹。
　　极谷现在恨不得脱光了衣服和后面的男人认认真真来一把。
　　台上：“谷物，象征光明，阳光，我们所以人都要多吃谷物才行。”
　　台上那人下意识瞟了极谷一眼。
　　极谷有些慌张，把手盖住了自己的衣服，糟了！里面的手更加地肆意了！
　　极谷心想：“好坏啊！”
　　时间渐渐过去，极谷浑身舒畅，哽咽了不少的口水。
　　一个小时后，台上：“好了，今天的会议到此结束。大家起立。”
　　极谷慌忙拿出了那手，后面那人也安分地站了起来。
　　台上：“摆好座位，离开会议室。”
　　而后，人群渐渐散去。
　　极谷看向了那人，那人说：“我是别的部门的。”
　　极谷：“哪个部门？”
　　那人却突然进入了洗手间，极谷在门外等候了许久，久久没有动静，极谷失望地走了。
　　极谷回到了自己岗位上，极谷站在前台，做酒店的登记工作。
　　极谷一直思考着：“为何我名字极谷，却一点阳气也没有。”
　　柜台前，那人走出了酒店。
　　极谷：“等等！你不是服务员吗？跑哪里去？”
　　那人：“我辞职了，刚刚。”
　　极谷看着那人离去，心中回忆刚刚的美好，久久不能忘怀。
　　而后，兴满带着月羽来到了极谷的身前。
　　极谷：“先生，本周有特价房哦。”
　　兴满：“我不需要，因为~。”
　　极谷：“什么？”
　　兴满看向了极谷身边坐着的女服务员。
　　兴满转头示意出去聊。
　　极谷：“哦。好。”
　　极谷走出了前台，三人来到了酒店的玻璃墙外，里面的女服务员已经站立起来，盯着他们。
　　兴满：“极谷，我需要你帮我一个忙，我经历了离奇的事。我全身的东西消失了，而且，很多东西无法解释，今天我要入住。”
　　极谷：“好。”
　　三人再次走进了酒店......


第6章 障碍赛跑
　　极谷用自己的钱为他们付了三夜的房钱。
　　当天，午夜，交班后，极谷敲响了兴满的房间。
　　兴满光着身子打开了门。
　　极谷：“天啊~。”
　　兴满：“进来。外面冷。”
　　极谷进来后，里面一片漆黑。
　　极谷：“可以打开灯吗？”
　　兴满主动打开了灯。
　　极谷惊奇：“那个女的？跑哪去了？”
　　兴满：“她死了，在空调里面，我把她截肢了。”
　　极谷大惊，表现疑惑。
　　极谷小步深入了进去，发现空调上正在滴着红水。
　　极谷：“你怎么这么傻？放那里面？”
　　兴满：“我也不知道，当时一冲动，杀了人，就把她用牙刷截肢了。”
　　极谷哈哈大笑，极谷：“你在骗我。哼。”
　　兴满高兴地笑了。
　　月羽掀开了白被褥，露出了散乱的头发，月羽突然猛地坐了起来，叹息着：“被吵醒了！你们好烦啊。”
　　极谷：“我刚刚交班，所以就来找你们。”
　　兴满：“我和她什么都没做。太伤心了。”
　　月羽：“你想做啥？”
　　月羽突然看到了兴满的根状物，月羽急忙捂住了自己的眼睛。
　　月羽：“快把衣服穿好。快点！”
　　兴满：“好，我只是有点热，嘿嘿。”
　　兴满拿起自己的衣服准备穿衣。
　　极谷突然腼腆了起来，极谷把灯改成了五颜六色，极谷心想：“现在的灯光才适合我们。”
　　兴满：“你想干嘛？”
　　极谷：“我想我们三人玩个游戏。”
　　月羽：“什么？”
　　极谷：“玩猫捉老鼠。”
　　突然，极谷的电话响起，来电显示“饮淳”。
　　极谷接听电话，走到了卫生间内，看着自己的面容。
　　极谷：“什么？”
　　饮淳：“我的手法如何？”
　　极谷：“很好。可以再来一次吗？”
　　饮淳：“不行了。你现在在哪？”
　　极谷：“我在和朋友在一起。”
　　兴满走到了门口说：“干什么？谁？”
　　极谷：“同学，饮淳。”
　　兴满：“把他叫来，一起玩，忘了告诉你，我今天生日。”
　　突然，有人敲门。
　　兴满已经穿好了衣服，打开了门。
　　门外，饮淳：“我来了！”
　　兴满大惊，极谷挂断了电话，急忙走出了卫生间。
　　极谷：“你来了，太好了，我还要！”
　　极谷恨不得现在就抱着饮淳，可是人太多。
　　兴满：“饮淳是吧，说说，我今天生日，你打算玩些什么？”
　　饮淳进来，关闭了门。饮淳：“猫捉老鼠，我是猫。”
　　兴满：“好，怎么玩？你说规则？”
　　饮淳：“就是我用椅子，床搭建路线，沿着路线跑到指定的地方，反正这是个麻将房，大得很。”
　　兴满：“那你？”
　　饮淳：“同样的路线，我在后面追你们，你们要是掉落下去，被我捉到了，就算输。”
　　兴满心想：“好想法，我可以和月羽在床上玩游戏了，真是游戏鬼才啊！”
　　饮淳内心暗笑：“不就是想和她更近吗？”
　　饮淳开始把一张椅子摆放在床的稍远处，那样的话，就要跨过去，很有可能会掉落下去，或者一个人压住了另外的人。
　　如此连接完毕后，饮淳说：“我是猫，准备好了吗？”
　　兴满连忙点头，说：“准备好了。”
　　月羽主动要求站在兴满的身前，正中兴满下怀。
　　可是，极谷要求站在月羽的身后，兴满有些失望，兴满心想：“可恶的屏障！挡住了我的去路！我本来可以假装失误压着她！！！”
　　饮淳：“那我开始数了，1，2，3！”
　　前面的人撒腿就跑，开始跨步，他们刚刚跳到了另外的床上，饮淳用了自己唯一的技能：“停！”
　　这是刚刚商量好的。
　　前面的人如同木头人拥挤地站在了一张床上。
　　饮淳在后面狡诈地笑了，看着前方的木头人，真有意思。
　　兴满：“还要多久？”
　　饮淳：“等下，我感觉现在状态不好，追不上你们。”
　　他们就那么尴尬地站在床上，一动不动。
　　兴满此时恨不得极谷出去，免得耽误了好事。
　　时间过去，饮淳悄悄靠近了他们。
　　饮淳：“动！我要抓到了！”
　　几个人慌忙跨步，下一个目标地是一个倒着的椅子，月羽先跨了上去，猛地窜动了下个目标。
　　兴满站在逃离队的最后，一慌张踩滑了，掉了下来。
　　兴满失望地站在毛毯地板上。
　　饮淳：“等下，你们刚刚犯规了，重新来。”
　　兴满露出了充满希望的眼光。
　　月羽站在远方的椅子上抱怨：“没有啊！”
　　极谷：“是啊，好像没啊，一直都是跨着走的。”
　　饮淳一时间找不到理由，说：“犯规了。我说的是全部赢才算赢。”
　　极谷：“你说了吗？”
　　饮淳：“我说了。你们刚刚竟然没认真听？”
　　极谷观察到对自己的大意很失望，连忙说：“好，重新来。”
　　几人回归了原处......


第7章 甜酒作坊
　　第二日，酒店房间内，众人醒来后，心太已经离去。
　　心太因为学校论文的原因，轻手轻脚地离开了，没有告知正在熟睡的他们。
　　此时，公交车后排座位上，心太把头靠在车玻璃上，眼睛无神地看着外面经过的景色。
　　如若不是窗外有个小孩子朝着他招手，他估计会为了论文的事跳楼。
　　心太思考着：“为什么生活总是那么的枯燥无味？”
　　心太打开了手机，发现了突然有人发了条信息，信息内容：“你要是再不交论文，你的人生将一无是处！”
　　心太急了，心太：“这是什么人？”
　　心太连忙回复了：“我忙。”
　　突然，公交车靠站了，“请乘客们有序下车。”
　　后门走进来一个带着眼睛的男青年，那男青年走近心太然后坐在了心太的身边。
　　心太看时，身边铁定是自己的老师，没错！
　　心太现在正在火头上，不想主动打招呼。
　　公交车开动了，令心太感到惊奇的是老师默不作声。
　　很快，抵达了下一站，心太无法忍受这种尴尬，主动说：“老师好。”
　　老师缓缓转过头，亲切地说：“论文。心太，不会写，就我帮你写吧，我可是好手，不过作为枪手，我可是需要额外的费用。”
　　心太懵了，心太：“真的？”
　　老师的眼神更加地真挚，说了句：“我的家里急需用钱，不然，我不会这么做，我刚刚一直想说这个问题，可是碍于情面。”
　　心太笑了，心太：“原来是这样，我就说老师你怎么一直盯着前面。”
　　老师：“最后一次论文关乎着你的未来岗位，我愿意拿出我所有的知识为你写一篇。”
　　心太：“1000够吗？”
　　老师有些激动，说：“这个时代了，你竟然还给这么高的价格？”
　　心太：“我以为刚好。”
　　老师：“现在的学生都不太关注成绩，好吧，实话告诉你，你的这篇论文跟你未来的工作无关要紧。”
　　心太有些疑惑，叮铃！
　　“已到达朝阳站，请乘客们有序下车。”
　　老师起身就要走，心太的手满满抬起，心太看着老师走出了公交车。
　　然后，砰！车门关闭了，心太看着车窗外的老师的背影。
　　心太心想：“幸好动作慢，老师你慢走啊！哈哈，我说的假话，我可不想给你1000元，你的家人关我屁事！”
　　公交车疾驰前行，心太满心欢愉，因为戏弄了一个人弄得自己浑身畅快。
　　心太一直想着：“老师肯定以为我会帮他，刚刚我的手势，啊哈哈，真有意思，气的就是老师你。”
　　“到达南冠站......”
　　有个萌妹子走进了公交车。
　　心太的眼睛看了一下，连忙下意识躲避了。
　　突然，公交车开动，萌妹子扑向了公交车的后方。
　　萌妹子跌跌宕宕走到了心太的身边。
　　心太心想：“快坐我身边，快点啊，老天爷，求你了！”
　　萌妹子果然坐了下来，就在心太的身边。
　　心太的心温暖极了。
　　心太主动侧头说：“你到哪？”
　　那萌妹子有些慌张：“是需要下车吗？”
　　萌妹子移动了腿，让出了走出的空隙。
　　心太微笑：“不是，我很想和你做个朋友。你叫什么？”
　　萌妹子：“若允，你呢？”
　　心太：“心太。内心的心，太阳的太。”
　　公交车转弯，萌妹子往心太的方向倾倒。
　　心太故意用肩膀靠近了若允的肩膀，若允把心太挤到了窗户旁的铁杆上靠着。
　　心太被吓着了，心太：“坐过去点。”
　　若允连忙调整了身体，心太心想：“这女的太主动了吧？”
　　若允：“我受伤了。”
　　心太一脸鄙夷，心太心想：“是我被压制了，好不好？！”
　　心太：“我如果说是我受伤了，你信不信？”
　　若允：“我太累了，所以就放纵了自己压了过去，你不会建议吧？”
　　心太笑了，看着窗外的建筑，心太：“我也是孤独的人。”
　　若允：“可是，我下站就要下车了。”
　　心太看向了若允：“这么快吗？”
　　若允：“嗯，我下站就走，会进入一个甜酒制作坊。”
　　心太：“你家？”
　　叮铃！
　　若允起身，走下了车，心太依依不舍，心太看着若允走进了土房子里面。
　　车开走后，心太久久不能忘怀，心想：“是害怕自己家太穷吗？”
　　车辆开始开向上坡......


第8章 邪恶内心
　　后一日，饮淳于融宇扬在某广场相遇。
　　融宇扬：“这地方怎么样？”
　　饮淳：“天啊，好壮观的地方，这个地方是博物馆吗？”
　　融宇扬：“不是，还可以到二楼去，上面是个广场。”
　　饮淳：“建在二楼的广场？天啊，我第一次看到这种地方。”
　　两人走上了阶梯，然后在二楼的露天广场上行走着，先是看到了一群人在挥舞太极剑，再走过去时，有人在跳广场舞，整个广场上热闹非凡，就好像商品展览，每前进一步，就有新鲜的东西出现，还有跳老年爵士舞的，卖古玩的.....
　　融宇扬洋洋得意，融宇扬：“啊哈哈，我也是会找地方玩耍的，我也是乐天派。”
　　突然，前面出现了梦悦的身影，融宇扬有些不淡定了。
　　融宇扬：“饮淳，我们往回走。”
　　饮淳：“干嘛？这可不好，我不太喜欢走回头路。”
　　两人继续向前，融宇扬一直关注着前面那女子，渐渐地靠近了.....
　　那女子转身，融宇扬吓了一跳，原始不是她！
　　融宇扬松了一口气，饮淳：“听说看见心动的女孩子会产生幻觉？”
　　融宇扬：“幻觉？”
　　饮淳：“就是睹物思人，看到谁都长得像，有没有这种感觉？”
　　融宇扬思考了一下，回了句：“没有啊，饮淳！你在想什么？！”
　　前方，出现了心太。饮淳大惊，靠近后，饮淳：“心太，你怎么了？如此憔悴？”
　　心太：“我不行了！”
　　心太捂着自己的肚子，说：“我其实拿了一副诡异的扑克牌，昨天的公交车全部遇难了，就我爬了出来。”
　　饮淳：“什么”
　　融宇扬：“饮淳，一起到隐蔽的地方再说。”
　　融宇扬观察到了心太脸上的血痕，知道此事不简单。
　　几人走出了广场，站在街边的大树下，心太手哆哆嗦嗦地交出了扑克牌。
　　那扑克牌非常正常，没有任何诡异处。
　　融宇扬哈哈大笑，融宇扬：“你朋友真会开玩笑。”
　　心太严肃地看着融宇扬：“你是？”
　　融宇扬突然想了起来，融宇扬：“上次那个开摩托车的？”
　　心太：“是我。”
　　心太开始认真讲述：“当天，我在地道里突然失控，宛如变成了混世大魔王，然后满脸煞气地离开了那里。”
　　饮淳：“我看看。”
　　饮淳打开了扑克牌的盒子，抽出了牌堆。
　　饮淳思考了一下说：“不如我们把它丢进江里？”
　　心太急忙摇头，心太：“那个声音告诉我，如果丢弃，我性命也会被丢弃。”
　　饮淳看向了融宇扬，融宇扬满脸的诧异，思考着：“这到底是真是假？”
　　融宇扬：“扑克牌给我，我来负责。”
　　心太：“真的吗？”
　　融宇扬抢夺了饮淳手中的牌堆，饮淳急忙把牌盒放到自己身后。
　　融宇扬：“盒子。给我。”
　　饮淳：“不行。”
　　融宇扬：“为什么？饮淳。”
　　饮淳：“因为，我们得弄清楚每张牌的特性。”
　　融宇扬：“饮淳，不行的，这样太危险了。”
　　融宇扬突然笑了，融宇扬心想：“想骗我？！哈哈，我可是高手。”
　　饮淳明白融宇扬无法相信心太所说的。
　　饮淳把牌盒子递给了融宇扬，饮淳：“告辞。”
　　饮淳转身就走，心太也离开了。
　　融宇扬独自一人站在大树下，持续地笑着，渐渐地，露出了邪恶的笑容。
　　融宇扬抚摸着牌堆心想：“这是什么宝物？哈哈，真是好。”
　　融宇扬决定亲自试验每张牌的特性，然后为自己所用，内心有无数的痴汉幻想。
　　此时，转角处，阴暗处，饮淳：“你的戏，真是越来越棒了。”
　　心太：“嗯？你在说什么？”
　　饮淳大惊，饮淳：“你不是狼人吗？”
　　心太：“狼人？啊哈哈，跟我开玩笑。是吧？我现在想是否报案？”
　　饮淳：“真是翻车了？”
　　心太：“是滴，我还骗你不成？”
　　饮淳急忙改口，说：“我就是狼人，我还是女巫，我还是玉皇大帝哦。”
　　心太微笑，心太心想：“这货干嘛？打乱思维？他不会真是狼人吧？这副扑克牌本来就有问题！”
　　两人并肩而行，距离却越来越远......


第9章 法律制约
　　过一日，舍馐在家中，为跆拳道的比赛而着急，打开了手机，播放着过往的比赛视频。
　　舍馐对着挂在卧室里的沙袋开始练习了起来，身上穿的是空手道黑带的服装。
　　电话响了。
　　舍馐：“喂？”
　　电话：“明天可以来试镜吗？我觉得你会空手道的话，可以来拍个电视剧吗？”
　　舍馐：“没问题！”
　　舍馐挂断电话后，一人乐呵呵地笑着，然后走到了镜子前，觉得有必要把自己化妆成豪放的样子。
　　突然，门被敲响了。
　　舍馐打开门，是个眼神凶恶的男人。
　　那男人身后还站着几个人，感觉都不像是好人。
　　那人：“我的电脑不见了，我要进来搜搜。”
　　舍馐：“不行！”
　　那人抢门要进，舍馐猛地踢了他一脚，然后狠狠地关上了门。
　　舍馐拨打了警察的号码，门外的人还在叫嚣。
　　不一会儿，警察赶到，扣响了门。
　　舍馐打开门，警察用手铐压着几位犯人，警察：“是这几位吧？”
　　舍馐：“是的。他们有罪吗？”
　　警察：“对不起，我是文盲，这个时代的警察都是文盲，不是吗？”
　　舍馐：“那怎么办？”
　　警察：“我会拨打法律见习生的号码，稍等。”
　　警察打通电话后，说明了地址，要点。
　　警察挂断了电话，警察：“我们在你门外等会儿，估计要在门外过夜，拿个桶子出来，记得跟我们送饭。好吗？”
　　舍馐鄙夷地看了眼警察，舍馐心想：“什么？搞得你像是犯人一样！”
　　警察们和犯人一起坐在了门口，准备睡觉。
　　为首的警察：“准备睡觉了，各位，晚安。”
　　所以警察突然低头打起了鼾声，坐在他们身边的犯人有些紧张。
　　有个犯人张口说：“救我。好吗？”
　　舍馐：“怎么救？”
　　又有犯人说：“警察不正常，我感觉我会死在门口。”
　　警察们睡着睡着把犯人抱得更紧了。
　　舍馐：“我去拿桶子，你们上厕所就装在里面，我会用另外桶子做好食物，跟你们送过来。”
　　犯人：“好。记得，过一会儿看看我们的情况，我现在严重怀疑警察的身份。”
　　舍馐：“好。”
　　舍馐去卫生间打开水龙头提了半桶水到门外，舍馐：“这里的水，你们干了，就喝。”
　　犯人们：“好。”
　　突然，警察的电话响了。
　　有个警察迷迷糊糊地接听了电话。
　　融宇扬：“我在楼下，正在上来。”
　　警长：“全体起立!”
　　所有人都站了起来。
　　然后，楼梯转角处，出现了融宇扬的身影。
　　融宇扬：“我来了。刚刚你说的问题，应该是犯人的问题。”
　　舍馐：“都是犯人了，肯定有问题。”
　　融宇扬：“我是说有问题了才是犯人。”
　　舍馐 ：“怎么有的问题？”
　　融宇扬：“已经侵犯了住宅权，公安机关，人民检察院在办理刑事案件时才有资格搜查好吗？”
　　舍馐：“那可以把他们带走了吗？好恶心，一群人坐在门口，也不知道谁的身体，好臭！臭死我了。”
　　融宇扬：“警长同志，文盲哥哥们，把他们几个带入警察局吧。”
　　警长：“好的。”
　　警长把几个犯人押下了楼。
　　融宇扬站着门外，看着舍馐，说：“女士，还有什么疑问吗？”
　　舍馐：“没有疑问。”
　　融宇扬：“我想把我的朋友饮淳介绍给你。他曾说过爱好你这种浑身是力量的女生。”
　　舍馐：“是吗？饮淳？没听过这名字，到底是谁？名字倒是蛮有感觉。”
　　融宇扬：“最近有事吗？”
　　舍馐：“最近要试镜，拍电视剧。”
　　融宇扬：“今晚，我请你吃饭，因为我和朋友有些矛盾了，我想请和。你能来的吧？”
　　舍馐：“看在你帮我解决了问题的情况下，我会来的。”
　　融宇扬加了舍馐的联系方式......


第10章 黑桃1
　　当晚，大学附近，小巷内，烧烤店内，融宇扬和舍馐期待着饮淳的到来。
　　饮淳打来了电话，饮淳：“我来了，你想说什么？”
　　融宇扬：“你来了，再说。”
　　不一会而，小巷的人群中，出现了饮淳，心太的头颅。
　　他俩渐渐走进，饮淳：“你太贪婪了，我早说过那扑克牌不是什么好东西！”
　　融宇扬：“扑克牌一直在我袋子里，没什么问题。”
　　融宇扬从口袋里掏出了扑克牌。
　　舍馐看到后，觉得非常正常，无异样处。
　　心太：“他是你的什么同学，你都忘了告诉我。”
　　饮淳：“大学同学。”
　　几人入内，挑个方桌坐下。
　　饭桌上，融宇扬完美表现了奉献精神，融宇扬：“今天我请客，旁边这位，是我的顾客。”
　　饮淳：“顾客？”
　　融宇扬：“我今天帮她解决了纠纷。虽然我只是法律见习生。”
　　心太：“扑克牌有什么反应吗？”
　　融宇扬索性把牌堆抽出，摊在桌子上。
　　融宇扬：“没什么问题，你们看。”
　　所以人发现牌内的大王、小王牌似乎在动嘴唇。
　　舍馐：“我真是眼花了。”
　　融宇扬：“等下，你没眼花，是真的！”
　　所有人看得更加地仔细了。
　　老板突然端来了一锅热汤，把汤平稳地放在了桌子上。
　　老板：“满满享用。”
　　融宇扬：“我点的不是汤啊？！”
　　老板：“嗯？今天就来了你们一桌啊。你看。”
　　几人环顾周围，四下空旷。
　　融宇扬站了起来，打算出去理论，重新点单。
　　桌上的黑桃1掉落了下来。
　　所有人顿时觉得鼻子有些痒，心太：“啊切！”
　　一口口水喷在了自己的手上，心太及时捂住了。
　　饮淳用手蹭了蹭自己的鼻子，舍馐：“啊切！”
　　一口口水喷在了饮淳的脸上，饮淳：“嗯~~。好香啊，你擦的什么香水。”
　　饮淳目光炯炯有神，看着舍馐。
　　舍馐脸有些红，说了句：“你？这不是香水。对不起。”
　　饮淳：“可以再来一下吗？”
　　舍馐觉得有些恶趣味，站起了身，舍馐：“融宇扬，我先走了，我觉得不合适。”
　　舍馐没有停歇，沿着小巷，走到了巷尾，出了小巷。
　　融宇扬：“都别慌，她在开玩笑。”
　　融宇扬突然打了个喷嚏，喷在了饮淳的脸上，饮淳：“你？！我跟你没完，心太，我们走吧，请和？请你个屁啊你！”
　　饮淳和心太离开了。
　　两人在小巷中，愈行愈快，饮淳：“以后别和他见面了。他的扑克牌绝对有问题。”
　　心太：“我刚刚看到了地上了黑桃1。”
　　饮淳开始思考了起来，忽略了周围的人群，还有市井中的香味。
　　心太突然想到了，心太：“我知道了，是不能沾到地。是吗？”
　　饮淳：“很有道理，黑桃1，你刚刚是不是无缘无故鼻子痒？”
　　心太：“是啊。看来就是那张牌搞的鬼，他自己都中招了，还是不要那副扑克牌为好。”
　　饮淳张口欲言，心太：“等下，我之前魔怔的时候没有看见那大王，小王。好奇怪，难道是记错了？”
　　两人走到了大街上，朝着江岸走去，前面，一辆小汽车拦住了去路，疯狂地叫喇叭。
　　兴满：“上车，月羽不见了。”
　　两人上了车，饮淳：“怎么回事？”
　　兴满：“月羽在我后备箱内，你们不准告诉别人，我刚刚犯罪了。”
　　汽车的速度更快了。车旁的景色闪过。
　　心太：“逗我玩吧，你最喜欢开这种玩笑。”
　　兴满叹了一口气，说：“这次没有骗你们，我就是一时性起，欲望来了，所以把她扣在了后备箱。等下，找个好的地方，把她放出来，你们帮我说说好话，别报警。”
　　饮淳：“不会报警。”
　　兴满：“如何确定？”
　　饮淳：“因为，她压根没在后备箱。”
　　兴满大惊，兴满：“这都骗不到你？”
　　饮淳：“你的表演越来越真实了，啊哈哈，笑死我了。”
　　兴满也笑了，心太也笑了。
　　心太：“天啊，我以为是真的，我真是有点天真。”
　　突然，汽车拐进了肮脏的小院子，兴满：“她在这个房子内，我把她劫持了。”
　　心太：“现在，兴满，我命令你，倒车出去。”
　　兴满哈哈大笑，兴满：“又没骗到。”
　　兴满倒车时，二楼突然出现了月羽的身影，看着驾驶位的兴满。
　　兴满有些紧张，加快了倒车。
　　倒出了小院子，兴满停靠在街边，望着小院，但是看不到二楼的情况。
　　饮淳：“怎么了？停在这里不动了。”
　　兴满突然情真意切地说了句：“我想她了。你们是不是在整蛊我？”
　　心太哈哈大笑，心太：“整蛊你？刚刚是你一直在骗人！”
　　兴满：“可是。”
　　饮淳：“这次骗到我了，你演的太真了。你不会真的做了什么吧？”
　　心太：“你不会是杀人了，有点疯吧？”
　　兴满：“我也不知道怎么了，刚刚好像看到她了。”
　　突然。小院内窜出一个摩托车，月羽坐在后座位，带着头盔，抱着身前的男生。
　　月羽故意把头盔眼罩打了上去，月羽看向了兴满说：“来追我啊！”
　　兴满眼中冒火光，猛地踩动了油门。
　　然后大街上，一辆小汽车追赶着一辆摩托车。
　　今日也是奇怪，路上车辆少，好像就是两辆车的专场。


第11章 监视威胁
　　摩托车最终窜进了大学的行车道，那保安着急地跑了出来。
　　保安：“停车！”
　　兴满停下了汽车，看着前方渐渐远去的摩托车。
　　心太：“把道闸撞破，冲进去。”
　　兴满：“你来开？”
　　心太：“这是你的事情，我来开？你确定？算你的责任，好不好？”
　　保安走近汽车，兴满打下了车窗。
　　保安站在车门外说：“你们干嘛的？大学生吗？出示下证件，要么走其他的门，这个校门要出示证件。”
　　兴满：“还有其他的门吗？怎么走？”
　　保安：“退出去，然后沿着路绕一圈就行了，你们会找到的。”
　　兴满开始倒车。
　　突然，摩托车从里面冲了出来，撞破了道闸，径直撞到了汽车的前盖。
　　摩托车滑落，月羽跌落了下来，此时，兴满隔着车挡风玻璃看着月羽，月羽趴着，眼皮疲倦地抬起，看着兴满。
　　兴满连忙推开了车门，把月羽拉了下来，月羽：“你轻点。”
　　兴满满意地笑了。
　　载月羽的摩托车主开始摩托车仓皇出逃，一溜烟，不见了踪影。
　　保安：“你们是摩托特技专业的吗？”
　　月羽笑了，月羽：“我只是说了一句不该说的话，然后，哎。”
　　兴满：“坐副驾驶位，上车，让我找到那人，把他撞成稀巴烂。”
　　月羽进入了副驾驶位，保安笑着挥手说：“再见。下次记得撞进去。”
　　兴满怀着疑惑上车了，兴满倒车，汽车沿着大道急速行驶。
　　当晚，融宇扬在卧室内看着扑克牌，手中攥着黑桃1，融宇扬：“当天掉在地上，就是它。”
　　融宇扬：“再试试。”
　　他将黑桃1丢在了地上，刚刚落地，融宇扬就打了个喷嚏。
　　融宇扬：“太神奇了！黑桃1，它只要落地了就能让一定范围内的人打喷嚏吗？”
　　融宇扬觉得鼻子尖越来越痒，连忙捡起了黑桃1。
　　他连忙穿好了衣服，推开了门。
　　台阶下的小店铺外，融宇扬：“老板，跟我来一个笔记本，笔。”
　　老板：“需要好的笔记本，还是？”
　　融宇扬：“最好的，你店里。”
　　老板：“好，来，拿着。”
　　老板先是抽了一支笔递给了融宇扬，然后转身，伸手去柜台上够笔记本。
　　卧室内，融宇扬开始认真做笔记。
　　“黑桃1，是让范围内的人打喷嚏。”
　　融宇扬打算买一副同款的扑克牌，这样别人即使窥探，假的打掩护。
　　打开手机，网上搜索，并无同款的扑克。
　　融宇扬失望地关上了笔记本。
　　融宇扬的手机亮起，来电显示“爱”。
　　融宇扬：“嗯？有事吗？”
　　梦悦：“融宇扬，我开网店需要租房，上次我跟你说了的，我知道你那里有租房。”
　　融宇扬：“好。你来，我把地址发给你。”
　　电话挂断，地址发送完毕。
　　融宇扬本是开着台灯钻研，这下，开了房灯，认真把房间收拾了一下。
　　然后，焦急地等待。
　　“融宇扬！”砰！
　　梦悦敲响了门，融宇扬忐忑地打开了门，心中想着是否告诉梦悦这件事。
　　梦悦：“我的一些货，先放在你这。”
　　融宇扬看见梦悦抱着一些衣物，都是胶纸封好了的。
　　融宇扬：“好，放在我的卧室。”
　　融宇扬看着梦悦的背影，突然露出了诡异地笑容。
　　突然，融宇扬的电话响起。来电显示“饮淳”。
　　融宇扬思考着：“接还是不接？他总是这样，为了一个盒子生气。”
　　融宇扬接听了电话。
　　电话：“今晚有雨，有雷，现在，你在和一个女生在一起，祝你好运。”
　　嘟~~~！
　　融宇扬双眼发呆，手僵硬了，然后猛地看向了房子的上角，融宇扬心想：“我被监视了？！”
　　突然，外面电闪雷鸣，蹦！
　　融宇扬吓得脚一哆嗦，连忙走进了卧室。
　　融宇扬看着梦悦说：“今天，在这里歇息吗？我可以睡外面的沙发。”
　　梦悦：“不。我还有货需要进。”
　　融宇扬：“不是吧，晚上也有货？”
　　融宇扬摸了摸自己的后脑勺，有些扭捏不安。
　　梦悦：“我最近老是被噩梦吵醒，还有个人说我和一个女老师是人，其他人是鬼，我就是觉得他真的头有问题。”
　　融宇扬：“我现在就感觉被监视了。”
　　蹦！外面惊雷一声，融宇扬突然抱住了梦悦。
　　梦悦：“融宇扬！”
　　融宇扬抱得更紧了，融宇扬：“我看是时候告诉你，我~我喜欢你！”
　　梦悦热泪涌出，又很快笑了。
　　梦悦：“你是融宇扬，我是梦悦。”
　　融宇扬突然推开了梦悦，梦悦坐在了床上，融宇扬：“你为什么这么优秀？！好恨你！~离我远点，说个话都这么让我伤心。”
　　梦悦坐在床上看着融宇扬，微笑说：“你是梦悦，我是融宇扬。”
　　融宇扬捂住了自己的头，大哭，然后说：“好优秀！好优秀！”
　　梦悦：“梦悦，融宇扬，是人。”
　　融宇扬突然爆发，大吼了一声：“啊啊啊啊啊！好！厉害！”
　　窗外已经是滂沱大雨。
　　融宇扬渐渐冷静了下来，融宇扬：“我想告诉你一个秘密，其实，我获得了一副特殊的牌。我本来不想告诉你的，可是你的话让我觉得你值得信赖。”
　　梦悦：“融宇扬，我是梦悦，是不是觉得我很优秀！可是，哼~。”
　　梦悦哭了，梦悦：“我好没用啊，说了这么多话，就是名字！名字！名字！啊啊啊啊！”
　　梦悦突然痛苦流涕。
　　融宇扬：“等下，太白金星。”
　　梦悦哈哈大笑，梦悦：“这个搞笑。”
　　融宇扬：“我真的觉得太白金星的扮演者好有感觉啊。”
　　梦悦：“前些日子，那个明星好像坐着汽车从我身前经过，还很客气地用手势跟我打了招呼。”
　　融宇扬：“我的秘密，马上让你看。”
　　融宇扬把精心藏好的扑克牌又拿了出来......


第12章 丢弃牌堆。
　　融宇扬先是反锁了门，把灯光熄灭，只开台灯。
　　梦悦：“需要这么神秘吗？”
　　融宇扬：“看。”
　　融宇扬手中的扑克牌堆的顶端一张滑落下来，梦悦接住了它。
　　融宇扬：“不要！”
　　梦悦一看，是张红桃1。
　　梦悦突然匍匐在地上，做出了壁虎的爬行动作。
　　融宇扬连忙捡起了地上被丢弃的红桃1，放入了牌堆。
　　梦悦恢复了正常，站了起来，梦悦：“我刚刚感觉有些晕眩。”
　　融宇扬看着牌堆，呢喃：“没理由，我还以为红牌是好牌，照这么说的话，天啊！红牌杀伤力更大。”
　　梦悦：“见红？死了？血？”
　　融宇扬发现梦悦的眼神渐渐从旋涡恢复了正常。
　　融宇扬：“你有什么感觉吗？”
　　梦悦：“我刚刚想吃掉你，不知道为什么，就是想吃。”
　　融宇扬有些害怕，把牌放进了盒子，然后放入了书包。
　　融宇扬：“梦悦，我们两一起去把牌埋了。”
　　梦悦：“好。”
　　两人拿好了雨伞，走出了房间，走在潮湿，黑暗的水泥地上。
　　而后，进入大街，两人打了一辆车。
　　梦悦：“过桥。”
　　两人上了车，车辆发动，融宇扬：“过桥了，去哪？”
　　梦悦：“先过桥。”
　　夜雨，出租车无阻，迅速过桥。
　　刚过桥，梦悦：“停车！”
　　两人下了车，这里是个繁华的都市老街，融宇扬：“这地方？”
　　梦悦：“扑克牌，给我。”
　　融宇扬小心地从书包内拿出了扑克牌盒子，然后放到了梦悦的手上。
　　梦悦：“就放在人群密集处的垃圾桶内，要嫁祸给别人。”
　　梦悦连忙把扑克牌扔进了垃圾桶。
　　融宇扬本想阻止，可是事情已经发生。
　　肮脏的垃圾桶内多了一副静静躺着的扑克牌......
　　过一日，中午，极谷被上级领导召见。
　　极谷走入了老板的办公室。
　　老板端正地坐立在办公椅子上，双臂平直地放在桌子上。
　　极谷心想：“老板怎么做出了学生的标准坐姿？”
　　老板突然又把双手放在了背后，两手紧紧拉着。
　　老板：“到我的后面看看。”
　　极谷：“哦。”
　　极谷绕到了老板的身后，极谷：“老板，有事吗？”
　　老板：“这是什么坐姿，还记得吗？”
　　极谷想了一下，说：“幼儿园。”
　　老板：“是囚禁的意思，被捆绑了，是吧？”
　　极谷：“嗯？”
　　老板：“走到桌子前去。”
　　极谷又回到了桌前，面对面看着老板。
　　老板：“极谷，GS20出了一些故障，腿部一直在抽搐。”
　　极谷：“那个女机器人？”
　　极谷刚刚说完，内心一热，充满了向往。
　　老板拿起了桌上的笔开始做起笔记。
　　极谷站在原地，看了几分钟，老板没有任何动静。
　　老板：“这是一份志愿书，说的是愿意免费保养GS20，我为你写好了，你还是想继续工作的，是吧？”
　　极谷心想：“老板好毒啊！不过，我喜欢！”
　　极谷：“就是，保养是干什么？”
　　老板：“就是天天下班后，放在你家的卧室，和你睡在一个被褥里面，因为这中型号的女机器人不能忍受寒冷。所以必须恒温。”
　　极谷：“空调就行了。”
　　老板：“不可以。空调属于加工后空气，我说的是新鲜空气，然后恒温。”
　　极谷：“老板，就是，真，是有点难。我~。”
　　老板：“她送给你了，她已经退役了。”
　　极谷：“真的吗？太好了，我可以辞职了吗？”
　　老板：“就是找你谈这个事。”
　　极谷：“讨厌，老板，爱死你了。”
　　老板突然展示了刚刚写的纸，上面写的“极谷辞职后仍然获得每月1000的供养。”
　　极谷临近看时，高兴地跳了起来，极谷：“太好了，老板，我要！GS20在哪？”
　　老板：“好了，你的假期完了。”
　　老板认真地看着极谷，极谷：“老板 ，交出来。”
　　老板哈哈大笑，老板：“果然是我最熟的员工啊，这么大胆。”
　　老板：“今天就走吧，再见了，同志。”
　　老板与极谷拥抱了一下，极谷走出，去另外的会议室领取了等待已久的GS20。
　　GS20：“极谷，今天，我要和你冬眠，不要起床！”
　　极谷牵起了GS20的手，向着长廊的尽头走去......


第13章 人质逃脱
　　后一日，兴满觉得很开心，几人在江边农家院内吃饭。
　　木楼上，灯光下，圆桌旁，兴满：“太好了，月羽不再逃脱了。”
　　月羽坐在兴满的身边，被绳子捆在椅子上，无法动弹，嘴里也多了一只臭袜子。
　　心太：“这样太过分了，饭都吃不进去了，我差点吐了。”
　　兴满：“我做的很过吗？就是往她的嘴里塞了个臭袜子。”
　　饮淳：“你拿的心太的袜子，心太很久没有洗了。”
　　兴满：“什么？心太的袜子？明明是放在我床上的袜子。”
　　饮淳：“吃饭吧，不是庆祝再次遇见她吗？”
　　饮淳看向了被捆绑的月羽。
　　月羽拼命摇头晃脑，要挣脱开来，可是兴满一只脚踩着月羽的脚。
　　心太猛地站了起来，轻轻拍了桌子说：“太过分了，我也想捆绑一个女的，找谁呢？”
　　心太看向了前台的服务员，心太：“服务员，坐在椅子上，让我捆绑。”
　　心太哈哈大笑，被自己逗笑了。
　　服务员：“滚！你再这么说，小心我打你！”
　　心□□稳地坐下了。
　　然后几人开始用餐，餐时无话，兴满突然开口：“我知道，你们觉得我做的太过了。哎，这样，玩真心话大冒险。”
　　饮淳：“好。怎么玩？”
　　兴满：“输了必须做，不能赖皮。”
　　饮淳：“好。”
　　心太：“好。”
　　前面几局，几人都问了些自己以前的经历，或者问是否为处子之身，或者问有没有些特殊的癖好。
　　后来，几人喝醉了，想玩大点。
　　兴满：“我想说的是，让心太去街上捡垃圾。”
　　心太：“我出发了。”
　　心太走了出去，在街边的垃圾桶搬了一桶的垃圾到他们的身边。
　　砰！垃圾桶放在了桌子旁。
　　兴满：“干嘛？拿出去！快点！”
　　心太：“你要的啊。”
　　兴满：“快点拿出去，不然，不然我打人了啊！”
　　兴满举起了自己的手。
　　心太哈哈大笑，心太：“打我啊，我会还手的。”
　　兴满：“拿出去，算你完成了。”
　　心太：“你还说要看得仔细。”
　　兴满：“我哪里有说？！”
　　心太开始双手伸入垃圾桶内，翻来翻去，朝着兴满露出了邪恶的笑容。
　　心太：“好臭啊。”
　　兴满连忙起身，坐到了远处的椅子上，看着心太。
　　心太又把桶子搬到了兴满的身边，心太：“来，吃点。”
　　心太拿了些恶心的东西到兴满眼前晃动。
　　兴满看到了蠕动的黏虫，顿时有点反胃。
　　心太笑着说：“怎么了？承受不了了？”
　　兴满：“不行了，我要吐了，我真要吐了。”
　　兴满跑向了厕所。
　　饮淳：“快点，解救人质。”
　　心太急忙为月羽松了绑，心太没有洗手，突然抱起了月羽。
　　月羽：“救命啊！”
　　心太：“饮淳，对不起了，现在换我劫持人质了。嘿嘿。”
　　心太的眼神无比地猥琐。
　　心太抱着月羽冲出了农家小院。
　　而后，兴满出来后，所有人都消失了，兴满连忙拨通了饮淳的号码。
　　饮淳：“喂？”
　　兴满：“你们去哪了？我的月羽，还给我。”
　　饮淳：“在我卧室内。”
　　嘟~~~~！
　　兴满怒气满面，兴满：“啊啊啊啊啊！气死我了！”
　　兴满突然笑了，兴满：“我怎么会发怒吗？啊哈哈！笑死我了。”
　　兴满走出了农家小院，站在栏杆旁，看着远方的街景。
　　心太搬着月羽跑进了一个园林，在隐蔽处，心太放下了月羽。
　　月羽坐在心太的身边，月羽说：“心太，假如我告诉你，全世界的女的都是假的，只有男的是真的，你信不？”
　　心太：“我不相信。”
　　月羽：“可是我相信。”
　　心太：“总之，现在抓紧时间，开始繁殖吧！人类的传宗接代的任务，就交给我了。”
　　月羽：“心太，你太单纯了。你应该知道，我的裤子是不能脱的。”
　　心太：“ 为什么？你的裤子为什么不能脱？”
　　月羽：“因为，我是女人，我有我的矜持。”
　　心太：“别再啰嗦了，开始吧。”
　　心太扑向了月羽，然后紧紧抱住了月羽。
　　兴满突然出现了，提起拳头，打了心太一拳，抢夺了月羽。
　　月羽：“你们都走开！”
　　月羽突然跑出了园林，心太和兴满扭打在了一起。


第14章 设计陷害
　　此时，街道旁的垃圾桶中的扑克牌被一环卫工人拾取。
　　环卫工人：“伙伴们，快来啊，这扑克牌黏在我手上了。”
　　身边的人拉着扫帚走了过来，有人说：“使劲扯啊。胶水吗？”
　　环卫工人：“感觉一扯，皮肤就非常疼。”
　　于是，有人帮环卫工人扯了一下，环卫工人：“啊啊啊！疼！”
　　有人：“那就黏着，到了环卫工作室再说。”
　　环卫工人：“好。”
　　几人匆忙把附近的垃圾袋处理了，然后是地上的落叶。
　　一行环卫工人仍然打算继续沿着街道收拾完，那粘着扑克牌的人等不及了。
　　环卫工人：“我去街对面的店铺洗洗手。马上回来。”
　　有人：“嗯。这边我们忙。”
　　环卫工人过了街，进了店，环卫工人并没看见老板，所以私自进入了后厨。
　　在那里，环卫工人洗掉了扑克牌，然后把扑克牌放置在餐厅的收银柜台上。
　　环卫工人：“谢谢了，这幅扑克牌当作回报。”
　　环卫工人走出了餐厅。
　　当环卫工车渐渐远离此处，老板才兴高采烈地从外面跑回来。百合小说群:479285782
　　老板很快注意到了柜台上的扑克牌。隐隐约约还有些酸臭味道。
　　老板绕到了柜台里面，打算查看是否丢失了钱财，刚拉开了储钱的抽屉，大门进人了。
　　心太独自一人，鼻青脸肿地走了进来，面容憔悴。
　　心太：“老板，随便来点什么。”
　　老板：“我们不卖随便。”
　　心太：“那就点一份清汤。”
　　老板：“什么汤？”
　　心太：“蔬菜汤。”
　　老板：“好，今天厨师不在，我亲自下厨，外面，你帮我看着。”
　　心太拉动了椅子，坐了下来，心太：“好。”
　　心太坐下后一直思考着一个问题，那就是饮淳去哪了？
　　当日，心太把月羽劫跑后，被兴满赶到，两人打了一架，可是月羽也不知所向。
　　心太很想把扑克牌抢过来，心太拨打了饮淳的号码。
　　心太：“饮淳，你的朋友融宇扬，把他约出来，怎样？”
　　饮淳：“你有些不厚道，我还以为你是救人。”
　　心太：“当时，我没管那么多，就是很想抱着她。”
　　饮淳：“呃~~~。”
　　心太：“别想那么多了，就是扑克牌的魔气导致，我们必须把扑克牌抢到手。”
　　饮淳：“好，这样，我把他约出来，然后，和他一起游泳。这下我请和。”
　　心太：“好。等下！如果他不带着，怎么办？”
　　饮淳：“我先去他家玩，他没准会藏在身上。”
　　心太：“好。”
　　饮淳：“再突然邀请他一起出去玩。但愿他会相信。”
　　心太：“祝你好运。挂了。”
　　饮淳本在江边看船，此时拨打了融宇扬的号码。
　　融宇扬：“喂？饮淳，我们没必要这样的。”
　　饮淳：“我请和。”
　　融宇扬：“哈哈，我就知道，你不会生气的，而且，我把扑克牌扔了。”
　　饮淳心想：“扔了？这么低劣的谎言怎么说出口的？”
　　饮淳：“我来你家玩，你不建议吧？我跟你带些水果来。”
　　融宇扬：“好，等你。”
　　电话挂断后，饮淳只是简单地采购了些水果，都是便宜的。
　　当饮淳敲响了融宇扬的家门，融宇扬是满脸高兴地打开门。
　　融宇扬：“饮淳，你来了就好。其实不用那么些的。”
　　融宇扬开始主动抢来了饮淳手中的塑料袋，里面是桂圆。
　　融宇扬一看，内心思考：“这是想让我上火？”
　　融宇扬：“进来吧。”
　　饮淳走进来后，发现了梦悦已经穿着睡衣，看来他们两大事已成。
　　饮淳：“恭喜。”
　　融宇扬：“我打算公布我和她的恋情了。”
　　饮淳：“真的吗？太好了。我来帮你打扫卫生？”
　　饮淳说了一半，突然觉得不对劲，因为现在多了个女的。所以饮淳说了个疑问句，而不是肯定句。
　　融宇扬看向了梦悦。
　　梦悦：“卫生，我会帮他打扫的。”
　　饮淳：“一起游泳去吗？就今天，还有心太，跟你们两一人送一□□身卡，表示歉意。”
　　梦悦：“没问题。”
　　融宇扬：“好。她都说好了。”
　　饮淳：“那就不打扰了，我现在去找心太，手机联系。”
　　融宇扬：“不坐会儿吗？”
　　饮淳：“不了。走了。”
　　饮淳匆忙离开，拐了几个弯，四周无人时，饮淳拨打了心太的电话.....


第15章 泳池回忆
　　当晚，几人在游泳馆相见，融宇扬和梦悦都穿着了无口袋的衣服，裤子。
　　饮淳，心太并肩而站，大失所望。
　　心太：“饮淳，你太让我失望了。”
　　饮淳：“他们警戒心太大了。”
　　那天，融宇扬，梦悦玩的很开心，心太和饮淳倒是靠着把头埋在水内，清醒头部。
　　心太猛地钻出水面，说：“我恨不得把自己憋死在水里面。”
　　融宇扬突然游了过来，融宇扬：“我来帮你。”
　　心太猛地钻进了水中，在水里看着水面上的融宇扬。
　　心太心想：“让你来帮我，我死定了，我就是不出，你打啊！啊哈哈！”
　　融宇扬无奈，游着离开了，和梦悦来水中开始缠绵。
　　饮淳也进入了水中，与心太面对面望着，饮淳指着上满示意出水。
　　心太在水里面摇了摇头，似乎还能憋一会儿。
　　饮淳突然把挂在腰间的手铐解开，把心太的手铐住了，铐在了水内的栏杆上。
　　心太当时就挣扎地用左手去抓饮淳，可是饮淳已经游出了水面。
　　心太坐在池底，丧失了所有的活下来的欲望。
　　心太闭上了眼，突然，心太满满浮了起来，直到水面。
　　原来栏杆只有竖栏，没有横栏阻隔。
　　心太揭开眼镜，哈哈大笑，心太：“来啊，不是想捆住我吗？”
　　饮淳猛地回头，看向了心太，饮淳急忙游向了心太，突然，旁边的极谷下水了，砰！
　　一阵水花溅在饮淳的脸上，睁不开眼睛。
　　饮淳：“极谷？”
　　极谷：“这是我的新的女朋友。”
　　极谷指着岸上的椅子上的GS20。
　　饮淳：“好炫酷。”
　　极谷：“我为她改了内部装置，现在，她可以在外面自由活动几小时。之前真是烦死我了。”
　　GS20突然站了起来，GS20：“极谷，我可以下去游泳吗？”
　　极谷：“你可以吗？不会短路吗？”
　　GS20：“我可以。没问题。”
　　极谷：“那下来吧。”
　　融宇扬送开了梦悦，梦悦：“他们的朋友来了。”
　　融宇扬和梦悦游了过去。
　　GS20下水的一刹那，融宇扬突然害怕极了。融宇扬：“惨了，我认得她。她和我有些关系。”
　　梦悦连忙按住融宇扬的双颊说：“什么关系？”
　　融宇扬：“说实话，她和我做过。”
　　梦悦大失所望，梦悦：“你竟然不是处子身？”
　　融宇扬：“不是。”
　　几人很快在水中聚拢。
　　GS20：“融宇扬，好久不见，还记得跑到我的卧室，然后那个我吗？你当时真的好坏啊。”
　　融宇扬面露惊恐之色，那是不堪回首的往事，简直就是犯罪，可是GS20妥协了。
　　GS20：“极谷，你不必伤心，当时，我毫无还手之力。”
　　极谷先是假装仇视地看着融宇扬，然后很快笑了，极谷心想：“我可能更喜欢男的。”
　　极谷：“饮淳，可以在水中施展一套手法吗？”
　　饮淳：“走，游到那边的角落，我们憋气在水底按摩。”
　　极谷：“嗯，好。”
　　极谷，饮淳游向了另外的角落。
　　而此时，融宇扬看着GS20尴尬极了，梦悦也无话，心太：“你们都把往事忘记，往事不堪回首，每个人都是，那就放开心扉，谁不会有些秘密？”
　　融宇扬鼓起勇气伸出了手臂，融宇扬：“握个手，我们还是好朋友。”
　　梦悦看着融宇扬伸手，心中愤怒到了极点。
　　梦悦：“融宇扬，你记得你大学时有多爱我吗？”
　　融宇扬：“梦悦，我错了。可是，放开心更好吧？”
　　突然，GS20妖娆地在水中抚摸了自己的腿。
　　梦悦连忙拉着融宇扬靠在旁边的瓷砖上，梦悦：“今天晚上，就你和我玩。”
　　融宇扬：“不好吧，他们都是朋友。”
　　梦悦：“我这样说，你没意见吧？”
　　融宇扬点了点头，看着心太和GS20开始亲密接触。
　　融宇扬：“随着时代的进步，机器人大量生产后，总会挑战现在的人类关系。”
　　梦悦：“那是以后，我跟你说，废话我不想说太多，你喜欢我就别乱跑。”
　　......


第16章 黑桃8
　　后一日，阴天，兴满将汽车停在风泠泠的江边，打开了车窗，开始吸烟。
　　兴满：“哎，是我太冲动了，没必要这样。”
　　兴满回忆着自己所做的一切，兴满突然想明白了，兴满：“这不过是□□而已，我真的喜欢她吗？”
　　这日，兴满在江边停了一天，郁郁不乐。
　　当晚，餐厅的柜台处，此时四周一片漆黑，老板已经关门谢客了。
　　柜台上的扑克牌盒的盖子缓缓被推开，然后大王，小王慢慢滑了出来。
　　然后，两张牌化为了人形。
　　黑煞：“这不是你和我所想的。必须把牌堆送到人的手上。”
　　白煞：“今晚，出发！”
　　黑煞握住了牌堆，然后黑白双煞化为一缕黑白相间烟从卷闸门的缝隙中逃离餐厅。
　　与黑夜融为一体，黑白烟穿过了几个街道后，进入了房舍，然后穿过了门缝隙，猛地扑向了正在睡眠的极谷。
　　极谷的双耳各进了一烟，极谷猛地睁开了眼睛。
　　极谷心想：“两个耳朵好像堵塞了。是需要挖耳屎了。”
　　极谷打开了灯，看着身边睡着的GS20。
　　GS20：“干嘛？”
　　极谷：“挖耳朵，我的两个耳朵感觉听东西有些噪音。”
　　GS20：“嗯。”
　　极谷站起身，走到了梳妆台时，发现了台面上有一副扑克牌。
　　极谷打开了扑克牌。随意抽出了一张红桃牌。
　　一看时，是红桃5，极谷手一滑，红桃5掉落在地上，登时，极谷把双手撑在台面上看着自己，口中吐出了舌头。
　　此时，极谷感觉自己和狗一样，极谷突然好想吃屎。
　　极谷：“啊啊！我好想吃！”
　　极谷把腿跪在了椅子上，看着镜子中的自己。
　　极谷开始用力，极谷：“呃！出来！”
　　噗！极谷放了个屁，然后自己的裤子湿润了。
　　极谷抽了一张卫生纸，用手拿着卫生纸伸入了裤子内，反复地擦拭。
　　然后一张土黄色的纸被抽了出来。
　　极谷看着镜子中的自己，笑了。
　　然后卫生纸放入了嘴中，反复地咀嚼，然后吞咽。
　　极谷感觉爽极了。极谷：“啊！口吐芬芳。”
　　镜子上出现了一些土黄色的黑点。
　　极谷尽情地摇晃着自己的臀，就好像摇动尾巴一样。
　　极谷：“好想再吃一点！”
　　极谷又深吸了一口气，开始憋气......
　　下午，兴满开车离开了江边，在极谷的家楼下停了。
　　兴满敲响了极谷的门，极谷正在床上玩着手机，可是，他忘了刷牙！！！
　　极谷有些着急，连忙起床，跑到了洗手间，挤了一大坨牙膏放入嘴中，使劲地刷，然后用水冲洗。
　　洗漱完毕，极谷故作冷静地开了门。
　　门外，兴满有些生气，兴满：“我都敲了多久的门？”
　　极谷：“我刚刚睡的很熟。”
　　兴满一看极谷的表情，就知道他压根没睡觉，睡完觉了是双眼睁大，无比有神吗？
　　兴满：“我好累，心里疼，让我进来。”
　　极谷：“嗯。”
　　门被关闭了，兴满一进门就看见了桌子旁，地上的红桃5。
　　兴满：“牌掉了，都不知道捡起来？”
　　兴满弯腰去捡，然后把牌放入了牌堆。
　　然后，任何事也没有发生，看来只要先经过手，再掉地才能有效。
　　兴满：“我前些天的事，你知道了吗？”
　　极谷：“什么事？”
　　极谷心想：“我的癖好，不能让他知道！”
　　兴满：“我一时冲动，把月羽绑在椅子上，然后和心太打了一架。”
　　极谷：“不知道。我们就在外面坐吧，床上的GS20需要休息。”
　　兴满：“嗯，在客厅，玩一把牌，感觉没意思。”
　　极谷：“好。”
　　两人在客厅的沙发坐下，极谷把牌了拿了出来，自己也不清楚什么时候买的。
　　兴满：“就玩比大小，会不会？”
　　极谷：“会。好。”
　　洗牌完毕，兴满抽了一张黑桃9，极谷抽了一张红桃K。
　　兴满：“玩钱吗？”
　　极谷：“不玩。”
　　兴满：“谁输了，谁帮谁做件事。”
　　极谷：“好。”
　　兴满亮了牌，是9。极谷亮出时，兴满面带微笑，因为他知道会输。
　　兴满：“想让我帮你做什么？”
　　极谷：“去床上，帮GS20暖暖被子。”
　　兴满疑惑地看着极谷，兴满：“那是你的老婆！你在说什么？”
　　极谷：“她是机器人，帮她暖暖被子，又怎样？”
　　兴满：“那我去了。”
　　极谷：“记得关门，我出去玩一会儿。”
　　兴满突然双眸有力，兴满欲望四泄。
　　兴满一高兴，把桌子上的黑桃8给碰掉落了。
　　顿时，兴满浑身都痒了起来。兴满开始摇动肩膀，双手到处抓挠。
　　极谷：“怎么了？”
　　极谷捡起了牌，放入了牌堆，无事。
　　兴满：“可以在你家洗个澡吗？”
　　极谷哈哈大笑，极谷：“为了个机器人，你还是准备蛮充足的。”
　　兴满：“不是，我是全身都痒，痒死我了。”
　　兴满突然站了起来，迫不及待地脱下了衣服裤子，奔向了浴室。
　　兴满关闭了门，在里面大吼：“不让我洗，我也要洗！！啊啊！痒死我了！！”
　　然后，水声响起......


第17章 心太寻人
　　半小时后，当兴满穿着短裤，走出浴室，兴满看见极谷正匍匐在地上作出了壁虎的样子，地上有张红桃1。
　　（红桃1，壁虎，想吃人。）
　　兴满哈哈大笑，兴满：“你这个玩笑开的。真有把我逗到。”
　　兴满慢慢捡起了红桃1，把牌放入了牌堆，功能解除。
　　极谷慢慢地站了起来，极谷：“刚刚，我怎么突然想吃你？”
　　兴满：“是不是饿了？”
　　极谷看着桌子上的饼干，极谷 ：“可能是。”
　　极谷拿起了饼干，打开了包装袋。
　　两人聊了许久，而后，灯灭，兴满谁在了沙发上，极谷进入了卧室睡觉。
　　黑暗里，薄毯下，兴满睁开了双眼，盯着天花板，泪水却不自主流了出来。
　　兴满很怀恋月羽，兴满心想：“不能这么急，我怎么这么糊涂？”
　　兴满侧身，看着沙发靠背，兴满想：“月羽啊，月羽，我好像不太会和女的交往，怎么办？”
　　兴满的泪水打湿了脖颈。
　　突然，灯被打开了，极谷抱着GS20 ，极谷：“兴满，来，今晚GS20陪你睡。”
　　极谷把GS20放在了兴满的身上。
　　兴满：“拿开！”
　　兴满不想让别人看见自己的泪水。
　　极谷：“GS20，她可以让你开心些，相信我，兴满。”
　　极谷走了，把灯关了，黑暗里，兴满借着微微月光看清楚了GS20，是个妖艳的女子。
　　GS20：“来吧，放纵你自己。”
　　兴满：“离我远点！”
　　兴满推开了GS20，GS20很伤心，GS20站在沙发边，看着兴满。
　　兴满突然坐了起来，兴满：“滚回你的房间！”
　　GS20将纤长的腿踩在了沙发上，GS20：“主人说，让我服侍你，就是最下贱的方式，来吧。”
　　兴满：“我不需要！跟我滚！不然，我打人了！”
　　兴满拿起了桌子上的小刀，示威。
　　兴满被自己逗笑了。
　　GS20突然扑向了兴满，兴满和GS20开始紧紧拥抱在一起，兴满：“啊！吃，吃我的！爽！”
　　黑暗中，兴满的双腿打开，GS20张口用舌头肆意挥洒口水。
　　尽兴时，兴满拿着小刀刺穿了GS20的脸皮。
　　当时，一块皮挂着，里面露出了蓝色的血，GS20看着兴满。
　　兴满大惊，兴满：“救命啊！！！”
　　GS20的皮肤渐渐愈合，极谷走出卧室，打开了灯。
　　GS20完好无损，兴满恢复了平静，兴满：“刚刚吓死我了。”
　　极谷看着兴满的双腿分开，兴满的胯裆处有根胡萝卜，真的红透了。
　　极谷：“兴满，GS20还好吧？”
　　兴满：“你回去，我们还要继续的。”
　　极谷：“哦，没事吗？”
　　兴满：“没事。”
　　极谷关上灯，回去了。
　　兴满：“来。”
　　GS20再次扑向了兴满......
　　后一日，心太独自乘坐公交车到了那个甜酒加工坊。
　　心太：“请问，若允是在这里吗？”
　　那老者手持着瓢往潲水大砵中加水。
　　心太：“里面都是脏的东西，往里面加水干嘛？”
　　老者：“加了给猪吃。”
　　心太：“哦。请问若允在吗？”
　　老者：“若允是养牛场那个的女儿？你说的那个？”
　　心太：“不是您家的吗？”
　　老者：“她经常来这里买甜酒吃。”
　　心太：“可以告诉我养牛场在哪吗？”
　　老者慢腾腾地走出了店铺，看着远方的丘陵说：“沿着这条大街，一直走，你总会看见招牌的。”
　　心太：“谢了。”
　　心太用手指顶了顶眼镜，起步开走。
　　大路宽阔，但是少车，两旁建筑为单层，无高楼。
　　心太看着这条大街，顿觉心胸开阔。
　　当心太看到了绿色招牌，上面的漆都掉了许多。
　　心太看向了右边的土路......


第18章 匍匐前进
　　心太踩着碎石，泥土前进着，身旁有一辆女士摩托车经过。
　　心太喊停了摩托车。而后，车主愿意载他一程。
　　心太坐在软垫上，期许着，可是，车主的手开始颤抖，心太有些紧张。
　　心太：“你第一次开土路？”
　　车主：“不是，第二次。”
　　心太提高了音量，心太：“啊！？”
　　心太的手紧紧抓住了车旁的铝制栏杆。
　　心太：“不行的话，就我来开。”
　　车主：“没问题，相信我。”
　　车主的手更加颤抖了，心太喊着：“不行，我要下车。”
　　车主：“现在吗？”
　　心太：“是滴，现在，快点。”
　　心太下车后，看着远方的摩托车消失在视野中。
　　心太踟蹰，心太：“我到底找不找她？”
　　心太看向了山腰处的大木屋。
　　几间大木屋错落有致。
　　心太忐忑地往回走，大木屋的二楼，若允正拿着爷爷买的望远镜看着那条山路，看见了独自前行的心太。
　　若允心想：“是他。嘿，还是放弃了吗？”
　　渐渐地，茂密的树叶挡住了若允的视线。
　　融宇扬的租房内，梦悦正在整理着行李，梦悦：“我走了，你不要太想我。”
　　融宇扬：“什么时候回来？”
　　梦悦叹了一口气，梦悦：“今晚。”
　　融宇扬：“好。”
　　梦悦：“在家可以看看法律书，我的衣服别乱动。”
　　融宇扬：“嗯。”
　　梦悦提着行李箱离开了。
　　融宇扬看向了那堆未开封的女士衣服。
　　融宇扬内心说：“毫无兴趣。我怎么会动你的衣服？”
　　融宇扬开始坐在桌子前，认真地阅读着法律书。
　　有人敲响了门，是饮淳。
　　融宇扬：“你怎么来了？”
　　饮淳：“我想说，上次我其实想歪了。”
　　融宇扬：“没事。”
　　饮淳：“那副扑克牌，真的丢了？”
　　融宇扬：“丢了，现在估计进入了火化场。”
　　饮淳：“哦。好。”
　　饮淳转身要走，融宇扬拉住了饮淳的手臂，融宇扬：“都来了，进来坐会儿。”
　　饮淳：“好。”
　　此时的气氛很尴尬，因为饮淳一直在想那扑克牌的事。
　　融宇扬：“呃，你需要，不是，要茶吗？”
　　饮淳：“嗯。”
　　融宇扬为饮淳倒了一杯茶。
　　融宇扬坐在了饮淳的身旁，融宇扬：“你知道吗？我打算开个法律学院。”
　　饮淳笑着说：“嗯。”
　　融宇扬心想：“难道不好笑吗？”
　　饮淳：“我走了。”
　　融宇扬：“别走，多坐会儿。”
　　饮淳：“我走了。”
　　饮淳拉开了门，大步走了出去。
　　融宇扬一头雾水，融宇扬心想：“这，专门来蹭茶的？哈哈，你胆子太大了。”
　　融宇扬：“再见。”
　　饮淳走下了楼梯，说了句：“再见。”
　　融宇扬尴尬地拉上了门。
　　此时，兴满，极谷皆因为红桃1的缘故，匍匐在家里的地上，旁边站着GS20。
　　GS20：“你们两怎么了？”
　　两人和壁虎一样，爬来爬去，没有出声。幸好GS20不是人。
　　GS20：“你们是需要透透气吗？”
　　GS20推开了大门，两只人形壁虎爬了出去。
　　渐渐地，兴满，极谷爬到了大街上，街边的人都离得他们远远的。
　　此时的兴满，极谷都在挣扎着，内心不断地鼓励自己：“不要吃人！不要！”
　　兴满和极谷有些脸部扭曲。
　　GS20：“你们两，可以正常地站起来了吧？”
　　GS20低头看着地上的两人。
　　兴满张嘴说：“肉。”
　　当几人走过了几个街道，警车停在了他们的旁边。
　　警察走了出来，对着GS20说：“他们怎么了？刚刚有群众报警了。”
　　GS20：“我也不知道，突然就这样了。”
　　警察：“那就带回警察局，这样影响社会治安了。”
　　几个警察把地上的兴满，极谷抱进了警车，GS20跟着坐上了警车。
　　一路上，警察们哈哈大笑，都感叹：“等下需要调查各个精神病院的名单。”
　　警车疾驰向前......


第19章 邪恶人心
　　兴满捡起了地上的红桃1，放置于牌堆中。
　　兴满：“我现在严重怀疑，这就是过街地道的那副扑克牌。”
　　极谷：“嗯？”
　　兴满：“我想起来了，我全想起来了。当时我到酒店找你时已经神志不清，然后睡了一觉，突然忘记了。”
　　极谷：“你上次和月羽一起来？”
　　兴满：“嗯。”
　　极谷：“如果这就是那副扑克牌，等下！我也想起来了，我当时突然，天啊！我吃了自己的~。”
　　兴满感兴趣地问：“什么？”
　　极谷连忙拿起了所有扑克牌，打开了门，极谷：“我要把它扔掉！
　　兴满抓住了极谷，兴满：“别，我要。”
　　极谷：“你需要？你不知道我经历了什么。”
　　兴满：“你给我，我要。”
　　极谷：“好。那你小心点。”
　　极谷关上了门，把牌递给了兴满。
　　兴满拿到牌后提出了一个建议：“等下，我们把每张牌的特效都弄清楚。”
　　极谷：“啊？不要！”
　　极谷连忙推辞，GS20：“我想看看。”
　　兴满：“你的伴侣都说想看了。就试试。”
　　极谷：“那好，等我准备好。”
　　极谷用舌头舔了一下自己的手，然后湿润自己的头发，整理着。
　　兴满：“嘿，你真幼稚。”
　　极谷：“哼。”
　　兴满把第一张牌，方块9递给了极谷，兴满：“你看看这张牌。”
　　极谷接到手后，毫无反应。
　　兴满：“让我想想。”
　　GS20：“每次都是掉在地上。”
　　兴满：“是啊，你扔在地上试试。”
　　极谷看着手中牌，感到恐惧，极谷连忙摇头，极谷：“不要，我不要。”
　　兴满：“就试试，又不会死人。”
　　兴满诡异地笑了，极谷：“你又吓唬人。”
　　极谷送开了手指，方块9掉落下去。
　　当方块9掉地的一刹那，极谷并无感到不适，也没有外形上的改变。
　　三人看着地上的牌，几秒后，兴满失望地叹气。
　　兴满：“干脆，我把所有牌都丢在地上！”
　　极谷连忙握住了兴满的手，极谷：“不要，我怕死。”
　　兴满邪魅地笑：“我骗你的。”
　　几人在沙发上坐下，看着地上的牌。
　　极谷：“捡起来，好吗？”
　　兴满：“不行，我想看看等下你有什么反应。”
　　极谷晃动着兴满的手臂，撒娇说：“捡起来，好不好？！”
　　兴满：“说了不行~。”
　　兴满瞅了极谷一眼。
　　一分钟后，极谷突然捂住了自己的肚子说：“我的肚子好痛！”
　　兴满哈哈大笑，兴满：“不错哦，演的蛮真。”
　　极谷紧紧抓住了兴满的肩膀，极谷：“好疼！”
　　兴满突然严肃了起来，兴满：“难道是肚子痛？哪里？”
　　极谷：“感觉是肾疼，肚子两边。”
　　兴满连忙起身，捡起了方块9，把牌放入了牌堆。
　　兴满：“哈哈，真好，这下我可是赚了。”
　　极谷马上恢复了正常。
　　他们三人组成了联盟，盘算着新一轮的计划。
　　兴满心中的邪恶欲望再次升起，兴满心想：“我不会做好人。月羽，别让我找到你！”
　　心太回到自己家后，一直想着当日为何不继续深入？
　　每每想到养牛场只差几步路，心太就觉得自己有些懦弱。
　　心太干脆打开了PS游戏机，握着手柄，打开了暗黑游戏。
　　心太觉得这游戏很真，稍不小心就会被一刀刺死。
　　心太此时已经记不清楚自己因为牌的问题差点和那车人一起去世。
　　魔气让心太的记忆零零散散。
　　心太一度怀疑自己所处的世界是个游戏，因为忘记了重要的事，所以只能是怀疑。
　　握着手柄，心太感觉充实多了，身边桌子上还有新鲜的水果。
　　可是，心太非常思念若允。
　　游戏里，心太操控的角色坠落了悬崖，摔死了。
　　心太责怪自己太笨，心太：“如果你听得到，别怪我，我真的很菜，害你掉落悬崖了，幸好可以复活。”
　　窗外已经是午夜，心太坐在客厅的竹席上，身后的猫眼中有只眼在看里面。


第20章 购买三角
　　当操控的角色再次坠落悬崖，门被敲响了。
　　心太有些紧张地看向了身后的门。心想：“这么晚了，谁？”
　　心太还是起身了，先是在猫眼里查看了外面的情况，突然晃出了一个大妈的模样。
　　心太谨慎地打开了门。
　　门外大妈：“你~，住这里？”
　　心太：“嗯。有事？”
　　门外大妈：“我家门钥匙放里面了，手机也是。帮我打个电话给开锁公司。”
　　心太：“这时候都下班了。”
　　门外大妈：“那我进来？”
　　心太把门稍稍拉紧了点，透过门缝说：“你想干什么？”
　　门外大妈：“我走了。”
　　门外大妈迈着肥重的腿往上走。
　　心太马上关上了门，反锁了。
　　心太在门旁边愣了一会儿，然后侧耳倾听外面的动静。
　　心太心想：“太诡异了！常人都不会说进来！天啊！不会是鬼吧！啊啊啊啊！”
　　心太虽然没有大叫，但是内心已经沸腾了。
　　心太急忙跑到了卧室，打开了灯，又跑到了厕所，打开了灯。
　　心太：“这样好多了，继续打游戏。”
　　心太又坐了下来，握起了手柄，可是，厕所的位置在自己的斜后方，心太总会突然转头看看身后的情况。
　　游戏总是不能过关，心太自闭了，心太：“算了，上床玩手机，哎。”
　　心太忧郁地关闭了电视机，PS机。
　　而后，径直走进了卧室，关闭了卧室门，那晚，三室灯亮了一晚上。
　　后一日，饮淳在大街上闲逛，突然间，手机头条新闻提示音响起。
　　打开看时，舍馐被选中了参演电视剧。
　　饮淳：“真是有意思。还蛮有趣的。”
　　手机内，舍馐做一下智障的表情，逗笑了饮淳。
　　饮淳：“这女的真有意思，还是那种变幻多姿的，真是仙人啊。”
　　饮淳试图回想餐桌鼻子痒的事，可是怎么都想不起来。
　　饮淳：“我到底是怎么和她关系变恶劣的？”
　　饮淳拦了一辆出租车，可是出租车并没停下了，等下！后座是？
　　饮淳仔细看时，是个老男人。
　　饮淳：“我果然是眼花了。”
　　后来，身边，又开过了一辆小汽车，那驾驶位是舍馐？
　　很遗憾，侧脸看时，压根不是！
　　饮淳：“天啊，我要远离街道，现在妄想症太严重了。”
　　饮淳内心不停地责骂自己总是喜欢关注车里面人的长相。
　　饮淳干脆在街边买了一副墨镜，戴着墨镜后，饮淳感到了惬意。
　　前方转角，融宇扬背着书包出现，融宇扬假装没看见饮淳，连忙转身离开，好潇洒的向后转！
　　饮淳：“融宇扬！”
　　融宇扬一直大步走，开始连蹦带跳，干脆掏出了耳机戴着，坚定信念不回头。
　　饮淳心想：“他今天好高兴啊。”
　　融宇扬不小心碰翻了身旁的共享单车，连忙起身去扶。
　　饮淳开始大步跑，百米冲刺跑向饮淳。
　　砰！
　　饮淳抱住了融宇扬。
　　饮淳：“怎么了？今天这么高兴？”
　　融宇扬：“我书包里面有货。”
　　饮淳：“什么货？”
　　融宇扬故作神秘地说：“女装。正宗的。无论是三角，还是四角，统统有。”
　　饮淳：“可以交易吗？”
　　融宇扬：“可以。我要很多钱。”
　　饮淳：“多少，我先买个三角试试货。”
　　融宇扬：“三角，我收100。”
　　饮淳：“这么贵？”
　　融宇扬：“一个大男人跑去女装店买东西，你敢吗？”
　　饮淳思考了一下，说：“有些麻烦。砍个价，90。”
　　融宇扬：“不行，100，少了一分都不行。”
　　饮淳没有犹豫，掏出一百，说：“快点，装进我的口袋里。”
　　融宇扬收了钱，把书包拉开，从里面拿出了一个三角板。
　　饮淳：“小学生文具？你逗我玩，是吧？”
　　融宇扬：“钱归我了。来追我啊！”
　　融宇扬跑的很快，饮淳愣住了，心中想着：“算了，吃一堑，长一智。”
　　融宇扬再次回首时，摔倒了，前面融宇扬默不作声地趴在地上，饮淳当作没看见，转身离去了......