内容简介
居家隔离14天，表妹既有奶水又有屌。

表妹病娇。

1v1，日3~4更。


高H1V1肉文女性向百合



第0001章 表妹不对劲儿，要不要抱抱再走呀？ 
苏颖一进门，就感觉表妹魏小悠不对劲儿，大夏天的，在家里穿一条长裤，上身还穿了件黑色长袖卫衣。
然后把空调温度调的很低，苏颖明显感觉有点冷。
“你这是怎么回事？穿这么多还开空调？怎么想的？”苏颖说着摘掉口罩，做了一下消毒，又去洗手间洗手。
走出来去把空调温度调高了些，魏小悠也没拦着，却没打算脱掉那件卫衣。
“身体不舒服？”苏颖秀眉微蹙，凑近问她。
“没有，我好好的，姐你能来实在是太好了，我很想你。”魏小悠往后退了两步，与苏颖拉开距离，粉润的小嘴却是这么说道，还扯出一个牵强的笑。
“……”没看出你有多想我啊，苏颖略无语。
其实她跟这个表妹没多熟悉，在老家的时候也就逢年过节会碰到，碰到的时候玩的挺开心，会分享喜欢的腐文、恐怖电影，或者一起打手游。
去年中秋魏小悠居然在这里买了这套六十多平的房子，而后经常邀请苏颖过来，不过苏颖工作缠身，这么久也就来过三次，这次还是姑姑让她来的，不放心女儿，让她来看看这个家伙的近况。
魏小悠是个标准的死宅，极少出门，不过在家有工作，做动画视频，据说收入不菲。
只是她现在这副样子，实在不让人放心。
“真的没事？那你这样子跟你妈视频一个？”苏颖说着，作势要跟姑姑视频。
“不要，不要跟她视频！”魏小悠立即摇头拒绝。
“那跟我说说到底怎么了，穿这么多开空调，总不可能感冒了吧？”苏颖边问边冲着魏小悠上下打量，一段时间不见，这家伙的胸是不是大了？尽管穿的多也能看到两只大馒头，以前明显没这么大。
“姐你在看什么？”魏小悠不回答她的问题，倒是注意到她的眼神，慌忙把胸部捂住。
“我只是看看你是不是瘦了……”苏颖略有些尴尬，想了想又问：“你要不要少穿点？不会是皮肤过敏了吧？”
魏小悠又摇头，“没有啊，我真的一点问题都没有，姐，我给你倒杯可乐喝！”
说着，这家伙快速逃掉。
苏颖无奈，只得在沙发上坐下。
“姐……中午要吃什么？我做给你吃啊。”苏颖才喝两口可乐，魏小悠又这么说道，这就要去下厨。
苏颖忙站起，“不了，我也就来看看你，最近疫情越来越严重了，你尽量少出门……你确定没事？体温多少？”
不会是染上新冠了吧？不像……
魏小悠见她这副样子，可怜巴巴问：“姐你不会是要走吧？你帮我量量体温好不好？”
苏颖确实要走，公司那边下午还有事，距离又比较远，还是早点回去比较好。
不过这个家伙现在体温多少，她确实有点在意，穿这么厚又开空调，实在是太奇怪。
“好，你量一下吧，怎么量？”苏颖问。
魏小悠跑去把测温枪拿来，塞到苏颖手里，而后把袖子拉了拉，露出手腕，“姐，快帮我测测看。”
这种事你自己完全做得来吧？苏颖感觉有点奇怪，不过还是对着那白皙的手腕测了一下，屏幕上显示：36.5。
“体温正常，没什么问题……还不肯告诉我干嘛穿这么多？”苏颖对这个问题特别好奇，甚至想帮表妹把卫衣裤子脱了，看看她里面到底怎么回事。
“我真的没事啊，就是……喜欢这么穿……我里面好好的，姐你要检查一下吗？”魏小悠说着，居然要脱卫衣。
“好。”苏颖有些措手不及，不过出于对表妹的关心，还是答应。
卫衣脱下去，里面是件白色小短袖，那胸部真的有些大，把短袖撑得鼓鼓的，不过这不是重点，重点是露出来的两条胳膊很白嫩，看不出一点问题，应该没有皮肤过敏。
“姐，检查完了吗？要不要离近点看看？”魏小悠说着，凑近苏颖一些。
这次轮到苏颖往后退了，她连连摆手，“不用，没问题就好，跟你妈视频不？”
感觉跟姑姑视个频，这次任务才算完成。
“不，等下我发消息给我妈……真的不检查了？”魏小悠一脸期待。
她这副样子，苏颖严重怀疑，让她把那条长裤脱了，她或许也会照做。
不过那样有点奇怪，所以苏颖没那么要求，“不了，你没事就好，每天好好吃饭啊，尽量别熬夜……工作还顺利吗？”
“嗯，姐，你是不是又要走？”魏小悠明显很怕她走。
苏颖感觉这个表妹今天的言行举止很奇怪，不过她确实得走了，“公司有事，要赶快回去。”
“那……姐，要不要抱抱再走呀？”魏小悠竟这么建议，小脸有些红了，那双如水美眸却是亮亮地看着她。
抱抱？为什么要抱抱？我们都是女生，有什么好抱的？但苏颖还是走过去，将魏小悠轻轻抱住。
因为没注意那大胸，所以被那对浑圆柔软狠狠挤压了一下，弄得她失神片刻。
“姐，抱着人家舒不舒服啊？”魏小悠在她耳边问。
她慌忙将这个家伙放开，“还好吧，小悠，我真的要走了，你要照顾好自己。”
“哦。”魏小悠颇有些不开心。
苏颖正要开门出去，楼下一阵喇叭声响起——
“紧急通知！紧急通知！本小区现在实行封控管理，所有居民请自觉居家隔离，禁止外出，非小区人员请到物业管理中心报到……”
===
新文开启，求几个珍珠，谢谢~ 

 


第0002章 我的床很舒服的，姐不试一下吗？ 
“老大，说出来你可能不信，我被隔离了，这几天公司肯定是去不成了。”苏颖在阳台给老板打电话，一边说，一边看楼下，小区大门已经关上，十几个制服守着。
这时她已经戴上口罩，魏小悠也是如此，这个家伙正坐在客厅沙发上，一脸无辜看着她，至于那件卫衣，又穿回去了。
“阳性？”那边传来的女声有些颤抖。
苏颖回道：“不是，去表妹家玩，她小区忽然封控了……老大，我不回去公司不会倒闭吧？”
跟老板经常这么开玩笑。
老板：“不会，只要不是阳性就好……最近疫情紧张，准备给大家放半个月假，你也趁这个机会好好休息。”
“真不会倒闭？”苏颖问。
“恐怕要让你失望了，不会的呢。”老板俏皮说道，而后把电话挂了。
“我要在这里住上一段时间了，会不会打扰你？”苏颖回到客厅。
魏小悠戴上口罩显得稚气不少，实际上已经23岁。
至于苏颖自己，比她大两岁。
魏小悠眼睛亮亮地看着她，似乎很开心，“一点也不打扰啊，我们可以一起出去玩！”
“居家隔离，不能出家门，明白吗？”苏颖赶忙提醒她。
魏小悠使劲儿点头，“嗯，明白了，那我们就在家里玩，姐，你喜欢玩什么游戏？我们组队！”
“不能耽误你工作，对了，中午想吃什么？我做吧……家里食材多吗？”现在苏颖又要做饭了。
魏小悠立即回道：“多，我昨天出去买了好几天的，塞了一冰箱呢！姐，我们一起做吧！”
苏颖秀眉微蹙，感觉“我们一起做吧”有歧义，不过没多想，“不用，你去忙你的，我一个人就好……既然是居家隔离，我们应该保持点距离。”
“姐，我温度正常……”魏小悠看着她，语气很委屈。
“我温度也正常，这不是以防万一嘛，你想吃什么？”苏颖说着走进厨房，打开冰箱。
“你做什么我就吃什么，那……我去洗个澡。”魏小悠说着，往卧室走了。
表妹走开很久了，苏颖才想到一个问题，上午洗什么澡？难不成衣服穿太多，热出汗了？
感觉表妹太瘦了，所以这一顿做的较为丰盛，做好的时候，表妹魏小悠正好洗完澡换好衣服出来，终于没穿长袖卫衣，换了件黑色很宽松的短袖。
看起来正常不少。
“味道可以吗？”餐桌上，苏颖问。
“姐的厨艺也太好了吧，很美味！”魏小悠眉开眼笑，那可爱的小嘴巴吃得津津有味。
苏颖笑了笑道：“没这么夸张……对了，晚上我在沙发上睡。”
魏小悠这里虽然有两间卧室，却只有一张大床，苏颖只能睡沙发。
不过她并不排斥睡沙发，客厅的沙发看起来还不错，睡起来应该舒服。
当然也可以跟表妹一起睡那张大床，只是两个成年人，多少有点不习惯吧？
“啊这个，姐你可以睡床，我睡沙发就好！”魏小悠忙说。
“我喜欢睡沙发，就这么定了。”苏颖不容置疑的语气道。
“可是我想让姐睡床诶，我的床很舒服的，姐不试一下吗？”魏小悠一脸期待。
苏颖好笑反问：“好啊，那等下让我睡一下？”
“嗯，给姐睡……我现在去收拾一下！”魏小悠说着起身，跑卧室去了。
看着魏小悠快速走掉的背影，苏颖略有些无奈，这家伙，这么着急收拾做什么？
热情难却，午饭后，苏颖简单洗了个澡，去魏小悠床上睡午觉。
躺到那张大床上才想到一个问题，这样两人在家戴口罩还有什么意义？说好的保持距离呢？
不过两人应该都没什么问题，就算有，有难同当就是了。
想完这些，苏颖在表妹的大床上安心睡了，这张床软硬适中，躺着确实舒服。
没睡多久，睁开眼，旁边一阵动静，忙看过去。
只见魏小悠在电脑前坐着，抓着鼠标在那里一点一点的。
“这么早就开始工作了？”苏颖随口一问。
“嗯，姐你睡好了吗？要不要再睡一会儿？”魏小悠看过来，按苏颖要求戴着口罩。
苏颖轻轻摇头，“不睡了，我也找点事做。”
可不能在表妹家太懒散了。
下了床，才意识到自己身上只穿了内衣，那刚才，是不是让表妹看到不少肉？脸红了红，忙把牛仔短裤和白衬衫穿上。
“姐你要去干什么呀？”魏小悠在那里问。
“去外面阳台看会儿书，你好好工作。”苏颖说着走出去。
其实也就是看电子书，不过不是腐文，而是出版类小说，沐浴在阳光下看点有趣的故事真是不错，好久没这么惬意了。
却没想到魏小悠很快走过来，在她对面单人沙发上坐下，手里捧着一本书。
“不工作了？”苏颖问。
魏小悠轻轻回道：“想跟姐一起看书，姐，你看的什么啊？”
“推理小说，随便看看。”
魏小悠眉开眼笑，“我也是推理小说诶，东野圭吾的，姐，我们爱好很一致呀。”
“嗯，是有点。”苏颖嘴上这么应道，心里在想，怎么感觉表妹对自己过于亲热？
还是说，是错觉？ 

 


第0003章 我不干净了，我让人捅了 
魏小悠居然在对面沙发上睡着了，苏颖轻轻叫了她两声，她没什么反应，便不再叫了，去卧室拿了条薄被，给她小心盖上。
盖上之后愣了愣，魏小悠裤裆那里，怎么把薄被顶起一个大帐篷？
不禁想起男性的下体，不过表妹肯定不会有那种东西，苏颖摇了摇头，不再乱想，走开去上厕所。
这是第二次走进洗手间，里面打扫很整洁，苏颖秀眉却是蹙了起来，怎么感觉有一股很浓的奶味？
沐浴露的味道？之前用的时候没感觉味道这么重。
虽然疑惑，还是没多想，上了个厕所便走出去，见魏小悠还在阳台睡觉，她便在客厅坐下，继续看小说，免得把对方吵醒。
下午三点多有人过来敲门了，苏颖忙把魏小悠叫醒，不由自主看了眼她的裆部，嗯，大帐篷果然不见。
检查了口罩而后去开门，只见来了三个穿医用防护服的，过来测量体温和核酸检测。
苏颖很快便做完了，倒是魏小悠那边有点困难，张嘴啊了好几声，都没弄好。
“仰头，嘴巴张大一点。”门外的小姐姐耐心提醒。
魏小悠却是小脸涨红，有些着急了，努力张着小嘴巴，使劲儿“啊”了起来。
“可以了。”小姐姐又拿棉签捅了魏小悠嗓子眼儿一下，终于这么说。
“辛苦你们了。”苏颖认真道。
门又关上，两人回到客厅，魏小悠眼眶含泪看向苏颖。
苏颖吓一跳，“怎么哭了？”
“我不干净了，我让人捅了……姐，我该怎么办啊？”魏小悠却是这么说。
这就不干净了？那有的一年做几十次核酸的该怎么办？苏颖又气又好笑，“去漱漱口就干净了，快去吧。”
“那你会不会嫌弃我呀？”魏小悠问，有点孩子气。
“不会，你永远是我的表妹。”苏颖感觉这家伙是一定是戏精上身了，颇为配合地回道。
“那姐你呢？”魏小悠又问。
“我怎么了？”苏颖茫然。
魏小悠小嘴好像在口罩下面撅了撅，然后可爱地说：“姐你也让人捅了，也脏了啊，也来漱口吧！”
苏颖闻言，有点想骂脏话，看在对方是自己表妹的份儿上，忍了。
两人去洗手间漱口，苏颖又嗅了一口这里的奶味，忍不住问魏小悠：“这味道怎么回事？沐浴露的？”
“什么味道？没有啊，姐你是不是闻错了？”魏小悠立即回道，眼神有些闪烁。
苏颖将她的反应看在眼里，“你没有闻到一股奶味？”
魏小悠摇头，“没有啊，没感觉，姐，赶快漱口吧，喉咙里老是感觉怪怪的。”
怎么感觉表妹有点心虚？是不是在掩饰什么？苏颖怀疑。
不过表妹能掩饰些什么呢？苏颖想了想，一无所获，索性不再想。
魏小悠非要做晚饭，苏颖便由着她去了，自己转去忙其它，把客厅阳台简单打扫了一番。
只是没想到魏小悠做的粥上面，竟然漂着一个爱心，至于炒的两个菜，味道都很可口。
“这是爱心粥吗？”苏颖好笑地问。
“对啊，送给姐的爱心，快尝尝人家的爱心好不好吃！”魏小悠眼含期待。
“都不忍心吃了。”苏颖说着，将那爱心夹起含在口中，也不知是什么做的，很快在嘴里融化掉了，甜甜酸酸淡淡散开，很美味。
“好吃吗？”魏小悠问。
苏颖勾了勾唇，“很不错，表妹的花样好多啊，居然会做这个。”
魏小悠闻言小脸却是红透，害羞回道：   “那个……倒没有几个花样。”
“这小区有两个确诊病例，是一对夫妻。”饭后，苏颖看了本地的官方公众号，这么对魏小悠说。
“嗯，希望不要再新增了……我们会隔离多久呀？”魏小悠问。
“少说要十四天。”苏颖回道。
十点多的时候，苏颖见魏小悠迟迟不去洗澡，自己就先去了，还问对方要了些衣服穿，包括两套内衣，没办法，出不了门，只能先穿表妹的。
走进洗手间，发现排风扇不知什么时候开了，肯定是魏小悠开的，这么说，她也闻到这里的奶味了？还是说，早就知道？
苏颖摇了摇头，感觉自己过于疑神疑鬼，只要在这里安心住就行了，想这么多做什么？表妹又不是坏人！
第二天早上，苏颖是被厨房的声音吵醒的，赶忙穿上衣服去洗漱，回来的时候，魏小悠已经把早餐端上了桌。
“这是什么啊？”苏颖指了指那杯白色液体。
魏小悠小脸红了红，轻轻回道：“牛奶。” 

 


第0004章 把奶一滴不剩全喝掉，不会是在自慰吧？ 
苏颖喝了口这牛奶，甜的，应该另外放糖了，还感觉到一点腥。
“好喝吗？”魏小悠在对面紧张地问。
“一般，这是什么牌子？下次不要买了。”苏颖认真建议，当然，若是在别人那里，她肯定会口是心非，夸赞两句。
“人家的奶，不好喝吗？”魏小悠如水的美眸有些黯淡了，幽幽说道。
“谁的奶？”苏颖觉得自己肯定听错了，表妹这意思是……她的奶？
所幸魏小悠很快纠正：“哦我是说，那头奶牛要是知道自己的奶水不好喝，它该有多伤心……”
“啊？那它知道我会把这杯一滴不剩全喝掉，会不会开心一点？”苏颖顺着魏小悠的话说，虽然感觉这样有点幼稚。
“嗯……即便不好喝，姐也会全部喝下去吗？”魏小悠眼睛亮了亮。
“当然，表妹一大早煮的奶，我当然要全喝掉……其实味道还不错！”苏颖说着，又喝了几口牛奶。
“那姐你还要吗？锅里还有，我再给你倒一杯！”魏小悠说着站起。
苏颖：“那麻烦你了。”
喝了两杯牛奶，苏颖感觉魏小悠看自己的眼神怪怪的，好像感觉到了一点母爱是怎么回事？
错觉，绝对是错觉！
苏颖没多想，吃过早餐，借了魏小悠的笔记本，去忙一些事，隔离两周呢，可不能全用来玩。
这次午休她在客厅沙发上睡，好像是被吵醒的，睁开眼，发现魏小悠正坐在对面沙发上，手上拿着手机。
“在做什么？”苏颖尽量温和地问，看着那白色手机的后置镜头，有点怀疑表妹在偷拍她。
怎么可能，表妹又不是猥琐男，怎么可能偷拍自己？
还有，自己又不如表妹好看。
没想到魏小悠直接把手机递过来，有些心虚地说：“在给姐拍照，可以吗？主要是姐的睡颜实在是太美了，没忍住……不好意思啊！”
我的睡颜美？苏颖看着魏小悠拍的那两张照片，没拍到什么隐私部位，主要是在拍脸了，不过，苏颖没在自己脸上找到一丝美感。
毕竟，这张脸她已经看二十多年了，看腻了，而且因为最近不用出门，她又是素颜，一点妆也没化。
“没关系，不过，真不觉得哪里好看。”苏颖自我否定。
“乱说，真的很漂亮啊……姐，我能拿它当壁纸吗？”魏小悠说着，下了沙发趴在桌子上，让苏颖严重怀疑，那双腿，是不是对着她跪下了。
“不要吧，这样很奇怪……”苏颖见魏小悠姿态放这么低，有些不好意思拒绝，纠结了一下，改口：“那你当壁纸吧，不过遇到更好看的，一定要把它撤掉！”
“姐的照片全都很好看，不分上下！”魏小悠激动地说，拿回手机，挑了张苏颖的照片设为壁纸。
这是在吹彩虹屁？是不是有点夸张？苏颖有点无奈，就当没听见。
打发走了表妹，苏颖想到阳台有个瑜伽垫，便去做瑜伽。
阳光照射进来，惬意地做一套瑜伽动作，实在是太棒了，做完的时候却是吓一跳，没想到魏小悠又过来了，正在旁边沙发上入迷地看着她。
对，那表情，那眼神，绝对是入迷了！
“小悠？”苏颖叫她。
“嗯，姐，你的身体真柔韧啊，动作很美！”魏小悠又是一番夸赞。
彩虹屁又来了……
苏颖正感觉好笑，目光却是一滞，看到魏小悠裆部，好像又有个大帐篷，真的很像一个男人在勃起。
难道是那条长裤设计有问题？
感觉找到了答案，苏颖便不再想了，把瑜伽垫让出来，笑着说：“小悠你也来一套动作让我看看。”
魏小悠却是一个劲儿摇头，侧身背对着她站起，往卧室走了，头也不回地说：“我还要做视频，先去忙啦！”
这是落荒而逃？苏颖唇角微扬，又趴到瑜伽垫上，不紧不慢，又做了一套动作。
今晚苏颖又是早早洗了澡，躺在沙发上玩了会儿手机，便合上眼睡了。
没睡多久却是醒了，客厅关了灯，黑黑的，但卫生间那边亮着光，还有哗啦啦的水声，魏小悠应该在洗澡。
但，苏颖好像听到了呻吟——
“嗯……啊……”
什么情况？表妹不会是在里面自慰吧？
淋浴的水开着呢，总不可能在马桶上便秘。
===
求几个珍珠，谢谢嗷~ 

 


第0005章 我肯定是疯了，姐姐 
只是自慰而已，成年人偶尔解决一下生理需求很正常，苏颖也会这么做，一周大概有那么一两次，最多三次。
她只是没想到，自己才来两天，表妹就在洗手间做这种事了，这么看来，瘾比较大？
正常，经常一个人住，放肆一点，即便表姐来了也克制不住很正常……
苏颖这么想着，闭上眼，强迫自己赶紧睡。
但魏小悠还在里面呻吟啊，时不时来一声，那声音莫名还有点诱人，弄得苏颖翻来覆去，怎么都睡不着。
过了几分钟，那声音终于停了，苏颖长松一口气，现在就等着魏小悠洗完澡回房间了。
没想到十几分钟后，洗手间打开又合上，魏小悠在那里停顿片刻，朝客厅这边来了。
苏颖慌忙把眼睛闭上，都不敢随意呼吸了，竖着耳朵，想听听这个表妹要干什么，应该是激烈自慰之后，去厨房找东西吃，补充体力吧？
却听到那脚步声在她旁边停了，而后轻轻吱了一声，魏小悠多半在旁边沙发上坐下了。
这是干什么？睡不着，要在这里坐会儿？
苏颖对此表示理解，但，表妹这样，她更睡不着了，旁边坐着一个人，怎么可能安心睡觉？她不是那么大大咧咧的人。
“好喜欢你呀，很喜欢。”魏小悠忽然说。
苏颖吓得身子一颤，下一刻，动作赶忙收住，生怕被魏小悠发现。
表妹在说什么？喜欢谁？总不可能喜欢她这个表姐吧？不不不，绝不可能，应该是在给人发语音，不过，干嘛不在自己房间发？
所以表妹这是网恋了？那刚才在洗手间自慰是怎么回事？不会跟人在网上做爱吧？
苏颖不禁有些担心，怕表妹被坏男人骗了，被骗走了暴露的照片或视频，谁知道那人渣会拿去做什么用。
想到这里，苏颖很想坐起来对表妹一顿教育，但怕伤了表妹的自尊心，强忍住。
谁知表妹魏小悠又开口了，幽幽道：“怎么才能得到你呀？就算强行得到你，你也会觉得这样的我很恶心吧？昨天之前还不是这样的，我也不知道为什么这样……我……我好喜欢你啊，喜欢到自己都有些病态了……好想把你绑起来，永远囚禁于此……我肯定是疯了，姐姐。”
苏颖越听越心惊，听到最后，她身体不由绷紧，魏小悠这是在说什么？是在照着网上的台词念吗？最后那个“姐姐”指的应该不是自己吧？绝对不是。
苏颖觉得自己不适合再装睡了，装模作样扭了扭身子，睁开眼看向魏小悠那边，很茫然的语气问：“小悠你在嘀咕什么呀？”
“啊……没有，我在玩呢！姐，我是不是把你吵醒了？”魏小悠明显有些慌张。
“没事，你怎么了？”苏颖更在意表妹的精神状况，刚才说的那一大段话，到底是什么？
“我很好啊，就是有点无聊……姐，我能不能，跟你抱一下再睡？”魏小悠又在要拥抱了。
苏颖有些无奈，坐了起来，“喏，抱吧，抱完快去睡。”
“嗯，姐对我最好了！”魏小悠很快凑近，将苏颖紧紧抱住，滑嫩的小脸还在她脸颊上亲昵地蹭了蹭。
“那当然，我是你姐……对了，你没网恋吧？”苏颖趁此机会问了一下。
苏颖在她耳边柔柔软软回道：“才不会做那种事呢，我只会……嗯，可能要孤独一生了。”
孤独一生？苏颖懵了一下，关切地问：“说什么呢？你没有喜欢的人吗？等疫情过去了，你可以多出去走走。”
魏小悠却是轻轻摇头，“不，已经有喜欢的人了。”
“是吗？哪里的？他对你是什么意思？他也喜欢你吧？”苏颖有些好奇。
“可能不喜欢我。”魏小悠轻轻回答。
苏颖赶忙鼓励：“也可能喜欢你呢，小悠，你要有信心，你好看又可爱，他肯定会喜欢你！”
“是吗？姐你喜欢我吗？”魏小悠忽然这么问。　　　　⒈032524937»　　　　
苏颖着实愣了一下，而后欣然道：“当然了，如果我是男的，肯定早就追你了。”
“啊……不用你是男的……姐，我去睡觉了。”魏小悠说着，慢慢放开苏颖，看她一眼，而后起身走了。
“好，晚安。”苏颖嘴上淡淡说着，心里却是颇不平静，一只小手摸到大腿上，胡乱摸了摸，刚才怎么感觉，有根硬硬的东西在顶这里呢？
接着想起表妹裆部的那个大帐篷，究竟是裤子的设计问题还是……那里有古怪？ 

 


第0006章 那以后我们一起多爽爽，原来姐你喜欢吸奶吗？ 
表妹总不可能是大屌萌妹吧？还是说下面戴个假屌？
这一晚苏颖一边睡觉一边想这个问题，想到后面，竟做了一个很荒诞的梦，表妹居然将她紧紧压在沙发上，要对她这样那样，胯下真的长了一根大鸡巴！
她宁死不从，然后被表妹脱光衣服绑了起来，只是这样苏颖勉强还能接受，问题是，这个变态，哦不，这个小可爱竟然抓着鸡巴对着她的裸体打飞机，打了三天三夜，打得她满身都是白浊的黏液！
所以第二天早上，表妹魏小悠又给她端来一杯牛奶，她心情有些复杂，满脑子都是梦里那一身的精液。
“今天的奶味道有些不一样哦，姐你快尝尝！”魏小悠那双如水美眸，亮亮地看着她。
“好，不过一杯就行了。”苏颖今天真不想喝第二杯，昨晚的噩梦对她来说影响太大了。
“一杯就够了？昨天你还喝两杯的，果然是不喜欢喝吗？”魏小悠眸子暗了暗。
“两杯实在是太多了，你等等，让我喝一口先……”苏颖说着，喝了口牛奶，这次味道没那么甜，还有淡淡的酸，腥味好像没那么重了？
“那再给我来一杯吧。”苏颖觉得这个味道可以接受，所以要求加量。
魏小悠却是轻轻摇头，幽幽道：“既然不好喝，就不要勉强自己了，我会告诉那头奶牛，再也不要产奶了。”
这绝对是戏精上身吧？不然呢？面对这个小戏精苏颖是一点办法都没有，只能配合，“今天的味道真的不错啊，你告诉那头牛，它的奶其实还行，只要加对了料，味道就会很棒！”
说着竖起大拇指。
“真的吗？今天的奶水真的可以吗？”魏小悠明显有些激动，那对浑圆丰满都跟着晃了晃。
苏颖慌忙移开视线，不敢多看，嘴上回道：“事实就是如此，所以，小悠你快给我再来一杯吧。”
两杯牛奶下肚，苏颖感觉魏小悠看她的眼神又有母爱了，忙摇了摇头，让自己清醒一点，喝的是奶又不是酒。
今天魏小悠换了一条黑色长裤，跟之前一样还是挺宽松的，至于上身，是一件白色下摆很短的小短袖，露出白皙的肚子、可爱的肚脐，让苏颖情不自禁看了好几眼。
不过她更关注的是表妹的裆部，想看看今天还会不会出现大帐篷。
午饭后，两人肩并肩坐在沙发上组队打游戏，魏小悠游戏技术不错，让苏颖躺赢了好几局。
又一局赢了之后，苏颖由衷赞叹：“小悠你技术真不错啊，跟你玩好爽。”
魏小悠小脸却是红了，居然反过来问她：“有多爽啊？”
苏颖还沉浸在赢的喜悦中，好笑回道：“就是……从没这么爽过！”
“哦……那以后我们一起多爽爽……我们再开一局吧？”魏小悠在那里问。
苏颖的视线却是落在她裤裆上，很明显，又有帐篷了，只是没之前那么大，小了不少，难道表妹真的有戴假屌？然后它还会自己变大小？
“小悠……你下面，那是什么啊？”苏颖脑子一热，居然把这个问题问出来。
魏小悠闻言，脸色苍白，丢掉手机，两只小手把那个帐篷捂住，“没有，没有什么啊，我还有事，先去忙了！”
苏颖根本就拦不住，魏小悠快速跑掉了，跟个小兔子似的，连手机都没拿。
苏颖现在特别后悔，刚才怎么就问出口了呢？真不该问，戴假屌这个癖好虽然有点……嗯，变态，但也应该尊重啊！
不，在尊重之前还是要帮表妹纠正一下的，不管的话，万一哪天她戴着假屌出门怎么办？
然后视线落在魏小悠的手机上，游戏还在开着。
她想了想，拿起手机，准备把它拿给表妹，却是不小心划回桌面，看到了壁纸。
还是她的那张睡颜照，只是上面多了个粉粉亮亮的爱心，苏颖心脏快速跳了几下，表妹，该不会对自己真的有意思吧？
又戴假屌，又对她有意思，不会是想像男人一样……
苏颖不敢想了，把手机又弄回到游戏界面，直奔魏小悠的卧室。
房门紧闭着，她犹豫片刻，敲门。
“姐你做什么？”魏小悠的声音有些冷淡，变了个人似的。
“你手机落外面了，我拿给你。”苏颖回道。
“那你等等。”魏小悠说。
没想到，这一等就是好几分钟，苏颖正有些心焦，魏小悠把门打开了，眼睛红红的，明显刚哭过。
“小悠你怎么了？怎么……哭了？”苏颖紧张起来。
“你别管我，让我自生自灭好了。”魏小悠拿回手机，这就要把门关上。
苏颖怎么能让表妹自生自灭？忙拦住她，抓住她纤细的胳膊，“你在说什么胡话呢？什么自生自灭？爱好奇怪一点很正常，我还喜欢吸自己的奶……哦，我没这个爱好。”
为了安慰表妹，险些把自己最大的秘密爆出来，自己这个当表姐的，实在是太不容易。
不过魏小悠却是把她的话听清楚了，看着她，愣愣地问：“原来姐你喜欢吸奶吗？”
苏颖闻言呼吸一滞，反击般反问：“你喜欢戴假屌？” 

 


第0007章 既然这么想看，你帮我脱裤子好了 
话音落下，两人面面相觑。
苏颖轻咳一声，很尴尬地说：“我只是一时好奇，就把……嗯……乳房捧到嘴边尝了尝，其实也没有多喜欢。”
魏小悠没接她的话，转而问：“如果我喜欢戴假屌，姐你会感觉恶心吗？”
真的喜欢戴那玩意儿？苏颖忍不住低头看了表妹的裆部一眼，那里现在很平展，没什么问题。
她认真想了想说：“尊重你的爱好，不过，只是在家玩玩还好，千万不要戴出门！”
魏小悠目不转睛看着她，“那必须戴出门的话怎么办呢？”
必须戴出门？什么情况下会必须戴一根假屌出门？苏颖秀眉蹙起，严肃反问：“小悠，你该不会是被网上哪个人渣骗了吧？主人的任务什么的……这种游戏千万不要玩，哪个人渣这么变态？居然让你做这种事！”
苏颖有些义愤填膺，如果那人渣就在眼前，肯定毫不客气踹他下半身几脚。
魏小悠摇头，看着她，淡淡道：“姐喜欢吸奶的话，我有，另外我没戴假屌，那是根真家伙……我这么奇怪，姐你果然接受不了吧？让我自生自灭好了。”
说完，魏小悠走进卧室，脱掉鞋子上了床，用薄被把自己完全蒙住。
苏颖整个人都傻了，小悠在说什么啊？有奶？这她知道啊，那么大两只奶，但作为表姐怎么能吸表妹的奶呢？
至于有根真屌……开玩笑的吧？不过小悠刚才那表情，绝不像戏精上身说的玩笑话。
“小悠，不管发生了什么，我希望你告诉姐，我们一起解决……不要一个人面对好吗？”苏颖走过去，隔着薄被摸了摸魏小悠的脑袋，心情有些复杂地说。
“我说我有一根真屌，姐你不会感到恶心？”魏小悠在床上坐起，认真看着苏颖。
“不会，你是我表妹，我怎么都不可能对你那样，不过……怎么会有那种事？那根东西……天生就有？”苏颖问。
以前从没听过表妹有那根东西啊，两人还一起上过厕所一起洗过澡呢，当时虽说不会去看表妹的下面，也很确定没见过那东西，这么说，后天长出来的？
“前晚突然长出来的……姐你要帮我看看吗？我好害怕。”魏小悠居然如此说道。
你这么一说我也好害怕，毕竟是一根本该长在男性身上的东西！苏颖心中一紧。
但不看的话，小悠肯定很伤心吧？
“不想看到那根恶心的东西？我拿刀把它剁掉好了。”魏小悠说着就要下床。
这是要去拿刀？别这么血腥！苏颖吓一跳，忙将魏小悠压回到床上。
忽然被压，魏小悠脸上还有点绝望，她看着苏颖，幽幽问：“做什么？不是很恶心吗？那就把恶心的那部分去掉好了，到时候姐你依然会喜欢我的，对吧？”
“你可是我表妹，我自然喜欢你……现在让我看看那根东西，行吗？”苏颖感觉对话很奇怪，不过没有提出什么异议，现在只想安抚表妹，可不能让她做出什么傻事。
“真的想看？我可没有强迫你，是你自己想看。”魏小悠淡淡道。
这是什么话？我一个黄花大闺女，怎么可能想看你的屌？苏颖嘴角微抽，不过还是硬着头皮回道：“对，我想看小悠的屌，快给我看。”
说着这些话，忽然感觉自己也挺变态。
“既然这么想看，你帮我脱裤子好了，不要这么压我了，我怕兽性大发。”说到后面，魏小悠小脸红了红。
苏颖这才意识到两人压在一起太过于暧昧，尤其两对胸部，都紧紧挤压在一块儿了，慌忙爬起，然后看着小悠的裤子，有些犹豫。
事情怎么会发展到这个地步？居然成了自己想看小悠的屌，想看这根屌还要帮小悠脱裤子！
为了阻止小悠挥刀自宫，苏颖决定，脱这条裤子。
也是巧了，就在这个时候，那帐篷，在她眼里慢慢搭了起来。
“它怎么硬了？”苏颖僵硬地问。
魏小悠一脸无辜看着她，“可能是，想犯罪吧，我也不清楚。”
“嗯……你克制一下，千万别乱来……我要脱了。”苏颖说着，将表妹的裤子小心褪下来。
映入眼帘的，除了两片紧合在一起的白花花的大腿，还有一根东西狠狠顶着的白色小内。
苏颖心一横，把这条小内也扒下来，一根粉色的肉棍，一下子狠狠跳出来，高高竖在那里，有点粗壮，狰狞。 

 


第0008章 既有奶水又有屌，可以对着姐自慰吗？ 
表妹是个萌妹，可可爱爱，但她胯下的这根东西，跟可爱不沾一点关系，甚至有点吓人。
苏颖看到它着实愣了一下，不由自主后退一些，与之拉开距离。
“果然还是把它剁了比较好吧？”魏小悠将她的反应看在眼里，小脸发白，小嘴巴幽幽说道。
而后裤子也不穿，就要下床去拿刀。
苏颖忙把这个家伙推回到床上，一个劲儿摆手，“没有啊，它很可爱，一点也不恶心，就是……嗯，震撼到我了。”
“怎么震撼了？姐不会因为这个讨厌我吗？依然很喜欢我，是不是？”魏小悠挺着那根震撼人的屌躺在那里，紧紧盯着苏颖。
“一点也不讨厌你，所以，千万不要把它割了……割了它，你小命可能就没了，记住了吗？”苏颖感觉自己在挽回一条可爱的生命。
魏小悠轻轻点了一下头，粉唇张了张，又问：“那你喜欢它，能接受它吗？还是说勉强可以容忍它的存在？”
苏颖呆了一呆，这个问题……她怎么回答啊？口是心非说喜欢它？喜欢表妹不知怎么长出的屌？太奇怪了！
但是说不喜欢，表妹可能又要去拿刀。
苏颖不敢让表妹等太久，赶忙回道：“小东西还是挺惹人爱的。”
“所以你爱它吗？你觉得它很小？”魏小悠追问。
苏颖傻眼，怎么表妹的问题越来越多，越来越难回答了！她有些崩溃，干脆怎么好听怎么来了，“没有啊，我觉得这根东西很大，一点也不小，你再接再厉，说不定还能让它再长大一些……嗯，我挺喜欢它。”
说到后面，脸很烫，自己都在说些什么啊。
魏小悠垂着如水的眸子看着她，唇角微扬，“那姐你帮它长大一些好不好啊？”
“你在说什么？”苏颖抬眼看过去，有些茫然地问，怎么感觉掉进陷阱里了？
“你不是说很喜欢它？既然喜欢，一定很乐意把它玩大吧？还是说，你刚才说的那些，都是违心的。”说到后面，魏小悠的眸子又黯淡下去。
苏颖没回答，只是很僵硬地问：“怎么……把它玩大？”
“就是……帮你亲爱的表妹撸弄它啊，我看那些臭男人就是这样使用它的，还是说，姐你想跟我尝试，更高级的使用方法？”魏小悠一脸期待。
更高级的使用方法？说的这么高级，不会是指……ooxx吧？
苏颖凌乱了，很想逃，但想到逃走之后表妹可能又要自暴自弃甚至自宫，就强迫自己留了下来。
“没有，我是真心喜欢它，不过小悠，我们又不是恋人，怎么能做这种事？”苏颖说着放下心来，终于找了个合适的理由，表妹应该不会再要求她做那种事。
“你不是喜欢我吗？我也很喜欢你，所以，我们就是恋人吧，而且，我不介意姐你给我做这种事。”魏小悠说着，居然伸手把小短袖里的文胸摘下来，那对浑圆丰满的乳房顿时在短袖里面很明显，还顶着两粒可爱的小凸点。
“脱这个干什么？”苏颖很是诧异。
魏小悠居然隔着短袖抓住一只乳房揉捏给她看，边揉边道：“我也不介意让你吸奶，里面有奶水哦，这两天的早餐奶，可都是人家供应的。”
什么？自己喝了两天表妹的奶水？苏颖忽然觉得，嘴巴里怪怪的，忽然明白了，为什么会从小悠的眼神里感觉到母爱。
“怎么会变成这样？你前天做了什么？怎么既有奶水又有……屌？”苏颖强迫自己镇定下来，关切地问。
魏小悠却是摇头，“这些都不重要，姐你不是喜欢吸奶也喜欢人家的屌吗？那……你要先玩哪个？”
说着，扭了扭娇瘦的身子，把胯下那根东西挺了挺。
苏颖根本不敢在魏小悠身上乱看，便与那双如水的美眸对视，咬了咬唇，认真回答：“我们不是恋人，我们不能那么做，表妹你实在想的话，可以……自慰，我不会介意的，我很理解你。”
“那我可以对着姐自慰吗？我喜欢你，想对着你的身体自慰呢，可以吗？算了，我这样好恶心啊，怎么能对你做那种事，分明就是在玷污你……明明，超喜欢你的。”魏小悠说着，裤子也不穿，光着雪白圆润的屁股趴到床上，又用薄被把自己蒙上了，蒙得严严实实。
“真的很想对着我……做那种事？”苏颖真不知道怎么办好了，想满足表妹一次。
满足了她，她应该不会再胡思乱想自暴自弃了吧？
只是让表妹对着自己自慰一次而已，表妹那么漂亮可爱，抓着大屌对着自己的身体撸，好像不是多么难以接受。
“嗯，很想，如果不能那么做，心会痛死。”魏小悠在被子里轻轻回道。
苏颖深吸一口气，说：“那……让你那么做好了，只做一次，下不为例。” 

 


第0009章 两腿M字张开，我会竭尽所能取悦你 
跟昨晚做的梦很像，表妹真的有屌，要对她自慰了，不过肯定不会射她满身精液，这一点让苏颖松了一口气。
“我要怎么做？”苏颖很紧张，看过不少a片，但不知道表妹希望她怎么做。
表妹魏小悠已经在床上坐起，把长裤连带小内一起脱掉了，那根屌，跟那白皙修长的美腿格格不入。
更不要说屌下面还有个皱皱的蛋蛋了。
所幸不见一根阴毛，美观了不少。
“姐你想在床上还是电脑椅上？”魏小悠问，一脸的期待。
苏颖看了看粉色的电脑椅，又看了看大床，最后选择前者，感觉椅子上更安全，还是有点怕表妹对她胡来。
“那姐你张腿坐在上面好不好？”魏小悠脸红了。
苏颖脸更红，她走过去把电脑椅拽了一下，让它面向小悠，而后一屁股坐上去了，害臊又忐忑地问：“你让我怎么张腿？这样？”
问着，那双因为穿着牛仔短裤而完全暴露出来的大长腿轻轻张了张。
魏小悠却是摇头，“不是这样哦，是……脱掉鞋子，在椅子上M字张开。”
“什么？那也太丢人了吧……”苏颖很抗拒，甚至有些后悔让小悠对着自慰了，这个家伙居然要求她做那么骚的动作！
真是，知人知面不知心。
“可是这个姿势一点也不吸引人，就算是姐你，我也很难对着自慰，对不起呀。”魏小悠有些惭愧。
我这样不吸引人吗？这双白白嫩嫩的大长腿还不够？苏颖被表妹说的有些怀疑人生，无奈问：“非要我做那个姿势吗？”
“对，麻烦你了，如果能再自摸一下那更好了！”魏小悠说着下床，一只小手，把那根现在已经很粗长的大屌握住了，对着苏颖蠢蠢欲动。
“我不会自摸，顶多张腿给你看……是这样吗？”苏颖脱掉鞋子，把两只小脚收上来，而后，很害臊地将两腿张开。
低头看了一眼，白花花的大腿完全露出来给表妹看了，大腿根儿那里还露出一点白肉……怎么露这么多？好想把腿合起来！
“好喜欢姐这个样子，能张得再开一些吗？屁股往外来一点，好不好啊，姐？”魏小悠眼睛亮亮地看着苏颖两腿大张的样子，握着那根屌上下撸弄，嘴上则这么要求道。
“嗯……你快点射出来。”苏颖小脸发烫，不过还是照小悠的要求做了，屁股往前去了好些，差不多躺在电脑椅上了。
然后她见小悠把屌撸得更凶了，而且照准她的两腿之间撸，这副样子，让她不得不想，小悠是不是意淫着在操她。
“小悠，你什么时候开始喜欢我的？”感觉这样太奇怪了，苏颖随便问了个问题。
“好早就喜欢了啊，就是因为姐，我才在这里买了房，可惜姐老是不来看我……现在好了，你不仅来看我了，还陪我这么玩，告诉你一个秘密哦，我以前，经常想着你自慰，只是以前用的是逼，现在用屌……我是不是很恶心啊？但，就是想对你做这么恶心的事，姐，你不要生气好不好？”魏小悠说着，往苏颖这边走了一步，抓着那根粗长硕大，冲着她撸得更狠，胸口那对奶子，在短袖里狠狠摇晃，很是惊人。
原来是这样的吗？小悠一直喜欢自己？这明显不是一般的喜欢啊，是情爱，性……
事已至此，生气又有什么用？苏颖轻轻摇头，回道：“没事，这是人的正常需求，我也经常……哦，我从不自慰。”
险些又把自己的秘密说出来，好险。
魏小悠却是勾了勾唇，“姐自慰的时候想的什么呢？是不是想要这样一根大屌？那姐以后想舒服的时候，找我好不好呀？我会竭尽所能取悦你的，姐姐。”
苏颖闻言娇躯一颤，她现在很确定昨晚在沙发上装睡的时候，小悠说的那些是说给她听的，最后叫姐姐的语气跟现在简直一模一样，小悠……竟想把她捆绑，永远囚禁于此？
忽然有点怕，想去这个小区的物业管理中心报到。
===
下章会开始收费，部分章节不收费，另50珍珠加免费更，谢谢支持~ 

 


第0010章 好喜欢姐姐的屁股，好想顶上去，抱着撞 
“姐，你觉得我的提议如何？”苏颖正想着怎么去物业那边，魏小悠又在那里问了。
“不行，怎么能那么做？我们是表姐妹，那样就成乱伦了！不，现在就是在乱伦！”苏颖现在才想起乱伦这茬儿。
魏小悠却是眼神温柔看着她，轻轻说道：“就想跟你乱伦，以前想，现在看着你诱人的肉体，更想，姐，我们乱伦好不好呀？”
“你在说什么胡话？再乱说，我告诉你妈了。”苏颖真的被魏小悠吓到了，眼下做的已经够出格了，她还想怎样？
“不要提我妈好不好？我都不好意思撸它了……姐，你能不能，换个姿势？”魏小悠又要求道。
“什么姿势？这样还不行吗？”苏颖说着，两腿张得更开了，屁股还扭了扭，倒不是想这么骚，只是，不想换姿势，小悠接下来想要的姿势肯定更过分。
然后见魏小悠把那根屌抓得更紧了，但对方却说：“不行哦，这个姿势已经撸不动了，姐，你……转身撅屁股趴在那里好不好啊？”
什么鬼？前面撸玩了又要撸后面？是不是想后入你亲表姐啊？苏颖忽然不觉得小悠是个小可爱了，分明是个小恶魔！
“可以吗？我只是想赶紧弄出来，不想姐在椅子上这么辛苦。”魏小悠嘴上说着赶紧弄出来，手上却是停了，大概是想表示自己真撸不动了。
“那……那好吧，你不要有什么非分之想。”苏颖感觉说了一句废话，小悠都对她打飞机了怎么可能没有非分之想？
说完她真的转身趴椅背上了，感觉这样很别扭啊，特别奇怪。
“你赶快弄吧。”苏颖扭头看过去，有些无奈地催促。
“嗯，姐这样子果然很诱人，不过，请撅一下屁股好吗？最好多撅一点。”魏小悠又开始撸弄了，只是动作不紧不慢，可能要等苏颖把屁股撅起来，才会加速吧。
“你……嗯。”苏颖真的想臭骂小悠一顿，却是忍了，谁让这是她可爱的表妹呢，何况表妹已经够可怜了，忽然长出一根屌，以后要怎么生活？
她越想越心疼表妹，于是上半身在椅背上趴得更厉害了，屁股在后面努力地撅，看了一眼，屁股撅得好翘啊，这样的自己，从小悠那边看，肯定很骚。
哎，为了表妹，她这个表姐付出太多。
所幸表妹魏小悠没有辜负她的付出，站在那里对着她明显撸得快了好多，苏颖甚至听到哒哒的声音了。
苏颖正欣慰，这个小恶魔又在提要求了：“姐，可以把裤子往下扒一些，露一点屁股吗？我……不知为什么这么持久，都撸这么久了还不出来……姐，帮帮我好不好？”
这绝对是得寸进尺吧？之前姿势虽然骚了一点，好歹没让她露什么肉，现在居然让她露肉！
“不行，大不了我屁股再撅一撅……你赶紧对着撸啊！”苏颖说着，腰往下沉，屁股尽量往后撅。
“不肯脱裤子的话，那姐你，可以稍微来点动作吗？就是……嗯……当作后面我在撞你……就是这样。”魏小悠说着这些话，明显很害羞，都有些吞吞吐吐了。
你怎么好意思要求你亲表姐对你做这个的？苏颖现在很想从电脑椅上下去，冲着小悠抓着的大屌来两脚。
但想到这个表妹是多么的可怜，自己应该尽量给予温暖和爱，深吸一口气再度忍下了。
“不行，你将就一下吧……还要弄多久？”苏颖问。
魏小悠努力撸弄着那根屌，秀眉微蹙，粉唇张了张可怜兮兮回答：“不知道，一点出来的欲望都没有，可能还要十几分钟吧……姐，弄得这么凶，会不会把它弄快掉呀？坏掉的话，我是不是会好受一点？”
“你又在说什么胡话？应该没那么脆弱……我稍微动几下，你赶紧给我出来！”苏颖感觉十几分钟太长了，所以，忍辱负重，撅着屁股在电脑椅上一晃一晃的。
动作有些僵硬，但没办法，她从没做过这么骚的动作啊，这是第一次，不过，应该跟a片里，被后入的那些女人动作差不多吧？
“啊……姐果然对人家最好了，好爱你呀，姐姐……好喜欢姐姐的屁股，好想顶上去，抱着撞……嗯……啊……”魏小悠眼睛亮亮看着她，把屌撸得更猛烈了，甚至一边撸一边往她这边一挺一挺的，这架势，分明是在意淫撞她后入她！
苏颖看在眼里，正有些崩溃，魏小悠忽然着急地说：“啊……姐，人家要出来了，好舒服，要射到你身体里了，我……哈啊！”
话音刚落，苏颖便见一些白浊往她这边浇来，她根本来不及躲，不过一会儿，牛仔短裤包着的屁股上，后腰上，背上，甚至跪在下面的双腿上，黏糊糊的都是精液。 

 


第0011章 就是很想玷污姐姐，别舔我屁股 
就算苏颖再好的脾气，现在也有些顶不住了，尤其后面小悠还在冲着她狠狠撸弄，那根涨红的大屌，还在突突地往她身上射。
“怎么不射别的地方？射你姐身上……这也太脏了吧。”苏颖说话已经够委婉了，换别人对她做这种事，她早就草泥马了。
“啊……对不起，不知道为什么，就是很想玷污姐姐……真的很抱歉……啊！”说着，魏小悠挺了挺身子，居然冲着苏颖又狠狠来了几下。
苏颖都被射懵逼了。
所幸射精也就十几二十秒的事，很快便结束了，苏颖长松一口气，正要从电脑椅上下来，魏小悠却是凑近，抓住她满是精液的屁股。
“小悠你做什么？”苏颖被吓到了，这不是已经射了吗？还要干什么？
魏小悠视线落在她肮脏的身体上，认真回答：“想帮姐清理干净呀，一点一点把它们弄干净。”
苏颖赶忙拒绝，“不用，我直接去洗澡就好，嗯，这些衣服也要洗一下。”
魏小悠却是抓着她的屁股不肯放，“我弄脏的，当然应该我清理，姐，把这件事交给我好不好？我一定会清理得很干净。”
这么积极，怎么感觉表妹这不是要清理而是要吃饭？
“嗯……那你快拿纸巾，帮我擦干净……啊，小悠你干什么？快停下来！”苏颖娇呼，因为，小悠居然把脸埋她屁股上去了，伸出粉嫩的小舌头，在舔那里的精液！
她想躲开，但电脑椅上空间太小了，小悠又在外面挡着，她往哪里躲？怕弄疼小悠的舌头，她屁股都不敢乱扭，只能嘴上阻止：“小悠你快停下来，这样好脏，还有……别舔我屁股……”
虽然她有穿牛仔短裤还有小内，但屁股被小悠这样抓着舔，还是有感觉的，有点痒，很不自在。
“我用舌头帮姐姐舔干净啊，这也是对我的惩罚，居然敢把臭精液射到姐姐身上，真是罪大恶极。”魏小悠抬眼看向她，这么说道，说完又去舔了，不仅舔上面的精液，还特意舔了几下她的屁股。
苏颖被舔得身子狠狠颤了颤，秀眉微蹙，僵硬阻止道：“不用这么惩罚自己，你别舔了，快起开，我要去洗澡！”
“好啊，我帮你洗，好不好？”魏小悠期待地看着苏颖。
让表妹帮她洗？那两人岂不是都要光着身子？那好像更危险了！苏颖忽然觉得让表妹舔身上的精液也不是多难接受了，无奈道：“你还是赶快舔吧，别乱舔，只舔那些……精液啊。”
“还以为可以跟姐姐一起洗澡呢，好不甘心，不过，姐姐身上的精液，好美味呀。”魏小悠伸出小粉舌又舔了起来。
把苏颖的屁股又舔了好几下，然后爬上来舔她的后背。
苏颖被那只娇嫩灵巧的小舌头舔得身上特别奇怪，实在受不了了，找了个机会推开魏小悠，赶忙逃掉。
逃进洗手间，门锁上，苏颖长松一口气。
但心里依然乱糟糟的，刚才都做了些什么乱七八糟的啊，看了表妹的屌不说，还在电脑椅上发那么多骚让表妹对着打飞机，被射得满身都是，还让表妹的小舌头舔了那么久！
这都是些什么事？这已经算跟表妹乱伦了吧？绝对算！那这要怎么办呀？
还能怎么办？只要这件事到此为止就好，自己刚才可以说是给足了温暖和爱，表妹应该不会再想不开。
，，陆龄七奺疤武依疤奺，，
小心脱掉衣服，在淋浴下洗了好久的身子，然后才意识到忘拿要换的衣服了，这么看来，等下要让表妹帮忙。
坦白说她现在有些怕表妹，倒不是因为那根屌，而是，表妹现在色色的病病的，不好对付。
不对，怎么能想着对付可爱的表妹呢？苏颖觉得自己应该端正心态，不能因为表妹对她色（射）了一次，就这么提防。
苏颖胡思乱想着，把衣服洗了，而后白皙娇软的娇躯裹上浴巾。
对镜子照了一眼，浴巾有些短，酥胸半露不说，下面都快跟逼齐了……这样也太容易走光了吧？
所幸不用这样出去，只要把表妹叫过来就可以了。
苏颖这样想着，把门打开一条缝，对外面叫道：“小悠，麻烦你帮我拿套衣服。”
“姐，你要穿什么衣服啊？”魏小悠果然还是可爱的，很快有了回应。
苏颖好笑回道：“都行啊，只要你看适合我穿就行。”
不过很快她就后悔这么说了，因为魏小悠接下来拿的那套衣服，让她有些羞耻。
那是一条粉色瑜伽裤，加一件白色小短袖，短袖还好，也就露点肚子，瑜伽裤，又薄又贴身，哪怕里面穿了小内，苏颖还是轻而易举在两腿之间看到一条小缝，那分明是……逼缝。
小悠怎么给她找一条这么色的裤子？肯定是故意的吧？ 

 


第0012章 要不要尝一口表妹原汁原味的奶水？ 
苏颖喜欢做瑜伽，但真不喜欢穿这种瑜伽裤，对着镜子纠结了一会儿，最后决定让表妹魏小悠给她换一条别的。
然而她这次打开门叫了好几声，这个家伙却是一点反应都没有，总不会是睡了吧？
既然如此，只好将就着穿，顺便再去阳台做一会儿瑜伽吧。
洗手间很快传来哗啦啦的水声，小悠这么快就醒了？在洗澡？洗澡倒是很正常，毕竟，刚才抓着那根吓人的东西撸了那么久，还撸出来好多，肯定脏了。
过了一会儿小悠走过来，在苏颖旁边蹲下，眼睛亮亮地看着她做瑜伽。
被这么看着，苏颖有点做不下去了，忙收起动作，问小悠：“怎么了？”
魏小悠轻轻摇头，“没有，就是觉得姐这么穿很好看。”
是正经的那种好看还是不正经的啊？想到那个有些显眼的逼缝，苏颖小脸就发烫。
“嗯，你不工作了吗？”小悠在旁边，苏颖心里莫名不踏实。
魏小悠：“忙完了。”
苏颖：“那你现在要做什么？”
没想到魏小悠膝盖往前一来，双腿紧并跪在那里了，隔着衣服抓住那对没戴文胸的丰满奶子，看着苏颖，害羞又期待地问：“姐，你不是喜欢吸奶吗？给你吸好不好？”
之前苏颖的心思都跑到小悠的屌上了，这个时候才想起，这家伙还有奶水！
“怎么会有奶水的啊？你……之前没生过孩子吧？”苏颖小心翼翼问。
魏小悠立即回道：“没有啊，怎么可能？甚至都没让男人碰过，我发过誓，只跟你做那种事……所以，姐，你要吸一口表妹的奶水吗？”
刚把表妹的屌搞定，现在又得搞她的奶水是吧？苏颖有些头大，想了想，委婉拒绝：“不了，现在不饿。”
“知道是表妹的奶水，所以姐你没兴趣了吗？”魏小悠眼神黯淡下去。
“没有，不是……我一般早上才喝奶，别的时间不喝。”苏颖硬着头皮找了一个借口。
怎么能上去吸表妹的奶？那不是又一种乱伦？可不能在乱伦的路上越走越远。
“那姐你要不要尝一口表妹原汁原味的奶水呢？只是尝一口！之前都加了料，现在什么都不加，万一这味道你很喜欢？”魏小悠有点执着。
这要怎么拒绝？苏颖正思考，那边魏小悠又开口了：“实在不喜欢还是不要勉强了，我去百度一下怎么把奶水弄没，不吃不喝肯定就不会有奶水了……”
说着，魏小悠站起身就要走开。
苏颖情急之下趴过去抓住小悠的脚踝，“还是不要那样，表妹原汁原味的奶水……我还是挺想尝尝的。”
“不用勉强了，之前你就说过，这牌子的奶不好，我还是有自知之明，我决定以后少吃，不吃，尽量不产奶了，产它有什么用？徒增烦恼。”魏小悠语气很悲伤。
苏颖感觉小悠说的这些话很熟悉，刚才是不是听过类似的？但她哪有时间想这个，紧抓着小悠的脚踝，“没有，一点也不勉强，求求你让我吸两口吧，我对表妹的奶很有兴趣！”
为了照顾表妹的心情，居然要说这么变态的话，她这个做表姐的实在是太不易。
魏小悠闻言小脸红了，垂眸看着苏颖，粉唇张了张，“既然姐这么想要，就给你好了，想怎么……”　　　　　②477068021
正说着，忽然停了，因为外面有人在敲门，又要做核酸了。
苏颖微微一愣，赶忙招呼小悠把口罩戴上，而后便要去开门，却是被小悠拽住。
“怎么了？”苏颖疑惑。
魏小悠不说话，只是把一件长袖卫衣系到苏颖腰上。
苏颖很快明白了，小悠这是不想让别人看到她的逼缝！所以之前这家伙一直知道那条缝的存在是吧？
“你快去穿个内衣，我先给人家开门。”苏颖也不想让表妹顶着两个可爱的小凸点给外人看，所以这么说道。
这次魏小悠做核酸没那么曲折，一下便成功了，送走工作人员，苏颖被魏小悠拉着去洗漱了。
明明以前也跟小悠牵过手，这次却觉得有些怪，是因为对方多了根屌吗？
是的，有了根屌，就不能当一般的女生看了，就像刚才，会打飞机，射精，甚至还会插入，做爱。
要保持一点距离才是。
然而洗漱结束，魏小悠便当着她的面把文胸又脱了，紧接着把短袖掀上去，一对雪白充盈的大奶子映入眼帘，顶着两粒粉嫩的小奶头。
它们在那里轻轻晃了晃，苏颖看得失了神。
“姐，该吃奶了。”魏小悠抬着如水的美眸看着她，娇娇柔柔道。 

 


第0013章 表妹的骚奶子揉着舒服吗？好想被姐的舌头玩弄 
虽然之前说了要吃奶，真到这一刻，苏颖还是有些手足无措。
魏小悠见她这副样子，挺了挺奶子，柔柔催促：“赶快吃哦，这样露着骚奶子给姐看，好羞耻。”
怎么就成骚奶子了，小悠你是不是对这个骚字有什么误解？苏颖诧异了一下，而后，轻轻应了一声。
把手擦干，小心翼翼抓住小悠的一只奶子，圆软，充盈，那美妙的手感令苏颖呼吸一滞，竟忍不住将它抓得更厉害了，还揉了揉。
“哈啊……姐，表妹的骚奶子揉着舒服吗？”魏小悠眼神迷离，颤声问。
苏颖揉奶的动作赶忙止住，很害臊啊，不过还是如实相告：“还不错，软软弹弹的，很好揉……我要吃了。”
说完低头，要把嘴巴凑上去，小悠却是摇了摇这对奶子，柔声阻止：“不要啊，等等，奶水还没出来呢，姐，你先揉揉嘛！”
“要不，你自己揉？”苏颖认真建议。
魏小悠撅了撅小嘴，“不要，姐帮我揉，快把奶水挤出来啦！”
说着，柔软充盈的奶子，又在苏颖手里摇晃起来。
这对奶子很好看，摇晃起来更有一种惊心动魄的美，苏颖都看痴了，不过很快清醒，尴尬应道：“嗯，我揉……快出来的时候你要说。”
而后特意把粉嫩的小奶头露出来，抓着那团白皙柔软的奶肉，小心揉挤。
“啊……姐揉得我好奇怪……”魏小悠娇吟着说。
苏颖闻言赶忙停下来，“怎么了？是不是把你弄疼了？”
手腕却是被魏小悠抓住，而后那只奶子往她手里狠狠一挺，“没有，继续揉嘛，好喜欢被姐这样，好……棒啊。”
苏颖这才反应过来，自己恐怕是把小悠揉舒服了，顿时很害臊，也很有罪恶感，不过还是硬着头皮继续揉表妹的奶。
加了一点力道，将这软嫩的奶肉揉得更凶了，揉得它摇晃得更厉害，甚至，小悠的身子都跟着在颤，扭。
“姐……你可以舔舔我的奶吗？骚奶子好想被姐的舌头玩弄！快舔舔人家嘛！”魏小悠居然要求道。
“不行，舔表妹的奶，这算是在干什么？太乱来了……它不是骚奶子，把那个骚字去掉。”苏颖说着，机智地转移了话题。
“可我就喜欢叫它骚奶子嘛，让姐舔奶子，只是为了让奶水赶快出来，姐在乱想什么呢？思想好不纯洁！”魏小悠娇声嗔怪。
苏颖却是有些怀疑，舔奶子，能让奶水赶快出来？那得用多大的力气舔啊！
不过她才不会跟表妹辩论这个，依然拒绝：“不了不了，揉几下就出来了……有感觉了吗？”
魏小悠却是摇头，“没有呢，还感觉不到奶水，但里面肯定有就是了，舔几下就出来了，快帮人家舔舔嘛！”
说到后面，简直就是在撒娇了，苏颖心一软，答应了。
事实上她也挺想舔的，现在这么一下下地揉小悠的奶也不单纯是为了挤奶水，是因为，好软好嫩好弹，揉着好棒。
这么想着，脸埋到小悠白花花的奶子上去了，很注意才没碰到它，伸出舌头，冲着那粉嫩娇挺的小奶头舔了一下，嫩嫩的，还能感觉到一点奶味。
“啊……有点痒，姐你用点劲儿嘛，不然很痒的。”魏小悠往苏颖这边挺了挺奶子，娇娇柔柔说。
“嗯。”苏颖对着小悠的奶子应了一声，小舌头又伸出去，抵在那软嫩白皙的奶肉上，顿了顿，而后使劲儿舔舐。
嫩嫩奶奶的，舔得好舒服啊，苏颖抓着揉着这只奶子，舌头对着它，舔得更欢，舔得表妹娇躯轻颤，小奶头娇艳欲滴，更娇挺了。
“哈啊……姐，奶水快出来了，快含住，吃它……快了……啊！”魏小悠说着，娇躯居然哆嗦了两下，这对大奶子更是狠狠摇动。
苏颖愣了片刻，慌忙将手里这只含住，舌尖轻轻抵着娇挺的小奶头。
还没感觉到奶水，却是尝试着吮吃起来，很小口，只是吃了两口，还没吃到哪怕一点奶水。
“嗯……稍微大口一点，吸人家……快点！”魏小悠说着，小手抓到苏颖肩上，紧张地抓着，奶子往她嘴里挺了又挺，送给她吃。
苏颖轻轻点了一下头，张嘴咬住更多奶肉，顿了顿，稍微大口地吮吸。
终于有奶水涌出来，量不少，还是有点腥，不过那浓郁的奶味，让苏颖莫名着迷。
她一手抱上小悠的腰肢，一手抓着揉着这只浑圆充盈的奶子，更大口地吮吸，还吞咽了好几下。
明明打算尝个一口两口的，她现在，已经吃好几口了，而且吃得津津有味。 

 


第0014章 表妹的原味奶水，她还是挺喜欢喝的 
“嗯啊……姐，表妹的奶水是不是很好吃？吃得这么凶。”魏小悠挺着奶子，颤着身子，娇声问。
苏颖却没有回答，小嘴巴正忙着，含着那只软嫩奶子，一口又一口地吮吸。
奶水不住往嘴里涌，满是奶香。
“我也想玩姐的奶，可不可以呀？”魏小悠忽然说道。
苏颖还没反应过来，一只小手便摸到她胸口，五指张开，抓住她的一团奶肉温柔揉捏。
怎么突然就被表妹玩奶了？苏颖嘴巴吸着奶，抬眼与表妹对视，眼神示意她把抓奶手拿开。
表妹却是不为所动，眼睛亮亮看着她，“姐的奶子跟小兔子似的，好可爱。”
而后，抓住她的小兔子，揉更欢。
苏颖脸红，慌忙收回视线，将表妹软嫩的奶子含住更多，吸了又吸，想赶快把这只奶的奶水吸完，这样她的“小兔子”才好收回来。
一边揉奶一边吸，很快便把它吸个差不多了，又吸了两口，苏颖小心翼翼张嘴，将它松开，垂眸看过去，上面白白的，还有一点奶水。
赶忙伸舌头把那里舔干净，小手这才拿开，苏颖在魏小悠面前很快站直了身子。
但小悠抓着她的小兔子还在揉，都要跑到文胸外面去了，苏颖低头看了一眼，看到那团奶肉被揉得不断变形，小脸红透，忙说道：“不要揉了，小悠，我吃好了。”
“嗯，你别动。”魏小悠却是这么回道。
苏颖闻言，条件反射呆站在那里，却没想到魏小悠很快凑近，脸对脸，鼻子都碰到她鼻尖儿了，紧接着，一片小舌头抵上来，在她嘴边很轻佻地舔了两下。
苏颖很快反应过来，慌忙后退一步拉开距离，很僵硬地问：“干什么啊？”
虽然表妹的舌头很细嫩，舔得她有点舒服，但也不能这样！
魏小悠却是一脸无辜，“没有呀，就是看你嘴边还有一点奶，帮你舔干净……姐，这里面还有奶水，还要不要啊？”
说着，一只小手摸到另一只雪白的大奶上，相较而言，这只明显更充盈。
苏颖视线不由落过去，失神片刻，赶忙摇头，“不了，刚才吃太多了，好撑……我先去忙了！”
说完就往外走，生怕走晚了被小悠留下，小悠则在后面柔柔说道：“嗯，那我先帮你挤出来，晚上再喝呀。”
这话苏颖当作没听见，脚步更快。
过了一会儿，魏小悠真的在洗手间挤奶了，门没关，所以苏颖在客厅能听到一点动静。
小悠手里挤着奶，小嘴偶尔呻吟一声，苏颖听得心里乱糟糟的，感觉这一切很不对劲儿，但，不知该怎么办。
她不可能抛下小悠去物业，更不可能跟小悠再乱来，不管是帮对方自慰还是刚才的吸奶玩奶都是乱来啊，她们可是表姐妹，这些事以后再也不可以做了，绝不可以！
谁知到了傍晚，正要吃饭，魏小悠又把一杯奶水端到苏颖面前，“姐，这是人家下午挤的奶水，什么都没加。”
这个时候的魏小悠衣服里面还是没穿文胸，那对浑圆丰满的奶子很明显，她稍微一动，就在那里惊人地摇晃。
苏颖慌忙移开视线，看了一眼这杯奶水，犹豫片刻，郑重其事道：“好，不过明天开始我就不喝了。”
主要是，不能吃表妹的奶了，下午在洗手间抓着表妹的大奶既是揉又是吃，实在是太荒唐。
“那我今天不吃饭好了，不然明早还会有好多奶水，姐不喝，我要这奶水有何用。”魏小悠说着就要走。
苏颖吓一跳，赶忙把小悠的一只小手抓住，“不吃饭怎么行？这饭肯定要吃，那个……你不能自己喝自己的奶？”
魏小悠轻轻摇头，“我喝过，那腥味受不了，还以为你喜欢的，是我自恋了。”
哈？你自己都不喜欢喝，还让我喝？己所不欲勿施于人啊表妹！
不过说实在的，表妹的原味奶水，她还是挺喜欢喝的，所以，她很快想了个折中的办法：“那我喝就是了，以后你的奶水我包了，不过，你先帮我挤进杯子，我再喝。”
万万不可再与表妹的大奶子亲密接触了。 

 


第0015章 揉奶把表妹的屌给揉硬了？ 
不管怎样，魏小悠终于肯坐下来好好吃饭了，也答应了把奶水挤到杯子里给苏颖喝。
一晚无事，第二天早上，苏颖醒来却是吓了一跳。
魏小悠此时就坐在她身边，上身那件白衬衫居然没扣钮扣，一粒也没扣，里面还没穿文胸，那对粉白浑圆的大奶子，顶着两粒娇嫩的小奶头，有些放荡地暴露在那里。
“小悠你干什么？快把衣服穿好。”苏颖慌忙说道，眼睛却是在那对大奶上有些移不开，不得不说，表妹的这对奶子很美很诱人，可能是因为有了奶水？
不过，没奶水的时候她也没见过这对奶子，长什么样，诱不诱人，无从得知。
几岁十几岁一起洗澡的时候肯定见过，但，那不能算。
“不要，刚把奶水挤完，人家好累啊，姐，你要不要帮我按摩？这对奶子好麻。”魏小悠可怜巴巴地说。
“按摩……哪里？”苏颖感觉有点不妙。
果然，魏小悠唇角微扬回道：“当然是按摩奶子啊，真的好麻，感觉都不像是自己的了，姐，你快去洗漱，然后帮我按按嘛！”
说着，身子扭了扭，那对几乎完全暴露的大奶子，在那里惊人地摇晃。
“你先把衣服穿好，我去洗漱。”苏颖强迫自己移开视线，穿好衣服直奔洗手间。
洗漱完，苏颖对着镜子长松一口气，这洗手间门却是不大敢出去，小悠肯定还会让她按摩奶，这怎么应对？
在洗手间墨迹了几分钟，硬着头皮出去了，没想到魏小悠人已经躺沙发上，衬衫还是敞开的。
尽管躺着，那对奶子还是很浑圆充盈，很像是隆的。
苏颖正强迫自己移开视线，魏小悠看过来，撅了撅小嘴，“姐，快过来帮我按按啊，好难受。”
“要不你自己抓着揉揉？”苏颖献计。
魏小悠摇头，“不要，手很酸，刚才挤奶好辛苦啊，要不以后姐你还是自己上来吃吧。”
上去吃表妹的奶和按摩奶，苏颖比较了一下，觉得还是后者正常一点，赶忙走过去坐下，嘴上说：“别，还是你辛苦一下，挤给我喝好了，我这就给你按摩……怎么按？”
“就……抓住它们揉啊，好麻，快让它们活动活动！”魏小悠如水的美眸看着苏颖，娇娇柔柔催促。
苏颖应了一声，伸手出去，抓住这对粉白圆软的奶子，一手一只，小心揉弄。
软软嫩嫩圆圆的，揉着真的很不错，苏颖目不转睛盯着表妹白花花的奶肉，将它们揉得更厉害。
“哈啊……怎么感觉姐你在玩弄我……”魏小悠躺在那里，娇躯乱扭，那对丰满的奶子却不住往苏颖的手里挺。
“没有，就是在给你按摩啊……还麻吗？”苏颖这样解释，也是在说服自己，这绝不是在玩表妹的奶子，绝不是乱伦，这是很正经的按摩，没错，就是这样！
“还很麻，姐你可以揉得再凶一点吗？”魏小悠这么要求。
苏颖却是一个激灵，放开这对大奶子，并与小悠拉开距离，视线从小悠身上移开，僵硬提醒：“你下面硬了，我不按了。”
是的，魏小悠裆部现在顶起一个很大的帐篷，之前绝对是没有的，这是怎么回事？揉奶把小悠的屌给揉硬了？
“啊……好尴尬，那怎么办呀？”魏小悠赶忙坐起，小脸红透，小手把那大帐篷捂住。
苏颖也很尴尬，但不得不解决眼前的问题，想了想说：“你就当它不存在好了，我现在去做早餐。”
“我们一起呀！”魏小悠立即站起，做饭的积极性很大，但下面更大。
苏颖摆手，“不用，我一个人就好，你在旁边我紧张。”
那么大一个帐篷，屌现在肯定又大又硬，表妹挺着这样一根屌在旁边，她能安心做饭吗？恐怕饭还没做好就被表妹从后面抱住猛顶一顿。
毕竟表妹说过喜欢她的屁股，想顶她撞她。
所幸魏小悠没有坚持去做饭，转去忙其它了，只是早饭后，苏颖正要去看会儿书，这个家伙凑上来，眼泪汪汪看着她，可怜巴巴道：“姐，帮帮我好不好？它还是好硬，好难受呀！”
苏颖低头看过去，果然，小悠裆部还是有个大帐篷。 

 


第0016章 还是好硬，那我们可以做色色的事吗？ 
苏颖当着魏小悠的面把手机拿出来，百度了一下，而后认真建议：“你要不要去洗个冷水澡？或者去看点正经严肃的东西，应该很快就软了。”
以为小悠会赖着不走，非要她帮忙，没想到对方不是这种人呢，立即接受她的建议，顶着那个大帐篷去卧室了。
过了一会儿，哗啦啦的水声响起，肯定在洗冷水澡。
然后抱着ipad出来，在苏颖旁边坐下，戴着耳机看视频，视频内容未知。
这样过了二十分钟，魏小悠放下ipad，摘掉耳机，在那里可怜巴巴地叫她：“姐，还是好硬，感觉要爆炸了。”
苏颖僵硬地看过去，小悠现在已经换了一条白色百褶裙，小内裤里的那根屌将它顶得特别高，有些吓人。
“你在看什么视频？”苏颖问。
不会是看的什么色情视频吧？不然怎么还这么硬？从洗澡到现在，都过去三四十分钟了，硬这么久，肯定很辛苦，哪怕苏颖没有过这种经历，也能想象得到。
“美食呀。”魏小悠拿起ipad给她看。
果然，一个阿婆主正在那里做饭，而且这阿婆主还是男的，表妹现在可是有屌的人，应该不会对一个男性硬起来。
“那怎么会这么硬？你在想些什么？”苏颖很疑惑。
魏小悠小脸一红，咬了咬粉唇，很害羞地回答：“就……想着你啊，姐。”
“想我的什么？”苏颖又感觉不妙了，问完这个问题还有点后悔。
魏小悠眼睛亮亮地看着她，有些兴奋地说：“想我们最近做的事啊，好色，好喜欢，好想跟姐姐你更进一步……果然应该把这根东西剁掉吧，我现在就是个变态，太恶心了。”
说到后面，忽然失落起来，丢掉ipad从沙发上站起，不知要去哪里。
不会又要剁屌吧？苏颖心中一紧，忙赶过去抓住魏小悠的一片大腿，“别啊，坐下来我们一起好好想想办法！”
“还能有什么办法呢？”魏小悠垂眸看过来，幽幽问。
苏颖小心翼翼建议：“你干嘛想我呢？你想一个别人试试？想个很没意思的人……当然，我也很没意思。”
“可我就是喜欢姐姐，每分每秒都忍不住在想姐姐呀。”魏小悠轻轻回道。
真的假的？怎么感觉很夸张？这样想一个人不会烦吗？苏颖很怀疑，硬着头皮问：“想个别人不好吗？”
魏小悠闻言眼神很黯淡，动了动大腿，想从苏颖手里挣脱，嘴上说：“所以我还是把屌剁了吧，我不可能对姐姐停止想念，把屌剁了就没那么多烦恼了。”
“除了剁屌，就没有别的解决办法？”苏颖很崩溃。
魏小悠小脸又红了，“肯定有啊，就是把它弄软，弄软之后，应该会消停一段时间吧，就像昨天那样。”
。久依珊久依吧珊武澪。
“所以，你又要打飞机？”苏颖语气很僵硬，感觉自己又要献身了，还以为帮这个家伙自慰一次就行了，没想到这才过去一天，又来！
魏小悠却是摇头，“不要了，还是剁掉好了，姐姐不喜欢我，我怎么能对姐姐做那么下流龌龊的事？”
“没关系，我不介意！其实我也挺喜欢你……毕竟你是我可爱的表妹。”苏颖后面又加了一句，免得小悠乱想。
魏小悠眼神更黯淡了，“原来是因为表妹这个身份你才喜欢我的？好绝望啊，可怕的是就算这样我也很想跟姐姐做很色的事，我肯定是疯了……剁掉就好了对吧？”
说着，魏小悠努力往厨房那边走，不过被苏颖抓着大腿，她走得很艰难。
“没有，就算不是表妹，我也很喜欢你，最喜欢你了，行了吧？”小悠疯了没有苏颖不知道，她只知道，再让对方这么折腾下去，自己就要疯了，以前怎么没感觉这家伙这么病呢？
“既然对我这么喜欢，那我们就是恋人了，是吗？”魏小悠脚步停下来，眼睛满含期待地看着苏颖。
“恋人？不不不……好吧，随你。”苏颖屈服了，爱咋咋地吧。
“那我们可以做色色的事吗？”魏小悠又问，百褶裙里的那根大屌居然跟着翘了翘。
这才是你的目的吧？苏颖严重怀疑，很想质问，却是长叹了一口气，有气无力地回道：“那你快点啊，快射出来……啊，小悠你干什么？”
说到后面，她忽然娇呼，因为小悠居然凑过来将她压在了地板上，那根硬邦邦的大屌，竟然在顶她紧身瑜伽裤包着的下体！ 

 


第0017章 别玩表姐的奶子了！被表妹弄得出水了？ 
“小悠你干什么？不是说打飞机？快起来呀！”苏颖吓得小脸都白了，被那根大屌顶得浑身发颤，扭了扭身子想躲开它，却是很快又被狠狠顶上来。
“没有呢，那种事太龌龊了，还是说，姐姐想看到人家那么龌龊的一面？”魏小悠问，在苏颖身上压得更紧密了，那根大屌，居然冲着她两腿之间一下又一下地顶。
这，分明是想操她呀！苏颖很崩溃，也很无奈：“快起来，有话好好说，不要这样压着你表姐……我们这是乱伦！”
“就想跟你乱伦呢，好喜欢姐姐呀，想对姐姐犯罪……姐姐的大腿摸着好舒服。”魏小悠在摸苏颖的大腿了，不过摸了几下之后，扒了扒，让她双腿在那里张开。
“小悠你听我说，你不能对我这样……你……啊！”苏颖又娇呼，小悠居然把那根屌从裙子里面掏出，抓着它，很快顶到她下体上，在那里乱磨蹭。
尽管她穿了裤子还是很有感觉，这条瑜伽裤太薄了不说，那龟头又很大很圆润，隔着两层布料蹭她敏感的小穴她怎么可能没感觉？
不过主要是很害怕很紧张，小穴紧紧合着，生怕这大家伙顶着裤子直接顶进来。
“请让我对你这样，求求你了姐姐，这几天每分每秒我都很想跟你做，忍到现在已经是极限……或者你直接帮我把它剁了好吗？让我失血过多，在姐姐怀里死掉好了……随你选择，姐姐。”魏小悠嘴上这么说，在苏颖身上的动作却是更凶，不止那根大屌在她下面既是蹭又是顶，那对丰满浑圆的奶子，也在她胸口挤压摇晃。
那还是拿刀把这根坏东西剁了好了，苏颖很想这么回答，张了张小嘴，却是回道：“只要不插进去什么都可以，还有……别在地上呀！”
于是被魏小悠扶起来，紧接着又被压到一张三人沙发上。
苏颖大脑一片混乱，很茫然地看着小悠，小悠眼睛亮亮地看着她，“只要不插入什么都可以是吗？亲爱的姐姐？”
“我还有别的选择吗？”苏颖很无奈地问。
魏小悠那对大奶狠狠挤压着她的娇躯，嘴上轻轻回道：“你可以选择把我剁了啊，我一定不反抗。”
“嗯，只要不插入就可以。”苏颖眼睛一闭，一副要被强奸了的样子，小嘴巴张了张又说：“来吧，快点啊，还有，不要太粗鲁。”
“姐……好喜欢你呀，请让我，尽情喜欢你好吗？”魏小悠在那里真情实感地说。
而后，苏颖便感觉她的上衣被掀上去了，紧接着文胸也让摘了，自己那对奶子，暴露出来了！
“啊……你干嘛呀？”苏颖慌忙睁开眼看过去。
只见她亲爱的表妹往下爬了爬，一手抱上她的背，一手抓住她的一只奶子，小心又贪婪地揉捏，紧接着居然把脸埋上去了，鼻子，小嘴巴，在她柔软又敏感的奶肉上蹭弄。
魏小悠边拱蹭她的奶子边回道：“在喜欢姐姐呀，喜欢姐姐的一切，包括，这对可爱的小白兔。”
说着，将她的这对奶子拱得更厉害，拱得它们摇晃不已，两粒越来越娇挺的小奶头，在那里摇曳。
“你……稍微轻点呀，不是小白兔……哈啊！”苏颖被弄得意乱情迷，忍不住娇吟，很羞耻，小脸都在发烫。
“嗯，那是小包子好了，好饿，想吃。”话音刚落，魏小悠小嘴巴一张，便将一只粉白的奶子含住，如水的美眸看着苏颖，小口吮吃她的奶。
“啊……我又没奶水，干嘛吃我呀？小悠你别吃了，这也太奇怪了！”苏颖简直要疯了，两人在乱伦的路上越走越远，这可怎么办？
“吃姐姐的奶肉啊，真是人间美味！”魏小悠对着苏颖浑圆粉白的奶子有些夸张地说道，紧接着粉嫩的小舌头抵上去，对着那奶子很轻佻地舔舐。
“哈啊……别舔呀，好奇怪……小悠，别玩表姐的奶子了！”苏颖被玩得都想哭了，主要是现在情况很糟糕，只是奶子还好，下面不知怎么也很痒啊，小穴在那里使劲儿咬着，好像有热流涌过，该不会是出骚水了吧？自己被表妹弄得出水了？
“那，玩别的地方好了，玩姐姐的哪个部位呢？”魏小悠说完，湿嫩的小舌头又落在苏颖娇躯上，在她肚子上小腹上细细游走，慢慢往下去。 

 


第0018章 舔穴，顶屁股，人家想抽姐姐 
魏小悠趴在苏颖的两腿之间，如水的眸子紧紧盯着她的下体。
苏颖吓得脸色发白，两片大腿想往一块儿夹，却是被小悠使劲儿扒着，夹不动，小穴不自在地在小内里面乱咬，却又冒出好些水。
“小悠，别看那里了，有什么好看的？”苏颖伸手过去，想把下体捂住，但手腕很快被小悠抓住。
魏小悠目不转睛欣赏着她粉色紧身瑜伽裤包着的下体，唇角微扬说道：“就是很好看啊，都能看到缝了，好美。”
“你……闭嘴，别说话了！”苏颖害臊至极，娇声说。
“那我直接享用好了。”魏小悠说着，脸埋到苏颖下体上去，隔着瑜伽裤冲着那里拱了起来，额头、鼻子、嘴巴，反复从她有些骚痒的小穴上蹭过。
“啊……不要这样，小悠乖，你还是对着我打飞机吧，这样实在是……太乱来了！”苏颖忽然觉得小悠对着她打飞机也不是多难接受了，这样由着小悠玩弄，自己怕是会被玩坏。
“不要，不想在姐姐面前那么恶心，想……舔。”魏小悠说着，抓紧苏颖的两片大腿，小舌头抵到她小穴上，顿了顿，狠舔。
“别舔，不要舔了！小悠……你怎么这么坏！”苏颖忍不住责怪，尽管有两层布料挡着，小穴还是能感觉到那片小舌头的温热娇嫩灵巧，被舔得那里更痒了，甚至浑身都在发痒，骚肉紧咬，不住出水呀！
“好喜欢对姐姐这样，等下，姐姐可以随意惩罚我……”魏小悠说着，小脸在苏颖两腿之间埋得更厉害了，小舌头抵着她的骚肉，上下舔得更凶，扫来扫去。
“啊啊啊……别这样，太奇怪了！坏蛋，小悠你个坏蛋！”苏颖被弄得都有些失控了，小嘴巴乱骂起来，但那语气，娇娇柔柔的，更像是在打情骂俏。
所以魏小悠更过分了，舌尖舔到苏颖的小豆豆上，冲着那里直舔，而后张嘴，将她整个小穴含住，有些贪婪地吮吃。
“啊……好痒……小悠，你别玩了，求求啦！”苏颖可怜巴巴地求饶。
“嗯，不玩了，姐，我赶快射出来好不好呀？”魏小悠这样问。
苏颖当然希望这个家伙赶紧射出来，只是，怎么感觉小悠会换种方式折腾她？
不过，不管怎样，都比这样舔她的穴强吧？
“好，你赶快射啊，你打算怎么做？能不能别脱我裤子？”苏颖娇娇弱弱要求。
本来是想帮小悠软下来的，现在怎么发展成，自己被对方这样欺负玩弄啊！她这个做表姐的，太难了！
所幸魏小悠这次很好说话，“好呀，不脱你的裤子，姐，你翻身趴着好不好？”
只要不脱裤子就好！苏颖长松一口气，在小悠的帮助下，很快转身趴在了沙发上，那对暴露在外的奶子，紧紧挤压在沙发垫上。
“你要做什么？”苏颖扭了扭身子，在沙发上趴好，赶忙往后看去。
只见小悠挺着那根粗硬的大屌，很快趴上来，那对丰满的大奶子，毫不客气地挤压在她后背上，柔软至极。
“就是想顶姐姐的屁股啊，好喜欢这么跟姐姐亲近……”魏小悠说着，一只小手摸到苏颖胸口，抓住那对奶子，贪婪揉捏，另一只则抓住那根屌，迫不及待地顶到她粉色瑜伽裤包着的屁股上。
硕大圆润而且在流口水的龟头，冲着她的两瓣屁股，还有中间的股沟，肆意磨蹭，一边顶一边蹭。
苏颖被顶得蹭得身体莫名很兴奋，屁股竟情不自禁乱扭，甚至，往小悠的大屌上送，这是在干什么？发骚？
苏颖羞耻又不想停下来，小嘴巴艰难催促：“快撸你的鸡巴，赶快射出来……你怎么还不撸啊？”
难道不是顶着她的屁股打飞机吗？
“没打算撸呢，人家想……抽姐姐。”魏小悠说着，大龟头擦着苏颖敏感的股沟往下去，然后一挺，把它顶在苏颖两片大腿之间。
“啊……你要怎么抽我？小悠，别对你姐太过分！”苏颖有些怕，两片大腿不由自主将那根大屌紧紧夹住。
好粗好硬啊，而且贴着她的下体，让她好有感觉，那骚痒的小穴，竟一下一下咬得更欢，骚水，一股又一股往外流，裤子肯定要湿透了！
“嗯，就是这样抽你，我最亲爱的姐姐。”魏小悠说着，抓住苏颖的那对奶子将它们揉得更欢，将她的娇躯压更紧，那根粗硬大屌，在她大腿缝慢慢抽动，像极了在做爱。 

 


第0019章 我骑着姐姐弄，好想操姐姐的逼呀 
魏小悠的这根大屌不仅在抽苏颖的大腿缝，还紧贴着她的小穴摩擦，尽管隔着两层布料，骚肉还是被擦得很有感觉，好痒，也莫名好舒服。
而且小悠的小腹也在撞她的屁股，既是撞又是抽的，苏颖被弄得，花枝乱颤，两片大腿不由将那根大屌夹更紧，甚至，小穴冲着它乱咬。
下面早就骚水泛滥了，恐怕小悠早已感觉到，因为，这家伙挺着那根屌，将她撞得抽得更使劲儿了。
“嗯啊……别这样弄我，小悠，你快停下来！”苏颖身体在情不自禁迎合，小嘴巴却还在拒绝。
“让我弄好吗？或者姐姐撅一下屁股，让我赶快射出来？”魏小悠在苏颖耳边轻轻问。
“好……一言为定，你赶快射出来呀！”苏颖赶忙应道。
她现在什么也不想了，只想这一切赶紧结束，虽然这样莫名有点爽，但更痒啊，她才不想玩着玩着忽然很想要，到时候难道脱了裤子张着腿求表妹操吗？
苏颖不敢想了，小悠在她背上爬起来，她便夹着那根屌，慢慢撅起屁股。
对着表妹做出这个姿势，害臊死了，苏颖小脸烫得厉害。
魏小悠却是抓着她的屁股，娇声要求：“姐姐再撅厉害一点好不好呀？明明可以更翘更性感的。”
“小悠你怎么这么色啊！”苏颖无奈道，不过还是往后撅了撅屁股。
“只对姐姐这么色，让人家对你色好不好？”魏小悠说着，跪在苏颖后面，双手揉摸她挺翘的屁股，同时，挺着那根粗硬，往她紧狭湿润的三角地带继续抽动。
小腹很快撞到她屁股上啊，而且一下一下撞得越来越凶，她被撞得，趴在那里往前一去一去的，这副样子，很像是在被小悠后入！
“啊……不行，不能这样！你不要故意撞我屁股呀！”苏颖崩溃叫道。
“可是人家快射了，不让人家这样的话，可能还要等好久哦，姐姐！”魏小悠嘴上娇娇柔柔回道，却是将苏颖的翘屁股、三角地带撞得抽得更猛。
苏颖被弄得奶子都挤压在沙发面儿上乱摇晃啊，她感觉自己都要坏掉了，屁股却是情不自禁撅得更高，两片大腿将小悠的大屌夹更紧，而后，扭动着屁股，迎合对方的“后入”。
“那你快点呀，赶快弄出来……哈啊！”苏颖催促着，忍不住又在娇吟了。
“嗯，我骑着姐姐弄。”魏小悠说着，对着苏颖又狠撞狠抽了几下，而后再度往她背上趴去。
双手很快摸到她胸口，一手一只奶子抓着揉着，小腹紧贴着她的屁股，继续猛撞起来，而那根大屌，紧贴着她瑜伽裤包着的小穴，更凶残地抽插。
“啊啊啊啊……小悠，哪有你这么欺负姐姐的，你坏死了，你……啊！”苏颖羞耻无比，因为她身体被小悠弄得很不对劲儿，小穴很痒，骚水直冒，她竟然很想让小悠把那根粗硬的大屌狠狠顶进来，猛操她。
“姐姐你怎么了？这么这副样子呀？下面好湿，这是怎么回事呢？”魏小悠居然在苏颖耳边这么说，一只小手还往下摸，很快摸到她两腿之间，摸到那里的湿润。
苏颖那咬个不停的小穴都感觉到这只小手的存在了，羞耻至极，小嘴巴极力否认：“没有啊，一点也不湿，明明是你的那根东西在流水……哈啊……怎么还不射？”
“可能是姐姐的这条裤子布料不够嫩，不够滑吧，好想操姐姐的逼呀。”魏小悠胆子越来越大了，竟然说出这样的虎狼之词。
“你闭嘴，别说话了，快撞我，抽我……啊啊……”苏颖真的有些失控了，这副样子，像极了做爱的时候在索要。
“想操姐姐的逼，姐，让表妹操一操，好不好？”魏小悠这个时候怎么可能听苏颖的话？那根大屌在她骚痒的三角地带抽动的速度反而慢下来。
“不给操，你别玩了，我要起来了，你……小悠你在干什么？”苏颖正说着，娇躯狠狠一哆嗦，小脸也发白了。
她被小悠吓到了，这个家伙，这个小恶魔，这个时候居然把她的瑜伽裤连带里面的裤子一起脱了，这是要干什么？真的要操到她现在骚痒无比且不停出水的小穴里面吗？ 

 


第0020章 表妹在操她的小逼，她被操得好爽 
“好想跟姐姐做爱，好喜欢姐姐……”魏小悠说着，一只小手在苏颖白花花的屁股上贪婪揉摸，不过很快抓住那根大屌，往前一挺，把它顶在她水汪汪的小穴上了，硕大的龟头冲着那里的骚肉，狠狠磨蹭。
“啊……你不能这么做，小悠，快把那根东西拿开！”苏颖吓得屁股乱扭，小穴不知怎么，直冲着那圆润的大龟头上送。
她这副样子，魏小悠怎么可能收手？反将她的娇躯压更紧，在她骚痒的小穴上蹭更欢，弄得她身体很不自在，又舒服又骚痒，小穴咬了又咬，对着表妹的大屌直出水，丢死人了！
“姐姐，求求你让我操进去吧，好想进去，好想进去看看姐姐的小逼紧不紧，嫩不嫩……嗯啊……我，我操进去了！”魏小悠说到后面，声音亢奋起来，因为那根大屌挑开两瓣阴唇在往苏颖的逼里顶弄了，一下又一下。
“别，别进来，小悠，魏小悠，我们这是乱伦……哈啊……小悠你疯了，不要操你姐的逼啊！”苏颖趴在那里乱叫。
虽然那根大屌已经冲着她顶了好几下，那龟头却是没顶进来多少，小穴入口本来就很狭小，骚肉又忍不住夹咬，咬得特别紧，哪那么容易进来？
“还是不肯让人家操你吗？好心痛啊，但就是停不下来，就想把它操到姐姐的肉里去呢……嗯啊……姐姐的逼实在是太紧了，不过，水也好多！”魏小悠说着，小腹紧贴着苏颖的翘屁股，大屌冲着她紧狭多汁的小穴顶得更欢，明显更使劲儿了。　　　　'320335㈨402　　
“不能操……不可以再顶了，小悠，你快拔出来，你……哈啊……”苏颖嘴上这么说，却是扭动屁股，骚痒的小穴使劲儿往大屌上套咬，里面好痒，想被抽插，好想被狠狠抽插呀！
“不要拔出来呢，想跟姐姐一起舒服，姐姐不想要吗？不想要，这里怎么不停出水呀？嗯？”魏小悠问着，一根手指在苏颖小骚穴上一摸，摸到好多骚水。
“啊……没有，不是我出的水，你……啊啊……进来了，小悠你的大鸡巴，进来了啊！”苏颖娇呼不已，娇躯慌忙绷紧，小穴也不由自主咬得死死的，紧紧咬着顶进来的那一小半龟头。
“嗯，姐姐的逼好紧好嫩啊，人家好喜欢……好喜欢这样跟姐姐亲热……嗯……好舒服！”魏小悠娇声说着，那根大屌往回微微一收，而后更狠地顶来，一下紧接着一下，比之前使劲儿多了，也熟练了许多。
“啊……不要，不要跟你这样……拔出来，你……哈啊！”苏颖嘴上这么说，肉体却是迎合得更凶，不断冒骚水的小穴卯足了劲儿去咬那根大屌啊，为了方便它的操弄，屁股还一撅再撅。
魏小悠见她这样，小腹紧顶着她的翘屁股，大屌往她小穴里操得更厉害了，狠狠操了几下，苏颖忽然娇呼一声，娇躯一下子收得特别紧，因为，硕大圆润的龟头整个塞进去了。
“哈啊……太大了，小逼要被弄坏了……”苏颖现在很紧张，都不敢说话了，声音小小的，小穴却是特别使劲儿，将那鸡蛋一样的龟头咬住不放。
“很快就会好起来了，姐姐，我好爱你，我……想跟你一直在一起，好不好啊姐姐？”魏小悠抱着压着苏颖的娇躯，嘴上这么问，身体冲着她的翘屁股、小嫩穴，撞得操得更用力。
大屌开始狠抽苏颖的骚肉，而且插进去越来越多，苏颖趴在那里根本就不敢乱动，只是上半身不知不觉在沙发上趴得更厉害了，小穴冲着这根大屌一会儿张一会儿合的，骚肉想被它更狠地抽插摩擦，好舒服啊，肉体越来越愉悦了！
“姐姐，你怎么不说话？你不爱小悠吗？”魏小悠凑到苏颖耳边，娇娇柔柔问。
“我对你没有那种感情，你是我表妹……啊啊啊……小悠，你太用劲儿了！你……啊啊啊啊……”苏颖以前自慰都是用手指的，从没跟人做过爱，所以，这还是第一次被这么粗硬的东西抽插操弄啊，而且小悠将她操得好猛，她颇有些吃不消！
“那……就操到姐姐爱我为止吧，姐姐的逼好紧，操着……好爽……”魏小悠说着，双手全都摸到苏颖胸口，将她那对柔软的奶子抓着揉着，小腹往她翘屁股上撞得更凶，甚至撞出啪啪的声音了，而那根粗硬的大屌，在她紧狭娇嫩又多汁的小骚穴里，一下一下猛操。
操得苏颖不断出水啊，娇躯扭个不停，小嘴巴，嗯嗯啊啊乱叫，她现在眼神迷离，脑袋里乱糟糟的，她居然让表妹操进来了，表妹在操她的小逼，更可怕的是，她被操得……好爽呀！ 

 


第0021章 姐姐的逼这么嫩这么滑，人家怎么舍得射？ 
那根大屌在小穴里面操得越来越深了，硕大圆润的龟头在抽插摩擦里面的肉粒，抽得苏颖都要爽死了。
屁股冲着魏小悠撅扭得更欢，骚穴不住迎合，自己这副样子，分明就是在对小悠发骚！
“啊啊啊……小悠，你怎么还不射呀？”苏颖扭头往后看，娇吟着问。
此时她既想让那大屌赶紧射出来，又想再被它猛抽一会儿，心里好矛盾。
“姐姐的逼这么嫩这么滑，人家怎么舍得射？想多操一会儿啦……不过……啊……真的好爽啊，爽得，都要忍不住了！”魏小悠说着，往苏颖的骚屁股上撞得更猛烈了，把她撞得直想往前去，那根粗硬往她娇嫩多汁的小穴里操得更疯狂，操得骚水都在往外溅了！
“啊啊啊啊……别说了，好丢脸……你慢点，你……啊啊啊啊……”苏颖不想承认，自己被操得，也很想去了。
“姐姐，我们抱着做好不好呀？快转身躺下。”魏小悠说着，竟然一下把屌拔出去了。
苏颖顿时感觉小穴里面很空虚，很骚痒，幽怨看了小悠一眼，慌忙翻身，面朝上躺着，两片大腿还大张开了，水汪汪的小粉穴完全展现给对方，而且，还在那里乱咬，出水。
她眼神迷离看着魏小悠，屁股扭了扭，小穴咬得更欢，粉润的小嘴巴娇娇弱弱问：“你要我这样干嘛啊？”
双手忍不住摸到自己白花花的奶子上，抓住它们肆意揉捏，这样，才让肉体的饥渴减轻一些。
“当然是，跟姐姐贴贴，做爱……好喜欢操到姐姐的肉里去呀！”魏小悠娇声回道，而后，把衣服脱掉，一丝不挂的身子很快压到苏颖娇躯上，将她的双手从胸口上拿开，让两人白花花的奶子紧紧挤压在一起。
魏小悠很快把那根大屌顶到苏颖骚痒的小穴上，在外面磨蹭了几下，便照准狭小的入口要操进来了。
苏颖娇呼，忙把小悠的身子紧紧抱住，让两人的奶子狠狠挤蹭，扭动屁股，饥渴的小骚穴使劲儿往那硕大的龟头上送。
这样主动，就差张嘴让小悠赶快把它操进来了。
“这样抱着姐姐，好舒服呀，这根硬邦邦的东西，又要塞到姐姐的逼里面去了。”魏小悠趴在上面，眼睛亮亮地看着苏颖，那对丰满的大奶子在她胸口乱挤压，那根粗硬，冲着她的小骚穴一下下顶弄起来。
刚开始就很凶啊，顶得苏颖情不自禁娇呼，花枝乱颤，不断出骚水的小逼不住迎合。
魏小悠顶得很使劲儿，苏颖又这么配合，这次那圆润的大龟头没顶几下便整个顶进来，然后在苏颖亢奋的娇吟声中，这根大屌以龟头为首往她满是骚水的小穴里操得更欢，操进来越来越多。
刚才是后入，现在是从前面入，进来的方向不同，被抽插操弄的感觉自然也很不同，总之很爽很美妙就是了，苏颖躺在下面被操得，双腿忍不住夹到魏小悠的小腰上，在上面夹紧了，愉悦又很骚痒的小穴往那根大屌上套咬得更欢。
“姐姐，爱我好不好呀？”魏小悠看着苏颖，娇声问，双手现在全跑到苏颖乱扭的屁股上了，一手一瓣狠狠抓着揉着它，下身挺着那根粗硬，往她两腿之间更猛烈地撞。
龟头很快操开里面饱满的肉粒，操到更深处，苏颖爽得娇呼不已，眼神娇媚看着小悠，娇吟着回答：“不，不要，我们是表姐妹，怎么能相爱……哈啊……你干嘛操得这么狠？坏死了！”
苏颖说着小脸红透了，她发现，自己说这些话，更像是在对小悠撒娇，这是什么鬼？她这个当表姐的怎么可以对表妹撒娇？太丢人了！ 

 


第0022章 别再往里顶了啊，要被你顶坏了！ 
“我们可以做爱，怎么就不能相爱了呢？姐姐，爱我好不好？做我女朋友，老婆，好不好呀……啊……姐姐的逼好紧，夹得人家好舒服，人家要操进去更多了！”魏小悠说着，挺了挺大屌，往苏颖娇嫩多汁的小骚穴里操得更凶残。
那里简直就像一把加特林在狠狠轰她啊，轰得她，花枝乱颤，尤其胸口那对粉白的奶子，即便被小悠的大奶狠狠挤压着，也在惊人地摇晃。
“啊啊啊啊……不要，不要操进来这么多，太深了啦，要顶到子宫了……哈啊……小悠！”苏颖感觉那圆润的大龟头顶到她最里面的软肉上了，把那里顶开，就是子宫口了啊，怎么让表妹的大屌操这么深？这也太乱来了！
“嗯，就想顶姐姐的子宫，不对，我应该叫你……老婆！”魏小悠有些兴奋地叫着，狠狠挤压着苏颖娇软滚烫的肉体，干得更卖力了。
老婆？苏颖听到这个称呼恨不得找个地缝钻进去，怎么能这样？小悠怎么能叫她这个表姐老婆？也太失敬了吧？好羞耻！
“不许叫，不许顶你姐姐的子宫，你快出去，快……哈啊……抽得太厉害了啦！”苏颖娇呼，但之所以抽得太厉害，小悠屌太大太猛是其一，其二是，她的小骚穴将这根大屌夹太狠了，恨不得把它吃掉。
“是姐姐，也是老婆，好爱你啊，老婆……”魏小悠说着，鼻子碰到苏颖的鼻尖，小嘴巴凑到她的娇唇上，亲吻起来。
魏小悠这样，害得苏颖都说不了话了，后来还被迫张开唇齿，让小悠娇嫩的小舌头钻进来。
怎么能跟表妹舌吻呢？苏颖这样想着，舌头忙往后收，但那片小舌头还是抵到她的舌头上，挑逗搅弄，弄得她很快失陷，两人舌头交缠在一块儿，激烈缠绵起来。
上面在舌吻，下面的交合并没停啊，小悠的那根大屌反而将苏颖的小骚穴操得更疯狂了，那圆润的大龟头很快顶开里面紧合的软肉，而后狠狠抽插着那里，顶到最里面柔嫩的子宫口了！
苏颖被顶得娇躯狠狠一哆嗦，而后舌头使劲儿将小悠的小舌头抵出去，粉唇张了张，娇吟着叫唤：“顶到了，顶到子宫了，别再往里顶了啊，要被你顶坏了！”
“嗯，那我退一点。”魏小悠很快应道，那根大屌很快往回收了收，然后更凶猛地抽插，猛抽苏颖的骚肉，抽得她，嗯嗯啊啊叫得更欢，花枝摇曳，小穴被抽得不停出水！
苏颖以前从没发现，自己的骚水可以有这么多，不过她以前也没现在这么爽过，骚肉被抽得爽到了极点，感觉快要……
“哈啊……顶里面，快去顶最里面啊，要去了，小悠我快要去了！”苏颖有些歇斯底里地叫唤，屁股撅扭个不停，小穴卯足了劲儿往小悠的大屌上送，骚肉狠狠收缩。
“遵命，老婆。”魏小悠还在叫苏颖老婆，说着，很快把圆润的大龟头顶到小穴最里面去，顶着那柔嫩的子宫口。
冲着那里连顶起来，一下又一下，同时也在猛抽四周的骚肉啊，抽得小穴水花四溅，苏颖屁股下面已经湿漉漉好大一片了。
“嗯，快点、再快点呀，顶那里，继续顶那里……好舒服，好棒，我，我真的不行了，我……啊啊啊啊啊！”苏颖连连浪叫着，很快在魏小悠的抽插顶弄下抵达了高潮，娇躯在下面狠狠痉挛，小穴猛收，边收边狂喷骚水。
“老婆水好多，是因为太舒服了吗？嗯？”魏小悠紧趴在苏颖身上，双手将她不安分的屁股抓得更紧，那根粗硬还在狠狠操她。
“不舒服，一点都不舒服……你再快点，再快点呀，顶那里……啊啊啊啊！”苏颖正否认，又急切地索要起来，那双白皙美腿将小悠的腰夹更紧，扭动屁股，猛收的小穴不要命地往那根大屌上送。 

 


第0023章 射得肚子上奶子上全是，再做一次好不好？ 
这时候真是愉悦到了极点，苏颖感觉自己从没有这么爽过，不过这种状态也就持续半分钟，然后身体就好像一点力气都没有了，浑身软绵绵的，两腿将小悠的身子放开，小穴勉强夹咬着那根大屌。
就在这个时候，魏小悠忽然抓着苏颖的双肩，挺着那根大屌冲着她满是骚水的小穴更使劲儿了，不过也就狠狠抽插了十几二十下，而后猛地把屌拔出，将它紧压在她的小腹上，继续抽动。
才抽了两下，便在那里狠狠突突起来，一股股温热的液体射出，全往苏颖身上射来了，不过一小会儿，肚子上奶子上便全是了，黏糊糊的。
“啊……你终于射出来了。”苏颖害臊又很庆幸，但还有点依依不舍，这个时候，她竟然很想被小悠再狠操一顿，怎么回事啊？自己欲望怎么这么大？对方可是自己的亲表妹，可不能再乱来了！
“嗯，好喜欢这样跟老婆做。”魏小悠唇角微扬回道，一脸的满足，不过那根屌还在苏颖的小腹上抽动，即便已经射完了，即便正快速软下去。
“别再叫我老婆，再叫，就跟你翻脸了！”苏颖故作生气道，被表妹叫老婆，过于羞耻了，她根本就顶不住。
“好的姐姐，那姐姐，我们去洗澡好不好？”魏小悠说着，那根大屌终于不再抽动，小心从苏颖身上爬起。
“嗯……”苏颖现在很累，不想反抗了，任由小悠帮她把身上的小短袖完全脱掉，又被小悠拉着站了起来，两人一丝不挂离开客厅，走进洗手间。
，珺主，姍屙凌姍姍午酒泗凌屙，
淋浴下，温水淋下来，她被魏小悠从后面抱住，而后，两只小嫩手在她肉体上游走，不过一会儿，奶子，小穴，就被小悠摸了好几遍，而且她的屁股还被小悠的小腹紧紧顶着撞着。
只是这样还好，更可怕的是，小悠的那根屌又硬起来了，顶到她三角地带，在那里磨蹭她大腿内侧的嫩肉，小穴也被蹭了好几下，她被弄得又在骚痒了，小悠这样欺负她，实在是太可恶了！
“你别给我洗了，我自己来！小悠，你快放开我！”苏颖说着，在小悠怀里挣扎起来，想挣开。
魏小悠却是将她抱更紧，将她屁股顶得更厉害了，在她耳边轻轻说道：“不要这么抗拒好吗？很快就洗完了，然后，我们再做一次好不好？姐姐？”
小悠果然还想干她！苏颖崩溃又有些期待，这让她很是羞耻，咬了咬娇唇，柔柔弱弱问：“你这次想怎么做啊？”
“按姐姐的意思来，好不好？或者姐姐趴在墙上给人家干？”魏小悠满眼期待地看着苏颖。
谁要趴在那里给你干啊！苏颖心里立即反驳，嘴上则说：“赶快洗澡，去床上……去床上做好了。”
反抗不了，只能尽量来一次舒适一点的性爱了，床上，肯定够舒适。
“好呢，姐姐。”魏小悠应道，终于开始认真帮苏颖清洗肉体，不过还是占了她不少便宜。
洗完擦干，苏颖被魏小悠牵着走出了洗手间，很快爬到小悠的那张软硬正好的大床上。
“你躺到下面去，我在上面……”上了床，苏颖看了一眼魏小悠胸口雪白丰满的大奶子，慌忙垂下眸子，很害羞地要求道。
“好啊，只要姐姐喜欢，什么姿势都行。”魏小悠说着，乖乖躺了下去，不过那对大奶子，依然很饱满，顶着两粒粉嫩的小奶头，诱人至极。
苏颖脸红心跳，很快趴到小悠的娇躯上去，两人圆软的奶子，再度紧紧挤压在一块儿。 

 


第0024章 再快点啊，用力抽你姐的小骚逼 
趴在魏小悠身上，感受着那对丰满柔软的奶子，苏颖害羞又兴奋。
她现在，欲火焚身，只想跟小悠乱来，竟主动摸到小悠的那根硬邦邦的大屌，抓着它在自己骚痒的下体上磨蹭。
“姐姐，你要干什么呀？”魏小悠如水的美眸亮亮地看着她，娇声问。
“不干什么，你别说话啊！”苏颖小脸一红，很心虚很害臊地回道，却是扭动屁股，让小骚穴主动去蹭那圆润的大龟头。
魏小悠很快也动了起来，双手摸到苏颖的两片大腿上，把它们扒了扒，而后揉摸。
两人的肉体紧贴在一起亲热得更厉害了，苏颖垂眸看了一眼，两对奶子狠狠挤压在一起，白花花的奶波荡漾。
“哈啊……”她忽然娇呼，因为小穴在往大屌上套了，一下一下尝试着套过去。
魏小悠见状，两只小脚在床上蹬着，挺着那根屌，往苏颖那狭小的入口顶弄。
默契配合下，十几下之后，硕大圆润的龟头整个塞进去了，苏颖娇哼，绷紧身子，骚肉将它夹得死死的。
不过骚肉被撑得好厉害了，小穴好像被堵死了，怪怪的。
“姐姐真的好紧……”魏小悠说着，双手摸到苏颖的屁股上，温柔地抓着揉着，那根大屌在苏颖的手里，往她骚肉里顶得更凶。
“都说了不要说了！”苏颖很羞耻，骚痒饥渴的小穴却是将那根屌咬得更使劲儿，甚至，更卖力地往上套弄，让那大龟头，粗硬的肉棒，狠狠抽插摩擦她的骚肉。
早就在流骚水了，甚至流得自己抓屌的小手上都是了，苏颖不管不顾，扭动娇躯，小穴往屌上套得更欢。
而魏小悠，抓紧她那软嫩的屁股，往她穴里操得更用力了，甚至，胸口那对大奶都跟着在摇晃。
“姐姐，原来你喜欢这个姿势吗？喜欢压着人家的奶子？”魏小悠眼神娇媚看着苏颖，好笑地问。
“没有，一点也不喜欢……哈啊……你再快点，速战速决啊！”苏颖娇声催促。
“要多快呀，这样？”魏小悠问着，那根大屌明显往苏颖的骚肉里操得更为猛烈，甚至，皱皱软软的蛋蛋都打到她的股沟。
操进去越来越多了，圆润的大龟头已经操开里面饱满肉粒的夹咬，在猛抽它们。
苏颖趴在上面被抽得又爽又痒，咬了咬粉唇不好意思回答，不过很快便张开小嘴巴了：“哈啊……快点、再快点啊，用力抽你姐的小骚逼……啊啊啊……”
说完她的小脸烫死了，自己在说什么啊，竟说那里是小骚逼，而且还是对表妹这么说！太离谱了！
“嗯，竭尽所能。”魏小悠也很兴奋，抓着掰着苏颖的两瓣屁股肉，挺着那根粗硬往她骚肉里更疯狂地顶撞。
肯定顶到里面紧合的软肉上了，冲着那里继续顶，明显要把那里顶开。
“啊啊啊啊……小悠，你怎么这么厉害？讨厌死你了！”苏颖既享受又责怪，感觉两人就是在犯罪啊，一对表姐妹居然在床上做这种事，但她根本就不想停下来，小悠太可恶了，为什么要有这根大屌，为什么这么能干！
“就算姐姐讨厌我，也想操到姐姐的最里面呢，姐姐，我要在上面了。”魏小悠说着，一个用劲儿，翻身将苏颖娇软滚烫的肉体压在身下。
至于那根大屌还在那娇润多汁的小穴里很深地插着，顿了顿，往里面更凶猛地抽插顶弄，不过几下，就将里面紧合的软肉顶开，硕大圆润的龟头猛抽那里。
那里被猛抽着真的好爽，苏颖躺在下面，被抽得花枝乱颤，小嘴巴嗯嗯啊啊乱叫，眼神迷离看着小悠，四肢很快紧紧缠到她身上，“嗯，操姐姐那里，用力操……啊啊啊……好舒服、好棒！”
她这副样子，哪像姐姐？分明就是个小淫娃。 

 


第0025章 都喷两次了怎么还会痒？撅屁股趴在床头 
魏小悠趴在上面，双手紧抓着苏颖的肩膀，丰满的大奶子狠狠挤压着她的那对柔软，挺着粗硬，用足了劲儿往她两腿之间顶撞。
不过一小会儿，便顶到她最里面柔嫩的子宫口了，苏颖娇呼，绷紧身子，愉悦又极其骚痒的小穴冲着那根大屌猛收。
“啊啊啊啊……小悠，顶那里，继续顶那里呀！”苏颖看着魏小悠，眼神有些娇媚了。
魏小悠勾唇一笑，将苏颖抱得压得更紧，恨不得让两人的肉体合二为一，那根粗硬，猛抽她的骚肉，冲着她的子宫口顶了又顶。
“姐姐，这样顶你，是不是很爽？是不是很喜欢人家啊？”魏小悠一边往苏颖的小骚穴里用劲儿，一边有些邪恶地问。
“啊……有……一点点喜欢啦……小悠你再快点，你……啊啊啊啊……”苏颖现在想说话都很困难，主要是小悠实在是太能操了。
操得她的小穴都不知道该张还是合了，骚水被抽得直往外溅，跟花洒似的，羞死了。
“嗯，那我可以让你更喜欢，姐姐。”魏小悠说着，从苏颖身上起来一些，低头把脸埋到她胸口上去了，在那里乱拱她的奶子。
后来还伸出粉嫩的小舌头在她柔软的奶肉上舔舐，甚至挑逗那很敏感的小奶头，苏颖垂眸紧张地看着，小嘴巴嗯嗯啊啊叫得更欢。
因为，小悠这家伙，不仅在舔她的奶子，还在猛操她的小骚穴啊，操得甚至比之前还要猛，骚肉被抽插摩擦得都要舒服死了。
“姐姐的奶子好好吃，好可爱。”魏小悠对着苏颖的小奶头说道，而后粉唇张了张，含住奶尖儿，有些贪婪地吮吃。
“啊啊啊……不要吃奶子了，用力操我，再用点力啊！”上面下面都被玩弄，苏颖感觉身体好奇怪。
魏小悠却是含着吃着她的奶子不肯松开，只是双手又摸到她屁股上，一手一瓣狠狠抓着，挺着那根粗硬，冲着她紧狭湿滑的小骚穴更疯狂地操弄，对着柔嫩的子宫口连续顶弄。
“啊啊啊啊啊……不要再操了，不要……要受不了了，要……啊啊啊啊啊！”苏颖怎么也没想到，两人才上床没多久，自己就坚持不住狠狠痉挛着喷泻起来，她今天已经被表妹干喷两次了！
而且还很爽，小穴剧烈收缩着，直喷骚水，一股又一股，苏颖娇躯跟着愉悦地颤栗，爽得魂儿都要没有了。
这次爽得明显久了些，但爽完了小悠还在吮吃她的奶子，在操她的骚穴，甚至紧顶着小穴的最里面猛操，操得她颇有些吃不消。
“小悠，你还要操多久啊，怎么还不射？”苏颖可怜巴巴问，她现在身子都没什么力气了，软绵绵的。
“明明是姐姐喷得太快，姐姐好能喷哦，喷得逼里面全是水，好滑。”魏小悠好笑回道，已经没再吃苏颖的奶了，紧紧搂着她压着她娇软的身子，那根粗硬，卯足了劲儿往她骚穴里送。
“啊……你别乱说，你……”苏颖害羞死了，干脆闭上眼睛，什么也不看，但那根大屌操在她的骚肉里面可是实实在在的，弄得她，居然又开始骚痒了。
这是怎么回事啊？明明都喷两次了，怎么还会痒，自己有这么饥渴吗？苏颖颇为茫然。
正胡思乱想，小悠忽然从她身上爬起，苏颖微微一愣，慌忙睁眼看过去，“你干什么啊？”
“姐姐，你趴床头好不好？”魏小悠说着，居然把那根依然很粗硬的屌拔出去了。
苏颖又无奈又害羞，不过还是很快趴到了床头上，奶子都压上去了，屁股在后面撅得老高，往后看了一眼，小脸立即红透，自己这副姿态，好骚。 

 


第0026章 打屁股，这样太淫荡了，不行！ 
魏小悠很快贴上来，硕大圆润的龟头冲着苏颖的骚屁股乱顶乱蹭，而后擦着股沟往下去了。
很快顶到那又冒出好些骚水的小穴上，照准狭小的入口，便迫不及待往里顶去，一下一下，挤开那里的骚肉，顶进去越来越多。
“哈啊……你轻点！”苏颖紧张地看着，娇声提醒。
魏小悠应了一声，一手抓着揉着她的屁股，一手抓着大屌，小心又大幅度地往她骚肉里顶弄。
苏颖撅扭着屁股迎合，小穴主动往那硕大圆润的龟头上套，咬。
“姐姐的小逼好可爱啊，老是想吃人家。”魏小悠娇笑说道，挺着大屌，往她小穴里稍微用力了些，不过两三下，便把龟头整个塞入。
苏颖娇呼，而后魏小悠往她紧狭多汁的骚穴里狠挺了一下大屌，紧接着冲着里面更凶地抽插。
插的越来越凶了，小腹也在往苏颖挺翘的屁股上撞，将她撞得花枝乱颤，小嘴巴在那里嗯嗯啊啊叫唤，胸口那对粉白浑圆的奶子，压在床头，也是乱摇晃。
不过一小会儿，就插进去大半根了，龟头甚至已经顶到里面的软肉，魏小悠双手抓着抱着苏颖的屁股，跪在那里冲着她的娇躯更狠地撞，入，入得那小骚穴，张合不已，骚水不断往外流。
“姐姐，喜欢跟人家这样做吗？嗯？”
苏颖正听魏小悠在那里问，忽然一巴掌甩到她屁股上来了，她哈啊一声娇呼，娇躯狠狠哆嗦，懵逼地看向后面，怎么也没想到，小悠会打她屁股！
打得她娇躯跟过电一样，而且是一下子好几道窜来，弄得她浑身一阵酥痒，奇怪死了！
“小悠你干什么啊？别打我屁股！”苏颖看着小悠，可怜巴巴说道，鼻子酸酸的，有点想哭，主要是，被表妹打屁股，实在是，太丢脸了。
“嗯，再打一下，姐姐的屁股打起来，又柔软又有弹性，好棒！”魏小悠说着，居然又扬手在她屁股上来了一下。
啪的一声脆响，苏颖娇躯又是狠狠一哆嗦，险些栽到一旁啊，好不容易才在床头扶稳了，而后，屁股往后面使劲儿地撅，都紧紧贴到小悠的小腹上了。
“别说了，好奇怪，你……快点操我撞啊，快点……哈啊啊啊啊！”苏颖说到后面，忽然叫得特别欢，因为魏小悠紧紧顶着她的屁股，冲着她骚痒多汁的小穴更用劲儿，龟头都顶开紧合的软肉，顶到最里面来了。
只是这样还好，小悠还压上来，抓住她的那对奶子肆意玩弄，弄得她又爽又痒，感觉自己都要坏掉了。
两人这样激烈干了一会儿，没想到小悠在后面站了起来，张着腿，抓着她挺翘的屁股，挺着那根粗硬，几乎是在从上往下操她。
苏颖见状，不得不撅起屁股努力迎合，上半身则往下沉得很厉害，胸口那对奶子，被小悠操得淫荡地乱甩。
“啊啊啊啊……小悠，这样太淫荡了，不行，不要……啊啊啊啊……用力操我，再用力，我，我又要……哈啊啊啊啊啊！”在这个淫荡的姿势下，苏颖羞耻又无比兴奋，而且特别爽，尤其子宫口被硕大圆润的龟头狠狠顶着，不过坚持一两分钟，就失控地痉挛起来。
小骚穴几乎是往上仰着，在那里狠狠喷泻，苏颖往后看了一眼，自己的小骚穴在那根粗硬大屌的抽插下骚水不断往外喷涌，这副样子，好像个喷泉！
“是很淫荡，不过人家就喜欢淫荡的姐姐，在人家的操弄下淫荡，真的，好可爱。”魏小悠这样回道，将苏颖扭动不已的屁股顶得特别紧，而后冲着她往后仰得很厉害的小穴操得更猛烈。
一下紧接着一下，又是从上往下，很像是在打桩！
在苏颖快要喷泻完的时候，小悠忽然将她的骚穴抽得更猛，不过也就抽了十几下便猛地拔出，而后，把它顶在她的翘屁股上，继续乱顶乱抽。
才顶了几下，一股股温热便激射出来，冲着苏颖白花花的翘屁股射啊，不过一会儿，便突突射得她屁股上满是白浊粘稠，她眼神迷离看了一眼，那里好脏呀！ 

 



第0027章 就当约了两个炮可以吗？ 
被射得满屁股都是精液，所幸魏小悠很快拉着苏颖去洗澡了。
这次在淋浴下，不管小悠怎么揉摸她的屁股，奶子，甚至是小穴，她都没什么感觉，只感觉好累啊，只想趴床上好好睡一会儿，毕竟，足足被表妹操喷了三次。
她现在害臊死了，都不想跟小悠说话了，洗干净身子，擦干，一丝不挂直接走出洗手间，直奔小悠的那张大床。
不过上面好些战斗的痕迹，小悠过来换了张床单，苏颖才爬上去睡觉，只是没想到小悠也爬上来，在她身边躺下。
“你上来干什么啊？快去工作！”苏颖看到小悠就害怕，两片大腿紧紧夹住，生怕接下来再挨一顿狠操，那样她肯定受不了，未来三天不用下床了！
结果魏小悠将她赤裸的肉体抱住，在她耳边温柔回道：“姐姐不要害怕啊，只是想抱着你睡觉，就简单的抱抱。”
“我才没有害怕，你别乱动……”苏颖小脸红了红，把薄被扯过来，把两人盖住，闭上眼睛，睡觉。
一觉睡到中午，没想到小悠早就醒了，甚至都把午饭做好了，苏颖洗漱了一番，便直接坐下来用餐。
不管小悠在那里说什么，苏颖都轻轻应一声，完全不知道该跟这个表妹说什么好了，今天上午，居然被她操了，这件事怎么办啊？
“你下面那根东西，你爸妈知道吗？”苏颖胡思乱想了一阵，问。
魏小悠摇头，“只有姐姐知道，不敢告诉她们，怕她们吓到。”
“嗯……那你准备怎么办啊？”苏颖又问。
魏小悠眼睛亮亮地看着她，“想跟姐姐一直在一起，你会不会嫌弃我啊？”
不会嫌弃，但我可以说不要在一起吗？刚才就当约了一个，哦不……两个炮可以吗？
苏颖心里这么想，嘴上深吸了一口气说：“我们是表姐妹，不能那样。”
魏小悠的美眸很快黯淡下去，“我以为我们做了那种事，就是恋人了，原来你不这么想吗？刚才只是玩玩而已？”
“刚才……我那是正常的生理反应。”苏颖为自己辩护。
魏小悠眸子更黯淡了，“也就是说，换作别人对你那么做，你也会那样？是这样吗，姐姐？”
苏颖认真想了想这个问题，果断摇头，“不会，换别人我早就把他鸡巴给拧断了！”
“是因为我是你表妹，你不忍心，所以才放任我，才愿意跟我一起舒服的吗？”魏小悠继续问，声音淡淡的，可以看出很忧伤。
好家伙，都把你姐操了，还做出这副样子！苏颖很是震惊，深吸一口气，回道：“别胡思乱想了，我们……顺其自然好了。”
“果然应该把这根已经操过姐姐的屌剁了才是，这样就不会再想着那种事了，我们各自安好。”魏小悠说着，放下筷子，站起身要往厨房走。
屌都剁了，到时候你怎么可能安好？苏颖很快将这个家伙拦住，将她紧紧搂在怀里，很无奈地说：“别剁了，大不了，下次还让你……那个就是了。”
“还让我哪个呀？”魏小悠一下子没那么忧伤了，眨了眨眼，好奇地问。
小色魔你这是明知故问！苏颖心想，嘴上害羞又僵硬地回道：“还跟你做爱，行了吧？快吃饭！”
魏小悠这才消停下来，苏颖长松一口气，继续吃小悠做的午餐，不得不说，这家伙虽然色了一点，厨艺还不错，做的饭菜很美味。
饭后睡了一觉，起来苏颖本来想做瑜伽的，但是，两腿之间那里有些麻木，只得放弃。
被小悠操了两次，苏颖实在有些受不了，小穴发麻不说，双腿也发软，所以下午晚上她都是躲着小悠的，生怕小悠兽性大发又要拉着她乱来，所幸小悠不是那样的人，今晚让她睡了个好觉。
只是没想到第二天早上醒来，魏小悠又是袒胸露乳坐在她身边，满眼期待看着她，娇娇柔柔说：“姐姐，起来吃奶了。”
说着，娇躯扭了扭，那对雪白丰满的大奶子，顶着两粒粉嫩，惊人地摇晃。 

 


第0028章 姐姐的逼好嫩好多水啊，插起来一定很舒服吧？ 
苏颖有的选吗？没有，她默默穿好衣服，去往洗手间。
回来，不等魏小悠邀请，便趴到对方身上，抓住一只充盈的大奶子，小舌头舔了舔娇嫩的小奶头，而后，张嘴含住小半只奶子，小心吮吃。
这次奶水出来很快，不过吮了两口，奶水便往嘴里涌了，弄得苏颖都不敢碰另一只奶了，不小心把奶水弄出来，弄得脸上身上都是，那就麻烦了。
“嗯……姐姐今天好乖呀，人家的奶水好不好吃？”魏小悠坐在那里抱着她，任由她吃奶，唇角微扬，娇声问。
苏颖自然是喜欢吃小悠的奶水的，香香奶奶的，而且这丰满软嫩的奶子也很好吃啊，她含着吮着奶子，轻轻点了一下头，而后将奶子含住更多，吃得更大口了，才刚开始，就吞咽了好几口。
“啊啊……好喜欢喂姐姐吃奶！”魏小悠一脸兴奋，娇躯被苏颖吸得轻颤。
苏颖见小悠这样，小嘴巴含着那软嫩的奶肉吃得更欢了，又吃到好多奶水，只是她的身子很快哆嗦了下，因为，小悠两只小手都摸到她大腿上了，在摸她！
她现在穿的是那条牛仔短裤啊，两片大腿光溜溜的，直接被小悠摸着，被摸得痒痒的。
她慌忙伸手过去，想把那两只小手拽开，一下便成功了，但是，它们紧接着又抓到她屁股上，隔着牛仔短裤，一手一瓣屁股，有些用力地揉捏起来。
“唔……”苏颖被揉得身体好奇怪，不得不在小悠身上趴得更厉害了，而那屁股，情不自禁撅扭着让小悠揉弄。
昨天跟小悠做过爱之后，自己好像变得放荡了。
“好喜欢姐姐这副样子呀……”魏小悠挺着大奶子任由苏颖吮吃，粉唇张了张这么说道，而后，居然解开苏颖的牛仔短裤，把它连带里面的小内一起扒下去了，一直扒到膝盖上。
这样一来，苏颖便光着屁股露着逼趴在魏小悠身上了啊，她含着大奶子吮吸，抬头对小悠使眼色，让对方赶紧帮她把裤子穿回去。
魏小悠却是没有理会呢，反将她白花花的屁股抓住，狠狠揉弄它们。
“姐姐的屁股好圆好嫩啊，揉着好棒。”魏小悠唇角微扬，赞叹道。
别揉了啊！苏颖很想张嘴阻止，无奈小嘴巴里含着一只不断出奶水的大奶子，腾不出空。
于是屁股乱扭起来，想从小悠手里挣开，然而那双小手却是将她的两瓣屁股抓得更紧，揉得更欢，弄得她，身体越来越奇怪，小穴都在胡乱夹咬、流骚水了！
只是这样还勉强可以忍受，问题是，小悠很快把硬邦邦的大屌顶上来啊，隔着小裙子顶到她流水的小骚穴上，这副架势，分明是要……干她。
“唔……唔唔……”苏颖看着魏小悠，不得不发出一些声音来，让小悠把咸猪手和屌收走，大清早的，她可不想跟自己的亲表妹来一场“早操”。
魏小悠见她这样，却是好笑地问：“姐姐你吃饱了吗？吃得人家奶子都酸了。”
苏颖赶忙点头，现在这个情况，不管吃没吃饱都不能再吃奶了，要赶紧跟小悠拉开距离才是，小悠的屌，把她的小骚穴顶得蹭得更奇怪了，甚至主动去咬那屌了！
“那你松开人家的奶子好了。”魏小悠说。
苏颖很快照做，然后想从小悠身上起来，却被小悠用力一拽，整个人坐过去了，下身一片布料都没有，白花花光溜溜大张着腿坐在小悠大腿上啊，至于牛仔短裤和小内，不知什么时候被完全脱掉了。
猝不及防紧趴在小悠身上，挤压着那对雪白充盈的大奶子，里面都有奶水，顿时让她挤出好些奶水来，都弄到两人身上了！
“啊……小悠你干什么？奶水都出来了！”苏颖慌忙叫道。
“这样不是更刺激吗？姐姐，我们就这样干好不好呀？”魏小悠问着，一手抱着苏颖的背，一手摸到她两腿之间，揉摸那骚痒又多汁的小穴！
“哈啊……大清早的怎么能做那种事？不要……这也太乱来了……嗯……啊啊……”说到后面，苏颖舒服地娇吟，因为，小悠在揉摸刺激她的小豆豆，有点爽。
“人家可是憋了好久呢，迫不及待想跟姐姐做那种事，姐姐的逼好嫩好多水啊，插起来一定很舒服吧？”魏小悠的那只小手玩弄了几下苏颖敏感的小豆豆，又去摸整个小穴了，一边摸，一边腾出一根手指对着两瓣阴唇中间的入口试探，轻轻摁了进去，搅弄里面的骚肉。 

 


第0029章 趴表妹身上让她操弄，奶水乱浇 
“你……你不要说这么下流的话啊，我是你表姐，你怎么能这么冒犯……哈啊……不要玩那里，太奇怪了！”苏颖被弄得，趴在魏小悠身上娇躯扭得更厉害了，小穴冲着捅进来的那根纤细娇嫩的手指乱咬，骚水，涓涓流个不停。
“嗯，不用手指玩，姐姐，把衣服脱了，再趴上来一点呀！”魏小悠说着，便要动手帮苏颖脱上衣。
“啊……小悠你怎么这么坏！”苏颖娇嗔，却是乖乖伸着胳膊，让魏小悠帮她把小短袖和里面的文胸脱掉。
很快，苏颖便在小悠身上一丝不挂了，然后她低头看到，小悠把小裙子掀起，把那根硬邦邦的大屌掏出来，这时才发现，原来小悠裙子里面没穿小内！
“姐姐，趴上来嘛，继续玩人家的大奶子。”魏小悠说着，将苏颖紧抱到怀里，紧接着抓着那根大屌，很快顶到苏颖水汪汪的小骚穴上了，这次是，没有任何阻碍地蹭弄它。
“哈啊……小悠……你要玩多久呀……”苏颖很害羞地问，早有些意乱情迷了，扭了扭屁股，小穴主动蹭那圆润的大龟头，一只小手摸到小悠胸口，抓住那只还没吃过的大奶子，肆意揉捏，捏得它一下子涌出好些奶水，很快便浇得两人赤裸的肉体上，到处都是，有点黏。
莫名更刺激了，苏颖趴在魏小悠身上，开始故意挤压那对大奶子，娇躯扭动不已。
“这才刚开始啊，姐姐。”魏小悠轻轻回道，坐在沙发上，一手抓着苏颖的屁股，既是揉又是掰，一手抓着大屌，照准两瓣阴唇中间那狭小的入口，一下一下顶过去。
“哈啊……小悠你太过分了，又要操姐姐，你……啊！”苏颖正嗔怪，忽然娇呼，因为那根大屌，才往她骚痒多汁的肉里顶了几下，硕大圆润的龟头就完全顶进来了，太大了啊，即便不是第一次，还是有些吃不消，娇躯绷得紧紧的，小穴也将它紧紧咬住，不敢乱动。
“嗯，喜欢抱着姐姐做这种事呢，我实在是坏透了。”魏小悠说着，挺着那根粗硬，往苏颖骚穴里操得更凶了，狠狠抽插她紧咬着的骚肉。
把苏颖操得，大张着腿趴在那里，花枝乱颤，两人白皙软嫩的奶肉挤压得更厉害。
魏小悠的奶水便涌出来更多了，苏颖垂眸紧张地看着，却是扭动娇躯，奶子往小悠的大奶上挤压蹭弄得更使劲儿，还抓住其中一只，尽情揉捏。
捏得奶水都往外喷了啊，都喷到两人脸上来了，苏颖娇呼。
“姐姐也很坏嘛，这么玩人家的奶子。”小悠说着，粉嫩的小舌头伸过来，舔苏颖脸上的奶水！
苏颖见状，也把舌头伸出，去碰触小悠的这片小粉舌。
两人的舌头很快抵在一块儿，在那里交缠，不过小悠的小舌头很快往苏颖脖子上舔去了，舔得她痒痒的。
而后舔她的胸口，甚至低下头去，要舔她沾满奶水的奶子。
苏颖这次竟主动挺着奶子让小悠舔，不过也把小悠的那只大奶玩得更凶了，又挤出好多奶水，往两人身上乱浇，她们都要变成奶人儿了。
“哈啊……啊！”苏颖又在乱叫了，那根大屌往她骚穴里操得更深更猛了啊，都操开那些饱满又很敏感的肉粒，在猛抽那里了，好、好爽呀！
她被操得屁股不断从小悠大腿上起来，又一次次狠狠落过去，屁股被撞得，啪啪响。
魏小悠努力舔着苏颖满是奶水的奶子，双手全都摸到她屁股上，一手一瓣狠狠抓着揉着，挺着那根粗硬，往她骚痒又很愉悦的小嫩穴里操得更欢，那圆润的大龟头，很快顶开她更深处紧合的软肉，要顶到她子宫口了！ 

 ✿群913918350、431634003 ZL制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)


第0030章 好姐姐，把屁股再撅高一点，尽量骚一点啊 
“啊啊啊啊……小悠，你可以再用力点，操我，使劲儿操我呀！”苏颖媚眼如丝看着魏小悠舔舐自己的奶子，扭动身子，在小悠身上上下摇曳，冲着那根狠狠操过来的粗硬，卯足了劲儿迎合。
她这么配合，让那圆润的大龟头很快顶到她子宫口了啊，顿时爽得狠狠一哆嗦，而后，小穴冲着小悠的整根大屌猛收，扭动屁股，更卖力地摇曳，骚肉想被这根大屌狠狠抽插摩擦，子宫口想被顶。
“姐姐，我们换个姿势好不好？”魏小悠又舔了几口苏颖的奶子，抬头看向她，娇娇柔柔问。
苏颖微微一愣，随后娇娇柔柔问：“哈啊……要换什么姿势呀？”
竟然很期待，期待得，小穴将那根狠狠操过来的大屌，咬得更凶猛了，骚水，一股股疯狂分泌。
不过魏小悠很快把屌拔出，而后让苏颖下来，转身背对着她又坐到她身上。
小悠一手抱着苏颖的腰肢，一手抓着那根湿漉漉的大屌，顶在她的屁股上既是顶又是蹭。
“哈啊……这次要后入你姐姐吗？赶快进来呀！”苏颖扭头看着，屁股对着那根大屌卯足了劲儿撅扭。
“姐姐想被人家后入吗？”魏小悠问，圆润的龟头擦着苏颖两瓣屁股之间的股沟，慢悠悠往前去。
这个问题，太羞耻了，苏颖咬了咬娇唇，口是心非回道：“才不想，是你很想撞我的屁股，想从后面操我，我才勉强……嗯啊……勉强让你这样……啊啊！”
她说到后面，娇呼起来，因为小悠的那根大屌顶在她骚痒多汁的小穴上，又在狠狠顶她了。
“是呢，人家就是很想撞姐姐的骚屁股。”魏小悠在后面好笑回道，挺着那根粗硬，往苏颖的小骚穴里顶得更使劲儿。
很快便把硕大的龟头整个操入，而后，抓紧她的屁股，狠狠抽插她的骚肉，一下又一下，越来越用力。
操得苏颖在前面花枝乱颤，胸口那对沾满奶水的奶子都在乱摇晃，苏颖对此却是一点也不在意，反而垂眸兴奋地看着自己这对白花花的骚奶子，扭动屁股，小穴努力往大屌上套咬，不断配合，让那根屌，操进来越来越深。
魏小悠很快放开屌，一手扒着苏颖的一片大腿，一手摸到这对骚奶子上，抓着它们乱揉弄。
那根粗硬，往苏颖骚痒又很愉悦的小穴里操得更欢了，小腹也在撞她那很不安分的屁股，把它撞得啪啪脆响，这淫荡的声音，响彻整个客厅。
“哈啊……小悠你干什么？”正享受着小悠猛烈的操弄碰撞，苏颖忽然娇呼，因为小悠狠狠顶了她一下，然后竟顶着她站了起来！
“想在桌子上跟姐姐做爱啊，姐姐，趴桌子上嘛。”即便两人现在都站着，魏小悠依然抱着苏颖，扒着她的大腿，挺着那根粗硬冲着她的骚屁股和小嫩穴，猛撞猛入。
苏颖娇呼着趴到桌子上去，小悠将她的那对奶子放开，这对浑圆柔软的奶子便狠狠挤压在光滑的木质桌面上。
魏小悠小心趴在她背上，抱着她压着她继续猛干，边干边道：“好姐姐，把屁股再撅高一点，尽量骚一点啊。”
小悠怎么这么坏，居然对她的表姐提出这么过分的要求！苏颖这么想了一下，紧接着却是趴在桌子上，双腿在后面张开站好，屁股努力往小悠小腹上撅，都紧贴上去了。
被操得很爽的小穴努力去夹咬那根大屌啊，骚肉便被它抽插摩擦得更厉害，好舒服啊，要舒服死了！
“姐姐好可爱，好想把姐姐干坏掉，好爱姐姐。”魏小悠压在苏颖身上，在她耳边柔柔说道，挺着那根粗硬，狠撞她挺翘的骚屁股，狠入她娇嫩多汁的骚穴。
大龟头很快便操开里面紧合的软肉顶到她柔嫩的子宫口了，冲着那里连顶。
从后面这么顶她操她撞她，苏颖怎么受得了呀？很快便不受控制地狠狠痉挛，撅扭着屁股，愉悦到极致的小穴，冲着那根大屌疯了一样收紧，边收紧，边狂喷骚水，好爽啊，这一刻，真的有种欲仙欲死的感觉！ 

 


第0031章 被表妹的白丝捆绑，不要舔我的逼啊 
这次苏颖潮喷之后，魏小悠很快也射出来，拔出那根粗硬的大屌，顶在她屁股上，狠狠突突，很快射得她屁股上黏糊糊的满是精液。
又去洗了个澡，苏颖才得以坐下来用早餐，见表妹魏小悠在她对面坐下，她深吸一口气，说：“好了，都让你做这么多次了，以后……你用手解决吧，或者……谈个女朋友。”
魏小悠本来脸上带着笑，听她这么说，神色顿时黯然，“我还以为我们已经是恋人了，原来是我自以为是吗姐姐？”
“我们毕竟是表姐妹，之前的事……我可以当作没发生过。”虽然之前跟小悠做的时候很爽，都要爽坏掉了，但苏颖还是能分得清对错，那绝对是错的。
“既然如此……好吧，我吃好了。”魏小悠说着站起，这就要走开。
但她哪吃早餐了？坐下来还没吃一口啊，至于之前，倒是吃了好几口苏颖的奶子。
苏颖这次狠了狠心，没说什么，任由小悠走开了，偷偷回头看了一眼，小悠的背影好像带着一股绝望的气质。
小悠会不会想不开呢？不会吧？都把她姐姐狠狠欺负好几次了，应该不至于再想不开吧？苏颖这样想着，这个上午才没向小悠妥协。
中午她做的饭，小悠却是迟迟不出来，苏颖过去敲门，小悠在里面幽幽应道：“你吃吧，我要睡觉。”
“好的，睡完就出来吃饭吧。”苏颖强迫自己不要多想，自己去吃饭了。
只是没想到，饭后睡了一觉，睁开眼，发现自己竟被绑住了，双手双脚，全被小悠的白丝绑了起来。
“小悠你干什么？干嘛绑我啊？”苏颖很快看到坐在对面的小悠，慌忙问，感觉很不妙，不会要被小悠捆绑play吧？不然呢？
“不知道，就是很想对姐姐这么做，姐姐，做好被人家吃的准备了吗？”魏小悠眼睛亮亮地看着她，起身慢慢走过来，在沙发前蹲下，一只小手，摸到她大腿上，在那里细细揉摸。
苏颖现在身上穿的是一条粉色吊带裙，裙摆很短，她垂眸看了一眼，自己两片大腿几乎完全暴露在外啊，暴露在小悠眼里。
她使劲儿摇头，“不，不给你吃，你还是快去吃饭吧，在冰箱里呢！”
娇躯挣扎起来，但手脚都被绑了，能挣扎成什么样？大腿依然被小悠抓着摸着。
“姐姐的大腿好滑嫩啊，摸着好舒服，就从这里开始吃起吧。”小悠完全不回答苏颖的话，摸着她的一片大腿，紧接着把脸埋上去了，鼻子嘴巴冲着那里亲昵地蹭了蹭，而后，张开小嘴巴含住一点她的大腿肉，小口吮吃。
“哈啊……别吃，不让你吃啊，不是和你说了，我们不能再这么做了，我们是表姐妹，这是乱伦，你懂不懂啊？”苏颖颇为崩溃。
魏小悠闻言，又吃了好几口苏颖的大腿，才轻轻回道：“但我们已经做爱了，我那根东西已经操到姐姐的逼里去，我们有肉体关系了，我们乱伦了，既然如此，不如我们乱伦到底。”
“你……你在说什么胡话？”苏颖听得颇为诧异。
紧接着却是娇呼，因为小悠伸出小粉舌在舔她的大腿，从外侧到内侧，然后，舔着她大腿内侧的嫩肉，一点点往上去。
“啊……你怎么这么不乖呀？”苏颖很崩溃，不过最让她崩溃的点是，小穴控制不住在骚痒，在夹咬在冒骚水啊，自己怎么这样子？不过被小悠吃舔了几下罢了！
“就想对姐姐坏一点。”魏小悠说着，把苏颖的裙子往上一掀，紧接着把她的小内裤扯下去了，一直扯到小腿上。
如此一来，苏颖那粉嫩晶莹的小穴，便映入小悠的眼帘。
魏小悠很快爬上来，分开她的两片大腿，埋头伸出小粉舌，舔舐她骚痒的小嫩穴。
“啊……不要，不要舔我的逼啊，你个坏蛋，快起来，快帮我解开……哈啊！”苏颖乱叫，却是一点用都没有呢，魏小悠扒着她的双腿将她的小穴舔得更使劲儿。
那片小舌头，在她敏感的骚肉上乱扫，扫得她，被绑着的娇躯乱颤，小穴咬得更欢，骚水冒出更多。 　　 　43⒗34003

 


第0032章 好喜欢姐姐高潮的时候骚浪的样子啊 
“啊……不要那样舔！”苏颖娇呼，魏小悠抓着摸着她的大腿，小舌头抵在她特别敏感的小豆豆上，在乱舔那里啊，舔得她花枝乱颤，小穴更骚痒了，一股股热流涌过，又流出好些骚水。
魏小悠却是不理她，湿嫩灵巧的小舌头将那小豆豆舔得更凶，弄得她，嗯嗯啊啊叫得更厉害。
而后这片小舌头往下去了，紧紧顶住那狭小的入口，顿了顿，往里狠狠抽插起来，一下又一下。
温热绵软的小舌头这么往苏颖的小骚穴里钻，骚肉被摩擦得好爽啊，她小脸红透，努力张着腿躺在那里，扭动屁股，小穴冲着这小舌头乱咬，骚水流出更多了，流个不停。
“明明这么喜欢人家，还不承认。”魏小悠收回舌头，娇声说道，而后把身上的衣服一件件脱去，很快，那窈窕的身子上一片布料也没有了，胸口那对雪白浑圆又丰满的奶子，特别惊人。
“小悠你怎么……性欲这么强呀？”苏颖很害臊地问，她发现自己的性欲也挺强的，竟然很期待那根大屌的再度插入，小骚穴都要馋死了。
“只是对姐姐欲望强一点罢了，这就是爱啊，姐姐。”魏小悠眼睛亮亮地看着苏颖，认真回道，而后垂着那对大奶子压上来了，将苏颖的吊带扯到胳膊上，又把文胸摘了，让她那对粉白奶子暴露出来，让两人白花花的奶肉挤压在一起，狠狠挤蹭。
这是欲望强一点吗？明明是很强啊！苏颖腹诽，小嘴巴却是叫得更欢，小悠把那根硬邦邦的大屌顶到她小骚穴上来了，圆润的大龟头在那里乱蹭乱搅，弄得她的骚穴好兴奋，情不自禁冲着龟头乱咬，恨不得一口将它吃进来。
不过魏小悠明显比她更着急呢，抓着那根屌照准她狭小的入口一下一下狠顶起来，那里好多水啊，小穴又对着它不住张开合上，那大龟头很快整个顶入，狠狠撑着她的骚肉。
“啊啊啊……进来了，又进来了！这么大，小悠你是要操坏你姐吗？”苏颖紧张又害臊地问，但还很兴奋很期待。
“没有呢，只是想把姐姐操到高潮罢了，好喜欢姐姐高潮的时候骚浪的样子啊。”魏小悠也很兴奋，说着，一手抱着苏颖的后背，一手抓着那根粗硬，往她骚痒多汁的小穴里操得更猛烈。
简直就像挺着一台大炮在轰苏颖啊，轰得她娇躯狠颤，小嘴巴叫得更亢奋，很努力才回道：“没有，我才不骚呢……哈啊……你别乱说啊！”
苏颖嘴上这么说，看着小悠的眼神却是越来越迷离娇媚。
“好的，骚姐姐。”魏小悠说着，那对大奶紧压着苏颖的奶子，双手全都摸到她娇躯上，抱着她的后背，抓揉着她扭来扭去很不安分的屁股，那根粗硬的大屌，往她娇嫩多汁的小穴里，干得更为凶残。
“啊啊啊啊……不要叫我骚姐姐，我不骚，你才骚呢，你色，你个色魔……哈啊！”苏颖在小悠的操弄下，花枝摇曳，胸口那对奶子在大奶的挤压下乱摇晃，小穴被操得不断张开，骚水直往外流，早就流得屁股下面湿漉漉好大一片了。
两人却是不管不顾，交合得更激烈了，只是苏颖被绑着手脚，有些放不开，不过不管她怎么说，小悠都不肯帮她解开，估计就是想干捆绑状态的她吧。
两人以最传统的姿势猛干了一阵，魏小悠又爬起来，拔出屌，抱着苏颖，让她转身趴到了沙发靠背上。
双手被绑着，根本就扶不了啊，上半身便在靠背上紧压着，奶子都被靠背压扁了。
魏小悠很快从后面顶上来，平坦的小腹狠狠顶到苏颖光溜溜白花花的屁股上，那根依然很粗硬的屌，硕大圆润的龟头，很快抵上她骚痒饥渴的小穴。
“啊……等下你轻点呀……”苏颖可怜巴巴说道，小脸红透，自己现在双手双脚绑着趴着，这姿势肯定很淫荡。
“控制不住呢，姐姐，只想把所有的力气都使到姐姐的骚逼里去。”魏小悠竟用了骚逼这个词，紧接着挑开苏颖娇嫩多汁的小骚逼，往里狠狠顶来。
几下便把龟头完全顶入，而后冲着整个小骚逼猛抽。
“哈啊……不是骚逼，你才骚，你那个……骚屌！啊啊啊啊……你轻点、再轻点啊！”苏颖勉强趴在靠背上，扭头紧张地看着，自己的骚屁股被撞得太厉害了，都啪啪响了，而那小骚逼，被那根粗大的屌狠狠插着，仿佛要坏掉了，好爽，好爽呀！
她意乱情迷，屁股努力往后撅扭，骚逼，卯足了劲儿夹咬那屌，骚肉想被它更凶地抽插摩擦。 

 


第0033章 爱死表妹的大屌了，快操人家的小骚逼嘛 
“嗯，骚屌跟骚逼，绝配，是不是呀姐姐？”魏小悠在后面问，冲着苏颖的翘屁股、小骚逼猛撞猛入，不过一会儿便把那根大屌操进去大半。
魏小悠这时候改成单膝跪在苏颖后面，一只小手摸到她胸口，抓住她的那对柔软的奶子尽情揉捏，另一只，狠抓着她的屁股，上半个身子紧压在她半裸的背部，挺着大屌，卯足了劲儿撞她入她。
“哈啊……不是骚逼，不是啊……小悠你快点、再快点，干我那里、继续、继续呀！”这个姿势才被干了一会儿，苏颖便有些歇斯底里了，摇晃着那对骚奶子让小悠揉捏，狠狠撅扭屁股，小逼疯了一样去咬那根粗硬的大屌。
那屌抽得她的骚肉实在是太爽了，也顶得她很舒服，尤其里面紧合的软肉被顶开的时候，那一刻爽得，魂儿好像都要没有了。
“嗯，干姐姐，人家最喜欢干姐姐了。”魏小悠在她耳边回道，将她娇软滚烫的肉体抱得压得更狠，往她撅得很厉害的骚屁股上猛撞，那根大屌，猛抽那不住收紧的小骚逼，抽得它，汁水都在往外乱洒了。
硕大圆润的龟头很快顶到柔嫩的子宫口，苏颖顿时爽得娇躯剧烈哆嗦，趴在那里，扭着屁股冲着小悠发骚，媚眼如丝看着小悠，娇吟着叫唤：“哈啊……顶那里，使劲儿顶那里啊，小悠，干脆把人家干穿好了……啊啊啊啊！”
说到后面，之所以连连浪叫，是因为小悠往她逼里更使劲儿了，在连顶她的子宫口啊，顶得她，小逼冲着大屌猛烈收缩，骚肉便被它抽插摩擦得更爽，爽得她，肉体越来越愉悦，甚至都要到所能承受的极限了。
“哈啊啊啊……好棒，好舒服，干我那里，用力干啊，小悠，小悠……啊啊啊啊啊！”苏颖感觉自己都要潮喷了，很努力才忍住，主要是，想跟小悠再狠狠干一会儿，干得好爽，简直欲仙欲死！
“有多舒服啊？是不是很喜欢人家？小骚逼，爱死人家的大屌了，是不是？”魏小悠嘴上这么问，那根大屌居然恶意地在苏颖的骚逼里放慢速度，甚至都不去顶她子宫口了。
“啊……小悠你……对，爱死小悠的大屌了，快操人家的小骚逼嘛，操那里，快……快啊！”苏颖幽怨地看着小悠，很快娇滴滴这么说道，屁股往小悠小腹上撅，愉悦到极致但也很骚痒的小逼努力往那慢慢插来的大屌上套，咬，想让它操快点操猛点啊，这样好难受的。
“那姐姐以后天天让人家操好不好啊？嗯？”苏颖都那么说了，魏小悠居然还在不紧不慢地干着她撞着她，嘴上这么问，语气娇柔又认真。
苏颖都被要这个表妹弄疯了，很快屈服，“好，好啊，天天给你操……快撞我日我啊，里面好痒，要痒死了，要……啊啊啊啊啊！”
说到后面，苏颖忽然叫得很亢奋，因为小悠终于又在猛干她了，一下紧接着一下，猛抽她的骚肉，顶到她柔嫩的子宫口，冲着那里顶了又顶。
“是要人家这样操你吗，姐姐？”魏小悠一边猛撞猛干她，一边问。
“嗯啊……再用点力气，再……啊啊啊啊啊！”苏颖叫得更骚浪了，因为小悠双手全都摸到她骚奶子上了，一手一只肆意玩弄它们，而那根很粗很硬龟头又很圆润的大屌在她骚逼里干得更为疯狂，干得她的小逼都不知道该张还是合了，总之就是很爽，爽得骚水失控地往外流淌。
“好的姐姐，不过，人家要射了呢。”魏小悠居然这么回道，紧接着那根大屌在苏颖的逼里明显操得更为疯狂，很像是射精前的最后一波猛攻。 

 


第0034章 内射姐姐真的好有意思啊，下次还要 
这个时候苏颖也不知道怎么想的，居然着急地要求道：“射里面，全射里面啊，快点，再快点，继续顶我……哈啊啊啊……不行了、要坚持不住了啦，要……啊啊啊啊啊啊！”
苏颖说到后面，小嘴巴浪叫不已，勉强趴在靠背上的娇躯剧烈痉挛起来，小逼猛收，边收边冲着那根狠狠操来顶来的大屌，狂喷骚水。
“好的姐姐，全射给姐姐，全……啊！”魏小悠说到后面，那根大屌真的在苏颖潮喷着的骚逼里狠狠突突起来，一股股温热粘稠突突射出来，全浇到她愉悦又很敏感的骚肉上。
“啊啊啊啊……小悠的臭精液，全射到姐姐骚逼里来了，好多，好脏……啊啊啊啊啊！”苏颖被内射了，莫名更兴奋，娇躯趴在那里卯足了劲儿发骚，小逼将那突突射精的大屌收紧得更厉害了，喷水更猛，当然也让小悠射得更激烈，才一小会儿，又射出来好多精液！
两人的高潮持续了半分多钟，终究是结束了，而后魏小悠依然紧紧顶着苏颖的骚屁股，挺着那根渐渐软下去的屌，插着她满是汁液的骚逼，不舍得拔出来，还在里面一下下抽动，苏颖也撅着屁股，努力咬着屌，包容着它的抽动，回味刚才那极致的愉悦，哪怕现在，还感觉很爽啊。
不过她逼里面实在是太湿滑了，又很紧致，后来竟然把那根已经很软的屌挤了出去。
“这么软了还要插我，小悠你是没插够吗？”苏颖害羞又有些好笑地问。
魏小悠依然压着她，一只小手从她屁股摸到她两腿之间，很轻佻地揉摸她的小骚逼，嘴上回道：“没有啊，怎么都插不够，甚至还想……插姐姐的屁股。”
说着，那只小手忽然转去揉玩她的股沟，弄得苏颖小菊花一紧。
所幸小悠没这么做，而是帮苏颖把双手双脚上的白丝解开，而后拉着她去洗手间。
淋浴下，苏颖让魏小悠从后面紧紧抱着她，一只小手在她肉体上游走，摸到她两腿之间的时候，她努力张了张腿，娇娇弱弱道：“里面好多臭精液，你快帮我弄出来……”
“好的姐姐，不过，内射姐姐真的好有意思啊，下次还要。”魏小悠在她耳边轻轻回应。
苏颖闻言扭了扭身子，“不给你内射，再也不让你操了。”
等解封了，自己肯定就能逃脱表妹的魔爪吧？一定要逃脱，虽然被表妹欺负还是挺愉悦的。
魏小悠却是一边将手指插到她那被操得有些发麻的逼里去，往外弄精液，一边说：“那我就把姐姐再绑起来，继续这样那样……下次怎么玩弄姐姐好呢？真是让人期待。”
听着小悠的话，想到自己以后会被小悠各种玩弄，苏颖害臊又忐忑，不过也在期待着解封，解封之后，自己离开这里，表妹还怎么操她绑她？
至于居家隔离的这段时间，看小悠这副样子，只能勉为其难，让她多欺负几下了。
让小悠掏了好久的逼，才把里面的精液弄出个差不多，这个时候苏颖都要累死了，洗完澡，直接去小悠床上睡觉。
魏小悠最近在家里的穿着特别有问题，比如之前，里面不穿文胸，外面的白色衬衫又没扣一粒钮扣，完全敞开，雪白充盈的大奶都完全暴露出来了。
比如现在，上身是件粉色小短袖，是没露奶了，但是里面依然没穿文胸啊，形状大小很清楚，而且，顶着两粒诱人的小凸点。
苏颖醒来见小悠坐在电脑前穿成这样，还以为她不是在剪视频而是在做什么色情直播。
她先去穿了一套看起来有些保守的衣服，而后一脸正经地教育小悠：“你穿成这样，是不是太清凉了？”
魏小悠看向她，眨了眨眼，好笑回道：“刚才姐姐你没穿衣服躺在床上，我也没说什么啊。” 

 


第0035章 吃人家奶水不说，还玩人家的鸡巴 
苏颖闻言小脸一红，撅了撅小嘴，说道：“刚才是刚才，现在是现在，你……里面穿个文胸呀！”
“那，姐姐帮我选个文胸好不好？”魏小悠眉开眼笑，这样问。
帮小悠选文胸？苏颖对此有点犹豫，不过看了一眼那两粒让她有些魂不守舍的小凸点，咬了咬唇，回道：“好，我给你选。”
“我要白色的哦，姐姐。”魏小悠说完，又去剪视频了。
苏颖则将小悠的衣柜打开，打开一个抽屉，里面全是内衣，粉的黄的白的黑的，什么颜色都有。
苏颖在里面挑了一件最保守的白色文胸，拿给魏小悠。
这个家伙却是轻轻摇头，那对大奶子也在短袖里狠狠摇了摇，粉唇张了张说道：“不要，这个文胸好厚呀，穿上它，奶子都透不过气了。”
“那我给你找件薄一点的。”苏颖现在很有耐心，很快又给魏小悠换了件薄一点但依然很保守的文胸。
魏小悠却还是摇头，“这个也不可以哦，太小了，根本包不住奶，倒是姐姐可以穿这个。”
苏颖只得再给魏小悠换，想了想，把那件布料稍微有点少，但好歹不会把两粒小奶头露出来的蕾丝文胸拿过去。
这次魏小悠愉快地接下了，居然当着苏颖的面把短袖脱了，苏颖看到那对白花花的大兔子小脸都发烫了，慌忙离开这里，在客厅沙发上坐下来让自己冷静一下。
但是，即便魏小悠里面穿了文胸，那对大奶还是很诱人啊，尤其小悠喜欢对着苏颖晃奶，看着那对狠狠摇晃的奶子，她不得不思考一个问题，小悠是不是在用奶子勾引自己？
不过就算被这对大奶勾引到了，苏颖也不会对小悠做什么啊，只会强忍着内心的冲动，该干什么干什么去。
苏颖这个反应，魏小悠却是晃奶晃得乐此不疲，半天下来，苏颖头都要被那对浑圆的大奶给晃晕了。
晚上两人又一起组队打游戏了，不过这次她们一直输，输了三局之后，魏小悠丢掉手机，拉起苏颖的一只小手，娇娇柔柔道：“姐姐，我们去洗手间好不好啊？”
“做什么？”苏颖感觉不大妙，小悠不会是游戏输了，要拿她泄愤吧？
只见魏小悠挺了挺丰满的胸脯，回答：“洗澡睡觉呀，不然还能是做什么？赶快跟我来啦！”
小悠这样子，让苏颖真的以为是要去洗手间洗澡，没想到是她单纯了，脱光衣服站在淋浴下，小悠将那对雪白浑圆充盈的大奶揉洗了一番之后，冲着她摇了摇它们，娇声说：“奶子里面好多奶水啊，都要冒出来了，姐姐，快来吃奶啦！”
“吃……奶？”苏颖怎么也没想到，魏小悠会突然来这么一出，不过今天除了早上，小悠确实没挤过奶水——她一般要挤两次奶水的。
“对啊，姐姐难道不要吃人家的奶水吗？那……这样玩好了。”魏小悠说着，居然抓住一只大奶子冲着苏颖揉捏起来。
不过揉捏了两下，便挤出好些奶水来，都浇到苏颖身上来了，她垂眸看了一眼，纯白的奶水，落在自己粉白的肉体上，怎么显得有点淫荡？
“啊……别浪费了，我吃，我吃就是了……”苏颖很快答应道，说着便把小悠揉捏着的那只大奶抓住，低头凑过去，先是舔了舔上面的奶水，而后，张嘴含住那娇嫩的小奶头，小口吮吃。
“哈啊……姐姐又吃人家的骚奶子了，好喜欢呀……”魏小悠兴奋说道，伸手抱着苏颖的娇躯，挺着奶子让她尽情吮吃。
奶水很好吃，苏颖情不自禁吃得越来越大口了，吃得小悠花枝乱颤，然后苏颖看到，小悠下面的那根屌也硬起来了，越来越粗大，她一时兴起，一边吃奶水，一边伸手过去，抓住那屌，上下套弄。
苏颖以前肯定没想过，有一天会给表妹打飞机，不过现在，她确确实实这么做了，而且握紧那根大屌，弄得越来越凶。
“嗯……姐姐好坏呀，吃人家奶水不说，还玩人家的鸡巴……好变态，人家好喜欢！”魏小悠挺着屌任由苏颖玩弄，粉唇张了张，娇滴滴道。 

 


第0036章 奶水乱喷，姐姐，帮人家乳交好不好呀？ 
苏颖越玩越来劲儿了，小手抓着魏小悠的那根硬邦邦的大屌，一下一下撸弄得很快也很彻底。
每次小手都弄到龟头尖儿上啊，再狠狠弄到根部，她发现每次弄到龟头上的时候小悠都很兴奋，身子都在那里打颤了，她便故意去摩擦刺激那硕大圆润的龟头，甚至放慢速度，很细致地套弄刺激那里。
“姐姐，吃饱了吗？”苏颖正饶有兴致地玩着魏小悠的屌，嘴巴含着那柔软娇嫩的奶子还在吃，小悠忽然这么问。
她微微一愣，而后含着那只大奶，轻轻点了一下头。
“那就不要吃了哦，我们还是玩奶水吧。”魏小悠唇角微扬，这么说道，把那只大奶从苏颖小嘴巴里揪出来，紧接着一手一只大奶，很轻佻地揉捏。
苏颖便看到，两串奶水往自己身上浇来，甚至都浇到脸上来了啊，她慌忙伸手去挡，娇叫：“小悠你干什么？别这样浪费奶啊，别往我身上喷！”
双手很快挡住那两粒冒奶水的小奶头，然后奶水便往她手指手心上喷，喷的劲儿还挺大，苏颖莫名很害臊。
“姐姐，继续玩人家的鸡巴啊。”魏小悠说道，抓住苏颖的一只小手，把它拽到下面，放在那根狠狠翘着的粗硬大屌上，苏颖便顺势将其抓住，又开始撸弄。
魏小悠伸手将她抱住，两人满是奶水的光溜溜的身子便紧贴在一起，尤其那一大一小两对奶子，狠狠挤压蹭弄着，奶波荡漾，甚是惊人。
“小悠，这是要干什么呀？”苏颖垂眸看着两人这么淫荡地亲昵着，害臊又兴奋。
魏小悠娇滴滴回道：“当然是跟姐姐玩耍啊，姐姐的奶子好可爱！”
说着，挺着那对不断冒奶水的大奶子冲着苏颖的那对浑圆软嫩狠狠摇晃，将它们蹭得更凶。
“你的……也很可爱呀。”苏颖颤栗着身子看着小悠的那对摇晃不已的大奶，柔柔弱弱说。
抓着那根粗硬得有些吓人的大屌，撸弄得更卖力了，却是忽然娇呼，因为小悠把大屌顶到她小腹上来了，紧接着擦着她的小腹往下去，往前一挺，顶到她三角地带。
她的两片大腿情不自禁紧紧夹住，夹着那根粗硬，让那粗硬紧贴在她娇嫩的小逼上，小逼早就有些骚痒了，很快冲着那硕大圆润的龟头乱咬，骚水冒出。
不过那里可不止她的骚水，小悠的奶水也很快流到那里去，小悠却是对此不管不顾，甚至一只小手还抓住大奶狠狠揉捏，让它冒出更多的奶水来，而那根粗硬，往苏颖紧狭多汁的三角地带，一下一下抽动。
“啊……这样好奇怪呀！”苏颖眼睁睁看着两人变成奶人儿，肉体竟然更兴奋了，颤动不已不说，甚至扭动屁股，两片大腿和骚痒的小逼，不住冲着那根那根大屌使劲儿。
“姐姐貌似很喜欢呢。”魏小悠好笑道，抱着苏颖的娇躯一个用劲儿，让苏颖都紧趴在她怀里了，而后双手全都往下摸去。
苏颖很快感觉自己正撅扭的屁股被狠狠抓住了，且被使劲儿抓揉起来，而那根粗硬，往她紧合的三角地带抽插得更用劲儿。
“哈啊……小悠……”苏颖不得不抓紧小悠的身子，紧紧趴在上面，继续扭动屁股，努力配合。
“姐姐，帮人家乳交好不好呀？”苏颖正意乱情迷，魏小悠居然在她耳边这么说道。
乳交？用奶子夹着表妹的大屌上下摆弄？苏颖懵了片刻，随后居然头脑一热轻轻点了一下头。
而后她便紧贴着小悠娇软曼妙的身子往下去了，眼看奶子就要碰到那根大屌，小悠却是抓着她的胳膊拽了一下拦住她，垂眸看着她，说道：“这样多累，我们去浴缸里啊。”
浴缸？苏颖眨了眨眼，柔柔回应：“好呀。”
于是她很快躺到干净又光滑的缸底，魏小悠跨到她身上，沾满奶水还有骚水的粗长大屌，挺到她胸口。
苏颖垂眸很害臊地看着这一幕，摸到自己那对浑圆柔软的奶子，将它夹到奶沟里。
又粗又硬，在敏感的奶子中间存在感很强。 

 


第0037章 姐姐的奶子操起来，跟逼一样爽 
“姐姐的奶子好软好嫩呀，插着好舒服，人家开动了哦！”魏小悠挺着那对大奶子跨坐在上面，如水的美眸看着苏颖，粉唇张了张这么说道。
而后扭动起来，那根粗硬大屌，在苏颖的奶沟里一下下抽动。
“嗯……啊……”苏颖很害羞，都不好意思跟魏小悠对视了，不过捧着奶子夹着那根大屌上下摆弄起来，努力跟小悠乳交。
居然跟表妹做这么淫荡的事，苏颖感觉自己罪恶滔天，却是根本就不想停下来，抓紧那对奶子，一下一下，将那根慢慢抽动着的大屌弄得越来越凶。
“嗯啊……姐姐的奶子操起来，跟逼一样爽，人家好喜欢！”魏小悠往前趴了趴，身子扭得更欢了，粗硬的大屌，在苏颖奶沟里抽动的速度明显加快。
苏颖看到，那硕大圆润的龟头不断从她奶沟里冒出，很快又收回去，被她的那对柔软又紧紧夹住，不过很快又冒出。
凶巴巴的，龟头有好几次都要顶到她下巴上了，她秀眉微蹙，不得不提醒：“不要这么凶呀，你慢点，你……哈啊！”
娇声说着，苏颖却是挺着奶子，抓着它们夹着那根大屌，情不自禁将它上下夹弄得更使劲儿。
“这么爽，人家怎么舍得慢下来？好喜欢跟姐姐这么做……啊……好舒服！”魏小悠难得地呻吟起来，还腾出一只小手去揉捏自己的大奶子。
里面还有好多奶水啊，于是，很快有奶水往苏颖脸上奶子上浇来，搞得那交合的地方也满是纯白的奶水了！
苏颖看着这淫乱的一幕，害羞又极其兴奋，抓着那对被操得都有些发麻的奶子更卖力地摆弄，还低头伸出小舌头，去舔那一次次顶上来的大龟头！
舔到那圆润的龟头肉，当然也舔到好多奶水，奶味的大龟头，味道还不错。
魏小悠看着这一幕，抽插的动作放慢一些，不过龟头一个劲儿地往苏颖的小舌头上送，明显是想让她舔。
。纠屋饲珊依扒菱菱扒。
苏颖媚眼如丝看着小悠，小舌头卷着去舔那龟头，抓着的那对大奶子，狠狠夹弄刺激那满是筋线的肉棒。
上下夹弄的幅度很大啊，软嫩的奶子都撞到自己下巴上了，苏颖却是不管不顾，此时此刻，只想让奶沟里的这根大屌更舒服。
没想到有一天，自己会用这么淫乱的方式取悦表妹！
更没想到接下来，表妹会把大屌顶到她小嘴巴里，硕大圆润的龟头顶进来小半，吓得她，娇唇将它紧紧含住。
“姐姐，吸人家的鸡巴，好不好呀？”魏小悠眼神迷离看过来，娇娇柔柔问，小脸红透，貌似很害臊，却是情不自禁往她嘴里挺屌，大龟头顶进来越来越多。
怎么可以顶你表姐的嘴啊！苏颖有些崩溃，却真的含着这龟头吮吸起来，很小口。
奶子还在取悦那粗硬的肉棒，不过上下摆弄的速度明显慢不少。
“哈啊……姐姐的嘴巴好厉害，精液都要被吸出来了！”魏小悠这么说道，紧接着却是将那根大屌从苏颖小嘴巴里、奶沟里拔出，而后那娇软曼妙的肉体，整个趴到苏颖身上。
沾了不少奶水的大屌，擦着苏颖的大腿，顶在她骚痒的小逼上，那里，骚水早已泛滥。
“啊……小悠你又要干什么呀？”苏颖眼神娇媚看着魏小悠，明知故问。
果然，小悠娇娇柔柔回答：“当然是要操姐姐的逼呀……哈啊，姐姐的逼，好嫩！”
那根大屌，冲着苏颖水汪汪的小嫩逼狠狠磨蹭，不断蹭过她敏感的阴蒂和阴唇。
“嗯……那你赶快操进来，里面……好痒的。”苏颖害羞又期待地说，还扭了扭屁股，饥渴的小逼，使劲儿夹咬，骚水直冒，想把圆润的大龟头咬住。

第0038章 趴洗手池上大张着腿让表妹干 
两人很快在缸底狠狠交合起来，苏颖娇软的身子被魏小悠紧紧压着，那根粗硬，疯了一样抽插顶弄她的小逼。
干得小逼猛烈收缩，骚水四溅，苏颖娇吟连连，双腿很快缠到小悠腰上，胸口那对奶子，跟小悠的大奶挤压在一起，奶波摇曳。
“哈啊……小悠，用力干我那里，快点，再快点呀！”苏颖被干得愉悦无比，娇声催促，扭动屁股，小逼冲着那根狠狠操来的粗硬不断使劲儿。
“嗯……最喜欢干姐姐了，要干到姐姐的心尖儿上！”魏小悠娇哼着回道，那根大屌往苏颖的逼里操得更猛，硕大圆润的龟头很快操开里面紧合的软肉，狠狠顶到里面柔嫩的子宫口。
“啊啊啊……好爽，好爽呀，小悠，小悠！”苏颖胡乱叫着，将表妹的娇躯抓更紧了，挺着奶子与那对还在冒奶的大奶乱蹭，希望肉体的愉悦能再上一层。
魏小悠趴在上面目光灼灼看着她，挺着大屌往她子宫口连续顶弄，一下紧接着一下，顶得苏颖逼肉剧烈收紧，甚至整个身子都在绷紧，好爽，爽得快要喷泻了啊，明明才干几分钟，小悠怎么这么厉害！
魏小悠却在这时候把屌拔出去了，又爽又痒的小逼顿时咬了个空，苏颖幽怨地问：“小悠你干什么呀？怎么拔出去了？”
魏小悠唇角微扬，“我们去外面干呀，想从后面入姐姐呢。”
苏颖害臊得小脸烫烫的，却还是跟着小悠出了浴缸，却没想到，小悠会让她趴在洗手池上。
脸前一面镜子，能清晰地看到自己垂着一对小白兔淫荡地趴在洗手池上，小悠站在后面，顶着揉着她的屁股，弄得她花枝乱颤。
“啊……这样也太害羞了……”苏颖都不好意思看了，慌忙收回视线。
“对着镜子干不是更刺激吗，姐姐？”魏小悠这样回道，大屌擦着苏颖的股沟往下去了，很快顶到她骚痒多汁的小逼上，顿了顿，挑开两瓣阴唇照准那狭小的入口，狠顶。
“哈啊……小悠！”苏颖紧张又兴奋地叫道，屁股情不自禁冲着小悠撅得更高，骚痒的小逼使劲儿夹咬那硕大的龟头，想让它赶紧操入。
魏小悠嘴上应了一声，一手抓揉着她的翘屁股，一手抓着大屌，往她逼里更猛烈地抽插。
很快便把龟头整个塞入，而后两人激烈交合起来，小悠的小腹都在往她翘屁股上撞了，苏颖趴在洗手池上被撞得，整个人往前一去一去的，胸口那对垂着的奶子，更是狠狠摇晃，看着很淫荡。
“啊啊啊啊……用力干我，撞我啊！”苏颖明明很害臊，却是这样催促道，甚至看着镜子，扭动娇躯对着小悠发骚。
这个时候大屌已经操进来一半了，魏小悠双手便全都抓到她屁股上，一手一瓣，抓着揉着甚至掰着，挺着那根粗硬，往她骚屁股上更狠地撞，往她不断收紧冒水的嫩逼里更猛地日。
骚痒又敏感的逼肉被抽插顶弄得要爽死了，苏颖趴在洗手池上都有些歇斯底里了，抬眼看着小悠在她屁股后面猛撞猛干，看着小悠那对大奶还在乱甩，她嗯嗯啊啊叫得更欢，屁股往后撅扭个不停，小逼夹着那根狠狠操来的粗硬，咬了又咬。　　　　⒐⒔91835O
骚水直往外冒啊，弄得哪里都是，两人交合的地方，她的两片大腿上，甚至往地上还流了洒了好些，不去看也知道，地板上肯定湿漉漉好大一滩。
后来苏颖竟主动把一条腿搭在洗手池上，大张着腿给小悠干，小悠见状，往她背上趴来，紧抱紧压着她，那根粗硬大屌，疯了似地往她两腿之间干。
皱皱软软的蛋蛋都在往她下面甩啊，都甩到她阴蒂上了，不过苏颖很快便不关心这个了，脸色变了变，娇呼：“啊啊啊……我要不行了，小悠顶那里，继续顶那里啊，快点、再快点，再……啊啊啊啊啊！”
叫到后面，娇躯不受控制地狠狠痉挛起来，小逼猛烈收缩，边收边狂喷骚水。
魏小悠见状，往她逼里操得更欢了，硕大圆润的龟头，冲着她柔嫩的子宫口连续顶弄，于是她就更爽了，愉悦至极的小骚逼，收得更猛，喷得更有劲儿。 

 


第0039章 就这么不舍得出来？姐姐的逼操起来有那么舒服？ 
这次苏颖又让魏小悠把精液射到里面了，顶着她的子宫口边操边突突，猛烈至极。
这一刻，她爽到了极点，逼肉狠狠收紧，骚水，喷了又喷。
魏小悠却在这时候从苏颖背上爬起，而后拽着她要她往后去，她便顺势起身，紧贴在小悠怀里，后背贴着那对浑圆充盈的大奶，很有感觉，尤其它们还冲着她狠狠摇晃挤压着。
魏小悠还在猛操猛射啊，苏颖的小骚逼还在收紧和喷泻，小悠抱着她的腰肢扒着她的腿一边往她逼里用劲儿一边娇娇柔柔说道：“快看，姐姐的小粉逼，正被人家的鸡巴抽插，好多水呀！”
苏颖闻言一愣，而后看向镜子，只见挺着一对摇晃不已的奶子的自己，淫荡地大张着腿，粉嫩的小嫩逼，被小悠那根深粉色而且很狰狞的大屌狠狠操入。
水确实很多，往外乱流乱溅，不过颜色是白浊的，里面肯定有不少小悠的精液。
还看到那原本平坦的小腹被操出一片惊人的鼓起，且随着大屌的抽插在不断变化着，很神奇。
“啊啊啊啊……操我，小悠继续操我呀！”苏颖看着镜子里这羞人的一幕，眼神迷离，粉唇张了张这么说道。
屁股还在努力往小悠小腹上撅扭，喷水但也很饥渴的小逼跟着努力往后去，以便那根大屌的操弄。
魏小悠没有回答，一只小手摸到苏颖胸口，抓住那对奶子尽情揉捏，另一只则去按着揉着她的小腹，那根大屌往下去了一些，而后冲着她喷水的小逼从下往上继续猛干。
顶着柔嫩的子宫口干啊，而且竟然比之前还要猛，明明都喷泻好一会儿了，苏颖却在这时候感觉更愉悦，逼肉猛收，骚水喷得更欢，两人交合的地方简直成了汪洋大海，全是水！
不过高潮很快便结束了，苏颖感觉身上一点力气都没有了，浑身发软，魏小悠也把最后一点精液哆嗦了出来，而后将她压回到洗手池上。
小悠挺着那根渐渐软下去的屌，还在撞她的屁股，操她那满是汁液的小逼，苏颖扭头看过去，好笑地问：“就这么不舍得出来吗？姐姐的逼操起来有那么舒服？”
说这种话，其实很害臊，但此时此刻，就是很想这样说。
魏小悠垂着那对大奶子趴在她背上，娇声回答：“是啊，最喜欢跟姐姐做这种事了，我都上瘾了。”
上瘾了？真的假的？那等解封，自己离开这里，小悠该怎么办呢？苏颖不禁想到这个问题。
不过，到时候她根本管不了那么多啊，总不可能一直跟小悠乱伦下去吧？被老妈和姑姑发现了，会被打死！
苏颖没有想太多了，紧狭又极其湿滑的小逼稍微一用劲儿，把那根已经很软的屌挤出去，又被小悠压着占了一会儿便宜，便去淋浴下冲洗身子，小逼还努力张合，把里面的精液，一点点挤出。
“姐姐，今晚跟人家一起睡好不好？”魏小悠在后面抱着她，一边揉摸她的肉体，一边在她耳边轻轻问。
苏颖闻言一愣，而后摇头，“不了，我更喜欢睡沙发。”
可不能跟表妹在一张床上过夜，主要是，她怕明早被表妹的大屌操醒！
“哦，那我们一起睡沙发？我也很喜欢在沙发上睡诶。”魏小悠竟然这么说道。
苏颖立即反问：“沙发上那么窄，我们怎么一起睡？”
魏小悠抱着她，小嘴巴对着她的耳朵轻轻柔柔回道：“姐姐你在想什么呀？人家又不是跟你挤一张沙发。”
原来是这样，苏颖长松一口气，不过还是有些担心，两人睡觉离那么近，不会出什么事吧？
洗完澡，苏颖穿了一条黑色吊带裙在沙发上躺下了，魏小悠很快抱着薄被走过来，躺在旁边的沙发上，身上穿的是小背心加一条小内。
小背心根本就包不住那对丰满大奶，露了好多雪白的奶肉出来，苏颖情不自禁看了好几眼，才依依不舍收回视线。
“晚安哦，姐姐。”小悠在那边柔声道。
苏颖也回了句晚安，刚才在洗手间折腾得又爽又累，闭上眼，很快睡着。 

 


第0040章 表妹你轻点舔，逼要被你舔坏了 
苏颖第二天是被魏小悠弄醒的，小嘴巴里多了一团布，不知道是什么，她的双手居然再度被绑住了，还是白丝，所幸双脚没被绑。
“唔唔……唔唔唔！”苏颖茫然看过去，只见自己的吊带裙被掀到胸口上方，小悠趴在上面，像只小猫一样在舔她的奶子，小粉舌，在她娇嫩的小奶头，白软的奶肉上，一下下舔过。
舔了好几下，小悠才抬眼看过来，眼睛亮亮的，唇角微扬说道：“姐姐的肉体好好吃啊。”
说完又低下头去，小嘴巴张开，将苏颖的奶子含住，小口吃了起来，有些贪婪，一口又一口。
下面那根屌还硬了起来，正顶在苏颖的大腿上，苏颖不禁想，小悠的小内裤哪里去了呢，脱哪里了？
很快有了答案，嘴里塞着的这团布，应该就是小悠的小内，不过味道还好，甚至有一股淡香。
就算这样也不能把它含在嘴里呀，苏颖扭了扭身子，被捆着的双手想要把它扯出来，却是很快被小悠拦住。
小悠张嘴松开她的奶子，看着她，轻轻说道：“这样好好玩啊，姐姐，就这样给人家玩弄，好不好？”
苏颖摇头，小嘴巴一个劲儿唔唔，小悠却是不听，抓着她的双手不放，含住她的奶子继续吮吃，空闲的那只小手还摸到下面去，掰开她的两片大腿，将小内裤扯到一边，几根手指，紧覆在她已经水汪汪的小嫩逼上，顿了顿，在那里揉摸。
一边吃奶摸逼一边眼睛亮亮地看着她，苏颖被看得害臊死了，更要命的是肉体更骚痒了，小逼使劲儿夹咬，骚水，一股又一股往外冒。
“唔……唔唔！”苏颖可怜巴巴看着魏小悠，想让她停下来。
小悠怎么可能会听呢？张嘴将那只奶子含住更多，又吮吃了几口，而后，竟含紧了猛吸！
同时下面那几根手指还突然发力了，有些粗鲁地玩弄她的逼，大拇指在按揉那敏感的小豆豆，两根手指挑开阴唇，捅弄搅动里面的骚肉！
“唔唔……唔唔唔！”苏颖顿时感觉一道又一道电流扫过来，酥麻无比，娇躯狠狠哆嗦，又痒又爽啊，不知怎么眼泪都出来了。
下面的反应也不小，屁股乱扭，小逼冲着插在里面的两根手指猛烈张合，骚水出个不停，这才多久啊，就感觉屁股下面已经好湿了！
“姐姐好可爱啊，上面可爱，下面也可爱，想舔姐姐的逼。”魏小悠说着，放开苏颖的小手，往下爬去。
苏颖闻言，紧张地看着下面，甚至都忘把嘴里的小内裤扯出来了。
只见小悠很快把脸埋到她两腿之间，娇嫩的小舌头抵到她骚痒的小逼上，几乎没停，便冲着那里的嫩肉狠舔。
“唔唔……唔唔唔唔……哈啊……小悠你轻点舔，逼要被你舔坏了……啊啊啊啊！”苏颖把小内裤从小嘴巴里扯出来了，着急叫唤起来，下面却是大张着腿让小悠舔，被舔得又痒又爽的小逼，拼了命地冲着那片娇嫩灵巧的小舌头乱咬。
魏小悠闻言，舌尖狠狠抵着两瓣阴唇中间狭小又极其敏感的入口，冲着那里既是顶又是搅的，玩得更欢了。
“啊啊啊啊……小悠，爬上来日我，快呀，想要你的大鸡巴，好想要……啊啊！”苏颖嘴上这么要求，小逼却是竭尽所能地往那小舌头上套，骚肉被那绵软娇嫩弄得要爽死了，好棒，好棒呀！
却没想到小悠又使劲儿搅了几下她的小逼便把小舌头收回去了，紧接着那张小嘴巴将她小逼整个含住，贪婪吮吃。
被小悠吃到好多骚水啊，骚肉也被吃了好几口，苏颖垂眸害羞又兴奋地看着，小逼不断往小悠的嘴巴上送，送给她吃。 

 


第0041章 脸埋屁股上从后面吃她的逼，快插进来猛日人家啦！ 
以为接下来，小悠会爬上来，紧压着她，把那根硬邦邦的大屌顶进来，狠操她又爽又饥渴的小逼。
却是没这么做呢，而是把她从沙发上拉起，拉着她去往阳台那边。
虽然阳台窗帘拉着，苏颖还是很惊慌，“来这里干什么呀？”
“阳台paly，好吗姐姐？快趴窗台上啦！”魏小悠说着，放开苏颖的小手，转去把身上的小背心脱了。
那对雪白浑圆的大奶子便暴露出来，在那里狠狠摇晃，苏颖在旁边看得心惊肉跳。
然后她就隔着窗帘趴在了窗台上，窗帘很薄，外面的阳光仿佛直接沐浴在身上，苏颖却在想，自己这副样子会不会被楼对面的人看到呀？
“姐姐这样子好美呀……”魏小悠在后面柔柔说道，而后把苏颖的小内裤完全扯下去了，紧接着又把她的黑色吊带裙完全掀上去，大半个身子便是光溜溜的了。
“小悠，这样会不会被人看到啊？”苏颖担心地问，尽管如此，还是乖乖在窗台上趴着，完全暴露的那对小白兔还顶着两粒粉嫩摇了摇。
“不知道诶，就算看到，也看不清楚吧？还以为两只小猫，在这里打架呢……”魏小悠好笑回道，说着却是往下去了。
苏颖扭头往后看，只见小悠居然跪在她后面，脸部亲昵地拱蹭她的屁股，双手也不安分，一手一瓣她的屁股，揉摸。
“哈啊……小悠……”苏颖轻轻叫道，很是害臊。
沙发上的时候就很想要了啊，现在小骚逼更是在乱咬，骚水涓涓往外流，好痒，好痒啊，为了让自己舒服一点，苏颖两片大腿紧夹在一起，夹磨。
不过腰肢还往下弯了弯，屁股努力往小悠的脸上手上撅扭，喜欢被对方玩屁股，痒痒的，酥酥的，身体更兴奋了。
魏小悠竟抓着掰着她的屁股，伸出小舌头冲着那里舔舐，苏颖娇呼，趴在窗台上花枝乱颤，那对奶子都在乱摇晃。
“小悠，别舔了，别……快上来，把那根臭东西塞进来用力干我啊！”苏颖实在是忍不住了，娇声催促，小逼现在咬得特别使劲儿，骚水都顺着大腿缝往下流了，屁股冲着后面一撅再撅，撅得特别翘，自己这副样子，好淫荡！
魏小悠却在后面没有回应，反而掰着她的屁股，狠舔她的股沟，不过细细舔着那里，一点点往下去了。
苏颖紧夹的两片大腿很快被掰开，紧接着小悠的额头便紧贴到她屁股上，下巴往上仰了仰，小嘴巴很快凑到她饥渴又多汁的小逼上，顿了顿，又是一番吮吃。
小悠竟然从后面这样吃她的逼！苏颖崩溃又兴奋，屁股在小悠额头上撅扭得更欢，小逼冲着那张小嘴巴既是咬又是出水。
小悠将她的骚水全都吃掉了啊，苏颖趴在前面甚至都感觉到对方在吞咽了，逼肉也被吃了好几口，本来就很骚痒了，现在更是痒得厉害，痒得仿佛要坏掉了。
“哈啊……快上来干我，快啊，我快死掉了，我……啊！”苏颖失态地乱叫着，上半个身子完全趴到窗台上去了，那对奶子都紧贴了上去，被薄薄的窗帘包着。
外面的人肯定能看到自己这副骚浪的样子吧？肯定不会以为是两只小猫在打架……
苏颖正在胡思乱想，娇躯忽然绷紧，因为小悠顺着她骚痒的身子爬上来了，那对丰满浑圆的大奶子紧压在她后背上，小嘴巴在她耳边娇娇柔柔说道：“姐姐，你想让人家怎么干你呀？”
这还用回答吗？都趴在前面了，你说要怎么干？苏颖有些无语，紧接着却是乖乖回道：“快把大鸡巴顶进来，弄姐姐的小骚逼呀……”
说着，屁股努力往那根粗硬的大屌上撅，想让它插到她下面来。
所幸小悠很快抓住它，把它狠狠顶到她水汪汪的小骚逼上，顿了顿，那硕大圆润的龟头，冲着她骚痒的逼肉使劲儿磨蹭，很凶，一下又一下。
“哈啊……好痒，要痒死了，坏蛋，快插进来，猛日人家啦！”真的很痒，苏颖都在撒娇发嗲了，胸口那对奶子，顶着薄薄的窗帘，在那里乱摇晃。 

 


第0042章 姐姐的逼那么紧那么嫩，难道操着不舒服吗？ 
“姐姐好可爱呀，好喜欢这样的姐姐。”魏小悠说着，趴在苏颖背上，一手抱着她的细腰，一手抓着那根粗硬硕大，挑开两瓣阴唇往那狭小又不断张合的入口顶弄。
一下又一下，越来越凶。
“哈啊……”苏颖娇吟，娇躯扭动，屁股一个劲儿往后撅，骚痒的小逼冲着那圆润的大龟头用力套咬，渴望它的操入。
胸口那对奶子隔着窗帘在阳台上挤压得很厉害，都挤扁了。
“啊……操进来了，好大，太大了啦！”苏颖娇呼，那硕大的龟头整个操进来了，每次进来都感觉特别大，骚痒的逼肉死死咬着它，整个身子都绷紧了。
魏小悠见状，在后面将苏颖抱得压得更紧，那根粗硬往她娇嫩多汁的逼里狠操起来，刚开始就很猛，小腹都跟着在撞她挺翘的骚屁股了，将它撞得啪啪脆响。　　　　ღ29776479⑶2　　
“哈啊……对，就是这样，小悠用力干我，快点干，快……啊啊啊！”苏颖紧张又兴奋，被小悠撞得入得花枝乱颤，即便趴在窗台上也是往前一去一去的，把窗帘弄得，也是摇曳不已。
那对浑圆粉白的奶子被窗帘包裹着乱甩啊，苏颖垂眸看了一眼，小脸一下子红透，恨不得找个地缝钻进去，这也太淫荡了吧？
不过接下来，她却是被小悠干得浪叫连连，撅扭着屁股，骚痒又愉悦的小逼，疯了一样对那根狠狠操来的大屌迎合。
那根大屌操进来越来越多了，圆润的大龟头很快操开饱满肉粒的夹咬，往更深处操去，小悠放开屌，抱着苏颖的腰肢，抓揉着她的屁股，继续猛干。
“姐姐，被人家操得爽吗？是不是很喜欢这样干啊？”魏小悠一边往苏颖身上使劲儿，一边娇娇柔柔问。
“没有，才不喜欢这样，你不要再操了啦……啊……哈啊！”苏颖正口是心非，忽然更亢奋地叫唤，因为小悠忽然往她逼里操得更凶残了，不过一小会儿，就顶开里面紧合的软肉，操到敏感至极的子宫口了啊！
“哦？不要人家再操了吗？那，停下来好了。”魏小悠却在这时候忽然收住，大屌完全插入进去，狠狠顶着那子宫口，一动也不动了，小腹也在紧紧顶着她的屁股。
苏颖顿时着急起来，上半身紧紧趴在窗台上，扭头往后看，粉唇张了张，娇柔又急切地道：“小悠你干什么呀？快日我啊，快点……里面要痒死了！”
说着，扭动娇躯冲着小悠发骚，小逼冲着那根粗硬硕大变着花样地使劲儿。
小悠却在她耳边淡淡回道：“姐姐不是不喜欢挨人家的操吗？既然如此，就一下也不操好了，你看呢？”
说到后面，忽然挺着那根粗硬往苏颖逼里狠狠顶了一下。
顶得苏颖娇躯猛一哆嗦，很舒服但也更痒了，扭动屁股，饥渴的小逼主动往大屌上套咬，逼肉想被它摩擦！
但是小悠顶了那一下之后又不肯动了，只紧抱紧压紧顶着她，苏颖着急死了，小脸发烫，害臊又娇弱地说：“没有啦，姐姐很喜欢被小悠操，小悠快点操我啊，操死我好了，快点嘛，姐姐的逼那么紧那么嫩，难道操着不舒服吗？”
正说着，骚痒多汁的小逼冲着那根大屌更使劲儿地套咬，在愉悦自己啊，但也在取悦对方。
“既然姐姐这么喜欢，那就给姐姐好了，还有，姐姐的小嫩逼，操着很爽哦！”魏小悠好笑回道，一只小手摸到苏颖胸口，抓住那对奶子狠狠揉捏，下身挺着那根粗硬，终于又在她饥渴至极的逼里猛操起来，一下紧接着一下狠狠抽插，且连续顶弄那柔嫩的子宫口。
“啊啊啊啊……好棒、好爽呀！小悠用力、再用力呀，操我，操死我算了！”苏颖叫得都有些夸张了，不过她身体更夸张呢，花枝摇曳，屁股被撞得乱颤，小逼被那根粗硬狰狞的大屌抽插得，骚水乱洒，才多久呢，就感觉小脚踩着的地板上全是自己的骚水了！ 

 


第0043章 是不是又想喷水了？怎么不射到逼里面啊？ 
苏颖趴在窗台上被小悠猛撞猛入了一阵，没想到又被小悠拉着，又在旁边的瑜伽垫上做了起来。
苏颖几乎全裸着身子，挺着那对粉白充盈，大张着腿躺在那里，小悠紧压在上面，两对奶子狠狠挤压在一起，白波摇曳。
小悠一手扒着苏颖的大腿，很快把那根深粉色的大屌操入娇嫩多汁的小逼，然后两人激烈交合起来，甚至操出piapiapia的水声。
苏颖双腿缠到小悠腰上，扭动屁股，小逼冲着那根大屌更努力地迎合，还挺着奶子与小悠的那对大奶挤压蹭弄，又软又嫩又大，蹭着好爽。
不过很快她的注意力便全跑到小逼里了，小悠那根粗硬的大屌，圆润的大龟头又在顶弄她的子宫口了啊，而且是连续顶弄，顶得她好爽，娇躯甚至爽得颤栗起来，小逼冲着大屌猛收，用足了劲儿。
“啊啊……哈啊啊啊……干那里，继续干那里呀，小悠……”苏颖抱着小悠娇软的身子，娇声催促。
“姐姐是不是又想喷水了啊？又要被人家干喷了吗？”魏小悠趴在上面，眼睛亮亮地看着苏颖，好笑地问。
苏颖媚眼如丝与小悠对视，粉润的小嘴浪叫着回道：“是……是呀……小悠再用点力气嘛，操我那里，再快点……哈啊……要不行了，要坏掉了，继续干，继续干那里……啊啊啊啊啊！”
叫到后面，愉悦至极的娇躯，失控地痉挛，小逼冲着猛操过来的大屌猛收猛喷水。
魏小悠见状，紧压着苏颖娇软滚烫的肉体，操得更欢了，冲着小逼最里面连续顶弄，顶得她叫声一浪高过一浪，骚水喷得更有劲儿。
潮喷刚结束，小悠便把那根大屌猛地拔出，挺在她肚子上狠抽狠突突，一股股温热的精液射来，射在她肚子上奶子上甚至脸上，黏糊糊的，脏死了！
“小悠你干什么呀？怎么不射到……逼里面啊？”苏颖很害羞地责怪。
魏小悠挺着那根还在突突射精的大屌继续抽动，唇角微扬回道：“射在姐姐身上也很棒，下次再内射，好不好？”
“随便你。”这种问题苏颖根本不知道怎么回答，这么回了一句，便转头看向别处。
三天一次核酸，很快做到第四次，然后过了两日，因为逸阳小区一直没有新增，现在允许扫码出入了。
这天上午，苏颖站在阳台看着人来人往的小区大门，在思考一个问题：可以出去了，是不是应该离开这里了？
离开这里，就不用再跟表妹乱伦了，不过，表妹会不会不开心？
至于自己，竟然有点不舍得表妹的奶水跟大屌……
但这一切总要结束的，不是吗？
正想着，手机响了，苏颖拿起来看，是老板发来了微信，说假期结束了，快回来上班，不然公司真的要倒闭。
苏颖深吸一口气，回复：好，明天就回去。
跟表妹在一起浪两周了，真的该结束了。
不过面对小悠，她却有点说不出口，而且两人睡了个午觉之后竟然又在洗手间狠狠干了一场。
她先是趴在墙上撅着屁股让小悠后入，而后双腿呈M字张开坐在洗衣机上让小悠插进来猛烈交合。
洗衣机上，两人娇软的肉体紧压在一起，极尽缠绵。
最后一起抵达高潮，一个痉挛着喷水，一个冲着那柔嫩的子宫口猛操猛突突，一股股温热，全射到娇嫩敏感的逼肉上。
这一刻，两人爽到了极点。
“小悠，我今晚要回去了，你要照顾好自己。”洗完澡，两人一丝不挂躺在床上，苏颖在小悠耳边这么说道。
小悠沉默好一会儿，才淡淡回了一个字：“哦。” 

 


第0044章 把你亲表姐的逼操烂好了 
魏小悠明显变得沉默寡言了，苏颖纠结了好久，最后决定当作没看到。
傍晚做了一顿很丰盛的饭菜，小悠坐在对面默默吃着，苏颖想了想，说：“实在不行，找个女朋友吧。”
这话说得心虚又心塞。
“嗯。”魏小悠黯淡的眸子淡淡看了她一眼，轻轻应道。
苏颖深吸一口气，没再说什么了。
吃完这顿饭苏颖便跟小悠道别，穿着当初穿来的那套衣服，戴上口罩，跟小悠说了再见，而后开门离开。
小悠没有出来送，甚至都没出卧室，苏颖狠了狠心，把门关上，乘电梯下去。
回到离开两周的家，苏颖不知为什么，感觉这里很陌生。
仔细收拾了一番，而后洗了个澡躺上床，苏颖便开始刷朋友圈，刷小悠的视频主页，想看看这个家伙会干什么，却是什么都没刷到。
小悠现在会在做什么呢？忙着剪视频，还是在打游戏？肯定没有坐在那里发呆，满脑子悲观想法吧？
苏颖想着这些，这晚竟然失眠了，一直到凌晨三点才勉强入睡，不过第二天还是早早赶到公司，又是为了公司不倒闭而辛勤努力的一天。
只是晚上下班的时候，依然没有刷到小悠的任何一条动态，苏颖坐在地铁上，纠结了好一阵，忍不住给小悠发消息：小悠你在忙什么呢？有没有好好吃饭睡觉？
消息却如同石沉大海，没有收到任何回复。
要不要去看看小悠？看看她还好不好？不会想不开把下面那根东西剁了吧？不要啊，千万不要那么做！
苏颖越想越担心，大半夜，给小悠打电话。
连续打了三个，小悠都未接听。
苏颖担心得要死，穿好衣服，走出家门，打车赶往小悠那边。
小悠家的门是密码锁，苏颖尝试以前的密码，一下便打开了。
里面黑漆漆的，苏颖深吸一口气，走进去。
打开灯，不见人，叫小悠的名字，无人回应。
苏颖心脏狂跳，快步走向小悠的卧室，拧开门，终于看到这个家伙了，蜷着身子坐在床的一角，一丝不挂，头发凌乱，正眼神黯淡地看着她这边。
“小悠你怎么了？你还好吗？”苏颖爬上床，靠近小悠。
魏小悠轻轻摇头，然后挪了挪身子躲开她。
“你怎么了？”苏颖摸上小悠的头发，竟然很想把这个家伙一把抱入怀里，很努力才忍住，不能再亲近了，真不能了。
“我很好啊，你没看见吗？我好得很。”小悠轻轻回应。
完全看不出来你很好啊……苏颖有些无语，咬了咬唇，问：“饿了吗？要不要吃点东西？”
“不吃，我要睡觉了。”小悠说着，闭上眼睛。
打算就这么坐着睡？一件衣服也不穿？苏颖尽量不去看那对雪白丰满的大奶子，也不去看那根垂着的软软的屌，把薄被扯过来，要往小悠身上盖。
小悠却是忽然动了，将她推倒在床上，娇软的身子，使劲儿压着她。
“要不要跟我睡觉呢，姐姐？”小悠黯淡的眸子紧紧盯着苏颖，很认真地问。
苏颖呼吸急促，被小悠那对白花花的大奶子紧压着的胸部剧烈起伏，娇唇张了张，回道：“不行，不能睡，我们是表姐妹，不能再那样了。”
“那，我就强制与姐姐发生关系好了，姐姐的衣服好碍事啊……”
小悠正说着，苏颖忽听到嘶拉一声，身上的小短袖竟然被小悠一下撕烂了！
小悠怎么这么大力气？啊不是，怎么可以撕烂她的衣服啊？而且还把她的文胸摘掉了，她的那对粉白奶子顿时暴露在外。
“一天不见，姐姐的骚奶子有没有想我呢？”小悠趴下去，小嘴巴对着那对奶子轻轻问。
苏颖赶忙摇头，挣扎，“小悠你怎么可以撕我衣服？别玩了，我明天还要上班……哈啊！”
忽然娇呼，因为小悠一只小手摸到她胸口，在揉捏她的奶子。
揉得很凶，才几下，就感觉奶子要被揉烂了，不过也好爽啊，敏感的小奶头变得很娇挺，紧贴着细嫩的手心磨蹭。
“就想这么欺负姐姐呢，除非姐姐，直接把我杀了，让我在你怀里流血至死好吗？”小悠说着，居然从床垫下面摸出一把刀，塞到苏颖手里。
小悠还从苏颖身上坐起，让那把刀刀尖指着心口，小悠垂眸平静看着她，声音清冷：“杀了我好吗？没有姐姐，我感觉整个人要死了一样，给我个痛快，求你。”
“小悠你疯了！你……”苏颖很小心才没伤到小悠，将那把刀丢得远远的，丢到房间一角。
紧接着她一个用劲儿将浑身赤裸的小悠压倒在床的另一边，没好气道：“跟姐姐做爱你才肯好好活下去是吧？那……把你亲表姐的逼操烂好了，操烂它啊！”
苏颖感觉自己疯了，居然张腿跨在小悠身上，抓住那根已经硬起来的屌，挑开裙子里的小内裤，让那硕大圆润的龟头，在她娇嫩的小逼上狠狠磨蹭。
“不要为难自己了，还是杀了我比较简单，或者，把那根罪恶的东西拧断啊。”小悠垂眸看着苏颖的一举一动，声音轻柔了好些。
苏颖没有回答，大龟头把自己的小嫩逼蹭出水后，把两者照准了，而后，扭动屁股，越来越骚痒的小逼努力往那圆润的龟头上套。 

 


第0045章 来点奶水，干起来不是更刺激吗，姐姐？ 　　　　43163㈣003♡
“既然不喜欢，干嘛要这样做呢？让我自生自灭不好吗？为什么要来看我？”魏小悠在下面淡淡地问，身子都不怎么动，两只大白兔，顶着两粒粉嫩，乖乖趴在胸口。
苏颖垂眸眼神迷离地看着她，小逼往那更硬更大的屌上套咬得更欢，娇唇张了张回道：“但我更不想你有什么不测……我想让你好好活着啊，小悠，姐姐都在这么做了，干嘛不用劲儿干我……哈啊……不喜欢干姐姐的小骚逼了吗？”
“不喜欢呢，完全没有欲望，想到做完这一次，一切又要结束了，就心灰意冷，把刀拿过来，我自行了断好了。”魏小悠说着，扭了扭身子，小手伸向丢在角落里的那把刀。
“你……你怎么这么贪心啊？居然想天天对姐姐这么做……小悠你太坏了，我……我不想跟你一起犯罪……哈啊……龟头要操进来了，小悠的超级大龟头……啊啊啊啊！”苏颖说着，小逼紧紧咬着那套进来越来越多的圆润龟头，扭动屁股，更努力地交合。
魏小悠在下面却是没什么动作，只眼睛盯着苏颖上下摇曳的肉体，小嘴巴说道：“既然不想一起犯罪，还是一次都不要犯好了，快把你的骚逼拿开，不要再操你了，姐姐的骚逼一点也不嫩，干巴巴的，操着一点也不舒服。”
苏颖闻言一愣，颇为惊讶地看着这个家伙。
你是认真的吗？怎么不嫩啊？摸着就感觉很嫩！而且水多得跟个什么似的，你居然说干巴巴的！至于操着舒不舒服，这种事，自己还真不知道，不过看之前小悠对她的那股上瘾劲儿，应该，挺舒服的吧？
“既然不舒服，那不给你操了。”苏颖有些生气了，抬起身子离开那根屌，这就要与之拉开距离。
小悠却是忽然动了，起身将她再度放倒在床上，又把她的小裙子撕烂。
“小悠你干什么？你今天怎么这么喜欢撕衣服？”苏颖挣扎着要远离小悠，双腿却是被对方抓住掰开，她娇呼，低头看过去，两片大腿被掰得张得太开了啦，都要成一字马了！
“小悠……你放开我啊……”苏颖与小悠那黯淡又沉静的眸子对视上，有些慌。
“想跟你一直在一起啊，姐姐，你要怎么才肯答应我呢？明明，我这么喜欢你……好喜欢你的。”魏小悠说着，张腿跪在下面，挺着那根粗硬硕大，没用手抓着，便冲着苏颖两腿之间那粉嫩娇润顶弄。
乱顶了几下之后照准了入口，顿了顿，冲着里面更凶地顶了起来，一下又一下。
“哈啊……不能那样，不能一直在一起……”苏颖垂眸紧张地看着下面，嘴上胡乱应道，两片大腿很想往一块儿合，却是被小悠双手紧抓着根本就合不上，只能这样大张着腿任由那大龟头的顶入，骚痒多汁的逼肉冲着它夹咬冒水。
“不喜欢人家操你的逼吗？还是说不喜欢人家的骚奶水？把手放上来，揉人家的奶子，快点哦。”魏小悠扭动身子，挺着那根粗硬往苏颖的逼里干得更为猛烈，嘴上却是这么要求，还故意晃了晃那对雪白浑圆又很充盈的大奶。
苏颖被那根大屌顶得操得花枝乱颤，小手鬼使神差地摸到小悠的一只大奶上，抓着它，小心揉弄。
“嗯啊……你用力揉啊，奶水不多，要很用力才会挤出来……”魏小悠有些害羞了，娇声说道，却是抓紧苏颖的两片大腿，那根深粉色的大屌，往她水汪汪的逼里面不断用劲儿。
龟头很快整个操进来了，而后这根大屌冲着苏颖娇嫩多汁的小骚逼猛抽。
“哈啊……挤奶水干什么呀？你轻点，不要，不要抓我的腿了！”苏颖扭动屁股，小逼冲着那操进来的部分卖力夹咬。
“来点奶水，干起来不是更刺激吗，姐姐？”魏小悠唇角微扬回道，却是不等苏颖回应，便拿开她的小手，整个紧压在她娇躯上，让那对大奶挤压在她胸口，狠狠挤蹭。
不过一小会儿，就挤出好些奶水来啊，甚至浇到苏颖脸上好些，她娇呼，却是很快管不了这么多了，因为，小悠抱着她压着她，正冲着她紧狭娇嫩又很骚痒的小逼猛干。
狠狠抽插摩擦她的骚肉，而且操进来越来越深，那硕大圆润的龟头，很快操开那些饱满的肉粒，顶到里面娇嫩敏感的软肉上。 

 


第0046章 让她撅着屁股趴在床上，骑着她猛撞猛入 
“啊啊啊啊……小悠，身上全是奶水，要弄到床上去了，好脏的！”苏颖惊慌叫唤。
魏小悠却是紧压在她娇躯上挤奶挤得更凶了，两只大奶子都在冒奶啊，不过一小会儿就弄得两人身上以及身下的床单上全是奶水。
“就喜欢这么跟姐姐干呢，姐姐，天天跟人家这么做爱，好不好呀？”魏小悠在苏颖耳边娇娇柔柔问，下面那根大屌却是往她逼里抽插操弄得更凶。
操得苏颖花枝乱颤，意乱情迷，小嘴巴胡乱回道：“好……好呀，可是……哈啊……好吧，随便你好了……啊！”
然后两人更猛烈地交合起来，小悠趴在上面，挺着那根大屌，卯足了劲儿往逼里面日，苏颖则躺在下面，双腿很快缠到小悠腰上，扭动屁股，骚痒又被操得很愉悦的小逼，努力迎合。
操得骚水直往外溅，不过两人胸口处的奶水更多啊，湿漉漉全是，两对软嫩的奶子在奶水的浸泡下挤压在一块儿，狠狠挤蹭，莫名很爽。
只是没想到小悠很快拉着她换了姿势，拉着她下了床，让她撅着屁股趴在床上，小悠很快从后面压上来，小腹顶着她的屁股，抓着那根粗硬，硕大圆润的龟头几下操进她的小逼，顿了顿，而后更猛地抽她顶她。
小腹跟着往她翘屁股上狠撞，撞得啪啪响，而那根粗硬，在她饥渴又愉悦的小紧逼里操得越来越深入，才一小会儿，便顶开里面紧合的软肉，硕大的龟头，顶到柔嫩的子宫口了！
“哈啊……小悠，你是不是干得有点凶呀？”苏颖可怜巴巴问，却是趴在床上，撅扭着屁股，努力迎合，小逼冲着那根粗硬猛收。
“嗯，好喜欢操姐姐，所以……忍不住用了点力气……说好了哦，以后天天跟人家做，不可以反悔！”魏小悠说到后面，简直是在顶着子宫口操弄啊。
苏颖被操得浪叫连连，沾满奶水的上半身紧趴在床上，至于下半身，两腿大张，屁股往后一撅再撅，小逼跟着往后仰，还冲着那根大屌不断用劲儿，这副样子，分明是想被操穿！
“知道了，你赶快操我，快点呀，继续顶我那里……好舒服、好爽……啊啊啊啊！”苏颖花枝乱颤，娇声索要。
“姐姐最好了，今晚，我们做久一点好不好？”魏小悠趴在上面，骑着她继续猛撞猛入，一只小手还摸到她胸口，抓住那对软嫩的奶子尽情揉弄。
“啊……可是，可是我还要上班……哈啊……再快点，抽我，操我呀！”苏颖扭头看着小悠，说到后面，语气娇柔又很着急。
“上班重要还是人家重要，姐姐？嗯？”魏小悠撅了撅小嘴这么问，那对还在冒奶的大奶子在苏颖背上狠狠挤压，弄得她后背上全是奶水呀，却是不管不顾，挺着那根粗硬，更狠地碰撞她挺翘的骚屁股，往那粉嫩多汁的小逼里，干得更欢。
“当然是……小悠比较重要……啊啊啊……要不行了，要去了，要……哈啊啊啊啊！”苏颖被那根大屌顶着最里面狠狠操弄，根本就撑不了多久，很快连连浪叫起来，叫得很亢奋。
爽得要命的肉体失控地痉挛，小逼冲着那根猛操过来的大屌猛烈收缩，骚水，像尿尿一样往外喷泻，一股又一股。
魏小悠见她这样子，抱紧压紧她的身子，往她屁股上撞得更凶猛，往她喷水的逼里干得更凶残，撞得干得她嗯嗯啊啊叫得都有些歇斯底里了，小逼不受控制地乱收缩，骚水喷得更有劲儿，苏颖感觉自己爽得要死掉了！
“爱不爱我啊姐姐？”魏小悠在她耳边娇滴滴问。
苏颖媚眼如丝看过去，粉唇张了张，害臊又认真地回道：“爱你好了……啊啊……哈啊啊啊！”
快喷泻完了，这个时候她却是叫得更亢奋，因为小悠对着她满是骚水的小逼还在猛日。
不过也就猛日了一小会儿，那根粗硬大屌猛地拔出，狠狠顶在她的骚屁股上，冲着那里继续抽动顶弄，紧接着突突猛射，一股股温热的精液，全浇在她的屁股肉上，黏糊糊的。 

 


第0047章 让人家摸摸姐姐的逼好不好？背靠着墙挂在表妹身上挨操 
身上既是奶水又是精液的，做完之后，在床上趴了不久，苏颖就被小悠拉着去洗澡了。
只是没想到，在淋浴下才洗了一会儿，小悠的那根屌又硬起来顶她的屁股。
“小悠你干什么呀？别顶我屁股了，好好洗澡！”苏颖颇有些崩溃，刚才跟小悠干得那么激烈，好累。
而且现在凌晨两点多了，这么晚，该睡觉了！
“姐姐，我们再做一次好不好？还想做。”魏小悠在她耳边娇声恳求。
“不，不要，不要再操你姐姐的逼了。”苏颖使劲儿摇头，两片大腿赶忙紧紧夹住，小逼也在那里乱咬。
小悠的一只小嫩手却是从她小腹摸到三角地带，掰开她的大腿，几根手指紧紧覆在那娇嫩且有些发麻的小逼上。
“让人家摸摸姐姐的逼好不好呀？万一摸着摸着，姐姐又想挨操了呢？”魏小悠轻轻问着，几根手指温柔揉摸那娇润的逼肉，后来还特意去揉搓刺激那敏感的小豆豆。
“哈啊……不要摸，不要摸了！”苏颖被摸得娇躯颤栗，可怜巴巴说道，屁股不由自主往后撅，扭，小逼咬得更紧了，甚至在冒骚水啊，有点痒。
魏小悠怎么可能听她的话？粗硬的大屌乱顶着她的屁股，手指在她逼上小豆豆上，越来越凶。
“姐姐，还不想给人家操嘛？”魏小悠小嘴巴几乎紧贴着苏颖的耳朵问。
苏颖咬了咬粉唇，没有回应，娇躯却是猛一哆嗦，因为，小悠竟然把那根大屌，插到她三角地带来了。
紧接着一下下抽动起来，硕大圆润的龟头，紧贴着她骚痒的小逼蹭来蹭去，身体，越来越奇怪了啊！
情不自禁将这根粗硬夹得特别紧，骚水直冒，很快，那里便全是水了，湿的不成样子。
“姐姐水这么多，明明就很想要嘛。”魏小悠在后面说着，抱着苏颖的腰肢，那根大屌在她三角地带快速抽动，小腹都在跟着往她屁股上撞啊，很快撞得啪啪脆响。
“啊……没有，就是没有……你不要把我压墙上猛干……哈啊！小悠你干什么？”苏颖正乱说着，忽然叫唤，因为小悠真的把她带到墙那边了，她双手不由扶着墙，而小悠在后面拽了一下她的屁股，她便弯了弯腰，屁股往后撅。
自己这样是不是太主动了啊？好骚。
“压墙上猛干，姐姐都提出来了，人家当然要尽量满足。”小悠说着，小腹再度顶上苏颖的翘屁股，而那根粗硬，很快顶到水汪汪的小骚逼上，顿了顿，便照准入口狠狠操了起来。
又一场激烈交合开始了，苏颖先是被小悠压在墙上猛撞猛入，而后居然是背靠着墙，被小悠面对面抱在身上狠操呀。
两腿夹在小悠腰上，小手勾着对方脖子，挺着那对奶子，被那根大屌从下往上操得娇躯上下狠狠摇曳。
奶子贴着小悠的那对大奶子上下晃动，屁股则带着被操得舒爽至极的小逼一次次往下落去，小逼狠狠往大屌上套，被它操得特别深，后来，甚至是被它顶着最里面的子宫口操的！
“哈啊……小悠你轻点啊，你……啊啊啊啊啊！”苏颖怎么也没想到，才挂在她身上，不过被操了两分钟，正爽着呢，自己的小菜逼居然早早败下阵了，猛收着喷泻。
“姐姐好可爱啊，是不是很喜欢这个姿势？那我们多干一会儿好了。”魏小悠说着，双手将她的屁股抓更紧了，挺着身子，挺着那根粗硬继续猛干她。
干得她嗯嗯啊啊乱叫，花枝乱颤，小逼疯了一样喷水，欲仙欲死了半分多钟。
小悠却是一点射精的意思都没有啊，继续猛日她那满是骚水的小逼，日出piapia的水声，两片大腿还把她的屁股撞得啪啪脆响，然后两人的奶子还挤压在一块儿狠狠荡漾。
这一切淫荡死了，苏颖小脸红透，绵软的身子勉强挂在小悠身上，继续享受那猛烈的操弄，只是自己这骚浪的肉体，好像又有感觉，又想要了！ 

 


第0048章 老公，快操进来嘛，快操你老婆的小骚逼 
苏颖肉体越来越兴奋，很快来了劲儿，双腿缠着小悠的腰肢，小手勾着她的脖子，娇躯乱扭。
甚至扭动屁股，骚痒的小逼主动往那狠狠操来的大屌上套，然后她被操得更凶残了，那对奶子，紧贴着小悠的大奶，摇晃不已。
两人粉嫩的小奶头都变得很娇挺，在圆软的奶肉中间乱摇乱蹭，这一切美妙至极，苏颖垂眸看着，害臊又兴奋，挺着奶子，故意去摇去挤蹭。
不过这样操弄毕竟很浪费体力，小悠很快便将她放倒地上，又累又爽啊，苏颖什么也不管了，双腿张成M字躺在那里，扭动屁股，又爽又痒的小逼冲着小悠张合，勾引。
“小悠，快点来操姐姐啊，姐姐里面要痒死了……”苏颖垂着眸子看着魏小悠，娇声发出邀请，甚至一只小手还摸到下面去，揉摸那粉嫩骚痒又多水的逼肉。
自己居然这么引诱表妹，虽说两人已经做过很多次，苏颖还是很害臊，却是把那逼揉得更厉害了，甚至掰开它，给小悠看里面的粉肉。
“姐姐，要不要叫人家一声老公啊？”魏小悠居然在这个时候得寸进尺，而后爬过来，将苏颖轻轻压住，垂着的那对圆润大奶，已经落到她胸口，轻佻地压着蹭着。
苏颖眼睛瞪大，叫老公？怎么可能？自己怎么可能对表妹叫这种羞人的称呼？
“叫嘛，叫老公，人家就用力操你，保证把姐姐操得欲仙欲死，好嘛？”魏小悠垂眸眼睛亮亮地看着苏颖，娇滴滴撒娇。
说着，还抓住那根大屌，在苏颖掰着的小骚逼上顶蹭，一下又一下。
“不要……你直接操进来吧，快点呀！”苏颖怎么都不可能那么叫的，这么说着，抓住小悠的腰，骚痒的小逼主动往那硕大圆润的龟头上蹭。
但是这样蹭能有多舒服呢？反而浑身更痒了，苏颖秀眉微蹙，幽怨看着小悠，着急又娇柔地说：“小悠你干嘛呀，快插进来日我……啊……里面痒死了，要坏掉了！”
魏小悠趴在她娇躯上，却是不顶她的小逼，只是抓住她的一只奶子肆意揉捏，嘴上说道：“不是说以后天天跟人家做嘛？继续如此，叫声老公又怎么了？还是说，姐姐又在骗我，爽完了明天又会抛弃我，一走了之？”
什么叫“又”？苏颖颇为诧异，随后骚痒至极的肉体让她很快屈服了，脸转向别处，小手将小悠的身子抱更紧，娇娇柔柔说：“老公，快操进来嘛，快操你老婆的小骚逼……哈啊……快嘛！”
说到后面，急得要死，恨不得抓住那根大屌往她饥渴的小逼里拽。
“再叫一声，还想听。”魏小悠抓住那根大屌，在她的小骚逼上磨蹭顶弄得更厉害了，不过还是没有挑开阴唇往里面顶。
苏颖乱扭屁股，不断冒骚水的小逼竭尽所能地往那根大屌上送，粉唇张了张，乖乖回道：“老公，坏老公，快日我，快点日我……啊！操进来了，真的操进来了！老公的大鸡巴……哈啊！好凶！”
说到后面，夸张地叫唤，因为小悠抓着那根大屌照准了她的入口，刚开始便很卖力地顶弄。
那圆润的大龟头，竟然三两下便操了进来，而后，这根大屌以它为首，冲着她骚痒的小紧逼猛插猛抽。
“是要老公这样操你吗？老婆？”魏小悠明显干劲儿十足，这么问着，将苏颖娇躯紧压着，挺着那根粗硬，卯足了劲儿往她两腿之间撞，操。　　　　　´431634003　　　　
“哈啊……是，是呀，老公快点干我，再快点……”苏颖眼神迷离看着自己的亲表妹，小手紧紧抓着对方的娇背，双腿很快缠到那细腰上，痒得不成样子的小逼，对着那根狠狠操来的大屌猛咬。
接下来，骚肉被抽插摩擦得很爽啊，爽得连连出水，甚至都被那根大屌抽得骚水在往外乱洒了，不停洒溅，好……淫荡呀！ 

 


第0049章 像狗在交配是吗？是不是很喜欢被人家骑？ 
躺在湿漉漉的地板上，魏小悠那根粗硬硕大，很快顶到她柔嫩的子宫口，苏颖娇呼：“哈啊……老公继续顶那里，好爽、好爽呀！”
将小悠身子抓更紧，愉悦至极的小逼，冲着那根凶猛的大屌猛收。
小悠却在这个时候把苏颖的一片大腿抓住，让她两腿在下面张更开了，而后挺着那根粗硬，更疯狂地操来。
才一小会儿又拉着苏颖换姿势了啊，让她蜷着身子侧躺在那里，小悠垂着那对大奶压上来，一手按着她的肩，一手抓着她的大腿，硬邦邦的大屌狠狠侧入她。
这个姿势，小逼被大屌猛操着与之前有很大不同啊，可能比较新鲜，里面的骚肉被抽插摩擦得更爽了，苏颖浪叫连连，身子蜷得越来越厉害，屁股往后撅扭，只为了把那小逼完全呈现给小悠，让那根大屌操弄起来更猛烈也更深入。
她的屁股和大腿被小悠撞得啪啪响，小逼则被大屌入得抽得直出水，好爽，好爽呀，苏颖扭动娇躯，一个劲儿发骚。
却没想到小悠这样抱着压着她狠操了一会儿，居然又要换姿势，而且是一边操她一边换啊，抓着她的大腿和屁股，要她翻身趴地上！
“啊啊啊啊……小悠，别这样搞呀，小逼都要被你操坏掉了！”苏颖勉强配合着翻身，小嘴巴乱叫道，现在小逼可以说在被粗硬的大屌转着圈儿地操啊，好奇怪，也好爽啊，爽得她好不容易才没潮喷。
“你应该叫我老公，不是吗？老婆乖，把屁股撅起来呀！”魏小悠张腿跪在后面，抓着苏颖的屁股，挺着那根粗硬继续往那粉嫩又多汁的小嫩逼里抽插顶弄。
“啊……老公……你轻点啊……你……哈啊啊！”苏颖趴在地板上，扭头往后看，还照小悠所要求的，努力撅屁股，但很快浪叫起来，因为小悠胯下的那根大屌骤然加快，把她的小逼操得特别疯狂，小腹还跟着往她白花花的骚屁股上撞啊，撞得她，花枝摇曳，逼肉爽得要融化掉了！
“屁股撅得还不够骚哦，老婆再撅点嘛……老婆的逼好紧好嫩，插着好爽啊，好想，一直操到天亮！”魏小悠唇角微扬，娇声说着，狠抓狠揉着苏颖的翘屁股更凶残地撞和入。
很快又操到最里面去了，苏颖娇呼连连，急忙要求小悠狠顶着那里操她。
小悠单膝跪着，往苏颖背上骑来，大奶子毫不客气地挤压着她的背，一只小手抓住她那对垂下去的奶子，另一只小手撑着地，骑稳以后，冲着她的翘屁股和小骚逼猛撞猛干。
“啊啊啊啊……不能这样，这样好像小狗呀！小悠你快停下来……老公……哈啊！”苏颖慌忙阻止，小逼却是被操得直出水，根本控制不住。
“像狗在交配是吗？那老婆舒服不舒服啊？是不是很喜欢被人家骑？”魏小悠嘴上这样问，语气有些恶劣。
苏颖小脸红透，害臊至极，却还是娇娇柔柔回道：“嗯啊……喜欢……老公你骑着干我，用力干啊！”
说着，撅扭屁股，对着小悠勾引发骚。
于是小悠往她屁股上撞更猛了，那根大屌很快又顶到她子宫口冲着那里连续顶弄，顶着她猛烈抽插啊，苏颖感觉爽得魂儿都要没有了，勉强坚持两三分钟，便失控地狠狠喷泻，水量极大，被抽得一股紧接着一股往外喷。
“啊啊啊啊……好舒服，老公操得我要舒服死了，快点、继续操那里，用力啊啊啊啊啊！”即便潮喷了，苏颖还在努力迎合索要，上半身已经紧趴在地板上了，屁股在后面撅得特别厉害，小逼跟着往后仰啊，冲着那根大屌不要命地收，只为了在这最后一段时间肉体更为愉悦。 

 


第0050章 要射出来了，老婆，你咬紧逼接住 
“老公，射里面，射人家的骚逼里面啊！”老公这称呼，苏颖叫的是越来越习惯，甚至故意这么叫小悠。
已经不怎么喷水的小逼冲着那根骤然加速，明显快要射精的大屌努力收紧，取悦它。
“嗯，射给你，全射给你好了……要射出来了，老婆，你咬紧逼接住……哈啊！”魏小悠正说着，忽然娇呼，那根猛烈抽插着的大屌顶着苏颖柔嫩的子宫口突突起来，一股股温热，狠狠往她娇润又敏感的逼肉上浇。
“啊啊啊啊……老公的臭精液，多射点给我呀，灌满人家！”苏颖现在简直就是个小淫娃，撅扭着屁股，小逼紧含着屌不住索要。
刺激得小悠往她骚屁股上撞更猛，往她骚逼里插更厉害，突突得也更有劲儿了，不过一小会儿，苏颖便感觉自己逼里面全是黏糊糊的精液，小悠也太能射了吧！
小悠将最后一点精液射完，两人便一起瘫软在地上了，抱着在那里休息了许久，才慢悠悠慢起来，打开淋浴的水，冲洗身子，把逼里面的精液一点点弄出来。
洗完澡走出洗手间，苏颖拿了一条薄被，身上一片布料也没有，便去客厅沙发上睡了，至于小悠，则去收拾那张大床，刚才弄了好多奶水在上面，至少床单要换掉了。
很累啊，苏颖在沙发上很快睡了过去，然后居然还做了一个梦，梦见公司倒闭了。
虽然睡得很晚，第二天早上六点多她还是醒了过来，却没想到魏小悠也已经醒了，一套衣服整整齐齐叠放在沙发前的桌子上。
“老婆，早饭已经做好了，赶快穿衣服洗漱，吃早饭吧。”魏小悠唇角微扬，柔柔说道。
苏颖懵了一下，然后赶忙说：“别叫我这个，你还是叫我姐姐吧。”
“昨天你还老公老公叫得很开心呢，怎么现在我叫你老婆，你这么抗拒呢？”魏小悠眼神黯淡下去。
苏颖见小悠这样子，有点头大，不过已经有了解决办法，“你现在还是我老公啊，但我真的受不了老婆这个称呼，叫我姐姐，行不行啊，老公？”
果然，魏小悠一脸的满足，撅了撅小嘴，娇声道：“好的姐姐，快穿上衣服吧，身上一件衣服也不穿，羞死人了！”
苏颖应了一声，赶忙起身，把桌子上的衣服一件件穿到身上，白衬衫加一条紧身牛仔裤，虽然是小悠的，但还算合身。
吃过早餐，苏颖戴上口罩，正要跟小悠道别，小悠却也把口罩戴上了，眼睛亮亮地看着她，说：“我送姐姐去上班，可不可以呀？”
“啊？不行，你还是在家好好工作吧！”苏颖习惯性阻止道。
“不是说以后要跟人家天天做爱吗？这样也就意味着，我们要经常在一起吧？还是说，姐姐昨晚是被人家操得太爽了，没什么理智便那么说了，现在头脑清醒，就翻脸不认人，想离人家远远的？”魏小悠认真问。
确实，以前确实是这样的，但昨晚，自打叫了小悠老公之后，苏颖真打算跟这个家伙在一起了，不然还能怎么样呢？
她不想看到小悠自生自灭，而且，她也很喜欢跟小悠在一块儿啊，喜欢与之亲昵，缠绵，甚至喜欢那对大奶，喷得她满身都是奶水，喜欢那根大屌，操进她敏感的小逼，顶着她的最里面猛操，最后再射得她逼里面满满都是精液……
苏颖想清楚这些之后，认真回道：“没有，那你陪我去上班好了，然后乖乖回来，做你自己的事好吗？”
魏小悠眉开眼笑，“好呀，最喜欢姐姐了，我们走吧！”
魏小悠一直将苏颖送到公司，两人才分开，这个时候苏颖竟有些依依不舍，而后想到昨晚做的梦，赶忙乘电梯赶到公司所在的楼层，还好，公司还好好的，没有倒闭。
苏颖：小悠回家了吗？
工作之余，苏颖给小悠发微信，还是有点担心这个家伙，虽然昨晚两人又干了好久，虽然都叫老公老婆了。
魏小悠很快回复：回了，姐姐晚上几点下班啊，我去接你。
知道小悠很执着，苏颖没有拒绝，而是这样回应：恐怕要到八点，你还是好好工作休息吧，还有，好好吃饭。
魏小悠：嗯，八点，公司楼下见。
忙碌起来，一天过得飞快，很快便到下班时间，不过又被老板拉着聊了点工作方面的事，才得以下楼，赶到楼下见到小悠的时候，已经是八点二十。
魏小悠如水的美眸温柔看着她，轻轻柔柔说道：“姐姐晚了二十分钟哦，要怎么惩罚你才好呢？”
“惩罚？怎么……惩罚？”苏颖感觉不大妙。
魏小悠回答：“不知道诶，我们回家吧，步行回去，好不好？”
步行？不管回两人谁的家，都要好几公里的，步行，很累吧？苏颖心里这么想，嘴上还是答应。
却没想到，才走了几百米，就被魏小悠拉到旁边的绿化带。
在一棵勉强挡住她们的树后面，小悠从后面贴上她的后背，迅速硬起来的屌狠狠顶着她的屁股。
一只小手贴着她的小腹摸进牛仔裤，钻进小内，几根手指覆在她娇嫩的小逼上，温柔揉摸。
小悠的小嘴巴在她耳边轻轻说道：“姐姐，就在这里惩罚你，好不好？” 

 


第0051章 里面要痒死了，快抽我的小骚逼 
在这里惩罚？做爱吗？旁边就是人行道，再远一点就是车水马龙，高楼大厦，在这里做那种事，很容易被发现吧？
苏颖有些崩溃，却是被小悠摸逼摸得娇躯颤栗，燥热，骚痒，居然有点想要。
“不行，不能在这里，我们回家再做啊！”苏颖双腿发软，后背不得不紧贴在小悠怀里，小手把口罩扯下去，粉唇张了张，可怜巴巴说道。
“乖姐姐，叫老公，就在这里干，好像更有意思呢。”魏小悠的口罩也扯下去了，小嘴巴对着苏颖的耳朵娇娇柔柔说。
而后把她的牛仔裤解开往下褪了一些，让她露出好些白皙娇嫩的肉出来，几根手指将她的小逼摸得更为厉害，小逼被摸得夹咬出水，这才多久呢，那里就水汪汪的了，里面的骚肉好痒，越来越痒了啊！
“啊……不要！小悠……老公……不要在这里做啊！会被人看到的！”苏颖小脸发烫，乖乖叫小悠老公，两片大腿紧夹着那几根细嫩的手指，它们却将她的小骚逼揉摸得更凶，甚至两根手指挑开那两瓣紧合的阴唇，摁到逼里面去，搅弄里面的骚肉！
“这是惩罚哦，拒绝无效，姐姐的逼好嫩啊，人家迫不及待要玩弄了。”魏小悠说着，那两根纤细手指冲着苏颖骚痒的小嫩逼一下下抽动，另只小手则在解苏颖的衬衫钮扣，很快把钮扣解完，然后又把她的文胸掀到上面去了。
那对奶子很快暴露在外，苏颖垂眸看过去，尽管这里环境有些黑，这对奶子还是白花花的特别惹眼，且在那里乱摇晃着，好淫荡！
.似杉依榴杉似凌凌杉.
不过奶子很快被小悠抓住，一只小手抓着她的一对奶子一起揉弄啊，下面也在狠狠玩弄她的小骚逼。
弄得她，小嘴巴嗯嗯啊啊乱叫，花枝乱颤，裤子从大腿很快脱落到小腿上。
下面光溜溜的，几乎完全露出来了，苏颖害臊至极，却是扭动屁股，饥渴又多汁的小逼冲着那两根手指乱咬，想要，即便在这里，旁边就是车辆和行人，还是很想要小悠的大屌！
魏小悠又玩了一会儿苏颖的逼，转手把那根粗硬的大屌从裙子里掏出，顶到她软嫩圆润的屁股上，硕大圆润的龟头在上面乱顶乱蹭。
“哈啊……被人发现了怎么办呀？”苏颖紧张又兴奋地问，甚至主动撅扭屁股，去迎合那大屌。
“继续叫我老公哦，不会被发现的，只要姐姐你……叫得收敛点。”魏小悠娇声说着，抓着大屌，让那大龟头擦着苏颖的股沟往下去了，往前一挺，很快顶到水汪汪的小骚逼上。
“啊啊……老公……那你赶快操啊，快一点！”苏颖被小悠抱着站在那里，屁股努力往小悠的小腹上撅，小逼往大屌上套，咬，渴望着它的操入。
“尽我所能。”魏小悠轻轻回道，扒了扒苏颖的大腿，那根大屌照准那狭小娇润的入口便一下一下顶弄起来，越来越快，顶进去越来越多。
很快便把龟头整个顶入，而后冲着小逼更使劲儿地抽插顶弄，猛抽里面的骚肉，同时小腹也在往那乱扭乱撅的骚屁股上撞，即便两三米外就有行人，也把她的屁股撞得啪啪响。
“啊……你稍微轻点，太猛了啦！”苏颖咬了咬娇唇，很小声提醒。
魏小悠唇角微扬，好笑说道：“又要人家快，又想让轻点，这很矛盾啊姐姐！”
说着，挺着那根粗硬硕大，往那娇嫩多汁的逼里狠操了好几下。
苏颖被操得一个踉跄，要不是小悠在后面抱着她，恐怕会往前栽去，她慌忙往后贴紧小悠的身子，小逼将那根狠狠操来的大屌咬得更紧密了，小嘴巴张了张，娇娇柔柔催促：“那……随便你啦，快点操进来，里面好痒，要痒死了，快抽我，抽我的小骚逼……啊啊啊！” 

 


第0052章 喜欢操就多操一会儿，抽完逼又抽屁股 
这样站着干有些累，所以苏颖很快趴到墙上，屁股狠狠撅着，不安分地扭动。
魏小悠挺着大屌顶上来，顶到她水汪汪的小骚逼，顿了顿，挑开两瓣阴唇再度操入。
两人激烈交合起来，树的另一边是车辆，行人，甚至还能听到有人在说话，树的这一边，小悠挺着那根大屌，卯足了劲儿往苏颖骚痒多汁的小逼里操弄，苏颖扭动屁股，张合着小逼极尽所能地配合。
苏颖趴在墙上，小嘴巴嗯嗯啊啊尽量小声地叫唤，娇躯被小悠操得撞得颤动不已，胸口那对奶子，更是小白兔一样乱跳。
“哈啊……老公你快点啊，再快点，顶到最里面来！”苏颖扭头往后看，紧张又兴奋。
魏小悠闻言，往她逼里面狠狠一顶，整个人往她身上趴来，那对丰满大奶隔着衣服挤压她的后背，小腹紧贴着她的翘屁股，顿了顿，冲着她的屁股更猛地撞，往她娇润多汁的逼里面，一下一下操得更欢。
硕大圆润的龟头很快操开里面饱满肉粒的夹咬，操到更深处去了，猛抽她的骚肉。
苏颖甚至听到，自己那被操得愉悦但也很骚痒的小逼被抽插得咕叽咕叽响，那是骚水往外冒的声音，不用仔细感觉就知道水量很大，两片大腿内侧，都已经湿漉漉全是了。
苏颖却是不管不顾，撅扭着屁股，仰着小逼，让小悠尽情干她，小嘴巴还在老公老公地乱叫，对方明明是自己的表妹！
“姐姐你好可爱呀，逼又紧又嫩，水还多，操着好棒。”魏小悠说着，一只小手将她那对小白兔紧紧抓住，胡乱揉弄，另一只小手抱着她的细腰，挺着那根粗硬硕大，冲着她的骚屁股、小嫩逼，更猛烈地撞和入。　　　　⒐54318008　　　　
把苏颖撞得花枝狠狠摇曳，大龟头则很快操开小逼深处紧合的软肉，操到最里面，顶到那柔嫩的子宫口了，顿了顿，冲着那里连续顶弄，同时，猛抽她骚痒又很敏感的骚肉。
“哈啊……喜欢操就多操一会儿啊，用力操我！”苏颖浪叫着说道，屁股往小悠小腹上撅得更欢了，爽得要命的小逼卯足了劲儿往那根猛顶过来的大屌上套咬，恨不得将它整个套住，恨不得自己的小逼被它操穿操烂。
魏小悠见她这样子，往她屁股上，逼里面，使的劲儿更大了，同时还不断揉摸刺激她的骚奶子和敏感的小奶头，这样玩弄她，又是在路边的绿化带，苏颖怎么可能顶得住？很快便歇斯底里地叫唤，不受控制地潮喷起来。
“啊啊啊啊……去了，去了呀，喷了好多水，老公的大鸡巴，操得实在是……太厉害了啦！”即便高潮了，苏颖还是很卖力地发骚，迎合。
情不自禁叫得有些大声了，却是一点也不想收敛，甚至想让别人来围观，自己肯定是疯了！
“姐姐，你太大声了！”魏小悠着急说道，那原本揉弄苏颖奶子的小手，慌忙把她的小嘴巴轻轻捂住，她的叫声这才小了不少。
但小悠还在猛操她啊，冲着她挺翘的骚屁股猛撞，那根依然很粗硬的大屌狠抽狠插那狠狠收紧喷水的小骚逼，哪怕操到这小逼喷完骚水了还在不停操弄，看样子，好像很久才会射精。
“哈啊……老公，你怎么还不射呀？好累，要累死了！”小悠把小手从苏颖嘴巴上拿开以后，她可怜巴巴说道，她现在浑身软绵绵的，没什么力气了，很努力才在墙上趴着，好想躺到地上去休息啊，才不管地上脏不脏呢！
“累了吗？那我把鸡巴拔出来，在你屁股上抽好不好？”魏小悠说着，竟直接把那根大屌拔出去了，紧接着，把它挺在两瓣屁股中间，抓着屁股试图将它夹住。
苏颖见状心里慌了一下，随后便努力撅屁股，想让屁股更翘，方便去夹那根大屌。
“正好可以夹住诶，这样抽姐姐，貌似也很不错。”魏小悠兴奋说道，抓着揉着苏颖的屁股，让这两瓣屁股将大屌夹得更厉害，而后，继续狠狠抽动，只是，之前是在抽她的逼，现在是在抽她的骚屁股！ 

 


第0053章 姐姐的屁股既翘又嫩，还很骚 
“嗯啊……这样也太奇怪了！小……老公，人家屁股抽起来舒不舒服呀？”即便被抽着屁股，苏颖娇软的身子也被抽得花枝乱颤，她眼神娇媚看着后面，紧张又兴奋地问。
“舒服，很舒服，姐姐的屁股既翘又嫩，还很骚，抽着好有感觉。”魏小悠说着，将苏颖的屁股抓揉得更狠，而那根粗硬，在她两瓣屁股中间，那敏感的股沟里，抽插得更欢。
“哈啊……你才骚呢，你个骚屌……怎么还不射呀？”苏颖往外面瞥了一眼，都看到有人路过了，吓得娇躯一颤，而后很小声地问。
“快了，马上，要出来了……我，我想射姐姐身上！”魏小悠说着，那根大屌在苏颖屁股上更猛地抽动。
然后边抽边突突起来，一股股温热，全往苏颖背上浇射来，不过一小会儿，她便感觉白衬衫上全是了，热热的，黏黏的！
“啊……怎么能这样，不要射了，太脏了！”苏颖着急说道。
“没事，回去再换一件衣服好了，姐姐，这可是人家的衬衫呢。”魏小悠一边说，一边继续抽苏颖的屁股，继续往她后背上突突射精。
“不管你了，太坏了！”苏颖娇嗔，不再看了，软绵绵地趴在墙上，想休息一会儿。
魏小悠很快把精液射完，那根渐渐软下去的屌却还在抽她的屁股，又抽了好一会儿才收回。
苏颖以为这就结束了，正想让小悠帮她把下面擦拭干净，把裤子穿上，没想到小悠在她身后蹲下了，扒了扒大腿，居然伸出一片小舌头在舔她大腿内侧。
“小悠你又干什么呀？”苏颖有些崩溃地问，后背上都是黏糊糊的精液，早把衬衫浸湿了，让她颇有些不自在。
“当然是要帮姐姐舔干净啊，姐姐大腿上好多水，让人家帮你舔掉。”魏小悠说着，抓着苏颖的大腿，将她内侧的嫩肉舔得更厉害。
舔得苏颖娇躯颤动不已，让她不禁怀疑，小悠这是在清理骚水，还是舔她的腿啊？
舔完这边，又去舔那边了，而后一点点往上舔，舔过她痒痒的大腿根儿，那娇嫩的小舌头终于抵在她满是骚水的小逼上，顿了顿，冲着那里温柔舔舐。
“哈啊……你再轻点！”苏颖不得不这样说，因为，小逼竟然又开始痒了，又有点想挨操！
“轻点怎么能舔干净？”魏小悠对着她的小骚逼这么说，紧接着将她骚痒多汁的逼肉舔得凶了好些，同时额头还在她屁股上一拱一拱的！
“啊……那你快点啊，快给我弄干净！”苏颖娇娇弱弱说道，勉强张着腿，让小悠在那里折腾。
但小逼很快便冲着小悠的那片湿嫩小舌乱咬起来，而且边咬边冒骚水，明显是新分泌的水！
魏小悠见状，额头在她屁股上贴更厉害，小舌头往她逼上舔更欢了，甚至在那里边舔边吞咽，分明是在吃她的骚水！
虽然被吃过好多次了，但这还是第一次在路边这么被舔被吃，苏颖害臊至极，趴在墙上，脸埋在那里，都不好意思往别处看了。
肉体却是更加兴奋，小逼冲着那触感极其美妙的小舌头夹咬得更使劲儿，骚水冒出更多，全被小悠一下一下舔吃了去。
苏颖正想着小悠什么时候会舔完，却没想到，小悠嘴巴一张，将她骚痒饥渴的小逼整个含住，然后很贪婪地吮吃，一口紧接着一口！
“啊啊啊啊……小悠你干什么？别吃人家的逼啊，好痒，越来越痒了，你不要吃了！”苏颖嘴上这么阻止，屁股却是往小悠额头上使劲儿撅扭，小逼冲着那张湿热娇润的小嘴巴张合得更疯狂，骚水，直接涌了过去，让小悠吃！ 

 


第0054章 往她脸上喷奶，乳交 
撅着屁股让小悠吃了好一会儿逼，然后两人又贴在一起交合起来，只是这次苏颖是背靠在墙上，小悠拎着她的一条腿，挺着那根粗硬卯足了劲儿往她两腿之间入。
所幸这次小悠没再往她身上射了，而是插在她大腿缝，猛抽着突突射到地上去，而后小悠拿出湿巾，终于开始为她仔细擦拭肉体。
只是背上再怎么擦都很脏啊，回到家苏颖第一时间便将那件白衬衫脱掉，脱光了衣服去洗澡。
虽然回的是苏颖的家，魏小悠还是跟着过来了，还跟着苏颖进了洗手间，两个光溜溜的身子紧搂在一起，互相帮忙洗澡。
“不要做坏事啊，身上脏死了，快帮我洗干净！”苏颖娇声提醒。
“好的姐姐，我们等下再做坏事。”魏小悠唇角微扬，回道。
“还做？不要做了！我现在都要累死了！”苏颖吓得大腿都夹紧了，还抓住小悠的一只咸猪手，不让它在她奶子上乱摸。
“那……休息一会儿再做，好不好呀姐姐？”魏小悠在后面用粗硬的大屌顶着蹭着她的屁股，粉润的小嘴巴在她耳边柔柔说道。
苏颖纠结了一下，轻轻点头。
洗完澡擦干身子，走出洗手间，苏颖真的感觉很累，便直接去大床上睡觉了，小悠则穿好衣服去了厨房。
所以一个小时后，苏颖睡醒，吃到一顿丰盛的晚餐，这晚餐不仅有小悠做的饭菜，还有奶水，这个家伙居然在这个时候来奶水了。
魏小悠坐在一张单人沙发上，将小短袖和里面的文胸掀上去，让苏颖过来吃奶。
苏颖很快趴上去，抓住一只大奶，舔了舔粉嫩的小奶头，而后张嘴含住，小口吮吃。
很快有奶水涌出，美味无比，苏颖微微一顿，紧接着有些大口地吃起来。
不过一小会儿，便吃到好多奶水，还要再吃，小悠却在这个时候玩性大发，居然抓住另只大奶用劲儿揉捏。
立即喷出好些奶水，都喷到苏颖脸上身上来了，甚至有奶水从她的奶肉上，流淌到奶沟里面去了！
“小悠你干什么呀？把衣服都弄脏了！”苏颖慌忙阻止道。
魏小悠却是垂眸看着她，娇声提醒：“姐姐，别忘了叫我老公哦，不然，会这样欺负你呢。”
说着，居然抓着大奶直冲着苏颖脸上浇奶，很快浇了她一脸！
“啊，老公你别玩了，你……”苏颖迫不得己，赶忙张嘴去把小悠挤着的那只大奶含住，让它接下来浇出来的奶水，全浇到她嘴里。
好多奶水啊，不过一小会儿就吞咽了好几口。
既是吃又是玩的，两人把那对大奶折腾了许久，弄得两人身上，沙发上都是奶水啊，她们却是不管不顾，反而很兴奋。
“老公，你鸡巴又硬了哦！”苏颖摸到小悠下面的大帐篷，媚眼如丝看着，好笑说道。
“那姐姐帮人家处理一下好不好？”魏小悠小脸发红，有些害臊，却是这么说。
“怎么处理呀？”苏颖问。
魏小悠主动将小裙子掀上去，把那根深粉色粗硬的大屌从小内裤里掏出，狠狠挺在那里，嘴上说：“随便姐姐怎么处理，都行啊。”
“啊……这样子好了。”苏颖脸颊也红了，却是蹲在小悠身下，将自己的上衣脱掉，上半身便一片布料也没多有了，那对粉白充盈且沾了不少奶水的奶子顶着两粒粉嫩暴露在外，她往小悠下半身上趴了趴，而后抓住浑圆软嫩的奶子，将那根大屌紧紧夹住。
“鸡巴好大啊，跟个大棍子似的，烫烫的。”苏颖娇声说着，扭动身子，奶子夹着小悠的大屌，上下摆弄。
“嗯……姐姐的奶子很嫩很软，弄得我好爽……”魏小悠挺着屌情不自禁冲着这对奶子一下下抽动，身体舒服地颤栗，胸口那对满是奶水的大奶，也在跟着乱摇晃。

第0055章 人家逼里面有多舒服呀？居然射这么多！ 
苏颖没给魏小悠乳交多久，便脱掉小内，张腿跨到小悠身上去了，那对奶子蹭到小悠的俏脸，扭动身子，抓住那根粗硬，往她那早就开始骚痒冒水的小逼里塞。
“姐姐……”魏小悠娇声叫她，双手全摸到她屁股上，一手一瓣抓着揉着，挺着那根粗硬，在那只小手的引导下，往那狭小的入口一下一下顶起来。
“哈啊……老公，老公的大鸡巴，想要……”苏颖害臊又急切，张合着水汪汪的小逼往那粗长硕大的屌上套咬得更欢。
“嗯……”魏小悠应着，一只小手摸到苏颖背上去，抱紧，让那对粉白奶子压在她脸上，冲着它们贪婪拱蹭，至于下面，那根粗硬往她娇润多汁的逼里面顶弄抽插得更厉害了，很快把圆润的大龟头整个操入。
而后两人抱紧身子，下体更激烈地交合，苏颖跨在那里努力摇曳娇躯，魏小悠则挺着大屌，卯足了劲儿往那小骚逼里干。
那大屌在苏颖逼里面操得越来越深，大腿还把她的屁股撞得啪啪响，苏颖娇呼不已，张腿咬着那根屌挺着奶子娇躯摇曳得更欢。
“舒服吗姐姐？”那根大屌很快操到最里面去，顶着那柔嫩的子宫口继续猛抽猛插，魏小悠如水的美眸看着苏颖，轻轻问。
“哈啊……用力，再用点力啊，操我那里，快点！”苏颖很害臊，没回答，却是着急催促。
魏小悠唇角微扬，双手又全都抓到苏颖屁股上，狠狠抓着揉着，甚至掰着，那根硬邦邦的大屌，更卖力地往她逼里面干。
“啊啊啊啊……要去了、要去了呀！老公快点，还要，还要嘛！”苏颖花枝乱颤，大张着腿，屁股乱扭，小逼冲着那根大屌猛收，那对骚奶子还在胸口乱摇晃，这副样子，很淫荡啊，她却是一点也不知道收敛，反而在小悠身上尽情发骚。
“你躺下去好不好？”魏小悠却是这么说道，紧接着便抱着她要翻身了，而且是一边猛干她一边带她翻身。
苏颖娇呼，乖乖顺着小悠的手劲儿躺到了沙发上。
小悠则紧压在上面，那对大奶挤压着苏颖的粉白奶子，顿了顿，那根粗硬大屌，顶着她那娇润多汁的小逼继续猛干，甚至比之前干得还要凶残。
苏颖那双美腿很快缠到小悠腰上，双手也紧紧抱着对方的身子，屁股乱扭，小逼迎合得更为猛烈。
不过也就勉强坚持了两三分钟，就在小悠的猛干下连连浪叫着潮喷了，娇躯剧烈痉挛，逼肉冲着粗硬的大屌猛收，一股股骚水，疯了一样往外喷涌。
“姐姐，这次我还射在里面，好不好啊？”魏小悠抱着压着她的身子，粉唇张了张，居然提出这样的要求。
“好……好啊……全射给我，射满我……啊啊啊啊！小悠快插我，继续插我那里，还要、还要呀！”苏颖很快答应，而后小逼收紧得更厉害了。
魏小悠见她这样子，挺着那根粗硬更疯狂地撞她干她，干到她喷完的时候，边干边突突激射起来，一股股温热，全浇到她娇润又敏感的逼肉上，不过一小会儿，就把里面浇得满满都是。
“啊……人家逼里面有多舒服呀？居然射这么多！”苏颖娇声说，娇躯软绵绵的，都没什么力气了，却还是努力咬着那大屌，想让它更舒服，想让它射多一点。
“嗯，姐姐的逼操着很爽，要爽死了！”魏小悠嘴上这么回道，下面那根粗硬，还在往那娇润多汁的逼里面猛干猛射，又射了好几下啊，射得苏颖感觉那里好胀。 

 


第0056章 要对姐姐干很多事啊，先尝尝姐姐的奶水 
苏颖真的跟魏小悠在一块儿了，苏颖去上班，小悠在家做视频，除了例假，她们几乎每晚都在肏干。
早上那两具性欲旺盛的肉体也会纠缠在一起，抵死交合。
而到周末，她们还会在外面找地方做爱，酒店，公园，电影院……
在家的时候经常内射啊，苏颖以为小悠的精液不会让她怀孕的，没想到，两人在一起三个月的时候，例假迟迟不来，买验孕棒测了一下，居然显示怀孕。
在魏小悠的陪同下，苏颖又去医院做了一次全面检查，确实是怀上了，而且，一切正常。
这两人晚上回到家认真讨论到深夜，最后决定，跟两方家长坦白。
可不止坦白意外怀孕这件事，还有小悠的那根屌。
因为小悠的情况很特殊，她们的家长，勉强接受了她们的乱伦，但又很担心宝宝的健康问题。　　　　◦431634003♡　　
苏颖和魏小悠自然也很操心这件事，自从发现怀孕以后，至少半个月去一趟医院，做各种检查，一直没发现什么问题，于是决定生下。
只希望宝宝将来生出来，也是健康的。
怀胎十月，宝宝终于降临人间，名字早想好了，叫苏薇薇，自然是个可爱的女娃。
一直到六个月，这段时间带薇薇做了好多次检查，她的身体还是很健康的，两家人才慢慢放下心来。
薇薇是吃两个人的奶水长大的，不光吃亲妈苏颖的，还吃魏小悠的，然后两个都叫妈。
薇薇一周岁的时候，苏颖在家待不住，又跑去上班了，还是之前那家公司，老板当时都快哭了：“苏颖，还好你回来了，不然公司真的要倒闭了，感恩的心，感谢有你！”
至于魏小悠，则负责在家带孩子，带的还挺不错。
自打苏颖查出怀孕那天起，魏小悠便不再是病病的了，整个人变得既活泼，又温柔，不过两人忍不住抱在一块儿做爱的时候，还是很猛就是了。
怀孕的时候就经常做，不过特别收敛，经常用手用嘴解决，或者用大腿用屁股，很偶尔才会插进去，小心交合。
薇薇生出来，半岁之后，这两个家伙才猛干起来，背着孩子，偷偷在别的地方做。
做的很激烈啊，既是奶水又是精液的，没做任何避孕措施，因为小悠做了结扎——有个亲戚正好是做这个的，偷偷帮小悠做了。
时间过得飞快，薇薇很快六岁了，健康又活泼。
又一个周末到来了，苏颖这天休息，老妈跟姑姑带薇薇去玩了，出门的时候说中午不回来了。
苏颖躺在床上，想睡懒觉，魏小悠却是很快脱了上衣上来，钻进薄被，在下面小猫一样舔她的大腿。
湿湿痒痒的，苏颖忙掀起薄被，垂眸看过去，娇娇柔柔问：“小悠你干什么呀？不要这样舔我……”
“这里就我们两个，姐姐叫我老公不好吗？”魏小悠轻轻要求，而后抓紧苏颖的大腿，小舌头在内侧敏感的嫩肉上，舔得更凶。
“哈啊……老公，除了舔大腿，你还要干什么呀？”苏颖说着，很快把自己的上衣也脱了，那对因为生育，而明显丰满了好些的奶子暴露在外，粉白又饱满。
魏小悠没回答，只将她的大腿舔得更贪婪，舔了这边又去舔那边，而后整个人爬上来，大奶子挤压在她肚子上，抓住她的一只奶子，脸要埋上去。
“要对姐姐干很多事啊，先尝尝姐姐的奶水。”说着，小悠小嘴巴张开，将苏颖充盈的奶子含住，温柔吮吃。
“啊……别吃，薇薇还要吃呢，你……哈啊！”跟喂孩子吃奶的感觉完全不一样，小悠吃得太色情了，还抓住她的另只奶子揉捏，都要把奶水揉出来了啊！
果然，两只奶子几乎同时冒奶水，一只被小悠一口一口吃掉了，另一只喷涌出好多奶水，弄得两人身上到处都是。
魏小悠却玩得更欢了，含住她的奶子使劲儿吮吸，五指大张抓着另只奶子，揉了又揉。 

 


第0057章 舔姐姐的逼呀，撅屁股趴床上让表妹猛撞猛入 
苏颖今天奶水不多，魏小悠很快便把那只奶子吃干净了，又转去吸另只奶子，而后去舔苏颖身上的奶水，一点点往下舔去。
苏颖抓着小悠的肩膀，任由她的那片小粉舌来回舔舐，然后见小悠把她的小内裤扒了。
苏颖娇吟，两片大腿慌忙夹住，粉嫩的小逼也紧紧咬着，是条粉嫩的小缝，不过早就有点湿了。
“好喜欢姐姐的一线天小粉逼，看着好可爱。”魏小悠趴在下面，眼睛亮亮地欣赏苏颖的下体。
“啊……别看……你在那里要干什么？”苏颖是在明知故问了，小逼又咬了好几下，一股股热流涌动。
“舔姐姐的逼呀，想要吗？”魏小悠抬眼看过来，眉开眼笑。
苏颖小脸红透，扭动屁股，让粉嫩骚痒的小逼往上仰了仰，粉唇张了张回道：“嗯……想要……嗯啊……”
魏小悠扒开她大腿，脸埋到她下体上来了，没有直接舔，而是用鼻子嘴巴拱蹭她的小逼，鼻尖不时从她敏感的阴蒂扫过，弄得她好痒，小逼偷偷又咬了好几下，那里水汪汪已经全是水了。
不过没让苏颖等太久呢，小悠的小粉舌很快抵上来，狠舔她的小逼，甚至挑开两瓣阴唇，钻进里面去搅弄里面的骚肉，搅得她娇呼连连，花枝乱颤，甚至情不自禁，抓住一只奶子胡乱揉捏。
苏颖以为帮她口完，小悠会直接爬上来操她，却是没有呢，竟然让她转身撅着屁股趴在床上，那对奶子在床上都压扁了。
扭头往后看，魏小悠很快把脸埋到她故意撅得很高的翘屁股上，又是一番拱蹭，而后终于把那根深粉色的硬邦邦的大屌掏出，狠狠顶在她屁股上，硕大圆润的龟头，在那里乱蹭。
“哈啊……几天不见，老公的鸡巴又大了好多……”苏颖娇声道，扭动屁股，主动往那大屌上蹭。
“只要碰到姐姐的身体，就会很大呢，超喜欢姐姐的。”魏小悠好笑回道，龟头擦着苏颖敏感的龟头往下去了，很快顶到水汪汪的小骚逼。
“嗯……快操进来，老公，快用你的大鸡巴，狠狠弄人家！”苏颖屁股撅得更厉害，骚肉努力去咬那大龟头，一下又一下，迫切地想把它吃进来。
魏小悠跪在后面，一手抓着她的屁股揉捏，一手抓着屌，冲着她的小逼磨蹭了好几下，而后照准入口，狠狠顶弄。
硕大圆润的龟头，撑着她的骚肉，顶进去越来越多啊，苏颖趴在前面叫更欢，撅着屁股张着小逼竭尽所能地配合。
“啊啊……好大，太大了啦！”龟头太大了，即便两人这几年已经做过几百上千次，苏颖还是很惊叹，骚肉将它咬得死死的，一刻也不肯放松。
魏小悠没回话，但抓着那根粗硬往她逼里面干得更卖力了，很快操进去半根，都被里面饱满的肉粒夹咬住了。
魏小悠慌忙放开屌，单膝跪在那里，往苏颖身上骑。
一手撑着床，一手摸到她胸口，抓住那对浑圆软嫩的奶子，下半身挺着那屌，往她骚屁股上凶猛碰撞，往她娇润多汁的逼里面，猛插猛抽。
“啊啊啊啊……小悠，你今天的劲儿……怎么这么大？”苏颖被撞得花枝狠狠摇曳，扭头往后看，娇声问。
魏小悠将她骑得抱得更紧了，也往她骚屁股上撞得更凶，至于那根粗硬的大屌，很快操开里面紧合的软肉，而后一边顶着她柔嫩的子宫口操，一边回道：“忍好几天了，自然对姐姐有……使不完的劲儿！”
把苏颖的屁股撞得啪啪响，把那娇润多汁的小逼抽插得骚水直往外溅，而且顶着子宫口那么猛插她真的好爽啊，苏颖爽得浪叫连连，趴在那里，撅扭着屁股不住发骚。 

 


第0058章 姐姐的逼好紧好多水，操着好棒（全文完） 
虽然这个姿势很爽，两人还是很快换了姿势，换魏小悠躺在下面，苏颖很快跨上去，面对着小悠，抓住那根大屌，往她满是骚水的逼里面塞。
魏小悠抱着苏颖的腰，挺着屌配合，很快把它操进去啊，而后，苏颖挺着粉白的奶子在上面狠狠摇曳，小悠则躺在下面，垂眸看着那粉润娇嫩，卯足了劲儿操入。
操得那小粉逼直咬直冒水，而且操进去越来越深，不过十几下，便又操到最里面去了，顶着里面猛抽猛插。
“啊啊啊啊……小悠，老公，用力干我，再用点力气呀！”苏颖大张着腿，娇柔又急切地索要，小逼冲着狠操过来的大屌猛收，娇躯跟着乱扭乱摇。
“嗯，干你，干你的小粉逼。”魏小悠娇哼着回道，抓住苏颖的胳膊却是一个用劲儿，把她拽过去，让两人光溜溜的身子又紧贴在一起，两对奶子狠狠挤压着。
而后双手全都摸到苏颖屁股上，一手一瓣狠狠抓着揉着，两只小脚丫在下面蹬着，挺着那根粗硬，往她娇润多汁的逼里干得更为凶残。
“啊……小悠！”苏颖叫着，抱着魏小悠的背，压着那对丰满奶子，扭动屁股，被操得很爽的小逼更卖力地往那硬邦邦的大屌上套，咬，骚肉想被更狠地抽插，好爽，好爽呀！
魏小悠却在这时候在苏颖屁股上甩了一巴掌，她被打得娇躯狠狠一哆嗦，小逼一下子将那大屌咬更紧了，垂眸看着小悠，很诧异地问：“小悠你干嘛啊？怎么打我屁股？”
“爽吗？一边打屁股一边操逼，姐姐会不会更爽点？”魏小悠好笑地问，紧接着居然又在苏颖屁股上打了一巴掌，啪的一声脆响。
“哈啊……还要、还要打屁股！”苏颖扭动身子，娇声索要。
魏小悠没说话，将苏颖的屁股抓更紧，狠狠揉着掰着，那根粗硬硕大，往她逼里面干得特别猛烈。
顶着她最里面猛抽猛插啊，而且猛插了一阵之后，忽然又扬手在她屁股上狠狠来了一下。
苏颖哆嗦着浪叫，而后愉悦至极的小逼将那根粗硬大屌咬得更欢了，骚肉主动与之交缠摩擦。
不过也就坚持了两三分钟，苏颖便嗯嗯啊啊乱叫着潮喷了，魏小悠也忍不住了，将她的屁股抓更紧，挺着大奶子与她的奶子乱挤压，那根粗硬，疯了一样干她，猛干了十几下之后，边干边突突射精了，一股股温热，全往那娇润的逼肉上浇去。
床上干完，她们又转战洗手间，刚开始是，苏颖趴洗手池上，让魏小悠在后面抓着她的屁股狠狠后入，很快她们又面对面抱在一起，一个挺着大屌努力往里塞，一个大张着腿，卯足了劲儿去套咬。
后来苏颖背靠着墙，被魏小悠抱到身上猛操，两人奶子挤在一块儿狠狠挤压，摇晃，奶波荡漾。
苏颖被操得，屁股不断往上去，又带着小逼狠狠落下去，被那根粗硬的大屌猛操，被两片大腿猛撞，操得骚水四溅，撞得啪啪脆响，淫荡至极。
“啊啊啊啊……快点、再快点……要去了！要去了呀！”苏颖那双大长腿将魏小悠的腰肢缠得特别紧，挺着奶子，狠狠趴在对方怀里。
魏小悠如水的美眸看着苏颖，挺着身子，用足了力气操她，连顶她柔嫩的子宫口，猛抽她的骚肉。
“啊啊啊……要爽死了！不行了、真不行了，我要去了、我……啊啊啊啊啊！”苏颖很快很亢奋地浪叫起来，连连叫唤，娇躯不受控制地猛烈痉挛，尤其小逼那里，一下下猛收，边收边喷水啊，甚至从交合的缝隙直接喷溅出来了，水量极大！
“嗯，爽就好，好喜欢这样操姐姐，姐姐的逼，好紧好多水，操着好棒！”魏小悠真情实感回道，抓紧苏颖的屁股，往那喷水的湿滑小逼里，疯了似地狠操。
“啊啊啊啊……那你再用点力气啊，操我、操坏我算了，老公……嗯啊啊啊啊！”苏颖被撞得干得，爽得魂儿都要没有了，意乱情迷，粉润的小嘴巴乱叫。
挺着奶子，张着腿，在魏小悠身上，不住发骚，那爽到极致的小逼，恨不得被对方操穿操坏掉。
===
全文完，谢谢支持。
