内容简介
荷娜害死了一个女生，被迫从初中退学，转到中职。

毕业那天的聚会，她喝多了，稀里糊涂的和一个陌生女alpha 上了床，被标记还不够，又怀上了她的孩子。

荷娜没有办法，只能嫁给了她，然而在新婚当夜，女人掐着她的脖子，阴冷凶狠。

“你害死了我的妹妹，我要你用后半生的痛苦来偿还。”

he

腹黑冷淡攻×泼辣恶女受，虐受，有强奸虐打施暴情节。非1v1，攻会和其他人做爱。

收费千字100po，30进收费群完结附赠pdf和番外

 
H肉文百合




第0001章 野马骑起来才带劲 
Chapter01
夏日是离别和狂欢的季节。
年轻的毕业生们汇聚在一起，趁着夜色和霓虹，在酒精的作用下尽情的散发着信息素。舞厅很乱，人潮拥挤，音乐震耳欲聋，头顶闪烁的舞台灯让眼前的一切都变得梦幻迷离。
又是两瓶威士忌端了上来，在男同学们的鬼叫和欢呼声中打开，不知是哪个讨厌的人先开的头，没一会儿一群人就开始起哄。
“荷娜、荷娜、荷娜、荷娜……”
声音整齐划一，并且越来越大，搞得周围卡座的人都扭过头来，好奇的看着这边的热闹。
坐在中间的女主角荷娜站了起来，一脚踩在茶几上，气势非凡霸气侧露。这个姿势齐逼的牛仔短裤很容易看到里面的黑色蕾丝内裤，对面的alpha眼睛都直了，死死的盯着荷娜的腿心。
“看你妈逼啊！”
荷娜抓着包纸巾对着男A的脸砸了过去，她没好气的冷哼一声，霸道又泼悍。周围的同学早就习惯了她这个暴躁脾气，一点都不惊讶，反而继续拱火挑衅说。
“娜姐你可是说输了干掉一整瓶威士忌的，愿赌服输啊，大家伙都可在这看着呢。”
“就是就是，别想抵赖。”
“谁抵赖了！老娘他妈的说到做到”荷娜瞪了那群人一眼，干脆利落的拎起一瓶威士忌，仰头就往嘴里面灌。
“哦哦哦哦哦哦～”
有着耀眼红发的火辣美人一口闷整瓶威士忌，气氛顿时变得无比火热。拍手叫好的，围观看戏的，拿出手机拍摄短视频的，为成了一圈，将荷娜围绕在其中。
纯白的性感背心根本包裹不住那一对丰满的巨乳，乳沟暴漏在空气里，惹的人浮想翩翩。醇香的威士忌顺着美人的红唇滑下，沿着脖颈，跨越锁骨，没入那道深邃的沟壑里。
咕咚、咕咚。
40度的麦卡伦威士忌如同饮料一般，被荷娜一口气喝了完。最后一口吞咽下去，荷娜放下酒瓶，bang的一声砸在了茶几上。明明头已经开始昏昏沉沉了，却还是强撑着身子，质问那些不怀好意的男alpha。
“怎么样？！个群王八蛋。”
alpha们你看看我，我看看你，都没想到这个omega酒量这么好。虽然平时班级里荷娜就很强势，和那些小鸟依人的omega们完全不一样，打架抽烟喝酒这些alpha都不一定会的，她样样在行。
但是，这都灌不醉，也太离谱了吧。
“娜姐，你还好吧？”
不死心的男人坐过去，佯装好心的询问，被荷娜毫不留情的一巴掌推开。
“滚，用不着你操心，老娘好着呢。”说完荷娜扭头，对旁边的朋友说，“英子，陪我去一趟卫生间。”
肖英点了点头，两个人一前一后离开了卡座，走向角落里的卫生间。一开始荷娜脚步还是稳的，十多步之后就开始变得虚浮无力，人也摇摇晃晃，好几次差点撞到人。肖英见状连忙上前扶着她，掀开火红的长发一看。
果然，醉的几乎连眼睛都睁不开了。
“呕～额……呕哇……”
隔间里面的呕吐声此起彼伏，连绵不绝，肖英面无表情的站在门外，拿出手机低头发消息。
至于隔间里面的荷娜，说实话她管都不想管。
消息发出去没多久，班长李浩就过来了，速度快的肖英都有些吃味。她走过去，戳着李浩的心口，语气娇滴滴的能掐出水来。
“这次我可是帮了你大忙，李大班长打算拿什么回报人家呢？”
“城轨的实习资格，我向老师推荐你怎么样，再加一个香奈儿的包包，两万以内你随便选。”
肖英顿时眉开眼笑，整个人都想要贴上去，但是被李浩侧身躲了。她的脸色微变，一想到这个alpha为了睡到荷娜愿意付出这么多，自己白贴都不要，说的话更加的酸溜溜。
“真羡慕荷娜，这么野都有你这样的alpha喜欢。”
“你不懂。”李浩兴奋的扯了扯领口，整个人跃跃欲试，“就是野马骑起来才带劲。”
“太温柔的，没意思。”
“呜哇……英、英子——有没有水？”
肖英无语的翻了个白眼，她最讨厌荷娜把自己当佣人使唤这一点。都是omega，都是职校生，凭什么她总是高高在上的姿态。
不就是长得好看一点，穿的暴露一点吗？
所以alpha总是会百般纵容，千般讨好你吗？
呵，过了今晚，我看你以后还怎么在我面前装。
肖英面无表情的走过去，把醉醺醺，浑身无力的荷娜从厕所的隔间里扶了出来，无比嫌弃的推进李浩的怀抱里。荷娜察觉到了不对劲，她想要睁开眼睛，看一下发生了什么，但是眼皮沉重的要命，怎么都睁不开。
是谁。
不是英子，这味道……是alpha……
“嘿，娜娜，今晚你是我的了。”
李浩猥琐的笑了起来，再泼辣强势又怎么样，到底只是一个omega，根本无法和alpha抗衡。
尤其是荷娜现在还喝醉了，完全就是拔了牙的老虎，现在就只是一个任人宰割的小猫咪。
一把横抱起怀里的omega，李浩迫不及待的想要离开迪厅，去楼上的酒店赶快把荷娜占为己有。他刚转身，迎头一个女人挡在了他的面前，硬生生拦住了他的步伐。
“麻烦让一下。”
李浩的语气还算客气，因为这个女人很高，他穿高帮鞋178的身高，还只能抬头仰视她。
“把她给我。”
女人开口，清润的女中音，清爽利落的短发、雌雄莫辨的脸、再加上这傲人的身高，毫无疑问，她也是一名alpha。
“我听见你们刚才聊什么了，把荷娜给我。”
“不然我不介意报警解决。”
李浩和肖英后背一僵，到底是刚毕业的学生，一句警察就把两个人吓得一身冷汗。李浩不甘心到手的鸭子就这样飞了，咬着牙多问了一句。
“你是她什么人，我凭什么把荷娜交给你。”
女人的耐心本来就没多少，现在彻底耗光，凭借着身高优势，她一把从李浩的怀里把荷娜抢了过来，稳稳的抱在身前。
“你觉得我是她什么人，我就是她什么人。” 

 


第0002章 完全吃下去 H 
Chapter02
周瑾抱着怀里的omega走出迪厅，打开车门，像扔垃圾一样，把荷娜直接扔在车厢后排。
引擎发动，车灯打开，周瑾拉下挡板，镜子里面的自己眼神阴郁，瞳孔里面酝酿着黑色的风暴。后视镜中的女人烂醉如泥，趴在座位上没有发出丁点声响，头发散乱的铺在脸上，十足的疯女人。周瑾的嘴角浮起一抹冷笑，踩下油门，打着方向盘，驾驶这辆高尔夫离开了这里，回到自己的家。
夜已经很深，白日里繁忙拥挤的高架公路现在只有稀疏的几个车影。如果不担心被抓拍超速的话，油门踩到底都没有任何问题。车载BOSE音响正播放着周杰伦那首著名的《夜曲》，美妙动听又略微带着些许悲伤的旋律，如诗歌一般压抑优美的唱词，让周瑾不由自主的回想起妹妹的葬礼那天。
那么灿烂的晴天，炽热的阳光照射在周瑾的身上，她却觉得如坠冰窖，冰凉彻骨，整个世界都变得昏暗无光。
和现在的热血沸腾，隐隐约约流泄出复仇的快意，完全是两个极端。
高尔夫稳稳的停在公寓楼下，周瑾下车，打开后座车门，浓郁的酒精味道混合着不知名的浓烈女性香水，变成了一种难以辨别的复杂气味，总之不是周瑾喜欢的那种。她皱了皱眉，相当粗暴的抓着荷娜的胳膊，拎小鸡一样的把她拎起来，然后沙包一样，干脆利落的扛在肩上。
不省人事的omega像是被抓住的猎物，被猎人扛着，一步步的走回家。
电梯无声的往上攀升，周瑾垂着眼眸，思绪不受控制的开始发散。
“是跳楼自杀，监控也能证实这一点。”
“的确存在校园霸凌的行为，但是警方无法判定那几名加害者对周茉同学的死亡，负有直接责任。”
“很抱歉，学校能做的只有这么多，人死不能复生，还请节哀顺变。”
叮咚一声，电梯停了下来，门打开，周瑾抬起幽暗的眼眸，迈开脚步走了出去。
回到家，周瑾换上拖鞋，来到自己的卧室，卸货似的把荷娜摔在沙发上。她个子高，又是职业运动员，力气大得惊人，这一下把荷娜摔得不轻，躺在床上发出了几声不满的低吟。
“嗯～谁啊……”
“我要睡……”
周瑾置若罔闻，扭头从柜子里翻出来三脚架和摄像机，架在床边，找好合适的角度。这一步很重要，可以让床上这个该死的女人万劫不复。
做完准备之后，周瑾一把将荷娜拽起来，她脱下宽松休闲的卫裤，掏出了自己的性器。她并没有勃起，如果不是内心的恨意支撑着，周瑾甚至碰都不愿意碰荷娜一下。
手握着阴茎快速的撸动一番，随着掌心里的触感慢慢变得坚硬，从柔软的毛毛虫变成一根硕大粗长的肉棒，笔直滚烫，杀气腾腾。
粉嫩粗大的龟头对着荷娜的红唇，毫不客气的顶了上去，挤开omega的唇瓣和牙齿，以强横和野蛮的姿态，掠夺占据着荷娜的口腔。
“唔……”
突然被异物填满，荷娜无措的皱眉，尽管不知道发生了什么，但是身体本能的想要排斥和反抗。双手无力的落在周瑾的大腿上，试图推开眼前这个人，可惜一点力道都没有，挠痒痒一样。
周瑾用力抓住她的发顶，不停的挺腰，荷娜就只能长大嘴巴，无力的承受着陌生alpha的肉棒。
“嗯……嘶啊……”
感受着荷娜口腔的湿热，牙齿尖锐的划过冠状沟，狭窄紧致的喉管包裹着敏感的龟头，带来从未有过的酸爽触感。
周瑾低下头，看着omega被迫含着自己肉棒，不能反抗，无法挣扎的可怜模样，复仇和生理的双重快感冲击着她的神经和大脑。
深一点、更深一点。
让这个该死的贱人，完全吃下去。
双手按着荷娜的发顶，周瑾挺腰，将肉棒一点点的挤入更深处狭窄的喉管。任凭omega如何抗拒，甚至发出了干呕，都没有停下来，直到整根完全没入进去。
“喔……”
周瑾仰头，感受着痉挛的喉管不断的吮吸着自己的肉棒，那一个爽字已经到了嘴边，差点就要不受控制的脱口而出。
太舒服了，不仅是肉棒所感受到的美妙触感，这种强硬的姿态、有凌辱意味的姿势，还有对omega的掌控，都完美的对上了alpha的性癖，点燃了周瑾身上的欲望。
想要释放出来，就现在，此时此刻，在她的嘴里。
周瑾仰头，不再压抑自己的欲望，满足的长叹一声。精关打开，随着高潮的到来，浓稠的精液从龟头的马眼里喷射而出，直接灌入荷娜的食管中。
甚至不需要吞咽，就能感觉到一阵阵温热的水流，流淌到胃里。
“唔唔……”
生理性的泪水弥漫在眼角，酒精对神经的麻痹作用在渐渐消弱。起码现在，荷娜能清楚的看见面前的六块腹肌，她大约知道自己在屈辱的给alpha口交，却又怀疑这只是一个香艳的梦境。
那么真实，却又那么朦胧。
发泄后的肉棒自动的软化，从美人的红唇中抽了出来，带出一缕缕白浊的液体，挂在唇角。
周瑾松开了手，失去支撑的omega就无力的倒了下去，瘫软在床上。
她很白，红发衬的皮肤越发的白皙。手臂上、肩颈处，还有肋骨那里，布满了各式各样的纹身，让这个女人看上去野性又不羁，像是草原上不服管教的野马，腰上的那一条铁链就是拴着她的缰绳。
刺啦一声，性感暴露的背心被撕成两半。紧接着性感的豹纹bra也没有免遭遇难，同样被暴力的拉扯下来。齐逼的牛仔短裤，黑色蕾丝内裤，团成一团直接扔到床下的地毯上。
镜头里面的omega身体赤裸，曲线妖娆，嘴角那抹白精更是增添了几分淫荡和香艳。
周瑾分开荷娜的双腿，挤了进去。铁锈气息的alpha信息素从后颈弥漫出来，宣告着这片空间的主权。软掉的肉棒肉眼可见的重新变得粗大坚硬。
周瑾俯下身子，没有什么温柔的前戏。
直接将肉棒肏进荷娜的身体里。 

 


第0003章 臭婊子 H 
Chapter03
她的身材很好，骨架瘦小纤细，但是却有一对饱满性感的大胸。目测C+，甚至有D罩杯的程度，纤细的骨干几乎要支撑不住，只能任由着乳肉向外扩散，似乎是要溢出来。
胸那么大，腰却那么的细，像是柳枝，盈盈不堪一握。周瑾感觉自己稍微用力一点，就能将身下的omega，鲜血淋漓的折断。
或许这样也不错，把这些曾经欺负茉茉，把她柔弱的、可爱的妹妹逼迫到跳楼自杀的人渣，通通送到地狱。
这样充满戾气和怒火的念头仅仅是在脑海中闪过，没有停留很久，很快就被理智打消。
要复仇，但是也不能为了复仇，而葬送自己的人生。
alpha缓缓的吐出一口浊气，掐着荷娜的腰肢。赤裸的omega此时此刻在她的眼中没有任何的隐私和秘密，腿间粉嫩的穴肉看得一清二楚。两条大腿往外一拉，以无比淫荡的姿态打开，无声的迎接alpha的肏入。
“嗯……别、不要……”
醉醺醺的荷娜似乎感觉到了什么，一双手胡乱的在空中乱抓，仿佛从悬崖坠落，急切的渴望抓住什么。但是没用的，一切都只是徒劳。
她现在就是被猎人扛回家里的猎物，除了被当作美餐吃进肚子里，再也没有其他的选项。
铁锈的气息在房间里面越来越浓郁，周瑾故意释放出来，压制荷娜，引诱荷娜，驱使她不得不也释放出自己的omega信息素。
她闻到了，捕捉到气息的瞬间有些许的辛辣和刺鼻，然后慢慢消散，变得柔和，甚至回甘。
如此复杂和多样，周瑾一时之间居然无法辨别她的信息素是什么。
很熟悉的气息，生活里应该是很常见的，但又很容易被人忽略，所以才会一时半刻怎么都想不起来。
辛辣、调味品吗？厨房？
周瑾抬眸，看着荷娜妖艳的妆容，浮夸亮丽的红发，突然明白了这个omega的信息素是什么。
很多人都不喜欢的生姜。
这个气味的前调的确有些刺鼻难以忍受，就像这个女人的脾气，粗暴火辣。但只要承受一段时间，适应了之后，就会觉得有独特的清甜香气。
甚至会觉得，有点上头。
两种截然不同的气息交织在一起，像是魔法一般，产生了奇妙的反应。铁锈的腐蚀味道和生姜的辛辣居然彼此中和，变成了一种难以言喻的幽香。周瑾皱着眉，下意识的抵抗这股莫名的香气。
职业运动员健瘦性感的腰肢慢慢塌下，粗大的肉棒抵着omega的穴口，如同一柄利剑，势如破竹的插了进去。
“额——不、不要……”
下体感受到强烈的撕裂和填充感，那么的粗大，坚硬、炽热，像一根烧红的铁棍，强硬的塞在她柔软的身体里。失身的屈辱和难过，下体的疼痛和难耐，种种复杂的感觉交织在一起，荷娜情不自禁的落下了眼泪。
在空中胡乱挥舞的双手啪嗒一声，重重的落在床单上，像是在捶打着某人。细嫩的十指拉扯着床单，体内的肉棒进的有多么深，她的双手就有多么用力。
“嗯……别、停……停下……”
身下的女人嗯嗯啊啊的叫着，断断续续说出来的话，不知道是让周瑾停下，还是别停。不管是那一种意思，alpha的态度都是一样的——置之不理。
紧致湿热的小穴甬道包裹着她的肉棒，触感美妙的周瑾几乎要呻吟出声。穴口被粗大的阴茎撑的边缘泛着危险的白色，omega平坦的小腹呈现出了alpha肉棒的形状，再加上不断晃荡的乳房，眼前所看到的一切，都在无声的刺激和加重周瑾的性欲。
alpha咬着牙根，握着细腰的双手更加用力，配合下身肉棒的撞击，把荷娜操弄的花枝乱颤，乳波晃荡，妩媚婉转的呻吟从喉咙里一阵阵的飘出。
“额啊～嗯、嗯～”
“舒服吗？嗯？臭婊子？”周瑾听见她愉悦的低吟，再也压抑不住内心的痛恨和恶意，说出来的话一句比一句伤人，“比人强奸都能这么舒服，你怎么能这么贱啊……”
大概不是第一次，又或者早就对这种经历习以为常。
也是，毕竟是因为校园霸凌初中就被学校开除，只能灰溜溜去读职业学校的社会渣滓，败类。
说不定早就是被肏过千百次的破鞋。
该死，应该带避孕套的。
周瑾咬了咬牙，任凭恨意在自己的内心冲荡，然而这股浓烈的情感化作动力，凶猛激烈的肏干着身下的娇躯，挤榨出温热的水花。
小穴被强硬的占有，alpha的信息素又是这么的霸道强劲，荷娜不可避免的被唤醒情欲，身体烫的厉害。原本心里的那些抗拒，也只能无能为力的转化为了妥协和享受，甚至还有几分的求欢。
很隐蔽，但是都写在信息素里。
“骚货！”
周瑾接收到了，一巴掌拍在了荷娜的屁股上，很用力完全没留情的一下，当场就浮现出了一个鲜明的巴掌印。
“啊——”
荷娜吃痛，发出了一声哀鸣。紧接着头发就被用力的抓起来，体内的肉棒不知道为什么竟在这个关键的时候抽了出去，然后她像是个货物一般，被翻了个面，像是被野兽踩在脚下的小兽，只能瑟缩着身子，瑟瑟发抖。
周瑾生气，真的很生气，气到眼眶不由自主的变红，里面有泪光在闪烁。
为什么是这种不知廉耻的破鞋活了下来，而她可爱的、天真的、温柔到连蚂蚁都舍不得踩死的妹妹，却死了。
她还那么年轻，那么小，为什么就……就……
一滴滚烫的眼泪落了下来，刚好砸在荷娜的颈部。她身子轻轻的颤了一下，紧接着粗大坚硬的肉棒再次狠狠的插进来，凶猛的碰撞着花心。
周瑾发狠的操着身下的omega，压抑了这么久的怒火、愤恨、痛苦，一次性的全部发泄在荷娜的身上。她掀开热烈的红发，一眼就看到了后颈处青色的腺体。
那么的明显，那么的吸引人。
哈，居然还没被标记过。
周瑾的嘴角浮起一抹嘲讽的冷笑，她低下头，对着腺体狠狠的咬了下去。 

 


第0004章 那要不要和我结婚？ 
Chapter04
荷娜感觉自己做了一个色气满满的梦。
梦里面，她赤裸着身子，被看不清的女人亲吻、拥抱和占有。是的，虽然看不清她的脸，但是荷娜能感觉到贴在自己背后的柔软胸乳。
小小的，嫩嫩的，和插在她体内的那根粗大坚硬的肉棒完全不一样，带给荷娜相当强烈的刺激和反差。
她就像是波涛汹涌的海面上的一叶小舟，在欲望中浮浮沉沉。又像是置身于一望无际的火海，被情欲和渴望苦苦煎熬。
滚烫的身体，浓重的喘息，还有满满的alpha信息素，将荷娜整个包裹的密不透风。仿佛是一条离开水的鱼，大口大口的呼吸，身体紧绷到不住的轻颤。
好奇怪……
这真的……是梦吗……为什么这么真实。
真实到，她忍不住哭了出来，双手用力的抓紧身下的被单。感受到alpha的唇靠近后颈的腺体时，滔天的恐慌和害怕几乎要将她整个吞没。
不、不行。
酒后乱性就算了，她就当买个教训，以后再也不在外面喝酒喝到醉。但是绝对不能被标记，她才高职毕业，还没有做好当妈妈的准备。
荷娜在内心大声的呼喊，可惜没有任何的作用。alpha尖锐的犬齿依旧落了下来，咬破薄薄的一层肌肤，舔舐着溢出来的鲜血的同时，将大量的信息素注入到她的身体里。
好多，不只是信息素，还有喷射在甬道里面的精液。
也好烫，好深，感觉肏进了生殖腔。
是梦吧……是梦对不对？
意识逐渐朦胧消散，眼角的泪珠滚落，荷娜终于承受不住，闭上了眼睛。
喧闹嘈杂的城市终于变得安静，只剩下电线杆上的鸽子和布谷鸟，在地平线刚露出一点微光的时候，发出清脆的鸟鸣。
清晨的太阳透过窗户斜射进房间，给床上赤裸的两个人好心的披上一层金纱。床头柜上的电子钟在九点准时响起，丁零零的声音如同魔音贯耳，荷娜有低血压，还有很浓重的起床气，本来就宿醉头疼，身体也不知道为什么像是被车轮碾过一样，不舒服极了。
结果不知道他妈谁的手机响的这么早，叫叫叫。
“叫你妈啊！”荷娜怒气十足的拍了下床单，像是一头被吵醒的暴怒的狮子，发出了河东狮吼。她趴起来，睁开眼睛，人当场傻了。
这是哪？
陌生的房间，陌生的床，还有身边……
荷娜瞳孔一缩，看着睁眼坐起来的alpha，下意识的拿起身边的薄被遮挡自己的身体，费了吃奶的力才把喉咙里的尖叫压了下去。
“有什么好挡的，昨晚都看光了。”
周瑾也没睡好，冷着脸揉着眉头，语气很不好的说了一句。这女人是真的脾气暴躁，性格恶劣，大早上的因为一个闹钟就开始骂娘。按下闹钟，周瑾下床从衣柜里拿出睡衣披在身上，遮挡住修长健美的身体。
荷娜看她要走，瞬间急了，这人什么意思，睡完就走？
一句话都不解释的吗？！
“喂，你是谁啊？！”
周瑾的脚步顿了一下，她不耐烦的回头，居高临下的看着床上的女人。
“amber，你可以这样叫我。”
荷娜看她这样的态度，身体气的发抖。什么人渣，睡了她、标记了她，还一副不关己事的模样。
“谁他妈问你名字了，你凭什么把我带回你家，谁允许你标记我的？”
“你信不信我告你迷奸？！”
周瑾面部表情的看着她歇斯底里的模样，散乱的头发披在脸上，神经质极了。她双手抱胸，一本正经的告诉荷娜。
“是你喝醉了黏着我，我才把你带回来的。”
“想告我迷奸，可以啊，我等会就送你去警察局，你看看警察会不会立案。”
周瑾说完扭头就走，去浴室里面洗簌，留下荷娜一个人坐在床上，愤怒又无助的用薄被裹紧自己，试图给自己多一些安全感。
怎么办，被标记了，肯定会怀孕，孩子又打不掉。
她还没工作，自己都还依靠着向家里伸手要钱，孩子怎么可能养得活。
而且那个狗男人如果知道自己怀孕了的话，肯定会气疯，一毛钱都不愿意给她的吧。
可恶。
凭什么啊，就算是她喝醉了看她长得帅气漂亮，主动的黏上去，做爱就做爱，干嘛标记呢！
不知道会怀孕嘛？！
荷娜越想越气，越想越觉得那个alpha就是一个不负责任的渣女，她掀开被子，四处寻找着自己穿过来的衣服。当她看到地毯上破碎的布料时，肺都快要气炸了，不管三七二十一，赤裸着脚打开门就走到女人所在的浴室。
“你个王八蛋得负责！”
周瑾正在淋浴下面冲澡，被突然闯进来的荷娜吓了一跳。湿漉漉的短发遮挡住了眼帘，周瑾五指做梳，将刘海全部梳了上去，露出饱满的额头和剑眉星眸。
她是标准的女生男相，五官英武，气质阴柔。
好巧不巧，是荷娜喜欢的类型。身材也很好，倒三角身材，结实有力的腹肌，还有腹肌下面……下面……
硕大的生殖器。
“怎么负责？”
周瑾抹了下脸上的水珠，很淡定的询问。荷娜这才回过神来，脸上有一抹微妙的红晕，她甩开那些色色的念头和画面，挺起胸膛要求道。
“我不管，我被你标记怀孕，不能到外面工作。你起码、起码得保障我这段时间的生活费，还有孩子是你的，补品产检什么的，也都得你掏钱。”
“另外……另外……奶粉钱、尿不湿这种也必不可少，最后你还得补偿我一笔慰问金，起码五万。”
“慰问金？”
“是啊，我因为被你标记，不能出去工作，一年五万也不多吧！”
就算是代孕，也都是七八万起步呢。
周瑾点了点头，关掉淋浴，“确实不多。”
她拿起纯白的毛巾，擦了擦头发和脸，周瑾深深的吸了口气，拽下毛巾问。
“那要不要和我结婚？” 

 


第0005章 这柄剑……好大……好硬H 
Chapter05
结婚？
荷娜听到这两个字，先是呆滞了一下，紧接着妩媚迷人的脸蛋上浮现出两团动人的红晕。她怎么也没想到这个看上去一点责任都不想承担，睡完标记完就要跑的“渣女”，居然要和她结婚，成立家庭。
说出来可能都没有人相信，外表看起来相当泼辣不好惹的荷娜，内心居然像个小女生一样，最大的梦想就是和喜欢的人一起建立一个只属于她们的家。
她不可避免的动摇了，甚至觉得这个主意也没有很坏……
反正自己已经被她标记了不是吗……
“我是国家级击剑运动员，获得过两枚奥运金牌，两处房产，一辆车，资产林林总总加起来三百多万，手头还有五十多万的现金。”
周瑾当然看到了荷娜眼中的犹豫，alpha就像是一头敏锐的猎豹，趁着猎物左右为难，前后摇摆的时候，精准出手，乘胜追击。
“和我结婚，这些就有你的一份。”她顿了顿，低头看着荷娜的小腹，补充说，“也有我们孩子的一份。”
糖衣炮弹，显而易见的金钱攻势，俗不可耐。可是又有几个清高脱俗的人，能够拒绝这种从天上掉下来的馅饼呢？更何况周瑾本来就是荷娜喜欢的类型，另外omega被标记过后，会生理性的，不受控制的依赖和服从自己的alpha，
种种因素的影响之下，荷娜的心理防线在一点点的崩塌，她想答应，又觉得这样直接应允下来很没面子。
而且，万一这个人只是嘴甜耍她怎么办？
“真的吗？你要拿什么证明？！”
荷娜叉腰质问，两人赤裸的女人在浴室里面无声的对峙，彼此白皙的身体上还残留着昨晚的激情和暧昧。
特别是周瑾的腰侧，有很明显的指甲掐进去的红痕，正是面前这个胡搅蛮缠的小野猫挠出来的。
“证明什么？”
周瑾轻轻的重复了一遍，勾唇一笑，她走过去，仗着身高的优势将荷娜壁咚在玻璃门上，居高临下的看着她恐慌颤动的眼睛。荷娜吞咽了下口水，alpha信息素的威压让她动弹不得，狮子座好强的本性让她不服气的仰头，一分不让的和周瑾对视，甚至还骄傲的挺起了胸膛，展示着自己傲人的奶子。
“我骗你，我能得到什么？”
你这个人吗？
周瑾的手指强硬的抬起荷娜的下颌，拇指用了些力道，让omega感受到了一些痛感。
“你已经是我的了。”
她说完，另一只手用力的握住了荷娜的奶子，像是在捏皮球一般，毫不怜惜的用力把玩揉捏，似乎想把她捏坏。荷娜看着眼前的alpha，在她富有挑逗技巧的双手，以及浓郁的铁锈气息的信息素下，身体一点点的变得柔软和滚烫。
昨天晚上的那场性爱朦朦胧胧的，像是一场梦，遗留在荷娜脑海里的只有零星的几个画面，以及被进入时难以忽视的酸胀。但是现在，一切都是那么的清晰，她和只有一夜露水情缘的alpha鼻尖相贴，对方眼眸里的欲望，鼻尖喷洒而出的热气，温度一点点的升高，像是岩浆堆积，最终从火山中爆发。
“嗯～”
荷娜闷哼一声，身体娇软无力的靠在了玻璃门上。她从来不知道自己居然会喜欢这么粗暴的对待，平日里一点就着的火药桶，这个时候，在周瑾的怀抱里，快要融化成了一滩水。
紧闭的双腿在诱惑之下主动的打开，露出里面羞怯的粉肉。alpha腿间的肉棒早就已经蓄势待发，散发着蓬勃的力量和气势。荷娜早就见过这玩意儿，职校里面的那些渣A就喜欢和自己的omega在学校里玩露出play，或者在KTV里唱着歌，精头上脑，掏出裤裆里的玩意儿就开始做。
只不过他们的阴茎都很小，细的像是一根筷子。不像眼前的这一个，像是刚出鞘的利剑，压迫感十足。
她刚才说自己是什么职业来着？
荷娜眼神炙热的盯着周瑾的腿间，终于还是没有忍住，大胆直接的伸手去握住，抚摸，用自己柔软的掌心包裹住这一个大家伙。
击剑运动员是吗？
这柄剑……好大……好硬……
初经人事的omega对alpha的肉棒好奇极了，就像是alpha垂涎omega的乳房一样，对着这里又是抚摸又是揉捏。细长的指甲不知道是有意还是无意，滑过敏感的冠状沟，紧接着指腹用力的捏了捏柔软的海绵体。
“哈啊……”
周瑾发出舒爽的轻叹，快感从脚趾蔓延到头顶，酣畅淋漓。荷娜听到了，耳朵突然有些发烫。她知道周瑾很喜欢，很舒服，正打算故技重施，突然手被一把拉扯开，紧接着一阵天旋地转，自己就趴在了冰冷的玻璃门上，将自己性感的桃臀，对着身后虎视眈眈的alpha。
荷娜不太喜欢这个姿势，强迫的意味，屈辱的色彩太过于浓厚，她这种要强的性格肯定要反抗、挣扎。可惜手无缚鸡之力的omega怎么可能挣得脱alpha的控制，周瑾压下身子，肉棒贴着臀缝缓缓色情的摩擦，不急不慢的寻找着入口。
龟头触碰到湿软的穴口时，周瑾知道自己找对了位置。她毫不犹豫，按着荷娜的双手一个挺腰，将自己的阴茎肏进omega的甬道里。
“额啊……”
荷娜仰头发出一声哀叹，进来了，她的肉棒，触感比昨天晚上要鲜明许多，甚至脑海里都不由自主的浮现出了它的轮廓。
好大、好撑。
柔软的甬道似乎伸展到了极限，勉强的包裹住里面的肉棒，缓慢而又艰难的蠕动和吮吸。
alpha的身子贴了上来，胸前那两团柔软挤压在荷娜的后背。中间的乳头触感鲜明极了，随着周瑾动作的起伏，磨蹭的她心痒。
真奇怪，明明光是吃下她的肉棒已经很费力了，偏偏还有心思，去感受别的地方。
她的手，她的呼吸，她胸腔里强烈的心跳
一切的一切，都清晰鲜明到荷娜头皮发麻。
是她的alpha……
这样的念头在荷娜的脑海里闪过，她的身体兴奋到轻颤，吐出的呻吟词不成句。
“老婆……嗯～肏啊——” 

 


第0006章 姐姐，好看吗？ H 
Chapter06
“你喊我什么？”
周瑾停了下来，肉棒驻留在荷娜的体内，粗大的龟头顶着omega柔软的生殖腔，微微的挤开一个小孔。
这种欲进不进，欲退不退的感觉最是磨人，荷娜受不了的抬起屁股，主动的往alpha的肉棒上蹭了蹭。圆弧的臀肉磨蹭着周瑾的小腹，是个alpha都受不了被omega这样挑逗，她抬手拍了下荷娜的屁股，向前一步，肉棒在甬道里进的更深，蘑菇头抵着宫口，刚好完全挤了进去。
“草……”
荷娜爆了句粗口，脸贴在门上，急促的喘息着，试图尽快平复刚才那一下给自己带来的巨大快感。冰凉的玻璃门很好的给她微烫的脸颊降温，但是身体里面的火却越烧越旺，急切的渴望一场瓢泼大雨。
“我刚才没听错的话，你是答应要嫁给我了吧？”
周瑾看不见荷娜迷失在欲望里面的模样，听不见她的回应，只能贴着omega的耳朵，嗓音里带着些许笑意。
听上去像情人温柔的呢喃，但是实际上，如果这个时候荷娜能够回头看的话，会发现alpha的眼眸冰若寒潭，没有丝毫的温情。
“嗯……我还有别的选择吗……”
确实没有，周瑾轻轻的笑了出来，休息了一夜的肉棒此刻重振旗鼓，在omega软的能掐出水的身体里，大杀特杀。
浴室里面的呻吟很快变得粘稠，一个音节来来回回几个调，中间夹杂着各种不堪入耳的粗口。很难想象这些脏话是从身下柔软无力，娇媚承欢的omega嘴里说出来，周瑾有些不习惯，同样的也有些失控。
每当身下的荷娜说脏话的时候，周瑾总是会忍不住用力一些，再凶猛一些，或者皱着眉抬手，对荷娜的蜜桃臀就是一巴掌。
是的，想教训她，驯服这一匹野马。
用缰绳、用马鞭、用纯钢打造的马蹄，告诉她身为一个女人，不该那么的粗鲁、野蛮，整天把这些逼啊肏啊的挂在嘴边。
不该在外面喝酒喝到不省人事，让自己成为alpha口中的美餐。
更不应该，去欺负、霸凌同班同学，肆无忌惮的在别人身上散发着自己的恶意。
把她，逼迫至死。
周瑾冲刺挺腰，感受着强烈的射精感，粗暴的把荷娜安在墙壁上，趴在她的肩后急促的低喘。
滚烫的精液再次射入omega的宫腔中，塞得满满当当。荷娜闭着眼睛发出一声尖锐的长吟，细长尖锐的指甲划着玻璃，发出刺耳的声响。
高潮的快感席卷而来，像是从天而降的大雨，冲刷着身体的每一片肌肤。身体里面熊熊燃烧的欲望之火终于被熄灭，被快感滋润到的每一个细胞都在欢欣鼓舞，兴奋跳跃。酥麻的快感从背部逆流而上，汇聚在脑顶，将本就空空如也的大脑冲刷至完全空白。
只剩下被填满的酸胀的小腹，是如此的感觉明晰，撑到有些难以忍受。
“你射了好多……”
不知道是撒娇还是埋怨，周瑾听见荷娜这样说，她挑了下眉，垂着眼眸把肉棒从omega的小穴里面拔出来。
失去了阴茎的添堵，浓白的精液顿时从荷娜的腿间缓缓流淌而出，形成了一道淫靡的白色瀑布，给本来偃旗息鼓的情欲，又悄无声息的添了一把火。
一般这个时候，会有一些事后的温存，比如说一个温柔的吻，比如说让人感觉到安心的拥抱，两个人腻在一起，说些只想让对方听到的情话。
但是这样的模式显然不适合现在的她们，周瑾简单的清洗擦拭了下生殖器，披上浴袍，系好腰间的衣带说。
“你洗一洗，等下我送你回家一趟。”
“回家……？”
荷娜还在高潮的余韵中，没怎么反应过来，周瑾将她拉到浴缸边缘，让她坐下，不要碍事的挡在门口。
“不是要结婚吗？回去拿身份证户口本。”
说完周瑾干脆利落的离开了浴室，只留下荷娜一个人坐在浴缸边沿，手指缓缓握紧。
回家吗……
那个男人会很生气的吧……妈妈没准也不会同意。
可是那又怎么样呢，她总算是可以逃离那个阴暗逼仄，压抑窒息的家，拍一拍屁股，头也不用回潇洒的走，这种机会荷娜不想错过。
而且……
她也真的很想挽着自己的alpha，得意又挑衅的看着那个猥琐男人无能狂怒的样子。
洗完澡，荷娜没有衣服，只能赤裸的走出浴室。周瑾已经穿戴整齐，简单的白T牛仔裤，时尚又潇洒。像是青春校园电影里面的阳光又优秀的学姐。刚才做也做过，身体的每一处都被她看过摸过，不知道为什么这个时候心里莫名的涌上些许羞耻感。
她低下头，周瑾也看出来了荷娜的窘迫，回到房间，拿出自己以前的高中校服，递给了荷娜。
“你以前是外附高的学生啊……”
荷娜接过西式的校服，有些不可思议抬眸看了眼面前的女人，她嗯了一声，情绪淡淡的，不知道为什么看上去好像有些不太开心。
“姐姐，你的校服好漂亮呀～茉茉将来也要考外附高，也要穿这么好看的小裙子～”
那时候的茉茉几岁来着？十岁有没有？扎着可爱的双马尾，说话的声音软软的、奶奶的，像是香气浓郁的牛奶糖，甜到周瑾的心窝里。
“好～我们茉茉这么聪明，肯定能考到外附高，成为姐姐的学妹的。”
她当时温柔的蹲下，笑着摸了摸妹妹柔软的小脑袋。毕业之后，在茉茉的央求下，这套略显陈旧的校服也没有扔，留下来给她穿。
“好看吗？”
“姐姐，好看吗？”
周瑾扭头，时光似乎在这一刻重叠，杀人凶手荷娜屹立于阳光之下，那么的鲜艳多彩。
而她的妹妹，却站在没有颜色的阴影之中。她的脸，周瑾都快要看不清了。
“……好看……”
周瑾别开目光，缓缓的握紧双手，竭力忍耐着愤怒和痛恨。
再忍一忍，再忍一忍。
她劝自己，然后深深的吸了口气。
快了，不要着急。
等到结婚之后，这个害死你妹妹的刽子手，会为她的恶毒和愚蠢，付出惨痛的代价。 

 


第0007章 去结婚吧 
Chapter07
黑色的高尔夫停在破旧的小区街道内。
本就狭窄的路面两侧被杂七杂八的垃圾和废弃家具所占领，再加上穿来穿去的自行车和电动车，三分钟不到的路程应是花了十多分钟。
周瑾没想到这里的路况这么复杂和拥挤，皱着眉和荷娜说要不要停在小区门口，步行进去。这是最合理的方式，也能节省很多时间，不想副驾驶座的荷娜坚决的摇着头，双手抱胸摆出女朋友的架子命令道。
“我不管，我就要你停在我家楼下。”
alpha扭头瞥了荷娜一眼，没吭声反对。身边的omega在打什么如意算盘，周瑾怎么可能不知道，无非是想到街坊邻居面前炫耀一下，让别人高看一眼，顺带满足一下自己那可怜可笑的虚荣心。
周瑾沉默且相当配合的把车开荷娜家门口，熄灭引擎，扭头问她。
“我是下去还是在这里等你？”
“当然和我一起！”荷娜瞪了周瑾一眼，叉腰质问，“那么多东西我一个人怎么拿得动？”
Fine。
周瑾不情不愿的也下了车，跟在荷娜的身后。这是一栋上个世纪八九十年代建造的小区，楼道昏暗逼仄，扶手上布满了灰尘，本应该纯白的墙壁被密密麻麻的广告沾满，乍一看像是牛皮癣，差点引发了周瑾的密集恐惧症。
一口气爬到五楼，荷娜站在熟悉的家门前，轻轻的吸了口气，然后按下了门铃。
“谁啊。”
门打开，穿着灰白衬衫的中年秃顶男人看到面前的荷娜，先是一愣。印象里荷娜从来没有好好穿过校服，不是要把裙子往上卷的短一点，就是衬衫最上面的纽扣解开两个，绝对不会像是现在这样，穿的标准整齐，像是学校里出现在表彰墙上的优等生。
“这样穿多漂亮，比你那些暴露的衣服好看多了。”
男人嘻嘻一笑，露出一口丑陋的大黄牙，他伸手就要抓住荷娜。
“来，快让爸爸仔细看看。”
“看你妈逼。”荷娜冷着脸打开了男人的手，抓着周瑾就往里面走，鞋子都懒得换。
男人这才注意到荷娜身后还有一个女人，顿时有点生气，想摆出父亲的架势教训。再仔细一看，他娘的，这女人比他高，比他结实，更重要的是，看上去还有钱，不好招惹，和之前荷娜玩的那些狐朋狗友完全不是一个类型。
“你谁啊，和我女儿在一起干嘛？到别人家都不知道打招呼的吗，有没有教养？”
周瑾懒得搭理这种人，分给他一个眼神都是给他脸了，她站在荷娜的房门外，声音冷冷淡淡。
“你爸原来是这种人啊。”
“他才不是我爸，我爸早就死了。”荷娜从床底拉出行李箱，一边从衣柜里挑选着衣服，一边解释说，“我妈一个人没本事，一个人养不活我，就只能嫁给这种恶臭男，勉强一起生活。”
“这种会偷看继女洗澡，总是爱动手动脚，时不时偷走我的内裤和胸罩手淫的人渣。”
荷娜整理好行李箱，将身份证和户口本放在包包里，走到周瑾的身边，看着男人的目光里带着热烈的恨和厌恶。
“怎么可能会是我的父亲。”
“你说什么呢你这个没良心的小贱人。”男人顿时火冒三丈，冲上来就想给荷娜一巴掌，“你他妈上学吃饭的钱，读中职的钱，哪个不是老子给你掏的。”
“就你妈那点在超市上班的钱，自己看病买药都不够，哪能养得起你。”
“现在你翅膀硬了，找到靠山了就想跑？”
“你想得美！”
男人气急败坏，张牙舞爪的冲了过来，像一头失去理智陷入癫狂的野牛。荷娜下意识的缩在周瑾的身后，周瑾也下意识的挡在了荷娜的身前。世界级的运动员，只需要一记狠狠的右勾拳，这个男人就被掀翻在地板上。
缩成一团，痛苦的呻吟。
“臭婊子……你居然敢叫人打你老子……”
荷娜被刚才那一幕震撼到了，不可思议的瞪大眼睛，呆呆的看着身前alpha的背影，内心荡漾着满满的安全感。
天……这也……
太帅了吧……
毫不犹豫的，利落又潇洒的那一拳，简直打进荷娜的心坎里，替她完成了这么多年，一直藏在心底的梦想。
“狗日的，你才是臭婊子，你他妈是婊子养的。”反应过来后的荷娜泼辣的骂了回去，行李箱放到一边，走过去就是用高跟鞋踢他，一点都没有收手，把男人踹的嗷嗷直叫，抱着头忍受的模样狼狈极了。
“老娘告诉你，对我妈好一点，要是我知道你再动手打我妈，我让我老婆打的你妈都不认识！”
荷娜此时此刻像极了狐假虎威的那只狐狸，信誓旦旦，大放厥词的同时，还不忘用鞋跟往男人的腿心招呼。周瑾挑了挑眉，对于刚才的那个称呼不置可否。她看了眼时间，十点三十，再晚一点民政局大概要下班了。
周瑾走上前，拉住了荷娜的手。
“走吧，以后我再陪你回娘家。”
像是被顺毛一样，炸了毛的猫咪瞬间安静了下来，冷哼一声放过了脚下的男人。周瑾拎起荷娜的行李箱下了楼，然后打开后备箱，刚放好，荷娜突然从背后紧紧抱住了她。
“谢谢你……”
周瑾失神了一瞬，这样的拥抱方式，让她不可避免的想到了茉茉。
从什么时候开始的呢，那个孩子不再喜欢正面抱她，就像是现在这样，从后面紧紧的搂着她的腰肢。
“姐姐……我……”
似乎是察觉到了什么，周瑾猛的从回忆中出神，着急又慌乱的掰开了腰间的那双手。她转身，看到荷娜这张妩媚妖艳的容颜时，心里稍稍的安定了一瞬，紧接着又涌现出些许抗拒和厌恶。
“没什么，我应该做的。”
她躲开荷娜感激的目光，清了清嗓子，说：“走吧，去登记结婚。”
荷娜点了点头，狐狸眼弯弯，少见的露出一个灿烂的笑。
“好啊～去结婚。” 

 


第0008章 你记不记得，害死过一个人 
Chapter08
结婚的流程很简单，两个人拿上身份证、户口本，还有三张近期的免冠合照。
没有合照也没关系，现场在民政局拍是一样的。
负责拍照的工作人员看了眼面前的两个女人，犹豫的放下了手中的相机，多管闲事的问了句：“你们确定是来结婚的吗？”
荷娜顿时不开心了，拉着脸带着几分怒意呛回去：“不然呢？来你这受气的吗？”
嘿，这小姑娘脾气可真暴躁。
工作人员感叹一句，好脾气的笑了笑，然后拿着相机继续拍。刚才那一出倒不是故意刁难，而是他怎么看都不觉得面前这一对像是幸福美满的伴侣。
alpha太过于冷静，眼睛里面看不出来丁点儿的情绪，仿佛只是在完成一项枯燥无聊的工作。
不过现在一看，omega脾气这么暴躁，像个炸药桶，一点就着，的确就应该这种理智稳重的alpha来管一管。
“好了，看镜头，笑的甜一点。”
荷娜看了眼身边的周瑾，心里涌现出几分喜悦和羞涩。她一把搂着alpha的胳膊，将两个人之间的距离拉近了些，然后对着镜头灿然一笑。
耀眼的白光一闪，摄像机将这一幅画面定格成永恒，然后粘贴在结婚证的内侧，作为她们永以为好的象征。
走出民政局，夏日正午的阳光特别好，明媚极了。荷娜也很开心，对着阳关就拍了一张手中的结婚照，然后又握住周瑾的手，拍了一张牵手照。两个照片不需要配上任何文字，仅仅一个爱心的表情，就足以说明一切。
“拍好了？”
荷娜抬眸，对上周瑾冷淡的眼眸，点了点头，“拍好了。”她想了想，又问，“你不发吗？”
结婚这么大的事，有了老婆这么重要的事，肯定恨不得昭告天下的吧。
“不发，拍好了就松手，我去开车。”
周瑾说完就抽出了手，一个人大步往前走，看这冷漠的态度和急不可耐的表情，不太像是刚结婚，更像是刚离婚的。
切，不懂风情的呆木头。
荷娜在内心腹诽一句，连忙跟了上去。坐在车上之后，荷娜又觉得不对，为什么不愿意把自己已经结婚了这件事发到朋友圈里让朋友和亲人都知道？
是不是……还有在意的人？比如说前任什么的……
一想到周瑾还和前女友有联系，荷娜就气的火冒三丈，哪怕周瑾还在开车都忍不住想找她理论到底是什么意思，到底有没有和前任断干净。
但是荷娜转念一想，就算有前任又怎么样，反正现在以后都只能是她的alpha，她的老婆，她崽崽的妈妈。
哼。
荷娜冷哼一声，双手抱胸，决定大人不记小人过，不和周瑾计较。
“我饿了。”
周瑾听到荷娜这么理直气壮的声音就一阵厌烦，她忍着情绪，握紧方向盘不想搭理身边的omega。反正已经结婚证拿到手了，也不需要再强迫自己在她面前扮演一个稳重可靠的好妻子。周瑾闭耳不闻，眼神盯紧前面的车辆，这幅无动于衷的态度激怒了荷娜，狐假虎威的狐狸瞬间变成了母老虎，开口就是一阵咆哮。
“我说我饿了！”
声音很大、很刺耳，能瞬间激起人火气的那种。要不是在开车，周瑾真想一巴掌甩过去，让这个贱人安分一点，摆清楚自己的位置。
你现在住我家，吃的我、用我的，哪来的底气和脸在我面前大吼大叫？
“我听见了，这不是在回家吗？”
荷娜不满的皱眉：“我想在外面吃。”
人不要脸真的是天下无敌，周瑾快被气笑了。此时刚好是红灯，她踩下刹车，声音几乎是从牙缝里挤出来。
“你想吃什么？”
“海底捞。”
“太吵了，我不喜欢。”
“西贝。”
“难吃死了。”
“日料？”
“主厨哪个不是中国人？”
“靠，你故意找茬的吧？”荷娜逐渐品过来味了，她是不聪明，但也不蠢，周瑾这态度明显就是不想在外面吃，不想花钱。
“我不管，我要吃必胜客，你喜不喜欢都得和我一起。”
听到必胜客这三个字，周瑾脑海里的某根弦被触动。以前她忙着训练，跟着教练天南海北的到处跑，很少在家。所以每次回家，她都想补偿茉茉，带妹妹去外面吃一顿好的。
“那家米其林三星的意大利餐厅怎么样，姐姐发了奖金哦～”
“还是说万宝五楼新开的明星韩料？”
那些昂贵的，时尚的餐厅，周茉都摇了摇头，然后姐妹两个人就会在家附近商场里的必胜客，吃一顿安静温馨的晚餐。
“为什么每次都选这里呢……”
周瑾很不理解，她放下手中的叉子，托着腮问对面的妹妹。论食材、烹饪手法，这种连锁餐厅都只能称得上一般般，对不上周瑾的口味。但是茉茉好像很喜欢，周瑾甚至都怀疑自己是不是每个月给她的钱不够，才会让妹妹如此偏爱这种廉价的快餐。
.似杉依榴杉似凌凌杉.
“因为……”周茉低着头，不知道为什么没有抬头看自己的姐姐，可爱的小脸蛋粉粉嫩嫩，“这里很有家的感觉……”
周瑾微愣，环顾一圈之后，突然明白了妹妹说的是什么意思。
来这里用餐的客人，不是年轻恩爱的小夫妻，就是带着孩子和老人的一大家子，热热闹闹，笑声不断，平凡又带着满满的人间烟火气。
“抱歉。”周瑾摸了摸妹妹柔软的头发，声音轻轻的，“茉茉平时一个人一定很寂寞吧。”
“是姐姐的错，应该多陪一陪你的。”
“没事的，姐姐要赚钱，茉茉知道的。”十四岁的少女抬起头，眼睛如同天上的星星，闪烁着璀璨的亮光，“等以后我长大就好了。”
“等我长大，我就可以和姐姐一起，陪在姐姐的身边。”
那时候的约定周瑾还清楚的记得，然而许下承诺的人却早就已经不在。倒是害死她的人，还好好地坐在自己的身边。
穿着她妹妹应该穿的衣服，坐着她妹妹应该做的位置，说着她妹妹应该说的话。
哈。
哈哈哈哈哈。
就算是最风趣幽默的讽刺小说家，大概也写不出来这样的故事。
周瑾冷着眉眼，在绿灯的一瞬间踩下油门，几乎要踩到了底。黑色的高尔夫在车流中灵活的窜动，技巧高超的像是在F1赛车场。
没多久，车就停在了家楼下。周瑾下车，把骂骂咧咧的荷娜一把抱起来，抗沙包一样的扛在了肩膀上。
“放我下来！”
荷娜本来就因为没能在外面吃不乐意，这下又被当成货物一样对待，快要气疯了，双手不停的拍打着周瑾的肩背。
“你个王八蛋，放老娘下来。”
“我数三个数，一、二、啊！”
“操你妈的，你居然敢在外面打我！周瑾我跟你没完！”
周瑾没有管她，径直走入电梯。回到家里，像是卸货一般，直接把荷娜扔在床上。暴怒的omega刚要坐起来和周瑾理论，啪的一巴掌扇过去，荷娜愣住了。
如果不是脸颊火辣辣的痛感，她甚至不敢相信发生了什么。
周瑾一把掐住她的脸颊，逼她抬起头和自己对视。手指用力到想把这张妖艳但是蛇蝎的脸，直接捏碎。
“你记不记得，你害死过一个人？” 

 


第0009章 婚内强奸也是强奸 
Chapter09
荷娜记得那个叫周茉的女孩。
柔软的黑色直发垂在肩后，明明很清纯漂亮却总是不自信的低着头。校服永远干干净净，经过的时候还能闻到一股薰衣草的清香，甚至有人叫她薰衣草女孩。
好事的男孩们聚在一起，给年级里好看的女生排名打分。周茉绝对不是最好看的那一个，却总是能够稳稳的蝉联级花的榜首。
她太安静了，也太温柔了，是所有青春期男生所憧憬的初恋女孩模样。书桌里的情书总是不间断，走在路上会被人大声的呼唤名字，
荷娜没有办法不注意到她，她太优秀，也太过于耀眼。这种光芒折射在荷娜的身上，如同毒药或者火光，腐蚀灼烧着她残破的肌肤。
并不是嫉妒周茉的美貌，荷娜自认为外表没有输给那个前平后塌，一点身材曲线都没有的豆芽菜。
而是妒忌为什么有些人生下来什么都拥有，才能、美貌，还有那令人羡慕的，安逸的家世。
卡地亚的腕表，施华洛世奇的水晶项链，低调又不经意的流露着奢华。对比之下，当时的荷娜只能穿着一眼假的fake，拿着臭男人淘汰的二手机，手里的钱总共不超过三位数。
连想喝杯奶茶，都要犹犹豫豫半天。
凭什么？
荷娜憎恶周茉，甚至觉得这种人的存在都是一个错误，因为她的存在，让荷娜过早的懂得了这个世界是怎么样不公，又是怎样的冰冷和无情。
她忍了很久，某次在女厕所里再也忍不住了，和身后的两个朋友将周茉围在了厕所的死角。
“周茉是吧，能不能给点钱花花？”
“我没有钱……你们别这样……”
“没有？”荷娜冷冷的笑了一下，抬手就给了周茉一巴掌。两个朋友一左一右的压着周茉的手，让她无法反抗。
荷娜拿出手机对准周茉的脸，左手一把掀起她的裙摆，露出里面的粉色纯棉内裤。
她笑得很坏，很恶毒。
“你觉得这个视频我卖给那些喜欢你的男生的话，能卖多少钱呢？”
“别、别拍，我给你钱，求求你不要拍……”方才还胆敢拒绝的小绵羊瞬间软了，哭着恳求荷娜放开她，并且把自己身上的现金都给了出去。
一千块，荷娜第一次见到这么多的钱。尝到了甜头的校园女恶霸自然不会放过这么一颗摇钱树，时不时的就会和狐朋狗友们围追堵截周茉，她给钱一切都好说，如果不给，不用荷娜自己动手，那两个人就会替她好好教训一下周茉。
扇耳光、扯头发、拳打脚踢，都是家常便饭。
周茉基本上一直都很配合，就算被欺负成这样，也没有找老师和警察。因为荷娜恐吓过她，如果敢说，那天的视频就会被发到网上。
日子一天天的过去，就在荷娜以为这样的钱来伸手的好日子会就这样一直持续下去的时候。
砰的一声惊天巨响，周茉从学校的教学楼楼顶跳了下去。
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
救护车、警车，媒体的采访车，将学校围了个水泄不通。有着校园监控的视频，和同学们的指证，荷娜校园霸凌的事实无法否认和逃脱。
是她间接害死了周茉。
“欺负我妹妹的时候有意思吗？”面前的女人咬着牙怒吼，愤怒的质问和下颌强烈的痛感把荷娜从那段想要遗忘的回忆中拉了出来，恐惧和惶恐瞬间占据了omega的心，她的嘴唇动了动，想要解释和否认，却在周瑾充满恨意的目光下，一个字都说不出来。
“说啊，当初敢做怎么现在不敢说啊？！”
“你……你是周茉的……”
荷娜反应过来，不可置信的看着周瑾，怎么都想不到前一秒还和自己领证的alpha，下一秒就变成了周茉的姐姐。
周瑾、周瑾，荷娜痛苦的闭上眼睛，早应该想到的不是吗？
太蠢了，又或者时间过去太久了，以至于她忘记了自己身上曾经背负着一条血淋淋的人命。
“对不起……我当时不懂事，伤害了周茉，真的很……”
“现在说这些有用吗？！”周瑾粗暴的打断了她的话，“对不起有用吗？！”
茉茉已经死了，与其现在和她道歉，请求原谅，当时为什么要做那种恶意伤害别人的事呢？一个是这样，两个还是这样，周瑾真的听厌了对不起这三个字。
没有用的，她的妹妹回不来，永远的定格在了五年前的那个下午。
“那你想怎么样？”荷娜鼓起勇气询问周瑾，同时试图从alpha的桎梏中挣脱而出。
周瑾察觉到了，冷冷的甩开了手，她的目光居高临下，眼神里带着几分荷娜熟悉的憎恶和恶毒。
“你不会真的以为，我娶你是单纯的大发善心吧？”
她转身，拿起一旁的遥控器打开壁挂电视，屏幕里顿时浮现出室内的画面，就是现在的这个房间，除了光线稍微昏暗一点，其他布置都一模一样。
荷娜瞬间明白了什么，血液像是要冻住一般，如坠冰窖。当自己的裸体出现在画面中时，她的瞳孔无声的放大、颤抖，突然理解了当初周茉被自己胁迫时，是怎么样的一种心情。
也彻底明白了，自己到底走上了怎么样的一条绝路。
她现在就算是想回头都没有办法，因为就在上午，她刚和自己厌恶已久的继父撕破了脸。
“你害死了我的妹妹。”她以为的良缘，梦寐以求的“好女人”一把抓起自己的头发，硬生生的往上拉扯，痛的荷娜不住的吸气，整个头皮感觉都快要被撕破。
“我要你用后半生的痛苦偿还。”
荷娜抬眸看了眼周瑾，毫不怀疑这句话的真实性。正因为如此，她才要反抗、才要逃脱，以前犯下了的错误，为什么要搭上她一生的幸福。
omega抬腿，对着alpha的腿间就是一脚。就算是国家级职业运动员又是如何，只要是alpha，腿心的那根东西就永远是弱点。
荷娜想的很好，可惜动作太慢了，尤其是在击剑运动员的动态视力中，简直像是二倍速。
周瑾勾起唇角，一把抓住荷娜的脚踝，然后用力一掀，直接将omega整个掀翻在床上，痛苦的低骂呻吟。
“操你妈的，周瑾你不是人……”
还有心思骂人，很好。
周瑾俯身趴上去，将荷娜压在自己的身下，大手伸进裙摆内抓住她的内裤，用力的往外一拉，就是一道响亮的撕裂声。
“你他妈要干什么！我警告你周瑾，婚内强奸也她妈的是强奸。”
“哦？”
周瑾按着荷娜的脑袋，对着她的屁股就是响亮的一巴掌。
“那你去告我啊。” 

 


第0010章 周瑾你王八蛋！ H 
Chapter10
火辣辣的痛感从臀部传来，强烈的羞耻感和屈辱感占据着荷娜的大脑，从来都是威风凛凛的大姐大，alpha们众星捧月的中心，居然会被当成小孩子一样打屁股。
是可忍孰不可忍！
再加上刚才的那一巴掌，周瑾在荷娜心目中的形象完全幻灭，她接受不了alpha对她的报复和羞辱，拼死挣扎。就算内裤被撕扯开，雪白的屁股被强行分开抬起来，像发情的母猫那样高高的翘起，荷娜都没有屈服，双手紧紧的抓着床单，狼狈的向前爬去。
只要还有一丝力气，就绝对不会放弃。
周瑾掐着荷娜的腰，冷笑着看omega在她身下徒劳无功的挣扎和抗拒。
现在知道怕了？知道被羞辱欺凌的滋味了？当初霸凌别人的时候，就一点都不害怕自己也会遭受这样的对待是吗？
“啊——”
荷娜发出一声凄厉的惨叫，好不容易往前爬出一段距离，她刚刚庆幸自己脱离了身后那人的魔爪，紧接着冰冷无情的现实又将她无比残酷的拉了回去。
粗大温热的肉棒磨蹭着她臀肉的缝隙，今天早上还让荷娜脸红心跳，带给她无法言喻的快感的性器，这个时候是那么的狰狞和可怖。
柔软的海绵体只是挤进缝隙里面，沿着菊穴和小穴缓慢的、轻柔的摩擦，就足以让荷娜头皮发麻。她大幅度的摇晃着屁股，雪白的臀肉如同牛奶布丁一般摇晃荡漾，企图把那根扰人的贱玩意儿甩出去。
“这么迫不及待吗？欠操的骚货。”
周瑾故意口出不逊，羞辱和践踏荷娜的自尊心，把本来就脾气不好的母老虎逼迫到炸毛，用力的捶着床单怒吼。
“你他妈才是骚货，周瑾你个狗娘——啊……”
荷娜的脏话还没能尽兴的说出口，就又变了个调，无尽的怒意都消失在那抹似满足又似哀婉的叹息中。
alpha粗长的性器一声招呼都没有打，笔直坚硬的插进了荷娜的身体里，像一柄灼热的铁剑，回归了属于她的剑鞘。
被进入的感觉是那么的明晰和强烈，以至于荷娜感觉自己快要被活生生分裂成两半。一半是被自己的alpha所占有填满的欢欣鼓舞，那种合二为一的无上的快乐；另一半则是歇斯底里的愤恨，被当作性爱玩具肆意践踏和蹂躏人格的屈辱。
无论哪一种，都让荷娜相当的有感觉。而当这两种混合在一起时，所迸发出来的快感几乎要让omega支撑不住自己的身体，摇摇欲坠。
“我什么，嗯？”周瑾感受着omega紧致的包裹和吮吸，发出舒爽低哑的鼻音，她就欣赏荷娜这种死到临头还嘴硬的性格，很好，很倔，很有意思。
比之前那两个只是稍微威胁了一下就吓得痛哭流涕、跪地求饶的蠢货好玩多了。
周瑾按着荷娜的细腰，恶意十足的大力贯穿着她柔软多汁的躯体，每一次都极尽用力和研磨，仿佛要将omega紧致湿热的小穴肏干至松软溃烂。
清脆的肉体碰撞声不绝于耳，外面晴空万里，烈日当空，明亮的阳光照射在荷娜半赤裸的身上，大大咧咧、荤素不忌的omega感受到了从来没有过的羞耻。她咬着牙，抿着唇，愤怒和羞恼，快感和抗拒纠缠在一起，把omega逼得那一双妩媚的狐狸眼，渐渐汇聚着点点的水光。
可、可恶……
为什么被这样羞辱对待，这具该死的身体……还这么有感觉？
难道她就真的这么下贱吗？
荷娜竭力压抑着喉咙里的呻吟，努力忽视下身不断传来的，快让她崩溃的快感。alpha浓郁的铁锈信息素喷薄而出，短短几个呼吸之间，就已经扩散到整个房间。以前荷娜还不觉得有什么，只是生理性的被压制，然后服从，继而不得不释放出自己的信息素。
但是现在，她觉得好像那好像是周瑾拎着一把锈迹斑斑的剑，一步步的朝她走过来，想要为自己死去的妹妹报仇雪恨。
不要，不要杀我。
荷娜被自己联想吓到了，闭着眼睛一个劲的摇头，身体因为紧张，小穴那里夹的好紧。湿湿的，热热的，熨贴的周瑾舒服极了。
虽然心如蛇蝎，但是这具身体确实……
操的带劲。
周瑾舔了舔唇瓣，手掌摩挲着omega屁股，揉捏把玩在掌心。这个视角下，omega的秘密一览无余，无论是浅粉的菊穴，还是深红色的正在含着肉棒的小穴，都能直观的看到。
说实话，相当的刺激性欲。
而一旁的电视机上，也在播放着那天晚上的香艳和激情四射。周瑾故意调大了音量，好让身下的omega听一听那天晚上喝醉了的她，是如何失身于自己，又是如何的放浪形骸。
“嗯啊～好棒、喔～”
熟悉又陌生的女声传入耳朵，暧昧粘稠的像是刚刚酿造好的，能拉出丝的蜂蜜。荷娜闷哼一声，臊的快要把嘴唇咬破，她睁开眼睛看了电视里的画面一眼，又羞又恼，破口大骂说。
“周瑾你王八蛋！不是人！”
把喝醉了的女孩子带回家，不仅酒后强奸，还把这一切都录了下来，令人发指的人渣！
周瑾冷哼一声，不怒反笑的抓住荷娜的长发，没有丝毫怜惜的拎起来，听着omega吃痛的吸气声笑的温柔又好听。
“你有什么资格这么说我，嗯？杀人犯？”
“再说了，你不是很舒服吗？”周瑾修长的食指滑过荷娜的美背，指腹触摸过的地方都会引起一阵酥麻和颤栗，“小逼咬的这么紧，你以为我不知道？”
“唔嗯……”荷娜被周瑾撩拨的再也压抑不住，泄出了一道小兽似的低吟。明明都已经渴望到身体和信息素都掩饰不住，软成了一滩水，那张嘴倒是硬气的要命，还在说。
“胡说……老、老娘……才没有……”
周瑾不屑的轻笑一声，按着荷娜撅起的雪臀，粗暴的坐了下去。
没有是吗？
她会让这张嘴，再也说不出这种逞强的话。 

 


第0011章 你他妈属狗的吗 H 
Chapter11
时间从来没有如此漫长和磨人，每一分每一秒都是那样的难捱，如有实质。
荷娜已经记不清这是自己第几次高潮，她趴在床上，感受着从小穴里汹涌而出的快感，白嫩的脚趾一开始还能使劲的蹬着身下的床单，现在就只能无力的悬在空中，随着体内到处乱窜的电流而时不时的轻颤。
“呜……狗日的，周瑾你不是人……”
灼热的精液射入宫口，迅速的沾满里面的生殖腔，并且沿着缝隙不断的向外弥漫溢出。肏爽了的周瑾长长的舒了口气，发出一声满足的轻叹。她低下头，看着omega蜷缩着身子，可怜兮兮的锁成一团，妖艳性感的大波浪红发乱糟糟的披散在她身后时，嘴角浮起一抹风凉的笑。
还能骂人，看来状态还不错嘛。
以她的耐力，还有刚才的速度和爆发力，都没能晕过去，不知道该说是身经百战，还是天赋异禀。
“狗日的？”周瑾抽出软掉的性器，食指和中指并拢，就着粘稠的精液插入到松软的小穴，快速利落的抽插，逼得荷娜不得不夹紧了双腿，又发出了那种似是呻吟，又像是哭泣的低哼。
“草……够了，日你妈……我不要了……”
她要疯了啊。
“谁才是狗日的？”周瑾着重强调了那个日字，抽出来的手指对着被肏红的小逼拍了拍，对着一败涂地的小穴无声的炫耀着自己超强的武力值。
红肿的小穴害怕的缩了缩，又吐出一大口白浊的浓精。荷娜忍着委屈和侮辱，咬了咬唇，强忍着让自己的眼泪不要掉下去。
她不想哭，可以害怕，可以恐惧，但不能哭。
要强的狮子座绝不认输。
这幅贞洁烈女的模样逗乐了周瑾，搞什么啊，以为自己是多清纯的处女吗？做都做了，婚也结了，现在在这装什么无辜的受害者。
记仇的天蝎座抓到一丁点的小事就会发散，本来随着欲望泄去的怒火再度回升。alpha粗暴将荷娜翻了过来，跨坐在她的肩膀上，腿心里沾染着精液和爱液的肉棒，刚好垂落在荷娜的红唇上。
淫靡浓郁的精液味道，充斥着omega的鼻尖。
“给我舔。”
荷娜抬眸，湿漉漉又带着些许恨意的狐狸眼这个时候，竟然是如此的风情万种。周瑾的眼眸动摇闪烁了一瞬，就在她也觉得自己做的有些过分的时候，omega沉默的张开了嘴，带着恨和报复，一口咬住了周瑾的肉棒。
“嘶……啊！” 　 　  ㈨54318OO8
这突如其来，用尽全力的一口，差点没把周瑾给送走。众所周知打蛇打七寸，打alpha打腿心，再坚硬粗大的肉棒，都承受不住成年人咬合力十足的那一口，哪怕是国家级的运动员也不会例外。
周瑾脸色惨白，从倒吸一口冷气，到承受不住丢脸的叫出声，中间总共坚持了两秒。感受着omega尖锐的牙尖几乎要把柔软的海绵体咬破刺入，alpha终于不复之前高高在上，游刃有余的姿态，疾言厉色。
“松开！”
“你他妈属狗的吗？！”
荷娜冷哼一声，倔强的咬着口里的肉棒，忍受着那股子不适应的味道，怎么都不愿意松口。当然她也是有分寸的，如果真的把周瑾咬断了的话，自己大概也不能活着离开这个房间，
那就尽可能的，多折磨折磨这个狗东西，死变态。
“靠……快松口……额……”
周瑾紧皱着眉头，脸越来越苍白，可以看出来她在忍受着巨大的痛苦。但就算是这样，omega依然没有配合的意味，周瑾咬了咬牙，暴怒之下想对着荷娜的头顶一掌拍下去。
人的大脑是很脆弱的，攻击这里特别容易产生震荡和眩晕，从而眼花缭乱，失去对身体的控制，甚至直接晕过去。但是如果没有收好力，打出脑震荡也不是没有可能。
手握紧，又缓缓地松开，周瑾深深的吸了口气，给荷娜下最后通牒。
“我数三个数，再不松口我不客气了。”
“三、二……”
见荷娜没有反应，周瑾拖长了音节，想给她留点机会，也给自己争取一些面子。可惜荷娜才不会给她面子，等到一出来之后，还十足挑衅的又用力咬了一口，才万分嫌弃的从口中呸的一下吐出来。
晶莹的肉棒前端，赫然一个鲜明的牙印。柔软的肌肤果不其然被咬破，沁出点点滴滴的血珠。
“别给脸不要脸。”
周瑾心头火起，一把掐住荷娜的脖颈。以她的臂力和握力，只要她想，随随便便轻轻松松就能将荷娜活活掐死，连带着肚子里面那个还没成型的孩子，一尸两命。
就像刚才荷娜控制着咬合力，此时的周瑾也在控制着握力，能让荷娜感觉到呼吸困难，喘不过来气，但也只是到此为止，不会更加危险。
她不会杀了自己。
荷娜在两个人眼神的对峙中明白这一点，或者说，恍然大悟。如果周瑾想杀了她为周茉报仇的话，那天晚上就是一个很好的动手时机，而不是千方百计，费尽心机的欺骗自己和她结婚。
她确实想要报复，但不想弄脏自己的手，毁了引以为傲的事业和前程。
被百般欺负羞辱的omega此时此刻突然有了底气，她迎着周瑾冰冷的眼眸，再度张开鲜艳欲滴的红唇。梅开二度，将周瑾纤薄的唇瓣，死死地咬住。
和上次不同，这一次她用尽了全力，似乎是要将周瑾的唇直接撕咬下来，鲜血淋淋。
此时此刻，两个人看向对方的眼神，是那么的相似。
一样的冰冷，一样的憎恨。
脖颈间的窒息感越来越浓重，从还能传喘气，到现在胸腔都被堵住，像是溺水一般无法呼吸。荷娜知道这是周瑾的威胁，她慢慢的松开了唇，随后右脸迅速被扇了一巴掌。
很重，脸火辣辣的疼。
脑袋也晕乎乎的，感觉被打出了耳鸣。
“再敢咬我你试试。”
周瑾狼狈的舔着唇瓣上的伤口，语气生冷僵硬。荷娜躺在床上，浓烈的红发挡住了她的脸，她在笑，虽然看不见，但是能听出来。
“我害死了你的妹妹，你破坏了我的人生。”
“周瑾，我们两清。” 

 


第0012章 和我回家 
Chapter12
两清？
拿什么两清。
你还活着，还能厚颜无耻的和我说我们两清，而我的妹妹已经与世长辞。
除了我，再也没有人记得她曾经来到过这个世界，曾经对未来充满期待和幻想。
你这种加害者凭什么和我说两清，有什么资格和我说两清？
荷娜，你欠我妹妹的这条命，就算是一辈子都还不了。
周瑾冷着脸从omega的身上起来，这些话她没有说，也懒得说给荷娜听。像荷娜这种没心没肺的人，是不会觉得自己有做错什么的。欺负同学没有不对，霸凌女生也没有不对。
什么，她跳楼自杀了？
那是她自己意志脆弱，胆小懦弱，和我有什么关系，又不是我逼她这样做。
和这种人说教是没有意义的，周瑾也不会妄想试图愚蠢的用道德和善良感化荷娜，唤回她的良知。
以牙还牙，以眼还眼，有的时候野蛮粗暴的方法，比那些无聊的教条和法律，更能够震慑人心。
这是周瑾从妹妹的死亡中学习到的，无比残酷的丛林法则。
她走下床，狼狈泥泞的omega看都不看一眼，从衣柜里拿出一件浴袍走进卫生间。
哗啦啦的水声响起，荷娜听见后慢慢从床上坐起来，缓缓的抱住了自己的膝盖。
要跑，绝对要跑。不能和这个恶魔一起生活，她会被生吞活剥，每天都在被虐打蹂躏中度过。
就像她可怜的，荷娜从来都看不起的母亲一样，仰靠着alpha的鼻息，活得可怜又卑贱。
所以尽管还在恐惧，还在害怕，刚刚承受过粗暴对待的双腿不停的打颤，荷娜还是鼓起勇气从床上站起来，连清理腿间精液的功夫都没有，快速的换上一套新衣服穿在身上。
那套属于周瑾的校服脱下去，自己的黑色吊带短裙穿上身的刹那，一股强烈的安全感将荷娜整个人包围环绕。刚才还倔强的咬着牙不想掉一滴眼泪的omega，此时此刻差一点痛哭失声。
不能哭，再逃出去之前，绝对不能哭。
荷娜捂着唇，忍受着眼眶的热意和鼻尖的酸涩，手忙脚乱的把自己的东西收拾好。趁着周瑾还在洗澡，顾及不到自己，连忙轻手轻脚的拎着行李箱，离开了周瑾的公寓。
走出电梯，看着外面的天空的一刹那，荷娜感觉到了自由和轻松。但是随之而来的，也有去哪里，要做什么才能养活自己的迷茫和犹豫。
家是不能回了，她以为自己找到了归宿，嚣张至极、得意忘形的和继父撕破了脸，还动手打了他，还不到半天就灰溜溜的回去的话，自己会遭受到什么样的待遇可想而知。
无奈之下，荷娜只能选择给自己的朋友打电话，求她们暂时收留一下自己。omega一个人拎着笨重的行李箱，站在公交站台，焦急又烦躁不安。她长得美艳漂亮，穿的又性感，再加上脖子上那一道明显的指痕，受到过什么对待可想而知。经过的路人多得是用好奇和不怀好意的眼光盯着她，都被荷娜愤怒的瞪了回去。
还嚣张的比了个中指。
看你妈逼。
“喂，英子吗，你现在在不在家？哦也没什么事，你能不能收留我一段时间，我遇上了点事……”
电话里的肖英语气瞬间变了，生硬又刻薄，“不行呢，我租的房子有多小你又不是不知道，我自己一个人住都够呛，更别说两个人。”
“看你朋友圈不是结婚了吗，恭喜呀，干嘛又搬出来。”
“我还在等着喝你的喜酒呢。”
喝你麻痹的喜酒。
荷娜被肖英的阴阳怪气搞得一肚子火，她怒气冲冲的挂断了电话，把肖英的微信和手机号直接拉黑。
什么朋友，呸，亏的老娘在学校里那么照顾她，才不让她被那些渣A欺负，结果现在连帮个忙都不愿意。
算是认清你这个人了。
紧接着荷娜又给班长李浩打电话，她知道李浩对她一直有想法和意思，但是李浩实在是太花心了，而且私生活很乱，初中的时候就搞大了人家omega的肚子。
荷娜是看不起这种人的，没担当、不负责，所以之前无论李浩怎么对自己示好，邀宠献媚，荷娜都相当高傲，不理不睬。
现在虎落平阳被犬欺，荷娜没有办法，只能尝试着求助李浩，希望他念在同学的旧情的份上，能帮自己一把。
“喂，李浩，你能不能借我一点钱？”
“……上来就借钱，凭什么？”
“我、我们不是同学吗，而且我真的有困难，你帮帮我好不好？”荷娜第一次如此低声下气的和李浩说话，她感觉到了羞辱和难过，像是命运按着她的头，逼迫她不得不低声下去。
“……你朋友圈结婚，是真的吗？”
荷娜一噎，无比后悔自己干嘛手贱，要把结婚的事昭告天下，现在好啦，鱼塘里的鱼都要跑走完了。
“是真的，但是你听我说，我是被——”
“被什么，怎么，还有人能够强迫你荷大奶奶不成？”电话里的男人发出一声嘲讽的冷笑，“我是喜欢过你，但也只是想睡的喜欢，别把自己太当回事。”
电话干脆利落的挂断，只剩下冰冷无情的忙音，回荡在荷娜的耳边。
她的手无力的垂了下去，像是被风吹起的秋千，轻轻的摇晃。荷娜看着眼前繁华喧闹的大街，车来车往，人潮汹涌，每个人都行色匆匆，从一个地方赶往另一个地方，清楚的知道自己要去哪，做什么。
唯独她，迷茫的站在公交车站台上。
连去哪里，能去哪里，都不知道。
omega慢慢蹲下去，环住自己的双膝。脑海里面的某根弦轻轻一动，那些一直隐忍的情绪此时此刻终于如海啸一般喷发，席卷冲刷着荷娜的身体。
她低着头，脸埋在膝盖上小声的哭泣。远远的看去，像一个找不到回家的路的小女孩，不知道为什么，竟然有些许的心疼。
周瑾抿了抿唇角，穿过斑马线，一步步的朝着那个蜷缩成一团的身影走过去。
站定在omega的面前，周瑾伸出了她的手。
“走吧，和我回家。” 

 


第0013章 我害怕，别赶我走…… 
Chapter13
荷娜知道自己不应该跟着周瑾走，她清楚的明白前方等着自己的生活是什么。
那绝对不是她梦寐以求的幸福美满的婚姻，也不是从小就一直心心念念的温馨和谐的家庭。那是代表着罪恶的地狱，到处充斥着复仇和愤怒的火焰，
可是如果当你走投无路，天地之大，竟没有你的容身之处的时候，又有人主动的对你伸出了手。
那么前面是不是地狱，也就无所谓了。
就这样吧，反正也不是什么了不起的人，与其整天为生存奔波，倒不如这样随随便便稀里糊涂的度过这一生。
荷娜胡乱的擦了擦眼泪，没有去握周瑾递过来的手，她利落的站起来，眼睛通红的瞪了alpha一眼，像是在埋怨她为什么现在才过来。
“我饿了！”
周瑾：……
她就没见过这么反反复复厚颜无耻的人，人不要脸，天下无敌，这句话果然说的不假。
alpha深深的吸了口气，稳定下来自己的情绪，不要在外面和荷娜吵架发火，那真的太丢人了。
“回家，我给你做。”
荷娜半信半疑的看了眼周瑾，那不相信的眼神看的周瑾又是一阵窝火。
什么意思，她还至于为了吃饭这种小事骗她吗？
“走不走？不是饿了吗？”
荷娜冷哼一声，双手拎着笨重的行李箱，一步一步艰难的跟在周瑾的身后。alpha走在前面，刚洗澡沐浴，还换了件纯白的衬衫，清爽又干净，身上还散发着沐浴露薄荷的清香。
对比之下自己刚做完什么都来不及清理的身体，而且腿间总能感觉到一阵滑腻感，荷娜更加不爽了。凭什么周瑾这么潇洒，她就只能狼狈跟在她后面，像是那种默默无闻任劳任怨的家庭妇女。
荷娜越想越气，脾气发作，砰的一下不走了，行李箱重重的甩在了地上。周瑾回头，随即了然的皱着眉，还没问怎么了，荷娜就气呼呼的双手抱胸说。
“我没力气，拎不动。”
周瑾相当理解omega的体弱无力，这种大型的行李箱对于她们来说也的确很吃力。之前无论是在学校，还是队内外出训练，身为alpha，周瑾所受到的教育是一定要向那些需要帮助的人伸出援手，她也确确实实是这么做的。帮助别人的同时，不仅能获得肯定，自己也会收获到快乐。
但这显然，不会发生在荷娜身上。
如此趾高气扬的求助，是个人都会被她的刁蛮霸道气死的吧。
∮溜龄七酒扒武依扒酒
周瑾真的很想直接无视，继续往前走，可惜这样不仅解决不了问题，反而会越闹越大。她揉了揉眉头，走过去一把接过荷娜的行李箱，健壮的运动员只需要用一只手，就把omega两只手都拎不动的行李箱提了起来。
高大、英气，眼眸中又有女性的柔和美。要不是人太腹黑，还对omega强奸家暴，真的就是十全十美的好女人了。
荷娜瘪了瘪嘴，撩了下红发，亦步亦趋的跟在周瑾的身后上了楼。
感觉这一天什么都没做，就上楼下楼来回折腾了。
回到周瑾的公寓，荷娜打开行李箱，找出自己的黑色蕾丝睡裙和大红色丁字裤，急切到浴巾都忘了拿，就赶快冲进浴室里面洗澡。
那种精液在自己的甬道里面缓缓流淌的感觉实在是太难受了，而且就算滴落下来，打湿了内裤那种湿漉漉黏唧唧，紧贴着皮肤的触感也很让人不舒服。
王八蛋，狗东西。
就知道自己射了爽，一点都没有考虑到她的感受。
荷娜一边腹诽，一边食指插进自己的小穴里。她的指甲很长，之间还做了美甲和亮片，好看是好看，华丽又锋利，不好招惹的那种美，但是现在插进小穴里，也是相当的疼。
稍微一个不注意，可能就划到里面的软肉，疼的荷娜倒吸一口冷气，身体都僵硬了。
越是疼，荷娜对周瑾的气就越大，尤其是想到自己这么多年，老妈都被怎么打过她，周瑾居然扇了她好几个巴掌，更是气不打一出来，甚至现在就想冲出去狠狠的还给她。
等着吧，君子报仇，十年不晚。
荷娜看着镜子里面，自己的身体，骄傲的挺起了饱满性感的c   cup胸。
周瑾有本事就一辈子别生病，别衰老，一旦她哪天卧病在床，到那时候。
哼，哈哈。
omega沉浸在自己美好的幻想里，开心的笑了笑。她关掉淋浴，陡然发现自己没拿浴巾。就这样裸着出去似乎不太好，荷娜气地咬了咬唇，打开浴室的门，留出一道缝隙，对外面喊。
“周瑾，帮我拿一下浴巾！”
没吭声，但是纯白的浴巾出现在了门外。荷娜一把抓过来，谢谢都没有说，再度把门关上。
半个小时后，洗好澡吹干头发的omega才从浴室里面走出来，带着朦胧的水汽。白肤、红发、黑裙，合在一起就是致命的性感。
尤其是她没穿bra，内部真空，乳房的边缘若隐若现，弧度撩人。
这么美，这么妩媚，周瑾眼皮都没有抬，她把做好的蔬菜沙拉放到中岛的餐桌上，声音淡淡的，像是在招呼一只狗。
“过来吃饭。”
荷娜的火气蹭的一下，瞬间上来了。她冷着脸走过去，拉开椅子利落的坐下，看到面前热气腾腾的牛排和鲜榨的橙汁时，胸腔见熊熊燃烧的怒火又蹭的一下，瞬间熄灭。
omega拿起刀叉，鼻尖微动，罗勒叶馥郁的香气和黄油的浓香很好的融合在牛排里面，只是闻一下就勾出了荷娜肚子里面的馋虫。她不可思议的抬眸看了眼对面的alpha，有些别扭，有些难以相信。
“你真的会做饭啊……”
周瑾不置可否的喝了口橙汁，对荷娜的感慨不做任何的反应和评价。运动员因为工作问题，饮食方面都会搭配专门的营养师，久而久之自己也养成了这方面的习惯，知道吃什么健康低卡，补充能量。
而且她和茉茉的父母去的早，十岁的时候，周瑾就要学着给四岁的妹妹做饭。茉茉也很懂事，无论周瑾做什么，她从来都不挑食，都是吃得干干净净。
一想到妹妹，周瑾的心情瞬间又低落了下去，嘴里的牛肉也嚼之无味。
周茉的死几乎成了周瑾的心病，心结。
她想不明白自己只是去国外参赛，短短两个月的时间不在妹妹的身边，回来的时候看到的就只是她的尸骨。
像是哪里搞错了，不应该是这样的，不会是这样的。
印象里妹妹一直是个安静坚强的孩子，就算没有朋友，自己一个人也能很安然自得的在家里看书，从来不会因为没有人和她玩而感到失落和委屈。
所以她那段时间到底经受了什么，发生了什么，才会让一个曾经坚定乐观的少女，选择用自杀来结束一切？
周瑾垂着眼眸，放下了手中的刀叉。她吃不下去了，对着荷娜的这张脸，一想到她曾经是怎样欺凌妹妹的，内心就涌现出一阵强烈的恶心和反感。
她端起餐盘要走，荷娜抬眸连忙叫住她，嘴巴里的牛肉都还没咽下去，支支吾吾的说。
“你不吃了吗？”
“嗯。”　　　　⒑32524937✧　　　　
“那你的那份能不能给我？”荷娜舔了舔嘴角的酱汁，意犹未尽的说，“我还没吃饱。”
周瑾：……
真的很想把盘子甩在她愚蠢且贪得无厌的脸上。
吃完晚饭，周瑾做了会基础训练，这样既能锻炼身体，保持肌肉的快速和灵敏，又能放空思绪，什么都不用去想。
锻炼后那种大汗淋漓，气喘吁吁的感觉，周瑾很喜欢。这个时候再去泡热水澡，配上一小瓶德国黑啤，就能在晚上睡一个安稳的好梦。
从浴室中出来，周瑾顶着一张微醺的脸，走进自己的卧室。荷娜趴在她的床上，双腿翘起，小腿一下一下晃悠着，露出里面大腿内侧的软肉。
她在刷手机，无聊的短视频，哪怕是土味都看的津津有味，哈哈大笑。
周瑾走过去，一把拎起她的后脖颈，像是拎起一只不听话的猫。
“谁说你在这睡的？”
“什么意思，我要睡沙发吗？”
周瑾懒得搭理她，直接把她拎到隔壁的房间。灯打开，荷娜被扔在床上，她坐起来，左右看了看房间的内部装饰。温馨、干净，还有一点文艺，不太像是一间普通的客房。
“你以后睡这里。”
周瑾说完，又从衣柜里拿出被子，扔在荷娜脸上。说完她转身就走，一点重温旧梦的想法都没有。
荷娜切了一声，抱着被单舒舒服服的躺了下去。
自己睡就自己睡，她还不用卖逼伺候人，以为她稀罕和周瑾睡啊。
臭alpha，身上的铁锈味烦死人了。
折腾了一天了的omega闭上眼睛，很快进入了安眠的梦乡。
一开始睡的很好，很安稳，可是渐渐的荷娜总觉得有些不对劲。
不知道为什么，有一种被人注视的感觉。
很强烈，也很吓人。
像是……像是……
“荷娜……还我命来……”
“啊——”
熟睡中的omega突然爆发一声激烈的尖叫，她猛的坐起来，脸色苍白，头上都是一滴滴的冷汗。
是周茉？是周茉！
荷娜猛的打开床头灯，完全不敢看房间里面的阴影和四角，拖鞋都来不及穿好，光着脚跑出了房间。凌晨三点，omega推开alpha的房间门，之前的龃龉和不快此时此刻似乎都不重要了，荷娜只想缩进周瑾的怀抱里。
“呜……不要找我……我不是故意的……我只是想要钱，我真的不是故意的……”
周瑾睡的迷迷糊糊的，突然被热烈的抱住，瞬间醒了过来。她一开始还吓了一跳，察觉到是荷娜的时候，气瞬间不打一处来，白天压抑着的怒火，心里对荷娜的憎恨，通通爆发出来。
“你他妈大半夜不睡觉发什么疯！”
“滚！”
omega的身子一颤，不仅不松手，反而抱得更紧了。周瑾一阵厌烦，想推开她，却听见了omega的泣音。
“我害怕……别赶我走……” 

 


第0014章 不要把我当妓女 H 
Chapter14
周瑾在荷娜的颤抖和哭声中哑了火。
alpha就是这样一种神奇的生物，再高傲、自大、目中无人，也会在omega的眼泪中节节败退，似乎存在着某种相克。
她无奈的叹了声气，被半夜吵醒的怒火如同退潮的海水一半一点点退落。抬手按下床头灯，灰蓝色调的冷光洒下，像是清冷的月光，照射在肌肤上，有一种如玉一般微冷且晶莹剔透的美。
“你在害怕什么？”
alpha收起自己的脾气，在寂静的深夜，流露出些许珍贵难得的温柔。可惜的是，沉浸在恐惧中的荷娜并没有察觉到这昙花一现的温柔，她缩了缩身子，整个人埋在周瑾的怀抱里，只有贴近alpha，感受着她的胸膛和体温，才能让荷娜感觉到安全感。
只是周瑾的问题，她没有办法回答，也不敢回答。要怎么说呢，梦见了她的妹妹来找自己什么的……根本就说不出口。
且不说这只是一个噩梦，自己当年的确做过伤害周茉的事，光是这一点，就让荷娜在周瑾面前永远抬不起来头颅。
再加上周瑾本身对自己就心存怨恨，如果是因为亏心做了噩梦，才来把她吵醒的话。荷娜相信等待自己的，绝对没有什么好果子。
所以她缩了缩脖子，没有回答，打算一声不吭，蒙混过关。可惜的是周瑾才不会就这样被糊弄过去，天蝎座的猜疑心和报复心一样的重，她感觉到了荷娜在隐瞒，在躲避。于是周瑾想要掰开怀里的人，看一看此时此刻荷娜的脸，如果能对上她的眼睛的话，自然就能察觉到荷娜到底在害怕恐惧什么。
然而omega却像是粘人的牛轧糖一般，怎么都推不开，而且反而越粘越紧，像是一条蛇，紧紧的缠绕包裹在周瑾的身上。
“先下来！”
alpha受不了这样的近距离相处，她能感受到荷娜那饱满的乳房，还有光滑纤细的大腿。再加上omega身上散发着被自己标记过后的奇异香味，几乎是瞬间，周瑾的腿间就有了反应，勃起之快，让她自己都觉得咂舌和丢人。
荷娜才不愿意松手呢，松手的话肯定会被赶回去睡觉，她宁愿死在周瑾的床上，都不要再回那个可怕的房间。当时睡觉之前还没多想，现在看来，没准是周茉曾经住过的房间啊！
她躺的地方，刚好也是周茉睡的地方。
呜呜呜太可怕了，荷娜天不怕地不怕，但是鬼怪幽灵之类的真心受不了。
“我不，就不下去！”
荷娜的倔脾气也上来了，两个人像是在玩对抗拉力赛，一个用力的推开，一个死命的黏上去。渐渐的，这种肉体的碰撞和摩擦就变了味道，omega感受到了一个硬硬的，长长的东西硌着自己的小腹。
她是不怎么聪明，从小学开始，别人看一眼就会的方程式，荷娜往往学很久都弄不明白。但是生理这方面的知识，大概是浸淫的过早，不仅比同龄人更早开始发育，所以关于alpha这个性别，她懂得要比一般的omega多得多。
察觉到周瑾勃起的时候，荷娜的心不受控制的跳了一下，几乎要跳出了嗓子眼。
有一种很奇妙的感觉。
周瑾再恨她，再讨厌她，也是她的妻子，她的alpha。
会无法自控的渴望她，对她的身体勃起，产生欲望。
“要做吗……”
omega抬眸看着灰蓝灯光下的周瑾，妩媚的狐狸眼里荡漾着情欲的水波，撩人心弦。
气氛凝滞了一瞬，周瑾多么希望自己能够冷酷无情的拒绝，果断彻底的将身上这个碍事的人推开。但是实际上，她并没有这样做。
仅仅迟疑了一秒，alpha果断的翻身将怀里的女人压在身下。
一阵天旋地转，荷娜已经相当熟悉这种感觉，也相当适应在周瑾的身下。明明就才做了几次，两个人像是做了无数次那样，配合的相当默契。
周瑾掀开荷娜的睡裙，荷娜拉下周瑾的睡裤。alpha的身体彻底压下来的时候，荷娜已经被那铁锈味道的信息素撩拨的轻轻喘气，一双动人的水眸瞧着周瑾，然后慢慢的拉下肩膀上的吊带。
硕大饱满的奶子在灰蓝色调的灯光下，简直像是有着千年历史沉淀的白玉，而上方那嫣红的一点，就是价值千金的鸽子血。
不得不说，荷娜的身材是真的好，已经不是第一次看到她的身体，周瑾还是有一瞬的惊艳和失神。她伸手握住，掌心带着一层薄薄的茧，不够柔软、光滑，却刚好能带给荷娜别样的触感。
“嗯哼……”
她闷哼一声，挺了挺胸膛，主动的要把自己的乳房送到周瑾手里更多。
真骚。
周瑾微微眯着眼睛，明明昨天做的那么狠，一天还没过去，那些她故意留下的指痕和掌印，就已经消失不见。肌肤白璧无瑕，如一片白茫茫的雪，仿佛什么都没有发生过。
这种体质很方便，也很色情不是吗。
不管之前玩得有多花，只需要一天，就能够抹除之前所有的痕迹。
挺好，这样她也就不用收手，可以肆无忌惮，随心所欲。
勃起的粗长肉棒抵着粉嫩的小穴，才清理干净不久的穴口再次遭受肉棒的入侵，那熟悉的饱胀感和酸涩感从腿心涌上来，如同浪花一般，席卷着荷娜敏感的肌肤和神经。
“哈啊……”
omega发出一声似是满足又似哀怨的低叹，她抬起纤纤玉手，轻轻的勾住周瑾的脖颈。和之前那种近乎强暴的强奸不同，现在，此时此刻，荷娜主动到让周瑾意外，意外之余，也有一些惊喜。
比如说那双笔直细长的腿，如同八爪鱼一般，勾住她的腰肢。
连带着小穴，殷切的送到了她的身下，迎合上来，吞吃着周瑾的肉棒。
“喔～好、好棒……就是这样，肏我，用力……”
荷娜吐出暧昧粘稠的呻吟，或许是灯光太过于强烈，或许是不敢看身上的女人，她微微眯着眼睛，上翘的眼尾像一把钩子，妩媚又勾人。
周瑾听见她的骚话，两只手不再只是单纯的停留在荷娜的奶子上，五指收拢，连带着掌心，一齐揉捏按压这团柔软的面团。将乳头玩到坚硬、充血，像是一颗饱满水润的大樱桃，再用指缝用力的夹住。
“嗯～”
荷娜的呻吟变了调，不知道是喜欢，还是有些承受不住这样的野蛮和暴力。
不管是哪一个，都和周瑾没有关系，她只需要按照自己的想法肏，肏到爽就行了。
alpha伏在omega的身上，疯狂挺动着腰肢，在这个安静的深夜，增添了数道淫荡的声响。通过窗户，再乘着风，飞向无尽的星空。
荷娜高潮了两次，小穴都要被肏软、肏肿了，周瑾才有想要射精的欲望。运动员的耐力在床上就显得很磨人，不折腾到荷娜欲仙欲死，就不会结束。
她的脸蛋上浮现着情欲的潮红，恐惧什么的早就已经被快感踢到九霄云外，但还剩下浓浓的想要和alpha贴近、结合的本能。
感受着一股股滚烫的精液喷射着花心深处，已经累到瘫软的荷娜突然来了精神，抓住了周瑾的衣领。
像是命令，又像是请求。
“抱我……你抱着我。”
不要把我当成妓女，或者飞机杯，射完就走。
周瑾深深的喘了口气，双腿一软，直接倒在荷娜的身上，脸刚好埋在那对奶子之间。
抱了，又没抱。
她的双手无力的垂在两侧，不太像是一个紧密的拥抱。 

 


第0015章 前任归来 
Chapter15
尽管是小心眼，报复心极强的水象星座天蝎，但是周瑾给荷娜的感觉更像是风象。
若即若离，以为在身边，伸手就能够触摸到，但她就像是一阵风，轻轻的吹走了。
不知道是什么时候，反正窗外的阳光灼热又耀眼，荷娜从安眠满足的睡眠中苏醒。经过一夜性爱洗礼的omega不仅没有显现出被过分蹂躏索取后的狼狈，反而像是夜雨过后在清晨盛放的玫瑰，展现出惊心动魄的美。
又像是吃饱餍足的猫咪，在阳光下舒展着身体，然后发出一声慵懒绵长的叹息。
“哈～”
荷娜打着哈欠坐了起来，昨晚拥她入怀的alpha当然早就已经没有了踪影，只剩下空荡荡的被单，带着周瑾的信息素和气息，当作赔偿和弥补。随着荷娜的坐起，清凉的蚕丝被从身上垂落，堆积在腰间。omega美好的肉体展现在金黄色的阳光下，远远看去，美的闪闪发光，圣洁之余又有一丝还未消除的情欲。
白皙无暇的肌肤上还有着深夜激情的红痕，一颗颗点缀在锁骨两侧，如同傲雪凌霜的红梅。再往下看，丰满的奶子显然比锁骨受到了更多的怜爱和关照，乳晕周边都有一圈明显的指痕。
荷娜低着头，看着自己充满周瑾痕迹的身体，奇怪的一点都没有反感和厌恶，甚至觉得理所应当。这大概就是omega骨子里面对alpha的归属感，荷娜瘪了瘪嘴，掀开被子下床。昨天做完之后alpha良心发现帮她清理了一下，所以现在荷娜神清气爽，没什么不适感。
硬要说的话，就是那个该死的运动员无论是体力还是耐力都太好了，哪怕休息了一夜，腿心还残留着难以忽视的酸涩感。
不是很重，就是有些怪怪的。
好有几分羞涩和暗恼。
荷娜走到衣柜，打开柜门，看到里面清一色的白衬衫和白T恤的时候，眼眸里闪过一丝无语凝噎。两个人的审美完全不同，荷娜喜欢性感的、艳丽的、花枝招展的的衣服，所以除了少许的黑裙，其他大多都是鲜艳的红，或者明黄、也有不少妖娆的豹纹。
不过像这样，穿着周瑾宽大的白衬衫，刚好垂倒臀部，遮挡住隐密的腿间，露出下面一对纤细的美腿，看上去也很时尚好看。
那种事后的温柔和小鸟依人，相当诱人。
可惜某人看不到。
荷娜轻哼一声，走出卧室，洗簌完毕之后带着饥肠辘辘的胃来到餐台。她本来以为不会有什么吃的，但是走过去一看，餐桌上还留有一份做好的培根鸡蛋三明治。
已经凉掉了，当然，但是荷娜拿起来，轻轻咬一小口吃下去的时候，不知道为什么觉得心里暖暖的。
好烦，好讨厌。
荷娜吃完一整个三明治，还意犹未尽的舔了舔手指上的残渣，只是情绪却有些难以控制。
既然讨厌她、想报复她，为周茉报仇，干嘛又对她这么好……
搞不懂。
算了，想不明白的事情就不去想了。反正什么也改变不了，什么也做不到。
吃完早饭已经是中午，荷娜想了想，给周瑾发了条消息，问她中午回不回来，下午又是什么时候下班。
职业运动员从赛场上退役之后，一般不是继续留任国家队，担任教练或者助手这样的指导型人员。就是转型，去从事其他方面的工作。
像周瑾这样拿到过击剑比赛大满贯的选手，就算是想转型，领导层都不会允许这样的人才流失。所以退役之后，周瑾自然而然的留在了体育中心任职。
刚下班午休，周瑾正打算带着队员们去食堂吃饭，口袋里的手机突然震了震。她拿出来，看到是荷娜的消息，打开简单的回复了一下。
本来以为这就结束了，没想到刚坐下，正要准备开始吃，丁零零的电话铃声在安静的食堂大厅内响起。周瑾愣了一下，内心突然闪过一丝不好的预感，她拿出来看，果不其然是荷娜打过来的语音通话。
“女朋友吗？”
好事的后辈挤眉弄眼的笑着问，八卦的样子看着就让人头疼烦躁。周瑾没吭声，倒是一边不熟悉的某个女生当即反驳说。
“才不是呢，周瑾姐姐单身很久了。”
周瑾站起来，和熟悉的同事笑了笑，然后走到食堂外的走廊。她接通，放在耳边，听着omega熟悉的声线通过无线电传入自己的脑海中。
“周瑾，我想煮泡面吃，这天然气我打不开，开关在哪里啊？”
“……”
alpha相当无奈的揉了揉眉心，她想了想，把如何打开燃气的方法一句一句的教给荷娜，之后还不忘叮嘱omega要小心一点，记得关火。
“嗯嗯，我知道了，那、那你晚上想吃什么……”
周瑾眼眸微微颤动了下，她有些意外，“你会做饭？”
中午饭吃的不都是没营养的方便面吗。
“我可以去帮你买菜啊，然后你回来做，给你省时间。”
周瑾：……
果然她就不应该抱有什么期待。
“不用了，我自己去买。”
“哦……那你吃饭了吗？”
“正打算吃。”
“吃的是什么啊？”
周瑾觉得有些不对劲，她疑惑的问：“这重要吗？没什么事的话我就挂了。”
“靠，挂吧，臭女人。”
电话那边的omega就像一个火药桶，随随便便一个词就能让她的情绪爆炸。周瑾莫名其妙的被发了一通火，但是却没有丝毫的愤怒和烦闷，挂掉之后干脆利落的往回走。
抬眸的一瞬间，周瑾看到了对面的来人，她错愕了一下，无动于衷的一张脸突然之间有了情绪和波动。
那是一个温柔大气的美人，如墨的黑色长发配上雪白的肌肤，如同黑白相间的山水写墨画。哪怕是最普通寻常的训练制服，在她的身上，都无法遮挡和掩盖她的美。
“你回来了啊……”
周瑾很快收整好情绪，露出一个浅淡的微笑。　　　´⒍07985189　　
于漾也笑，站在周瑾的面前，眼睛温柔的能滴出水。
“我回来了，阿瑾。” 

 


第0016章 欢迎你回来，于姐姐H 
Chapter16
不知道是不是每个人的生命中都会出现这样的一个人。
美好，温柔，当她出现在你的世界的那一瞬间，犹如一道明亮的光从天空中照射下来，拯救你灰暗惨淡的人生。
父母车祸身亡，养家的重担，在十岁那年突然落在周瑾的肩膀上时，是于漾的鼓励和陪伴，支撑了年少的她度过了最艰难孤独的一段时光。
于漾对于周瑾来说，既是姐姐，也是恋人。她的温柔、成熟和理智，很长一段时间对于周瑾而言都是无法自拔的迷药，稍微沾染些许，都会被吸引的神魂颠倒。
现在想来，大概这就是年上的魅力，哪怕于漾也不过只大了她三岁。但对于当时无父无母，什么事都只能自己去做的周瑾来说，那是她唯一的依靠。
遇到的困难，经受过的委屈，不能和茉茉诉苦，但是可以去找于漾倾诉。所以久而久之，周瑾对于漾产生了严重的依赖，几乎到了这个人的存在对于周瑾而言，是能够在艰苦卓绝的训练中，支撑她坚持下来的精神支柱。
然后有一天，这个支柱走了。
她也有自己的人生，自己的梦想，穷尽一生都想要去完成的事。并不只是周瑾的姐姐，恋人，要时时刻刻的围绕在她的身边。
那个时候周瑾才明白，这个世界，没有谁是离不开谁的。
你终究要学会自己一个人长大，把受过的伤，流过的眼泪，一言不发，全都默默的埋藏在心里，构建起内心高大的，坚不可摧的城堡。
就算是曾经刻骨铭心的初恋出现在眼前，也要坚如磐石，不会产生一丝一毫的动摇。
。九衣三九衣叭三午龄
。
“晚上一起吃个饭？”
面对着前女友的邀约，周瑾摇了摇头，轻轻的笑：“不了。”
她没说原因，也没有表现出久别重逢的欢喜，简单的拒绝之后，微微点头，和于漾擦肩而过。
有些人，错过就是错过了。不要回头，也不能回头。
“阿瑾！”
曾在脑海里梦牵萦绕的声音在耳边回荡，周瑾的脚步顿了一下，完全就是身体下意识的生理反应，完全不受她主观意识的控制。
“茉茉的事……我很抱歉……”
是同情吗？还是怜悯呢？和她父母刚去世时，在葬礼上向她走过来时的心情，是不是一样的？
“不是你的错，你没必要为此道歉。”周瑾终究还是回头，她已经足够强大，能够直面于漾眼眸中的那一抹歉意和怜爱。
“是我的问题。”
“欢迎你回来，于姐姐。”
“有时间的话，来给茉茉上柱香吧，她一直都很喜欢你。”
-
下班之后，周瑾拎着买好的食材打开家门，目光所到之处的客厅和餐台并没有看到荷娜的身影。她并没有担心荷娜会像昨天那样再度离家出走，因为玄关上那双廉价的黑色高跟鞋还缭乱的摆放在鞋柜下方。
应该是在房间里面吧。
这样想着的周瑾经过客厅内的沙发时，突然停了下来，她扭头一看，浅灰色调的乳胶沙发上躺着的女人，除了荷娜，还能有谁。
她穿着自己的白衬衫，衣摆勉勉强强能遮挡住雪白的翘臀，不过还是泄露些许浑圆的轮廓，有一种朦朦胧胧，欲盖弥彰的美。暗红色的长发凌乱的披散在肩后和面前，遮挡住了omega的睡颜。
并拢着的细长双腿微微蜷缩，是很典型的没有安全感的猫咪睡姿。
周瑾本来没想做些什么，直接无视然后去做晚餐，像平常那样，下班、晚饭、运动、睡觉，然后再周而复始这样的一天。
往前走没有两步，alpha停了下来。她将手中的食材放在圆木茶几上，踩上柔软的地毯，安静的站在omega的身边。
如果荷娜醒着，她肯定能感觉到那一股如同猎人一般，锁定在自己身上的视线。可惜她睡的太沉了，午后的阳光太过于明媚和温暖，原本只是打算小憩一会儿的omega，不由自主的陷入了安眠的梦乡，完全察觉不到身后的alpha已经将她粗大肉棒从卫裤中拿了出来，沉甸甸的垂在腿间。
也不怪周瑾会起了色心，穿着她的白衬衫，光着下半身躺在沙发上，怎么想都是在诱惑和勾引她吧？
alpha蹲下来，掀开衣摆，看到那条紫色的丁字裤的时候并没有很急切，像个饿中色鬼一样把它直接拉下来。而是握着自己的性器，在omega的股间缓慢的进出，摩擦。
纤薄的布料根本遮挡不了腿间的风光，粉嫩的软肉从周瑾的视角，能够看的一清二楚。随着龟头的试探和挑逗，逐渐能感觉到小穴开始分泌出嫩滑的湿液，沉睡着的omega也有了反应，在睡梦中发出一道撩人的轻哼。
“嗯～”
她似有所感的动了动，想要转过来，却被周瑾用力的按住，从侧躺的姿态向右翻转，整个人趴在了沙发上。
手指撩开紫色的丁字裤，露出湿软的穴口，硕大的龟头一声招呼都没有打，横冲直撞的插了进去。
刚开始，就插到了底。
“艹……”
熟悉的填充感一拥而上，几乎是瞬间，荷娜就从睡梦中苏醒过来，咬着牙发出了一句怒骂。
但是紧接着，她的身体就像是被点燃了一般，明明是在睡梦中被周瑾那个王八蛋肏醒，却特别的有感觉。
大概就和晨起后很想要，是一样的。想要热烈的拥抱和进入，感受她滚烫坚硬的肉棒贯穿自己，再灼热的射进来。
此时此刻整个身体都在流窜着电流，随着不断涌来的快感，一同占据着她的大脑。
尤其是她的动作是那么的用力，几乎要把荷娜整个人顶飞。omega连忙抓紧身下的沙发，脸也贴着，口中呻吟不断。
“嗯～肏我，啊哈……他妈的……好、好爽……”
别的暂且不说，周瑾光是床上的功夫和手段，早就已经完完全全征服了荷娜。让野蛮泼辣的omega变成了叫春的小母猫，撅着屁股承受着alpha的操干。
没有一个alpha在面对着omega对自己性能力的肯定和夸奖时，不会感到得意和骄傲。周瑾也是一样，只不过稍微克制了些，没有太过于得意忘形。
她一下一下的挺腰撞击着荷娜的臀部，速度越来越快，力道也越来越重，已经到了分不清是发泄欲望还是蓄意报复的程度。
荷娜早就已经受不了，手指用力的抓着自己的红发，笨拙的试图用痛感来抵消小穴令人崩溃的快感。
周瑾眼尖的看到了，相当“好心”的主动替omega分担。她从身后一把抓住荷娜的长发，像是骑马一样，用力的勒紧手里的马缰，与此同时肉棒越发凶狠的，深埋在omega的身体深处。 

 


第0017章 操死我H 
Chapter17
以前的周瑾在性爱中不是这样的。
她会很小心翼翼，甚至有些局促和不安，生怕自己过于粗大的生殖器弄疼了于漾。
脸红，笨拙，只要看到于漾皱眉，就会立刻乖巧的停下来，俯下身子给她的姐姐，怜惜温柔的一个吻。最后反而是于漾微红着脸，催促周瑾说可以了，傻傻的少女才反应过来，呆呆的点了下头，一点点的和她喜欢的人结合在一起。
太过于喜欢，太过于珍惜，不敢有任何的逾矩和胡来。所以每一次的性爱，于漾反而是主动的，引领的那一方，一点点的教周瑾如何进入和探索她的身体，温吞的抽出再插入，然后再高潮的瞬间，紧密相拥。
对比现在野性又粗暴的她，简直像是两个人。
如果说第一次把荷娜从吵闹的酒吧中带回家，对她施以粗暴的强奸，是存有恶意的报复的话。那么接下来的这几次，带着野蛮和征服，粗犷又原始的sex，更像是周瑾解放了自己压抑许久的天性，完全不用顾虑omega的感受，只是凭借着自己的喜好，自己的欲望，像一匹纵情高歌的野马，在草原上自由的驰骋。
这是周瑾在前任身上没有感受过的强烈的刺激和快感，骨头都快要酥麻掉的程度，整个后背和大脑皮层都像是被乱窜的电流控制，形成一张无形的电网将她的神经包裹。
alpha按着荷娜的腰，胸腔里的心脏跳的厉害，这其实是很少见的情况，优秀的运动员擅长控制自己的心率，对于她们来说这就和控制自己的身体肌肉一样简单。呼吸开始失去了控制，变得频繁激烈，再加上腰眼处传来的强烈的酸软感，周瑾知道，自己快要射精了。
她调整了下呼吸，有意的放慢了速度和节奏。因为这一次从开始到现在，才过去了二十分钟。
有些太快了。
肉棒从高频率的抽插中延缓了动作，变成了正常的幅度和力度，享受着被肏的湿热紧致的小穴的包裹。可是已经习惯了方才的节奏，甚至差一点再度到达高潮的荷娜却无法接受。
天知道那种临门只差一脚的感觉有多难受，荷娜快要骂娘了，而且快感还在一点点的衰退，和体内的肉棒一起，折磨着她的神经。
想要。
和刚才一样的激烈，粗暴，那种狂野的，想要把她撕碎吃干抹尽的欲望，发泄在她的身上。
荷娜觉得自己一定是疯了，或者脑子哪里有问题，她撩起额前的长发，深深的吸了一口气。然后努力撑着被肏软的身体，撅起小屁股，尽全力放松自己的小穴，去主动的吞吃alpha过于优越的性器，用自己柔软雪白的翘臀，讨好的、撩拨的磨蹭周瑾坚硬紧实的小腹。
“操坏我……”
红发的美人回头，妩媚的狐狸眼里流转着的，是要溺死人的水汽。
“操死我。”
如果有alpha在听到omega说出这六个字还能无动于衷的话，那么只存在一种可能，她是阳痿。
周瑾不是，她好不容易延缓下来的节奏和步调，被荷娜不知道天高地厚的两句话完全打乱。
真骚，真贱。
alpha用力的往前顶了一下，把omega好不容易汇聚起来的力量轻而易举的撞散，重新趴在沙发上。微烫的脸颊贴着冰凉的沙发，本来可以很好的降温，可惜这里早已沾染上荷娜的体温。腿心后面，两人交合的性器下方，更是洇着一滩透明的水渍。
小穴像是要被肉棒肏坏了，烫化了，每次阴茎的抽出、再插入，都能飞溅出温热的水花。omega的腿心，大腿内侧，早就已经遍布湿痕，而中间那朵盛开的大红花，随着肉棒的飞速进出，还在不断的流淌出甜蜜的花液。
“喔、喔！艹……操死我，额啊……好快……”
“太快了，太快了！日啊……”
荷娜白眼一翻，差一点在周瑾的极速猛攻之下晕了过去。她一直以为自己已经适应了，虽然有些难耐，但并不是吃不下去，哭唧唧说不要了的程度。
现在一看，完全是她想的太简单。周瑾之前根本都没有用过全力，也没有这么快，穴口感觉都要被摩擦的发热起火，快要烧起来。
他妈的自己真的会被操死的吧。
荷娜身子一颤，在alpha的进攻和威压之下，消退的快感很快就卷土重来。
不、比之前还要强烈、庞大。
如果说方才的快感是一朵浪花，那么现在像她奔涌而来的，就是滔天的海啸。
“额啊～”
荷娜发出一声高昂的浪叫，双腿开始不停的颤抖。生理性的泪水聚满了眼眶，让一向要强蛮横的omega看上去少见的有那么些可怜和柔弱，她偏了偏头，整张脸埋进了沙发里，不停的呜咽。
“要死了要死了……”
一般这种时候，受不住的omega都会请求alpha慢一点，停下来，百般做小伏低，只为让alpha放过自己一马，怜惜怜惜自己。
但是荷娜不，她反其道而行之，依旧嘴硬的说。
“操死我，快，操死我……”
你看，在荷娜身上，周瑾不需要任何的顾忌和怜惜，不需要小心翼翼的讨好，也不需要漫长的温柔的前戏。这就是主动的付出，和被动的索取的区别。
因为她不爱荷娜，所以可以尽情的在她面前，展现自己不好的，可能不会被人接受的那一面。
某种程度上来说，在荷娜面前，周瑾是真正的自由的状态。
肆意妄为，无所忌惮。
她重重地喘了口气，喉结上下滚动了一番，额间的汗水顺着鬓角的碎发滑下。
要到了。
射精的感觉直逼脑海。
在快感的重要关头，一向强大的alpha也难得的显现出几分脆弱和无助。她的身体毫无预兆的痉挛了一下，紧接着无力的软倒在omega的身上。
不、不对，这是要……
周瑾察觉到了一丝异常，因为这次的高潮实在是太过凶猛，她想要拔出来，可惜已经来不及了。
“呀啊——”
荷娜爆发出一声激烈的惨叫，激烈的挣扎着，想要摆脱，逃离，却被周瑾死死的压在身下，根本动弹不得。
“操你妈的周瑾！”
omega嘶哑着嗓子，带着哭腔骂了一句，除了解气，完全没有其他作用。高潮的快感和强烈的痛感同时冲向脑海，荷娜只能痛并快乐着承受一切。
alpha在她的身体里成了结，那么的粗，那么的紧，又射了这么多。
荷娜觉得自己像是一个撑到极致的气球，再多一点点，可能就会直接爆开。 

 


第0018章 求、求、你！H 
Chapter18
alpha在omega的体内成结之后，一般会保持3-5分钟，然后才会消除下去。
这是为了确保omega受精，大大提高omega怀孕的机率。
结位于肉棒的底端，会比正常的勃起状态下，还要再粗上一圈。本来周瑾的性器就已经很优越，成结状态下更是粗的吓人，快有上臂那般粗细。紧致柔嫩的甬道原本就已经很勉强才能吞吃包裹着alpha的肉棒，成结的一瞬间，强烈的撕裂感在荷娜的脑海中炸开。
“呜……日……你妈的……”
她的怒骂声夹杂着很明显的泣音，这让周瑾有些许的意外。荷娜是典型的狮子座，死要面子活受罪，要强的性格加上不知道从哪来的自尊心，使得她不会轻易的示弱和哭泣。
除非真的到无法忍受的程度。
听到omega的哭腔，本来还沉浸在强烈的快感余韵中的周瑾微微回神。她下意识的觉得愧疚和不好意思，但是紧接着，想到是身下的女人间接害死了自己的妹妹，那一层歉意瞬间烟消云散。
没必要，她欠我的不是吗？
周瑾相当无动于衷的坐了起来，看着自己狰狞的肉棒将荷娜的小穴粗暴的撑开，粉色的软肉被拉扯至没有了血色。如果没有成结，射进去的浓精会沿着边缘的缝隙，一点点的渗透出来。可惜现在全被结挡的严严实实，只能停留在omega的身体里，冲刷着她柔软的内里。把宫腔、甬道的每一处，都打上alpha的标记。
“日你妈周瑾，快拔出去，我受不了了！”
荷娜抓着自己的红发，大喊大叫，眼泪完全不受控制，大颗大颗的顺着眼角滑落。
真的撑的好难受……每分每秒都是煎熬。
。珺主，姍屙凌姍姍午酒泗凌屙。
如果可以，她也不想向身后的变态人渣求助，可是现在的情况是自己根本动弹不得。那个结像一把锁，把她和周瑾锁在了一起，锁没有打开，谁都别想跑。
“再等一会儿，快好了。”
周瑾的声音轻飘飘的，一副事不关己高高挂起的模样，听的荷娜就心里来火，又气又委屈。
自己在她的眼里他妈的只是一个用来做爱的性奴，她想要了，随时随地都能脱下裤子把自己操一顿。操完就扔在一边，不管不顾她是不是疼了痛了，哪里不舒服。
时间从来没有那么漫长过，每一分每一秒都如有实质。荷娜咬着唇，十指陷入身下的沙发，像是一只猫咪，尖锐的指甲几乎要将沙发的皮层挠破。终于，小穴里面的结像是松了气的气球，一点点的瘪了下去，而原本坚硬如铁的肉棒，现在像是一条大型的毛毛虫，顺着精液一起被排出她的身体。
“呼……”
被占满撑爆的小穴终于得到了放松，荷娜长长的舒了口气。尽管下半身像是失禁那样，浓白的精液不停的从穴口往下滴落，形成一道白色的瀑布，将昂贵的沙发弄的一片狼藉。
荷娜才不管这些，射的是周瑾，肏她的也是周瑾，之后收拾烂摊子的，也必须是周瑾。
谁让她管不住裤裆里的那根东西呢。
这样的念头刚闪过荷娜的脑海，突然一阵强烈的尿感从膀胱传来。和之前的高潮时的快感一样，来的那么凶猛，急迫，并且毫无预兆。
荷娜脸色一变，连忙撑起身子打算去卫生间解决内急，还没能爬起来，腿间的酸涩就让她全身一僵，如同被闪电劈中一般，顿时动弹不得。
艹。
好酸，好疼。
刚才那一下，差点没把荷娜送走。她咬了咬牙，不敢再轻易尝试了，只好扭头，怒气冲冲的瞪了周瑾一眼，把心里的委屈和怒火全都发泄在一句话里。
“抱我上厕所！”
周瑾挑了挑眉，alpha早就已经穿好了裤子，衣冠整齐的禽兽模样。她双手抱胸，一副拔屌无情的渣A语气。
“求人就是这幅态度吗？”
靠。
荷娜都快把银牙咬碎了，明明是周瑾这个王八蛋把她折腾成这幅样子，现在居然让她求她。
不是人。
畜生、狗娘养的！
要放在以前，荷娜绝对一个大耳巴子扇过去，可是现在她打也打不过，骂又没有用。人在屋檐下，不得不低头，omega深深的吸了一口气，咬牙切齿的吐出三个字。
“求、求、你。”
周瑾面无表情的看了荷娜一会儿，就当荷娜以为这个人还不满意，会说出更过分的要求时，alpha弯腰勾住她的腰和大腿，以一种抱小孩子的方式，从身后直接抱了起来。
“快一点，我要憋不住了。”
荷娜抓着周瑾的肩膀，语气焦急的催促。她也不知道为什么会这么急，好像alpha刚才射进来的精液全部堆积在了膀胱里，要从尿道口排出去。
周瑾不紧不慢的抱着荷娜走到厕所，让她的双脚踩着马桶圈，然后松开了手。
“你他妈……”
荷娜回头，又羞又怒的看着周瑾。这个姿势上厕所，还是在她的面前，那岂不是什么都看得一清二楚。
“快一点，我还要去做饭。”
周瑾不耐烦的催促，将荷娜还没来得及说出口的抱怨，一句话堵死在喉咙里。
妈的，看就看，反正早就被看光了，也不差这一回。
荷娜给自己做着心理建设，她双手扶着后面的水箱，咬了咬唇，括约肌一松，大量的水流就从腿间落下。哗啦哗啦的水声不知道为什么，这一次特别的响，听的荷娜耳朵都红了。小穴里残留着的精液也趁着这个时候，一同落了下来，白色的一滩漂浮在水面上。
随着最后一滴尿液的落下，一切又重新回归于寂静。荷娜不知道什么时候已经满脸通红，她的手颤颤巍巍的向前，撕了一小节纸，然后在周瑾的目光下来到腿间，轻轻的擦拭这里。
艹。
草草草草草草。
明明只是很稀疏平常的行为，突然有人在后面看着，不知道为什么就变得无比的羞耻。
荷娜在内心暗骂着身后的周瑾，只有这样似乎才能稍微缓解一下她的害羞和尴尬。
废纸入篓，荷娜蹲坐在马桶上，低着头，声音轻轻的，像一只蔫了的小猫。
“我好了……” 

 



第0019章 于漾：我想你了 
Chapter19
吃晚饭的时候，荷娜看着周瑾，突然来了一句。
“这个周末你能不能陪我去医院。”
周瑾刚咽下最后一块鳕鱼肉，抬眸看了一眼omega。荷娜握着手中的叉子来回拨弄着餐盘里点缀用的酱汁，像是小孩子吃饱了无聊随意的涂抹乱画。她垂着眼眸，没有看自己，一副无所谓且心不在焉的模样。周瑾知道那只是表象，如果荷娜真的不在意的话，根本就不会问出来。
她只是不想表现出来在意，不想让周瑾觉得她在意。
如此的矛盾，又是如此的真实。
“孕检？”周瑾听到医院两个字当即就明白了，被标记的omega如果受精，怀孕的机率几乎是百分之一百。她拿出手机看了眼日历，9月25号，距离她将荷娜从酒吧里捡回来，整整过去了两周。
两周能查出来什么？
周瑾不解，也没有这方面的经验。说实话她并不是很想去，尽管结婚了，但是荷娜对于周瑾来说只是性欲来了需要报复和发泄的对象，并不是那种承诺自己会用一生来负责的爱人和妻子。
有必要装作好好妻子的模样，陪着omega一起去医院产检吗？
这种事情她一个人就做不到吗？
“有事就算了。”
长时间的沉默在荷娜看来已经是表现十足的抗拒，这个瞬间，就算知道周瑾对自己没有感情，荷娜的心也不免有些失望和冷。她抿了抿唇角，叉子用力的捅入胡萝卜，把心里对alpha的不满和怒火，全部发泄在了食物的身上。
“你把钱给我，我自己去。”
周瑾缓缓摇了摇头，“不，周日我陪你去。”
“不是不愿意吗，刚才一副为难的样子。”荷娜啪嗒一声放下刀叉，得偿所愿之后，依然不依不饶。
“怎么，不想给钱，怕我拿了钱跑了是吧？”
听听，像不像一个刺猬，满身的刺，说个话都夹枪带棒，尖酸又刻薄。
周瑾本来可以置之不理，和一个没怎么读过书，满脑子不思进取的人争辩是一件很愚蠢的事。但是既然荷娜有心刺她，让她不开心，不还以颜色不是睚眦必报的天蝎座的风格。
“你能跑到哪去？”
“就你的智商，被拐卖到山里当女奴生八个孩子都会傻兮兮的帮人数钱。”
“操你妈！”
荷娜能受得了这侮辱？顿时爆了句粗口，要不是手里的刀早就放了下去，估计刚才会“一时失控”，直接扔向周瑾。
不得不说，脏话听多了，不知不觉也就产生了免疫。周瑾不动声色的端起水杯，把鲜榨的黄瓜汁一口喝完。
“我的母亲早就死了，先不说你有没有那个能力，要见到她，起码现在就应该从窗户跳下去。”
“应该很快，哦，顺带还能看到我的妹妹。”
荷娜本来天不怕地不怕的性子，平生就做了这么一件亏心事，周瑾一提，瞬间没有了脾气，或者说敢怒不敢言，只能在心里把周瑾骂了个狗血淋头，祖宗十八代都没有放过。
晚饭过后，周瑾换上一身紧身的运动衣，打算出门夜跑。手机、耳机、运动手环，还有水杯，这四样是夜跑的必备四件套。小区很大，环境和绿化也很好，晚上多得是下来锻炼的居民。在这种环境下夜跑显得有些拥挤，好在附近还有一个大型公园，一个来回的运动量刚好达标。
或许还有些多，也有可能是天气太过炎热，从公园跑回小区的那一段路，周瑾就已经是满头大汗。清爽的短发被汗水浸湿，并不狼狈，反倒是有一种坚毅的性感。
她停在小区大门的花坛前，打开水杯，补充身体流失了的大量的水分。还没等她喝完，身后两道强烈耀眼的灯光朝她照射过来，周瑾以为是自己挡住了路，回头一看。
熟悉的白色奔驰SLC，车牌号0520比她自己的都要容易记忆。
因为这是于漾的生日。
周瑾有些恍神，她觉得应该是自己看错了。的确以前刚分手的时候，周瑾不止一次的幻想着自己在经过大街小巷的时候，能够看到这辆车的身影，自己一定会毫不犹豫的踩下油门追上去，和她日思夜想的人见上一面。
但那是很久之前的事了，曾经的美梦姗姗来迟的成真，周瑾反而不知道该作何反应。她有些茫然的站着，直到响起两道鸣笛声。
车窗缓缓下降，于漾探出头，对周瑾发出邀请。
“不上来坐坐吗？”
周瑾只犹疑了一秒，迎着灯光来到副驾驶门前，低头弯腰坐了进去。
“刚跑完步？”
“嗯。”
“流了好多汗。”于漾从包里拿出一小包湿纸巾，还是像以前一样温柔、会照顾人，拿着湿巾就要给周瑾擦汗。
“不用，我自己来吧。”
周瑾伸手挡了一下，然后从于漾的手中接过湿巾，慢条斯理的擦拭着额头和鬓角。她有些不自在，全程垂着目光，没有去看身边的omega。
但是隐隐约约的，能感觉道于漾的视线，一直锁定在她的身上。
“没什么事我就回去洗澡了，一身的臭汗。”
“不臭。”于漾轻轻的笑，她看起来心情不错，眼里闪烁着温柔的碎光，“我有没有和你说过，我最喜欢你比赛后摘下头盔的那一幕？”
“没有吧，我没印象了。”
“击剑的头盔很重，防护服又很闷很热，每次比赛完之后，你都是满头大汗。”
于漾像是陷入了回忆中，声音轻轻的，在盛夏的夜晚，比偶尔吹拂而来的夜风还要轻柔。
“但我觉得摘下头盔，大汗淋漓但眼神坚毅的你，特别的性感。”
这已经不属于夸奖，而是调情的范畴了。周瑾没有回应，但是能感受到于漾在逐渐靠近。
那一股清甜的茉莉香气，酝酿在鼻尖，勾挑出alpha关于这个味道的所有记忆。
她记得，不仅是用嗅觉，还有味觉。她曾经用舌尖不厌其烦的去舔舐和品尝omega的腺体和腿间，恨不得将一股子茉莉香气，留存在自己的身体里。
“阿瑾……”
于漾偏头靠在周瑾的肩膀上，右手轻轻的抚上她的脸颊。
“我想你了。” 

 


第0020章 我他妈要给你戴绿帽H 
Chapter20
那天晚上并没有发生什么，也并不适合发生什么。
两个人只是坐在车上，仿若电影里多年未见的老朋友那样，聊起了从前。
周瑾能察觉到于漾有复合的想法，这一点说实话她还蛮意外。于漾出身很好，体长貌美，人也温柔亲和。还拿过两次女子花样滑冰银牌，身边从来都不缺追求者。
这样的人，其实没有必要吃回头草。
破镜周瑾也不相信能重圆。
从那辆七十多万的奔驰跑车上下来，长跑的疲惫这个时候追上了她的身体。迈着略微迟重缓慢的脚步回到家中，瘫坐在沙发上，房间里面的荷娜听到声响走了过来。
“怎么这么晚？”
平时周瑾都是九点左右回到家，现在已经十点半，相对于之前的确很晚了。周瑾懒得和她解释，呆坐着没有说话。荷娜敏锐的察觉到了不对劲，该说是女人的第六感吗，她就是觉得周瑾好像心里有鬼。
好奇心害死猫，偏偏狮子座就是一个特大号的猫。
她走过去，站定在周瑾的面前，不需要再往前了，这个距离就已经能够闻到alpha身上沾染着属于别的omega的信息素。
清雅、香甜，是会被很多人喜欢的味道。
omega的占有欲完全不会比alpha弱，尤其是已经被标记过的omega。荷娜当即就炸了，像一头发飙的母狮子，对着周瑾怒吼。
“是哪个女人？！”
“出去运动是去床上运动了吧？！”
河东狮吼，吵得周瑾耳朵和脑阔都在疼。这凶悍的妒妇模样，周瑾毫不怀疑下一刻荷娜就敢拿着刀，出去怒气冲冲的找于漾算账。
“操你妈的于漾，祸害了我还不够还想祸害其他人，我还怀着你的孩子呢，你就敢做出这种事。”
荷娜越说越气，越说越委屈，自己好好地一个清白的黄花大姑娘，刚毕业就掉入了周瑾的魔爪。
先是标记，后又结婚，别说婚礼聘礼了，连一个最普通的婚戒都没有。
没有也就算了，好好过日子也不是不行，这下周瑾又出轨。
别的荷娜都能忍受，再怎么折磨她，糟践她，她不在意，就当是赎罪了。但是这一点完完全全触碰到了荷娜的雷区，她是贫穷，一无所有，但她的alpha，绝对不能和其他的omega分享。
只是她的，只能是她的。
所以现在荷娜怒火中烧，几乎要失去了理智。出轨是吗，脚踏两只船是吗，可以啊。　　　　⒐54318008　　　　
那大家都别活好了！
我这条命赔给你妹妹，你也得跟着和我一起下去。
眼看着荷娜张牙舞爪的冲了上来，周瑾警觉的起身，一把抓住荷娜的手，试图她控制住。
“你在干什么，别胡闹！”周瑾压低了声音训斥，强大的力道把荷娜紧紧的固定在怀抱里，让她动弹不得。
越是这样，荷娜就越是愤怒，手被抓住，还有脚，对着周瑾的脚背就是一通乱踩。好在是在室内，穿的都是拖鞋，要是换成了她那双恨天高，周瑾确信自己的脚百分之百会废掉。
“够了，荷娜，你在发什么疯！”
alpha仗着自己人高马大，一把将荷娜抱起来，扛在肩上。这下打也打不到，踹也踹不了，可惜omega还有她最后的秘密武器——指甲。
对着软肉狠狠的掐下去的话，就算是世界冠军，也得倒吸一口凉气。
“嘶——”
周瑾深深的了口气，感觉自己腰上的肉都快被荷娜扯了下来，她三两步回到卧室，毫不犹豫的把omega扔在床上。
再不快点的话，真的要见血了。
“能不能消停点？！”
眼看着荷娜还没放弃，周瑾上床，试图用暴力让她安静一会儿。两个人纠缠打斗的时候，身为alpha，被这样的荷娜激起了征服欲和野性。
反抗是吗，不服输是吗，想要挣扎是吗。
那就让你彻彻底底的趴在我的身下，被操服，操哭，操到什么力气也没有，只能哭着求她说不要了。
很奇怪，刚才还在情绪低沉的alpha一瞬之间变得无比的亢奋，身体内的所有血液都在沸腾。
周瑾随手抓过床单上的浴巾，拧成一根粗绳，绑住荷娜的双手。这种事早就不是第一次发生，omega瞬间察觉到周瑾的用意，气的牙齿都快要咬出血。
“日你妈的碰完别的女人就别碰我，你不嫌脏老娘还嫌脏。”
“畜生，不要脸，你敢肏进来试试！”
威胁她？
周瑾挑了挑眉，嘴角上扬几分，漆黑的眼睛里闪烁着兴奋的光。omega的裙摆轻轻一掀，就露出了里面的粉嫩柔软的腿心。
居然什么都没穿，真空。
alpha喉结滚动了一番，这个骚货，嘴上说着不要她进来，实际上连内裤都不穿。
她脱下裤子，握着腿间早就已经被挑逗的昂扬的肉棒，恶劣的戳了戳荷娜的小穴。不仅如此，周瑾抬手快速利落的给了荷娜一巴掌，雪白的翘臀上顿时浮现出一个鲜明的掌痕。
“我要操进去了，你想怎么样？”
干你妈！
荷娜快要气疯了，眼泪控制不住的流了出来，双手被绑，自己像条母狗一样趴在这，一点尊严都没有。
狗日的周瑾，这样欺负她。
她想怎么样？
荷娜松开被咬破的唇，怒气十足的吼了一句。
“我他妈要给你戴绿帽！”
她也要找别的alpha做爱，让她射进来，带着陌生alpha的精液回到家，故意展示给周瑾看。
周瑾嘴角的弧度一瞬间拉了下去，她阴沉着眼眸，本来在穴口外面盘旋的肉棒毫无征兆，单刀直入，插进了荷娜的小穴里面，塞得满满当当。
alpha操进去还不满足，又对着omega的屁股扇了一巴掌。荷娜吃痛闷哼一声，身体一颤，眼泪晃晃悠悠的落了下来。
“再说一遍？”
“我要给你戴绿帽。”荷娜的倔脾气上来了，不仅没有屈服于周瑾的淫威，反而越战越勇，不知死活的继续说，“再怀上别人的孩子，让你喜当妈，替别人养女儿！”
“啊——”
荷娜闭上眼睛，痛苦的皱着眉，脚趾不断的蹬着下面的床单，试图逃离。可是她怎么逃得掉，身体里的那根肉棒重重的一顶，她就一点力气都没有了，只能不甘心的咬着床单，感受着舌尖上的血腥味。
周瑾气极反笑，慢慢的俯身趴在荷娜的耳边，声音温柔的让人毛骨悚然。
“是吗。”
“我倒要看看，这顶绿帽子，你怎么给我戴。” 

 


第0021章 口交还是颜射H 
Chapter21
是alpha该死的占有欲在作祟对吧。
不然她怎么会如此的愤怒，像一头被激怒的狮子，恨不得将身下的女人撕碎，再一口一口的吞进肚子里。
出轨？戴绿帽？
开什么玩笑。
周瑾垂下眼眸，注视着自己的性器在荷娜的小穴里横冲直撞的画面，她正在占有、享用着omega的身体，感受着甬道用力的吮吸和紧致的包裹所带来的快感，这稍稍的让alpha减少了些许的怒意。
不过并不代表周瑾会对荷娜多一点温柔，事实上正好相反，肉棒犹如一柄利剑，以荷娜难以想象，无法接受的速度和力道，反反复复的捅入她的小逼里。堆砌的快感如同山洪决堤，仅仅是呼吸之间，就已经将荷娜整个人淹没。
原本酝酿在嗓子眼里的怒骂还未来得及诉之于口，一瞬间变成了倒吸一口凉气的呻吟和哀叹。荷娜趴在床上，眼睛里的泪水一滴一滴的挤出来，顺着脸颊滚落。妩媚的狐狸眼在哭过之后红红的，更加的色气撩人。
被咬破皮的红唇紧紧抿着，还在强自抵抗身后alpha的进攻。然而眼睛却已经不受控制的慢慢上移，差一点就白眼一番，直接晕了过去。
那个瞬间，快活的像是要升天了一样，荷娜甚至感觉自己隐隐约约的看到了一阵白光。
于此同时，花心传来一阵强烈的酸痛感，又将omega从天堂上拉了下来。那是肉棒在撞击着自己的宫口，想像以往那般，粗暴的插进去，仿佛一个攻城略地的将军，占据着自己身体的最深处。
可是这一次，肉棒并没有如愿以偿的攻破这道城门，不管怎么用力的撞击，把荷娜的花心都肏的酸麻难忍，那道紧闭的宫口似乎是被omega的怒意所感染，怎么都不愿意开门迎接alpha的坏家伙。
周瑾也逐渐察觉到了不对劲，肉棒无论怎么肏，都还是有一小部分遗留在穴口的外面，做不到完全插入进去。
一开始她还有些迷惑不解，以为是荷娜故意把她拦在宫口之外。后来alpha逐渐意识到，身下的omega已经正式的进入受孕阶段了。
这个时间段为了保护生殖腔内的受精卵，宫口会强行关闭，如果不是受到了相当程度的撞击的话，一般的力道根本就无法打开。
这是编写在omega基因里面的，身为母亲保护自己孩子的本能。
周瑾的脸色变了变，这才意识到自己的行为有些许的过火。就算要惩罚身下的omega，也不能按照以前的方式。但是此时此刻alpha正在性欲头上，怎么可能就这样偃旗息鼓。再说，周瑾也能通过荷娜身下的那张湿热的小嘴，还有空气里相当明显的生姜信息素得知，尽管之前反抗的那么强烈，嘴上骂个不停。
但是肏都操了，要是现在停下，荷娜也会不乐意。
口交？颜射？还是……
周瑾思索着，目光往上一抬，恰好落在了那朵粉嫩的菊花上。她勾唇轻笑，下面这张嘴没办法肏，那就只好操这一张了。
肛交吗，刚好她也没有尝试过。
于漾在性爱方面很保守，又是姐姐，后入式都已经让她很勉为其难了，更别说这种。
就算带着套，她都会觉得脏。
但是荷娜的话一定没关系，就算有关系，周瑾也不会当回事。她略带几分性奋的抽出肉棒，扔下omega一个人在床上气喘吁吁，在泥泞的情欲沼泽中不断的挣扎，下沉。
避孕套放在床边的桌台，最下面的抽屉。周瑾拿出来，利落的拆开，熟练的套在自己的性器上。
快感戛然而止，荷娜也随之松了口气。那样狂野的进攻她真的承受不住，总感觉下一秒就会被那个王八蛋活生生的操死在床上。
结束了吗……？
正当omega闪过这样天真的想法，身后床垫的塌陷无声的告诉荷娜这才只是开始。
周瑾彻底俯下身子，双臂将荷娜笼罩在身下，alpha强劲的信息素和运动时散发的费洛蒙扑面而来，差一点将荷娜迷晕。她感觉自己的脑海空白了一瞬，胸腔里的滔天怒火不知道什么时候，变成了现在一朵可爱的小火苗。
晕晕乎乎，朦朦胧胧，脑海里的思绪乱成一团浆糊。直到微凉湿滑的坚硬物体抵着自己的菊穴时，荷娜才猛的惊醒，头皮和后背一阵发麻。
“周瑾，你他妈敢！”
omega敏锐的察觉到周瑾的意图，可惜早已于事无补。周瑾从胸腔出挤出一声闷笑，腰腹发力，将自己硕大粗壮的肉棒，缓慢坚定的挤进荷娜的后穴里。
“操你妈！周瑾，我操你妈！啊——”
荷娜的嗓子都叫破了，还是没能阻拦周瑾操了进去。撕裂感、痛感以及异样的饱胀感支配着omega的大脑，让她无所适从的绷紧身子，可怜兮兮的蜷缩成一团。
而alpha呢，则是满足的仰起头，发出舒爽的赞叹。
“喔，好紧……真舒服……”
比小穴还要紧，还要热，而且深不见底，有一种不被束缚的自由感，可以随意的操弄。
“呜……”荷娜听见了，身体一颤，不甘心的咬住了牙，委屈的埋怨道，“我不舒服！”
她的肉棒好大，插到后面，总给荷娜一种微妙的便秘感。
说难受，也没有很难受；舒服，好像也算不上。
就是……怪怪的……
反正不抗拒。
“是吗，那又怎么样。”周瑾趴在荷娜的耳边，双手环过腰肢握住那两团硕大的奶子，手指抓住顶端的乳头，她知道荷娜这里敏感，所以很恶劣的拧了拧。
“我舒服不就行了？”
“日你……嗯～”荷娜本想破口大骂，随后被周瑾狠狠的一捏，好不容易聚集起来的火气，被迎头的一碰水扑灭。
周瑾不会给荷娜休息还击的机会，肆意把玩着她乳房的同时，肉棒以方才的节奏，凶狠快速的肏干着菊穴，把omega的屁股撞的啪啪作响。
好奇怪……不是说后穴不会有任何的感觉吗……
荷娜用力撕扯着床单，眼神虚化成一片朦胧的水光。
为什么她会觉得，全身都在发麻呢……
她像是风雨，雷电，而荷娜则是被困在暴风雨里的一艘小船，经受着狂风暴雨的洗礼。
一个不注意，可能就会沉没在周瑾带给她的快感里。 

 


第0022章 她的屁眼要合不拢了 微H 
Chapter22
“受精卵着床位置不错，孕妇也很健康，就是体内的alpha信息浓度比较高。”
医生放下手里的检测报告，抬眸看了对面的这对伴侣，清了清嗓子，颇为语重心长的说。
“我能理解现在的年轻人热恋的时候比较沉迷，但是也要注意着度，前两个月一定要小心小心再小心。孕妇呢年龄比较小，又是第一次怀孕，孕吐反应可能会很大，无论是饮食还是作息，都需要你多注意一下。”
周瑾早已预料到自己陪同前来，免不了可能会被委婉的批评说教一番。她做好了心理准备，反正不管医生怎么说，她敷衍的听一听，点点头就是了。
荷娜倒是很积极认真的模样，缠着医生问了很久关于孕期饮食方面的事。
能不能喝酒啊，可不可以吃冰淇淋，牛油火锅麻辣烫火鸡面这种超辣的食物偶尔吃一下问题大不大。
她问的那么认真，搞得医生也只能忍着笑，很认真很耐心的一一回答。周瑾站在一边，看着荷娜的侧脸，尽管一直知道她和自己的妹妹是同龄人，或许是由于初见时荷娜成熟妖娆的妆容和穿衣风格，周瑾一直都没什么愧疚感。
直到现在，看着她的素颜，听着她幼稚的问题，周瑾才突然的认识到。
荷娜也不过是个刚从校园这座象牙塔里走出来，喜欢火锅奶茶，泡面炸串的小女生罢了。
“干嘛这样看着我？”
走出问诊室，荷娜侧眸看了眼周瑾，抬手撩了下红发，语气里充满了警告：“刚才医生的话你也听见了，以后那种事你别想！”
周瑾的嘴唇动了动，想说些什么又觉得没必要解释，荷娜是典型的神经大条、没心没肺，有再多的气，骂出来发泄出来之后就好了。
就像上一次荷娜误会周瑾出轨，两人在床上用最原始，也是最野性的方式大战了一番。什么时候开始的，周瑾已经记不太清了，但是结束的时候她扭头看了眼床头柜上的电子钟。
凌晨一点半。
她气喘吁吁的趴在荷娜的身上，少见的因为这种事精疲力尽，动一下都懒。
垃圾桶里已经有了两个废弃的避孕套，各个装满了浓白的精液。这一次也没有例外，周瑾勉强撑起身子，摘下打了个结，扔进垃圾桶。
周瑾尚且累成这幅模样，而荷娜只会比她更惨。原本紧闭的穴口变成了一个深不见底的圆洞，能够清楚的看到里面粉色的，还在蠕动的肠壁。妩媚妖娆的一张脸早就已经被泪水打湿，像是哭花了的猫，可怜的让人心疼。
她没有晕过去，还有意识，被多翻蹂躏的红唇微微打开，不停的嘟囔着。
“不是人……王八蛋……”
“我也要给你戴绿帽子呜……”
还挺执着，周瑾气的又扇了下她的屁股，荷娜身体一抖，后穴反射性的收缩了一下。
看的周瑾眼睛一热，差一点精头上脑，又想插进去。
“要是出轨了，哪来的力气操你这么久。”
荷娜听见了，吸了吸鼻子，虚软的扭过头看周瑾，声音沙哑又性感。
还有一丝可怜兮兮的柔弱。
“你真没出轨？”
“没有。”
荷娜沉默了两秒，然后更委屈了，眼睛一红又哭了出来，她简直想捶死那个王八蛋。
“你没出轨也不能这么对我呜呜呜……”
那么快，把她当性爱娃娃吗。就算是性爱人偶，也是会被操坏的啊。
她感觉自己的屁眼要合不上了。
“你不也很舒服，叫的那么骚。”周瑾一点都没觉得自己做得有多过分，但是在omega的眼泪之下，还是有些心软。
“别哭了，去泡个澡会舒服点。”
“那你抱我。”
从狂怒的母狮子到傲娇的小猫咪，无缝转换的真快，也真的很好哄。
抱在怀里一起泡了个澡，之前的事就算翻篇过去了，之后荷娜也绝对不会再提。
。郡主。删额灵删删伍玖肆灵额。
“中午在外面吃吧，你想吃什么？”
荷娜脚步一顿，回头有些疑惑的看她，“你下午有事是吗？”
“没有啊，不早了，回去做也很麻烦，吃完还能逛一逛商场，你需要买点衣服不是吗。”
还有一些生活用品，护肤品之类的。
“哦、哦……”
荷娜点了点头，嘴角上扬几分，又强行压制了下来。她睨了周瑾一眼，千娇百媚，路人无意间看到，骨头都酥软了。
“哼，算你有点良心。”
她转过身，留给周瑾一个纤细的背影，盈盈一握的腰只是这样看着，就让人很想上前搂入怀中。
“那我要吃韩式烤肉。”
一抹笑容悄然出现在周瑾的嘴角，像是夜空中一闪而过的流星，很快又消失不见。
当事人还没有意识和察觉到自己身上正在发生着某种变化，很危险，但是又是那么的理所当然。
仿若是命运，你无法逃脱，也终将会被指引。
就像现在，周瑾抬眸，突然发现一张熟悉的面孔出现在自己的前方。
她穿着简单的蓝白长裙，披头散发，精神状态感觉不是很好，和印象里那个沉稳大方，总是陪伴在茉茉身边的小姑娘一点都不一样。
毕竟是妹妹的好友，周瑾主动走过去，友好地打招呼。
“琉辛？是琉辛对吧。”
“好久没见了，你还记得我吗，我是周茉的姐姐周……”
自我介绍还没有说完，琉辛就如同见了鬼一样瞪大了眼睛，本来就没有血色的一张脸更加的惨白。她后退两步，差一点被自己绊倒，仓皇失措的模样仿佛是做了什么亏心事一般。
周瑾下意识的皱着眉，敏锐的察觉到了不对劲。她没有放弃，上前两步打算追上去，然而琉辛转身就跑，速度快的像是一阵疾风。
只剩下一张白色的挂号单，掉落在地板上。
“你认识的人吗？”
荷娜好奇的走过来问。周瑾没吭声，她蹲下捡起那张挂号单，看到精神心理科这五个字的时候，眼神越发的深邃和幽暗。
“嗯，认识，你可能也认识。”
“她是茉茉从小到大的好朋友，唯一的闺蜜，以及你初中的校友。” 

 


第0023章 给我口应该没关系吧 
Chapter23
对于初中的记忆，其实已经消逝了不少。
毕竟都过去这么久了，再加上被退学并不是一件光彩的事，以及隐隐约约的内疚不安，荷娜并不是很想回忆那个时间段的事。
但如果非要去想的话，确实，印象中周茉的身边的确会有一个女生。瘦瘦高高的，不怎么漂亮，但也算秀气白净，而且一看就知道是班级里会被老师夸奖的优等生，骨子里散发着一股荷娜讨厌的自大和骄傲。
现在想想，可能是周茉把自己对她做过的事告诉了琉辛，所以每次在走廊上遇到的时候，总会遭受到她毫不掩饰的鄙夷的白眼。
回到车上，周瑾没有立刻发动车子离开医院，而是先拿出手机，不知道在给谁发消息。副驾驶上的荷娜好奇的瞄了一眼，当然什么都没有看到，她也拿出自己的iPhone，装模作样的翻看着抖音短视频，佯装不在意的问。
“怎么不走，不是去吃饭吗？”
“等一下，我问点事。”
“嗯……”荷娜不甘心的又悄悄地往周瑾的手机瞟了一眼，“是和你妹妹有关的吗？”
“不然呢。”周瑾的语气顿时变得很冷淡和陌生，	“还是说你觉得问你比较好？”
荷娜：……
哼。
你不介意的话你问啊，老娘又不是不敢回答。
荷娜暗暗的在心里吐槽，随后便惊讶的发现，出现在周瑾手机屏幕上的那个头像，那个微信名称，居然有几分的眼熟。
她不可置信的收回视线，连忙打开手机，同样翻看着自己的微信列表。
是的，没有错，一模一样的头像，一模一样的微信昵称。
此时此刻，荷娜的脑海里仿佛有炸弹爆开，她抬头，目瞪口呆的质问周瑾。
“为什么你会有汪芹的微信号啊！”
那可是她的初中好友，和当时的荷娜一起胡作非为的左膀右臂。在敲诈勒索周茉这件事上，同样的没少出力。
是在心虚吗？还是单纯的惊讶呢。
周瑾挑了挑眉，对荷娜露出一个深邃的微笑，“不然你以为……”
“我是怎么找到你的？”
这一刻荷娜感觉自己的心跳都随着凝滞的空气一样停止了跳动，她当然知道周瑾对自己心怀不轨，恶意报复，但是没想到居然是从以前的好友那里，得知了她的消息。
恐惧、后怕、被背叛的愤怒、对周茉和周瑾的愧疚，种种情绪纷纷涌上心头，一时之间有些五味杂陈。
但是紧接着，荷娜突然意识到一个不能忽视的问题。
她一把抓住周瑾的手臂，特别严肃、特别认真的问alpha。
“你也对她们……做了那样的事吗……？”
把喝醉了的她们带回家，强奸，以拍摄的性爱视频作为要挟，逼迫她们做自己不愿意做的事吗？
周瑾微怔，随后眼眸里闪过一丝玩味。荷娜在意的是什么呢？是她的两个朋友曾经遭受过自己alpha侵犯？还是自己的alpha曾经侵犯过她的朋友？
看上去只是前后主语的不同，实际上重点天差地别。周瑾动了动手臂，不仅没能挣脱，反而感觉到荷娜越发用力的抓着自己，一副不达目的不罢休的坚决姿态。
“你觉得呢？”
周瑾没有立刻回答，而是态度模糊的反问荷娜。暴脾气没耐心的母老虎瞬间炸了毛，对着恶劣的alpha发出了一声怒吼。
“我知道还问你吗！”
这人，好烦，问什么回答什么不行吗。
哪来的这么多弯弯绕绕。
“说啊！到底有没有？！”
事实上是没有的，周瑾没有饥不择食到什么肉都吃。她只是通过一些非常规的手段，找到了汪芹和韦鹤，根本就不需要任何言语或者实质性的胁迫，刚见面说明来意，两个omega就已经被吓到脸色发白，哭哭啼啼的说自己当年小，不懂事，对周茉做出来的那些事完全是荷娜教唆的。
可是偏偏，周瑾的回答和真相背道而驰。
“是的，我也对她们做了那种事。”
如果我这样说的话，你要怎么办？
荷娜脑袋一懵，她有猜到这个可能，但是却又怎么都不愿意相信周瑾是这样的人。现在事实无比残酷的摊开在自己的面前，逼着她不得不承认，不得不接受。
自己的alpha，是一个连环强奸犯。
“你无耻！”
荷娜抬手对着周瑾那张清爽俊气的脸就是一巴掌，速度很快，也很出其不意，可惜还是被周瑾抬手稳稳拦下。
世界冠军的反射神经，不是说说而已的。
“我无耻又怎么样，你除了无能狂怒之外，又能做什么？”
这句话属实精准的戳到了荷娜的玻璃心，可不是吗，她除了无能狂怒之外，还能做什么，做到什么？
omega深深的吸了口气，努力让自己的情绪不要那么激烈，她试图平静下来，和周瑾谈判说。
“放过她们，视频也删掉，当年的事主要在我，你不要再骚扰她们了。”
“你想怎么折磨我都可以，我不会走，任你处置。”
所以可不可以……放过她的朋友们？
周瑾少见的从那双妩媚勾人的狐狸眼中看到的恳求，她勾了勾唇角，觉得讽刺，想笑。
怎么会有这么愚蠢且不自知的人呢。
她认为那是朋友，想要保护她们；但是她不知道，那两个朋友第一时间就出卖了她，没有丝毫的犹豫和心软。
“你还挺义气。”
周瑾嘲讽的评价了一句，荷娜咬了咬牙，竟然压下了自己的暴脾气，没有反驳。
“行啊，既然你都这么说任我处置了，我也可以放过她们，删除视频。”
周瑾好整以暇的说着，仿佛真有那么回事。她拉上车窗，昏暗的地下车库现在没什么人，她们的位置又是一个隐蔽的角落，很适合做些什么。　　　　　2977㈥47㈨32　　　　
“那现在——”
alpha靠在驾驶座柔软的椅背里，却又像是坐在华美的黄金王座上，单手托腮，高贵慵懒的等待着女佣的侍奉。
“给我口应该没问题吧？”

第0024章 口你麻痹 H 
Chapter24
口你妈逼。
荷娜听见周瑾的话就忍不住火冒三丈，怎么会有这样表面人模狗样，实际上是个精虫上脑的人渣，而且这个人渣还是自己的妻子，她的alpha。
妈的，别说口了，当荷娜得知周瑾对自己的两个好友也做过那样恶劣的行为之后，想拿刀阉了她的心都有，也省的管不住自己的下半身，到处去祸害别的omega。
但是现在周瑾手里有着偷拍下来的性爱视频，并且以此为把柄，不断的威胁自己的昔日好友。荷娜只能忍气吞声，压抑着火气，屈辱的接受周瑾的要求。
不过她也学聪明了，毕竟吃了这么多次亏，知道和周瑾提条件，讨价还价。
“那你先把她们的视频删掉。”
哪来的视频呢，周瑾眯眼轻笑，坏的不行。
“口完自然会删。”
看到荷娜的犹豫，alpha趁胜追击，语气轻飘飘的。
“怎么，不愿意？不愿意就——”
“谁说不愿意了！”荷娜气鼓鼓的瞪了周瑾一眼，这话一说出口，就相当于骑虎难下，自己把自己的退路堵死了。
意识到又在周瑾面前犯了蠢，荷娜不服气的冷哼一声，屈服的趴过去，粗暴的拉下周瑾牛仔裤拉链的同时，还不忘试图给自己找回一点场子。
“看我不咬死你。”
很凶，瞬间让周瑾回忆起了上一次被荷娜紧紧咬住的酸痛感，后背也顿时泛起了一阵寒意。不过有句话是怎么说的？
会叫的狗不咬人。
荷娜越是骂骂咧咧，狠话放个不停，在周瑾的眼里就越是温顺无害。相反，如果安静下来，一声不吭，反而会很吓人，让周瑾不得不提高警戒心。
她的手熟练的塞入周瑾的牛仔裤里，alpha穿的是那种转为女性alpha设计的魔术贴三角内裤。特点就在于可以通过撕开魔术贴，将阴茎从内裤的束缚中解放出来。
这种产品设计的初衷就是为了方便alpha们在某些场合可以不用完全的脱下衣服，就能够享受做爱的快感。荷娜看到之后，当下就明白了周瑾早就不安好心。她抬眸白了alpha一眼，粗长的阴茎也随之弹了出来，像一柄长剑，笔直的屹立在腿间。
好大……
是这个视角的问题吗，为什么感觉比平时看到的，还要再大上一圈呢……
荷娜紧张的咽了咽口水，还没有吞进去呢，腮帮子已经开始泛酸了，不断的分泌着润滑的津液，提前为肉棒的插入做生理准备。
她倾身靠过去，离得越近，便越能感受到alpha身上的信息素。不是很多，浅淡的一点点，但是对于被标记过，且还处在孕期的omega来说，很容易就能察觉得到。
“你之前上过厕所吗？”
荷娜突然想起这个问题，在即将要低头含下去的瞬间猛的停住，抬头询问周瑾。
“没有。”
“哼，那也得先擦擦，脏死了。”
omega从口袋里拿出便携式的湿纸巾，周瑾还没来得及抬手制止，湿巾就已经落在了阴茎的龟头上，冰凉的触感让alpha浑身一僵，继而打了一个寒颤。
将肉棒的表面整个清理一遍之后，荷娜才慢吞吞的，不情不愿的再度低下头，红唇张开，从里面探出粉嫩鲜艳的舌尖，试探性的舔了舔龟头表面的小孔。
“喔～”
没有什么味道，只有alpha愉悦的低吟回荡在耳边。荷娜的内心顿时涌现出一种很奇怪的感觉，好像她才是这段关系里的掌控者，高高在上，施舍周瑾快感和高潮。
不过下一秒，这种美好的妄想就被残酷的现实打破。一张急切的大手按在了荷娜的头顶，以一种不可抗拒的威压和力量，逼迫着她不得不低下头，彻底的张开嘴含住眼前的这根大肉棒。
“唔嗯……”
这种被强迫的感觉谁都不喜欢，荷娜条件反射的想要反抗，挣扎，奈何拼力气这方面，她永远都比不过周瑾这个狗日的，只能无比屈辱的张大嘴巴，尽量把她的阴茎包裹在口腔之中，偷偷的用尖锐的犬牙牙根，厮磨着肉棒的表面。
杀伤力不大，权当是个心理安慰。
“嘶。”
omega的小动作怎么可能逃得过周瑾敏锐的触感，她恶意的挺了挺腰，龟头顶着荷娜的嗓子眼就要往里面挤。
“呕呜……”
这一下差一点让荷娜直接反胃吐了出来，泪水瞬间不受控制的涌入眼眶，她抬眸恶狠狠的去瞪周瑾，想用眼神控诉alpha的恶行，却不知道越是这样的眼神，会让周瑾越加的的兴奋。
“快一点，别让我来。”
荷娜凶狠的拍了下周瑾的大腿泄愤，王八蛋，就知道欺负她。双手握住肉棒的底部，尖锐的美甲轻轻的扣搭上去，荷娜抬起头，慢慢的将口中的阴茎吐出来，在津液即将要顺着蘑菇头的表面缓缓下流的时候，复又吞入口中。
“哦～爽，这不是做的很好吗……”
周瑾发出愉悦的赞叹，像是奖励一只小狗似的，抚摸着荷娜的发顶。
真的很爽，不只是生理上的，性器享受着omega口腔的吮吸和包裹；还有心理上，看着荷娜以一种卑微的姿态给自己口交，征服和报复以及玩弄荷娜的三重快感，充斥着周瑾的大脑。
最后再将精液全部射到她的嘴里，看着荷娜流着泪，不得不吞咽下去的模样。
真的是，爽到想要再来一次。
“咳咳……够、咳咳……够了吧！”
结束之后，被精液呛到满脸通红的荷娜擦拭着嘴角，眼角的泪痕都顾不上擦掉，当即对周瑾伸出了手。
“说好的，现在把视频删掉。”
还在记着这个事呢，真执着。
周瑾把手机递了过去，擦干肉棒上的口水，再提上裤子，拉上拉链，发动车子离开停车场，仿佛刚才一切什么都没发生过。
一旁的荷娜输入密码，翻看着周瑾的相册，无论怎么找都没看见好友被拍下的性爱视频。
倒是有自己的裸照，还不止一张，看的荷娜咬牙切齿。
“视频呢！”
她怒气冲冲的质问，随后涌上一股不好的直觉。
“你耍我？！”接连上当几次之后的蠢女人终于变得聪明了些，不可置信的看着周瑾，眼睛里面的怒火几乎能将她烧到灰都不剩。
“根本就没有视频对不对？！”
周瑾勾了勾唇角，眯起眼睛扭头对荷娜轻轻笑了笑。
“bingo，被你发现了呢。” 

 


第0025章 我是她妻子 
Chapter25
得知真相后的荷娜心情有点复杂。
既有被玩弄戏耍的愤怒和恼恨，居然再一次的骗她，占她这么大一个便宜，恨不得把周瑾活活掐死。可是转念之间，又有些庆幸和安慰。
原来这人也没那么坏，那么人渣，是个omega就上。
她只是……对自己坏罢了。
认知到这一点的荷娜最初还有几分失落，觉得自己像是一个垃圾桶，接收的全是周瑾的负面情绪，她的恨和报复，不会有任何的温柔和心动。
但是如果只对自己坏，能够像现在这样，一直对自己坏的话……
听上去……似乎也很不错……
“在想什么，已经到了，快点下车。”
“哦哦，好。”
荷娜解开安全带下车，踩着一双全新的平底鞋，努力跟着周瑾的脚步。
鞋子是周瑾买的，不是什么名牌，只是为了出门随便在小区附近的商业街买了一双。至于那双一看就很假的高仿香奈儿黑面高跟鞋，周瑾也相当简单粗暴，直接扔进了楼下的垃圾桶。
“别叫了，等孩子生下来带你去专柜买正版的。”
一句话，让大吵大闹的荷娜瞬间哑了火闭了嘴，老老实实的穿上平底鞋出了门。
从地下停车场坐电梯直接到商场最顶层的餐饮区，一走出电梯，食物馥郁的香气扑面而来，瞬间勾起了荷娜肚子里的馋虫。
虽然周瑾做饭的手艺很不错，但太注重营养和膳食均衡了，既不辣、也不甜，完全就没有吃饭的乐趣。好不容易出来一次，荷娜就像是脱缰的野马，完全不受控制，那边人多、那边热闹，就往哪边钻。
“我们吃火锅怎么样，啊那个韩式烤肉好像很好吃，石锅鱼？！天啊这家好香啊。”
“对面的海鲜自助生意好像也很好，可惜我吃不了太多……”
这边荷娜还在选择困难症，不知道要吃哪一家比较好。那边周瑾已经笔直的朝着一家湘菜馆走了过去，荷娜注意到的时候她已经走出去好远，买单的人到底不是自己，omega一咬牙一跺脚，小跑着跟了上去。
“周～瑾！你等等我！”
周瑾？
听到这句呼唤的于漾在人群中转身，顺着声音的方向看了过去，她第一反应还觉得是听错了，或者只是同名同姓的人。但是那个光看背影就很漂亮的红发女人身边，尽管都没有看到侧脸，于漾的心还是停滞了一下。
那个高瘦纤细的背影就是周瑾，她不会认错的。
“怎么了？认识的朋友？”
同行的男士很礼貌的等在原地温声询问，毕竟是家里面安排的相亲对象，而且还是高干子弟，于漾不好意思怠慢，只好把目光依依不舍的从周瑾身上收回来，笑着对男士摇了摇头。
“没关系，我们走吧。”
“如果是你的朋友的话，我不介意一起，刚好也认识一下你的朋友圈。”
他表现的很落落大方，绅士有礼，展现出这个国家其他男性很少有的优良的教养。于漾很感激他的体贴，但是暂时不想把自己在相亲这件事告诉周瑾。
而且周瑾身边那个暗红色长发的omega……也很让她在意。
是女朋友吗？
看上去年龄不大，脾气也毛毛躁躁的，还只是一个任性撒娇的小女孩。
周瑾现在……喜欢的是这样的omega了吗……
心里有事，吃饭的时候也难免显露出几分心不在焉。那位姓毛的男士看出来了，主动的提出今天到此为止，希望哪天可以由于漾再约他出来。
这样的人懂得分寸和距离感的人，哪怕不是喜欢的类型，也很难产生出厌恶的情绪。于漾道了声谢，和他分别之后，犹豫着要不要过去和周瑾打个招呼，问一问身边的女伴是谁。
她也知道合格的前任不应该过多的打扰对方现在的生活，可是她和周瑾不止是恋人关系。于漾年长周瑾三岁，两家父母彼此熟知，又是同事，关系一直都很好，可以说周瑾和周茉都是于漾看着长大的，是妹妹的存在。
既然是妹妹的话……关心一下，是不是不过分？
于漾拿定主意，拎起包包准备去对面找周瑾。中式餐厅上菜一般都很慢，她们肯定还没有走。
但是就这样过去……是不是有点不太好？会不会打扰到她们？
正当于漾站在外面左右为难，不知道到底是该直接进去，还是给周瑾发消息的时候，当事人刚好从餐厅里走了出来。
周瑾在前，那个深红色长发的omega跟在后，不是那种亲近的手挽手，但是中间的距离，也没有那么远。
四目相对，于漾在周瑾的瞳孔里看到了惊讶和意外，而不是她设想中的惊慌失措。
“好巧。”
周瑾点了点头，在这里都能碰见前任，的确很巧。
“这是你的朋友吗？”于漾笑着问，语气相当温和，“她很漂亮。”
也很肤浅，眼神里面的敌意毫不掩饰的流露了出来。
周瑾没吭声，她知道于漾是在试探自己和荷娜的关系。倒不是不敢或者不想让于漾知道，只是这个事实，自己和间接害死妹妹的人结婚的事实，让周瑾有点难以说出口。
她不说，一旁的荷娜却没那么多的顾虑重重。不仅如此，她还对面前这个一看就很养尊处优的女人有着强烈的敌意，尽管她一见面就夸自己漂亮但是！
但是！
荷娜闻出来了，这就是那天周瑾身上那一股她十分讨厌的茉莉香气。
周瑾那么晚才回来，就是和眼前的女人待在一起。
到底是多近，做了什么，才会身上都是她的味道啊。
omega心里的醋坛子瞬间翻了，前任？还是爱而不得的白月光？不管哪一种，都让荷娜万分抓狂。
是，就算周瑾是个强奸犯大变态，那也是她的alpha。
别的omega一根毛都别想碰。
荷娜突然靠近，亲密的挽着周瑾的胳膊，整个人都贴了上去，在于漾面前宣扬着对周瑾的所有权。
“不好意思，我不是她朋友，我们已经结婚了，是法律认可的，正儿八经的终身伴侣。”
“我是她的妻子，也是她孩子的妈妈。” 

 


第0026章 狗才吃你的醋！ 
Chapter26
“那是你的前女友？”
“上次那天晚上你很晚才回来，就是和她在幽会对吧。”
“哼，我就知道不对劲，你看她刚才那副不可置信的模样，怎么着，是对你还恋恋不忘，藕断丝连是吧？”
身边的omega自从上了车就开始喋喋不休，阴阳怪气，周瑾没打算回应什么，在开车呢，生气的话一个暴怒踩下油门怎么办。荷娜看周瑾一点反应都没有，这下不乐意了，继续添油加醋，煽风点火的说。
“我看你好像也对人家余情未了呢，一句话都不说，怎么，没有脸告诉你的女神你强奸了一个刚毕业的小姑娘，还标记了她，搞大了人家的肚子吗？”
“哼。”
纯纯的无理取闹，还夹着微妙的酸味，让人觉得好笑又无奈。
“我不是承认了吗？”周瑾不满的反驳，在于漾从荷娜口中得知她们是合法登记的伴侣时，还不相信，一脸震惊的向周瑾寻求答案。
“是……这样的吗……”
你已经……结婚了？
周瑾从于漾的眼神中看到了恳切和请求，她想听到自己的否认，告诉她不是这样的，那只不过是荷娜的玩笑话。不得不说，那一刻，周瑾面对着曾经的恋人，深爱的姐姐，内心翻涌着报复的快感。
为什么要这样看着我呢？
当初不是你把我丢下的吗，是你松开了我的手，和我说你必须要去追寻自己的梦想。
那么我又凭什么，一定要站在原地等你呢？
“是的。”周瑾迎着于漾痛彻心扉的目光，抬起了头承认说，“和你介绍一下，这是我的妻子，她叫荷娜。”
“那也是我先说的啊，如果我不开口，你会说吗？”荷娜冷冷的瞥了周瑾一眼，曾经那张正对她口味的一张脸，现在怎么看怎么讨人厌。
她倾身，食指戳着alpha的心口，恨不得戳个洞，看看里面到底是不是种着一颗花心大萝卜。
“会啊。”
周瑾很爽快的回应，这倒是出了荷娜的意料，她的神情一滞，明显有被哄到，满腔的怒火瞬间熄灭了去。嘴角也忍不住的往上翘，勾勒出一抹笑意的弧度。刚有了那么点线条，紧接着就被压了下去，荷娜想到什么，又问。
“那你怎么不说？”
“我还没来得及开口，你就已经在宣示主权了不是吗？”
“这么着急……”周瑾瞟了眼荷娜，看见她如临大敌一脸心虚的表情就想笑。
“不是吃醋了吧？”
“谁他妈吃醋了！”荷娜想都没想，不管三七二十一，立即大声的反驳，“狗才吃你的醋呢，呸。”
“哪有说自己是母狗的，啧。”周瑾装模作样的摇了摇头，气定神闲的模样和说出来的话，都能把荷娜气的七窍冒烟。
“你他妈才是狗，臭傻狗！”
“那你就是天天被狗操，今天还给狗口，玩的够花啊，荷娜。”
论气人的本事，周瑾自谦第二，那估计就没人敢称第一。短短几句话，荷娜感觉自己的肺都快要被气炸了。还是得好好读书他妈的，不然连吵架都吵不赢，只能嘶吼着骂出声发泄几句。
“周瑾我日你妈！！！”
吵吵闹闹的回到了家，周瑾走入空闲的客房，关门反锁的一刹那，眼神变得深邃幽暗。她打开衣柜，从里面拎出一个粉色的行李箱，里面收纳着的都是周茉生前的遗物。　　　　´⒍07985189　　
有很多，也很杂，总的来说都是些女生的小东西。可爱的发卡、漂亮昂贵的手链，和朋友们出去玩的相片，还有就是厚厚一本的同学录。
这也正是周瑾要寻找的东西。
没有记错的话，琉辛和茉茉小学六年一直都在一个班级，还做过同桌。
是八岁？还是九岁的时候？茉茉那段时间经常把她带到家里一起玩，两个女孩总是黏在一起形影不离，关系好到周瑾都羡慕。
这样的朋友，为什么在茉茉自杀之后，连一句慰问和表示都没有呢？
甚至茉茉的葬礼，她都没有参加。
周瑾坐在床上，翻开同学录的第一页，映入眼帘的赫然就是琉辛的名字。
地址和联系方式都完整的写在上面，周瑾拿出手机存了下来，没有打草惊蛇直接打过去。在医院的那一面已经能说明很多东西了，现在要做的就是了解清楚琉辛的状况，一步步的靠近，看她是不是知道什么茉茉自杀的其他原因。
这种事情最好交给黑客，或者私家侦探，总之不是周瑾擅长的内容。好在她有钱，可以雇人去调查，周瑾立刻给自己熟知的一个私人侦探打了电话，简单的说明了情况之后，对方也很爽快的报了价。
“3000，五天之内我会把报告发给你。”
“成交。”
周瑾没有丝毫犹豫，利落的把钱打到了对方的账户上。之前荷娜的两个朋友，周瑾也是通过这种方式找到的，算是老客户。
她安静的等了一周，上班，下班，做饭，床上床下各种欺负荷娜。
像是逗猫一样，总喜欢把脾气暴躁的omega惹炸毛，然后要么是顺着她的怒气操上去，要么一盆清水浇下来，将她的火熄灭。
还挺有意思的，说实话，像是SM关系中某种角色扮演。
而且荷娜显然也有点乐在其中，骂得越狠，叫的越骚，听的周瑾骨头都软了，只剩下腿间的那根大肉棒，硬的发疼。
五天之后，刚好是星期日。周瑾和私家侦探约好，在商场里面的咖啡馆见面碰头。
“还是美式？”
“不用了，我喝不惯咖啡这玩意儿。”
老唐摘了头顶的鸭舌帽，露出那一头乱糟糟的黑发，鸡窝似的顶在头上。他从公文包里把那一整份资料递过去，眼神意味深长。
“和你想的差不多，这个人不对劲。”
“哪里不对劲？”
周瑾接过，翻开资料大致看了一眼，目光瞬间凝固，停留在某行加深的黑色字体上。
“看到了吗，就在第一页。根据她的邻居所说，她的抑郁症是六年前开始的。”
“六年前，刚好是你妹妹跳楼自杀的那一年。” 

 


第0027章 如果害死茉茉另有其人 
Chapter27
“她病的很严重，有过多次自杀的倾向。”
“高一读到一半因为病情太过于严重选择了休学，我有去拜访曾经教过她半年的语文老师，她说琉辛开学的时候就很不对劲，没什么笑容，也不和其他同学接触，总是自己一个人，也很抗拒和害怕别人的靠近。”
“害怕？”
周瑾敏锐捕捉到这个词，脑海里随即浮现出前几天在医院碰见琉辛，她看到自己之后，吓得落荒而逃的那一幕。
“是的，害怕。老师只是以为这个学生内向胆小，没有关注太多，直到有一天琉辛爬上了教室的窗户，才察觉到这个学生的心理状态不对劲，连忙给她的家长打了电话，建议带孩子去进行心理干预和治疗。”
“她想跳楼？”
老汤点了点头，随后从口袋里拿出一张名片，放在了桌面上。
“那是一节体育课，刚好被回来拿钱包的男同学看到，连忙救了下来。从那以后琉辛就再也没去过学校，除了去医院，就是待在家里，哪里都不愿意去。”
周瑾拿起名片看，是一家心理医院，位置离她的家不远，隔了大概两个街区的距离。
“这是琉辛之前曾经就医过的医院，我也去打探过了。心理医生一般都比较有职业道德，我没能撬出来什么有用的信息。”
“你的人脉比我广，可以尝试着去问问，应该会有意外收获。”
人脉。
周瑾一时间脑海里想起很多人，但关系都算不上特别好，平白无故的去拜托别人，得到回应的机率也不是很大。人情世故就是这样，你平时没有多帮帮人家，等到自己有事的时候，别人又凭什么去帮你？
不过也不是一个合适的人选都没有，起码还有一个，只是周瑾不太能拉下自尊主动的去找她。
那就是于漾。
她拿出手机，点开和于漾的聊天框，手指停留在屏幕键盘上犹豫了很久，迟迟没有落下来。
真的要继续追查下去吗？
一个质疑的声音在周瑾的内心中回荡，如同平静的湖面荡漾着一圈圈的波纹。
到此为止不好吗，当作什么都不知道，继续这样平稳安定的生活不好吗？
如果害死茉茉的凶手真的另有其人……
周瑾关上手机，疲惫的闭上眼睛，不敢去设想那样的一种可能。
你又要怎么面对荷娜呢？
“回来了？去干嘛了星期天大清早的出去这么久。”
门打开，正在拿着吸尘器清理地毯的荷娜关掉手中的工具，掐着腰质问。
“没什么，和朋友见了个面。”
“哼，女朋友是吧。”
“这么能吃醋家里的那瓶香醋都是你的了。”
“谁他妈吃醋了，你爱和谁见面就和谁见面，老娘才不管。”
荷娜骂骂咧咧的说完，再度打开吸尘器，强大的噪音成功的将周瑾的话隔绝在耳外，一副我不想听你解释的霸道模样。
好嘛，又生气了，这人属炮仗的吧，一点就炸。
周瑾摇了摇头，准备去厨房做午饭，路过荷娜的时候，像是街痞流氓一样，故意掀起omega的短裙，往她性感的小翘臀上捏了一把。
“呀！”
荷娜身体一僵，反应过来被吃豆腐之后气的跺脚。
烦人，讨厌，大色狼。
除了欺负她还会干什么。
尽管内心不断的腹诽周瑾的坏和恶劣，omega的心情却比刚醒来见不到人的时候要好了很多。
女人嘛，大多都是口是心非的。表面上说着讨厌，嫌弃，根本就不在意，实际上只要alpha稍微表达出一点对她的渴望和占有欲，都会开心的要命。
毕竟谁不喜欢alpha沉迷于自己呢？哪怕只是身体。
午饭过后，荷娜想要午睡一会儿，她这两天特别容易感觉到劳累和疲倦，还总是饿，这些都是孕期很常见的现象。
她躺在床上，清凉的风从空调上吹下来，刚好卷走了夏末的燥热，舒舒服服，柔柔软软，安逸的不得了。
可是荷娜总觉得缺了些什么，比如说一个略微有些炽热的怀抱。
alpha在她的健身房里，那也是她的书房。吃了饭之后就不管不顾的钻了进去，好像和她多待一秒都觉得不舒服和晦气。
哼。
荷娜站在门外，本来还在犹豫要不要敲门，想到她躲避自己的模样，反而气上心头，门也不敲了直接开门走了进去。
周瑾在看电脑，抬眸见荷娜粗鲁的闯进来，眼眸里闪过一丝被打扰的不悦。
“……怎么了？不是睡觉吗？”
“我睡不着。”
“所以呢……”周瑾重新把目光放在电脑屏幕上，“需要我哄你入睡是吗？”
荷娜听出了她的反讽，以退为进点了点头：“是的。”
周瑾：……
认真的吗？
行吧，看荷娜的眼神，应该是认真的。
周瑾没有办法，放下手中的事，心不甘情不愿的陪着孕妇回到卧室。
她其实没有午睡的习惯，一是会影响到晚上的睡眠，二是周瑾不喜欢午睡起来后那种软绵和无力感，需要好久才能回到精力充沛的状态。
但是现在，天大地大，孕妇最大。周瑾老老实实的躺了下去，闭上眼睛，只想荷娜赶紧睡着，这样自己就能起来继续去忙别的事。
想法很好，可惜事与愿违。
荷娜侧过身，看着身边的alpha，阳光下她浓密的睫毛根根分明，特别好看。omega心里一动，慢慢的凑过去，依偎在周瑾身边。
“不热吗……”
alpha拉长了音调抱怨，三十多度的天气，就算有空调，这样黏在一起也会很快就出汗。
“不热。”
荷娜小声嘟囔，这样还不够，抬起右腿像是树袋熊搭在周瑾的身上。
“这样舒服。”
周瑾睁开左眼往下看，omega心满意足的趴在自己的肩膀上，展现出难得的乖巧。
或许是这样的温情触动了周瑾，她的手指轻轻一动，竟慢慢抬了起来，勾住荷娜的腰肢。
她侧过身拥抱着怀里的omega，声音比风还要轻柔。
“好了，快睡吧。”
“午安。” 

 


第0028章 真骚，这就湿了H 
Chapter28
不知道是不是荷娜的错觉，总觉得最近周瑾似乎对她温柔不少。
首先就是态度上，没那么凶巴巴和冷冰冰了，虽然偶尔也会伴着一张脸吧，但是肉眼可见的对她逐渐趋向于温和；其次是生活上，可能是因为怀孕了？会比刚认识的时候更加的关照她，想吃什么，不喜欢吃什么，都会记住，做的午饭和晚饭也都尽量满足荷娜的口味。最后就是，花了不少钱给荷娜买衣服和鞋子，包括之前周瑾答应的那双香奈儿。
。裙。纠屋饲珊依扒菱菱扒。
“你是不是在我生完孩子之后就要和我离婚？”
荷娜欣喜万分的收到心心念念的高跟鞋之后，突然想到什么，警觉的抬头质问周瑾。
无故献殷勤，非奸即盗。当初耍了那么多心机手段把她绑在身边，言语恶劣行为暴力，现在这么好，一看就不对劲。
周瑾：……
“居然被你猜到了。”
“艹，我就知道你没安好心。”荷娜气得要命，恨不得拎起手里的高跟鞋就砸过去，转念一想这鞋这么贵，又舍不得的放下来，气冲冲的说，“离婚也可以，孩子我的，房子我的，你净身出户。”
等会，这王八蛋是不是还有一辆车？
可恶，要不是她不会开，那辆高尔夫也得是她的。
“胃口倒不小。”周瑾淡淡的评价一句，要知道光是这栋房子就值一百多万，荷娜张口就要房，还要孩子的抚养权，那么以后周瑾还得每个月打过去一笔抚养费。
“哼，这是我和宝宝应得的。你想离婚，你就净身出户。反正你前女友有钱，找她复合去啊。”
一说起于漾，荷娜就像变了个人似的，满身的刺。这是她的自我防御和自我保护，可是如果这些刺有用的话，骄傲的玫瑰又怎么会被人从花园里剪断摘下包装起来，明码标价放在橱窗里售卖。
她嫉妒于漾的美貌、她令人羡慕的出身，高贵的气质还有那一连串的成就。于漾是这么的好，这么的优秀，以至于荷娜站在她面前，没有丝毫的自信和底气，就好像卖火柴的小女孩面见高贵典雅的白雪公主。
你看，就算同样是童话故事的女主角，结局也是不同的。
荷娜本来可以不用自卑，她可以安慰自己于漾能有现在的成就，是因为她的父母了不起。不就是这样的吗，有钱人会变得更加有钱，穷人能遗传下来的，只有贫穷。
但是她嫁给了周瑾，她是周瑾的妻子，她的omega，要相守一生的人。
一想到她的alpha曾经和这么优秀的人相爱，荷娜不可避免的被放到天平上和于漾比较。她变得敏感、自卑、易醋、易怒，动不动就要把周瑾推走，用这种笨拙的方式想要试探和证明，周瑾不会离开她，离开她们。
但是在周瑾的眼中，似乎永远都只是她在胡闹，在乱发情绪，像个神经质的疯女人。
“别闹了。”
又是这三个字，她甚至没有多余的解释，就想结束这个话题。
荷娜怎么可能让她得逞。
“谁和你闹了，我认真的，离婚我还求之不得呢，反正追老娘的人一大堆。”
“哦？”
周瑾的眼神瞬间变了，从漫不经心的平淡，变成了深沉而锐利的剑。
她走过来，像是锁定了的猎物的猛兽，倾身将荷娜笼罩在身下。
“这么快就找到接盘侠了是吗？”
“别的都无所谓，你这么骚，在床上不能满足你的话……可怎么办啊？”
又来了，每次有矛盾和争吵的时候，两个人就会像这样，谁都不服输，谁都不服软，像是有着宿怨的死敌，用语言当作彼此的武器，腰间的剑，笔直的插向对方的心口。
“你以为你满足我了吗？”荷娜嘴硬说。
周瑾挂在嘴角的笑容瞬间消失，这一句真的是戳到了alpha的死穴，可以怀疑她的人品，但是不能怀疑她的性能力。
这是对一个alpha最大的侮辱。
“之前被操哭的也不知道是谁。”她眯着眼睛，右手捏着omega的下颌，以一种掌控的上位者姿态，强迫荷娜抬头看着自己。
“是你妈。”
荷娜回了一句脏话，故意激起周瑾的怒火。她们实在是太擅长惹怒对方了，添油加醋，煽风点火，直到愤怒的火山爆发，从语言的对抗，变成激烈的身体接触。
“唔～”
荷娜的唇被她一手捂住，alpha强势的俯身，将她推倒在沙发上。
“被操了这么多次，怎么就是不长记性呢。”
周瑾说着一把掀起了荷娜的短裙，粗暴的动作看起来像是一场强奸。荷娜当然在反抗，起码明面上两只手都挣扎的厉害，不断的推开压下来的周瑾。紧接着她的两只手就被alpha抓住，固定在头顶。
内裤被拽了下去，腿间顿时一片清凉。荷娜想要夹住腿心，奈何周瑾坐在腿间，怎么都做不到。感受到她的手在自己的小逼上摸了一把，荷娜咬了咬牙，眼睛湿漉漉的瞪着在自己身上耀武扬威的alpha。
“真骚，这就湿了？”
“你他妈别乱摸……”
周瑾挑了挑眉，在omega的目光下掏出自己的性器，没有复杂的前戏和准备工作，她们做爱一向都是单刀直入，简单粗暴的插进去。
“嗯……”
感受着熟悉的轮廓填满自己的身体，荷娜躺在沙发上，发出一声满足的低叹。
进来了，终于进来了。
荷娜舒爽的想要放声大叫，是的，她就是故意在惹周瑾生气，这样周瑾就会好好地、狠狠的，“教训”自己。
用她的肉棒填满自己的小穴，亲密无间的结合。
她会在自己的身上驰骋，凶猛的像是一只许久未开荤的野兽，而荷娜刚好可以承受的住，哪怕承受不住，崩溃的抓着自己的长发痛哭出声，也会不愿意让她拔出去，停下来。
好似周瑾带给自己的不是快感，而是爱。
多到让她快要幸福到晕厥过去的爱。

第0029章 她弄丢了自己的爱人 
Chapter29
爱，究竟是什么呢？
这个看起来幼稚可笑，说出来都会被人一笑而过的话题，最近却深深的困扰着于漾。
三十而立的年纪，其他人还在渴望着的，努力奋斗者的名利、成就和事业，于漾都已经一一达成。她突然发现自己的人生在尚且年轻的30岁就已经圆满了一大半，这个世界上已经没有什么她想要而得不到的了。
除了爱情。
“和毛亚相处的怎么样？”
母亲打电话过来，和于漾聊了一些最近的生活和感情状况。虽然家境很好，但怎么说也已经30岁了，这个年纪还没有结婚成家，就算是拿过花滑冠军的omega，也免不了被父母催促一番。
“谁？”
于漾微怔，一时间没有反应过来毛亚是哪位。母亲微不可查的叹了声气，解释说明道。
“就是你小叔给你介绍的男孩子，父母在市委工作的。”
“啊。”
于漾回想起来那个看起来彬彬有礼，十分有修养和学识的男人，张了张唇，一时之间不知道该说些什么。
如果单从女性的角度来评价的话，那的确是一个很优秀的男性，无论是外表、气度、学识还是家世，都无可挑剔。
母亲显然也知道这一点，絮絮叨叨的说：“那孩子我和你爸爸都见过，真的很不错，你也老大不小了，早点安定下来不好吗？”
又来了，她只不过才30岁而已，为什么在母亲口中，已经像是快要进入40岁的半老徐娘呢？
“妈咪，我对他没有感觉。”
于漾尝试着努力和母亲沟通，告诉她自己的想法和感受。但是很显然一点作用都没有，她顿时就很生气，声音也提高了十几分呗。
“要什么感觉啊，我当年对你爸也没什么感觉，在一起不也很幸福吗？”
“父母都在当官，孩子人好，性格好，工作又都受人尊敬，嫁给他你一辈子都不需要担心什么。”
“羊羊，你如果还二十多岁，妈咪是不会催你的。但你现在30了，时间很快的，现在挑三拣四，万一以后遇到的比这个还差呢？”
“我懂你们现在的孩子都想找个喜欢的人在一起，但是哪那么容易呢，说找到就能找到，说能在一起就能在一起。”她说着说着，突然意识到她的女儿并不是没有遇到过喜欢的人，实际上是有的，有过一个。但那件事过去的太久，又发生的太早，以至于她总忘记了于漾曾经特别喜欢过一个人。
“……你还在惦记着周瑾吗？”
于漾本来只是默默地听着，左耳朵进右耳朵出，不管母亲怎么说，她不往心里去就是了。周瑾两个字一出现，于漾的眼神瞬间变了，她身体一僵，后来才发应过来是在自己的家中，又慢慢地放松下来。
“没有……”
她捏紧手机，轻轻的吐出这两个字。
“那就好，她父母要是还在，她倒也配得上你，可惜了……”
老生常谈的话题了，于漾敷衍的应承着，直到母亲无话可说，才结束了这段磨人的通话。
放下手机，于漾疲惫的躺在沙发上，蜷缩着双腿缩成一团。她这段时间其实心情一直都很不好，教练的工作也总是分神。不想去上班，不想去社交，只想一个人躲在家里，任由空虚和寂寞把她吞噬。
这种消极的状态出现的理由，于漾不是不知道。
自那一天，在商场里和周瑾偶然相遇，从她身边那个年轻张扬的红发女人口中得知她们是合法伴侣之后，于漾就变成了这样一副心神不宁的状态。
她想了很多，有些是主动去思考，有些则是控制不住的回忆起一些事。比如说曾经在一起时的美好的回忆，相处的点点滴滴，甚至曾经被她忽略掉的细节。那些回不去的时光，都像钻石一样，在闪闪发光。
太多了，也太美好了。
周瑾鼓起勇气向她告白的时候，知道有男生给她写情书一个劲吃醋的时候，比赛胜利后会第一时间从领奖台上飞奔下来和她相拥的时候，拿到第一枚亚运会奖牌，送给她当作定情信物的时候。
回想起来的于漾猛的从沙发上站起来，脚步急忙的走进书房，一排的展柜里面都是她职业生涯中获得的奖杯和奖牌，大大小小，金银铜，奥运、世锦赛，应有尽有。
但是此刻于漾看都不看一眼，翻箱倒柜的寻找着那一枚不属于她，又属于她的亚运奖牌。
应该在的，应该有的。
于漾从来没舍得扔，哪怕在分手之后。
终于，她在箱子最里面的角落里，发现了那枚尘封已久的奖牌。双手有些颤抖的打开，像是八音盒一般，周瑾兴奋又略带几分羞涩的声音在耳边回荡。
“我的第一枚奖牌，送给姐姐。”
“虽然还只是亚运会的铜牌，但是我以后会继续努力的，终有一天我会成长为配得上姐姐的人，骄傲的站在你身边。”
她没有说谎，她做到了，两届奥运冠军，巅峰时期世界排名第三。
但是站在她身边的人，已经不是于漾了。
泪水啪地一声落在锦盒上，卷走了上面的灰尘。于漾终于明白自己在难过什么，失落什么。
她全身剧烈的颤抖着，消瘦的肩膀似是承受不住这沉重的悲伤微微缩起。于漾抱着怀里的奖牌，慢慢地蹲了下去，眼泪一颗一颗的落在地板上，她却哭得无声无息。
怎么办？
她弄丢了自己的爱人，而且，再也找不回来了。
有人说，世界上最痛苦的事莫过于得不到和失去了。你怎么奋斗努力都无法拥有的东西，还可以自我安慰说那本来就不属于你；但是失去了这种本来可以拥有的懊悔，对自己的痛恨，又要怎么去抹平和消除？
你本可以和她幸福美满的度过这一生。
你本来可以的。
于漾深深地吸了口气，努力让自己从失控的哭泣中停止下来。但是那只手依旧微微的颤，尤其是按下周瑾号码的时候，抖个不停。
她瘫坐在地板上，完全没有了平时高贵优雅的姿态，并且做了一件自己都觉得耻辱的事——哭着给已婚的前任打了一通电话。
“阿瑾……”
于漾吸了吸鼻子，怎么掩饰都盖不住鼻音里的哭腔。
“对不起……” 

 ✿群913918350、431634003 整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)


第0030章 于漾：我还可以亲你吗 
Chapter30
接到那通来电之前，周瑾在给孕妇做晚饭。
荷娜最近胃口不是很好，吃什么都容易吐，吐了又继续饿，反反复复来来回回。周瑾感觉自己已经快要变成自己最看不起的家庭主妇，天天在厨房煮饭烧菜，然后再端到孕妇的面前，手把手的喂给她吃。
她当然也不想，但是荷娜躺在床上，一副很虚弱，连抬手的力气都没有的样子。到底是自己把她祸害成这个样子，周瑾于心不忍，只能放低身段忍气吞声，扮演好妻子、好alpha的角色。
只要是荷娜想吃的，哪怕周瑾不会，都尽力从网络上寻找食谱来给她做。和之前那个无比冷漠，时不时还动手家暴的她相比，简直判若两人。
荷娜一开始还有些受宠若惊，以为周瑾变着法的耍她。也不难怪她会这样想，毕竟周瑾之前那副凶狠的坏人嘴脸，荷娜记忆犹新。
大概因为之前的形象实在是太恶劣了，所以有一点点的好转，都是极大的反差。
“我们就一直这样……好不好？”
昨天晚上入睡之前，怀里的omega轻声说了这样一句话，像是梦呓。
周瑾也当作是梦呓，并没有吭声，只是搂着荷娜腰肢的手，收紧了一点点。
的确，没什么不好的。
并没有规定说只有相爱才能在一起，就算不相爱，甚至相恨，但如果能一直陪伴的话，在寂寞空虚的时候，脆弱感伤的时候，有人一直在身边的话，自己爱不爱她，其实没那么重要。
周瑾是这样想的，也打算这样做。
但是在电话里听到于漾的哭声时，她以为自己已经死寂的心，抽痛了一下。
“饭给你做好放这边了，我有点事，要出去一趟。”
周瑾脱下身上的围裙，从衣柜里拿出一件黑色的夹克衫，穿在身上帅气又利落。
有事要出去本无可厚非，但是那件黑色的夹克衫是今年的新款，荷娜没有见周瑾穿出去几次。她心里一动，顿时有一种不太好的预感，忍不住多嘴问了一句。
“什么事啊……”
话音落下去的瞬间，气氛顿时变得很怪异。不互相过问彼此的私人生活早就已经是她们相处的潜规则，但是现在，荷娜像一个真正的妻子，周瑾的妻子，在询问她的一举一动。
“……没什么，和朋友见个面。”
周瑾也没有想到荷娜会过问，脸色稍微有点不自然，偏过头解释了一句。
没什么说服力，依旧很模糊不清，苍白无力。
她在赌荷娜不会不识趣的继续追问，事实上也的确如此。床上的孕妇垂着眼眸，看了眼一旁热气腾腾的蔬菜汤，努力让自己多相信alpha一点。
“知道了……”
“那你早点回来……”
周瑾的脚步顿了一下，她嗯了一声，没有点头，也没有回头，就这样笔直的，毫不犹豫的走出了房门。
愧疚吗？
有一点吧，但是周瑾也因这一点愧疚而感觉到愧疚。
她总觉得自己不应该对荷娜这么好，不管荷娜是不是害死茉茉的直接凶手，欺负过霸凌过茉茉总归是无可争辩的事实。
但是脑海里又有另一种声音再告诉她，你标记了她，她怀了你的孩子，那么你就必须要对她负责。这是身为alpha，和一个母亲的责任感。
两种想法在脑海里左右互搏僵持不下，周瑾干脆什么都不去想，完全的顺着自己的心走。
“我在你家楼下了，开一下门。”
面前的密码防盗门啪的一下打开，周瑾走进电梯，再走出来的时候，于漾已经在门口迎接。
周瑾一眼就看到了她通红的眼眶，哪怕是现在，那双温柔的眼睛里也蓄满了泪水，风轻轻一吹，就能凝结落下。
她穿着浅白色的真丝长裙，朝着周瑾扑来的时候，空气里都弥漫着属于她的茉莉香气。周瑾的脑海空白了一瞬，反应过来时，于漾已经埋身于她的怀抱里，双手用力的扣着她的肩膀，那么的紧，似乎生怕周瑾把她推开。
“你来了……我没想你会来的……我知道你结婚了，我也知道我不该联系你，我都知道……”
“我只是……”
她哽咽到说不下去了，脆弱易碎的姿态引起了周瑾的心疼。是的，是分手了，但是毕竟那么真挚美好的爱过，于漾曾经在她的眼中是强大而又温柔的姐姐，是可以依靠，也是她想要追赶的目标。
但是你看现在，她哭泣的模样，颤抖的身体，周瑾怎么可能不动容。
她抱起怀里的omega，一声不吭的往房间里走。
很浪漫的公主抱，于漾缩在她的怀抱里，看着周瑾的侧脸轮廓，再一次切实地感受到，曾经追在自己身后，那个容易脸红害羞的女孩，真的长大了。
可惜不是你的。
然而不是你的。
伸出去想要触碰她脸颊的手指颤了颤，然后缩了回来。内心强烈的道德感要求于漾不能做出勾引别人妻子的卑劣行为，但是面对着曾经喜欢，现在也喜欢的人，omega很难克制住自己想要贴近的本能。
“你不爱她，对不对？”
常青藤的学霸察觉到了关键，纤纤玉手按着周瑾的心口，温软的唇一字一句，替周瑾吐露着她自己都不清楚的内心。
“你不爱她，你如果爱她，就不会选择过来。”
于漾的声音轻轻的，她说着说着，脸突然埋进了周瑾的胸膛。
“可是你也不爱我了……也不……喊我姐姐了……”
“你宁愿和一个不爱的女人结婚，也不愿意等我，是在恨我对不对？”
“你恨我丢下了你，也恨自己没能保护好茉茉……阿瑾，我都知道的……”
于漾抬起头，泪眼朦胧的质问着周瑾。
“但是你为什么要过来？”
为什么要给我，一个微乎其微的希望，为什么要让我觉得你还在意……
甚至……你还爱我。
“是可怜我吗？”
哪怕在哭，在流泪，她还是那个强大的，敢于直面自己内心的于漾。
有些事，真的是命运。
年少时遇上这样的人，怎么会忍住不心动。
“……不是可怜。”
周瑾只能给出这四个字，再多的，她自己也理不清，回答不了。
她冷静极了，情绪收的很好，没有露出一点的端倪和破绽。纤薄的唇角微微抿着，展现出些许的克制，以及性感。
于漾没能忍住，食指描绘着她的唇形，一点点的抬头靠近。
“我想亲你。”
她说着，眼角滑下晶莹的一颗泪。
“我还可以亲你吗……” 

 


第0031章 这么多年，你有其他的alpha吗 H 
Chapter31
上一次接吻，是在什么时候来着？
周瑾垂着眼眸，看着那张温软的，嫣红的唇瓣时，脑海里闪过这样不着边际的疑问。　　　　　3⒛33594o2　　　　
很久之前了好像，还是面前的这个人。不，仔细一想，应该说只有面前的这个人。
迄今为止的人生中，周瑾只和两个人做过爱，但吻过的女人，唯独于漾一个。
她没有想要亲吻荷娜的欲望，不只是唇，包括她的脖颈、锁骨还有那对性感丰硕的乳房，周瑾都不曾落下纤薄的唇瓣。
和荷娜做爱，就像是花钱在外面找小姐，那只是一场单纯的性发泄。没有嫖客会尝试着去亲吻妓女，他们往往都是一边嫌脏，一边却又把自己的性器塞进omega的身体里，尽情的享受着被包裹的快感。
或许比召妓的性质还要再糟糕一点，没有任何的金钱交易，而是充斥这恶意的报复。
对比之下，显然于漾是不同的。
她是周瑾刻骨铭心的初恋，第一个，大概也是唯一那个，想要互定终生的女人。
十六岁那年的初恋和初吻，恰好发生在早春的三月。一切都浪漫到不可思议，想要忘记都很困难。公园里浪漫的樱花树下，她和喜欢的姐姐第一次出来约会，周瑾紧张到都不敢看她，一个劲的低着头，生怕自己脸红心跳的窘迫模样，被于漾发现。
“好漂亮啊。”
她听见于漾轻声感叹，心猛的跳了一下，点了点头附和道：“是很漂亮，所以才想——”
带你来这里看看。
“噗嗤。”
于漾笑了一下，那一瞬间眼角和嘴角绽放的笑意在周瑾的眼中，比漫天飞舞的粉白的樱花花瓣，还要唯美和烂漫。
“你终于敢抬头看我了？”
周瑾的大脑一片空白，除了面前于漾美好温柔的脸庞，其他的什么都不剩。
她当时也是像现在这样，一点点的靠过来。而周瑾则是被她的美貌所俘获的俘虏，无可自拔的沉醉于于漾的茉莉香气中。
“笨蛋阿瑾……”
于漾低声呢喃，温软的唇瓣带着好闻的花香，轻轻的落在周瑾的唇上。
是的，她们的初吻是于漾的主动的。当时的周瑾太紧张了，也太傻了，呆呆地一动不动，既不知道要回应，也不懂伸出舌头更进一步。她像是一个笨木头，或者说当机了的机器人，除了颤抖的瞳孔，通红的脸颊，没有其他多余的反应。
直到于漾退开，周瑾才从怔忪中回神，连忙坐起来将那个即将要离开的吻，追了回来。
“唔……”
细长的眼睫毛颤了颤，周瑾的舌尖闯进来的一瞬间，失而复得的欣喜充盈着于漾的全身。她是那么的开心，以开放和包容的姿态准许着周瑾掠夺她的一切。
同时，一种庞大的哀伤也将于漾笼罩，本应该停止的眼泪，如同珍珠似的，顺着泪痕一颗颗的往下掉落。
她还是迈出了那一步，勾引了别人的妻子，变成了曾经自己最为不齿的那种人。
小三、情妇。
于漾闭上眼睛，不敢去想自己为什么沦落到现在这般可怜的境地。她知道应该停下来，在还没有犯下更大的错误之前，及时阻止这一切。
没有意义的。就算拥抱亲吻，缠绵恩爱一夜，第二天天亮，她还是别人的alpha，未来的母亲。
离婚？抛下还在怀孕期的omega，回到她的身边？
周瑾不会这样做的，于漾心知肚明。就算她恬不知耻、低声下气的请求，也是于事无补。
她是不爱那个名叫荷娜的omega，但是她有责任感。
一个alpha的责任感就是，为了守护自己不爱的人，要将曾经深爱的人，残忍的推到一边。
“阿瑾……阿瑾……”
于漾无助的呼唤着alpha的名字，手想要推开身上的人，按在她的肩膀上。但是熟悉的信息素弥漫出来的那一刹那，她不受控制的颤了一下，纤纤玉手一点点的松了力道。
骗不了自己的。
你想要她，想和她像以前一样，没有一丝缝隙的结合。想要她的亲吻、拥抱，埋在她的胸口听激烈的心跳声。
你想让她进来，插进来，将你们断了这么久的关系重新链接上。
并且最好一直这样，不要拔出去。
扑通一声，于漾深深陷入柔软的床垫内，细瘦的小腿本淑女的并拢着的，随着周瑾的靠近慢慢打开一条缝。
多年未见，两个人的身份似乎调换颠倒了一下。小心翼翼的alpha变得大胆随意，主导掌控的omega却只能躺在周瑾的身下，扭过头，期待又紧张的抿了抿唇角。
“……这么多年，你有其他alpha吗？”
她俯身而下，亲吻于漾的脖颈时，轻声问了一句。于漾克制不住，伸手环住了周瑾的背，指腹隔着一层棉麻布料，摩挲着她的蝴蝶骨。
“没有……”
于漾的声音里带着一丝泣意，今天一天哭泣的次数，比omega过往三十年的总和还要多。她忍住了鼻尖的酸涩，手指插入周瑾柔软的短发。
“只有你……”
不是没有alpha向于漾表白示爱，但是那些成熟的、得体的、进退游刃有余，理智又克制的成年人，怎么可能比得过那个一看到自己，就会忍不住露出傻笑，还会脸红耳热的少女。
于漾不需要一个和她一样成熟理智的恋人，那个时候的周瑾是很稚嫩，但是也只有那样的她，带给了自己前所未有的心动。
当你体验过满腔炙热的爱之后，那些平庸且乏味的付出，怎么可能入的了眼。
“那我轻一点……”
周瑾亲了下于漾的侧脸，沿着omega优越的下颌线条，一点点的往下，耐心的做着前戏。
她的两只大手顺着大腿撩起于漾的裙摆，触摸到内侧的软肉时，能明显的感觉到于漾的轻颤和僵硬。于是周瑾吻的更温柔了，含着乳房顶端的蓓蕾，像是一只蜜蜂，轻柔的采撷着香甜的花蜜。
“唔嗯～”
久未经人事的身子在周瑾的撩拨下，一点点的软了下去，像是要陷入情欲的泥潭。她无措的抱着alpha的脖颈，在周瑾的手拉下裙下的内裤时，轻轻的吸了口气。
她有些紧张，尤其是察觉到周瑾的性器抵着她的穴口时，整个人都绷紧了身体。
是错觉吗……好像……大了好多…… 

 


第0032章 阿瑾，慢一点H 
Chapter32
不是错觉。
感受着肉棒一点点进入所带来的肿胀感，于漾小口的喘着气，努力放松身体，好容纳下周瑾的性器。
“嘶……啊～”
她惊叫一声，被突如其来的占满弄的手无足措。紧紧的缩着肩膀，躲在周瑾的怀抱里，柔软的酥胸相贴，于漾娇吟一声，肌肤因为对方的体温而泛起一阵酥麻的快感。
“阿瑾……慢、慢一点……好大……额啊～”
长久没有性生活的身体显然承受不住周瑾的挞伐，仅仅是几个进出和来回，于漾都觉得快要死掉了。她艰难的抓住了周瑾的肩膀，像是溺水之人抓住救命的稻草一般，死死不放，喘息着的红唇吐出对alpha的请求。周瑾的动作顿了一下，气势猛的一收，她这才意识到身下的人不是可以任她为所欲为，倔强的像头驴，不会求饶也不会撒娇的荷娜。
突然之间，周瑾惊恐的发现，自己居然有一点意兴阑珊。
开什么玩笑，开什么玩笑！
这可是她的初恋，心心念念的白月光女神，刻骨铭心的前任，而现在她居然和于漾做爱的时候，脑海里想着其他女人？
而且那个女人，偏偏还是害死了妹妹的罪魁祸首。
周瑾的脸色瞬间变了，黑色的眼眸中酝酿着风暴。这绝对不是一个好的现象，但是她察觉的太晚了，以至于现在再做些什么，都只是徒劳的掩耳盗铃。
“……阿瑾？”
于漾感受到了一丝不对，轻声询问着alpha。她的内心少见的涌现出几分不安和不自信，为什么停下来了……是她的肉体，对周瑾已经没有任何吸引力了吗？
“抱歉，我弄疼你了吗？”
周瑾回过神，闭上眼睛，遮挡住瞳孔里的情绪，并且狡猾的用亲吻来安抚于漾的情绪。
唇瓣被她轻轻咬住吮吸，暧昧又撩人，于漾摇了摇头，捧着她的脸颊回答。
“没有……很舒服……”
就想这样，一动都不动，单纯的只是停留在她的身体里，于漾就能够尝到令她沉迷的快感。她说着，温柔的一双杏眼中荡漾着幸福的水光，似乎又回到了以前那个无忧无虑，轻松快乐的年纪。没有那么多的雄心壮志，也不关心世界的远方，只有她们两个人，躺在床上，在爱意和信息素的催动下，热情又好奇的探索着彼此的身体。
那个时候的阿瑾真的好可爱，不敢看她也就算了，于漾早就已经习以为常。然而在她去抚摸阿瑾的身体，胸部、腰身，包括下面的……那个让她面红耳热的性器的时候，阿瑾会扭捏的夹住腿，像是一个被欺负了的小女生，咬着唇说不出一句话。
仿佛……
仿佛她才是那个alpha。
但是现在……于漾闷哼一声，感觉自己深处欲望的沼泽中，身体和意识都在不断的下沉。
她抬起眼眸，视线因为泪光，早就已经变成模糊的一片。只剩下周瑾的喘息和低吟，是那么的清晰，灼烧着她的耳垂。
“唔嗯～”
她娇弱的叫着，白皙细长，秀美有力的双腿无力的摊开，在肉棒的操弄下，腿心泛滥着透明的花液。
这么多年过去了，现在的周瑾是那样的威猛和熟练。简单粗暴的用一个动作，没有多余的花样和招式，于漾就已经毫无招架之力，躺在她的身下，任君采撷。
意识逐渐变得昏昏沉沉，窗外的太阳也昏昏沉沉。天空里的晚霞从绚丽灿烂的粉色，一点点的过渡到微冷的粉蓝，然后是深邃冰凉的深蓝，最后直至完全的夜色。
“你该回去了。”
于漾埋在周瑾的怀抱里，语气轻轻的，夹杂着事后的一丝怠倦。
她说着让周瑾回去，但是没有丝毫从alpha的怀中离开的动作，甚至将自己赤裸的身体，更加的贴上去，右手温柔的抚摸着她的头顶。
矛盾，理智让她说出那样的话，情感又驱使她将周瑾留在自己的身边。
似乎所有的女人都有一个共同的名字——它叫言不由衷。
“嗯。”
周瑾应着没有动，像一只吃饱喝足的大猫，闭着眼睛享受着年上的爱抚。
“很累？”
“嗯。”
“照顾孕妇是很费心。”
周瑾睁开眼，和omega对视一瞬之后，无声的挪开了目光。她的心情突然有些烦躁，不明白好好地为什么要提荷娜。
“和她没有关系。”
于漾的嘴唇动了动，她看到了周瑾的逃避和对荷娜的维护，太明显了，以至于她想自欺欺人都不行。
有些心痛，不痛才奇怪吧，喜欢着的人在自己床上，话里话外都在维护另一个女人。
但是另一方面，于漾也感觉到了些许的解脱。
如果说在商场上看到周瑾和荷娜在一起的时候，她还心有不甘，心存幻想的话；那么现在，她放下了自己所有的尊严和骄傲，以一个第三者的身份插足她们之间的婚姻和感情，依旧没能挽回周瑾的心时。
那就证明，她的初恋，真的就到此为止了。
心口很疼，眼睛很酸，但是这一次，于漾认输。
“回去吧……她在家等着你。”
于漾推开面前的周瑾，转过身坐起来，拿起床边的长裙穿上，将那些在雪中盛放的梅花，全部掩盖住。
周瑾看着她的背影，成年人的世界无需多说什么，一个动作，一个身影就表达了一切。
破镜重圆，破镜怎么可能重圆。
碎掉的两片镜子就算粘合在一起，也只会互相磨损，让彼此碎裂的更加彻底。
“能拜托你一件事吗？”
临走前，周瑾从夹克衫的口袋里拿出一张名片，她没递过去，而是放在了桌台上。
“我想要和这个医生见一面，聊一下她的病人。”
“好。”
于漾声音很轻，有气无力，黑色的长发遮挡住了她的脸，周瑾看不到她的神情。
也看不到，她是不是在哭。
“谢谢，那我走了。”
周瑾转身离开，刚迈出去两步，于漾的声音追了上来。
“你是为了这件事，才过来找我的吗？”
周瑾回头，眼眶也有点红，这个瞬间，她似乎又变成了十七八岁的模样，会敏感的为于漾哭鼻子，掉眼泪。
“你是这样觉得的吗，姐姐？”
于漾身体一颤，压抑着的情绪瞬间绷不住了。这一声姐姐，这一句姐姐，她有多久没有听到了呢？
曾经的恋人捂着唇痛哭失声，但是周瑾没有上前安慰她。
她缓慢的后退，一步、两步，然后无比决绝的转身。
就像于漾以前对她做过的那样。 

 


第0033章 你是不是对姐姐失望了？ 
Chapter33
黑色的高尔夫停靠在小区的路边，没有像以往一样行驶进去。
天色早已经黯淡下来，头顶的星光支撑不起这迷离的夜色，所以街道的两边亮起了璀璨的霓虹灯光。本应该寂寥深邃的夜晚，就这样变得欢乐祥和，在情人的眼里，或许还有一丝不可言说的浪漫。
周瑾坐在车内，熄了火，解开安全带，靠在了驾驶座上，陷入了深思。不知道是不是所有结婚了的人都会变成现在这样，宁愿像这样坐在车子里面发呆，刷刷手机和无聊的短视频，也不愿意早点回去，面对自己的伴侣。
荷娜会气疯的吧。
周瑾没有洗澡，身上残留着浓郁的茉莉香气，一闻就能明白发生了什么。她当然可以趁着现在到附近的酒店或者洗浴中心清理一下自己身上的味道，然后再若无其事的回家，装作什么都没有发生。
但是她不想。
这样遮遮掩掩，欺骗隐瞒，周瑾不屑于做，也不愿意去做。
因为如果真的做了的话，不就代表着她不想让荷娜生气，甚至说，害怕看到她失望的、愤怒的脸。
那岂不是意味着，她在意荷娜，在意这个曾经伤害过她妹妹的恶毒女人？
茉茉。
周瑾一想到自己的妹妹，胸腔里的那颗心便隐约的抽痛。她拿出手机打开，锁屏的封面照片不是别人，黑白分明，穿着初中校服的长发少女，正是她的妹妹周茉。
你是不是对姐姐失望了？
周瑾触摸着微凉的屏幕，好似在抚摸着妹妹的脸。
不是你想的那样的，姐姐没有，真的没有。
她闭上眼睛，深深的吸了一口气，将脑海里乱七八糟的思绪一扫而空。再睁开时，眼眸里面的犹豫和挣扎已经消失不见，只剩下冰冷的坚定。
▪珺▪柳零欺疚吧武一吧疚▪
周瑾发动车子，方向盘转到头，从公路狭窄的停车位中行驶出来。笔直明亮的车灯在夜晚好似两把锐利的光剑，而这辆黑色的高尔夫，就是行走在黑夜之中的武士，手握着自己的佩剑，以锐不可当的肃杀之势，冲向那栋巍峨的高楼。
下车，关门，脚步坚定且笔直的往前走，似乎前方等待自己的不是家，而是腥风血雨的战场。
进入电梯的时候，周瑾的脑海里已经模拟了很多荷娜见到自己之后，会做出的反应。不得不说，接下来要面对真的很有可能是一场前所未有的世界大战。那样性格暴烈，骂骂咧咧，占有欲又强到离谱的人，周瑾真的怀疑她会不会一怒之下到厨房拿把刀把自己阉了。
又或者大吵大闹，乱摔东西泄愤。
乱摔东西倒还好，家里面没有什么特别值钱的东西，周瑾也不追求奢侈品。但如果荷娜真的要持刀行凶的话，周瑾还真没有百分之一百的把握能够将暴怒中的荷娜制服。
“叮咚。”
清脆的铃声提醒周瑾已经到了，她抬眸走出电梯，黑色的瞳孔里正在酝酿着一场风暴。
站在门口，开门回家之前，周瑾特意看了眼右手的腕表，九点十分。
这个时间点，躺在床上睡着了也说不定，如此的话就能够完美的避开一场纷争。
可惜的是周瑾刚打开门，听到了声响的荷娜就从沙发上站了起来，转身看着一步步走过来的周瑾。
奇怪……不对……
为什么她……一点反应都没有？
太安静了……仿佛山洪暴发之前的死寂。
“怎么没去睡？”
周瑾和荷娜擦肩而过，走到厨房给自己倒了杯水，还不忘加上两块冰。
她闻到了omega身上的沐浴露和香波的味道，也看见了那件性感的黑色吊带睡裙。荷娜已经洗过澡，却没有在卧室刷手机，而是缩在沙发上，看着电视里面无聊的财经频道。
“……在等你。”荷娜过了很久才找回自己的声音，她回过头看着周瑾，那股她厌恶至极的茉莉味道浓郁到快要让她窒息，她忍着孕吐的反胃感捂住了唇。
感觉差一点，就会当这周瑾的面吐出来。
“还好么？”
周瑾走过来问，荷娜本应该欢喜她的靠近和体贴，但是此时此刻，却因为那一股不属于她的omega气息，而无比的反感和抗拒。
要做了什么事，才会身上都沾染着她的味道呢？
荷娜想着，鼻尖一酸，差点就落下了眼泪。
“我没事，你、你……”
荷娜忍着胸腔里横冲直撞的情绪，努力让自己的声音轻一点，不要像个泼妇一样，大吵大闹，歇斯底里。
太难看了，也太丢人了。
而且荷娜也在害怕，她害怕周瑾这么明目张胆，无所畏惧的态度。害怕自己一旦发作，质问她是不是出轨了，周瑾会无比肯定的点头，对自己提出离婚。
“你去洗澡吧……”
“我先睡了。”
荷娜飞快的转身，脚步急匆匆的回到卧室，啪地一声关上了门。
没事的，没关系的。
她安慰着自己，双手抱肩，看上去像是一个鼓励的拥抱。
从她离开的时候，你不就已经猜到会有这样的结果了吗？她既不爱你，也不喜欢你，凭什么要对你专一，对你负责，对不对？
荷娜的身子慢慢地滑下去，她蹲坐着，慢慢地把头埋在膝盖里。
进入浴室的周瑾脚步顿了一下，她走出来看了一眼门外，总觉得自己刚才似乎听到了哭声。
没有吧，是错觉吧。
荷娜会为了她出轨这件事哭么？
怎么可能。
周瑾脱下身上的衣服，一股脑的塞进洗衣机里。温热的水流迎面落下，黑色的短发被水打湿，恰好遮住了alpha的眉眼。她站在那里，一动不动，像是一座沉默的，名为思考者的雕塑。　
又怎么……不可能……
她对你的占有欲，对你的关心，你真的要自欺欺人的用标记来解释所有的一切吗？
哈……
一天之内弄哭两个omega，这种感觉真的是糟糕透了。
周瑾抬手一拳狠狠地砸在了对面的墙壁上。 

 


第0034章 跪在地上给老娘口H 
Chapter34
这一拳她没有收力，关节的位置瞬间青黑了一片。如果不是瓷砖墙，甚至会出血。
除了自我伤害，显然这样的行为没有任何的意义。不过起码周瑾的情绪得到了宣泄，那是因为疼痛会麻痹人的神经，大脑会优先处理身体受到的伤害，至于那些情情爱爱，纷纷扰扰，通通被放到一边。
对，就是这样，什么都不要去想。想不明白的，也理不清的，干脆就乱成一团毛线球放在角落。
之后要么一刀剪掉，要么一把火烧干净。
推开卧室的门，荷娜好像已经睡了，侧躺在床上，留给自己一个背影。虽然是完全想象不到的，“装作什么事都没有发生一切还和以前一样”的展开，但硬要说的话，比起无休无止的争吵，或者危险血腥的暴力行为要好很多。周瑾也松了口气，打算入睡，毕竟累了一天。
躺下，辈子盖好，侧过身调整成自己舒服的姿势，最后闭上眼睛。
不一会儿，alpha的气息就变得缓和平稳，像是已经睡着了。
荷娜悄悄睁开眼睛，哭过的狐狸眼妩媚勾人，还惹人怜惜，可惜周瑾看不到，她是背对着荷娜入睡的，完美的演绎着同床异梦这四个字。
她身上别的omega的味道已经没有了，闻到的都是清凉的沐浴露香气。荷娜知道不应该，可是真的控制不住自己的脑子，去想她一个人在家，焦急不安的思考周瑾为什么这么晚还不回来的时候，她的alpha在和那个于漾的女人在做些什么。
很激烈吧，也一定很温柔吧。
不像对她，像是对待飞机杯一样，野蛮又粗暴，不存在丁点儿的怜惜和心疼。
不想还好，不对比还好，有些事情就是这样，当时不敢发火甚至被气哭，后来越想越生气，越想越委屈。
凭什么自己要被这样的对待，明明是你这个王八蛋先来招惹我的。
要是没有那个夜晚，她没被标记，没有怀孕的话，谁会在意这个狗东西出不出轨，和哪个女人去睡了。
谁会像一个深闺怨妇……傻兮兮的坐在沙发上等你回家，看着沙发上的手机，连电话都不敢打过去。
明明她最讨厌这样的女人了，懦弱、下贱，还对渣A无比心软，犯了什么错都能原谅。
没想到有一天，自己也会变成这幅样子。
“呜……”
荷娜没能忍住，哭出了声，她不管不顾的凑过去，发了狠的从后面用力的咬住周瑾的脖颈。滚烫的眼泪和强烈的痛感，哪个更快被感知到，周瑾辨别不出来。她本来就没睡着，只是闭眼假寐，听到那一道委屈的哭声时，睫毛颤了颤，紧接着睁开了眼睛，倒吸一口凉气。
“嘶……荷娜你干什么？！”
好疼，周瑾紧闭着眉头，竭力咬牙忍耐着后颈传来的痛感。真的好疼，那种不顾一切，歇斯底里的凶狠，让周瑾感觉荷娜是想从自己的身上，硬生生的撕扯下来一块肉。
“快松口，我明天还要上班！”
荷娜不管不顾，牙齿一点点的用力，深陷在alpha柔软的肌肤里。哪怕舌尖尝到了些许的血腥味，也没有停下来。
她的眼泪，也没有停下来。
周瑾本来很生气，想怒斥荷娜是不是属狗，动不动就咬人，然而在感受到那一颗颗滚烫的泪珠砸落而下时，她沉默了，咬着牙根默默的忍受着荷娜的恨和报复。
咬吧，哭吧，反正一切也已经都于事无补。
发生了就是发生了，她无可辩解，也不打算解释。
alpha不抵抗的态度表达的是那么的明显，荷娜眼眶再度一热，她慢慢地松开了牙齿，鲜血淋漓的唇瓣下，是一圈新鲜的，还在不断往外冒着血的牙印。
周瑾摸了一把，看到指尖的血时没有太多的意外，她坐起来，不悲不喜，无动于衷的看着荷娜，仿佛大人在看着任性撒泼的孩子。
“咬够了吗？”
“啪。”
荷娜哭着扇了周瑾一巴掌，很响，也很用力，扇完之后自己的掌心都火辣辣的疼。周瑾的脸上也有一个很明显的掌印，她显然没想到荷娜会来这一手，整个人被打的有点懵。
“你故意的对不对，你明明知道我已经喜欢上你，明明知道我在意你，但还是要用这种方式伤害我。”
“周瑾你不是人，你个王八蛋！”
荷娜声嘶力竭的哭诉，每个字都笔直的戳向周瑾的心口，质问着她的灵魂。
她知道吗？她是故意的吗？
周瑾捂着被打的右脸，一时之间陷入了迷茫和深思。这样的反应在荷娜看来，显然就是理亏和逃避，她哭着扑过去，这次是正面，又咬住了alpha的脖子，双手不甘心的捶打着周瑾的胸口。
她是在埋怨，是在发泄，简单粗暴的想让这种方式让周瑾感受到自己被她伤害的有多痛。
与此同时，她也是在撒娇，在寻求弥补和安慰，哪怕一个字，一句话都没有说，但是如果周瑾能抱一下她的话……能服软知错，哄一下她的话……
不知道是不是巧合，还是周瑾会读心，她的双手此时刚好落在荷娜的腰上。omega的身体轻轻的颤了一下，本来止住的眼泪又开始翻涌。
“呜、呜呜……”
她哭了出来，为自己的卑微和心软，毫无原则和下贱，痛哭出声。
“我恨你……”荷娜松开了牙齿，埋在周瑾的颈窝里，哭着低喃，“我恨你……”
恨吗。
听上去似乎也不错，既然不能相爱，那就互相憎恨。
“没关系，我也恨你。”
周瑾轻声回应着，一个翻身将荷娜压在身下。深红的长发扑散看来，像是三途河边绚烂的彼岸花。alpha早已不是第一次见到这样的美景，却总是会被这一幕撩拨至性奋。
她俯身压了下去，却遭到了荷娜拼死的抵抗。
omega红着眼睛，眼眶里还闪烁着委屈动人的泪光。
“碰了她别他妈碰我！”
“你的意思是让我去找她？”
看吧，这就是先爱的人的下场，周瑾简单的用一句话，就戳中了荷娜的死穴。
不可能的，不允许的。
她的alpha和其他女人上床什么的，一次已经够让荷娜痛苦了。
挡在胸前的那双手渐渐的放下来，荷娜瞪着身上的周瑾，突然毫无征兆的抓住她的性器，手一用力，alpha的脸色瞬间变了，因为疼痛纠结成一团。
“想做是吧，行啊。”
“跪在地上给老娘口。” 

 


第0035章 王八蛋，又掐她小屁股H 
Chapter35
“你认真的？”
“老娘像是在和你开玩笑吗？”
荷娜怒斥周瑾，一双美眸几乎要喷出火来。周瑾沉默了片刻，掰开抓着自己肉棒的那只小手，从omega的身上下来，翻身就睡。
“那算了。”
操！
凭什么啊，自己给她口过那么多次，还吞精颜射，凭什么周瑾不给她口啊！
她就不信周瑾以前和于漾那个女人在一起的时候，就没舔过她的逼！现在这么抗拒，嫌弃她是吧？觉得她不配是吧？
靠。
荷娜的倔脾气上来了，她一股脑坐起来，按着周瑾的脑袋跨坐上去。睡裙里面的内裤都顾不上脱下，对着周瑾不可置信的目光，直接坐了下去。
“你唔——”
那还未来得及说出口的话语被迎面而来的绵软布料挡了个严严实实，omega独有的复杂香气争先恐后的涌入鼻尖，短时间内如此大量的信息素，周瑾的大脑空白了一瞬，等反应过来时，荷娜已经按着她的头顶，撅着屁股，细腰轻摆，柔软的私处前后的摩挲着自己的脸。
这个体位和姿势对于周瑾来说还是第一次，于漾虽然放得开，但也不至于如此的大胆……甚至可以说放荡。不过是荷娜能够做出来的事，就像是一匹毫无规矩，不服管教的野马，在她的身上肆意的奔腾。
动作狂野，也有点生涩和僵硬，看样子没有多少经验，蹭了没一会儿就累的停了下来，小穴顶着周瑾的鼻尖，娇娇的喘气。
这样屈辱的姿势，又是强迫的性质，周瑾以为自己会愤怒，会反抗，但实际上她居然只是惊讶过后，很顺理成章的就接受了目前的一个状态。
-九屋饲珊依扒菱菱扒-
事实上还蛮新鲜的，而且周瑾能够感受到，她也有一丝热血沸腾。
这样的情况下再去装什么贞洁烈女显然没什么意思，也很无趣。周瑾动了动，在视野被眼前的豹纹内裤阻碍的情况下，双手摸索着抚上荷娜的双腿，从细瘦的小腿一点点的往上。
荷娜身体僵硬了一瞬，她垂下眼眸，看着周瑾的手抚摸着自己的大腿，然后熟练的穿过裙摆，最终在自己的翘臀上会师。
“嗯～”
omega发出一声妩媚的娇哼。
这个王八蛋，又掐她的小屁股。
紧接着刺啦一声，荷娜喜欢的性感豹纹内裤就被周瑾毫不留情的撕成两半，并且从她的身上脱落下来，变成了两团再也没什么用的破布。
如果是以往，荷娜肯定会生气，就算不生气，也会装模作样的抗议自己的财物受到了损害，需要周瑾三倍赔偿。
但是现在，她一个字都没有说，只是急不可耐的将已经湿了的小逼，没有任何阻碍的贴在周瑾的脸上。
“哈啊～嗯、嗯……”
超乎寻常的快感让荷娜惊讶又欣喜，她抑制不住，也没打算抑制自己的呻吟，一个劲的从喉咙里往外流窜。
不得不说，刚才周瑾的行为真的让她感觉到惊喜，荷娜甚至能感觉到头顶有电流闪过，脊背发麻。这并不是第一次，荷娜经常能够从周瑾身上感受到那种alpha独有魅力，果断、强势，让她想要臣服于她的身下，张开双腿，狠狠的操自己。
“快，舔我的逼。”
荷娜的十指插入周瑾的短发之中，用力的抓紧，催促着她贴向取悦自己。
她已经湿的不成样子，不只是唇，鼻尖也沾染上了透明的花液。荷娜似乎很钟情于她的鼻子，往这里磨蹭了许多次。不只是坚挺的鼻梁，还有喷洒出来的热气，都能带给荷娜前所未有的体验感。
但是当周瑾温热湿软的小舌滑过自己的阴唇中央时，荷娜发现刚才的那些，不过只是一些开胃小菜，正餐之前的甜点。
她深深的吸了口气，尖锐的指甲陷入周瑾的头皮里。
“额啊～”
刚才还一脸享受游刃有余的荷娜，瞬间夹紧了腿心的脑袋，微微缩着肩膀，呈现出些许承受不住的脆弱姿态。
她没想到，也想不到，原来被口是这样的一种感觉。自己似乎成为了某种可口的食物，比如说夏日的冰淇淋，又或者小蛋糕上面的奶油，在被品尝，融化在周瑾的舌尖。
要命了……
荷娜绷着小腹，颤巍巍的低下头，看了眼专心舔自己小逼的周瑾，视觉和触觉的双重快感，差点把她送到了高潮。
好刺激，太他妈的……刺激了……
然而这还没有结束。
周瑾添了一圈穴口的外围，将溢出来的汁水卷入口中，品尝一番之后，直接将舌头射入小穴里面，像一根柔软无骨却灵活的蛇，在里面搅弄。
“啊～艹……”
“操、操、额啊～”
alpha的舌尖刚进去的一瞬间，荷娜就发出了一声嘶哑的长吟。她弯着腰，空出来一只手扶着床头的墙壁，给自己一些支撑以免丢人的倒了下去。
她惊叹、她沉迷，明明只是性爱的一种，却从中感受到了莫大的幸福和快感。
强烈到荷娜几乎要哭出来，第一次在性爱中想要逃离。
那里被周瑾这么温柔的亲吻和探索，仿佛她整个人缩在周瑾的怀抱里，变成了一只柔软的小猫，被身后的大猫舔着毛发。
她收起了自保的锋利的尖爪，用柔软的肉垫一下一下的踩奶，从凶巴巴的流浪猫，瞬间变成了温柔无害的小猫咪。
“呜……要、要到了……”
荷娜掐着周瑾的发，绷紧的双腿轻轻的颤，声音因为强烈的快感而感染了些许的哭腔。
周瑾听到了，也感受到了。被紧抓着的头皮，绷紧的双腿，还有小穴越来越频繁和密集的收缩，这些都是omega即将要高潮的征兆。
她不仅没有把舌头收回来，反而变本加厉的，扣住荷娜的翘臀，对湿软的小穴用力的吸了一口气。
“呀啊～～”
高潮到来的一瞬间，荷娜发出高昂的尖叫，她浑身颤抖的厉害，雪白的肌肤染上了一层激烈的粉色，就连耳朵都没能幸免。
啊。
她感觉自己的灵魂，都要被周瑾吸出去了。

第0036章 于漾：我要回加拿大了 
Chapter36
糊涂又荒唐的一夜。
第二天起来，对于昨晚的不快和争执，周瑾和荷娜不约而同的选择无视，装作什么都没有发生。
这个世界并不是非黑即白，就像婚姻，也并没有要求两个人必须要真心相爱，不离不弃。日子嘛，有时候就是得睁一只眼闭一只眼，凑活着过。
如果什么事都要斤斤计较，桩桩件件都往心里去，拿得起、放不下，那活着也太累了。
而且对于荷娜来说，很现实的一个情况就是，离开了周瑾，她连自己的一日三餐都保不住。
就算离婚能够获得赔偿，分到周瑾的家产，然后呢？
自己一个人生育，一个人奶孩子，好不容易把宝宝哄睡着之后，还要去给自己做饭？
太累了，也太难了。
还不如像现在这样，过着衣来伸手，饭来张口的“废物”生活。
“牛奶薏米粥和生菜鸡肉卷怎么样？”　　　　　◦2㈨77647932　　
荷娜侧躺着，好似还没从昨夜的激情中恢复过来，懒散的回了个鼻音。
她是真的没有想到O上位的姿势是这么的累，比张开双腿躺在下面挨操要累得多。绷紧的小腹，用力夹紧的大腿，还要苦苦支撑自己的身体不要丢人的倒下去，一番巫山云雨下来，荷娜几乎要虚脱。
对比之下，全程出力且没尝到什么甜头的周瑾反而精神奕奕，一点都看不出来今天凌晨两点才睡，早上七点半就醒的样子。
在体育总局训练队员的时候，也还是一如既往的专业和认真，一丝不苟的严厉模样把那些从省队里挑选出来的新生代吓得不轻，抿着唇角大气都不敢喘一下，生怕一个不注意犯下了什么错，被周教练劈头盖脸的一顿训斥。
事实上周瑾虽然在工作中总是板着一张脸，表现出不怒自威的模样，实际上从来没有责骂过下面的学员。可惜她不怎么多说话，也很少与人交际，所以知道这件事的人并不多。
周瑾也懒得去解释。
为什么要解释呢，别人的看法有那么重要吗？那些毫不相干，也永远不会有什么交际的人怎么看她，对周瑾的生活一点影响都没有。
是，是有误解，那又如何？
误解也是一种解。
永远不要试图去改变别人的看法或者想法，那很愚蠢，也很狂妄，最重要的是会很痛苦。
周瑾眼眸一动，看到了训练室外那一抹白色的身影。她拿起胸前的口哨吹了一声，拍了拍手。训练的学员们顿时停了下来，站在原地等候着教练的指示。
“原地休息十五分钟。”
她走到室外，小心谨慎的关上了门。
“来很久了吗？”
于漾轻轻摇了摇头，“没有，我也是刚过来。”
她说着，声音比以往还要低上几分，精致的妆容没能掩盖住omega气色上的苍白，周瑾一眼看过去就知道她度过了一个怎样难熬和痛苦的夜晚。
“你还好吗？”
于漾笑了一下，很浅，很淡，转瞬即逝，低垂着的眼帘很好的掩饰住了眼眸里的伤痛。
“还好。”
三十岁的成熟女人了，又不会幼稚到为了爱情要死要活。最多也就只是哭一场，哭完之后，擦擦眼泪，遮掉黑眼圈，再扑点腮红，最后在嘴唇抹上温柔的豆沙红。
除了自己，谁还能知道这个女人昨晚辗转反侧，夜不能寐？
于漾：“你拜托我的那个事，我找到人了。”
周瑾眼眸微亮，这么快，她按耐下内心的激动和雀跃，从于漾的手中接过一张名片。
“她也在那家医院工作，是我高中的校友。平时比较忙，我帮你约了下周五在星月见面。”
周瑾点了点头，把名片收好放在夹克衫的口袋里。
“她也是医生吗？”
“算是吧，只不过现在不问诊了，主要管理医院里面的内务。”
周瑾心里一动，再次把名片拿出来，打开手机的搜索引擎输入名字，出来的结果让周瑾心中一震。
副院长、人大代表，政协委员，她才三十岁，身上的每一个头衔都是那么的耀眼。
怎么说呢，有一种很强烈的挫败感。
你以为你长大了，无所不能，风雨不摧，然而当困难如同一座高山横挡在你的面前的时候，你才无力的发现。
自己还是那个除了寻找姐姐帮助，其余什么都做不了的孩子。
“姐姐……谢谢你……”
她像是个犯了错的孩子，低头乖乖的认错道歉。于漾的眼眸里闪过一丝不忍，是她的错吗，不、不是。
从来都不是。
答应在一起的是她，决定要分手的也是她；扔下周瑾的是她，明知道周瑾结婚了，不知廉耻的勾引已婚alpha上床的也是她。
于漾偏过头，忍住内心的悲痛，将自己决定了一夜的消息，告知周瑾。
“我打算回加拿大了。”
瞳孔无声的颤动着，如同一颗石子落下，搅乱了平静的心湖，荡起一圈圈的波纹，最终又恢复成一片死水的平静。
周瑾点了点头，她能明白于漾为什么会这样说。
真正爱过的人是没有办法在分手之后继续做朋友的。你们曾经那么的亲密相爱，现在却要眼睁睁的旁观着喜欢过的人和她人甜蜜幸福的场景，你做不到无动于衷，也做不到大方祝福，只能自欺欺人的转身离开，彻底的淡出对方的世界。
往后余生，就算只有那段美好的回忆，也足够回味和纪念。
“什么时候的飞机？”
“这个月底。”
“还回来吗？”
“可能就……不回来了……”
“叔叔和阿姨应该会很伤心吧。”
于漾苦笑着摇了摇头，“他们一直催我结婚，我也很伤心啊。”
话音落下的瞬间，气氛顿时变得有些僵硬和尴尬。虽然时间已经过去那么久了，她们还记得当初和对方许下的承诺。
要在海边的沙滩上结婚，落日余晖下亲吻，十指相扣的时候，无名指上的婚戒要刻着彼此的名字。
所以说，还是不要轻易的夸下海口。不然再见面的时候，要如何面对曾经的海誓山盟？
“一路顺风，于姐姐。”
“那天我就……不去送你了。” 

 


第0037章 一个病人，是不会恐惧医生的 
Chapter37
“你就是蓝院长的朋友？”
周六的上午，周瑾终于如愿以偿的在医院见到了曾经给琉辛问诊的心理医生郑飒。
她穿着医生标准的白大褂，双手插兜，气质亲和友好，笑着请周瑾坐下。
“不是朋友，非要说的话，应该算是学妹。”
“外附高？”
周瑾有些意外，她点了点头说：“是的，外附高。”
“那我们也是校友，我10届的。”
这可真的是意想不到的巧合，周瑾笑了出来，“和我同级，我也是10届的毕业生。”
“你当时在哪个班？”
“这么巧啊，我在5班，对就是很倒霉的离男厕所最近的那个班级。那个时候我还经常坐在窗户旁边，被飘过来的各种味道熏的怀疑人生，发誓以后要离男性远点。”
郑医生皱着鼻子，完全不掩饰自己对于男人的嫌弃和歧视。亲和的气质，灵动的表情，还有校友的身份，让周瑾迅速的对她产生了信任感。这是心理医生常用的拉近彼此关系和距离的手段之一，除非心理防备特别严重的人，一般都抵抗不了。
甚至连察觉的意识都没有，周瑾不知不觉的就被带走了话题，点了点头顺着往下说。
“的确，有几次经过男厕能闻到明显的烟味。”
“你不抽烟吧？”
周瑾：“我不抽。”
“牙很白，手也很干净，喷的香水是kenzo的风之恋吧？”郑飒单手托腮，滔滔不绝的分析说，“品味不错，可惜这一款香水留香不久，是自己买的吧？”
“……你怎么知道？”
“比起爱马仕、香奈儿、迪奥，kenzo算是是小众轻奢，国内知名度也不算高。如果是omega送的话，通常都会选择这些国际知名大牌。价钱虽然差不了太多，但是买了拍照发朋友圈没几个人认出来的话，那多难受啊。”
“……仅仅只是初见，就能推测出这么多的东西吗？”
周瑾有些拘谨的握住了手，她突然之间有些紧张和不自在。在郑飒的面前，在那双看起来是在笑着，实际上瞳孔深处一点笑意都没有的眼睛面前，仿佛自己是透明的一样。
自己的喜好、习惯，甚至性格和过去，都被她一览无余。
“心理医生嘛，就是会注意一些比较细节的东西，某种意义上和侦探差不多。”郑飒从办公桌的书架上抽出一本书递给周瑾，“你看过福尔摩斯吗？”
“其中很经典的一幕是他一眼看出某位送信人是退伍的海军军曹，那是一种很厉害的天赋，将诸多细节转化为信息，提取精炼之后才能得到的判断力。”
“你有些紧张，这是正常的，很多人在面临到这种情况是下意识的反应是抗拒和自我保护，甚至会撒谎否认。”
“很多来面诊的病人也是这样，明明都已经要靠安眠药入睡了，还倔强的不承认自己的心理出现了疾病，只觉得是事业失败，所带来的一时的低谷。”
“后来呢？”周瑾问。
“后来？”郑飒垂下眼眸，嘴角翘起几分弧度，“跳楼自杀了，我现在连他叫什么，长什么模样都记不清了。”
听到跳楼自杀这四个字，周瑾心里一沉，她不禁想到了自己的妹妹。在美好的，一切都还来得及的十六岁，选择这样极端激烈的方式，结束了自己的生命。
那是不是证明，在那之前，茉茉的心理就已经出现了问题，需要干预和治疗？
但她却完全没有察觉，愚蠢的相信了，妹妹说自己什么事都不需要担心的谎话。
“不过有一个病人我倒是印象很深。”
郑飒说的多了，口有些干，喝了点水继续说。
“看样子就知道是很聪明机灵的女孩，事实上也的确如此。她的思路很清晰，应答如流，最重要的一点，她清楚的知道自己患上了抑郁症，需要治疗。”
周瑾心里一动，瞬间知道了郑飒口中的女孩是谁，她悄悄的按下口袋里的录音笔，耐心的听着。
“但矛盾的是，她的行为，完全看不出来有配合治疗的样子。药总是不按时吃，无关紧要的问题还好，和病情相关的，我得到的只有沉默。”
“我问女孩的父母，是不是发生了什么变故，像是应激性创伤。他们和我说，女孩最好的朋友一年前在学校跳楼自杀了，从那以后女孩就变得魂不守舍，整天把自己缩在小房间里，饭也不吃，人也不见。”
郑飒一边说，一边留心观察周瑾的脸色，她话锋一转，单刀直入的问。
“那个跳楼自杀的女孩，和你是什么关系？”
薄唇微微张开，喉结滚动了一下，周瑾没有回避，直接的承认说：“是我的妹妹。”
“所以你才通过蓝院长找到我。”
“是的。”
郑飒沉默了片刻，食指轻轻的敲打着桌面。她在犹豫，犹豫该不该把自己知道的一切告诉面前的女人。从自己的职业来说，暴露病人的病情和隐私是极其不道德的；但是从正义感来说，郑飒觉得一个姐姐，有权利知道自己妹妹死亡的真相。
“你会恐惧我吗？”
周瑾听郑飒突然这样问，有些摸不着头脑，她摇了摇头，“不会。”
“为什么？”
周瑾更加不懂了，不解其意的反问：“我为什么要恐惧你？”
郑飒听闻轻轻的笑了下，双手交叉垫在下颌，“你当然不用，也不应该恐惧我，病人恐惧的应该是病情，而不是医生，对不对。”
“是这样。”
“那你说——”郑飒顿了一下，低垂的眼帘完美的遮挡了瞳孔里的情绪，周瑾只觉得看得不真切，仿佛身处一片大雾之中。
“当一个病人恐惧她的心理医生，拒绝任何建设性的交流。明知道自己需要治疗，却宁愿放任病情恶化严重，也不愿意接受心理辅导，是为什么呢？”
一个病人是不会恐惧医生的。
周瑾低头看着手中的福尔摩斯，瞳孔剧烈的颤动。
但是一个罪犯，会恐惧警察，恐惧执法者。
“姐姐。”
周瑾猛的回头，后面除了她进来的那扇门，什么都没有。
但是她却有一种释然，甚至轻松。
困扰了她那么多年的迷雾，终于在今天，散去了。 

 


第0038章 是你害死了你的妹妹 
Chapter38
理智告诉周瑾不应该只凭着郑医生的一面之词就如此冲动的来到琉辛家楼下，但是显然，这种情况下，理智已经没有什么用了。
周瑾迫切的需要知道真相，知道当年发生了什么，琉辛到底对茉茉做了什么，才导致了那样的悲剧发生。
她下车，笔直走入电梯间。按下门铃之前，周瑾有一瞬间的犹豫，到此为止吧，不要再进一步了，现在停下还来得及。
她听见内心深处里的声音这样说。
可惜晚了，食指先行一步按下了门铃。周瑾静静的等候在室外，她不知道琉辛在不在家，这扇门后面有没有人，只是一时冲动的来到了这里，想从琉辛口中讨一个说法。
很幸运，有人在家。周瑾听到了脚步声。
“谁啊？”
年轻低哑的女声，一抹亮光从周瑾的眼眸里闪过，这个时候她有两种选择。第一个是欺骗房间里面的琉辛，称自己是外卖或者快递员，好让她打开门。但是这样也有可能聪明反被聪明误，引起琉辛的警惕和戒备。
所以周瑾决定。
“我是周茉的姐姐周瑾，琉辛是吧，我有些事情想要问你。”
门的那一侧陷入了长久的寂静，似乎是打算用沉默以对来蒙混过关。周瑾怎么可能允许这样的事情发生，她单手按着门，努力压抑着自身的情绪，尽量用克制的语气对琉辛说。
“我知道你没有走，也知道你是茉茉的朋友，她在我面前经常提起你，说你们的关系有多好。今天我只是想问你一点事，问完之后我就离开。”
“再也不来打扰你。”
周瑾很狡猾，故意提及琉辛和周茉曾经无比亲密的关系，来软化琉辛的内心。
不知道是不是这句话起了作用，漫长又寂静的一分钟后，这扇漆黑的防盗门从内侧打开。
⊹似杉依榴杉似凌凌杉⊹
周瑾按捺住内心的激动，面不改色的走进去，上次医院匆匆一别，没怎么仔细观察琉辛的状况。这一次她们面对面，如此近的距离，周瑾一眼就能看到琉辛眼底的青黑，那一双无神的、迷蒙的双眼里面，布满了红血丝。
这到底是度过了多少个不眠不休的夜晚，才能把自己折腾成这幅样子。
周瑾的眼神动了动，她察觉到了琉辛躲避着她的目光，微微低下头，握着右手肘，呈现出些许紧张和不自然的姿态。
“你的病还好吗？”
琉辛摇了摇头，她领着周瑾到沙发上坐下，两个人面对面，中间隔着一个放着果盘的茶几。
“重度抑郁？”
“嗯。”
“是因为……茉茉吗？”
周瑾提问后，敏锐的看出了琉辛的迟疑，但是却没有得到任何答复。这样拖延不是办法，周瑾心一横，不再遮遮掩掩，弯弯绕绕，单刀直入的问她。
“是你害死了茉茉，对吗？”
琉辛猛的抬头，颤动的瞳孔里布满了恐惧和歇斯底里，她一改方才沉寂的状态，突然大声的叫着。
“不、不是我！不是我害的。”
“她是自己跳楼的，和我没有关心！”
周瑾的怒火啪的一下瞬间上来了，她的双手死死的按住膝盖，以这种笨拙但实用的方式提醒自己不要冲动，只不过说出来的话，却是那么的咄咄逼人。
“如果真的和你没有关系，那你在害怕什么？”
琉辛身体一颤，她歪着头，又从歇斯底里的状态下恢复过来，前后反差之大，让周瑾都觉得有一丝毛骨悚然。
“……你知道了？”
“你肯定知道了什么对不对？”
“你想做什么……替茉茉报仇吗？”
“我想知道茉茉为什么死。”
琉辛看着周瑾，突然笑了，笑的莫名其妙，疯疯癫癫。周瑾甚至觉得她已经不正常了，应该被送往精神病院。
“为什么死，你真的想知道吗？”
琉辛站起来，黑色的长发凌乱的披散在肩前，她伸出食指，笔直的指向周瑾，同时幸灾乐祸的大笑。
“当然是因为你啊。”
“你什么意思！”
周瑾拍桌而起，强大的alpha气场让琉辛吓了一跳，随即拿起茶几上的水果刀，紧紧的握在手中自我防卫。
“你不知道？对，你怎么可能知道呢，那个时候你在和于漾谈恋爱对吧？哪有时间关心你的妹妹呢。”
“茉茉啊……茉茉她啊……”
琉辛说着说着，瞳孔的眼球里逐渐汇聚出硕大的泪珠，她边哭边笑，边笑边挥舞着手中的刀刃。
“她一直喜欢你，不是妹妹对姐姐的那种喜欢，是想要嫁给你——”
“你胡说！”
周瑾怒吼出声，脖颈上和手腕上一瞬间青筋毕露，那种肌肉的紧绷感，像是猛虎出山，感觉随时随地都会扑过来，给敌人致命的一击。
琉辛看她恼羞成怒的样子，不仅不害怕，笑的更加大声了，眼泪也顺着眼角落了下去。
“哈哈哈，你不知道吧？你怎么会知道呢，毕竟你只会用钱来给茉茉买礼物，根本没心思关心自己的妹妹心里面在想什么。”
“你知不知道她小学的时候就被顽劣不堪的同班男生性骚扰？知不知道初中的时候她经常被学校里的小太妹欺负殴打？知不知道你不在的时候，她会抱着你的衣服在床上，闻着你的信息素自慰？”
琉辛滔滔不绝的说着，语速相当的快，每一句话都如一柄铁锤，重重的敲打在了周瑾的心口。
“你知不知道……”琉辛深深的吸了口气，抹去了脸上的两道泪痕，“你和她说你谈恋爱的时候……她有多难过……”
“不是的，你撒谎，你骗我！”周瑾握拳大声的反驳，“茉茉当时明明就很开心，她从小被我和于漾带大，怎么会——”
“哈哈哈哈哈，周瑾，你还在自我欺骗。”
“她不装作开心的话，还能怎么样呢，哭着和你说她不想让其他人当你的omega吗？”
“所以是你害死了她！”琉辛扯着嗓子尖锐的嘶喊，她挥舞着手中危险的刀刃，像是被逼到悬崖绝境的困兽。
“是你害死了你的妹妹！”
周瑾沉着脸，一步步的走向琉辛，完全不惧怕她手中的水果刀。
“如果是这样的话，如果真的是我害死了茉茉，你在恐惧什么？”
“又为什么会沦落成现在的这幅模样？”
随着周瑾的靠近，琉辛一步步的往后退，直至被逼到墙角。她到底是omega，面对着高大健壮的alpha，天生就会被对方的气场压制。
而现在，琉辛手里的那把刀，是她唯一的勇气和希望。
“你对她做了什么？”
周瑾站在琉辛的面前，面色冷峻的质问：“你到底对我的妹妹，做了什么？”
“……我只是想帮她。”
琉辛瑟缩着肩膀，低垂着脑袋，杂乱的黑发遮挡住了她的面容，虽然看不见，但是从颤抖的声线中，能听出她的后悔和内疚。
“真的，我真的只是想帮她……乱伦是不对的啊……身为妹妹，怎么可以对姐姐有那样的想法呢？你们有血缘关系啊……”
“所以、所以我……”
“你什么？”
琉辛毫无预兆的抬头，将手中的水果刀用力的捅进周瑾的腹部。
尖锐的痛感传来，周瑾低着头，不可置信的看着肚子上的那把刀，鲜血淋漓的从她的身体里拔了出去。
“所以我用这件事要挟她，做我的女朋友，和我发生了关系。”
周瑾啪地一声，无力的倒在地板上。她捂着肚子上的伤口，尽力的按压住在不断流血的伤口。
剧烈的疼痛侵蚀着周瑾的大脑，大量的失血让她的意识也有点模糊。她努力想要站起来，不要让自己就倒在这里，刚汇聚了一点力气的手掌，被琉辛用力的踩在脚下。
“你这种狂妄自大的alpha有什么好？”
琉辛蹲下来，拽着周瑾的头发，逼她抬起头看着自己。
“温柔没有，细心也没有，只不过是茉茉的姐姐……哈哈哈，连自己妹妹怎么死的都不知道的姐姐……”
她嘲讽的笑，大声的笑，将周瑾的自尊肆无忌惮的踩在脚下，用力的摩擦。
笑过之后，琉辛又觉得空虚和疲倦。
好累，真的好累。
她一个人背负了这么久，现在总算是结束，可以好好休息了。
扔下手中的水果刀，琉辛拖着疲惫的，空荡荡的身子，如同一具行尸走肉，一步步的走向阳台。
那个模糊的背影爬上了窗台，没有丝毫的犹豫，迎着风干脆利落的跳了下去。
琉辛死了。
周瑾咬了咬牙，竭尽全力翻了个身，看着头顶的天花板。如果自己得不到救治的话，也会因为失血过多死去的吧。
其实没有什么不好的。
下去和爸爸妈妈，还有茉茉团聚。
但是真的可以就这样死吗？
你忘记了你名义上的妻子，还有她肚子里面的孩子了吗？
“我们就一直这样，好不好？”
那天夜晚，荷娜轻柔的低喃在周瑾的耳边回荡。
她轻轻的吸气，鲜血淋漓的右手颤抖着从口袋里拿出手机，拨通了120的急救电话。 

 


第0039章 我要你爱我 正文完 
Chapter39
“姐姐。”
一片纯白的大雾之中，周瑾依稀的听到了一声熟悉的呼唤。
她的心神一震，这么多年过去了，周瑾依旧能分辨出来那是茉茉的声音。
是妹妹在叫她。
周瑾瞬间热血沸腾，她迈开脚步，试图在茫茫的白雾之中寻找周茉的身影。
就在前面，就在前面，她看见了！
“茉茉！”
周瑾一路狂奔，试图接近那个瘦小纤细的黑影，她兴奋极了，一个飞扑扑了上去。但是那个身影却像是镜中花，水中月，看上去触手可及，实际上永远也触碰不到。
“回去吧姐姐……”
她听见妹妹温柔的声音，没有怨怼，也没有失望，还是和以前一样，乖巧又甜美。
“辛苦你了。”
周瑾鼻尖一酸，又是这样，她的妹妹永远都是这样，懂事又体贴，发生了什么事宁愿自己一个人扛着，躲在被窝里面哭，也不想告诉她，让姐姐替她担心。
你这个……笨蛋……
两行热泪顺着脸颊流淌而下，一只温暖的手不知从何处伸了过来，替她拭去了眼角的泪珠。
这个触感，熟悉的体温，周瑾的眼睫毛颤了颤。她缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，空气里弥漫着消毒水的味道，好在风一吹，带来了窗外甜腻的桂花香气。
“……你醒了？”
周瑾扭头，坐在床边的荷娜欣喜又担忧的看着自己，垂下眼眸，梦境中所感受到的触感，果然是她的手。
“嗯……”
周瑾发出轻微的鼻音，她想起身，刚动一下腹部就一阵强烈的撕裂感，痛的她瞬间僵硬了身子，再也不敢轻举妄动。
好疼。
是哦，她被琉辛捅了一刀，捡回来一条命。
“你还好吗？”
荷娜慢慢收回了手问，她的声音从来没有如此轻柔，生怕吵到了周瑾的修养。
“想不想喝点水？我去给你倒。”
这种醒来就有人陪伴在身边的感觉真的很好，周瑾抬眸看着她，这才注意到平日里爱美要面子的omega，此时此刻身上穿着的是朴素无华的居家服。凌乱的长发也没有怎么打理，乱糟糟的垂在肩后。
“没事……你怎么……”
一说到这个话题，荷娜的眼眶就有点红，她还记得自己刚接到医院电话时的心情。
惶恐、不安、害怕、无助，甚至想抱着肩膀大哭一场。
好害怕，真的好害怕。
如果周瑾就这样走了，扔下她还有肚子里面还未出生的宝宝，荷娜真的没有勇气去面对之后的人生。
她连披一件外套的时间都没有，拿着手机匆匆忙忙的走出了家门，直到看到病床上的周瑾时，那颗悬浮在空中的一颗心，才安稳的落了下去。
“你这个……王八蛋……”
荷娜趴在病床上，一张小脸埋在周瑾的掌心里，被恐惧和后怕折磨到痛哭出声。
不爱我也没关系，在外面有别的女人也没关系，只要你在就好了。
求求你，别丢下我一个人。
“医院给我打了电话，还有公安局的人也来了……”荷娜顿了一下，她从警察的口中得知了周瑾是被一个女人捅伤的，在那个女人的家中。
当时她的心一凉，脸色苍白的询问民警，是不是周瑾做了什么违法的事。
“没有，根据死者遗体尸检和监控摄像头所拍到的景象，你的妻子是单纯的受害者。”
“死者？”荷娜惊讶的合不拢嘴，“谁、谁死了？”
“琉辛，就是拿刀捅伤你妻子的那个人，之后跳楼自杀了。”
荷娜垂眸，对上周瑾的目光，坚定的问：“到底发生了什么……”
无论是身为妻子，还是周茉自杀的嫌疑人，荷娜都有对于真相的知情权。只是周瑾在忐忑，在不安，当然也在内疚，她在想荷娜如果知道茉茉不是因为她才自杀的，会不会愤怒的，毫不犹豫的转身离去。
“不能和我说吗？”
荷娜有些失望，不甘心三个字明明白白的写在她的脸上。周瑾的唇松动了，她组织着思绪和语言，把错综复杂的往事尽量简明扼要的告知给荷娜。
你不是凶手。
害我妹妹自杀的，是其他人。
“我以为是你，所以用报复为借口对你做了很多过分、不可挽回的事，也对你造成了很多伤害，这些我全部承认。”
“无论你是想通过法律方式解决，还是金钱方式私了，我也通通能够接受。”
“决定权在你的手上。”
周瑾忍受着伤口的疼痛，说了一大长串，口干舌燥。她舔了舔唇瓣，有些紧张的看着荷娜，她好似还没从真相中回神，目光呆滞，还带着几分不可置信。
“离婚也可以，作为弥补，房子和车子都给你，我净身出户。宝宝出生之后，我每个月给你打抚养费。”
“你如果不想要这个宝宝，那就我来带。洗标记的费用也是我来承担，你可以去过自己想要的人生。”
“荷娜，对不起，我知道这三个字可能还不够，但是对不起。”
她说的那么诚恳，情真意切，可是荷娜非但不感动，反而一股怒火油然而生。
“你对不起我，伤害了我，弥补的方式就是要和我离婚？”
“周瑾，你他妈的还是人吗？”
她猛的站起来，一把抓住周瑾的领口，本来想用力的晃荡，注意到alpha吃痛的神情后，又悄悄地松了力道。
只是表情，还是那么的恶狠狠。
“你标记了我，搞大我的肚子，骗我嫁给了你。哦，现在知道老娘是冤枉的了，是无辜的了，就一脚把我踹开，扔点钱弥补。”
“你他妈想的美！”
“还我？你拿什么还，你这辈子都还不完！”
周瑾自知理亏，没有争辩，也没有反驳，她抿了抿唇角轻声问荷娜。
“那你想要我怎么做？”
我要做些什么，才能让你开心一点，让你满意，不再抱怨。
“你不知道？”
荷娜低头，一点点的靠近身下的alpha，撩人的狐狸眼中突然闪烁着动人的泪光。
那么的美，又那么的委屈。
周瑾的心猛地一跳，呼吸都停止了。
“我要你爱我。”
正文完
番外3章购买pdf专有，然后《比翼双飞》和《歌舞伎町一番牛郎》欢迎大家收藏～　　　43⒗34003
这周就要开更啦
