---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群（群满）】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：豆腐


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------
内容简介
美艳清冷女总裁O and 悲惨寡言柔弱A

强受弱攻  先性后爱

人生昏暗，胁迫休学，被阴暗女二威胁折磨的可怜alpha南屿，遇到美艳清冷女总裁秦予姝，先性后爱，为爱救赎......


高H都會年下暗黑百合



第0001章 第一章   让我看看你有多会舔（微H） 
乌云密布的天空显得有些阴沉，A大的学生们正陆陆续续地走出校门，一辆豪华轿车在正对校门的路口张扬地停着，引起了不少路过的学生侧目，车里的女人静静地盯着穿着简单的T恤和牛仔裤却格外纤细出挑，正垂着头独自缓缓走出校门的南屿，有些轻佻的笑了笑，
南屿撩开披肩的头发，揉了揉有些疲惫的肩颈，一抬头看见那辆熟悉的轿车，眼神中瞬间流露出些许恐惧，又望了望那漆黑的车窗，瞬间努力地挤了一个微笑，脚步从沉重变得急促地向轿车走去，
“您....怎么来了？”
“今天你正式休学，是个值得庆祝的日子”
“你害怕看见我吗？嗯？”
上车之后，车辆缓缓开始发动，南屿看着眼前眯着眼睛盯住自己的宋芷墨，努力管理着脸上的表情，像受惊的兔子一般摇了摇头，接着宋芷墨就抬起手摸向南屿的脖子轻轻摩擦了几下，在几秒钟的沉默之后，突然凶狠的一把掐住了南屿的脖子，
“为什么不说话？！”
“咳...咳！...对不起，咳！”
南屿在窒息的痛苦中握住了宋芷墨的手腕，挣扎着好不容易挤出了一句对不起之后，宋芷墨才放开死死掐住脖子的手，突然怒吼了一句，
“停车！下去！”
南屿剧烈的咳嗽着，满脸通红的带着生理泪水看着司机将车停到了路边，又自觉地迅速下了车，车厢里安静地只剩下南屿捂着脖子喘气的声音，宋芷墨盯着南屿，突然抬腰将底裤脱下甩在一边，
“昨天你不听话，没让我玩尽兴，现在给我好好舔！”
在一阵拉扯之后，车厢里开始充斥着宋芷墨满足的闷哼声和暧昧的水声，宋芷墨死死按着南屿埋在两腿之间的头，脸上带着因为快感而扭曲的表情，腰肢不断扭动起伏着，渐渐的闷哼声也变成了大声的呻吟，
“嗯...嘶....！快一点！....阿...！”
“唔...嘶....舌头用力！唔.....嗯.....好好舔！”
在南屿感觉自己快要在宋芷墨的身下窒息的时候，一股带着异味的液体突然灌进了口腔里，南屿皱着眉呜呜的挣扎，却被狠狠压住了头，强制着继续向口腔里灌入那些液体，
“动什么？！给我喝下去！....吞....唔....嘶...！”
一切平静下来之后，连头发都被打湿了的南屿垂着头跪在宋芷墨腿间一边咳嗽一边喘气，带着骚味的液体不断从下巴滴落，宋芷墨带着些得意的表情看着南屿脸上自己的尿液，撑起身子坐到一旁用纸巾清理着下体，弄干净之后惬意地往后一靠，闭着眼睛说道，
“回去洗个澡，弄干净点，晚上带你去个地方”
......
暴雨冲刷着透明的车窗，南屿穿着一身正式却又有些花哨的衣服坐在车上，静静地看着窗外的闪电，下午回家之后一直被宋芷墨绑在床上粗暴的坐在身上做那件事直到天黑，南屿的眼皮沉重地想往下搭，但又被下体的不适感刺激着神经，
下午从晕厥中醒过来之后南屿就发现自己的精囊上被宋芷墨用绳子绑了一个蝴蝶结，被勒的难受却又不敢违背宋芷墨的命令取下来，南屿小心地瞟了一眼身边的宋芷墨，被突然开口的宋芷墨吓的一怔之后立刻收回了眼神，
“你弟弟的学费几号之前得交来着？”
“.....还有五天”
南屿看着问完之后又沉默着不说话的宋芷墨，心里开始忐忑起来，眼珠惶恐的转来转去，却又不敢追问，车子缓缓开进了一家私人会所的停车场，宋芷墨下车之后又用复杂的眼神上下打量了一下南屿，皱着眉头转头走进了电梯里，南屿也默默地跟着走了进去，
南屿跟着宋芷墨来到了一间看起来十分豪华的包厢里，又被关进了包厢里的一间小房间里，南屿有些紧张的看着房间里奢华的装饰，坐着一动不敢动，过了好一会儿，隐隐地听见了外面传来宋芷墨和什么人交谈的声音，却又听不清具体的内容，
就在南屿盯着墙壁愣愣地不知道看了多久之后，房间的门突然打开了，宋芷墨带着些调笑的表情站在门口，旁边站着一个气质格外出众的女人，穿着一身休闲西服，身材纤细修长，五官精致，站在宋芷墨旁边显得更加出挑优越，用清冷的眼神在南屿脸上打量了好一会儿，开口道，
“她怎么一副被吓到的表情？”
南屿呆呆地看着眼前的漂亮女人，不知道该做何反应，就听到宋芷墨用暧昧的语气对漂亮女人说道，
“还是大学生，听说秦总喜欢这种类型的，说真的要不是秦总我还真不舍得送.....挺听话的，秦总试试，玩腻了再给我送回来就是了....”
南屿听到两人的对话，猛然回想起宋芷墨在车上问自己学费的话，一阵强烈的羞辱感瞬间涌上心头，表情变得越来越难看，宋芷墨注意到了南屿的表情，有些凶狠的盯着南屿，南屿看到之后脸上的表情突然又变得恐惧起来，
秦予姝不知道为什么，看到眼前这个一脸恐惧，长得眉清目秀的女生，总是联想到被欺负地瑟瑟发抖的小动物，一开始知道宋芷墨想以这样的方式来换取公司合作机会时秦予姝是不感兴趣的，但在见到南屿的一瞬间却发现这个人还真的难得的合上了自己的口味，简单的黑长直，清纯的五官，修长的身材，除了穿了一件不太适合的花哨外套，整体看起来挺干净可人的，恰好自己又在发情期，几番纠结之后，还是开口对宋芷墨说道，
“人我可以带走，合作的事情我们还需要再协商”
宋芷墨听了之后，发出了爽快的笑声，心里知道自己已经离这次合作的机会更近了一步，又深深地看了一眼南屿，眼神中竟隐隐流露出一丝不舍但又很快被喜悦盖过了，反正还会回来的不是吗？跑不掉的....
宋芷墨收回了投向南屿身上贪婪阴暗的眼神，含着笑意看着秦予姝带着南屿离开的背影，在南屿带着那副熟悉的哀伤表情回头看自己时，默默捏紧了手指.....
“你叫什么名字？”
秦予姝坐在轿车后座上看着一旁有些微微垂着头一动不动的南屿，淡淡的发问，
“...我叫南屿”
秦予姝第一次听到南屿的声音，带着些软糯和很久没有开口说话的沙哑，竟听得身下一紧，明明下午才打了抑制剂阿？
秦予姝咽了一口口水之后看着南屿放在腿上有些发抖的手指，伸手想过去摸一摸，没想到刚伸过去南屿就转头看了一眼自己，突然低头有些迅速地开始解起了裤子的扣子，三下五除二的就把那根性器掏了出来，看得秦予姝一愣，尺寸还不错....
“您...要摸吗？还是....”
秦予姝看着一脸认真地问自己的南屿，又看了看南屿熟练的动作，心里突然有些莫名的烦躁，所以这人已经被人调教的这么听话了吗？是被人这样摸了几次才会有这么理所当然的反应？秦予姝开始皱着眉头不说话，车子缓缓行驶到了公司楼下马路边，
“去吧”
司机停下车之后听到秦予姝的声音后，就下车上楼去取秦予姝之前说需要的文件，南屿看到离开的司机，车厢里又只剩下自己和刚刚带走自己的漂亮女人，她知道自己被带走的目的是什么，自己要努力让女人满意，从而....让宋芷墨满意....这样弟弟才能正常的生活下去，而自己...只要不被宋芷墨折磨死，还能见到弟弟，也没有什么别的要求了....
南屿没有接触过过多的omega，只知道宋芷墨每次让司机离开的时候，不是要让自己舔就是要在车里做，将复杂悲伤的情绪压下之后，默默地打量着秦予姝的表情，把性器放回了裤子，又带着些小心翼翼的口气对秦予姝说，
“....要给您舔吗？还是您想现在就..做？”
秦予姝被南屿的话彻底浇灭了心中对这个人的怜惜感和保护欲，不过就是一个专门被养着伺候omega的低贱alpha而已....秦予姝拿起手机拨通了司机的电话，
“先在公司待着，我叫你你再下来”
秦予姝挂断电话之后，看着南屿，缓缓靠近之后捏住了南屿的下巴，看着这张十分对自己胃口的可人脸蛋，摩挲了几下之后，轻轻说道，
“那就让我看看你有多会舔” 

 


第0002章 第二章   可人尤物 （H） 
“嗯...嘶....”
秦予姝左手捏着一旁坐垫上自己脱下的西装裤，身下垫着南屿的外套，咬着嘴唇看着蹲在自己面前从膝盖开始一步一步向大腿内侧舔舐进来的乖顺少女，
那张精致可人的小脸挂着一副真挚的表情，伸着舌头抓着自己的大腿来回认真舔舐，酥酥麻麻的快感让秦予姝忍不住想摸摸南屿好看的脸蛋，刚一伸手还没触碰到，南屿就在腿间抬起了头，轻轻地对秦予姝说道，
“您抬一下腰，我帮您把内裤脱掉”
秦予姝鬼使神差地立即顺着南屿抬起了细腰，下身最后一块布料就被南屿一边亲着小腿一边脱了下来，原本已经湿润的穴口感受到南屿浅浅的呼吸有些敏感的缩紧，
“嗯...唔！哈.....你.....”
秦予姝还没来得及反应就被南屿埋头含住了穴口，一声惊呼之后猛的抓住了南屿的头发，秦予姝感觉到南屿那挺翘的鼻子在阴蒂周围摩擦，接着软滑的舌头就开始快速地上下舔舐起来，时不时往穴口里钻，又时不时大范围地扫动，秦予姝感觉自己整个穴口都被那条灵活的舌头伺候的舒服的紧，
“唔.....嗯...嗯....嘶.....哈.....”
“嗯....唔....好....好舒服....嗯....嘶阿......”
秦予姝被南屿熟练的舔舐技巧弄得胡乱的抓着南屿的头发畅快的呻吟，不断扭动着腰肢将穴口往南屿嘴里送，又时不时喘息着低头去看南屿埋在自己腿间认真舔弄的脸蛋，不一会儿秦予姝就挺腰抬手抓着靠垫在南屿嘴里泄了出来，
“唔...嘶....好了...别舔了......”
秦予姝从高潮中缓过神来之后，看着被自己蜜液溅湿了整张脸的南屿依然面不改色的张口继续含弄自己的穴口，有些尴尬的让南屿停下来，
“好....”
秦予姝看着停下来之后依然乖巧的蹲在自己面前像是在等待发号施令一般的南屿，赶紧让人坐起来之后拿起纸巾想擦拭南屿沾满黏液的脸蛋，没想到这人却像触电一般抖了一下，露出受宠若惊一般的表情看着自己，又赶紧接过纸巾，再次蹲在了自己的腿间，慌张地说道，
“您不要了吗？我帮您擦干净......”
秦予姝看着小心地伺候着自己擦干净下体又细心地帮自己穿上裤子的南屿，心里想着这样的孩子为什么会走上这么一条复杂不堪的道路，又看着南屿胸前被蜜液溅湿的衣服，拿起手机拨通了司机的电话.....
南屿被秦予姝带着回到了别墅，来到新环境的南屿却没有心思观赏别墅的布景，只感觉到精囊被捆绑住的疼痛感越来越强烈，连走路都开始有些别扭起来，秦予姝注意到南屿异常的表现，皱着眉头开口问道，
“你哪里不舒服吗？”
“没事...我没事...”
秦予姝看南屿不说也就没多问，转身一边上楼梯一边对南屿说，
“跟我上来，去我房间等我.....”
南屿站在秦予姝的卧室里，看着秦予姝进了浴室又传来沐浴的水声，才咬着牙脱下裤子，用手捏了捏被绑住的精囊，疼得皱紧了眉头，又仔细看了看蝴蝶结的形状，思索了半天，才想明白，原来自己是被宋芷墨绑上蝴蝶结送给别人的礼物....
当秦予姝洗完澡出来看到南屿的一瞬间，瞬间惊讶地睁大了眼睛，南屿全身赤裸地站在床前，白皙的皮肤、不大不小的胸部和修长的双腿显得格外诱人，腿间尺寸可观的性器高高翘起，下面两个有些发红的肉球上还绑着一个粉色的蝴蝶结.....
这个宋芷墨还真会玩....
“去洗澡吧，把绑那东西取了，不疼吗？”
南屿听到秦予姝允许自己把蝴蝶结取下来，瞬间露出惊喜的表情，低头快速解开绳子又揉了揉红肿的精囊，赶紧赤身走到秦予姝面前，用感激的眼神看着秦予姝，
但南屿翘着那根大大的性器又赤裸的站在秦予姝面前的样子却让本来就在发情期的秦予姝欲火焚身，深吸一口气之后转身从床头柜里拿出了一盒没开的避孕套，拿出一枚之后递给了南屿，有些急促的说道，
“别洗了，把套带上，先做一次”
南屿听话地戴上套之后将秦予姝快速的压到床上，卖力的舔舐着秦予姝柔滑的肌肤，在找到敏感点之后又有技巧的不断刺激，弄的秦予姝舒爽的抱紧了南屿的脑袋，心里想着，这人的身体暖暖的，还挺舒服，
“我可以和您接吻吗？”
“.....可以，叫我予姝”
秦予姝看着撑在自己身上红着脸蛋做了半天前戏的南屿，漂亮的脸蛋带着小心翼翼的表情试探自己，在自己答应之后立马俯下身子封住了自己的嘴唇，软滑的舌头试探着在口腔里来回搅动着，味道纯纯的，还带点甜味，
“唔....哈....你....还挺会亲的.....”
“予姝....喜欢就好，我再给您舔舔下面吗？”
秦予姝夸赞般摸了摸南屿的耳朵，像是默许了南屿的询问一般，那颗听话的脑袋就沿着胸前一路亲了下去，直到埋进双腿之间摇摆着舔舐，秦予姝再次仰着头满足地呻吟着享受南屿销魂的舔弄，几乎将整个下身暴露在南屿面前，直到受不住似的绷起腰肢又把蜜液泄到南屿的嘴里，
“唔...好了...嘶.....别舔了，开始做吧....抱着我做....”
南屿抬手擦了擦下巴，俯下身子温柔的抱住了秦予姝，闷哼着用手握着身下那根性器在湿滑的穴口摩擦，磨得秦予姝娇吟着将脚搭在自己腰上之后，才在秦予姝耳边轻轻开口道，
“予姝....我进来了？”
秦予姝轻轻嗯声后就被南屿挺身而入，好大...秦予姝在被缓缓进入的过程中有些慌乱的发现自己居然有些吃不住南屿的尺寸，颤着手抵了几下南屿的肩膀，南屿就马上体贴地停下小幅度地摩擦着穴道，弄的秦予姝又哼哼着想要更多，
“唔..嗯...好...舒服....嘶....哈....再进来....”
“嗯....唔...大...嘶....你...怎么这么大.....唔...”
“嗯...快点要我....唔..！别磨了.....”
秦予姝刚说完就被南屿闷哼着揉着臀肉挺身插入到了身体最深处，充实饱胀的快感让秦予姝低吟着抓紧了南屿的背微微湿润了眼角，又被南屿俯身下来用软滑的嘴唇吻住抚慰，
秦予姝忍不住捧住南屿的脸将舌头伸进南屿诱人的嘴唇里，干净又清甜的味道中夹杂着自己下面的味道竟让秦予姝感到奇异的美妙，不禁搂着南屿的后颈伸着舌头在口腔里横冲直撞的索取更多，南屿也乖巧的张着嘴配合着含弄秦予姝的软舌，屁股扭动着努力让性器摩擦到穴道里的所有方位，
“唔....嘶....你嘴里....甜丝丝的....吃了什么？”
“嗯....吃了予姝的....蜜液........”
秦予姝迷离着双眼看着眼前呆呆的一本正经回答自己的问题的南屿，清纯的少女脸上泛着情欲的潮红，那根粗长的性器还在自己的身体里温吞抽插，让秦予姝突然涌起了想狠狠吃掉身上这个可人尤物的冲动，咬唇推了推南屿的肩膀，
“唔...换个姿势...我要在上面.....”
“嗯...好的” 

 


第0003章 第三章   予姝姐姐（H） 
“唔...嘶....好爽....唔......”
“唔....你这儿.....是怎么长得...这么粗的....嗯...嘶.....嗯？”
“嘶....身子这么瘦....唔嗯...下面又这么长...嗯...这么大....哈.....唔...好舒服.....”
秦予姝坐在南屿的性器上仰头起伏着吃得满足的闷哼，已经高潮过一次的润滑让小穴几乎每次都整根吞入，秦予姝又低头看着南屿那张隐忍着情欲的小脸，身下一边快速吞吃昂扬的性器一边伸着双手将南屿身上滑嫩的肌肤来来回回摸了个遍，带着赞赏的语气表达对南屿性器尺寸的满意，
“唔...嘶.....嗯....哈......舒服.....！”
用喜欢的节奏向后撑着南屿的大腿扭着臀吃了好一会儿之后，秦予姝满脸布满了潮红，急促的喘息着猛的抬身把那根还硬挺的性器放了出来，盯着南屿喘着气红着小脸躺在那里任君采撷的诱人模样，一把捏住南屿的腿弯压到了肩膀旁边，接着又伸手将南屿的性器往下压，一声满足的呻吟之后，秦予姝就这样半蹲在南屿之上以侵略的姿势再次把性器吞入了小穴，
“唔...嘶....南屿.....嗯.....叫给我听听...嗯哈...！”
“嗯...叫予姝姐姐....操我....嘶....唔....快叫.......”
秦予姝抓着南屿白皙的小腿，一下一下疯狂地往下吞入南屿的性器，南屿被撞得在床单上一抖一抖的，活像个被压在身下张着腿儿承受操弄的乖巧omega一样，睁着水灵灵的眼睛看着江予姝，应着要求开始软糯呻吟，
“嗯....哈....予姝姐姐...操我....唔......”
“唔...操我...唔...！予姝姐姐......嗯.....”
原来侵略柔弱的女孩子是这种感觉，听着南屿细软呻吟的秦予姝被刺激得像是榨精一般快速起伏着不断收缩穴道咬紧南屿的性器，层层叠加的快感汹涌地击溃理智，终于在一次激烈的吞入下，秦予姝收紧小腹大声尖叫着掐着南屿的腿弯到达了高潮，
“嗯....！姐姐.....唔.....”
“唔..嗯..！..真乖......嘶....嗯......”
秦予姝在抖着屁股收缩着穴肉舒服的咬了半天南屿的性器之后，带着一身细汗放开了南屿的小腿，大口喘息着瘫软似的侧躺到了南屿的旁边，闭上眼睛缓了一会儿气之后，才睁开迷离的双眼看着南屿乖乖瞧着自己的脸蛋和抚弄着帮自己顺气的手臂，忍不住笑着用有些无力的指尖逗弄着南屿的下巴说道，
“这样弄还挺累的.....”
“予姝姐姐很累吗？我可以帮姐姐揉揉腰再含一含下面，能舒服一点....”
秦予姝看着额头布着微微细汗的南屿，乖巧顺从的让人心里发紧，腿间那根性器也由着自己折腾了那么久才射出第一波精液，还黏糊糊的套着避孕套，看到那东西秦予姝心里又开始止不住的发痒，抬手摸了摸南屿的小脸蛋后，南屿像接收到指令一般温柔的亲上了秦予姝的颈窝，接着慢慢向下舔舐，双手捏着细腰轻轻按摩，脑袋再次埋进了两腿之间，
“唔.....嘶.....嗯....舌头....真软.....嗯......”
秦予姝这次摸着南屿的脸蛋低头认真的看着南屿含弄自己那里的样子，嘴巴周围挂着亮晶晶液体轻微摆动着脑袋的南屿伸着舌头抚慰着自己的穴口，带着像是在品尝什么珍馐的认真表情，一会儿又张嘴将整个穴口含进嘴里温着，双手还揉捏着自己酸涩的腰肢，在惬意地张着双腿享受了一会儿之后，秦予姝还是拍了拍南屿的脑袋，
“唔....嘶.....好了......别舔了...这样我待会儿又想要了”
“明天早上公司有早会，我得早起”
秦予姝收拢双腿有些可惜的看了看南屿布满蜜液的下巴，还是下床走进了浴室，犹豫了一会儿还是注射了一管抑制剂，洗完澡之后从衣柜里拿了一套新睡衣，又看了看呆呆的赤裸着身子站在床边的南屿，心里不禁想着这人怎么可以生的这么白这么嫩？抱着睡应该很舒服.....
“这衣服你白天穿吧...晚上什么都别穿了”
“嗯...好”
秦予姝等着南屿清洗完身体之后就让南屿上床抱着自己睡觉，南屿温暖软滑的身体比想象之中抱着更舒服，秦予姝很快就满足的在南屿怀里进入了梦乡....
而时刻关注着怀里的人的南屿在感觉到秦予姝不再揉弄自己的身体静静地窝着似乎已经睡着了的时候，才缓缓放松紧绷的神经，看着床头精致的小灯静静的发呆，身体一直维持着同样的姿势一动不动，几乎一夜无眠....
......
“看着我干什么？嗯？”
忙着在化妆台前定妆的秦予姝正仔细检查着自己精致的妆容，余光一瞟就看到了镜子中反射出赤裸着坐在床上的南屿，正睁着那双无辜的眼睛定定盯着自己看，一被问到又像受了惊吓的小鹿一样慌乱着避开了眼神，
秦予姝忍不住转头看了看刚起床显得更加柔嫩软糯的南屿，抓着一点被子有些无措的坐在床上，弄的秦予姝感觉自己像是强睡了还没开苞的未成年小女生一样，昨晚那些缠绵的画面再次浮现在脑海中，秦予姝身下又是一紧，这个软绵绵的alpha还真是勾人的紧......秦予姝一边想着一边清了清嗓子说道，
“我要去公司了，你....有手机吗？”
“嗯...有，姐姐等等，我去拿....”
南屿听到秦予姝的话愣了几秒之后赶紧下床有些急促的跑进了浴室里，从昨天的外套里拿出手机，又急忙朝秦予姝跑去，
秦予姝看着南屿赤裸着诱人的白嫩身子向自己跑来，腿间的那根性器粉粉的缩成一团，随着奔跑的动作在空中抖来抖去，有些不自然的将眼神放到别处，接过南屿手中的手机之后，快速的输入了自己的号码，
“待会儿把我给你的衣服穿上，在家等我，有急事可以打我的电话”
秦予姝离开房间前又转头看了南屿一眼，南屿还是那副真挚可人的表情看着自己，秦予姝莫名觉得把这人放在家里心里有些不安又空空的，犹豫了一会儿还是吸了一口气关上门离开了房间..... 

 


第0004章 第四章 叫的比omega还软（H） 
秦予姝在公司认真工作了一上午之后，有些疲惫地放下手中的资料，靠在椅子上静静地闭着眼睛休息了一会儿，又突然睁眼看了一会儿天花板，抬手拿起了桌子上的平板电脑划动点击了几下，屏幕上就出现了别墅里的监控画面，秦予姝扫视了几下之后点开了卧室的画面，
“这小姑娘干嘛呢，一动不动的....”
秦予姝看着画面里的南屿穿着自己给的睡衣手里攥着手机坐在床边，有些低垂着脑袋像是在等待什么似的，又时不时抬头看看卧室里的各个角落，就这样坐在那里怯生生的，秦予姝看了看时间，下午还有一个会，中午看来是回不去了，怎么偏偏这两天有这么多事儿要忙？江予姝有些烦躁的揉了揉太阳穴，
“秦总，这是您要的咖啡”
“嗯...对了，帮我把赵司机叫过来一下，我有事要跟他交代”
“好的，秦总”
南屿静静的在卧室里望着床头柜上江予姝的照片发着呆，自从早上江予姝离开之后，南屿除了乖乖按照江予姝离开前告诉自己的那句“在家等我”静静的等待，再也没有念头做其他多余的事情，
房门突然从外面打开吓的南屿微微一抖，一个保姆模样的中年女人拿着一套丝滑材质，有一点像睡衣的衣服走房间伸手递给了南屿，
“请您换上这套衣服，秦小姐的司机一会儿会来接您”
秦予姝对着电脑仔细的阅读着繁琐的文件资料，一阵轻轻的敲门声响起，秦予姝随意地瞟了一眼时间之后，将视线转移到了门上，开口道，
“进来”
秦予姝在见到有些紧张的被司机带到自己办公室的南屿时，被忙碌的工作折腾了一上午的疲惫竟然出奇的消失了一大半，勾起嘴角露出了难得的愉悦笑容，靠在椅背上翘着二郎腿看着愣愣的站在原地有些局促地看着自己的南屿，
“予姝姐姐....”
软糯细腻的声音一出就引得秦予姝心里激起一阵翻涌的痒意，深吸一口气看了看时间，得了....午饭不用吃了.....
“嗯....唔....唔.....”
南屿低着脑袋被秦予姝牵着走进办公室旁边的休息室之后，还没来得及看清屋内的构造就红着脸蛋被秦予姝压在床上堵着小嘴用力的吮吸，秦予姝一边急切的解开南屿胸前的扣子一边将软舌伸进南屿的口腔里，终于又尝到了那股沁人的甜味，偏偏这人又张着小嘴乖顺的紧，秦予姝皱着眉头搅动着软舌尝不够似的吻出了滋滋的水声，
“嘶...唔.....这内衣怎么那么难解？”
“唔...姐姐...我坐起来脱能快一点.....”
“嘶...唔....真甜....嗯....算了....先不脱了....嗯....先吃一次....”
秦予姝低头伸着双手几下就扯下了南屿的裤子，那根性器也争气的直冲冲地弹了出来，仿佛在向秦予姝敬礼一般，秦予姝喘着气一手握住性器就听见南屿软软的叫了一声，又睁着湿漉漉的眼睛看着自己，秦予姝第一次觉得自己被一个alpha勾得在性事上如此难耐，扯下自己已经湿透的内裤就闷哼着往下坐，
“唔....！嘶...呼....待会儿拔出来射....这里没套......嗯.....听见没有....？”
“唔...听见了...姐姐......嗯..！”
“嘶...好大...唔.....嗯....真.....爽....嗯....！”
秦予姝俯下身子摸着南屿的脸，一边细细地盯着这张清秀可人的脸蛋露出被情欲逼出的脆弱表情，一边摇摆腰肢激烈的吞吐着那根硬挺的性器，交合处不断传出暧昧的水声，
“嘶...唔....有点累了....唔....南屿....起来...我要在下面....”
“嗯....好...唔.....！”
南屿起身就又被秦予姝捧住脸颊吻住了小嘴，只好一边配合着秦予姝的亲吻一边闷哼着换着姿势，直到将秦予姝压在身下之后，才将脸蛋埋进秦予姝的颈间，温吞地舔舐着，将修长纤细的小腿放在自己的后腰上，咬着牙开始挺腰快速的顶弄，
“嗯...！唔....南屿...！好....好大....嘶.....！”
“唔....好快...嘶...！坏家伙....嗯.....真会顶..唔！”
“嗯...姐姐....嗯....唔.....”
南屿耳朵通红地在秦予姝耳边随着奋力地抽插发出断断续续的低吟，白嫩的屁股蛋儿上下快速抖动着，不断挺腰将性器向秦予姝湿润的穴口里挺进，两颗粉粉的肉蛋被蜜液沾得湿湿的随着摆动一下一下晃动着，时不时撞到秦予姝的穴口边，
“嘶...快....再用力.....要到了....唔....嘶....”
“嗯.....别....别顶那儿...嘶.....南屿...！嗯...唔...！到了！..唔！”
秦予姝穴道突出的敏感软肉被南屿挺着那根粗长的性器来回卖力的摩擦，逼人的快感让秦予姝慌张地胡乱抓扯着南屿的背，腰肢像是要躲避什么一样急促地扭动，可那根不老实的性器还是一下一下地顶弄那处颤抖的软肉，不一会儿之后就秦予姝就张着嘴巴小腹狠狠一缩咬紧了在体内作乱的性器，
“嗯...！泄了....嘶...哈....泄.....！”
“唔...姐姐...嗯..！姐姐....夹我...嗯.....！唔....”
秦予姝在高潮中腰肢一挺一挺地泄着蜜液，疯狂绞住体内的性器，南屿被夹的颤微微的抱住秦予姝不停弱弱地哼唧着，小屁股被激得一缩一缩的还是将性器坚挺地停留在秦予姝的体内，秦予姝稍稍缓过劲来之后，听到南屿软软的哼唧声又是一阵心痒，带着些笑意将埋在自己颈窝里的脑袋捧到了面前，
“唔...嘶.....你真的是alpha吗？....嗯？怎么叫的比我这个omega还软？”
“姐姐...我是alpha.....我有这个....” 10325②4937
秦予姝看着身上的南屿满脸通红，连耳朵也红得可爱，弱弱的解释着，在说到有“这个”的时候似乎是不好意思表达是什么似的，眼角湿湿的转动着眼睛像在认真思考一样躲避着秦予姝的眼神，
秦予姝看着南屿这个别扭又害羞的模样，像是被狠狠戳中了心中某个特别的部分一样，一口含上了南屿的耳垂，又坏心的收缩了几下穴道，在南屿再次发出的哼唧声中，开口唤道，
“嘶....小alpha....快操翻姐姐.....” 

 


第0005章 第五章  开心点小孩儿 （H） 
“嗯...顶...嘶.....唔.....好乖....嗯...含着吸...唔....”
休息室里充斥着激烈又暧昧的肉体撞击声与秦予姝满足的呻吟，
“嘶....小家伙.....真厉害....唔.....嘶.....”
秦予姝使着些力将南屿按在自己胸前舔吸敏感的乳肉，纤细的双腿大张着迎合身上的人儿如发情的小动物一般精力旺盛的抽插，时不时还伸着双手鼓励一般揉弄着拍打南屿软嫩的臀肉，发出啪啪的击打声，不一会儿南屿白皙的屁股蛋上就出现了一些手指印记的红痕，
“嘶....舒服....唔....再用力点儿......插姐姐...唔！”
就在秦予姝一脸满足地抱着身上的听话的不断大力挺动的可人儿被伺候得享受的紧的时候，一旁的手机突然发出了刺耳的闹铃声，
“嗯...唔....！姐姐....嗯.....唔.....唔？！”
满头细汗乖乖趴在秦予姝身上哼唧着做得卖力的南屿被吓得一惊，身下的性器刚插进了一半就停在了小穴里，小心翼翼地放开了嘴里含着的乳肉，愣愣地抬头看着意乱情迷的秦予姝，两人的下身还混着蜜液交缠在一起，秦予姝皱了皱眉头迷离地望了一眼手机，转头满脸惋惜地捧着南屿沁着汗珠的诱人脸蛋，又抬手抚了抚南屿额头上的细汗，
“我还有会要开....唔....嗯...拔出来吧....嘶.....”
“....好，嗯....唔”
秦予姝勾着嘴角瞧着蹲在自己面前的南屿挺着那根因为没有释放而红肿着竖得高高的性器，体贴仔细地帮自己清理着一片狼籍的下体，忍不住摸了摸南屿的脑袋，又用手指轻轻拨开了南屿额头上被细汗浸湿的几缕细发，
“真烦....正做的高兴呢，委屈小南屿了....”
“...嗯？不...不委屈，姐姐....我不委屈的....”
“所以和我做爱做到一半停下来，小南屿一点都不遗憾吗？嗯？”
“....不是不是！姐姐，不是这个意思！我......”
秦予姝看到南屿顶着一张刚刚经历过激烈性事还泛着潮红的小脸紧张地望着自己不知所措地解释的样子，像是被迷了心智一般低头吻住了这人粉嫩软滑的嘴唇，却只停留在嘴唇上温柔舔舐，南屿被秦予姝温柔的攻势弄得睁着大大的眼睛盯着秦予姝一动不动，
“怎么老是这么勾人.......”
“....我去开会了，想睡就睡一会儿，等我回来一起回家....”
.....
“秦总，合作愉快”
“合作愉快”
秦予姝看着微笑着朝自己伸出手的宋芷墨，挂着礼貌的微笑握了握宋芷墨的手，宋芷墨的公司的确是目前最符合这个项目的公司之一，秦予姝作出这个选择在情理之中，在会议室里的员工都陆陆续续离开之后，宋芷墨突然开口问道，
“秦总，不知道南屿这两天的表现是否让秦总满意呢？”
秦予姝闻言看了看宋芷墨含笑的眼睛，脑海中浮现出了刚刚在休息室和南屿发生的缠绵性事，用有些清冷的声音开口道，
“还不错”
两人对视着沉默了一会儿之后，宋芷墨突然轻声笑了起来，又拍了拍秦予姝的肩膀，用轻松的语气说道，
“秦总要是喜欢就让她在秦总那儿多留几天，我本来还怕那孩子不懂事给秦总添麻烦了呢”
“不会，宋总，我晚上还有应酬，改天再单独和宋总吃饭”
宋芷墨看着秦予姝离开的背影，脸上的笑容渐渐消失，眼神中再次流露出不悦和阴狠，打开手机翻找着什么东西，在点开播放键之后看了几秒钟，有些诡异地笑了笑，转身离开.....
秦予姝回到办公室后看着休息室的门勾了勾嘴角，快步走到门口打开了门，正呆呆地坐在床边的南屿抬头看见秦予姝回来之后圆圆的眼睛又仿佛有了神采一般站起身子小跑着来到秦予姝面前，又默默地垂着眸子看着秦予姝的领口
不说话，
“饿了没有？我连中午饭都没吃呢.....”
“我....我还好，姐姐”
南屿话音刚落，肚子就适时地发出了饥饿的警报声，南屿其实也跟秦予姝一样没有吃中午饭，早饭因为在秦予姝的别墅里管家准备的太过精致，南屿也没好意思多吃，到现在这个时间肚子早就已经空空如也了，
“撒谎可不是个好习惯噢”
“...对不起”
秦予姝看着低着头仿佛真的做错了什么大事一样真挚的道歉的南屿，有些无奈的扶了扶额角，这小孩怎么老是一副小心翼翼的样子，害得自己老是对她涌起莫名其妙的保护欲，
“跟我回家吃饭....别老低着头了，开心点小孩儿” 

 


第0006章 第六章 只把蛋蛋给予姝姐姐玩（微H） 
“秦小姐，要帮您把盘子收掉吗？”
“嗯？....哦哦，收了吧”
秦予姝看着坐在对面连切割牛排都小心翼翼的南屿，不算大的一块儿牛排吃了好一会儿才吃完三分之一，可是那认真盯着盘子嚼东西的时候腮帮子鼓鼓的样子又让秦予姝觉得可爱的心里发痒，
自己怎么搞的像没见过好看的alpha一样，连看这小孩儿吃饭都能看出神，
“好吃吗？”
“唔...咳咳！...好吃.....咳....我吃饱了！姐姐....”
秦予姝看着被自己一出声吓了一跳咳得满脸通红的放下刀叉又赶紧说自己吃饱了的南屿，用舌头舔了舔嘴唇起了逗弄这小孩的坏心思，
“确定吗？待会儿进房间可没有时间再吃东西了哦？”
秦予姝看见南屿睁着大大的眼睛愣愣的看着自己，喉咙微微一动吞下刚刚没嚼完的牛排，脸蛋又微微红润起来，低头小声说了一句，
“嗯...确定....”
“真是...再吃点吧，我先去洗个澡”
秦予姝带着些宠溺的调笑语气对南屿说道，在起身走向卧室的途中脸上带着止不住的愉悦笑容，上楼梯的时候又垂眼看了看坐餐桌旁看着视线追随着自己的南屿，赶紧抬了抬下巴示意南屿赶紧继续吃牛排，继续带着笑意上了楼，
逗这小孩儿还挺有意思的.....
秦予姝洗完澡之后看着已经乖乖坐在床上等自己的南屿，最后一天发情期的情热渐渐涌向身下，搂着这人的脖子缠着舌头亲了好一会儿，才喘着气让南屿赶紧去洗澡，接着吸了吸鼻子来到桌子前面拉开抽屉拿出香烟抽了一支出来，揉着太阳穴走到阳台慢慢抽了起来，
南屿快速地清理干净身体之后赤裸着身子小跑出了浴室，抬眼就看见了正在阳台上缓缓吐出烟雾的秦予姝的背影，一头颇有气质的大波浪卷发散开在白色的浴袍后，凹凸有致的身型让烟雾中的秦予姝显得更有魅力与韵味，
南屿有些愣愣地走了过去，本来想呼唤的嘴唇张了张却没有发出声音，而是突然像拥抱伴侣一般轻轻从背后抱上了秦予姝的身体，身下那根挺立的性器好像也在表达对秦予姝的渴求一般戳着秦予姝的后腰，
紧紧贴着秦予姝的身子的瞬间，南屿也被自己吓了一跳，瞬间从心底升起一种奇妙的感觉，却说不清楚到底是什么，
“...嗯？洗完了？”
“嗯...姐姐”
秦予姝对一向表现得怯生生的南屿主动抱上自己感到有些惊讶，将熄灭的烟蒂扔到了旁边的垃圾桶里，摸了摸环在自己腰间的纤细手臂，转身看着南屿垂着眸子的小脸，又往下看了看，南屿赤裸着身子什么也没穿，秦予姝微微回头瞟了一眼阳台外的树木，还是皱着眉头微微搂着南屿的身子将人推进了房间里，又转身关上了窗帘，
“牛排都吃光了吗？”
“...嗯，还剩一点点，肚子太饱了姐姐，我吃不下了...”
秦予姝带着妩媚的眼神手指顺着南屿的胸口往下慢慢滑动，弄的南屿低着头红着小脸轻轻的颤，滑到白皙的肚子上的时候秦予姝伸出大拇指勾着嘴角揉了揉可爱的肚脐眼，如愿听到了南屿缩着肚子软软的哼声，
接着秦予姝直接伸手向下摊开手掌包住了南屿那两颗软软的肉蛋，软滑的手感让秦予姝一边低哼一边揉捏着玩弄得舒服的紧，
看着南屿带着些羞涩的表情努力向自己的方向乖乖挺着性器给自己玩弄脆弱柔软的精囊，秦予姝又忍不住逗弄的心思伸出另一只手摸了摸南屿滑滑的下巴，一边加大揉弄的力度一边轻轻开口道，
“舒服吗....南屿这两颗蛋蛋软软的....好可爱，摘下来送给姐姐天天揉好不好....”
“...嗯？姐姐...唔.....摘下来.....会...很疼的.....”
“可是姐姐好喜欢南屿的蛋蛋，怎么办呢....”
“嗯....那....”
秦予姝看着南屿真挚地睁着迷离的眼睛巴巴得看着自己，像是在真的在思考要不要把alpha这两颗最重要的东西送给自己一般，
秦予姝只觉得心里被勾的痒的发疼，喘息着一把把人按到了床上，急切地伸着软舌将这人小嘴里的滋味好好尝了个够，才带着隐忍的表情缓缓抬起头，微微吸着气轻轻伸手弹了弹那两颗让自己爱不释手的肉蛋，
“唔...！姐姐....麻....”
“小家伙，先和姐姐舒舒服服做几次，待会儿再好好给姐姐玩玩这里...嗯？”
“好....”
“说一句，我的蛋蛋是予姝姐姐的....只给姐姐玩.....好不好？”
“我的...蛋蛋是予姝姐姐的....我只把蛋蛋...给予姝姐姐玩...”
真是要命.... 

 


第0007章 第七章  以后就跟着姐姐好不好（H） 
“唔...嗯...这儿真的好软....好可爱...嘶....”
“嗯....这样轻轻咬....会不会疼？”
“嗯...不疼，姐姐..唔....”
南屿仰躺在床上，腿弯被秦予姝轻轻的握着软软地张着双腿，双手紧紧的抓着床单，听着从秦予姝嘴里不断发出的暧昧水声，时不时发出些难耐的低吟，低头有些害羞地看看埋头在自己身下的秦予姝，
床单上还散落着几个用过的避孕套包装袋，秦予姝刚刚被南屿抱在身上扣着腰像只小老虎一样顶着泄了最后一次身子之后，终于满足地在南屿软软的怀里闭上眼睛享受了好一会儿激烈性事后的余韵，稍稍缓过来一些力气之后，又伸出不老实的手向下摸索着揉住了南屿那两颗可爱的肉蛋，
“射了几次了，蛋蛋怎么还是这么圆圆鼓鼓的...”
“我...我也不知道，姐姐....”
秦予姝又窝在南屿怀里握着两颗温软在掌心揉了好一会儿，体力大量消耗之后，秦予姝突然有些想吃上一颗自己平时常备在包里防止低血糖的硬糖，想着想着，视线缓缓落在了被自己揉的粉红粉红的肉蛋上，
“小家伙，去那边把姐姐包里的糖拿过来.....”
当秦予姝含着糖握着南屿的腿弯看着那两颗粉粉的诱人肉蛋的时候，不由地诧异自己居然会被身下这小孩儿勾出这样奇怪的欲望，要是换做以前，自己绝不会对alpha下面的这东西产生这么浓厚的兴趣，可偏偏南屿的这里长得跟她本人一样，柔软又可人，尤其是这两颗粉粉的....秦予姝看着看着终于忍不住埋下头去，
“唔...！姐姐....别....这....”
“怎么了...弄疼了吗？”
当秦予姝一边含着糖一边把南屿的肉蛋含进嘴里，正被比想象中更软滑的口感勾的开始滑动舌尖的时候，南屿却罕见的表现出了想要反抗的情绪，秦予姝只好把两颗软滑暂时放了出来，以为自己是把小孩弄疼了，
“不是....应该我帮姐姐舔的....我那儿...不干净....姐姐别吃.....”
“下次你再帮姐姐舔，说好的乖乖给姐姐玩蛋蛋，不准再乱动了！听见没有...”
“嗯.....听见了...我不动....”
南屿就这样乖乖张着腿再次被秦予姝将精囊含进了口腔里，感觉自己那里像泡进了滚烫的热水里一样，时不时还被嚅动的口腔包着像按摩似的含，一弄南屿就忍不住舒服的颤着腿儿哼唧两声，细软的声音又刺激的秦予姝越来越兴奋，后来甚至开始轻轻用牙齿摩擦脆弱的肉蛋表皮，直到将一颗不小的硬糖在嘴里完全融化，这才把两颗湿漉漉的肉蛋从嘴里放出来，
“嗯...有点红了，疼不疼....？”
“不疼...要....再给姐姐拿糖吗...”
“小坏蛋，蛋蛋被吃的舒服了？还想让姐姐含？”
“不...不是的！是...是很舒服...但不是还想让姐姐给我含的...”
秦予姝又笑着坏心的逗弄了南屿好一会儿，最后又温柔地把人压在床上亲得脸颊红红，美艳的脸上一双含情脉脉的眼睛里流露出的温暖让南屿有些慌乱的感觉到心脏开始不听使唤的胡乱跳动，
南屿咬着嘴唇望着天花板努力地平复着激烈的心跳，不知道过了多久，直到窝在南屿怀里的秦予姝抓着那两颗软滑渐渐安静了下来，
就在南屿以为秦予姝已经在自己怀里进入梦乡了的时候，秦予姝又突然在南屿的胸口喃喃地说了一句，
“小孩儿，以后就跟着姐姐好不好....”
“好...”
南屿听到自己的声音在耳边响起，轻轻抬起手臂后知后觉地瞪大了眼睛捂住了自己的嘴唇，有些紧张的抱着怀里的秦予姝静静地等了好一会儿，秦予姝只是舒服的低吟了两声又揉了揉南屿软软的身体，没有再开口说话，
心跳如雷的南屿这才缓缓地舒了一口气，接着心里又一阵翻腾的难受，就这样静静地盯着天花板，陷入了习惯的失眠....
.......
“唔....嘶.....嗯....好软....嘶..”
“嗯...小舌头....唔....真乖......舔......嘶.....”
清晨，偌大的房间里充斥着秦予姝满足的呻吟，南屿的小脑袋埋在秦予姝的腿间摇摆着舔舐出阵阵激吻般的缠绵水声，
秦予姝惬意地张着腿缓缓扭动着腰肢，迷离的双眼望了望窗帘上的微光，偏过头一边低吟一边拿过了床头柜上的手机看了一眼之后，终于仰头闷哼着抓着南屿的头发抬腰泄出了甜腻的蜜液...
“嘶...小家伙....一大早就舔的这么乖....唔.....弄得姐姐都舍不得去公司了....”
秦予姝低头看着还在身下伸着小舌头乖巧地舔舐穴口的南屿，揉着毛茸茸的脑袋带着清晨沙哑的声音轻轻说道，
两个小时之后，乖乖坐在轿车后座的南屿被秦予姝压在靠背上咬着舌头的缠绵地亲着，小手听话地环着秦予姝的后颈，好一会儿才被放开小嘴微微喘着气，
“没吃糖也这么甜....嗯？”
南屿看着眼前挑着眉含着笑意穿着一身精致的酒红色小西装望着自己的秦予姝，嘴里还有秦予姝的软舌残留的触感，南屿像个初恋的小女孩一样红着脸蛋低下头不敢看秦予姝，
“看来以后你得常驻姐姐的休息室了....小家伙....” 

 


第0008章 第八章  再见，予姝姐姐（微H） 
秦予姝办公室的门紧锁着，原本坐在办公椅上看报表的秦予姝看着看着又忍不住把视线放到了在一边的沙发上乖巧地坐着还睁着那双圆圆的眼睛盯着自己的南屿，深深吸了一口气之后，抬手揉了揉额角，还是走了过去把人压在沙发靠背上狠狠地亲了起来，
“唔...嗯....嗯.....”
“嗯...嘶....叫姐姐....”
“姐...唔...嗯...姐姐...唔....”
秦予姝亲着亲着便缓缓躺到了沙发上，小脸红红的南屿就喘着气顺势趴到了秦予姝身上，伸出小舌头和秦予姝缠绵着深吻，
直到秦予姝闷哼着抚着南屿的小脑袋轻轻往下压了一下，眼角湿湿的南屿看了看秦予姝的眼睛，像收到指令一般用脸蛋蹭了蹭秦予姝的手掌，就带着情动的小表情喘息着俯到了秦予姝身下，缓缓脱下了秦予姝下身的衣物，轻轻将白皙的长腿搭到了自己肩膀上，不一会儿办公室里就响起了舔弄的水声和秦予姝满足的哼声，
“嘶...唔...小南屿....嗯....嘶....”
“嗯...咂...姐姐....嗯......”
“嘶...！别吸....唔...小坏蛋....”
正当秦予姝喘息着摸着南屿的脑袋，缓缓摆动腰肢享受着身下温吞的舔舐时，办公室的门却突然被人轻轻敲响，让沙发上的两人同时猛得一僵，
秦予姝轻轻推开了南屿还在身下的小脑袋，又在南屿的帮助下快速的穿上了下身的衣物，秦予姝又扯了几张桌上的纸巾给被吓得愣愣的南屿擦了擦小嘴，起身向办公椅走去，清了清嗓子，
“进来”
“秦总，XX集团的宋总正在待客室等您”
秦予姝看了看坐在沙发上的南屿，脸蛋上还残留着情欲的潮红，在听到宋总的时候又露出了之前那样惊恐的表情，
“嗯，让她再等一下，我马上过去”
秘书离开之后，秦予姝又盯着南屿的小脸看了看，说了一句“等我回来”之后就起身离开了办公室，留下南屿坐在沙发上带着有些紧张的表情盯着办公室的门一动不动，
“宋总，您太客气了，这几份文件您说一声我让公司的员工跑一趟就是了，还麻烦您亲自送过来”
“没有没有，秦总，不麻烦，我有个应酬刚结束正好路过，就想着顺便上来和秦总打声招呼”
秦予姝微笑着看着宋芷墨，心里隐隐感觉到这几份文件并不是宋芷墨来到这里的意图，果然下一秒就听到宋芷墨开口道，
“秦总，其实我今天来还有一件事，就是南屿那个孩子....我有点私事需要她跟我回去处理一下，不知道秦总.....”
宋芷墨看着沉默了一会儿的秦予姝，强压着心里已经翻腾起来的不悦，用温和的口气开口道，
“秦总，我不是要急着把人带走的意思，要不这样，您让我把人带回去几天，等我把事情处理完了，我再把人给您送回来？”
秦予姝走在回办公室的路上，眉头有些微微皱着，脑海中一直浮现出南屿那张惊恐的小脸，走到办公室门口之后，深吸了一口气，推开门走了进去，就看见坐在沙发上的南屿脸色有些微微泛白的看着手机，
“你在看什么？”
“...没，没看什么”
秦予姝看到南屿有些紧张地把手机关掉的样子，又扫了一眼南屿的小脸，沉默了好一会儿之后，咳了两声开口道，
“宋总...说要接你回去处理点事情....”
南屿听到秦予姝的话之后，手指微微的颤抖起来，又咬了咬嘴唇，静静地盯着秦予姝的衣服下摆，轻轻呼出一口气之后，像是鼓起了很大勇气似的看着秦予姝的眼睛，缓缓地说道，
“姐姐...谢谢你这段时间对我这么好....我...很开心....”
“南屿，如果你想继续留在我这里的话...我可以..”
“谢谢姐姐...我想我该回到我原本的生活中去了....”
秦予姝看着表情异常冷静的南屿缓缓站起身子，捏着手机的手指有些泛白，低着头走到自己面前，有些湿漉漉的眼睛盯着自己的领口，突然张开手臂软软的抱住了自己，
“再见...予姝姐姐” 

 


第0009章 第九章   这是你逼我的 
“怎么样，这几天过的好吗？”
南屿坐在车上看着用手抚着自己的脸蛋询问自己的宋芷墨，有些尖锐的美甲戳在脸蛋上让南屿感到有些疼痛，但还是努力微笑着对宋芷墨说道，
“嗯...挺好的...”
宋芷墨看着南屿的表情瞬间又变得阴狠起来，戳在南屿的脸颊上的美甲又使了些力度，直到南屿微微皱起眉头，才猛得将南屿的下巴往旁边一甩，冷哼了一声，对司机说道，
“找个地方把车停一下....”
车子在一个僻静的岔路口缓缓停了下来，司机开门下车之后，宋芷墨开始脱起了底裤，一旁的南屿抓住有些颤抖的手指露出惊恐的表情，不一会儿宋芷墨就将内裤猛的甩到了一边，
“愣着干什么，过来给我舔啊”
南屿惨白着小脸蹲在宋芷墨腿间，看着宋芷墨暴露在自己眼前的穴口，迟迟没有动作，有些害怕地抬头看着宋芷墨拿着手机用摄像头对准自己，接着就是一声开始录影的声音，
“快开始阿，给我舔的干干净净的，上次喂你喝好东西的时候没想到要录下来，这次好好录一个.....”
“我不想录像....”
宋芷墨听着南屿低低的声音，瞬间死死地盯住了南屿惨白的脸蛋，捏住南屿的下巴对着自己的脸，压抑着内心的怒火压着牙关低声说道，
“什么？你不想录像？”
“哈哈哈哈哈.....跟着别人待了两天是不一样了阿？秦予姝给你灌什么迷魂汤了？你是不是可想继续跟着她了？嗯？”
“我本来还想把你这些视频跟她分享一下呢...”
南屿听到宋芷墨的话之后猛得抬起了头，眼神定定地看着宋芷墨对着自己的手机屏幕，里面自己像动物一样被绑着的样子让南屿一阵一阵地心里发颤，带着哭腔开口道，
“不要发给她...求求您....”
宋芷墨看着南屿红着眼眶哀求自己的样子，一阵强烈的怒意直直地冲上头顶，抬手猛的压住了南屿的后脑勺朝自己的身下压，
“快点给我舔！”
南屿蹲在宋芷墨身下开始剧烈的颤抖，脸慢慢地朝穴口靠近，就在宋芷墨快要感受到南屿的呼吸的时候，南屿的眼泪突然像断了线一般往下连着掉了好几滴，甚至开始抽泣起来，
宋芷墨看到之后像是失控一般猛得推了一把南屿的肩膀，接着一个响亮的耳光就落在了南屿的脸上，力度大到南屿的柔嫩的右脸立马就红肿了起来，
“南屿，这是你逼我的....”
.....
秦予姝有些烦躁地坐在办公室里，在南屿被宋芷墨带走之后，脑海中总是浮现出南屿红着眼眶抱住自己的样子，这小孩现在在干什么？会不会....秦予姝又用力摇了摇头，叹了一口气之后，将秘书招了进来，
“后面还有些什么会？”
“还有一个项目计划......”
“帮我往后推吧....我今天有点累了....”
秘书离开之后，秦予姝又静静地望着沙发发了一会儿呆，又看了一眼休息室的门，叹了一口气，背起皮包离开了办公室....
“秦总，您脸色不太好，是身体不舒服吗？”
司机从后视镜里看着秦予姝脸色不佳又无力地看着窗外的样子，有些关心地问道，  ㈨⒔91㈧350
“没事....头有点疼，可能是有点低血糖...”
秦予姝打开皮包拿出了糖果，却又愣愣地看着糖果发起了呆，在沉默了好一会儿之后，突然又大力地将糖果扔进了皮包，猛得拉上了皮包拉链，发出刺耳的声音，司机看着秦予姝异常的行为，有些诧异，
“要不...还是送您去医院吧？”
“不用了，送我回家”
.....
“纪总，怎么样？”
“还挺漂亮的，就是不知道下面怎么样....”
南屿看着眼前化着厚重妆容的女人用贪婪又带着情欲的表情看着自己，和江芷墨有些兴奋的交谈着，南屿脸色惨白的看着酒店房间门的方向，身体克制不住地不停颤抖，眼泪在眼眶里不断打转，
“哟...怎么哭了，小可怜.....让姐姐来疼疼你，好不好？”
“别乱动！来...手放开....”
江芷墨回头看着在女人怀里挣扎的哭的越来越激烈的南屿，心里涌起些许复杂的情绪，还是磨了几下牙关，转身离开了房间...... 

 


第0010章 第十章  昨晚那小姑娘啧啧... 
秦予姝回到家之后觉得心烦意乱，头也疼的厉害，洗完澡之后，又拿出抽屉里的香烟站在阳台抽了起来，窗外还是一样的光景，繁茂的树木晚上黑压压的一片，秦予姝看着觉得压抑的紧，狠狠揉着太阳穴扔掉了手里的烟蒂，
自己这是怎么回事，为了那个怯生生的小孩焦虑得胸口发闷，秦予姝又拿出手里的手机看了看通话记录，自己在南屿的手机上输入了手机号码，南屿却没有打过...
秦予姝这才发现两人连一点联络的方式都没有，在办公室的那个拥抱也许就是自己和这个小孩最后的交集了.....所以她才那样眼眶红红的跟自己说再见吗....
“我的头疼药没有了吗？”
“秦小姐不舒服吗？要不要联系医生？”
“不用，给我找两片头疼药就好”
“您很久没有吃过头疼药了，我给您找找，应该有备用的....”
看着管家转身的背影，秦予姝撑着餐桌有些急促的揉弄着额角，又看了看餐桌的凳子，那天南屿就是坐在这里吃着牛排愣愣地看着自己，秦予姝像脱了力一般坐在椅子上，抬头打量着偌大的别墅，一阵强烈的空虚与孤独感顿时席卷了秦予姝的全身，
“这么久都一个人过来了，今天这是怎么了.....”
.....
“秦总，这是第四杯咖啡了，您....”
“放那儿吧”
秘书看着认真地看着电脑的秦予姝，脸上还是带着一成不变的精致妆容和认真严肃的表情，
也许是因为秦予姝气质与外貌太过优雅和清冷，又习惯于隐藏内心，不熟的人在与秦予姝接触的过程中都只会关注秦予姝出众的外观或是优秀的工作能力，认为秦予姝是个完美女强人，只有真正在身边接触久了的人才会洞察到秦予姝在情绪不佳或压力太大的时候从眼神中流露出的那一点点细微的焦虑，
“秦总，已经到午饭时间了，午餐要帮您点点什么吗？”
“不用了，我中午有安排”
在有些嘈杂的私人会所里，端着酒杯的秦予姝带着浅浅的笑意与各色人物应酬交际了好一会儿之后，有些疲惫地放下了杯子，踩着高跟鞋缓缓向卫生间走去....
在卫生间看着镜子里的自己发了一会儿愣之后，秦予姝将手上的纸巾扔进了一旁的垃圾桶里，刚准备走出卫生间，就听到了门口两个女人的谈话，
“别提了，宋总是真懂人的心思，昨晚那小姑娘啧啧....”
“到底怎么样阿？你这表情也太夸张了”
“还是大学生，那脸蛋儿是真的漂亮，身上也白白嫩嫩的，一开始的时候哭的那叫一个可怜巴巴的，偏偏我就好这口，她越挣扎弄的我越兴奋....”
“你别给人吓着了，别人细皮嫩肉的经得起你折腾吗？”
“我也是为她好，看她哭得那小样儿，就给她喂了点儿药进去，不一会儿就不闹了，乖乖躺床上由着我坐着折腾了好几次，那根东西还挺争气，结果到后半夜又开始闹腾着哭得上气不接下气，我就使了点力气把她绑在床上，玩了没一会儿，没想到小玩意儿那儿还真经不起折腾，我一看给弄伤了就没继续了.....”
“你还真把人给弄伤着了？至于吗....你说说你....”
“看着她嗓子都哑了还在喊，实在太勾人了，我就没忍住....小姑娘早上一醒来抱着被子又哭又抖的，不知道是疼的还是吓的，一张小脸惨白得跟纸一样，我就让宋总给接回去了.....”
秦予姝在洗手台旁听的身上一阵一阵的发抖，缓缓走出卫生间后，一双眼睛通红地注视着说话的女人，女人看着秦予姝的眼神愣了一下，拉着一旁的朋友嘀嘀咕咕地走开了，
手机被紧紧攥在手里划动了几下，电话没一会儿就接通了，
“喂？秦总？您....”
“她在哪儿？”
“嗯？秦总您说的是？”
“南屿” 

 


第0011章 第十一章  姐姐错了 
“秦总，喝点茶吧”
秦予姝坐在沙发上沉默不语地盯着眼前正在沏茶的宋芷墨，抬眼打量了一下宽敞的办公室，注意到角落里挂着几件明显和宋芷墨气质不符的衣服，带着些小女生的风格，宋芷墨顺着秦予姝的视线看过去，又垂眼看着桌上的茶杯，开口道，
“南屿这孩子，就是我专门养着来伺候人的，看来是真招人喜欢，这不，昨天晚上又被一个总看上了，估计是不听话让别人没玩尽兴，就被弄得受了点伤，现在还在家里养着呢.....”
秦予姝听到宋芷墨的话心中的怒火又开始激烈的翻腾，又想到南屿那张惊恐的小脸，有些沉重地呼出一口气之后，攥紧了手指，还是带着那副清冷的表情对宋芷墨说道，
“所以宋总昨天说要接人回去处理的私事就是这个吗？”
宋芷墨抬眼和秦予姝对视，秦予姝语气里明显的严肃和不悦让宋芷墨有些尴尬的沉默了几秒，接着赶紧用柔软又带着些小心的语气回答道，
“本来...是有事要处理的，还没来得及呢，没想到那位总一看到人就要我赶紧送过去，我....”
“人在哪儿，我去接她”
秦予姝在车里看着宋芷墨从别墅门口走出来，脚步有些急促，又皱着眉头往回看了一眼，小孩儿终于出现在了视线中，秦予姝定定地看着南屿低着头迈着有些缓慢的步子，像是没办法走太快一样，被宋芷墨转身说了什么之后又是颤着身子一抖，
秦予姝咬着牙捏紧了手指克制着下车的欲望，静静地等待着两人走近，直到宋芷墨把门打开，南屿这才抬起虚弱苍白的小脸看了一眼车里的人，在与秦予姝对视的一刻，南屿无神的眼睛里先是瞬间流露出些许惊讶，几秒之后就垂着眸子眼眶红得让秦予姝心里疼的发紧，
“秦总....慢走”
宋芷墨看着车厢里面的秦予姝和低着头缩着身子的南屿，微笑着跟秦予姝道别，结果秦予姝只是冷淡的看了自己一眼沉默不语，宋芷墨只好微微点了点头将视线在南屿身上停留了两秒，关上了车门.....
“你...我看看....”
车子开出一会儿之后，秦予姝皱着眉头盯着缩在座位上的南屿，刚刚看到小孩儿脸有点红肿，脖子上也有伤，因为皮肤白皙，那些痕迹显得格外明显，秦予姝有些着急地想伸手去将南屿的脸蛋转过来，就听到南屿带着哭腔用几乎听不见的声音说道，
“姐姐...别看....”
“我看看你伤得严不严重....”
秦予姝靠近南屿轻轻抓着南屿的肩膀有些着急地想检查南屿脸上的伤势，没想到南屿突然像只受惊的兔子一样推拒着秦予姝的手摇着头挣扎，
“不要....！我....”
“南屿，让我看看..！我很担心你！”
秦予姝心里又着急又心疼不由得加大了手上的力度，在拉扯之中终于看到了南屿的小脸，柔嫩的右脸红肿着，下巴上的眼泪还在不断地往下滴，脖子上全是红痕和一块一块青紫的淤血，眼睛低垂着不敢看自己，被抓住的肩膀抖得吓人，
“姐姐错了，对不起....”
秦予姝颤抖着声音说完之后将人猛地抱进怀里，南屿挣扎了几下之后终于用小手抵着秦予姝的肩膀发出了低低的呜咽声，听得秦予姝眼眶也跟着止不住地发红，
车子缓缓地在路上行驶着，车厢里断断续续的充斥着南屿可怜的呜咽声，直到秦予姝感觉到怀里的人像是哭累了一样，软软地趴在自己肩上缓缓喘着气，车子也慢慢开到了停车场，
秦予姝牵着南屿慢慢走进了别墅，即使是速度很慢秦予姝还是感觉南屿有些跟不上自己的脚步，秦予姝只好又放慢了些速度，好不容易走到了卧室，握着手里冰冷的手指转头看了看南屿的小脸，又看了看南屿的迈不开步子的双腿，脑海中又浮现出在会所里那个女人的话，
“小玩意儿那儿还真经不起折腾....”
秦予姝又深吸一口气之后，将南屿牵着坐到床上，沉默地拿出睡衣，走到南屿面前，犹豫了一会儿，蹲在南屿面前试着轻轻碰了碰南屿的红肿的小脸，
“怎么会肿成这样.....很疼吧....”
“先把衣服换了好不好....伤口疼就叫我....我在外面等你....” 

 


第0012章 第十二章 开个条件吧 
“我会很快好起来的.....”
秦予姝看着小手扎着针头挂着吊瓶因为发着低烧小脸通红的南屿，用手指轻轻碰着自己的手沙哑着声音说道，一双红红的眼睛努力地睁得大大的，像是生怕被自己嫌弃的样子一样，
“....姐姐会陪着你的，哪里还疼的话就告诉我”
“闭上眼睛睡一会儿吧....”
秦予姝静静的看着床上还是睁着湿漉漉的眼睛望着自己的南屿，只好抬手轻轻地揉着南屿的眉心，又时不时摸摸南屿软软的眉毛，好一会儿南屿才肯小心地闭上眼睛，渐渐安静地睡着了，秦予姝这才轻轻地站起来，慢慢离开了房间.....
“金医生，南屿的身体到底....”
“秦小姐，她有些低烧，摄入过量的催情药物，导致神经激素紊乱，好在身上都是些皮外伤，最严重的是阴囊表皮轻微破裂，所以引起剧烈疼痛.....”
和医生仔细了解了情况之后，秦予姝默默看着桌上的一大堆药，攥紧了拳头，在原地站了好一会儿，才拿着药缓缓上楼，站在卧室门口深呼吸了好几次，轻轻地把门打开，小心地坐在床边，看着南屿皱着眉头的睡颜和脖子上的淤青，轻声开口，
“小孩....一定要快快好起来，我....不会再让别人把你带走了....”
......
“宋总开个条件吧”
宋芷墨的手指轻轻在咖啡杯上滑动着，看着眼前的格外严肃的秦予姝，轻轻地笑了笑，
“秦总，这事儿还真有些难为我，我为了培养南屿可在她身上花了不少心思...”
“公司以后还有不少大大小小的项目，宋总要是愿意，在合作伙伴的选择上，我可以优先考虑宋总的公司”
宋芷墨抬手顺过放在旁边的皮包，拿出香烟盒子抽了两只出来，勾着嘴角抬手递给秦予姝，秦予姝接下之后，看着眼前的宋芷墨偏头轻轻吐出烟雾，带着些认真的表情开口道，
“能和秦总合作当然是我的荣幸...”
“关于南屿的事情，我有些话得跟秦总说说清楚，这孩子一开始跟着我的时候就明确的表示她很愿意吃我给她安排的这碗饭，说她不想只待在她那个小圈子里，想往上爬，我看她挺有潜质又听话，才答应领她进我的门....”
“秦总，您要是真想把人带过去，我可以提个小建议，您去问问她本人的意见，这个圈子里跟她一样有野心的漂亮孩子还是很多的，对吧？秦总”
秦予姝离开咖啡厅之后，耳边一直回荡着宋芷墨的话，在坐上车之后静静地看着窗外沉思着，直到车子已经到达停车场之后依然皱着眉头一动不动，直到司机出声提醒才意识到已经到家了， 9⒔91835O
“秦小姐，您回来了”
“嗯，南屿怎么样？吃过晚饭了吗？”
“按照秦小姐的吩咐给南屿小姐做了清淡的粥，但是南屿小姐好像没什么胃口，没吃多少，还问我您去哪儿了，我说您晚上才能回来.....”
秦予姝缓缓上楼打开了卧室门，在床上躺着的南屿一看到秦予姝进来之后就挣扎着从床上坐起来，脚刚刚一沾地秦予姝就赶紧走过去将人轻轻按回了床上，
“姐姐....”
“别乱动....伤口还疼吗？”
“不疼....”
秦予姝看着南屿躺在床上看起来还是有些虚弱，又摸了摸南屿的额头，已经退烧了....秦予姝就这样静静地看着南屿清秀的小脸，直到看得南屿的脸颊都开始微微发红，才开口道，
“这段时间你就安心养伤，有什么需要就告诉我”
南屿支支吾吾的不知道该说什么，有些无措地一直看着秦予姝，眼眶又开始红红的，秦予姝又细细地盯着南屿的小脸看了好久，最后若有所思地摩挲了一会儿南屿白嫩的手背，转身走进了浴室..... 

 


第0013章 第十三章 陪姐姐躺会儿吧 
南屿在秦予姝家养伤的日子过得很快，在医生每天按时上门的精细治疗下，南屿的伤口比想象中更快的痊愈了，只剩下身上还有些许淤青没有彻底散掉，
每当南屿躺在床上看着秦予姝坐在自己面前注视着自己的时候，都觉得像在做梦一样，太久没有人用这样关心的眼神注视过自己了，何况....这个人还是...自己昏暗绝望的人生里照进的唯一那束阳光般存在的秦予姝...
但对于秦予姝这样珍贵的温暖和关心，南屿绞尽脑汁也想不出任何方式可以回报，她唯一拥有的，也是唯一能给予秦予姝的，除了自己那份无人知晓的感情之外，只有这副不堪的躯体....
然而现在，南屿却不确定秦予姝是否还会和以前一样愿意触碰和接纳自己的身体.....
南屿又回忆起那天医生给自己检查伤势的时候，心里知道秦予姝在和医生交谈后一定会知晓自己的伤口是其他omega留下的凌辱的痕迹，南屿一想到就觉得心里像针扎一样的难受和羞愧，觉得自己宁可在秦予姝看不见的地方被人折磨到死掉，也不愿意让秦予姝知道在自己身上发生过的不堪，好像那样自己对秦予姝深藏在心里的感情就能显得不那么愚蠢和可笑....
“表情怎么这样？哪里又不舒服了吗？”
“姐姐...我已经好多了....昨天医生说，身上的...淤青...再过两天就能散掉了....”
南屿低头看着自己攥在手里的被子，心里羞于面对秦予姝的情绪越来越强烈，不一会儿眼泪就克制不住地忘下掉，秦予姝看到赶紧慌张地放下手中的杯子，俯身靠近，捧住了南屿的小脸，
“哭什么？嗯？”
“别哭了，小家伙....”
秦予姝抽了好几张纸巾帮南屿擦拭着决堤似的眼泪，哄着哄着还是没抑制住心中的疼惜和冲动，轻轻偏着头对着南屿软软的嘴唇吻了上去，
压抑的情感终于在这个缠绵的吻里得到了宣泄，秦予姝试探着伸出软舌之后，南屿半睁着眼睛看着秦予姝放大的五官，慢慢张开小嘴将秦予姝接纳了进来，吻的动情的时候还轻轻地含着秦予姝不停索取的软滑，勾得秦予姝喘息着抬手按住了南屿的后脑勺，将人吻得发出弱弱的哼声，才意犹未尽的收回软舌，轻舔了几下湿润的嘴角，喘着气和迷离着双眼和眼前的人对视，
“.....小孩，真想把你藏起来让谁也找不到.....”
这天晚上秦予姝抱着南屿软滑的身体，看着南屿抓着自己的睡衣泛白的手指，怎么也无法入睡，各种复杂的想法交织在脑海里让秦予姝喘不过来气，最后借着床头微弱的灯光，看着南屿的微微颤着的睫毛，又轻轻地吻了吻诱人的嘴唇，南屿睁开眼睛轻轻抬起下巴看着秦予姝，眼睛亮晶晶地转了转，微红着脸颊想要回吻，却被秦予姝摸着毛茸茸的脑袋轻轻吻了吻额头，
“快睡吧.....”
南屿在秦予姝怀里看着秦予姝瘦削的锁骨，心脏又是一阵无法克制的悸动，眼角又微微湿润起来，相拥的两人各怀着不同的复杂情绪，久久难以入眠.....
“姐姐得去公司了....”
秦予姝看着坐在床上看着自己的南屿，这几天忙着在家陪着小孩养伤，公司的事情有一大堆等着自己回去处理，思来想去南屿的身体虽然已经好得差不多了，但还是适合留在家里好好休息，临了出门的时候，秦予姝挥着手给南屿道别，
“嗯...姐姐...再见.....”
看着南屿露出浅浅的笑容，脸上两个可爱的梨涡若隐若现，眼眶微微红着挥手跟自己道别，秦予姝又站在门口停留了好一会儿，第一次觉得离开房间变得如此纠结和拖延，最后拿出手机看了一眼时间，望着床上的南屿叹了一口气.....
秦予姝带着南屿来到公司的时候，员工们看着这个已经在秦予姝办公室出现过好几次的漂亮女生，都用有些八卦和好奇的眼神看着南屿，看得南屿埋着头紧紧跟在秦予姝身后，直到被秦予姝冷冷地扫视了一眼，才赶紧埋头继续工作，
“去休息室睡会儿吧....等我处理完工作，咱们一起吃好吃的，嗯？”
“我可以陪着姐姐一起工作的....”
秦予姝看着肩膀微微缩着的南屿，只好让南屿坐在沙发上等自己，又让人送了些饮料和精致甜品像哄小孩子一样给南屿挑选，接着就皱着眉头认真工作了起来，秘书不停地送进来各种繁琐的文件，办公室里纸张翻阅的声音和秦予姝接打电话的严肃通话声此起彼伏，
南屿静静地看了好久秦予姝埋头工作时不时伸手揉揉太阳穴的样子，又看了看桌上的东西，静静地咬唇绞着手指，不知道过了多久，秦予姝才深呼吸着靠在椅背上，关上一个文件夹，闭着眼睛有些疲惫地舒了一口气，
“姐姐...要不要进休息室躺一会儿....？”
秦予姝闻言睁开眼睛看着南屿微微粉红着的双颊，再次被小孩轻易勾起了浅浅的情欲，眼神又有些复杂地看着南屿那像是鼓起很大勇气生怕自己拒绝的小表情，思索了一会儿开口道，
“嗯....陪姐姐躺会儿吧” 

 


第0014章 第十四章  快点含着小南屿的坏东西（H） 
秦予姝微微喘着气看着赤裸着身子躺在床上的南屿，手臂轻轻环着自己的脖子，胸前两团不大却又形状娇好的柔软虽着急促的呼吸微微起伏着，顶端的粉嫩乳尖上还沾着自己大力吮吸后留下的津液，
本来是真想躺着抱着小孩好好睡觉的，怎么一个没收住又变成这样了？秦予姝想着想着又看了看小孩那被吸得有些发红的乳尖，皱着眉头再次红着眼埋下头去，
“唔...！嗯...姐姐....嗯....”
“咂....唔...到底是吃什么长大的...胸也这么甜......嘶.....嗯？”
南屿压抑着情动的低吟抱着秦予姝再次埋进自己胸前的脑袋，努力挺着乳尖给秦予姝闷哼着吮吸，砰砰乱跳的心脏一直刺激着南屿紧绷的神经，
过去的十多分钟里秦予姝几乎压着南屿把身上的嫩滑都揉弄舔舐了个遍，
“唔...嗯....真乖.....唔......”
秦予姝刚刚放开那粉嫩的乳尖，从南屿胸前抬起头来就被小孩搂着脖子将软软的嘴唇送了上来，还乖顺的配合着自己舌尖的舔舐张开软滑的小口，带着被情欲折磨的脆弱表情含着抵进口腔的软舌由着自己把甜丝丝的味道尝了个遍，
“嘶...嗯.....小脑袋仰起来.....唔....乖...”
秦予姝又埋在南屿的颈窝里滋滋亲吻了好一会儿，感觉身下不断涌出的蜜液快要浸透那块薄薄的布料往下滴似的，一把抓住了南屿早就被撩拨地乖乖立在腿间的性器，刚喘息着把内裤脱下就被南屿抓着手指弱弱地开口推拒道，
“姐姐....嗯...我....还没带套.....”
“旁边柜子上...前几天买的...快去拿....小家伙”
南屿乖乖点了点头撑起已经泛着粉红的白皙身子，下床走到柜子旁边，还没伸手就听到秦予姝沙哑着声线诱惑似的开口道，
“多拿几个....”
秦予姝侧躺在床上勾着嘴角看着南屿露着白嫩嫩的屁股蛋的背影，对着一整盒避孕套犹豫了几秒之后，伸手抓了一把，转身挺着那根粉粉的性器小跑着向床边跑来，小心的放在床单上，低头有些羞涩的回避着秦予姝炙热的眼神，上床之后轻轻将秦予姝的腿放在自己的腰两侧，拿过一个后撕开包装带着一脸认真的小表情在身下鼓捣着，
“拿了这么多？一、二、三、四.....加上小南屿手里的有五个哎....”
“嗯....因为...姐姐说多拿一点....”
秦予姝看着已经戴好套的南屿，腿间那根蓄势待发的性器直冲冲地对着自己，性器的主人却是一副软软糯糯的样子，声音也小小的，
秦予姝带着勾人的笑容咬着嘴唇抬脚轻轻蹭了蹭那根性器，立马激得南屿低头看着秦予姝的脚抖着身子发出软软的呻吟，
“嗯....唔....”
“坏东西已经那么硬了？想要姐姐吗？”
“想....想要....”
“坏东西想要姐姐的哪里？嗯？告诉姐姐.....”
“...想要姐姐的....小穴”
秦予姝看着看了自己的身下一眼又赶紧垂下眸子的南屿，穴口又是敏感地一缩，轻轻喘息着抬手将南屿的手指牵着放在穴口摩擦，软嫩的手指不一会儿就被蜜液沾湿了个透，
“摸到了吗...姐姐因为小南屿...湿透了.....”
“唔...姐姐...我也...”
秦予姝看着南屿额头上渗出的汗珠，又看了看南屿腿间已经胀得雄赳赳的性器，终于满意的娇吟着张开了腿根，
“来....让姐姐的小穴快点含着小南屿的坏东西....好不好？”
“好....” 

 


第0015章 第十五章  姐姐想摸蛋蛋，给姐姐摸...（H） 
“唔....嗯...姐姐...好滑...嗯.....”
南屿撑在秦予姝上方，低头捏着身下胀得生疼的性器，看着秦予姝湿润收缩的穴口，哼哼唧唧着小心的用性器顶端的冠头摩擦着粉嫩软滑的入口，
“唔....坏东西别磨了....进来.....！”
秦予姝实在是受不了小孩这样温吞的摩擦，伸手搂住南屿的脖子一拉，南屿就哼唧一声趴在了秦予姝身上，身下那根性器也随着惯性被含进了小穴里，终于交合在一起的两人都同时发出了满足的闷哼，
“嗯...嘶...唔...！进来了......好大.....”
“嗯....！姐姐....好暖....唔....”
南屿抱着秦予姝被含了一会儿之后撑起身子缓缓挺腰，性器就慢慢被整个吸裹进了秦予姝紧致滚烫的穴道里，快要窒息般的快感让南屿咬着嘴唇随着挺入的动作喘息着慢慢仰起脑袋，一脸被含住要害的脆弱表情，
“嗯...姐姐....进....唔....都进来了.....嘶....”
过了好一会儿性器才被软肉严丝合缝地咬到了根部，南屿撑在秦予姝身上看着秦予姝精致的脸庞软乎乎地喘着气，微微扭动了几下屁股后猛得抬手抓住秦予姝放在身侧的细腿往自己的方向一拉，秦予姝被顶得惊呼一声后连忙抓住了南屿的肩膀，
“唔...慢点！...坏家伙.....”
“嘶....姐姐...我要开始了......”
“唔...哈...！南屿...！”
南屿眼睛通红着猛得扑下身子将头埋进秦予姝胸前丰满的乳肉里，像是要吮出奶水一样大力吮吸着敏感地乳尖，抬手急切地将秦予姝的一只腿放在自己腰上，接着就像只被激怒了的小奶狗一样奶凶奶凶地低吼着大力冲撞起来，一下一下地将性器入得又深又重，
“嗯...唔！唔！...嗯....！”
“嘶...唔...好快....！小色狗....唔...插姐姐....嗯....！还哼哼地叫......唔！”
秦予姝听着南屿在胸前奶凶的低吼只觉得可爱的紧，双腿紧紧环着南屿激烈耸动的细腰，挺着乳肉抱着胸前的激动的小脑袋像给小奶狗哺乳一般张腿承受着身下激烈的抽插，
“唔...！嗯....咂...咂.....”
“唔...！姐姐的...嗯...胸...好吃吗...嗯？....唔！”
“嘶..唔...好..吃....嗯....姐姐...唔！”
南屿趴在秦予姝身上来回含咬着两团不断抖动的乳肉，小手抓着秦予姝的臀肉向自己的性器上用力地按着，白嫩的屁股蛋也抖动得一抽一抽的，粉粉的脚掌半立着摩擦着床单，用尽全身的力气顶弄着身下的秦予姝，不一会儿连两颗软软的肉蛋都甩来甩去的时不时撞到秦予姝的股缝间，
“唔...嘶..！嗯...！坏东西...这么厉害....！唔..好深....！连蛋蛋...都想进来...？嗯....？” ▹⑽o32524937
“唔....嗯...不...蛋蛋...唔...！不是.....”
秦予姝听到南屿哼唧着抬着头否认的样子，在激烈的晃动中狠狠亲了亲南屿喘着气汗湿的小脸蛋，将手绕过两人的身体向下摸着，艰难地控制被撞得晃来晃去的手臂，终于喘息着捏住了南屿小屁股后面那两颗甩来甩去的湿软肉蛋，
身上的小奶狗立马发出可怜巴巴的叫声，身子猛得一僵，撑起身子扭着屁股像是要哭出来似的一边摇头一边抽插着性器，
“不要...唔...！姐姐...不要摸...”
“嗯...？嘶....为什么？....好软...嗯...这里面有...小南屿的....牛奶...？”
“没...唔...！没有....！嗯..！没有牛奶....！姐姐....！我....唔！”
就在秦予姝揉着两颗软嫩的肉蛋感觉还差一点就要被身上的小奶狗顶上高潮的时候，南屿突然像被踩到尾巴的小狗一样哀叫一声之后猛得抓住秦予姝揉弄肉蛋的手臂身子狠狠地一抖，隔着那层塑料薄套猛得在秦予姝的小穴里抽动着射出了一波一波滚烫的白浊....在又微微低叫了几声之后，通红着小脸的南屿就埋进了秦予姝的颈窝里，一边颤着屁股射着余精一边委屈巴巴地呜咽个不停，
“嗯....！呜呜....唔..！呜呜.....”
“嘶....唔....射吧....小家伙.....乖.....哭什么....唔...”
秦予姝抱着身上呜呜的一边哭一边射个不停的南屿，用手轻轻向下顺着南屿的后腰，想让小家伙射出的更顺畅似的一下一下抚着，好一会儿之后南屿才呜咽着带着满脸的泪痕从秦予姝的颈窝里缓缓抬起小脸，带着些羞愧似的表情，断断续续地开口，
“我不是...唔...故意射那么快的.....姐姐....”
“姐姐知道，是姐姐揉了小南屿的蛋蛋，小南屿才没忍住的，是姐姐不好....”
“姐姐，可以摸的...就是....”
秦予姝看着身上刚刚射完精之后有些懵懵的像是没有安全感一样的南屿，又想到南屿那里怎么说也受过伤，虽然痊愈了，自己也不该在刚刚那样敏感的时候去揉弄那里的...
在秦予姝陷入愧疚的情绪微微愣神时，原本静静地注视着秦予姝的南屿突然撑起身子抬手有些急促地擦拭了几下脸蛋，将性器缓缓从秦予姝的小穴里拔了出来，又将黏腻的避孕套快速取下之后，赶紧伸手拿过一旁的新的重新带上，大力地撸动了几下，那根性器很快又乖巧地直直挺了起来，
“嗯？小南屿这里...这么厉害？又立的高高的了....”
秦予姝看着南屿那直冲冲地对自己敬着礼的可爱性器，又看了看南屿咬着嘴唇看着自己的小表情，以为南屿是想要得到自己的夸奖，赶紧微笑着夸赞着眼前可爱的小家伙，没想到下一秒南屿就向后轻轻一坐对自己缓缓张开了双腿，有些不好意思似的轻轻向前抬着腰，那两颗坠在性器后面的粉嫩肉蛋就这样一颤一颤地暴露在秦予姝面前，
“...姐姐想摸蛋蛋......给姐姐摸....现在....不会射的....”
秦予姝深吸一口气看着微微抖着小腿将身下的脆弱都完整地暴露在自己面前的南屿，又望了一眼休息室上了锁的门，心脏再次像是失控一般疯狂地跳动起来..... 

 


第0016章 第十六章 热热的牛奶都快射光了（微H） 
“唔...嗯....”
“呼....舒服吗？....小家伙？”
秦予姝看着身下喘着气时不时舒服的哼唧几声的南屿，潮红的小脸上都是激烈运动后的汗珠，微微打湿了额角的细发，那根刚刚才坚挺着在自己身体里凶猛进攻的性器现在软软的被自己夹在穴道里，
“嗯....唔....舒服...姐姐....”
“小坏蛋....压着姐姐做了那么多次....射了那么多牛奶....蛋蛋还是鼓鼓的....软软的.....”
秦予姝趴在南屿身上一下一下亲着南屿汗湿的小脸蛋，手一直不停的像是按摩似的轻轻揉弄着紧紧贴在自己穴口后面的两颗软嫩肉蛋，身下的还时不时收缩着安抚含弄那根疲软的性器，迟迟不肯将坏东西放出来，
激烈性事后的南屿感觉自己那已经软趴趴的性器整个都还被含在秦予姝温暖的身体里，两颗敏感的肉蛋也被秦予姝暖暖的指头揉弄安抚着，像粘人的小奶狗一样抱着秦予姝撒娇似发出一声声低哼，秦予姝又微微笑着转头看了看床单上散落的几个用过的避孕套包装袋，心里想着，奶凶奶凶的小奶狗还真挺厉害的.....
“咕～咕～噜”
“...嗯？”
正当秦予姝轻笑着刚刚俯下身子贴上南屿粉嫩的嘴唇还没来得及深入的时候，突然听到身下南屿的肚皮里发出来咕噜噜的声音，南屿脸上还眯着眼睛享受的小表情瞬间一僵，尴尬地看着秦予姝，慌乱的抬手捂住了肚子，
“我们小奶狗....饿了？”
“没有....！不饿...”
“也是...小奶狗刚刚那么兴奋...又射了那么多次....热热的牛奶都快射光了....肚子也该饿了....”
“我...还有的..！没有射光....”
秦予姝看着明明已经累的抬不起小手的南屿又挂着急切想要证明自己的小表情闷哼着努力挺了几下腰，顶着那根软软的性器又在穴道里动了好几下，
“嗯...嘶...别动..不乖....”
秦予姝被磨得又是一阵难耐的情动，赶紧拍了拍南屿的小腹缓缓抬起身子咬着嘴唇把那根不老实的性器慢慢放了出来，揉了揉酸涩的腰肢，低头对南屿说道，
“快把衣服穿上，先出去吃点甜品垫垫肚子，中午想吃什么？”
“不对....现在几点了？我看看....已经过了饭点了..？”
秦予姝看了看手机说着转头看了看床上胸口还在有些急促的起伏的南屿，又看了看小孩腿间那根有些发红的软软的垂着脑袋的性器，算了....还是得吃顿正餐，给小家伙补补才行....
“来...再吃一个这个...”
南屿看着眼前已经摆满了整张圆桌的菜品，有清蒸虾、清蒸帝王蟹、山药炖排骨、烤羊排还有生蚝，南屿本来食量比较小，但之前看着秦予姝打了好几个电话精心安排了好一会儿才把这些精致的菜肴全部搬到了办公室，硬是努力地埋头吃得小肚子都鼓起来才停下来，在又吃下一旁秦予姝投喂进嘴里的蟹肉之后，终于有些弱弱地开口道，
“谢谢姐姐...唔....姐姐，我好像饱了...嗝...”
“饱了吗？嗯...今天小家伙还不错，把生蚝都吃光了呢...”
秦予姝看着几个空空的生蚝壳子，勾着嘴角看着又可爱的打了一个饱嗝的南屿，才叫人把食物都收了出去，
看着似乎是被撑到了似的呆呆地坐在凳子上微微摩挲着肚子的南屿，秦予姝突然笑着蹲到南屿面前，指腹在南屿的小腹上轻轻揉弄着看着南屿的眼睛认真地说道，
“要快点把小南屿的牛奶补起来才行阿....”
“嗯...？那个..姐姐...那个我真的还有....很多的...！”
“哦？真的吗？那现在要进里面去证明给姐姐看吗？”
秦予姝坏心的摸着南屿撑的鼓鼓的肚子，又对着南屿用下巴指了指休息室方向，一脸认真的逗弄着眼前这个可爱的小alpha，
“现在...肚子太饱了...二十分钟之后...我可以证明给姐姐看的...！”
“哈哈哈哈...二十分钟...知道了知道了，姐姐要工作了，小南屿好好休息...”
秦予姝像是安慰小孩子一样摸了摸南屿的脑袋，笑得合不拢嘴似的转身走向办公桌，留下南屿坐在原地愣愣地看着秦予姝的背影，接着脸上换上了奶凶奶凶却一点也没有威慑力的小表情，支支吾吾地对秦予姝有些大声地说道，
“姐姐..！是因为太饱了...才这样的...二十分钟是...为了消食来的...！”
“嗯嗯..知道了知道了，姐姐没说什么阿，对了，姐姐柜子里还有好几袋公司生产的营养液，小南屿要喝点吗？对身体好哟～”
“姐姐...！” 

 


第0017章 第十七章  姐姐是我遇见过的所有人里面，最特别的那一个 
“一直在公司没有出来过吗？”
“是的，宋总”
砰！
宋芷墨看着眼前的照片里南屿乖巧地被秦予姝牵着下车的样子，脸上淡淡的笑容刺得宋芷墨双眼通红，一把将桌上的茶具猛的整套摔翻在地上，大大小小的碎瓷片摔得到处都是，连面前站着的高大男人也被惊得微微一抖，
“出去！”
“是....”
随着办公室的门被小心的关上，宋芷墨盯着地上的碎瓷片急促地深呼吸着，又猛得拿起桌上的照片咬着牙慢慢撕成碎片.....
.....
“嗯....好舒服....你这是跟谁学的，小孩？”
秦予姝躺在办公室的沙发上，头枕在南屿的腿上看着眼前认真的给自己揉弄太阳穴的南屿，舒服的眯了眯眼睛，
“我小时候，妈妈经常会给我吹头发，在快干的时候我就会靠在妈妈的腿上，妈妈每次就这样给我按摩.....”
南屿护着秦予姝的头一边轻轻地说着一边用手指温柔地按压秦予姝的太阳穴，又时不时揉一揉秦予姝的眉心，
“南屿的妈妈一定是个很温柔的妈妈....”
“嗯....妈妈一个人带着我和弟弟长大，吃了很多苦....但是从来没对我和弟弟说过一句重话....”
秦予姝静静地注视着眼前的南屿，一双低垂着的眸子微微发红，说起妈妈的语气中也流露着淡淡的伤感和惆怅，瞬间有些下意识地想询问，却又陷入了深深的沉默，盯着南屿有些颤抖的睫毛看了好一会儿之后，轻轻开口道，
“小南屿还有个弟弟？”
“嗯...在上初中呢，比我争气多了，上次月考又考了年纪第一呢...”
南屿突然上扬的语气让秦予姝微微勾起了些嘴角，注视着南屿提起弟弟时眼神中瞬间流露出的宠溺与自豪，又缓缓抬手拉住了南屿还在给自己轻轻按摩着的小手，温柔地摩挲了好一会儿，开口道，
“干嘛拿自己跟弟弟比？你有你的优点和特色....小孩，你是我见过的漂亮孩子里面最特别的那一个....”
听到秦予姝格外真挚的语气，南屿低垂着的眸子缓缓抬起来，在对上秦予姝温柔的眼神之后，胸腔里的那颗平静的心脏又开始疯狂的加速跳动，连忙有些慌乱地避开了眼神，被秦予姝牵着的小手也克制不住的微微颤抖起来，
“小南屿害羞什么？别低头...看着姐姐嘛....”
当南屿被哄着再次抬起眸子对上秦予姝的眼神时，能微微感觉到秦予姝牵着自己的手心在慢慢发烫，
下一秒秦予姝就慢慢放开南屿的手缓缓坐了起来，抚了抚南屿还在微微发愣的脸蛋，又带着暧昧的笑容亲了亲南屿的嘴角，
“姐姐想再摸摸小南屿...好不好.....”
南屿仰起脖子迷离地看着天花板感受着秦予姝的舌头在脖子上湿润的舔舐，任由秦予姝伸着双手解开自己的裤子又轻轻向下拉扯着，不一会儿身下那敏感的部位就被秦予姝抓在手里揉了起来，从茎身缓缓揉弄到下面的两颗肉蛋，
“嗯...滑滑的...”
“姐姐”
“...嗯？....舒不舒服？”
“姐姐是...我遇见过的所有人里面....最特别的那一个” 

 


第0018章 第十八章  吃几颗糖好呢（H） 
南屿软糯又像是表白似的严肃语气，让还埋在小孩香甜的颈间缓缓舔舐着的秦予姝微微一愣，揉弄着那半硬半软的性器的手也突然停下一动不动，刚想抬头跟南屿对视就被南屿抓住了手小声说道，
“唔...姐姐，捏得好紧”
“嗯？！捏疼了吗？对不起，对不起....”
“还是我帮姐姐吧”
南屿说完突然像是有些着急似的将秦予姝压倒在沙发上，小脸紧紧地埋在秦予姝的颈间，轻轻喘着气舔弄了一会儿，又急促地埋头向下亲吻，还没等秦予姝反应过来就一把掀开裙子钻了进去，脑袋在裙子里钻来钻去，不一会儿秦予姝就感觉内裤被猛的往旁边一拉，接着那处软滑敏感的穴口就被一口含住了，
“唔...嘶....别着急...先脱...唔！嗯....”
“嗯...坏蛋....小舌头....唔！别这样钻....嗯....！”
“嘶....让姐姐...把内裤脱了...唔...好不好....乖..”
秦予姝喘息着有些微微收腿夹着腿间南屿的小脑袋，身下大力的舔吸让秦予姝甚至能感觉到南屿舌头上的微微颗粒感，强忍着被那条软舌抚慰扫弄整个穴口的快感，刚想把裙子掀开去摸南屿的脸，就感觉穴口猛得被整个吸进了南屿的滚烫口腔里，大口的吮吸力度像是要固执地马上吸出什么来一样，甚至发出了两声巨大的“滋滋”声，
“唔..！别....！嗯...唔..！”
秦予姝狠狠咬着嘴唇，脑袋克制不住的往上一仰，抖着双腿被吸得连呼吸都停住了两秒，接着两只无措的手臂立马慌张的隔着裙子推着那颗在身下作乱的脑袋，
“嗯...唔！南屿...放开....！嗯....不要这样吸...！”
“唔...！那里....！要泄...！哈.....！”
随着裙子里的脑袋猛得向前一耸动，秦予姝花心处敏感的阴蒂就被南屿半咬着吸进了嘴里，滚烫的口腔配合着软舌大力地嘬了几个狠的，秦予姝的小腹猛得一阵失控般的抽插，穴口再次被南屿的张开的嘴唇牢牢地封住，奔涌而出的蜜液终于灌进了滚烫的口腔里.......
“唔...泄了...嗯...嗯.....”
“嘶....咂.....咂....嘶.....”
秦予姝抓着沙发的布料双目失焦的张着腿心，身下还在不断流淌的蜜液被裙子里那颗激动的小脑袋不停摇摆着吞进嘴里，整个柔嫩的下体都毫无保留地由着南屿细细品尝了个遍，
“咂....咂....这里....嘶....好香....”
“嗯...出来....南屿...唔...”
秦予姝穴口两片滑腻的肉瓣又被南屿吸进嘴里含了好一会儿，南屿才带着满脸的湿润缓缓从裙子里钻出来，又变成了粘人的小奶狗一样缓缓得伸着粉粉的舌头安抚似的一下一下轻舔着秦予姝的脸颊，
“嗯...黏糊糊的....别乱蹭.....”
“唔...小狗一样...小舌头这么喜欢舔来舔去....”
......
“小南屿....南屿？在看什么？快上车....”
“噢？！嗯...”
停车场角落里一闪而过的高大身影让南屿微微发愣，被车厢里的秦予姝一唤才回过神来，赶紧上车之后就被秦予姝粘乎乎地抱着埋进颈窝里狠狠闻了几口，
“唔...小南屿好香，香草味....？”
由于南屿的后颈一直紧紧贴着alpha专用的强力抑制贴，秦予姝很少真正闻到过南屿信息素的味道，只有在床上南屿抱着自己很兴奋的交合的时候或者这样不经意的瞬间能从南屿身上闻到一丝特别的香草味”
“嗯...姐姐能闻到吗？可能....抑制贴没有贴好....”
“待会儿回家洗澡的时候...把抑制贴撕开....让姐姐抱着好好闻闻....”
南屿听到秦予姝在耳边诱惑的低语，小脸被脑海中浮现出的画面刺激得红了个透，连小耳朵都红得像是要滴血一样，接着，通红的耳垂就被秦予姝轻轻含住了，
“唔...！嗯....好痒....姐姐....”
南屿还没反应过来就被秦予姝的手探进了裤子里，腿心敏感的微微一缩，两颗软嫩的肉蛋再次落入了秦予姝温温的掌心里，
温热的指腹小力地按住一颗，有技巧的转着圈揉弄着，不一会儿秦予姝便如愿听到了南屿一边抓着自己的手腕，受不了似的夹紧腿间作乱的手指，一边发出小奶狗一般奶奶的低哼，
“嗯...姐姐...唔....”
“姐姐回家给小南屿洗干净之后....吃几颗糖好呢...？嗯....？小南屿自己说.....”
“唔....嗯....姐姐想吃几颗...嗯.....就吃几颗...” 

 


第0019章 第十九章  这样...射出来的牛奶会不会也变得更烫阿（H） 
偌大的卧室里，空气中弥漫着浓浓的的香草信息素味道，南屿赤裸着身子站在床边，身上还有沐浴完没来得及擦干净的水珠，被秦予姝从身后抱着在后颈那处脆弱柔软的腺体处亲吻舔舐个不停，斑驳的吻痕被白皙的后颈皮肤衬得格外明显，
“唔...嗯....！姐姐....舌头...别按...唔....”
“小南屿的信息素好浓....闻到了吗.....”
秦予姝从背后紧紧环住南屿，一边揉着南屿胸前软软的乳肉一边大力舔弄着南屿后颈脆弱的腺体，鼻间尽是浓郁又清新的香草气息，小孩连信息素都那么对自己的胃口....
“好香....再出来一点...乖......”
当秦予姝用牙尖去碰腺体上那层脆弱的皮肤时，南屿有些害怕的向后伸着小手碰了碰秦予姝的身体，颤了好几下却仍乖乖的站着没有逃脱，
这一小小的举动让秦予姝红着眼眶放轻了力度，心里一阵柔软，嘴唇轻轻离开后颈，又安抚着去亲吻南屿红红的小耳朵，手也伸着向下轻轻摩挲，不一会儿就抓住了南屿胀得直挺挺的竖在腿间的性器，
“坏东西...怎么又这么硬了....刚刚洗的时候不是在姐姐手里射了两次了吗....” 10325②4937
“嗯....姐姐亲后面...受不了....”
秦予姝听着小孩委屈巴巴的声音，又看了看被自己亲的布满吻痕的后颈，那处脆弱柔软的凸起也被含的红红的，有些心疼的亲了亲被自己欺负的通红的后颈肌肤，将人缓缓的转了过来，
“怎么办，姐姐想吃糖了...小南屿让姐姐吃吗？”
南屿听到秦予姝魅惑又温柔的嗓音，身下那处竖的直直的粉嫩性器竟轻轻的在空中晃了几下，像是在代替主人点头一般，
彻底红透了的南屿低着头一路小跑着去到了秦予姝的皮包边，在秦予姝炙热的注视下拿了好几颗糖果回来，缓缓摊开手心递给已经开始轻轻喘息的秦予姝，下一秒秦予姝就把糖往床上一甩将人猛得按在了床上，在南屿软软的叫声下两只白嫩的小腿瞬间被架到了秦予姝的肩上，
“来....喂姐姐吃....”
南屿看着秦予姝手里的糖果，连指尖都红透了的小手轻轻接过撕开包装，注视着秦予姝泛红的眼睛，缓缓放进了秦予姝嘴里，接着就咬住了嘴唇仰起脆弱的脖子，感受着秦予姝从颈脖间渐渐往下的舔舐，在被抓住性器的瞬间抖了抖被放在肩膀上的小腿，随着一声闷哼，脆弱的肉蛋就被滚烫的口腔吸了进去，
“嗯..唔....好...烫....唔....”
有些微凉的肉蛋被含进秦予姝滚烫的嘴里让南屿抓紧了床单轻轻低吟着喊烫，却又乖巧的配合着向上挺着小屁股往秦予姝嘴里送，秦予姝抓着小孩腿弯的手也放轻了些力度，舌尖不断打着转安抚嘴里的两颗软嫩，
“嗯....姐姐...舌头...唔...好....舒服.....”
“唔....蛋蛋...烫....嗯.....变烫了.....”
秦予姝听着南屿舒服得含含糊糊的软糯呻吟，一秒也不想放开嘴里口感软弹的两颗宝贝，更加卖力地转动软舌，口腔也配合着紧紧裹弄，直到硬糖在嘴里完全融化也不舍得停下，抓着挡在眼前的茎身不停埋头滋滋的含弄.....
“小南屿的蛋蛋...变得好红好烫....”
南屿眼角挂着生理泪水侧着脑袋无力地张着腿心，看着床单上的一小堆糖果包装纸，身下已经习惯了秦予姝口腔温度的肉蛋此刻暴露在空气中让南屿觉得有些凉凉的，被秦予姝的手轻轻摸着，
“这样...小南屿射出来的牛奶会不会也变得更烫阿？”
秦予姝一边调笑着一边从南屿腿间抬起头来，缓缓撑到南屿的脸蛋上方，抱着被吃的眼眶红红的小孩奖励似的亲了好几下，
“小南屿...以后天天喂姐姐..吃糖..好不好？”
“嗯....” 

 


第0020章 第二十章  有段日子没见，你看起来气色不错（H） 
“嗯....要....快进来嘛.....”
“等等....姐姐....没戴套......”
清晨的阳光缕缕透过窗帘的缝隙照到卧室的地板上，大床上隆起的被子起伏着从里面断断续续地发些模糊不清的对话声，几声难耐的喘息声后，一只白皙的手臂就从被子里伸了出来，在床头柜上着急地摸索着拿起一片避孕套，又快速的缩回了被子里，不一会儿空空的包装袋就被扔了出来，
“唔...！进来.....好大....嗯....嘶....别磨......”
“嗯...！深....唔....再用力....好棒.....嗯....！”
大床随着越来越激烈的晃动发出些不小的咯吱声，被子里交缠着身子激烈交合的两人流着细汗享受着晨起的第一波美妙性事，
“唔..嗯...！嗯....！小坏蛋.....嘶.....”
秦予姝抱着休息了一晚上精力格外充沛的小奶狗，颤着手指抚着不停耸动的小屁股，听着耳边可爱又激动的喘气声，被撞得张大双腿满足地咬牙绷紧了脚趾，闭上眼睛闷哼着感受那根格外凶猛的性器在身下激动的抽插，
“唔....！好重....泄了...嗯....到....唔...！”
“嗯..！射....要射....唔....！”
秦予姝颤着身子抱紧南屿，抚着毛茸茸的小脑袋，双腿紧紧夹着还在一耸一耸的细腰，感受着小孩趴在自己身上哼哼唧唧地射精，
“嘶....小屁股抖得那么厉害.....唔...想全部射给姐姐吗....？”
隔着薄套秦予姝也能感受到南屿射了好多好多滚烫，在南屿一把握住秦予姝的腿弯一脸脆弱的仰起小脑袋挺腰在穴道里重重一顶之后，才一下一下低哼着喘着气埋进秦予姝的胸口，慢慢消停下来，
“嗯....全部...射给姐姐了.....唔....”
“小坏蛋舒服了？好了....该起床了”
“今天上午姐姐有个重要的会....可惜不在公司，不能带小南屿去了.....”
一听见不能跟秦予姝一起去，乖乖眯着眼睛趴在秦予姝胸口的南屿猛得一下抬起小脑袋，眼角湿湿的看着秦予姝的眼睛，眉头也微微皱了起来，被摸了摸耳朵之后，又轻轻蹭了蹭秦予姝的手掌，缓缓将小脑袋埋进秦予姝的颈窝亲了好几下，弄得秦予姝心里痒得厉害，
“我....在家等姐姐回来....”
“嗯，小南屿好乖...”
秦予姝离开之后，南屿在房间里不停迈着小步子轻轻走来走去，过一会儿就抬头看一看挂在墙上的时钟，又坐在床上看看床边秦予姝的照片，人生中第一次感受到了思念的滋味，原来是如此苦闷，渐渐地发着愣思绪越飘越远....
突然，手机猛的一震动，吓得南屿抖了抖手指，打开一看，内容让南屿浑身一僵，猛得站了起来，
“这个月见你弟弟的时间提前到今天，我已经把人接到家了”
“走到外面的路上来，十分钟”
南屿死死盯着手机上弟弟坐在宋芷墨家沙发上的照片，手里还拿着一盒冰淇淋，红着眼睛四处张望着寻找昨天脱下的外衣，喘息着穿上之后一把拉开房间门，又转头看了一眼床头柜上的照片，急促地摸出手机编辑着短信，
“姐姐，我有点急事需要出门一趟，处理完我马上回来”
管家看着南屿慌张得往外跑的样子，还没反应过来就听见大门关上的声音，连忙打开门却已不见南屿的人影，赶紧掏出手机给秦予姝打电话，却久久未能接通....
“有段日子没见了，你看起来气色不错”
宋芷墨静静地看着坐在旁边的南屿，说话的语气格外的温柔，也没有任何多余的动作，与以往截然不同态度让南屿更加紧张不安地攥紧了手指，
“我给弟弟买了好多好吃的，他可开心了，还说他很想你，想快点....”
“宋总..我...”
“叫我什么？”
“芷墨...姐姐，弟弟他还小...什么都不知道，您有什么事其实直接跟我说就好了...”
宋芷墨眯着眼睛看了看南屿紧张的样子，带着些满意的微笑转头看着窗外，抬手像是习惯性的摸了摸小腹，又勾着嘴角回头看着南屿，缓缓开口道，
“我还真有点事儿，想跟你好好说说....” 

 


第0021章 第二十一章  您拨打的电话已关机 （折辱预警，慎入） 
“姐姐！你来了！”
“小峰！姐姐好想你....怎么样？在学校开不开心？....有没有好好吃饭？我看看...怎么感觉脸瘦了一点呢？”
宋芷墨看着话比平时多出好多倍的南屿，静静走到一旁坐下，用手指撑着额角静静地注视着两人，直勾勾的视线让还紧紧握着弟弟的手的南屿脸上的笑容僵了僵，又看了看宋芷墨，轻轻转过弟弟的身子小声地说道，
“小峰乖...姐姐有点事情要跟....芷墨姐姐处理一下....”
“王司机，带小峰去外面花园里玩玩”
“是，宋总”
一旁高大的男人立马从南屿手中牵过南峰，南屿紧张地看着弟弟时不时转头看着自己的样子，慢慢地被男人牵着走出大门，表情变得凝重起来，有些不安看着坐在沙发上翘着二郎腿的宋芷墨，
“您....”
“秦总看来是挺喜欢你的，几次三番的把你接过去养着....你呢，也想继续在她身边待着是吧？”
看着低着头沉默不语的南屿，宋芷墨捏紧了手里的杯子，极力克制住心中的暴怒，缓缓吐出一口气，咬了咬牙，用平和的语调开口道，
“你想跟着她，也不是不可以.....”
“...嗯？”南屿听到之后有些不可思议地抬起脑袋看着宋芷墨，
“我后天要到欧洲出差，你陪我去，十天，回来之后你爱去哪就去哪，我和你之间的所有牵扯，一笔勾销....”
......
“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨....”
秦予姝坐在车上，看着南屿几个小时前发送过来的短信，一边皱着眉头一遍一遍拨打着南屿的手机，一边冰冷地对司机开口道，
“开快一点...”
泛白的手指死死地握住手机看着窗外，沉默了好一会儿之后，低头咬牙在手机上滑动了几下，拨通了另一个号码，
“喂？秦总？”
“是你把她接走了吗？”
“嗯？谁？秦总，我今天一直在公司里忙着开项目会议....您这是出什么事儿了？”
宋芷墨一边拿着手机一边挑着眉毛看着沙发上紧紧地盯着自己的南屿，语气显得格外疑惑，在又和秦予姝交谈了几句之后，勾起嘴角看着南屿有些惨白的小脸，缓缓挂断了电话，
倌黎好，额肆欺欺灵溜把灵额依
“好了，别愣着了，待会儿我让人把小峰送回去....嘶...忙了一上午，该好好休息一下了....跟我进来....”
宋芷墨哼着轻快的调子往卧室里走，又像想到什么似的又掏出手机轻轻按下关机键，转头看了看南屿那熟悉又诱人的小脸，露出了兴奋的笑容....
“南屿！”
秦予姝喘着气猛得推开卧室的门，房间里残留的淡淡香草味让秦予姝一愣，再次着急得摸出手机着急地滑动之后放到耳边，
“您拨打的电话已关机，请稍后再拨....”
.....
“嗯...！嘶...唔....！有段日子没做....嘶....变大了？”
“嗯..！别乱动...躺好了！唔...嗯？小贱货...在床上倒是越来越能哭了....唔...！好爽....”
南屿无力的脑袋随着宋芷墨的动作不停晃动着，双眼无神地偏头看着床头柜上关了机的手机，眼角的泪水沿着鬓角一颗一颗地渗进头发里，被拴在床的四角的绳子死死绑住四肢，像只没有尊严的动物一般任由身上大力起伏的宋芷墨一次一次用力吞进身下的性器，
“嘶....小贱人....唔...！吃里扒外的东西....今天陪我好好玩过瘾....唔.....！”
感觉像是过了一个世纪一样漫长，大床终于停下了无休止的晃动，南屿抱着赤裸的身体缩在落地窗旁边，手腕和脚踝因为长时间的捆绑已经肿了起来，身上布满青青紫紫的吻痕和勒痕，
身后的大床上躺着已经睡着的宋芷墨，房间宽大的墙壁上投屏着不堪入目的画面，音响里回荡着南屿痛苦的闷哼和宋芷墨高亢的呻吟，早已麻木的南屿看着窗外已经黑透的天空，空洞的眼睛里又滑下一滴眼泪，
自己能熬到再见到秦予姝的那天吗？带着这副残破不堪的身体，躲在阴暗的角落里，就这样静静的看一眼，就好.... 

 


第0022章 第二十二章  好久不见 
“秦总，宋总的航班已经于今天早上八点起飞了，现在人在飞机上，我实在无法立刻帮你联系到她，要不然请秦总.....”
秘书的话还没说完，秦予姝就猛得转身往外走去，揉着太阳穴克制着焦虑的情绪，又深呼吸着试图让大脑变得冷静清晰一些，缓缓接起手中震动的手机，
“秦总，去宋总那边看过了，宋总的确不在家里，南屿小姐这边暂时也还没有发现任何消息....”
“继续找....”
“好的”
秦予姝放下手机用手轻轻撑着楼梯的墙壁，觉得腹部一阵绞痛，失眠一晚加上未曾停歇的奔波了一上午又滴水未进，秦予姝这才感觉到身体发出了疲惫的警告，偏偏心里又着急的像是烈火在灼烧一般，眼眶在这一瞬间措不及防的红了起来，
“你到底在哪里.....”
秦予姝人生中第一次感受到无能为力的滋味，无力地靠在墙上抬头看着天花板克制着汹涌的泪意，突然手中的手机又响了起来，秦予姝抬手按了按眼角之后又深呼吸了一次，才低头看了看手机上的名字，清了清嗓子接起电话，
“爸....”
“打办公室的电话怎么没人接？你在哪？”
“有点事情要处理，在外面”
“明天晚上回家来一趟，皓琛回来了”
秦予姝挂断电话之后，愣了好一会儿，接着缓缓蹲在地上抓紧了头发，觉得世界上所有糟糕透顶的事都在此刻降临到了自己的头上....
......
“你在看什么”
盖着毯子从熟睡中醒来的宋芷墨拿下戴在眼睛上的眼罩，就看见南屿偏着头一动不动地注视着窗外，听到自己的声音才转过小脸，有些面无表情地看着自己，
“没看什么....”
“唔...不睡觉，看来是有多余的精力了？”
“不是....脚很疼，睡不着”
宋芷墨闻言低头看了看南屿脚踝上被勒出的淤血痕迹，又抬眼对上了南屿冰冷的刺骨的眼神，正直勾勾地盯着自己，竟一时梗住了喉咙般不知该说什么，过了好一会儿才缓缓开口道，
“这十天乖乖听我的话，把我伺候舒服了，我尽量不再把你弄伤.....”
“....嗯”
十几个小时的飞行让宋芷墨感觉异常疲惫，但在下飞机之后，看着眼前异国的风景，沉默了好一会儿之后还是转头看了看南屿，南屿还是那副面无表情的样子，
宋芷墨心中翻腾着复杂的悲伤情绪，眼前这个人也许早就对自己恨之入骨，对这次旅程肯定也充满了厌恶和反感，但十天之后，也许这个人被自己选中的人将永远地影响自己的未来，甚至会和自己的人生紧密地交织在一起，
“回酒店吧”
一打开房间门宋芷墨就将南屿推到了床上，有些反常的低头想和南屿接吻，感受到南屿牙关的抗拒之后才不耐烦的抬起了头，急促地伸手去解南屿的裤子，掏出那根性器就大力撸动起来，直到听到南屿发出疼痛的低吟慢慢硬起来之后，扯下内裤就往上坐，
“没戴套....！别....”
“别废话！唔...！嘶.....动起来..快....！”
敏感的性器毫无隔挡的被宋芷墨大力吞吐着，南屿好几次伸出手想要推拒宋芷墨太过激烈的动作，却被故意更用力一般一次一次整根吞到底部，最后南屿终于叫都叫不出来似的被宋芷墨狠狠向后压着大腿，挺腰在宋芷墨体内射出了一波一波滚烫的精液，全身不停痉挛着抽搐....
第二天的时候，南屿刚刚醒来又看见宋芷墨咬牙仰着头坐在自己性器上不断起伏，不间断的高强度性事让南屿身心都格外疲惫，终于在宋芷墨再一次紧紧攥住自己的性器的时候沙哑着声音开口道，
“.....别这样，我很疼”
“闭嘴！专心做事...嘶....唔...！”
....
“予姝，好久不见”
“嗯，好久不见”
秦予姝努力打起精神看着眼前几年不见的简皓琛，姿势有些僵硬地坐在凳子上，听着坐在旁边的母亲开心地开口道， ⒊2O3359402♡
“皓琛，这些菜都是你以前喜欢吃的，伯母专门让家里的阿姨准备的，你那么久没回国了，得好好尝尝地道的家常菜”
“谢谢伯母，真是劳您费心了，还记得我爱吃什么菜...明天我母亲邀请您和伯父还有予姝到家里来作客....”
“我明天公司有事情，可能走不开.....”
“.....这样阿，没事...予姝，工作要紧，工作要紧....”
秦母看着脸上微微浮现出尴尬的简皓琛，在桌子下面用力碰了碰秦予姝的腿，赶紧微笑着对简皓琛说道，
“她这孩子，做什么都严肃认真，跟她爸一样，皓琛，等以后你们俩结了婚，可要好好....”
“妈...别说了”
秦予姝拉着秦母的手臂打断了对话，又轻轻放下筷子，深呼吸之后抬头看着眼前的简皓琛，认真地开口道，
“皓琛，妈，爸，趁今天大家都在，我就把该说的话都说了，这种事情我觉得还是要趁早说清楚才好....我想取消和皓琛之前的订婚，我不想....以商业联姻的方式来捆绑我的婚姻.....” 

 



第0023章 第二十三章 期待与秦总再次合作 
“还是没有消息吗？公司呢？....继续找！”
秦予姝挂断电话之后望着手机屏幕皱着眉头出神，又抬头看了看漆黑的天空，心里又是一阵酸楚和忐忑，不停揉着眉心想要缓解一下压抑的情绪，身后却突然传来简皓琛的声音，
“予姝？公司出什么事了吗？”
“...嗯？没有...”
“你以前每次一有烦恼的事情就会揉揉眉心，几年过去了，这个小习惯还是没变....”
秦予姝看着眼前认真地注视着自己的简皓琛，突然心里有些愧疚，自己这样单方面的提出解除婚约，多少对简皓琛来说有些不公平，
但自己实在是没有太多的心力来解决更多复杂的事情了，已经下定决心的事情，早说晚说也还是得说.....秦予姝沉默了一会儿之后想张口对简皓琛说些什么，却又一个字也没能说出来，
“予姝，有句话我一直想告诉你”
“什么？”
“我从来不觉得我们之间的婚约是商业联姻，在国外的这几年，我每天...都在期待着回国的这一天，能履行我和你的婚约...”
“皓琛，我..”
“我说这些没有别的意思，只是想告诉你，如果你愿意，我会以我的方式来证明我对你的感情，绝不是所谓的商业联姻那样肤浅，可以...给我个机会吗？予姝？”
......
在欧洲的日子，南屿基本上都是在酒店房间里度过的，每天都被宋芷墨压在床上重复压抑的性事，唯一能让南屿心里感到一丝安慰的，是每次宋芷墨睡着之后，自己下床坐在酒店的窗前看着漆黑的夜空发呆的时刻，这让南屿可以静静地去思考很多东西，去想念那些遥远的人....
坐在窗前的南屿低头捂住脑袋，却连一点能发泄的声音都不能发出，转头看着床上的宋芷墨，觉得自己的人生是如此黑暗和绝望，不是第一次涌起了要轻生的念头，但在打开窗户的一瞬间，脑海中除了浮现出妈妈和弟弟的样子，第一次有了第三个人的模样，秦予姝.....那个会抱住自己，温柔的看着自己的秦予姝....
“你在那里坐着干什么？过来....”
“明天，就是最后一天了....您....会兑现您的承诺吗？”
“你这几天的态度自己心里没数吗？嘶...把床头的药吃了，上床来....”
南屿看着床头上的药丸，突然觉得胃里一阵绞痛，跌跌撞撞地冲进了卫生间，抱着马桶干呕个不停，床上的宋芷墨听着卫生间里南屿痛苦的声音，静静地看着搬到窗前的椅子，轻轻地将手掌放到小腹处，缓缓地闭上了眼睛.....
“秦总，和XX集团合作的项目就正式结束了，宋总人在国外出差没办法回来，这是特意让人送来的礼品和卡片”
秦予姝看着礼盒上的卡片，抬手皱着眉头拿到眼前，缓缓打开，
“期待有机会能与秦总再次合作，我会继续送上让秦总更满意的优质礼物”
秦予姝大力地将卡片捏紧在掌心里，冰冷地注视着花哨礼盒上的蝴蝶结，拿起手机拨通了电话，
“继续给我盯紧了，一有消息马上通知我....” 

 
本文来源于群913918350、431634003整理制作/管理号2977647932(o゜▽゜)o

第0024章 第二十四章 你的杰作，我很满意 
“果然还是国内的天气更舒服一点，是吧？你的脸色好像看上去也好多了....”
“我们这是去哪？”
车子缓缓地行驶在有些曲折的山路上，窗外全是茂密的树木，宋芷墨看着南屿皱紧眉头的样子，勾了勾嘴角，一言不发的转头看着窗外的风景，脸上浮现出淡淡的笑容....
二十多分钟之后，车子缓缓停在了修建在深山里的别墅面前，南屿疑惑地看着自顾自开门下车的宋芷墨，打开车门紧跟着宋芷墨的脚步走进了别墅，看着宋芷墨的背影有些紧张地开口道，
“这是哪里？带我来这里干什么？”
“紧张什么？坐下吧....”
南屿不停观察宋芷墨的脸色，心里涌起不好的预感，缓缓地坐在沙发上，死死地盯着宋芷墨的眼睛，
“你需要在这里待半个月左右，会有人照顾你的饮食起居，我半个月之后会来接你...到时候，你想怎么选择都随你的便.....”
“....什么意思？别走！等等！”
宋芷墨说完之后就留下慌张的南屿，起身往外走，门口的保安立马拦住了想跟着追出去的南屿，在激烈的挣扎之下，南屿只能看着黑色的轿车缓缓消失在了视野当中....
.....
已经快要二十多天没有南屿的消息了，秦予姝派去守在宋芷墨公司和家附近的人也没有查到任何宋芷墨的踪迹，宋芷墨和南屿就像人间蒸发一样消失了.....
“您拨打的电话已关机，请稍后再拨....”
秦予姝每天都会拨打几十次南屿的手机号码，每次都能听到同样的提示音，在又一次放下手中的手机之后，秦予姝闭上眼睛无力地靠在椅子上，突然听到一声手机提示音，打开随意地滑动了几下之后，盯着手机猛得站了起来，急促地拿起包正准备离开办公室，就听见了秘书的声音，
“秦总，外面有位姓简的男士找您，说是您的朋友”
“嗯？....让他进来”
简皓琛西装革履的捧着一大盒玫瑰花走进了秦予姝的办公室，看见秦予姝出神的表情之后，温雅的笑着提起右手的精致饭盒开口道，
“我怕你工作太忙了忘记吃饭，这是我亲手做的.....”
“...皓琛，你真的不用这样，这样我实在不知道该....”
“予姝，不用花心思去想该怎么回应，只需要接受就好了，你能接受我的好意，我就很满足了....”
秦予姝看着满手提着东西的简皓琛，沉默了一会儿，还是拿起包走到简皓琛面前，有些尴尬的说道，
“心意我领了，就当是朋友之间的关心，谢谢你，不巧我现在有急事需要马上出去处理一下，我.....”
“去吧，不用管我，我待会儿会自己离开的”
“真的不好意思，那....我先走了，这里....你随便坐...”
简皓琛看着关上的办公室门，轻轻将手上的东西放在桌子上，静静地看着秦予姝的办公椅，陷入了沉思.....
“宋芷墨”
“秦总？这么巧！您身体不舒服吗，怎么来医院？”
秦予姝看着眼前貌似心情很不错的宋芷墨，眼神里的怒火像是要喷发出来一样，猛得上前一把捏住了宋芷墨的领口，却被旁边的两个高大男人快速地一把拉开，宋芷墨有些责怪似的看了两眼旁边的两个随从，又挂着满脸的笑容看着秦予姝说道，
“秦总，很抱歉，我现在有很要紧的事要去处理，如果您要问我关于南屿的事，不用着急，我想过不了几天她就会自己上门来找您.....”
“别逼我....宋芷墨！”
宋芷墨头也不回的上了车，隔着车窗看着站在原地的秦予姝，露出了胜利般的微笑.....
“唔！好累....坐了半个小时的车，腰都酸了....”
“您...到底要把我关到什么时候？不是说好了....”
宋芷墨看着南屿一脸严肃的样子，突然发出了爽朗的笑声，接着从挎包里拿出一份资料一样的东西甩在南屿面前，
“看看吧，你的杰作，我很满意” 

 


第0025章 第二十五章  这也是你的孩子 
“确定吗？”
“是的，秦总，刚刚六点左右宋总回到了别墅，还有南屿小姐”
秦予姝握住手机的手指有些泛白，平复了几分钟情绪之后，挂断了电话，迈着急促的步子走出了办公室....
秦予姝坐在车厢里攥紧了拳头死死盯着窗外，轿车在公路上飞速行驶着，紧跟其之后的还有一辆黑色的轿车，里面坐着几个面无表情的黑衣男人.....
“坐的离我那么远干什么？过来....”
南屿看着摸着小腹冲自己伸出手的宋芷墨笑得一脸意味深长，一动不动地盯着宋芷墨的眼睛，冷漠的眼神下移到宋芷墨覆在肚子上的手上时却隐隐变得有些松动，还没反应过来就被宋芷墨一把抱进了怀里，在后颈处狠狠嗅了一下，
“唔...闻到你的味道，我安心多了....看着我....”
南屿看着慢慢靠近自己的宋芷墨，皱着眉头微微别开了脸，却被宋芷墨一把掐住脖子狠狠地吻了上来，
“唔...嗯....”
“嗯..！放手....！咳.....嗯....”
南屿涨红了脸奋力挣扎着推开了宋芷墨，捂着脖子低头大口地喘着气，却又被宋芷墨摸着脖子再次捧过了脸颊，喘息着想再次吻上来，
南屿刚刚用力抵上宋芷墨的肩膀，就听到了响亮的门铃声不断响起，佣人有些疑惑的看着宋芷墨，宋芷墨却勾着嘴角示意佣人把门打开，
当门打开的一瞬间，南屿看到了那张日夜思念的脸出现在面前，心脏瞬间开始失控般的狂跳，眼眶也止不住的发红，快步冲进大门的秦予姝看着沙发上的南屿脚步也微微一滞，接着就捏紧了拳头带着身后几个高大的随从向沙发上的两人靠近，
“秦总这是.....要干什么？”
“南屿，到我这边来....”
秦予姝用冰冷的眼神注视着站起来抱着手臂看着自己的宋芷墨，一字一句地开口道，宋芷墨闻言突然露出些好笑似的神情一把拉住南屿的手将人拉到身旁，一边看着秦予姝一边缓缓用指尖去碰南屿脖子上的红痕，
看到南屿露出疼痛的表情，秦予姝咬紧牙关抬手狠狠一把抓住了宋芷墨的手腕，身后的几个男人也瞪着宋芷墨猛得上前，南屿看到之后下意识的一把横在了宋芷墨和秦予姝之间，看着眼前的秦予姝露出不可思议的眼神，慌张地把眼神偏向别处，小声开口道，
“别这样，姐姐....别动手....”
“你....跟我走！”
秦予姝克制着翻腾的怒火一把拉住南屿的手腕就将人拉着往外走，刚刚赶到门口的保安赶紧拦住二人，却被宋芷墨大声制止道，
“让她们走！”
南屿低头看着秦予姝紧紧抓住自己手腕的手，又回头看了一眼死死盯着自己的宋芷墨，还是踉跄着跟着脚步急促的秦予姝离开了别墅，直到被秦予姝一把推进车里，又被那双通红的眼睛注视着，心里压抑的情绪才彻底破防，随着一滴一滴的眼泪奔涌而出，
“....别哭阿，脖子疼不疼？”
秦予姝看着南屿的泪水顺着下巴止不住地往下滴，心疼的快要无法呼吸似的一边询问一边用手指轻轻擦拭南屿的小脸，刚想用手去碰南屿脖子上的红痕，就被南屿轻轻抓住了手掌，垂着眸子忍住抽泣开口道，
“姐姐...不要再这样对我了...”
“.....什么？”
“我不会...像以前一样，再留在姐姐身边了....我要回到我该回的地方去”
秦予姝看着满脸泪痕，语气却异常冷静的南屿，刚刚才因为久别重逢不再那么煎熬的心情再次变得不安和忐忑，将南屿的脸庞轻轻捧起来，用有些颤抖的温和语气开口道，
“看着姐姐好吗....是姐姐不好，没有及时处理好你的问题，姐姐以后不会再让你被宋芷墨控制了，我们以后....”
“别说了...姐姐....”
“以后，也不要再来找我了，希望姐姐能快点忘掉我这个不重要的人，找到....真正属于姐姐的幸福”
南屿忍着心中快要窒息的痛苦和酸楚说完最后一句话，挣脱开秦予姝拉住自己的手，打开车门就疯狂的往别墅的方向跑去，有些瘦弱的身子撞到门口的保安之后踉跄了几下，又赶紧用手着急地拉着大门想要关上，直到砰的一声巨响后，整个世界终于安静了下来......
南屿靠着冰凉的大门缓缓跌坐在地上，注视着不远处带着笑意看着自己的宋芷墨，一阵一阵的耳鸣，脑海中不停回荡着宋芷墨在山上的别墅里对自己说的话，
“我们宋家就我一个继承人，我需要一个跟着我姓宋的孩子.....”
“陪我去美国，把孩子生下来，至于你弟弟，我会让人在国内把他照顾的很好.....”
“这也是你的孩子，世界上除了你弟弟，又多了一个让你牵挂的亲人，不是吗？当然，我之前说的话还作数，你依然可以自己选择”
“只是....如果你选择了她，你就永远也不能和你的孩子见面，也永远不能和你的弟弟见面了，到底怎么抉择，你自己衡量吧.....” 

 


第0026章 第二十六章 年轻小孩就是精力比较旺盛 
“她怎么会烧成这样？”
宋芷墨盯着床上因为发烧满脸通红的南屿，用手轻轻试了试温度，又皱着眉头缩回手，转头看着一旁的医生冰冷的询问道，
“宋总不用担心，是情绪不稳定导致的机体体质虚弱及气血不足，只要安静地休养一段时间，让情绪稳定下来，很快就会恢复的.....”
宋芷墨听完医生的话又看着南屿虚弱的小脸沉默了好一会儿，又抬手抚了抚小腹，抬手示意医生离开，在又细细地注视了床上皱着眉头睡着的人好一会儿之后，小声的开口道，
“好好的，陪着我把我们的孩子生下来....希望他会比我想象中更优秀....”
........
“秦总，您如果身体实在不舒服的话，可以先休息一下，这些资料我可以.....”
“....出去吧，我没事”
秘书看着低头双手撑住额角的秦予姝，犹豫着张口想再说点什么，还是又看了看沉默不语的秦予姝，轻轻把门关上了，
秦予姝听见关门的声音，又低头望着桌面静静地看了好一会儿，还是打开皮包拿出香烟，站在窗口颤抖着手指静静地抽了起来，双眼无神地盯着窗外的天空，突然又想想到了什么一样，猛得将烟蒂扔掉，转头连包都没有拿就冲出了办公室，
“秦总？您去哪儿.....”
秘书看着脸色苍白的冲出大门的秦予姝，心里涌起一阵阵强烈的不安，自己在秦予姝身边工作的时间也算不短了，从未见过秦予姝这样六神无主的样子，又朝大门的方向看了好一会儿，才叹了一口气重新认真低头处理起工作资料.....
坐在靠在办公椅上眯着眼睛的宋芷墨看着旁边拿着自己的外套轻轻挂好的南屿，又抬眼看着眼前刚刚冲好的热牛奶，在南屿重新站到自己面前的时候，踢下脚上的平底鞋，沿着南屿的小腿来回磨蹭，语气格外慵懒的开口道，
“真乖....再过几年，我们再生一个，让他跟着你姓南好不好？”
“.....把鞋穿上吧”
宋芷墨有些不悦地看着蹲在面前帮自己穿鞋的南屿，那张虚弱的脸上还是没有什么血色，宋芷墨突然一使劲将脚上南屿刚刚帮自己穿上的鞋子再次踢掉，又换成了以前的严肃语气低声说道，
“扶我去沙发上躺会儿”
在被南屿轻轻扶着躺到沙发上之后，宋芷墨突然妩媚地笑着将南屿环着后颈拉到面前，用力地在南屿白皙的脖子上又吸了一个显眼的吻痕，之后一把将南屿按在沙发上，双手摸索着就要去拉南屿的裤子，
“不要！不能这样！”
宋芷墨看着南屿皱着眉拼命抵抗的样子，勾起嘴角笑了笑，接着使劲扣住南屿挣扎的双手，用力的一把拉下了南屿的裤子，熟练的大力撸动起来，看着南屿仰头痛苦的表情，低头在南屿耳边轻轻开口道，
“快硬起来，让我蹭蹭”
当宋芷墨喘息着按住还在挣扎的南屿将身下湿润的穴口贴上滚烫的茎身时，门外突然传来了秘书语气着急的声音，
“秦总，宋总现在正在处理重要的工作....” ⒈03252¸4937
南屿一听到“秦总”两个字，突然疯狂地拼命在宋芷墨身下挣扎，直到体力快要耗尽才大力挣脱开宋芷墨的束缚，
身下的性器在一通激烈反抗中被攥得通红，一双疼得发红的眼睛到处张望了好几下，又低头看着被扯下的裤子，慌张的起身正要把裤子提起来，门突然就被猛得从外面推开了，
“宋芷....”
秦予姝推开秘书阻拦的手大力推开办公室的大门，眼前的一幕让空气瞬间安静的令人窒息，秘书在愣了两秒之后连忙转头回避，南屿看着秦予姝脸上的表情，觉得自己在秦予姝面前所剩无几的尊严也在这一瞬间灰飞烟灭，
“不好意思秦总，让您见笑了....年轻小孩就是精力比较旺盛....”
秦予姝像是没听见宋芷墨的话一般死死盯着南屿的眼睛，直到南屿躲开自己的眼神低头望着地面，秦予姝才无力地像后退了一步，突然红着眼眶轻笑了两声，又慢慢走向南屿，看着南屿缓缓抬头用通红的眼睛注视着自己，才开口一字一句地说道，
“永远不要再出现在我面前....”
南屿千疮百孔的心在秦予姝这句话的冲击下被彻底击溃，定定地看着秦予姝转身离开的背影，直到彻底消失在自己的视线里，才慢慢无力地蹲下，觉得胸口闷得喘不过气，紧紧抱着自己的身体颤抖个不停，不知道过了多久，耳边又再次响起宋芷墨的声音，
“好了，别在那浪费时间了，过来....” 

 


第0027章 第二十七章 忘掉那些不开心的人和事 
“予姝，别喝了....”
秦予姝拿着手里的红酒瓶有些恍惚的看着眼前的简皓琛，红的发肿的眼睛让简皓琛看得心里一阵难受，伸手想去夺过秦予姝手里的红酒瓶，
“别动！你是怎么进来的....”
“我去公司他们说你已经几天没有去过办公室了，我就过来了....”
“到底出什么事了？怎么大白天喝成这样....”
简皓琛看着撑着额头的秦予姝，伸手将秦予姝的长发轻轻别到耳后，露出那张依然精致动人的侧脸，心里又是一阵悸动，接着又看到秦予姝手里摇摇晃晃的酒瓶，赶紧伸手去接，却被秦予姝大力推开，
“不用你管！”
“予姝！打碎了会很危险！....怎么哭了？....别哭呀，嗯？”
简皓琛看着哭得越来越伤心的秦予姝，忍不住伸手一把将秦予姝抱进怀里，任凭秦予姝怎么挣扎也皱着眉不肯放开，最后终于脱了力的秦予姝还是趴在简皓琛的肩头撕心裂肺地哭了起来，失控的哭声一声声的不停回荡在偌大的房子里.....
......
宋芷墨怀孕的前三个月里，无论去哪里都要南屿陪着，改掉了许多以前的不良生活习惯，静养着等待胎儿稳定之后和南屿一起前往美国，
“唔....好烦，三个月怎么这么长.....”
中午，赤裸着身子的宋芷墨从睡梦中醒来，就迫不及待地开始抚摸旁边南屿的身体，直到南屿皱着眉头闷哼着按住那用力揉捏性器的手之后，才极度不满地抱怨着心中的郁闷，
“还有十多天才能做....”
南屿麻木的躺在床上由着宋芷墨抚弄自己的身体，直到宋芷墨整个人埋进被子里，才红着眼睛发出一声一声的闷哼，不知道静静的看着天花板又过了多长时间，宋芷墨才带着满足的表情从被子里出来，舔舐了几下南屿的脖子，喘息着躺在一边，
“晚上有个聚会，你陪我去....”
“....什么聚会？”
“一个私人会所的酒会，给你穿漂亮一点....”
傍晚，奢华的会所里，来来往往的贵宾们都穿着十分得体，挂着温雅的微笑举着酒杯谈笑风声，南屿穿着繁琐的精致礼服跟在宋芷墨后面，双眼有些无神地看着眼前隆重的酒会，
“你别喝这个，我去拿果汁”
南屿看着宋芷墨端起一杯不确定是不是含酒精的饮料，赶紧按住宋芷墨的手将杯子拿过来，拿到鼻子边闻了闻，被宋芷墨笑着抚上脸蛋之后，偏头不动声色地躲开，一边说着一边转身去拿果汁，
就在南屿正要端起面前的果汁时，微微一抬头，就对上了不远处妆容精致，显得格外高雅美艳的秦予姝的视线，南屿一下子顿在原地，感觉整个世界都静止了下来一般，紧接着心里又是一阵沉重的闷痛，
“你在看什么？嗯？”
直到宋芷墨的声音在耳边响起，南屿才渐渐回过神来，脸色变得格外苍白，将手中的果汁递给宋芷墨之后，又转头朝刚刚的方向寻找那道熟悉的身影，却再也没有看到，秦予姝就这样再次消失在了南屿的视线里，像从来没有出现过一样....
在宋芷墨带着南屿前往美国的那一天，南屿还是习惯性地看着窗外的云层静静地发呆，但与以往不同的是，南屿这次觉得自己的灵魂彻底从身体里被剥离开了，留在了那个熟悉的城市，自己只剩下了一具任人摆布、彻底麻木的躯体.....
.....
“予姝，你....好了！这样下去身体会垮掉的！”
简皓琛大力地将秦予姝手里的酒杯抢过来，看着眼前已经酗酒无度很长一段时间的秦予姝，心里又着急又无奈，
“....你们alpha是不是都是这样？嗯？”
“你喝多了....来，我抚你进去休息”
“别动我....明明到最后都会离开的，还非要装出一副很深情很可怜的样子.....到底...为什么要这样”
简皓琛看着望着自己一直不停含糊的哭诉的秦予姝，心里突然对那个让秦予姝如此深情和伤心的alpha涌起了强烈的愤怒和嫉妒，
“予姝，给我一次机会，我会让你忘掉那些不开心的人和事，重新开始....”
说完之后，简皓琛就搂住已经喝的意识模糊的秦予姝的细腰，对着秦予姝的嘴唇低头猛得吻了上去，炙热的呼吸让秦予姝有些抗拒地抬起无力的手抵着简皓琛的肩膀，却被死死地按住后脑勺吻得越来越用力，
最后秦予姝在缺氧和酒精的作用下彻底软在了简皓琛怀里，无力的双手被牵着环上腰间，无意识地任由简皓琛喘息着细细地吻掉了脸上不停滑落的泪水...... 

 


第0028章 第二十八章 重逢 
“累吗？你在外面等我吧，进去又得被劝着喝酒，等我处理完就让司机送我们回去”
餐厅的走廊里，简皓琛看着眼前有些醉意的秦予姝，抬手轻轻摸了摸秦予姝发烫的脸颊，低头对秦予姝轻声说道，
“嗯，你进去吧”
秦予姝抬眼看着简皓琛关心的眼神，有些无力地微笑着摆手让简皓琛赶紧回去，在看到简皓琛重新进入包厢的背影之后，秦予姝才深深吐出一口气，缓缓地沿着走廊往餐厅外走去.....
入秋之后，晚风吹到身上感觉有些凉凉的，秦予姝迈着缓缓的步子走在街上，吸了吸鼻子，用双手轻轻摩擦着手臂，已经快要接近凌晨的街道上只有些熙熙攘攘的行人，
是因为秋天的原因吗？秦予姝低头看着地上的落叶，突然感觉到那股熟悉的孤独和不安感又丝丝涌上心头，
不想让自己又莫名陷入感伤的秦予姝轻轻晃了晃脑袋，又抬眼看了看漆黑的夜空，觉得酒似乎醒得差不多了，叹了一口气转头迈着步子往回走，却被人猛得撞上了肩膀，踉跄着向后退了好几步，
“阿！对不起，对不起....我走得太快了，没看到前面有人，真是不好意思....”
秦予姝看着眼前穿着餐厅打工服蹲在地上慌乱地捡着餐盒的女生，摸了摸刚刚被撞疼的肩膀，刚想开口说没关系，就被女生纤细白皙的手指吸引了目光，
几乎是一瞬间，一阵强烈的熟悉感顿时涌入脑海，秦予姝顿时感觉耳边一阵轰鸣，心脏像被突然被狠狠攥住一般，低头死死地盯着还在忙着收拾餐盒的女生的头顶，缓了好一会儿，才用有些颤抖的声音开口道，
“你....”
“真是不好意思！您有没有受.....”
秦予姝终于看清了女生的脸，视线对上自己的瞬间，慌乱的道歉声戛然而止，一阵带着凉意的晚风从两人之间吹过，
看着这张熟悉的面孔，秦予姝有些恍惚，从未想过会以这样的方式在这样凌晨的街道上，再次见到这个人，这种感觉就像在没有防备的情况下猛得被人狠狠打了一拳一般，先是吃惊，要反应好一会儿之后，才会有后知后觉的疼痛....
“....好久不见，刚刚....”
秦予姝没等南屿把话说完就从那张紧张又尴尬的脸上移开了视线，面无表情的迈着步子从南屿身边擦肩而过，脚步越来越急促，等到回过神来的时候，秦予姝恍惚地抬眼看了看四周，竟不知道自己已经走到了哪里，手里的手机突然震动起来才让秦予姝恢复了些神智，看着屏幕上简皓琛的名字，正准备接起，一滴泪水就滴到了屏幕上.....
.......
在遇见秦予姝的那天之后，南屿又开始连续整夜整夜的失眠，碎片化时间的大学课程让南屿不得不利用晚间的时间打工，所以连续几天南屿都不得不靠药物来缓解严重失眠的症状，
“欢迎光临，请问您几位呢？”
“我一个人”
秦予姝看着挤满客人的烤肉店，被店员带着在一个角落的里坐下，在随意地在菜单上划下许多勾之后，店员正准备离开就被突然开口的秦予姝叫住了，
“你们这儿，有没有一个叫南屿的人”
“南屿？好像....我去帮您问问”
“谢谢”
当秦予姝看着南屿小跑着从后厨出来的时候，将眼神从那张白皙的脸上转移到了领口处，南屿的视线跟着店员的手指向的方向看去，猛得一愣，在将手在工作服上胡乱的擦拭了几下后，又顿了几秒，还是小跑着到了秦予姝的桌前，
“您....这么晚了怎么一个人出来吃东西？”
“.....我男朋友会来接我”
“....这样阿”
南屿听到秦予姝冰冷的话语，低头有些尴尬的抓紧了衣服下摆，两人之间再次陷入了深深的沉默，
不一会儿菜就上齐了，南屿熟练的拿着夹子帮秦予姝烤着肉，又一块一块地夹到秦予姝碗里，秦予姝静静地吃了一会儿之后，拿出手机看了看时间，又扫视了一眼店里的客人，对着南屿还在烤肉的手开口道，
“....我不想吃了”
“...嗯？噢噢，那....”
“我男朋友到了，先走了”
秦予姝拿起皮包，再也没有和南屿对视一眼，就径直离开了烤肉店，南屿看着门口停着的车子和旁边站着的高大男人，搂着秦予姝的腰帮着打开车门，才满脸带着笑意绕过车头，坐上驾驶座启动车子缓缓离开，
一直觉得自己已经心如死灰的南屿，从来没想过有一天看到秦予姝和别人在一起会是这样的感受，满心的酸楚和疼痛却无处发泄，只剩下看不见尽头的无奈和绝望..... 

 


第0029章 第二十九章 醒不来的噩梦 
南屿原本以为自己将会按照已设定好的人生轨迹，为了弟弟、为了宋芷墨肚子里未出生的孩子，继续麻木地走下去，
万万没有想到的是，和宋芷墨到达美国的第二个月，就发生了意外.....在陪宋芷墨去医院产检的路上，两人乘坐的轿车被一辆出租车从侧面直直地撞击了上来.....
这场严重的事故不仅让宋芷墨直接流产失去了肚子里已经快五个月大的孩子，还造成了严重的身体损伤，在医院持续昏迷了一个月才慢慢恢复意识，南屿也在事故中受了重伤，被汽车断裂的钢板刺穿了大腿，险些伤到主动脉，同样在医院治疗了很长一段时间才得以勉强恢复，
流产之后的宋芷墨就像彻底变了一个人一样，不愿意跟任何人交流，每天只是在病房里静静地看着窗外发呆，
南屿还在恢复期的时候，就开始天天到宋芷墨的病房默默陪伴着宋芷墨，即使两人之间几乎没有交流，在很长一段时间里病房里都只有窒息般的死寂，
“你走吧，越远越好....我要在这里陪着我的孩子”
这是在事故之后宋芷墨亲口对南屿说的第一句话，也是最后一句话，从那以后，南屿就被宋芷墨的人送回家里静养，直到被送上回国的飞机那一刻，南屿也没有再见到过宋芷墨一面，送南屿离开的人在机场对南屿说的最后一句话是，
“宋总让我告诉您，您和她之间的所有关系从此之后再也不复存在，您可以离开了”
在飞机上的南屿看着窗外的云层，觉得仿佛刚刚来到美国的事情就发生在昨天一样，抬手轻轻搭在胸口，能感觉到心脏还在跳动，但却感受不到任何的情绪和情感起伏，只剩下从眼中不断滑落的泪水还在提醒着南屿，自己还拥有着感知悲伤的能力......
回国之后的日子，南屿天天都感觉自己活在一个醒不来的噩梦里一般，每当晚上午夜梦回的时候，仿佛都能看到那个尚未出生的孩子在对自己招手，挣扎着醒来之后总是一身的冷汗和满脸的泪水，渐渐的南屿开始习惯性的失眠，甚至后来开始每天都恐惧着夜晚的来临，长时间的焦虑和睡眠不足让南屿的身体也不断出现各种各样的问题....
直到有一天，宿醉后的南屿在出租屋里闷哼着醒来，睁眼就看见南峰正蹲在床面前默默地看着自己流泪，轻轻将手里第一名的成绩单递给自己看，南屿才抱着南峰第一次大声痛哭出来......
.......
“姐姐....是不是腿又疼了？我给你揉揉吧”
南峰看着坐在旁边静静看着自己吃饭的南屿，微微皱着眉头用手时不时揉捏着大腿，赶紧放下筷子，带着担心的眼神缓缓走到南屿面前，低头帮南屿轻轻捶打按摩着疼痛的地方，
“姐姐，我今年也会努力考到一等奖学金的....姐姐晚上....就别去烤肉店打工了好不好？好好休息吧...”
南屿抬手摸着南峰的头，看着南峰又变得红红
的眼眶，捧起那张低着头不看自己的小脸，指腹轻轻摩挲了好几下，才带着宠溺的笑容轻轻开口道，
“小峰最厉害了，奖学金可不是随便谁都能考到的呀....小峰还已经连续两年都拿一等了呢，姐姐为你骄傲....”
南屿说完轻轻把南峰抱在怀里，缓缓抚摸着南峰的脑袋，努力感受着人生中仅剩的亲情带来的最后一份温暖和感动，
在又看着南峰乖乖吃完饭之后，南屿才将南峰送回学校，匆匆忙忙地回到大学附近租的小屋里，收拾换好衣服，又奔向打工的烤肉店.... 

 


第0030章 第三十章  混蛋 
“南屿，前两天那位客人今天又找你...出去看看吧”
南屿正在快速打包着餐盒的手突然顿了顿，又赶紧将剩下的盒子迅速地一个一个盖好，擦了擦额角的细汗，在跑出后厨门的那一刻慌乱地扫视着人群，视线很快又对上了静静在角落看着自己的秦予姝，
“您来了....秦总....”
南屿在站到秦予姝面前的时候，看到那张熟悉的精致清冷的面孔，整个人还是不受控的变得紧张和僵硬，又注意到在自己小声地喊出“秦总”的时候，秦予姝脸上的表情变得有些冷漠，眼神更加冰冷严肃地看着自己，
“给我来几瓶清酒”
“.....好”
南屿还是像之前一样仔细地帮秦予姝一片一片地烤着盘子里的肉，却发现秦予姝只吃了几口之后就只是一杯一杯地仰头喝着清酒，很快两瓶酒就被喝得见底了，脸上已经有些潮红的秦予姝抬眼看着站在面前已经烤完肉的南屿，眼神里仿佛在说“你怎么还在这里”，
南屿才微微蹙着眉将秦予姝面前的空酒瓶收走，刚刚微微张口想对秦予姝说些什么，就听见店员从后厨大声地喊道，
“外卖！怎么没有人送阿？！”
南屿被惊得一抖之后，带着些不好意思的表情对秦予姝微微鞠了一躬，就赶紧转身小跑着进后厨拿着一大袋外卖冲出店面，格外用力地飞速奔跑着送到两条街道外的地点之后，又气喘吁吁地快速往回跑，
在重新赶回店面的时候，南屿却看到秦予姝对面多了一个陌生的男人，正有些兴奋地对秦予姝说些什么，而对面的秦予姝像是已经完全喝醉了一般紧紧皱着眉头，带着满脸的潮红，用手轻轻撑着额头，紧接着男人的下一个动作就让南屿瞬间发出了失控般的怒吼，
“你干什么！”
南屿的怒吼声让店内喧闹的人群瞬间安静下来，包括店里的店员，都吃惊地盯着愤怒的涨红了脸颊的南屿，有些不敢相信这个平时寡言到极致的内向女生会突然发出这样洪亮而严肃的声音，
在店内一道道目光的注视下，南屿咬紧牙关大步冲到秦予姝的桌前，一把抓住了男人的手指往后猛得用力狠狠一掰，男人瞬间发出了疼痛的哀嚎声，紧接着就大声怒骂着叫南屿放开，匆匆冲出来的店长看见抓住男人手指死死盯着男人不肯放开的南屿，赶紧上前一把拉住南屿制止道，
“你干什么？！疯了吗？！快把手放开！”
“....混蛋！”
南屿死死攥住男人的手指又往后大力一掰，才红着眼睛放开，疼得弯着腰捂着手指不停冒汗的男人立马被店员围住，
“姐姐？....姐姐？”
“....嗯？....你是谁阿？南屿.....？”
“嗯...我是南屿，姐姐，来...上来，我背你回家”
在秦予姝含含糊糊的嘟囔着趴在南屿瘦弱的背上的时候，南屿忍不住微微一颤，几秒之后，又抬眼打量了一下旁边杂乱的场面，赶紧背着秦予姝站起来，迈着急促的步子离开了烤肉店..... ⋆㈣3⒈63㈣003
“你....放开我！走开！”
南屿轻轻将秦予姝放到出租屋的小床上之后，秦予姝就开始拼命地挣扎着去推拒着南屿，瞪着眼睛不让南屿靠近，南屿只好隔着些距离蹲在秦予姝面前，试探着想帮秦予姝把高跟鞋脱掉，
“姐姐....我不过来，我帮你脱鞋....”
南屿小心翼翼地观察着秦予姝的脸色，才把秦予姝的高跟鞋轻轻脱下来，接着又转身去柜子里找出自己的毛绒拖鞋，将秦予姝有些凉的脚小心地放进拖鞋里，
接着起身之后就搬过一旁的凳子隔着一段距离静静地看着喝醉后有些恍惚的秦予姝，没想到秦予姝盯着自己看了一会儿之后，眼眶变得越来越红，让南屿有些无措地动了动手指，刚想起身去给秦予姝倒杯热水，就听到秦予姝带着哭腔颤着声音开口道，
“过来....”
南屿看着秦予姝伤心脆弱的样子心里难受得发紧，连忙起身坐到秦予姝旁边，还没来得及开口说话，就被秦予姝环住后颈紧紧地抱了上来，紧接着一阵剧烈的疼痛就从肩膀上传来，激得南屿狠狠抓紧了秦予姝的衣服，
“嗯！姐姐...嘶！”
南屿紧紧抱着秦予姝，被咬得肩膀开始疼得微微发抖才感觉到秦予姝慢慢松开牙齿，接着就是一声带着愤怒的低骂声，
“....混蛋！”
“你知道....我有多不想再见到你吗....”
“对不起....”
听到南屿的轻声道歉之后，秦予姝突然松开还紧紧抱着南屿的手，红着眼眶一把把南屿大力推开，接着就晃晃悠悠地努力站起来，往门的方向踉踉跄跄地走去，
“姐姐...你要去哪儿阿？....会跌倒的！”
“不要跟着我！我要回家.....别拉我！”
“姐姐...！你....别闹了！真的会受伤的！我....唔....！”
南屿拉着秦予姝的手臂，慌乱地搂着秦予姝的腰，因为秦予姝的个子比南屿要稍微矮一点点，南屿只好微微低着头在秦予姝耳边说着话，
没想到秦予姝挣扎着头一偏，两人的嘴唇就不小心微微碰撞到了一起，
南屿睁大眼睛感受着嘴唇上一扫而过的触感，又对上秦予姝死死瞪着自己的眼睛，极力压制住心中的悸动，慌乱地解释道，
“对不起...！我不是故意的.....”
在一片尴尬的寂静中，两人就这样在原地僵持着一动不动，就在南屿想要把秦予姝再次扶回床上坐着的时候，秦予姝突然一把搂住了南屿纤细的腰肢，接着在南屿惊讶的表情下，又一把按住了南屿的后脑勺，一个带着苦涩眼泪味道的吻就轻轻地落在了南屿的嘴唇上..... 

 


第0031章 第三十一章 姐姐，对不起（H） 
“唔...嗯...姐姐....等一下...”
南屿满脸通红地抵着秦予姝的肩膀，好不容易才闷哼着挣脱开秦予姝激动的深吻，偏过头大口地喘着气，紧接着就被秦予姝猛得扑到狭窄的单人小床上，被捧着脸蛋含住嘴唇不停的舔舐嘶咬，
“嗯...唔....！哈.....”
南屿睁着湿漉漉的眼睛大口喘着气，嘴角还挂着津液，看着放开自己的秦予姝带着溢满情欲的眼神开始快速地解开自己衬衫的扣子，连忙涨红了脸抓住秦予姝的手，
“姐姐...？不行....别这样.....”
南屿知道秦予姝喝醉了酒不清醒，不想在这样的情况下和秦予姝发生关系，两人之间有太多的心结没有解开，这样的话只会将矛盾越来越激化下去，况且...秦予姝现在还有男朋友...
“....就这么讨厌我吗？”
“不是的....我....”
“又想丢下我一走了之，对吗...？南屿....大混蛋！”
南屿看着秦予姝一边用力拍打着自己的肩膀一边大声地骂着自己，眼泪像断了线般地顺着下巴一滴一滴往下滴着，整个人也开始止不住的颤抖，
“别哭阿...姐姐，对不起，是我不好.....”
南屿赶紧坐起身来紧紧抱住哭得撕心裂肺的秦予姝，拍着秦予姝的背不住地哄着，又捧着秦予姝的脸用修长的手指不停擦拭着秦予姝脸上的泪水，看着秦予姝此刻近在咫尺的脸蛋，终于忍不住心中的悸动沙哑着声音轻轻开口道，
“姐姐，我很想你....”
“唔....嗯.....唔....！”
南屿皱着眉头猛得吻上眼前诱人的嘴唇将秦予姝大力压倒在小床上，承受了两个人的重量的单人床发出一声剧烈的响声，接着秦予姝就被喘着粗气的南屿按在床上死死堵着嘴唇用力地深吻起来，
“嗯....！唔....南屿.....唔！”
因为压抑太久的思念，强烈的欲望像开闸的洪水一般席卷着南屿的全身，一边伸着软舌在秦予姝口腔里疯狂侵略，一边伸出一只手急切地解着秦予姝胸前的扣子，不一会儿宽松的衬衫就被南屿大力地扯开，露出了里面尺寸傲人的两团乳肉，前扣式的内衣被瞬间解开，接着秦予姝就皱着眉头娇吟着猛得抱紧了南屿的脑袋，
“嗯....！南屿....唔....！轻.....唔....”
“姐姐...！嗯....咂....好甜......唔.....”
秦予姝迷离着眼睛感觉全身都在被激烈的欲望灼烧，直到南屿将粉嫩的两处乳尖都含得微微凸起之后才被放过胸前的敏感，
“呜....呜....难受.....”
身下不断涌出的热液让秦予姝开始抽泣着胡乱地拉扯南屿的裤子，直到被南屿握着手腕亲上指尖，才感觉到自己的裤子被猛得拉扯下来甩到了一边，
耳边一直回荡着南屿难耐的喘息声，又过了几秒钟之后，才再次被南屿猛得俯下身子含住了嘴唇，紧接着双腿就被拉开，听到南屿在耳边的一声低吼之后，身下猛得传来一阵撕裂般的疼痛，
“唔...嗯...！南屿....！混蛋....疼....！”
“嗯...！姐姐...对不起，我轻一点...！嗯.....好紧.....”
秦予姝久未被开拓过的身体被南屿粗大的性器猛得顶开，瞬间被疼得脸色惨白，狠狠收缩着穴道想要抵抗性器的侵入，
“呜...混蛋....！南屿.....！呜.....”
同样久未经历过性事的南屿被秦予姝过分紧致的穴道这样一夹，立刻通红着眼睛用力收了收后腰，止不住大声闷哼着抱紧了身下挣扎的秦予姝，努力克制着汹涌的精意，在颤抖着缓了好一会儿之后，才想到什么似的猛得抬起头看着秦予姝动人的脸蛋，低哼着轻轻收腰将性器慢慢退了出来，轻轻安抚着哼唧的秦予姝，咬着牙沙哑地说道，
“姐姐...家里....没套，我....马上去买！”
说完南屿就缓缓松开紧紧皱着眉头闭着眼睛的秦予姝，颤着手指将秦予姝胸前凌乱的衣服整理好之后，又给秦予姝盖好被子，才起身快速地穿上衣服裤子，出门之前又回头深深望了一眼床上不安地紧紧抱着被子的秦予姝，飞奔着去楼下的超市买了一盒避孕套，
“姐姐！我回来了....”
当南屿喘着气打开门的时候，看着床上的秦予姝，突然放慢了脚步，小心地关上门，缓缓走到床边，轻轻喘息着注视着已经安静地闭着眼睛睡着了的秦予姝，眼里溢满了愧疚和深情，
“姐姐...对不起...”
“我真的好想你....姐姐” 

 




第0032章 第三十二章 我会对你负责的 
清晨，秦予姝在狭窄的单人床上醒来，鼻尖萦绕着熟悉的香草气息，瞬间睁大眼睛猛得撑起身子，接着脑袋就一阵轰鸣的疼痛，
“嗯！嘶....”
“...姐姐？你醒了？头疼吗？我给你倒杯水....”
秦予姝看着原本在桌子上趴着的南屿看着床上的自己大力揉了揉红红的眼睛，一边关切向自己询问着一边起身拿着温水壶往杯子里倒水，秦予姝又皱着眉头揉了揉太阳穴，抬眼开始打量着周围，面积不大但被收拾整理得格外干净的屋子，空气中仿佛也有淡淡的香草味道，
“给....喝点热水吧，姐姐”
秦予姝看着睁着那双真挚的眼睛小心地将玻璃杯递给自己的南屿，轻轻抬手将杯子接过来，喝了一小口之后转身想把杯子放在旁边的小柜子上，在看到柜子上放着一盒还没有开封的避孕套时，手微微一僵，立马带着些冰冷的眼神转头盯着南屿的眼睛，
“那个....不是那样的...！昨天....”
南屿顺着秦予姝的视线往柜子上一看，接着又被秦予姝这样一盯，连忙慌乱的一边解释一边站起身走到柜子面前抬手将避孕套塞进抽屉里，昨晚那些暧昧的画面再次涌入脑海，让南屿的整张脸蛋都瞬间烧得通红，
“昨天晚上....到底有没有？”
“....有，但是不是姐姐想象那个样子的...！”
秦予姝看着南屿慌张解释的样子，活像一个酒后乱性之后不想负责的渣A，心里的怒火更加激烈地燃烧着，紧接着又感觉到身下传来一丝隐隐的疼痛，往下一看才又发现自己整整齐齐地穿着南屿的睡衣，终于咬着牙一把甩开被子，跨下床就冲到南屿面前抬手给了南屿一个响亮的耳光，
“你果然是个混蛋....”
“....对不起”
“对不起什么？你永远只会跟我说对不起！”
“我在你眼里就是那种可以随便玩玩的omega对吧？一喝醉就可以带回来上床不用负责任，我在你眼里是不是特别下贱？！”
南屿看着红着眼眶对自己怒吼的秦予姝，对秦予姝在心里这样看待自己对她的感情感到万分心痛，情绪也跟着激动起来，脸上的疼痛扯着耳朵也在生疼，南屿终于红着双眼冲到秦予姝面前紧紧抱住了情绪激动的秦予姝，大声地说道，
“你在说什么？！我怎么可能把你当成可以随便对待的人？只要你愿意，我...我会对你负责任的！”
“你放开我！不要碰我...混蛋！”
南屿用尽全身力气紧紧禁锢着怀里的秦予姝，任由秦予姝在身上大力捶打嘶咬也死死咬着牙关不肯放开，不知道过了多久，秦予姝才喘息着停下发泄般捶打南屿背部的拳头，带着满脸的泪痕听着南屿在耳边轻轻开口道，
“对不起，姐姐....昨天晚上，是我的错...我没有控制住自己，我太想你了....”
“姐姐....我会对你负责的，只要你开口，我愿意去做你想要我做的所有事情.....”
.......
“你昨天晚上去哪了？怎么不接电话呢？”
秦予姝一回到别墅就看到站在客厅里一脸担心的简皓琛，还没来得及说话，简皓琛就快步走到面前，抬手想要抚摸秦予姝的脸颊，却被秦予姝偏头微微躲开，
“....你怎么了？出什么事了？”
“皓琛，我现在脑子很乱也很累，我想好好睡一觉”
简皓琛看着缓缓走上楼的秦予姝，心里一阵焦灼，缓缓涌起一阵不好的预感，刚刚在靠近秦予姝的时候，隐隐的闻到了淡淡的香草味道，那分明是信息素的味道，简皓琛忍不住咬紧牙关攥紧了拳头....
秦予姝洗完澡之后静静地躺在床上，心里交织着各种复杂的情绪，隐隐觉得从南屿出现的那一秒开始，即使万分不愿意，自己的心就是会无条件地向她靠近，看到南屿眼里那些总是藏不住的悲伤和心酸，还是会忍不住一次次地心软和动容，
可是，在自己的潜意识里还是认定了南屿是那个曾经决绝地抛弃了自己的人，不管什么原因，自己是否有勇气去重新接纳这样一个曾经让自己心如刀绞的人呢？秦予姝想着想着觉得头越来越疼，抬眼看着床头柜上的手机，犹豫了几秒之后还是拨通了那个刚刚储存的电话，
“喂？！姐姐？是姐姐吗？”
“....明天晚上别去烤肉店了，七点半，到XX咖啡厅，我想跟你谈谈”
“...好，姐姐” 

 


第0033章 第三十三章  救我...南屿 
晚上，秦予姝在卧室里出神地看着镜子里化着淡妆的自己，叹了一口气之后拿起桌上的手机看了看时间，快要七点了，站起身子又对着镜子将肩上的头发往后挥了挥，拿起皮包迈着步子走出了卧室，
“你要去哪？”
“....你怎么来了？晚上没有应酬吗？”
秦予姝看着从门口走进来的简皓琛，有些诧异地皱了皱眉头，接着简皓琛就快步走向前来，提起手中的餐盒轻轻摇了摇，微微勾着嘴角对秦予姝说道，
“我打包了你喜欢的咖喱鱼丸，吃点吧”
“....可是我现在有点事得出去一趟”
“是急事吗？吃两口再走吧，会凉掉的”
秦予姝看着带着坚持的口气提着餐盒走向餐桌的简皓琛，犹豫了一会儿还是跟着简皓琛的脚步朝餐桌走去，看着开心地注视着自己一边从口袋里拿出餐盒和保温杯的简皓琛，推开椅子轻轻坐下，
“来吧，趁热吃....这是蜂蜜水，你喜欢的”
“谢谢”
“好吃吗？”
简皓琛看着轻轻夹起鱼丸放进嘴里的秦予姝，拿起保温杯倒出一杯冒着热气的蜂蜜水推到秦予姝面前，看着秦予姝拿起杯子喝下之后，缓缓露出了满意的笑容，又撑着下巴缓缓开口道，
“予姝，我们在一起快四个月了，时间过得真快....”
“嗯...怎么...突然想起算这个”
“我是在想我们什么时候才能像真正的情侣那样，彻底地将一切完整地交付给对方....”
秦予姝拿着杯子的手微微一僵，看着简皓琛意味深长的表情，微微感到有些不对劲，脑子里随着简皓琛提到的时间突然猛得一惊，缓缓颤抖着伸手摸了摸自己的后颈，整个身子又是猛得一颤，有些不敢相信地看着简皓琛，又低头看了看手里的杯子，嘴唇开始微微发抖，
“我...有点不舒服，要回一趟卧室....”
“好，我跟你一起去”
“....放开！....简皓琛！蜂蜜水里放了什么东西？！”
“只是让发情期提前一点点的药剂，别紧张，作为你的男朋友我有义务帮你渡过这个特殊时期，我会让你满意的....”
“别碰我！简皓琛！你疯了.....”
........
南屿静静地坐在咖啡厅里，又拿起手机看了看手机，带着些期待的眼神抬眼望着窗外来来往往的行人，
这是时隔那么久之后，自己和秦予姝第一次单独出来认真的面对面交流，虽然还不知道该如何将这一年多里面发生的所有事情向秦予姝说明，但南屿觉得秦予姝还能再次出现在自己的世界里，已经是最大的幸运了，哪怕最后秦予姝让自己永远消失在她的面前，自己也愿意悄悄带着这最后一份悸动，从此隐匿在一个谁也看不见的角落里，永远默默地祝福秦予姝和....那个可以好好陪伴她度过余生的人在一起....
手机突然的震动将南屿从悲伤的情绪中惊醒，南屿看着手机屏幕上秦予姝的来电，表情立马变得喜悦起来，刚刚准备快速用手指点击通话键，来电就又瞬间挂断了，南屿赶紧拿起手机回拨过去，却打了好几次也无法接通，又看了看手机上的时间，已经七点半了....
“简皓琛....你今天要是敢碰我，我永远不会原谅你！”
“原谅？哈哈哈哈...你跑去和其他alpha鬼混上床的时候有没有想过我的感受？我这个正经男朋友连他妈你的一根手指头都碰不了！你他妈把我当成什么？...过来，今天我就陪你好好玩个够..”
“不要过来...！简皓琛！....救命！”
“啊！操！”
秦予姝一边大口喘气一边惊恐地看着跪在地上死死捂着眼睛的简皓琛，手里的钢筷子颤抖了几下之后掉落在地上发出刺耳的声音，
秦予姝能感觉到后颈已经开始剧烈发烫，身下也不断传来难耐的空虚感，瞬间一阵腿软，又慌乱地看着桌上震动的手机，上面显示着南屿的名字，脑海中猛得浮现出南屿的面孔，泪水瞬间开始在眼眶里不停打转，
“秦予姝！老子今天搞死你！”
秦予姝被简皓琛的怒吼吓得浑身开始止不住的剧烈颤抖，又看着简皓琛捂着眼睛挣扎着快要站起来的样子，一把抓住桌上的手机和皮包，努力忍住全身发软的感觉，喘息着疯狂地往别墅外奔跑，
跑到停车场时，秦予姝无力地撑着车窗一边恐惧地往后张望着一边急促地掏出车钥匙，坐上车之后立马发动，车厢里充斥着秦予姝急促的呼吸声和隐隐的呜咽声，
但随着渐渐地往前开，秦予姝的心里却开始更加恐惧和不安，惊恐的双眼不断扫视着公路上其他来来往往的车子，终于剧烈地颤抖着身子带着满脸的泪痕停在了一处有高大树木遮挡的路边，摸索了几次才无力地颤抖着拿出手机，止不住地呜咽着拨通了南屿的电话.....
“喂？姐姐？你在哪儿？我已经到了...姐姐？”
“救我....南屿....”
“什么？！你在哪里？！姐姐！我马上过来！”
“....快说话呀！姐姐！” 

 


第0034章 第三十四章 我好爱你，秦予姝（H） 
“....姐姐！”
南屿站在马路边焦急地四处扫视着，来来往往的车辆不停地从眼前掠过，终于在一个空隙中，南屿的视线锁定在了停在对面路边的轿车上，着急地呼唤了一声姐姐之后，飞速地奔跑着穿过马路来到轿车旁边，双手猛得压在引擎盖上往车里张望，就看见了在驾驶座上迷离着双眼带着满脸的潮红和泪痕，不断颤抖的秦予姝，
“姐姐！我来了....你...”
南屿猛得拉开驾驶座的车门，一阵浓烈的薰衣草信息素气息就猛得灌入鼻腔，无力地瘫坐在驾驶座上的秦予姝满脸都是被情欲逼出的泪水，诱人的嘴唇微张着，微微偏过头注视着还在喘息的南屿，一滴眼泪又顺着精致的脸蛋滑落下来，用几乎哀求的语气沙哑地对南屿求救，
“呜...救我...”
“别怕...姐姐，对不起...我来晚了....”
南屿红着眼眶心疼地俯身抱住驾驶座上的秦予姝，被炙热的体温激得浑身一颤，接着就被秦予姝抽泣着环住后颈在脖子上胡乱地落下一个一个湿润灼热的吻，无措的双手也开始拼命拉扯着南屿的裤子，
“要....南屿.....给我.....”
“等等....！马上....给你...我都给你....姐姐...”
“抱着我...！”
南屿咬牙忍耐着下身胀得发疼的欲望，慌乱地打量了几秒四周的环境，打开轿车后座的车门，又快速回到前面，弯腰将秦予姝从驾驶座上艰难地抱出来，
“要....呜....呜..”
通红的脸蛋被怀里的秦予姝搂住脖子胡乱的亲吻着，南屿低吼一声抬脚对着车门猛得一踢，大口喘息着将秦予姝按进轿车后座里，用最后一丝理智关上后座的车门，将秦予姝牢牢按在身下，失控般低头大力含住那处魂牵梦萦的香甜，任由汹涌的欲望占据整个大脑，
“唔..！嗯....！嗯....脱....唔.....”
“嘶....！嗯...姐姐...嗯..！来了....”
感受到秦予姝的急切，南屿猛得抬头从秦予姝软滑香甜的口腔里拔出满是秦予姝味道的软舌，红着眼睛闷哼着抓住秦予姝拉扯自己裤子的小手，喘息着将整个手掌都细细舔舐啃咬了个遍，才大力撕扯着脱下自己的裤子，那根硬得直挺挺的性器瞬间从腿间弹出来对着身下不停哭泣着扭动身子的秦予姝，
“嗯...！南屿...！胀....！好大....呜....”
“唔....！嗯....嗯...！哈....不要....唔....！”
将秦予姝湿润的内裤往旁边一扒，南屿就挺着炙热滚烫的性器激动的入了进去，俯身狠狠含住秦予姝的嘴唇，皱紧眉头把人吻得几乎说不出完整的话来，身下开始疯狂的摆动着不停大力向前撞击，被穴肉亲吻包裹的性器在不停泄出蜜液的穴道里扑哧扑哧地激烈抽插着，旁边还勒着被扯到一旁没有脱下的内裤，激烈的水声和秦予姝被堵住嘴唇而发出的含糊呻吟声此起彼伏，
“唔...！唔....！好深....嗯....！唔....烫....！”
秦予姝一边大哭着摇头一边像溺水的人一般大口喘息着汲取氧气，身子被半俯在身上的南屿激动地闷哼着撞击的不停激烈晃动，
那根疯狂大力抽插的性器一下一下顶进身下最脆弱敏感的地方，因为发情期的湿润，有好几次性器顶端那滚烫的冠头在整根没入的情况下都触碰到了最深处的生殖腔口，让秦予姝失声的缩紧小腹哭着抱紧身上不停耸动侵略的南屿，
“嗯....！到...哈....要到....！泄.....嗯....”
“呜...停....嗯....！停...一下....南屿...！唔...！腿....不要这样....唔....混蛋.....”
身子还在因为高潮而剧烈颤抖和痉挛，秦予姝纤细白皙的双腿就被红着眼睛不肯减速抽插的南屿抓住腿弯举到了肩膀上，伴随着南屿充满情欲的低吼声，滚烫的性器一下一下打桩式地疯狂往被操弄的大开的穴口里挺进，不停溅出的蜜液渐渐喷湿了南屿没有完全脱下的裤子，
“呜...要...坏了....嗯...！呜...！坏了.....”
“嘶....！予姝....唔....秦予姝....嗯...！我...爱你....！”
“唔...！嗯....抱....嗯...！不要这样...！抱....我...唔！”
南屿掐着白皙的大腿带着满脸的泪水在激烈的撞击中喘着粗气注视着身下被自己扛着双腿操弄的意识模糊的秦予姝，在听到自己说话之后又不停哭着伸手在自己身上乱抓，
南屿才将肩膀上颤抖的双腿重新放到腰侧，俯身抱住抽泣的秦予姝，胡乱舔舐着秦予姝汗湿的颈窝，挺着身下的性器更加用力地在被操透的穴道里失控般横冲直撞，
“嗯...唔...！坏....唔....！说....嗯....说.....唔....！”
“嘶....唔....！嗯...？嘶....说什么...？姐姐....”
“呜....   要泄....唔.....！再说...一遍...！嗯....！说一遍.....！”
南屿抬头低哼着不断亲吻着秦予姝动人的脸蛋，觉得后腰开始克制不住地一阵一阵发麻，再次起身抓住秦予姝的腿弯，像要把整根性器包括精囊都整个喂进去一般撞击着秦予姝的穴口，又仰头疯狂挺动了不知道多久，终于在秦予姝一声带着委屈的哭喊下，南屿第一次闷哼着在秦予姝体内射出了自己滚烫粘稠的精液，
“嘶....！射....嗯...！射了....唔....”
“唔....嗯....姐姐...嘶...！烫吗....别哭.....姐姐唔....”
“呜.....混蛋....嗯.....走开...！走....！”
南屿还抖着屁股不停在秦予姝身体里喷射着余精，就被秦予姝哭得稀里哗啦的不停拍打推拒着肩膀，双腿也在南屿的后腰上不停踢动着，南屿以为是因为自己内射而让秦予姝感觉不舒服才这样，赶紧轻轻哄着秦予姝缓缓把性器拔了出来，
“嗯....！嘶....别哭了...姐姐...拔出来了.....”
“为什么不说.....呜.....混蛋....”
南屿喘着气抱着不停哭闹的秦予姝，过了好一会儿才恍然明白过来秦予姝为什么伤心成这样，心里又是一阵愧疚和难受，赶紧抱着虚弱的秦予姝，红着眼眶一下一下吻去秦予姝脸上的泪珠，轻轻开口道，
“我爱你...姐姐.....我说我爱你....”
“我好爱你....秦予姝...”
听到南屿哄小孩般语气的告白，秦予姝顿了几秒之后才攥紧拳头狠狠捶打了几下南屿的肩膀，抬头呜咽着咬了咬南屿的耳朵，听到南屿疼痛的吸气声之后，才埋进南屿怀里，喘息着放松在激烈的性事后疲惫不堪的身体，
随着南屿温柔的抚上自己的小腹轻揉，秦予姝更明显的感觉到了体内南屿滚烫的精液在随着敏感的穴道不停地流出，有些不安地缩了缩腿根，
“...混蛋....射那么多....”
“...嗯？对不起.....姐姐，我...去买套....”
看着慌乱地起身的南屿，秦予姝虚弱的喘息着，不满地看着放开自己的南屿，在刚刚经历过性事的omega总是异常依赖占有自己的alpha，知道这个道理的秦予姝还是不禁有些诧异自己居然在南屿面前变得像个需要依附恋人的小女生一样柔软和细腻，只希望南屿此刻能够陪在自己身边，
“你都弄进来了...买套还有什么用.....”
“噢噢....对不起....姐姐....我刚刚...太激动了....”
“待会儿陪我去药店买药吧.....对面是我们家的酒店，今晚....陪着我，哪也别去...”
“嗯....？！好...！好的...” 

 


第0035章 第三十五章 翻云覆雨（H） 
“唔......嗯.....姐姐....别.....不干净......”
酒店的浴室里，站在喷头下的南屿抖着屁股有些无措的看着蹲在自己面前迷离着双眼前后摆动着脑袋的秦予姝，敏感的性器被一次一次地吮吸进秦予姝滚烫的口腔里，南屿咬着牙被逼人的快感弄得眼眶红红的，一边说着一边羞红了脸蛋伸手去碰秦予姝的下巴，马上引来了秦予姝不满的抱怨，
“唔...不要动嘛....嗯....咂.....”
“嗯...！姐姐.....嘶....好烫....唔....！”
“唔..！姐姐....别咬....嗯！疼......嘶...要...要射了！唔.....！”
还含着性器大力吮吸的秦予姝被突然激烈抖动的性器措不及防地灌了一嘴的粘稠精液，连忙吐出性器被呛得涨红了脸不停咳嗽，
“咳...咳！咳....唔....南屿！”
“对....对不起！没事吧...姐姐？....姐姐的牙齿....太刺激了....就没忍住....对不起....”
南屿着急地一边不停道歉一边蹲在秦予姝旁边轻轻拍着秦予姝的背，看着秦予姝嘴角挂着的白浊，又红着脸赶紧起身接了一杯水端到秦予姝面前，
“快...姐姐...漱一下口...”
秦予姝看着南屿手里的水杯，嘴里全是南屿精液的味道，第一次尝到，味道很奇怪，却又没有到完全无法接受的程度....秦予姝心里再次为自己对南屿的接受度感到惊讶，突然红着眼睛凶凶地盯着南屿的脸蛋，
“...姐姐？怎么了...唔！嗯.....”
秦予姝没等南屿反应过来，就微微偏着脸蛋猛得吻上了南屿的嘴唇，又抬手压着南屿的后脑勺加深了这个黏腻的吻，伸出舌头在南屿的口腔里四处搅动着，轻轻睁着眼睛看着南屿呆呆的表情，又捧着南屿的脸蛋将南屿软滑的舌头吸进自己的嘴里含着，就这样唇齿交缠了很久才满足地放开软舌，松开南屿的后脑勺，轻轻喘着气说道，
“这是你的味道....不能我一个人尝....”
“姐姐...我.....忍不住了.....嗯...！”
“唔...！嗯....嗯.....”
.......
柔软的大床不断晃动着，秦予姝半张着嘴巴大口喘息，嘴角流着津液，身子向前撑着跪趴在床上，软嫩的翘臀高高翘起，被身后兴奋的南屿挺着那根粗大的性器往紧致的穴口里入的不断发出满足的哼叫，
“嗯...唔...！深....嘶....不要揉....唔....”
“唔...！姐姐...嗯....舒不舒服....姐姐..唔......”
“坏...坏蛋！嗯...好大....撑坏了.....唔....！”
南屿看着秦予姝趴在自己面前被撞得一抖一抖的样子，咬牙揉着秦予姝的小腹激动地快速抽插着，在又将秦予姝送上一个高潮之后，才俯下身子一边闷哼着感受穴肉的不断吸裹，一边黏在秦予姝后颈处不停地安抚亲吻，带着奶奶的哼唧声说着让人害羞的情话，
“姐姐...嘶...予姝....小穴...咬的...嘶...好舒服....”
“坏....唔....坏东西.....怎么那么大....嗯.....好撑.....”
南屿听到秦予姝受不了似的呻吟，难耐地仰头看着天花板奋力地摆动腰肢将已经快要胀到极致的性器不停往秦予姝的体内喂进去，又收腰慢慢抽出来，这样温吞的操弄了一会儿之后，又低头红着眼眶捏着秦予姝的臀肉仔细地观察着秦予姝湿滑的穴口是怎样把自己的欲望整根吞入，又慢慢吐出，不禁发出满足的闷哼享受着视觉与生理的双重刺激，
“姐姐....唔.....好厉害...嘶....把我都含进去了.....”
“嘶...南屿...！嗯....不要捏...屁股....唔....放开....我要在上面....！”
“嗯....好...嘶....”
南屿宠溺地看着全身泛着情欲的粉红的秦予姝，乖乖慢慢拔出粗长的性器，又含着秦予姝的嘴唇滋滋地亲了好一会儿，才挺着那根黏着情液直冲冲的性器微微张着些腿躺在秦予姝面前，睁着那双湿漉漉的眼睛摸着秦予姝的手笑得傻乎乎的，
“坏蛋....你这里....有多长阿？你量过没有..”
“嗯...？不...不知道....没有量过....”
南屿看着秦予姝轻轻抓着自己的性器像是在估量长度一样细细地看着，一张小脸羞得通红，但还是乖乖地躺着由着秦予姝捏来捏去，抬眼看着秦予姝认真的脸蛋，心脏又开始砰砰地跳个不停，
对上南屿深情的眼神的秦予姝坏笑着捏着手中的坏东西俯下身子重重的在南屿的嘴唇上亲了一下，用另一只手挠着南屿的下巴轻轻说道，
“下次我想量量看....坏东西...弄得我好撑....”
南屿看着在发情期格外主动的秦予姝含糊着抱怨自己性器的长度，羞涩的同时又在心里悄悄笑着秦予姝可爱的紧，只好顺着秦予姝的话配合的回答着，
“嗯...姐姐想量....就量吧.....唔...！嘶....！又进去了....！”
“嘶....大东西....唔....！好舒服...！嗯......”
绷紧了大腿的南屿喘息着看着坐在身上含着自己的性器不断起伏的秦予姝，咬牙不断配合着秦予姝的节奏向上顶着，绷紧了后腰忍着渐渐上头的精意由着秦予姝仰头娇吟着一次一次吞到根部，
“嘶....唔....好棒...！唔....撑满了....唔...！
“嗯....南屿....嗯....好硬....唔....！”
大床又激烈地晃动了不知道多久，那根争气的性器硬是被秦予姝泄着身子绞紧了好几次还是直直地坚挺着，到最后秦予姝无力地软着身子趴到南屿身上的时候，才迷迷糊糊地感觉到穴道里猛得灌入一股股滚烫，被烫得抖着屁股颤了一会儿之后，就这样趴在南屿怀里闭着眼睛缓缓进入了梦乡.....
第二天清晨，秦予姝哼唧着轻轻睁开眼睛，南屿尖尖的小下巴就出现在眼前，另一只手还轻轻的搂在自己腰上，暖乎乎的身体紧紧贴着自己，
从发情期的情欲中清醒过来的秦予姝愣了一会儿之后，突然陷入了静静的沉思，昨晚那些香艳的画面不断从脑海中浮现出来，秦予姝忍不住在心里暗骂自己怎么这么不争气，还什么都没说清楚就和这人翻云覆雨了一晚上，还是自己主动的....
不过，幸好昨天这人顺利地找到了自己，想到简皓琛的所作所为，秦予姝又不禁后背发凉....
“唔...？你醒了...姐姐....”
“嗯？！嗯....你手放开一下....很烫.....”
南屿睡眼朦胧地看着挣脱开自己怀抱轻轻下床，头也不回地向浴室走的秦予姝，顿时感到有些委屈和不安，明明昨天秦予姝还热情的缠着自己要个不停，还说要自己陪着，就算是发情期....可是也不至于现在突然对自己那么冷漠阿，难道...南屿心里顿时涌起些不好的预感，赶紧掀开被子下床小跑着奔向浴室，
“姐姐...我们昨天....”
“嗯？这...是什么？你腿上怎么会...有这么大块疤？” 

 


第0036章 第三十六章 我想和你谈恋爱 
“姐姐...别看了，就是疤痕看起来有点可怕....当时其实.....不是很疼的.....”
“....怎么可能不疼！这.....”
南屿的大腿随着秦予姝指腹的触摸有些微微发抖，跟随着秦予姝的视线看着大腿上的疤痕，贯通伤的痕迹在白皙的腿上显得有些狰狞，不一会儿一滴眼泪就落在了大腿上，接着又是两滴、三滴，
“别...别哭，姐姐.....好了好了....”
南屿轻轻托着肩膀把秦予姝扶起来，将人抱进怀里不停拍着背安抚着，秦予姝心里被沉重的愧疚感所占据着，昨天晚上和南屿赤裸相见了那么久，自己却只顾着满足欲望，连这么明显的疤痕都没有注意到....
“....这段时间里，你到底发生了什么事情？告诉我好不好....当初到底为什么坚持要离开....”
“我都告诉你...姐姐...不要哭了....不要总是为了我这样哭.....我好心疼....”
.......
“这孩子！等她回来我一定好好教训她！怎么能出手伤人呢！”
秦母看着一只眼睛被纱布包扎着的简皓琛，气得满脸通红，又找不到秦予姝人在哪里，带着些愧疚和愤怒的语气对简皓琛说着，
“伯母....没事的，是我不好，和予姝闹了点小矛盾...她一生气就下手重了一点，伯母...您一定要在予姝面前多帮我说两句好话，请予姝一定原谅我.....”
简皓琛还是挂着一脸温和的表情半靠在床上，对秦母说完之后，又静静地观察了一会儿秦母的表情，用真挚的语气再次开口道，
“伯母....我是真的很喜欢予姝，不管她怎样对我，我对她的感情永远不会改变，我...想请求伯母答应我一件事...”
“什么事？说吧，好孩子”
“我想请伯母答应，让予姝嫁给我....如果您和伯父同意的话，我马上就可以向予姝求婚...”
........
“对不起姐姐...都是我的错，我...当初不辞而别，让姐姐伤心了那么久...我是混蛋...”
南屿看着坐在面前低头沉默不语的秦予姝，有些心疼地抬手轻轻拭去秦予姝眼角的泪水，又默默地注视着秦予姝，好一会儿之后房间里还是一片寂静，
看着安静的有些异常的秦予姝，南屿隐隐开始感到有些后悔，如果不告诉秦予姝自己身上发生的这一切，秦予姝的情绪一定不会受到这么大的影响，明明都是自己的错，现在却要秦予姝为自己再次难受，
“是我不好...姐姐，我不会再不辞而别了.....只要姐姐想要我在身边，我一定哪儿都不去.....如果姐姐不想看到我，我也会马上消.....”
“不要！不要再离开了.....求求你.....”
南屿被秦予姝猛得一把抱住，带着哭腔哀求般的对南屿说着，自己再也不想放开这个人了，绝望的等待实在是太煎熬了，再也不想再体会一遍了，只有在这个人怀里自己才是真正的自己，自己的心才能停止无尽的不安和悲伤，
“我不走...姐姐，我一直陪在姐姐身边，哪儿也不去...我爱你，姐姐....”
离开房间走向停车场的路上，两人都有些沉默，但全程南屿的手都被秦予姝紧紧地牵着不肯放开，直到打开车门之后，里面充满情欲的气息扑面而来，让两人都微微愣住，南屿才微微偏过头红着脸蛋小心观察着秦予姝的表情，又有些尴尬地清了清嗓子，轻轻开口道，
“昨天...我和姐姐...走得太急了，我就没来得及清理坐垫....”
“别说了....我待会儿送去洗.....”
“....不行！”
“我的意思是....别人会看到的....我可以帮姐姐洗的！不用别人....”
秦予姝静静地看着一旁连耳朵都红透了的南屿，心里克制不住的爱意又开始不断翻涌，忍不住仰起头在南屿红红的脸颊上轻轻亲了一口，
“我想和你接吻....就现在....”
南屿快速环顾了一下四周，牵着秦予姝的手轻轻打开后座的车门，在上车将秦予姝轻轻压在坐垫上之后，用修长的手指来回温柔的抚弄着秦予姝的脸颊，缓缓低头含住了秦予姝的嘴唇，
这个缠绵的吻持续了很久，直到南屿渐渐有些喘不过气来才轻轻抬起头，又在秦予姝脸蛋上缓缓亲了好几下，四目相对着被秦予姝伸着手指在脸上轻轻滑动抚摸，
“我们谈恋爱吧....南屿，我想和你谈恋爱....做我女朋友，好不好.....”
“....好，姐姐”
“小哭包，不许哭....哪有人被表白之后还这样哭的....”
“唔...以后我会天天给姐姐表白的.....我爱你，姐姐...谢谢你愿意成为我的女朋友.....” 

 


第0037章 第三十七章 带我回家（H） 
“去吧....晚上我来接你....”
“嗯...好，唔...！嗯.....”
开车将南屿送到学校门口的秦予姝摸着南屿的脸蛋轻轻说着，看着南屿带着不舍的眼神又环着脖子猛得吻上南屿软软的嘴唇，揉着耳朵将南屿吻得眼角又开始泛红才喘息着轻轻放开，
“嗯...姐姐....”
“好了....我得回一趟家去，还有些事情..得处理一下”
“...如果是为难的事情....我想陪姐姐一起处理....”
南屿看着秦予姝变得沉重的表情，思索了一会儿之后，张开双臂紧紧抱着秦予姝，带着些心疼的语气在秦予姝耳边说着，不想让秦予姝一个人回去面对或许会很尴尬和艰难的场面，
“....不用担心，我会处理好的，去好好上课，晚上我给你打电话....”
南屿站在学校门口看着秦予姝的车缓缓离开视线，眉头微微地皱着，心里又是一阵说不出的愧疚和沉重，对于两人之间需要解决的问题，作为alpha的自己本该扛起主要的责任，可自己却不能帮秦予姝分担沉重的压力....
南屿不禁用力地攥紧拳头，开始严肃地思考自己未来要如何付出更多的努力，直到成为那个可以让真正秦予姝安心依靠的伴侣....
......
“...妈？您怎么来了？”
“你昨晚去哪儿了？电话不接，短信不回！你知不知道我和你爸爸找你找了一晚上！”
“为什么和皓琛吵架？你真是越来越不像话了....还对皓琛动起手来了....你....”
秦予姝看着秦母激动的样子，有些无奈地揉了揉额角，缓缓坐在秦母对面轻轻揉了揉秦母的手，带着些复杂的表情静静注视着秦母的眼睛，
“你跟我说说，到底怎么回事....”
“妈，我知道您一直在为我的事操心，对不起....关于简皓琛的事情，我想我真的是无法再和他继续纠缠下去了....我...”
“予姝？你回来了....”
秦予姝还没说完，身后就传来了简皓琛低沉的声音，秦予姝顿了一会儿之后缓缓转头看着被纱布盖住一只眼睛的简皓琛，昨晚的种种回忆又开始浮现在脑海中，让秦予姝不禁感到一阵恶寒，
“还在生我的气吗？都是我的错.....”
“妈，我想和皓琛单独谈谈.....”
秦母离开之后，秦予姝隔着些距离面无表情地看着坐在对面的简皓琛，深吸一口气之后，才缓缓认真的开口道，
“我想我们还是适合回到以前的关系.....我爸妈那边我会去解释清楚的....”
“解释什么？告诉他们你为了一个外面的野alpha要跟我分手？他到底是谁...我要见他”
“简皓琛！当初是你说我们可以像朋友一样交往试试看，绝对不会勉强我做我不愿意做的事！你昨天晚上做了什么你自己心里不清楚吗？”
简皓琛听着秦予姝激动的语气，死死盯住秦予姝的眼睛狠狠拍了一下桌子，发出的巨响吓得秦予姝猛得一颤，用阴狠的语气开口道，
“你以为你是什么圣母阿？！我忍你忍到现在已经够给你面子了，我鞍前马后地为你做了那么多事情，最后得到了什么？”
“我也不想把事情做的那么难看，你也明白我们两家联姻对公司而言是最好的选择！乖乖和我结婚，尽一个妻子该对丈夫尽的义务，如果我满意，可以考虑让你去和你的野alpha继续见面....不然，我就让你和你外面那个野alpha一起身败名裂！”
......
“姐姐！你....”
南屿飞快地冲过马路，背着背包开心地打开秦予姝的车门，看着秦予姝有些沉闷的表情，轻轻地坐上副驾驶，喘息着又静静看了一会儿秦予姝的侧脸，才有些着急地开口道，
“...姐姐？怎么了？是....那个人为难你了吗？”
“没有....”
秦予姝将车启动之后在公路上飞快地奔驰着，南屿有些紧张地看着窗外飞速闪过的树木，又转头担心地看着秦予姝的侧脸，刚想打破沉默继续开口询问，车子就猛得停在了一处偏僻的小路上，
“姐姐...到底发生什么了？唔...！”
南屿刚一开口就被秦予姝紧紧环着后颈急切地吻了上来，南屿呆呆地睁着眼睛，不知该怎么安抚秦予姝沉重的情绪，只好由着秦予姝在唇齿间激烈的索取，车厢里不停回荡着闷哼和激吻的水声，直到腿间那处凸起被秦予姝带着些力度地按住揉捏，南屿才大口喘息着拉住秦予姝的手，
“嗯...！姐姐，这....”
“我想和你做....给我....求求你....”
南屿轻轻喘着气坐在后座上，迷离着双眼看着坐在自己腿上正在解着胸前扣子的秦予姝，不一会儿诱人的两团乳肉就出现在了眼前，顶端微微有些颤抖的乳尖看得南屿双眼发直，在仰头又被急切地含了一会儿唇瓣之后，南屿就被秦予姝轻轻按着脑袋将粉嫩的乳尖喂进了嘴里，
“嗯...！唔....南屿.....唔....”
“咂....唔....姐姐的胸.....好软....咂.....嗯...”
“这边...也要...嗯....！唔....嘶....好烫....”
南屿眼角泛着情欲的泪光，张大嘴巴大口大口地来回含吸眼前两团软滑的乳肉，手臂紧紧搂着秦予姝的细腰，吸得秦予姝抱着自己的脑袋一声声难耐地娇喘，在将乳尖都吸得微微充血之后，才怜惜着亲了亲，抬头重新吻住秦予姝的嘴唇将人按倒在坐垫上，激动的脑袋沿着胸口慢慢向下吻去，
“嗯....！哈....南屿....舌头...好烫.....唔...！”
“咂...嘶....唔....！姐姐好湿....咂.....”
秦予姝双腿搭在南屿的背上，随着大力吸舔含弄的动作被颠得起起伏伏，泪眼模糊地看着车顶，忍不住捂住嘴唇发出一声声克制的低哼，在被身下的南屿兴奋的力度弄得微微摇晃身子的时候，泪水开始顺着眼角不停地向下滑落，双手猛得紧紧抱住了腿间的脑袋，
“嗯...！南屿....！哈....我爱你....！唔....！”
“咂....嘶....姐姐...唔...好多....好甜.....咂.....我也爱你....姐姐....唔.....”
“唔...带我回家.....嗯....我要回家.....南屿.....带我回家.....” 

 


第0038章 第三十八章 硬糖（微H） 
“唔....呼....呼.....”
“唔...累吗....嗯？喘得这么厉害....”
小床边的垃圾桶里有好几个盛满精液的黏腻避孕套和空空的包装袋子，秦予姝眼里溢满了尚未消散的情欲，被南屿紧紧搂在怀里挤在狭窄的单人小床上，慵懒地看着南屿红红的侧脸，听着有些急促的喘息声，用手指轻轻地在南屿下巴上轻轻滑动，
“不累...唔....姐姐，会不会挤？床太小了.....”
“嗯....别动...抱着我....”
“你住在这儿多久了？”
南屿缓缓平复着还有些激烈的心跳，轻轻环着秦予姝的腰，又低头吻了吻秦予姝的额头，声音有些沙哑地轻轻回答道，
“嗯....有好几个月了....”
“你大学里和打工的地方有没有其他omega追你？....有没有带其他女人来过这儿？嗯？”
南屿还在和秦予姝激烈性事后的余韵里没缓过神来，就听见怀里的秦予姝格外认真的问自己这样的问题，愣了几秒钟之后，连忙低头看着怀里秦予姝严肃的眼神，义正严辞地回答道，
“当然没有！....上次就是因为家里没有避孕套，我才没能和姐姐....”
“...嗯？什么？”
意识到自己说漏嘴了的南屿立马僵住一动不敢动，紧张兮兮地望着天花板，结果还是被秦予姝捏着下巴四目相对，又被秦予姝眯着眼睛来回打量着，抗不住审视的南屿只好支支吾吾地开口道，
“上次....姐姐喝醉之后...我们...那个....然后我就去买避孕套...回来姐姐已经睡着了...”
“哪个？”
“就是....那个....姐姐....！明明...都懂的.....”
秦予姝看着南屿害羞得想躲起来的样子，和刚刚压着自己没忘没了地做那件事的时候简直判若两人，刚刚平复的心又因为这人轻轻发痒，
不过...仔细想想喝醉那天，自己确实不记得具体的过程，脑海中只有些模模糊糊的片段，隐隐记得自己好像哭了很久，微微酸涩的情绪莫名在心里翻涌，于是秦予姝又抬头皱着眉捏着南屿的耳朵说道，
“我那个时候为了你喝得不省人事，你满脑子只想着跟我上床是吗？”
“...不是的！我是因为太久没有见到姐姐了....没忍住.....”
“唔...！疼...”
“还狡辩....这根坏东西该不该罚？”
秦予姝使着些力气在被子里捏着南屿身下还有些湿滑的性器，一边说着一边轻轻撸动着滑动的表皮，看着南屿脸上出现难耐又舒服的表情，才渐渐加快速度，直弄得南屿哼唧着挺腰往上顶，
“嘶....姐姐....快射了....嗯....”
“是吗....手好累....不想弄了....起床吧”
“...嗯？！姐姐...！就还差一点了....”
南屿可怜巴巴的摸着身下硬得发疼的性器，看着撑起身子坐在床边缓缓穿衣服的秦予姝，顿了一会儿，赶紧翻身下床观察着秦予姝的表情，跟着快速的穿上衣服，将那里闷哼着塞进裤子里，表情也变得微微严肃地看着秦予姝开口道，
“姐姐...回家之后到底出什么事了...能告诉我吗？”
秦予姝看着南屿认真的表情，抬手摸了摸那软软的脸蛋，没有回答，只是扬了扬眉毛轻轻问道，
“....你待会儿还要去烤肉店打工吗？”
“...出了点小状况，暂时不用去那里了”
“那要跟我去办公室吗？我还有工作要做....”
......
“秦总，这是明天的会议资料”
“嗯，放那儿吧....”
时隔好久再次来到秦予姝的办公室，南屿坐在熟悉的沙发上，看着办公室内的陈设，除了换了新的地毯和窗帘，其他的东西还是以前的样子，
秦予姝坐在办公椅上对着电脑认真工作着，还是一如既往地让自己心动不已，南屿就这样轻轻靠在沙发上静静地注视着秦予姝，心里感到格外温暖和安心，不一会儿竟就这样缓缓闭上眼睛乖巧的靠着坐垫睡着了....
“唔...姐姐....”
再次醒来的时候，南屿鼻尖萦绕着秦予姝身上淡淡的香味，脸上传来湿润的触感，秦予姝正俯着身子轻轻地吻着自己的脸蛋，温柔地注视着自己，
“要不要去里面再睡一会儿？”
“嗯....不用....我睡了多久呀？”
“大概一个多小时？”
“唔....对不起....姐姐累不累？我陪姐姐去里面睡会儿吗？”
秦予姝听到南屿软软的声音，勾着嘴角故意用有些暧昧的眼神看着南屿，南屿的脸颊立马泛起些潮红，又睁大眼睛看着秦予姝低声说道，
“不是那个意思....就只是抱着睡觉”
“可是我饿了，想吃点东西.....”
“嗯？姐姐饿了？想吃什么？前几天我刚结了工资，我请姐姐吃....”
“想吃糖，硬糖.....” 

 


第0039章 第三十九章 可怜小奶狗（H） 
“咂.....唔......嘶....”
“嗯....好舒服....那里....嘶....姐姐.....”
休息室的大床上，南屿赤裸着身子双腿被扛在秦予姝背上大张着，低头用手轻轻去摸秦予姝在腿间起伏的脑袋，那根直挺挺的性器一会儿被秦予姝含着茎身吸弄，一会儿又被含住下面的肉蛋吮来吮去，沾满了粘腻的糖水和唾液，
“嘶...！姐姐...别咬...嗯....会坏的....唔...！”
“咂....都胀那么硬了...怎么还不射....唔.....”
南屿轻喘着低头看着秦予姝又将敏感的冠头含进嘴里的样子，顿时觉得血脉贲张，可由于秦予姝含弄的速度有些缓慢，南屿努力地集中精力却还是始终达不到射出的临界点，
“唔....姐姐....射不出来...嗯...！胀得好疼....！”
“嘶....咂...唔....唔....嗯.....”
秦予姝听着南屿难受的呻吟，又加大了吮吸的力度，大力前后摇摆着脑袋努力放松喉咙把粗大的性器往里吞，双手也揉着下面两颗敏感的肉蛋，渐渐地尝到了一些精液的味道，又喘着气激烈地吮了好久，抬眼看着南屿那憋得通红的脸蛋，有些无奈地吐出性器，开口道，
“你在上面吧....轻点顶.....”
“嗯...？”
南屿还没反应过来就被秦予姝轻轻拍了拍屁股，被引导着变成了跪趴的姿势，秦予姝躺在床上，将脑袋放在南屿的两腿之间，那根性器就这样直直地竖在眼前，南屿涨红了脸低头看着胯下秦予姝的脸蛋，吞吞吐吐地说道，
“姐姐....不用这样....我....唔...！”
“咂...嘶....唔.....唔.....嗯...唔.....”
南屿屁股蛋狠狠一抖，身下的性器就被躺在胯下的秦予姝捏住，将冠头大力吮进了嘴里，被狠狠地吸了好一会儿，南屿终于低吼一声咬着嘴唇仰起脑袋，跪趴着一下一下挺动着腰肢往秦予姝嘴里顶弄，
“唔...！嗯....姐姐....好爽....嘶....嗯....”
“姐姐....唔....要坏了...肉棒要坏了.....嘶...嗯...！”
南屿含糊的哀叫着一边快速挺腰一边再次低头看着自己的性器在秦予姝的嘴里快速抽插着，向前撑着柔软的床垫，满脸挂着生理泪水不停耸动身子，终于在后腰狠狠一麻之后，按着胯下秦予姝的脑袋哭喊着缩着屁股大力射了出来，
“呜...嗯....！射....了....嘶......唔.....”
“嗯...唔....姐姐..！已经在射了...唔...！不要吸了.....嗯....不行...！”
南屿抖着屁股一边抽泣着射精一边泪眼朦胧地看着胯下的秦予姝还含着自己的性器不停大口吮吸，感觉精液克制不住地疯狂涌入秦予姝嘴里，射得怎么也停不下来，一挣扎就被吸得更用力，
南屿只能颤抖着努力向前撑着床垫，听着滋滋的吮吸声，被秦予姝吸得一下一下受不了似的缩紧屁股，不停失控般射出更多精液，
“呜....没有了...姐姐...唔...！不要吸了....唔...！”
“嗯...！求求你....姐姐....我...唔....要坏了....！嗯.....”
最后，南屿感觉自己的所有灼热都被秦予姝吸空了一般，紧紧夹着双腿侧躺在床上，像只虚弱的小奶狗一样哼唧着战栗个不停，脸上布满了可怜兮兮的泪痕，
“呜....呜....”
“好了...别哭了，嗯？待会儿姐姐带你去吃好吃的，好好补补...好不好？”
“知道了知道了...给姐姐看看....唔....好可怜...红红的...”
看着床上还在抽泣着的可怜小奶狗被自己哄了一会儿还是轻颤着对自己张开双腿，秦予姝又揉着低头亲了亲那通红的缩成一团的肉物，在感觉到南屿又抽泣着一抖之后，才拿过一旁的湿巾轻轻捏着茎身细细的擦拭干净.....
......
“姐姐...明天，我想请姐姐去看电影.....”
将车缓缓停在南屿出租屋楼下的秦予姝转头看着一旁一脸期待的注视着自己的南屿，才恍然意识到两人在一起之后，好像还没有正经的约会过，自己好像成天只想二十四小时都跟这人赤裸相见地黏在一起.....秦予姝默默在心里感到有些尴尬，又赶紧回答道，
“好阿....电影你选吧，你选的我都喜欢....”
“明天下午我有个会要开，晚饭就不能和你一起吃了....结束之后我就马上来接你？”
“嗯...好，那...我上去了？”
“晚安吻....”
秦予姝满眼宠溺地看着轻轻环着自己的脖子亲了好几下的南屿，又把南屿修长白嫩的手指牵到嘴边亲了亲才依依不舍地告别，看着走到转角处还回头看自己的南屿，秦予姝又轻轻挥了挥手，静静注视着南屿的背影消失在视线中，
闭上眼睛休息了一会儿，秦予姝像是下定了什么决心似的深吸了一口气，缓缓掏出手机，拨通了一个熟悉的号码，
“喂？....怎么想起现在给我打电话？”
“怎么？不方便吗？”
电话那头的简皓琛缓缓走到窗前，回头看着床上赤裸的女人轻轻在嘴唇前竖起手指，又转头拿着手机勾着嘴角有些轻浮地说道，
“想通了吗？你在哪里，我现在就过来....”
坐在咖啡厅里的秦予姝看着西装革履的从门口走进来的简皓琛，脸上还挂着有些得意似的微笑看着自己，有些不悦的皱了皱眉头，微微偏过头看着窗外，
“其实你完全可以想开一点，我们结婚对你对我都是最合适的选择...”
“我不会跟你结婚的”
“哦？你还在想着那个alpha？恕我直言...一个被人包养过的大学生，靠那张脸和底下那根东西谋生存，为了这种人......”
“你在说什么？你....调查她？”
简皓琛看着秦予姝难看的脸色，轻笑了几声往后一靠，用轻蔑的语气继续说道，
“我只是让人随便打听了一下....听说她是专门被送给集团老总玩的？你也是她的主人之一吗？
“简皓琛...我最后警告你一次，不要把她扯进我和你的事情里来....”
......
“嗯？谁阿？”
回到出租屋刚刚洗完澡的南屿听到急促的敲门声有些大声的问道，过了一会儿却没有传来任何回应，南屿有些疑惑地走到门前轻轻打开门，就看见了一个身着黑西装的高大男人站在门口，
“您是？”
“我是秦总的人，秦总让我来接您去她那里”
南屿心里隐隐觉得有些不对劲，刚想拿出手机确认一下信息，就被黑衣男人一把抓住了手腕，被猛得吓到的南屿惊恐地看着黑衣男人的眼睛，用力扭动着手腕，
“放开我..！你到底是谁？！唔！疼！”
南屿的手臂被男人猛得拉住，接着就被拿着装有不明药剂的针管狠狠地扎了上来，南屿用尽全身力气拼命挣扎，却还是眼睁睁地看着针管里的液体快速注射进了自己的身体里，接着全身就一阵发软..... 

 


第0040章 第四十章 别怕，姐姐马上来接你（微H） 
咖啡厅里，秦予姝带着狠戾的眼神死死地盯着眼前的简皓琛，两人之间陷入了窒息的僵持，就这样持续了几分钟后，秦予姝突然猛得抬手往桌上狠狠一拍，发出的巨大声响引来了咖啡厅其他客人的侧目，在简皓琛阴冷的笑容下，秦予姝缓缓开口道，
“你以为....我对你一无所知吗，简皓琛？我只是不会像你一样，只知道把人偷偷藏在外面....”
看着简皓琛从容的脸上突然出现诧异的表情，秦予姝轻轻放开了捏紧的拳头渐渐露出了微笑，对正极力掩饰着内心慌张的简皓琛挑了挑眉毛，又轻轻端起面前的咖啡喝了一口，还没来得及继续说下去，面前的手机就突然震动起来，
“喂？”
秦予姝听着手机那头传来的声音，突然猛得挺直了腰肢，又瞬间狠狠咬紧牙关盯住了对面的简皓琛，下一秒滚烫的咖啡就猛得泼到了简皓琛脸上，
接着秦予姝就喘息着一边严肃地拿着手机通话一边头也不回地快速冲出了咖啡厅，留下狼狈的简皓琛在原地静坐着沉默不语.....
......
“放....放开我！”
南屿大口喘着气死死抵着门框，拼命反抗着眼前高大男人的拉扯，猛得感觉到身下传来的一阵一阵蚀骨的痒意，从未有过这样诡异的感受的南屿忍不住大力夹紧了双腿，
就在黑衣男人快要将南屿大力拉拖出房门的时刻，突然从一旁冲出了一群人，为首的一个猛得抬脚将黑衣男人从侧面狠狠踢翻在了地上，
“阿！！嘶....”
紧接着三四个高大的身影就将男人制服在地，意识已经有些模糊的南屿隐约听到有人在询问自己的情况，下一秒耳边就贴上了手机，那道熟悉的声线终于出现在了耳边，
“南屿！是我，别害怕，姐姐马上来接你....”
几分钟之后，秦予姝就驱车来到了南屿出租屋楼下，正慌张的准备冲下车的时候，就看见不远处被手下的人背在背上的南屿，正飞速奔跑着向自己的方向靠近，
“秦总！已经问出来了，南屿小姐被注射的是.....针对女性alpha的.....特殊催情剂”
“....先把她放下！”
背着南屿的男人听着秦予姝的低吼，赶紧小心翼翼地快速打开车门，观察着秦予姝冰冷的脸色将南屿轻轻放进副驾驶座里，接着又被秦予姝通红的眼睛狠狠地一瞪，才慌忙低下头说道，
“是我们的失误....对不起，秦总”
“....去买东西，赶紧送到别墅里来”
“...是...秦总”
秦予姝极力遏制住满腔的怒火快步绕过车头，打开车门之后紧紧皱着眉头看着副驾驶座上带着满脸泪痕还在不安地扭动的南屿，深吸一口气快速地启动车子，飞快地驱车奔往别墅....
“呜....好难受....姐姐.....热.....”
“姐姐在呢.....乖....先躺下......”
秦予姝心疼地看着躺在床上夹紧双腿不停抽泣的南屿，一张小脸泛着情欲的潮红，秦予姝有些无措地俯下身子想去亲吻南屿的脸蛋，却被南屿哼唧着偏头躲开，嘴里不停含糊地哼叫着，
“嗯....痒...姐姐.....帮我.....呜.....”
秦予姝又着急又无奈地看了看旁边的手机，思索了一会儿之后，还是拉扯着脱下了南屿的裤子，紧接着眼前的一幕顿时让秦予姝眼眶发红，
嫩滑的腿间，紧紧挨在那两颗粉嫩肉蛋后方的穴口不停涌出着粘稠的蜜液，甚至已经打湿了前方的性器根部，
女性alpha的穴道由于没有生殖功能，分化后会变得格外狭窄，秦予姝颤着睫毛看着南屿那可怜又小巧的湿润穴口不停微微收缩着吐出蜜液，几乎屏住了呼吸，缓缓伸出颤抖的手指轻轻碰了碰，立刻激得南屿抓紧了自己湿润的指尖，缩紧了身子，嘴里泄出软糯的哀求，
“呜...姐姐....帮我....呜....不行了.....”
意识模糊的南屿只是哭闹着不停扭动身子，急切地想要秦予姝填满身下逼人的空虚感，抓着秦予姝的手腕不停哀求，终于在呻吟着将秦予姝的手指胡乱含进嘴里的一瞬间，感觉到自己的双腿被秦予姝高高举起放到了肩上，紧接着就随着身下的触感猛得张大了小嘴，身子剧烈地一抖，
“哈.....！嗯....热....不要...！唔....姐姐....”
“咂...唔....乖....咂.....很快就不难受了....放松....嘶....”
秦予姝双手紧紧扣着南屿软嫩的臀肉，埋头在南屿腿间，伸着软舌不停在狭小湿润的穴口处快速舔舐，断断续续地发出激烈的水声，
“哈...！太快....唔....！姐姐....唔嗯....嗯....”
“咂...很舒服的....乖...唔......不怕....”
南屿咸甜的蜜液味道在秦予姝卖力地含吸中席卷了整个口腔，诱得秦予姝红着眼睛大口吞食着蜜液，又抬眼观察着南屿的表情，直到看到南屿渐渐偏着脑袋渐渐停下抽泣，发出些含糊的呻吟声，才一边安抚着一边慢慢绷紧舌头，喘息着将舌尖试着往穴口里顶，
“唔...！不要....嗯...！疼......不要....”
“好...唔...不哭不哭...咂....姐姐不进去.....”
秦予姝刚刚将舌尖探入穴道，身下的南屿就哭闹着不断扭动身子喊疼，一阵心疼的秦予姝只好收回舌尖，又缓缓安抚着舔舐了好一会儿红红的穴口，
刚试着慢慢将肩上的双腿放下，南屿就又开始闹着喊热喊难受，这时秦予姝放在一旁的手机突然响了起来，秦予姝赶紧一边安抚着不停抽泣的南屿一边接起电话，
“秦总？东西买回来了....放在您房间门口....” 

 


第0041章 第四十一章 再这样做下去会受伤的（反攻预警，H） 
秦予姝轻轻打开房门将门口的盒子拿了进来，打开看了看盒子里的东西，脸上不禁浮出一丝绯红，又看了看床上还在难耐的抽泣的南屿，还是快速将盒子里的东西拿进了浴室，认真地消毒清洗之后，快步回到床上紧紧抱住浑身已经烫得吓人的南屿，
“....姐姐...呜...呜.....呜....”
“别哭....宝贝....姐姐来了....乖....把腿张开...姐姐看看....”
秦予姝小心地握着南屿的腿弯，低头看着那被舔开了一些的穴口，还是显得格外窄小，一缩一缩地不停吐着晶莹的蜜液，
秦予姝又红着眼眶抬眼看着已经哭得不停抽搐的南屿，喘息着将仿真阳具快速地绑到腰上，下一秒南屿无力的小腿就无意识地缠上了腰肢，
满眼溢满疼惜的秦予姝听着南屿可怜的抽泣声一边用手指安抚着那处湿滑，一边咬牙在腰间的仿真阳具上涂上了一层厚厚的润滑液，俯身大力吮住了南屿的小嘴，闷哼着紧皱眉头，试探着缓缓挺身，
“唔....！呜.....嗯......唔.....！
“....很疼吗？不哭宝贝.....抱着姐姐.....”
秦予姝听着被含住嘴唇的南屿呜呜得发出痛苦的呻吟，赶紧颤抖着放开嘴唇，南屿立马小脸惨白地偏过脑袋浑身颤栗，冰冷的双手在秦予姝的背上狠狠地抓着，
秦予姝忍着背上的刺痛低头看着挺入了一小截的阳具，将窄小的穴口边缘撑得几乎透明，咬了咬牙又用力一挺腰，
“嗯....！呜....好疼......我会死的.....姐姐...呜.....”
“姐姐轻轻的....乖....很快就不疼了....嗯....”
“唔...！嗯....不要动...好快...！嗯....！姐姐....呜呜.....嗯....嗯.....”
额角划下一颗汗珠的秦予姝再次俯身吻住身下不停哭闹的南屿，一边揉着南屿纤细的腰肢一边用力地挺腰一下一下将身下的阳具顶进南屿湿润的穴道里，
就在南屿觉得自己快要在撕裂般的剧痛中晕厥过去时，蚀骨的痒意却再次席卷全身，又忍不住地哀叫着用尽全身力气抱紧了身上的秦予姝，
“呜...嗯...！姐姐.....唔....慢点....呜.....”
“好...姐姐慢点......”
“姐姐....嗯....！....那里....唔...！嗯.....”
在秦予姝卖力的开拓下，穴道被慢慢顶开了的南屿终于缓缓抓着身上不断挺动的秦予姝，将小腿颤颤巍巍地缠上了秦予姝的细腰，被颠得不停起起伏伏，感觉身下随着异物的抽插开始克制不住的不断涌出热液，
“唔...！插我...姐姐....！嗯....！要....用力....唔...！”
继续被按着大力抽插了好一会儿后的南屿最终还是在汹涌的快感和药物的作用下渐渐失去了理智，大张着双腿不停哀求身上的秦予姝更加用力地操弄自己，一次一次收缩着脆弱的穴道，疯狂地绞紧体内横冲直撞的阳具.....
.......
“哈...！要...唔...！好舒服....！姐姐.....唔....！”
“乖...轻点坐....别弄伤自己......”
已经过去快两个小时了，秦予姝担心地看着坐在自己身上不断上下起伏的南屿，正伸着小舌头不断大声呻吟着，双眼也失焦着，只知道一次一次狠狠地吞入身下的阳具，腿间那处半挺着的性器也在激烈的起伏中晃晃悠悠，顶端还流着白浊，而秦予姝的小腹和大腿上全是泄出的蜜液和少许精液，
“好了...宝贝....再这样做下去会受伤的.....来...下来....好不好”
“呜....不要！嗯....！难受...不要下来.....！”
被药物的作用完全控制住的南屿挣扎着大力甩开秦予姝的双手，又急促地喘息着撑住秦予姝的小腹，更加用力地颤着小屁股一次一次狠狠地往下坐，
“嗯...！好大...！好舒服....！唔....！插我....”
看着南屿意识模糊的样子，秦予姝瞬间感到心里溢满了酸楚和愧疚，为什么自己无论是一年前还是现在，总是不能好好地保护住她？即使派人时时刻刻在出租屋楼下盯着，却还是因为自己让她再次受到了伤害，
“对不起...”
“唔...！要坏了....我....嗯....姐姐.....呜.....！”
在一声沙哑的哀叫之后，坐在秦予姝身上的南屿开始不停呜咽着剧烈抽搐，秦予姝赶紧红着眼眶抬手扶住南屿的腰肢，接着就感觉到小腹又被喷溅出的蜜液沾湿了一大片，
真的不能再继续了...皱着眉头的秦予姝刚刚撑着手臂想起身，却又感觉到一股股温热的液体猛得浇灌在了肚子上，抬头一看，南屿那根半软着在腿间晃晃悠悠的粉嫩性器顶端正不停淌出淡黄色的尿液，
早已双眼失焦的南屿仿佛不知道发生了什么事情一般，就这样呆呆地睁着眼睛低着头，颤颤悠悠地尿了好一会儿才停下来，
看着可怜地抽搐着身子在自己身上失禁的南屿，有些诧异的秦予姝还在微微发愣，下一秒南屿就猛得一下子彻底脱了力重重往前一倒，晕厥在了秦予姝身上..... 

 


第0042章 第四十二章 姐姐在哪里 
“是姐姐不好....还疼吗...嗯？”
清晨，带着血迹的床单被堆在浴室角落的小筐里，柔软的大床上，红着脸蛋被秦予姝哄着上完药的南屿紧紧地缩在秦予姝怀里不肯出来，也不肯说话，
想到昨天晚上有些失控的状况，秦予姝实在担心南屿那处第一次经历性事就做得那么狠内部会有撕裂伤，又低头看着怀里沉默的小人，小心地试探着去揉南屿的脸蛋，试图能和南屿对上眼神，
“宝贝？肚子会不会疼？姐姐很担心....”
“.....有一点点”
“姐姐给你揉揉...”
“唔...”
听着怀里的南屿终于小声地开口说了话，秦予姝轻轻松了一口气，紧接着又是一阵心疼，小心翼翼地将手覆上南屿软软的小腹，一边轻声询问一边缓缓地揉着，直到感受到南屿渐渐的在自己怀里微微放松了些身体，似乎慢慢地又睡了过去......
....
昨晚的剧烈性事让南屿体力透支得有些严重，又静静地安睡了两个多小时才迷迷糊糊地从大床上醒来，
“嗯....姐姐...”
南屿下意识地呼唤着伸手去摸身边的位置却摸了个空，鼻尖还萦绕着秦予姝的气息，但宽敞的大床上却只有自己一个人，身下的疼痛再次传来，让南屿心里开始涌起些微微的不安，忍着不适随意披上了秦予姝放在一旁的外套，小心地迈着小幅度却又急促的步子往卧室外走，
“姐姐？...你在哪？”
静静站在客厅角落的男人一看见南屿从楼上下来立马恭敬的上前，隔着些距离弯腰对南屿鞠了一躬，南屿看到男人的举动像是有些受到惊吓一般下意识地拢紧了身上披着的外套，又无措地连忙也对男人轻轻弯腰回鞠了一躬，
“您醒了....”
话说了一半的男人看着南屿抓紧外套的双手又立马轻轻后退了一步，但在刚抬眼对上南屿的视线时，就瞬间有些愣住了神，南屿刚刚睡醒，素净的脸蛋有一点点肿，显得软软糯糯的，巴掌大的小脸上柔和清秀的五官却格外清纯可人，还微微流露出些脆弱感.....即使在这样完全不施粉黛的状态下，这张脸蛋也足以在不经意间轻易动人心魄.....
男人仿佛瞬间有些明白了平时性格清冷得甚至有些孤傲的秦予姝为什么如此偏爱这个格外柔弱的女孩，在又愣了几秒之后，才微微有些慌乱的从南屿脸上移开视线，赶紧快速地摸出手机拨通了秦予姝的号码，
“秦总，南屿小姐醒了....嗯，好的”
“....秦总请您接电话”
在知道电话那头是秦予姝之后，心中突然又泛起不安和委屈的南屿赶紧眼眶红红地接过男人手中的手机，轻轻放在耳边，
“喂？宝贝....身体还有不舒服吗？先乖乖把饭吃了...桌上的药我都贴了标签，你....”
“姐姐在哪里？”
听到南屿有些委屈巴巴的声音，秦予姝赶紧皱着眉头从椅子上站起来，转身走到窗前，用更加温柔的声音回答道，
“姐姐在外面处理些事情...很快就回来陪你....”
在又捏紧手指心疼地哄了好一会儿电话那头的南屿之后，秦予姝才不舍的看着手机屏幕结束了通话，在缓缓仰头深深呼出一口气之后，表情再次变得冰凉起来，再次快步坐回椅子上，翘起二郎腿打量着坐在对面紧张得嘴唇泛白的女人，
“秦予姝！你....”
房间的门刚被粗暴的推开，满脸愤怒的简皓琛就快步冲进了房间，一眼就看到了坐在秦予姝对面的女人，在停顿了几秒之后，立马攥紧了拳头冲向正轻轻抬眼看着自己的秦予姝，没走几步就被周围的几个黑衣手下紧紧拦住，
“放开我！秦予姝，你想干什么！”
“你们干什么？！不要打他....！你们放开！”
秦予姝看着女人激动地冲向简皓琛的方向，对拉扯住简皓琛的手下疯狂地喊叫和撕打，还是按着额角轻轻敲了敲桌子，手下的人才缓缓放开简皓琛，沉默了几秒之后，秦予姝才看着额头爆起青筋的简皓琛开口道，
“你派人做了什么你自己心里不清楚吗？....我现在还没对你的人干什么呢....你就这么激动”
“秦予姝...当初是你摆出一副拒我于千里之外的样子的！你现在有什么资格指责我！”
秦予姝微微愣了一下，简皓琛所说的，应该是南屿刚刚离开的时候自己天天酗酒无度的那段日子，简皓琛在一次醉酒的迷迷糊糊中大力抱住自己表白之后又试图想和自己接吻，
那个时候秦予姝的意识还没有完全模糊掉，在感觉到简皓琛大力的束缚后抬手就是一个耳光，从那以后秦予姝很长一段时间都拒绝和简皓琛有任何往来，直到后来简皓琛生了场大病之后，两人的关系才在两家父母的劝说下有了缓和.....
秦予姝又看了看一脸担心地看着简皓琛的女人，才有些恍然大悟，原来是这样.....
“简皓琛...既然这么恨我，又何必非要跟我纠缠到现在呢....你这么做....”
“把她放了！再他妈动我一下试试！”
愤怒的简皓琛又开始激烈地和秦予姝的手下打斗起来，一旁的女人见状大声尖叫着扑上前去抓住一个男人的手狠狠一咬，下一秒就被猛得甩倒在地，脸色苍白的捂着肚子痛苦地呻吟起来，
“简皓琛，我再给你一次机会.....”
“如果你再靠近南屿一次....我要做的...就没有现在这么简单了....”
秦予姝阴冷地看着地上慌乱地抱住女人的简皓琛，严肃地发出最后的警告之后，听着女人愈发痛苦的哭声，头也不回地离开了房间...... 

 



第0043章 第四十三章 她是我女朋友（H） 
“秦总，您回来了...南屿小姐在楼上”
秦予姝回到别墅之后连鞋都没来得及换就迈着急促的步子飞速冲到了卧室门口，在轻轻地调整了一下呼吸和情绪之后，才缓缓地打开卧室的门，
“宝贝....？姐姐回来了”
看着着急地从床上坐起来又眼眶红红地看着自己的南屿，秦予姝赶紧走到床前，又轻轻坐到床边，注视着南屿还有些苍白的小脸和湿润的眼角，在回来的路上对这人不停翻腾的思念和愧疚瞬间又溢满了秦予姝的胸腔，终于忍不住颤着手指轻轻捧起了南屿的小脸，将一个酸涩又温柔的吻落在了南屿的嘴唇上，
“唔...嗯....”
秦予姝含住南屿的嘴唇浅浅的吻着，动作显得有些小心翼翼，像是生怕吻得太用力会让南屿感到不舒服一般，而南屿心里还有些委屈着秦予姝早上没有打一声招呼就扔下自己一个人在家里，轻轻皱着眉头有些生硬的绷着身子一动不动的，倔强的不给予秦予姝任何回应，
“我好想你....南屿....回来的路上我都在想你....”
听到秦予姝深情的声音，南屿的眼眶才又开始止不住地发红，颤着睫毛又被温吞地吻了一会儿之后还是忍不住动了情，缓缓将双手环上了秦予姝的后颈，
一声轻轻的闷哼之后就被按倒在了床上，秦予姝柔软的舌头开始在南屿温热的口腔里不停滑动着抚慰，空气中回荡着暧昧的水声，南屿鼻尖全是秦予姝的气息与味道，直到感觉到秦予姝的软舌缓缓伸到口腔深处才忍不住发出低哼，带着满脸潮红从激烈的深吻中挣脱出些神智，
“唔....别....”
还没喘匀气，南屿就又迷离着双眼难耐地抱紧了秦予姝沿着脖子往下亲吻的脑袋，大口喘息间才发现自己的睡裤不知何时竟已经被秦予姝脱到了腿弯处，紧接着还没来得及反应就又被秦予姝拉扯着脱下了内裤，身下已经半硬起来的性器直接被秦予姝轻轻握在了手中，接着秦予姝就在南屿的注视下慢慢张开了嘴唇，
“嗯...！姐姐....嘶....唔....别.....”
“唔...好烫....嘶.....嗯...！....唔....”
敏感的性器被温暖的口腔紧紧包裹住，南屿低头看着在秦予姝在身下卖力摆动着的脑袋，那双漂亮的眼睛还一直真挚的注视着自己，粗大的性器不停被大力吮吸着一次一次吞进喉咙深处，不一会儿秦予姝还配合着含弄的节奏用纤细的手指快速抚弄着湿滑的茎身，
秦予姝脸上还带着精致的妆容，身上也还穿着没来得及换下的昂贵格子大衣，此刻就这样趴在腿间认真得甚至有些讨好的帮自己口交着，强烈的视觉与心理刺激让南屿猛得感觉到汹涌的精意瞬间克制不住地疯狂涌入脑海，
“嗯...！姐姐....不行....！唔....嘶......”
“唔....！忍不住....嗯....要忍不住了！要...射...！”
在仰头颤着腰肢抖了好一会儿之后，南屿再次通红着双眼看着身下的性器被秦予姝一次一次含进口腔里的样子，觉得全身的血液仿佛都瞬间汇聚到了身下那一处，终于在被秦予姝用力抚慰的双手按上下面脆弱的肉蛋重重一揉之后，仰头痉挛着身子将滚烫的精液射进了秦予姝的嘴里....
“咂...唔....射了好多....唔.....咂....”
秦予姝看着射完之后低头懵懵的看着自己的南屿，努力地继续含着南屿的性器将嘴里的精液一鼓一鼓地全部都吞了下去，这才喘息着轻轻吐出湿滑的茎身，抬头注视着南屿，又舔了舔嘴角，用撒娇般的语气对南屿说道，
“舒服吗.....嗯.....小南屿的精液....我都吞下去了.....”
“....姐姐”
南屿软软的呼唤了一声姐姐之后，趴在腿间的秦予姝又宠溺地轻轻捏着南屿刚刚释放完的性器亲了两口，激得南屿咬住嘴唇又发出两声软糯的低哼，这才撑着身子上来紧紧抱住南屿，认真地开口道，
“姐姐跟你保证，以后都不会再有任何人敢伤害你了....也不会再丢下你一个人在家了....都是姐姐的错....原谅姐姐好不好....”
“我...没有生姐姐的气....”
听着怀里的人口是心非的声音，秦予姝勾着嘴角轻轻笑了笑，又带着些无奈的眼神抬起头揉了揉南屿的脸蛋，细细地在脸蛋上亲了好一会儿，南屿才红着脸蛋支支吾吾地小声说道，
“姐姐...电影票...我买了....”
“....嗯？”
秦予姝闻言立马抬头看着怀里小脸已经红透了的南屿，思索了几秒之后，认真地问道，
“可是...那里...还疼吗？昨天....”
“姐姐..！不要问了....我想和姐姐去看电影！”
“....好好好，去看去看”
......
顾及着南屿走路不方便，秦予姝把车停到商场停车场之后，几乎是小心翼翼地把南屿扶着下车的，两人磨磨唧唧地终于来到了电影院大厅里， ′32033594O2
“好了...乖，你在这儿坐着，姐姐去那边买了很快就回来....”
脑袋被摸了两下之后，被拒绝了一同前去买爆米花要求的南屿呆呆地看着秦予姝走向不远处柜台的背影，心里还是有些无奈地想着，自己作为alpha，出来约会怎么能让omega女朋友跑来跑去的买东西呢？
南屿皱了皱眉头刚刚准备站起来，一个陌生的短发女人就坐到了南屿旁边，带着一脸套近乎的笑容对愣愣的南屿问道，
“你好？那边那个漂亮姐姐是你的什么人？是你姐姐吗？她是omega吧.....”
南屿看着短发女人一边这样问自己一边用溢满爱慕的眼神打量着不远处正在买爆米花的秦予姝，心中瞬间翻腾起一阵强烈的怒意，立刻用严肃又带着些敌意的眼神死死盯着面前的女人语气不善地说道，
“她是我女朋友”
说完还没等短发女人反应过来，南屿就气呼呼地冲向秦予姝的方向，把秦予姝刚刚拿到手上的爆米花和可乐都一股脑地全部拿了过来，手里瞬间都抱得满满的，看着南屿脸上莫名奶凶奶凶的表情，秦予姝有些好笑地捏了捏南屿的脸蛋，
“怎么过来了？....出什么事了吗？”
“姐姐，我是alpha....这些东西都该我来买我来拿的，姐姐以后...只用坐着休息就好”
秦予姝看着南屿格外严肃的小脸，觉得可爱的要命，心里仿佛都瞬间在冒粉红色的泡泡一般，捧住南屿的脸蛋吧唧一口就亲了上去，
南屿被猛得这么一亲，小脸瞬间就肉眼可见的变红了，还印上了浅浅的口红印，
“嗯...姐姐的小alpha，真可爱....” 

 


第0044章 第四十四章  南屿，射进来（H） 
“怎么牵这么紧呀？是被电影感动的吗？”
停车场的车子里，秦予姝带着微笑一边说着一边注视着一旁的南屿，电影一结束之后南屿就一直用那双有些湿漉漉的漂亮眼睛定定地盯着自己看，即使上车之后手也十指相扣地和自己牵得紧紧的，
“姐姐...我的妈妈...也是因为抑郁症去世的”
南屿又细细地注视了一会儿秦予姝的脸蛋之后，一边低头把视线缓缓到两人紧紧牵在一起的手上一边缓缓地说道，说完之后，车厢里顿时陷入一阵长长的沉默，
秦予姝看着南屿的小脸，没有过多的表情，却有些无力的苍白，抓紧自己的手指也微微颤抖着变得有些冰凉起来，顿时感觉自己的心脏像是被狠狠揉中了最敏感脆弱的那一部分一样，止不住的鼻酸和泪意一股脑的全涌上了脑海，下意识地抬手一把将南屿抱进怀里，还没来得及说话，秦予姝就感觉到南屿的小手紧紧环上了自己的后背，在耳边轻轻开口道，
“我想...和姐姐一起去看看我妈妈，可以...陪我一起去吗....”
秦予姝没有说话，只是更加用力地抱紧了怀里的人，轻轻地回握住了南屿冰凉的小手.....
......
不知道开了多久，车子终于在一处小路旁停了下来，南屿靠在椅背看着车窗外熟悉的景色，身子轻轻一僵，在脸蛋被旁边的秦予姝用温暖的指腹轻轻摩挲了好几下之后，两人才终于轻轻下了车，
山上的风有些大，秦予姝更加用力地握紧了南屿的小手，不断安抚似的轻轻揉着，直到跟随着南屿走到一处墓碑前，
“妈妈...我又来看你了”
“这是之前我跟你提到的姐姐，她现在...是我的女朋友....”
“她这次陪我一起来了.....”
“妈妈....天气越来越冷了....你在那边要注意身体...我会照顾好自己和弟弟，也会...照顾好她的....妈妈不要再担心了....”
“......”
“我们走了...妈妈，下次再来看您”
秦予姝没想到会以这样特殊的方式第一次陪南屿来见家长，有些出神的注视着自己和南屿紧紧牵着的手，在风渐渐大得有些可怕的山上缓缓地往回走着，
驱车回家的路上，两人都有些沉默，整个车厢里安静得只有浅浅的呼吸声，直到回到家之后，秦予姝才带着满脸的泪痕将南屿压在卧室的门上面激烈地唇齿交缠，
“唔...姐姐....嗯.....不要哭了”
没吻多久，南屿就被秦予姝喘息着推倒在床上，随着激烈的衣物摩擦声和喘气声，两人的衣服一件一件的被扔到床角，
南屿眼角微微湿润地看着身下流着眼泪不停触摸自己身体的秦予姝，颤抖着轻轻吻着秦予姝湿润的眼角，缓缓抬手将细白的双腿放在自己的腰间，咬着嘴唇低哼着慢慢挺身，两人终于亲密无间地再次交合在了一起，
“嗯....南屿....”
“姐姐....嘶....嗯...！呼......”
这一次南屿做得格外激烈，仿佛要将秦予姝揉进自己的身体里一般狠狠冲撞着，听着秦予姝在耳边带着哭腔的激动呻吟，眼睛越发通红地俯身狠狠吮住秦予姝软滑的嘴唇，疯狂地将蓬勃的欲望往更深处入得更深更狠，直把秦予姝的身子撞得在床上不停地胡乱晃动，
“嗯...！南....屿....唔.....！哈.......”
“不要离开我....好不好....嘶...嗯....！姐姐....”
不停涌出的泪水迷糊着秦予姝的双眼，快要哭哑了的嗓子在南屿不停的激烈动作中难以说出一句完整的话，下一秒秦予姝又被南屿胡乱拉扯着抱到了腿上，那根粗长的性器在南屿的闷哼下直接直冲冲地顶到了生殖腔口，
“唔...！碰到了....嗯....麻....唔.....！”
“嘶...嗯...！唔....！我要你....姐姐...唔......！”
被抱在南屿腿上死死按住屁股的秦予姝感觉自己身体里的每一寸脆弱都被南屿狠狠占有了一般，仰着头尖叫着抱住南屿胡乱晃动的脑袋，身子疯狂地起伏着，任由那根粗长的性器直直地从下往上不停地贯穿自己的身体，
“嗯....！要我...！再深....唔...！”
在被滚烫的顶端一次次撞上生殖腔口时，强烈的酸涩和疼痛感让秦予姝背部的蝴蝶骨不停收紧又张开，哭得一塌糊涂地看着眼前红着眼眶不停奋力贯穿自己的南屿，呜咽着用尽全身力气环着南屿的后颈，又咬上了南屿通红的耳朵，在激烈地晃动中喘着气断断续续地开口道，
“南屿...唔...！嗯....坏蛋....唔....！你....唔......爱我吗....嗯....”
“嘶....嗯...！我爱你....姐姐..唔....！永远....嗯....”
“嗯....！好疼....！南屿.....嘶....！嗯.....”
在秦予姝一声痛苦地高亢呻吟下，被狠狠抓紧后背的南屿猛得停下了疯狂插插的动作，立即抬手搂着秦予姝的后腰，有些慌张的抬头看着秦予姝痛苦的表情，在又颤抖着身子试探地轻轻动了一下之后，整个人直接怔住了一般，睁大眼睛盯着秦予姝的眼睛一动不动，
“嗯....射进来....南屿....射.....”
被南屿狠狠环着腰肢将滚烫的精液灌进生殖腔的时候，秦予姝坐在南屿的腿上哭得一抽一抽的，又狠狠咬住了南屿的肩膀，
正在激烈的喷射中情欲高涨的南屿在发出一声低吼之后将秦予姝重重的压到床上，满头大汗的埋在秦予姝的颈窝里，感受着肩膀上的疼痛，紧紧抱住不断抽泣的秦予姝，颤抖着不停呜咽着，直到将最后一股热精都射进秦予姝的体内....
“姐姐....唔....嗯.....”
“嗯....再给我一次......”
“不....不行，姐姐...射了太多进去了.....”
床单已经被黏腻的体液弄湿了一大片，南屿大口喘息着微微偏头躲开秦予姝缠绵的吻，
两人已经连续又做了好几次，每次都在秦予姝的坚持下内射到了体内，意识到做得有些过火的南屿在无奈之下只好狠下心拒绝了秦予姝，
看着秦予姝委屈的表情，南屿低哄着抬手温柔地擦掉秦予姝额角的细汗，又揉了揉秦予姝纤细的腰肢，才轻轻将人抱在怀里，
“我抱着姐姐....休息一会儿”
“南屿...”
“嗯？我在呢...姐姐”
“下个周....跟我回家见见我爸妈吧” 

 


第0045章 第四十五章 今天怎么这么激动（H） 
“你自己说说，你都多久没回家吃过饭了....”
秦母一边抱怨着看着眼前埋头吃得正香的秦予姝，一边将手中刚刚剥好的虾放进秦予姝碗里，
“谢谢妈....您别说，我还真发现，这还是家里的饭香阿，主要是能跟您和爸一起吃，我胃口都好多了”
秦母看着有些今天反常的嘴甜的秦予姝，和秦父对视了一眼之后，清了清嗓子，将手中剥了一半的虾放在碗里，看着秦予姝缓缓地开口道，
“你和皓琛分手的事情，我们已经知道了”
“嗯？我还没来得及跟您和爸说呢，你们是怎么知道的？”
秦予姝有些惊讶的看着秦母，又看了看秦父，放下手中的筷子之后，又疑惑地看着秦母脸上复杂的表情，
“总之我们就是知道了....现在我阿，也想开了，你这么大个人了，自己也有主意，我也不想再天天逼着你了.....”
“妈...其实我今天想跟您和爸说的是另外一件事.....”
秦予姝突然严肃起来的语气让秦母顿时竟感到有些紧张，赶紧抓住秦予姝的手又仔细看着秦予姝的表情，开口问道，
“还有什么事阿？搞得这么严肃的样子”
“我有喜欢的人了，她叫南屿，是个alpha，我想....她就是那个我想牵着手一起走到最后的人....以后无论发生什么我都不会放弃她的.....这个周末，我想带她来见见您和爸”
.......
“姐姐！我来了....”
秦予姝看着不远处背着挎包向自己飞奔而来的南屿，开心地笑了起来，又赶紧放下车窗，一边挥手一边担心地喊道，
“别着急！慢点跑！”
“姐姐...等很久了吧？对不起...今天老师评价作业，就推迟了一会儿下课时间.....”
看着还微微有些喘息的南屿，秦予姝侧过身子用双手轻轻捧起南屿的脸蛋，又咬着嘴唇用鼻尖蹭了南屿挺翘的小鼻子好几下，等南屿呼吸稍微平复了些之后，就立马勾着嘴角吻上了那熟悉又诱人的嘴唇，直到将人吻得开始止不住得闷哼才轻轻喘着气不舍的放开，
“怎么办....今天不想吃晚饭了，只想吃你...”
“嗯...给姐姐吃......姐姐想怎么吃就怎么吃....”
看着南屿脸上还带着刚刚接吻时泛起的潮红，还用真挚的语气说着如此诱惑的话，秦予姝立即深吸一口气启动了车子，有些着急的踩着油门朝家里飞奔....
“嗯....姐姐...回家再....”
“可是我想在驾驶座上做一次....嗯，真不错....小家伙已经立起来了.....”
车子静静地挺在别墅的停车场里，南屿坐在副驾驶上低头看着秦予姝解开自己的裤子，那里很快就被秦予姝握在了手里，敏感的顶端甚至还能感觉到秦予姝轻轻的呼吸，
即使被看了这么多次，南屿在秦予姝对那里这样近距离地注视下，还是会止不住的害羞，刚刚红着脸蛋想把秦予姝的头扶起来，就颤着小腹被秦予姝握着茎身狠狠含进了嘴里，
“姐姐！嗯....不要....！嘶.....”
秦予姝还是像往常一样无视着南屿弱弱的反抗，只是埋头用力地吸舔着，不到五分钟南屿就咬紧牙关死死地抓住坐垫，后腰开始麻麻的，已经有了些微微的精意，
“唔....好了....这下彻底立起来了....”
“嗯...嗯？姐姐.....在找什么？避孕套在...这边.....”
“不是...我是在找...这个”
看着秦予姝手里的卷尺，南屿微微呆住了几秒，又低头看了看腿间那根直冲冲的坏家伙，感觉脸瞬间就烫到了极致，又看着秦予姝一边笑着一边比划着卷尺说道，
“上次小南屿说好要给姐姐量的....好不好嘛...”
“....嗯，姐姐...唔！”
南屿看着秦予姝撒娇的可爱表情，下意识的就乖巧地点了点头，话还没说完就被秦予姝再次抓住了茎身，缓缓地用卷尺从根部开始往上认真测量着，
性器上有些痒痒的触感和秦予姝炙热的目光让南屿又羞涩又紧张，悄悄低着头捏紧了手指，不一会儿又在秦予姝的要求下为了更方便准确的测量乖乖挺了挺胯，
“姐姐...好了没有...？”
“嗯，快好了.....嗯？”
看着秦予姝皱紧眉头的样子，南屿轻轻歪着头好奇地看着卷尺上的数字，没有看出什么结果之后又愣愣地看着秦予姝结结巴巴地开口道，
“怎...怎么了？”
“1X.Xcm，这个程度....在你们alpha里面应该算很不错了吧？”
“我没有和...其他alpha比过，所以不知道.....”
秦予姝看着南屿红得像西红柿一样的脸蛋，在心里暗暗地想着，不量不知道，这人尺寸这么傲娇，和这易害羞又软软的性格真是一点都不符合.....
“要不再量量直径吧？还有蛋蛋姐姐也想一起量量.....”
“.....嗯？！唔....好痒...”
一直到晚上九点半左右，停车场角落里秦予姝的车才停下了激烈的晃动，南屿这才带着满头的细汗将精疲力尽的秦予姝从停车场背回了别墅，一路上秦予姝都带着满足又暧昧的笑容趴在南屿背上用有些沙哑了的嗓音，不停含糊地说着让南屿脸红心跳的话，
“坏蛋....罚你一个星期不许在上面....生得那么长...还要全部顶进去.....”
“可是....是姐姐说...要我用力...全部进来的.....”
“别说话...累死我了....讨厌”
“知道了...回去我帮姐姐揉揉腰.....”
回到房间之后，原本想先洗澡的秦予姝又突然猛得被激动地喘着气的南屿扑到了床上，被那根大东西坏心地在下面磨了好几下之后，还是受不了地将腿环上了身前不停耸动的腰肢，紧紧抱着身上精力格外旺盛的坏蛋，发出满足又依赖的呻吟，由着这人像只刚刚开荤没几天的小狼狗一样红着小脸不断摆动着腰肢疯狂进出自己的身体，
从床上一路做到了浴室里，直到秦予姝意识模糊地靠在浴室的墙上，下面还含着那根刚刚释放过的性器就又被南屿抓住腿弯下体相连地翻转过身子喘息着再次激动地顶撞起来，秦予姝才终于哭得稀里哗啦的摇着头向身后的南屿可怜巴巴地求饶.... ⒑32524937✧
被抱着从浴室出来的时候，秦予姝已经彻底软了身子，连抬起一根手指头的力气都没有了，紧紧缩在南屿暖暖的怀里，眼睛也红红的，躺在床上被南屿温柔地揉了好一会儿酸疼的腰之后，才有些虚弱地抬头看着南屿的小脸，又仰头咬了咬南屿的下巴，沙哑着嗓子轻声地问道，
“今天怎么这么激动？小坏蛋？”
“....就是...想和姐姐多亲密一会儿....”
秦予姝看着一边小声的说着一边将脑袋埋进自己颈窝里不安地蹭来蹭去的南屿，心里知道这人这几天都在为见父母的事情紧张，轻轻抬起乏力的手不断摩挲着南屿的后脑勺安抚，又认真地开口道，
“不用想太多....也不用紧张....姐姐会一直牵着你的手的....相信姐姐...好不好？”
“....嗯....我也会...一直牵着姐姐的手的....” 

 


第0046章 第四十六章 你想要这个孩子吗 
“秦总，这份文件需要您核实签字”
秦予姝正认真地在电脑上确认着数据，抬手接过秘书递过来的文件，刚看了几行就觉得眼前一阵眩晕，闭上眼睛皱着眉头轻轻晃了晃头之后，秘书看着秦予姝反常的样子有些担心的问道，
“秦总？您最近两天身体状态好像都不太好，要帮您约金医生来看看吗？”
秦予姝又睁开眼睛揉了揉太阳穴，听到秘书的话之后，仔细回忆了一下，最近几天自己的身体是有些奇怪，会经常感到疲惫，胃口也不太好，是太累了吗？又细细思索一会儿之后，还是抬头对秘书说道，
“帮我约吧，让金医生直接到我办公室来”
“好的，秦总”
二十分钟之后，金医生就来到了秦予姝的办公室，在经过一系列询问和简单检查之后，金医生有些表情严肃地看着秦予姝，在秦予姝疑惑的表情下，才缓缓开口道，
“建议秦小姐跟我回医院再精确的检查一下”
“嗯？是有什么问题吗？”
秦予姝有些紧张地从椅子上站起来，看着金医生欲言又止的表情，忍不住开口询问，金医生沉默了几秒钟之后，才注视着秦予姝认真地开口道，
“您的一系列症状和反应，和怀孕初期的一些典型症状基本吻合....不过还需要到医院做一个抽血检查HCG，才能完全确定....”
......
秦予姝在医院的休息室里有些出神地望着眼前的报告单，指尖微微泛白地紧紧握住手机，就这样沉默了好一会儿之后，才轻轻地从沙发上站起来，将报告单缓缓放进包里，一言不发地走出了休息室.....
“秦总...咱们这是回公司还是？....秦总？”
轿车缓缓地行驶在路上，车厢里的气氛安静得有些诡异，司机在小心地问了好几遍之后都没有得到秦予姝的回应，只好悄悄地从后视镜里观察秦予姝的表情，又被突然出声的秦予姝吓得猛得一抖，
“送我回别墅....再去把南屿接回来”
“好...好的”
刚刚结束一节课的南屿看着手机上秦予姝让自己回家的信息，赶紧翻开课表看了看，思索了几秒之后想办法去跟下节课的老师请了假，急冲冲地奔出了学校，在车上的时候，看着手机上没有得到回复的信息，忍不住有些担心地跟司机问道，
“姐姐是出什么事了吗？”
“这个我也不是很清楚....您回别墅之后应该就能知道了....”
心情越来越紧张的南屿在回到别墅后就急冲冲地冲到了卧室，一打开门就看见秦予姝坐在沙发上，一言不发地注视着自己，
“怎么了？姐姐？出什么事儿了吗？”
南屿赶紧迈着急促的步子走到秦予姝面前，又轻轻地蹲下，一边询问一边抬头不停观察着秦予姝的表情，皱着眉头抬手轻轻抚上了秦予姝有些泛白的脸蛋，下一秒就被秦予姝红着眼眶用有些微凉的手心覆上了手背，
“我怀孕了”
抚在秦予姝脸上的手微微一抖，南屿瞬间感觉到耳边响起了心跳的巨大轰鸣声，全身的血液也开始快速往大脑汇聚，整个人都像被雷击中了一般无法作出任何反应，只是缓缓低头看着秦予姝的小腹，就这样在原地愣了好一会儿，直到听到秦予姝带着哭腔的声音在耳边响起，
“你想要这个孩子吗....”
南屿这才猛得回过神来，在喉头急促地滚动了好几下之后才慌张地起身坐在秦予姝身边，手足无措地握住秦予姝的手，又突然颤抖着身子一把将秦予姝锁进怀里，着急地开口道，
“姐姐说什么呢...当然想要了！我怎么可能不想要我们的孩子？！我...姐姐...”
“....混蛋！吓死我了....南屿.....混蛋...！”
南屿流着眼泪紧紧抱住哭得一塌糊涂又不停捶打自己后背的秦予姝，又下意识地伸出手小心地护住秦予姝的小腹，身体也开始越来越克制不住地剧烈颤抖，
“我做梦都想要我们的孩子....姐姐....谢谢你...我好幸福....”
.....
“姐姐....宝宝有多大了呀？”
躺在床上的秦予姝看着眼前的南屿，眼睛肿肿的，眼角还挂着些眼泪，却又轻轻地摸着自己的小腹笑得像个小孩子一样傻乎乎的，秦予姝焦虑不安的心情也随着小腹上暖暖的温度稍微平静了一些，勾着嘴角温柔地开口道，
“有三个周了....”
“对不起...我应该早点发现的.....”
看着南屿又开始眼眶红红的露出愧疚的表情，秦予姝也跟着感到一阵鼻酸，吸了吸鼻子缩进南屿的怀里，又缓缓抬手覆在小腹上，和南屿的手轻轻叠在一起，又沉默了好一会儿，才闷闷地开口道，
“我想了一下...要不然....见爸妈的事情还是先缓一缓吧？”
“....嗯？为...什么？”
秦予姝感觉到南屿突然变得有些僵硬的身体，抬起头来和南屿对视了几秒钟，才忍不住带着担心的表情轻轻说道，
“我是怕我爸知道之后会...为难你....”
“....还是去吧，姐姐....不用担心，面对和解决这些问题是我本就应该承担的责任”
“为了姐姐....为了我们的孩子....我什么都不害怕” 

 


第0047章 第四十七章 我要跟她结婚 
在见到秦父的那一刻，南屿仿佛有些明白了秦予姝的担忧，从见面到食物都摆上餐桌时，秦父都未曾开口说过一句话，就这样静静地坐在那里，便足以让整个气氛严峻又紧张得让南屿脊背发凉，
直到午餐进行到一半，秦父才有些低沉地问了南屿几个问题，语气不痛不痒，却句句都在直白地暗示南屿与秦予姝之间身份的悬殊，接着就直接了当的表明了自己对两人关系的不支持，
“该说的我都说了，你应该是个自知之明的孩子”
在一阵复杂的沉默之后，南屿努力管理着脸上的表情，正准备开口说些什么，秦父就淡淡地放下了筷子，直接起身准备离开，一旁的秦予姝终于深吸一口气之后重重地放下了筷子，直直盯着秦父的眼睛开口道，
“您都说完了吗？我要和她结婚”
“你再说一遍！”
随着秦父带着严肃的表情将大手往桌上狠狠一拍，餐具随着剧烈的抖动发出刺耳的声音，南屿被惊得身子一抖之后下意识地侧过身子挡住了旁边的秦予姝，秦母也见状慌张地拉住了秦父的手腕，就这样僵持了良久之后，秦予姝才一字一句地开口道，
“我说我要跟她结婚，我怀孕了”
“叔叔阿姨！都是我的错，姐姐肚子里怀的是我的孩子，你们要怎么惩罚我我都没有任何怨言！但我是真的爱姐姐的，她不只一次成为我继续活下去的希望，我发誓愿意用我的生命去爱她！我请求你们同意我和姐姐在一起！拜托了！”
南屿深深地对秦父秦母弯着腰，眼泪一滴一滴地不停滴在地板上，秦父的脸铁青着，双眼死死盯着秦予姝的肚子，突然拿起杯子往地上狠狠一砸，破碎的玻璃碎片四散在地上，南屿猛得转身死死将秦予姝抱在怀里，在秦母发出恐惧的尖叫声之后，秦父才用低沉的声音颤抖着低吼道，
“滚出去....从此之后我没有你这个女儿”
.....
在回别墅的路上，秦予姝一路都只是静静地盯着窗外发呆，被南屿紧紧牵着的手冰凉冰凉的，任由南屿皱紧了眉头怎么放在手心里揉搓也暖不起来，
直到回到别墅卧室被南屿抱在怀里捂紧被子躺了好一会儿之后，秦予姝才渐渐回过神来，动了动手指之后，才猛然发现自己冰凉的双手正被南屿放在暖暖的肚子上温着，看着南屿焦灼的表情，秦予姝压抑已久的眼泪终于在此刻克制不住的涌出了眼眶，
“别哭姐姐....对不起...”
秦予姝就这样在扑南屿的怀里不知道哭了多久，被南屿温柔的嗓音不断低哄着，又被不断缓缓摩挲着颤抖的颤抖的肩膀，才终于哭累了一般缩在南屿怀里，像只虚弱的小猫一样一抽一抽的，在感觉到南屿微微挪动身子的时候，立马慌张的紧紧抱住南屿，又带着哭腔问道，
“你要去哪儿？”
“姐姐...我不去哪儿....姐姐中午也没吃多少东西，又哭了那么久，我想看看时间，看要不要去给姐姐煮点粥，多少喝一点....”
“让阿姨煮吧...你别走....”
“南屿...你是不是只想着我肚子里的宝宝，一点也不关心我了？”
南屿低头看着怀里眼眶又开始泛红的秦予姝，心疼得赶紧低头吻了好几下秦予姝的脸蛋，着急得说道，
“这是什么话？我当然最关心姐姐了....姐姐再这么哭下去我的心都要碎了....我...唔！”
南屿话都还没说完就被秦予姝搂住后颈用力地吻了上来，激烈的唇齿交缠间，南屿垂着眸子细细地看着眼前激动的秦予姝，配合地张着小嘴任由秦予姝香滑的软舌在口腔里不断撩拨、索取，直到感觉到秦予姝开始拉扯起自己的衣服才闷哼着轻轻拉住秦予姝的手腕，
“唔...姐姐...乖....我先去给姐姐把粥弄好....等一下.....”
南屿看着秦予姝满脸泛着潮红凶凶地瞪着自己，赶紧安抚着在秦予姝的嘴唇上连着亲了好几下，又低哄了好一会儿之后，才急匆匆地下楼，找到负责做饭的阿姨，固执地在厨房里和阿姨一起认真地忙活了许久，终于煮出了一锅带着清香的小米红糖粥，
“好吃吗？....来，小心烫....”
“唔...我饱了...不想喝了....”
“嗯？饱了吗？还剩一点了....再...”
“真的饱了....！不想喝了....再喝都要吐了！”
南屿看着秦予姝发脾气的可爱小表情，忍不住扬起了嘴角，这才将碗轻轻放在一边，看着秦予姝哼唧着对自己张开的手臂，宠溺地吻了好几下秦予姝白嫩的指尖才轻轻跨上柔软的大床..... 

 


第0048章 第四十八章  原来你都已经走得这么远了（H） 
“唔...痒...南屿....嗯...”
赤裸着身子的秦予姝躺在暖暖的被窝里，被小腹上酥酥麻麻的湿润触感弄得受不了的缩起身子，双手不断在埋在被子的南屿脸上摩挲着，
南屿就这样执着地一下一下亲吻着秦予姝软软的小腹，仿佛在亲吻最珍贵的宝物一般带着格外虔诚的表情，
浅浅的呼吸喷在敏感的肌肤上让秦予姝受不住的颤着小腹去碰南屿的嘴唇，下一秒白嫩的指尖就被含进了湿润的口腔里不断吮吸，还被南屿坏心地用牙齿轻轻磨着，秦予姝刚想难耐地抱怨就被放开指尖一路从小腹亲了上来，胸前原本已经被含得湿润凸起的粉嫩顶端再次被狠狠纳入口中大力吮吸，
“嗯...唔....这边....嗯....别吸....疼....坏蛋....唔....”
“咂....好甜....唔....嗯.....”
“唔...你怎么....像小宝宝一样....嘶....以后不许跟宝宝抢奶喝....唔....”
南屿听到秦予姝的话，这才放开口中含得舒服的乳肉，呆呆地望着眼前被自己吸得红红的乳尖，又温柔的埋着脑袋将两边各含了好一会儿，才俯身抱住眼神迷离的秦予姝说道，
“那...以后姐姐的胸...给宝宝.....这里...是我的.....”
说完南屿就一口含住秦予姝的嘴唇，喘息着拉扯起秦予姝身下的内裤，在用手指浅浅地抚摸了一会儿湿润的穴口之后，在秦予姝颤着睫毛的注视下将沾满蜜液的手指缓缓含进了嘴里，
“好甜...姐姐....这里都给我好不好....”
像只饥渴的奶狗一样的南屿在被子里胡乱的拱来拱去，不一会儿就架起了秦予姝嫩滑的双腿，在敏感的腿心狠狠嗅了几口之后准确地找到了那处香甜，长大小嘴一口含了上去，
“嗯...南屿....唔....好舒服......”
温柔却有技巧的舔舐让秦予姝止不住地一边娇吟一边低头注视着被子不断浮动的隆起处，颤着身子忍不住张大双腿去迎合那汹涌的快感，意识也跟着那条灵活的软舌不断起起伏伏，
直到后来又被南屿轻轻摆弄跪趴的姿势，埋着那颗激动的脑袋从穴口越舔越往上，秦予姝才开始忍不住抖着屁股慌张地向后伸手推拒着，
“不要...嗯...怎么舔那里.....南屿....唔...！不要...！”
听到秦予姝慌乱的声音，南屿不仅没有停下动作，反而抓住了秦予姝向后推拒的小手，彻底将攻势转移到了后面那个紧缩的粉嫩小洞处，舌头不停在周围快速地扫动着，任由秦予姝怎么抗拒着扭动屁股也不肯停下卖力的舔舐，
“不要....那里...嗯....南屿...不要舔...求你...呜...”
直到最后秦予姝开始无力地翘着屁股哭起来，南屿才疼惜的安抚着亲了亲湿润的小洞，扭头一口含住了下方一缩一缩的穴口，舌尖浅浅地飞快顶弄着，不一会儿便将秦予姝送上了高潮....
软了身子的秦予姝在被南屿清理完身下之后，还没来得及说几句话，就被一阵突如其来的困意席卷，渐渐开始眼皮发沉，不一会儿就缩在南屿怀里沉沉地睡去，
兴奋的激情过去之后，南屿抱着怀中沉睡的秦予姝，却缓缓陷入了深深的沉思之中，秦父愤怒的脸庞再次从脑海中浮现出来，让南屿止不住地皱紧了眉头，
怀中自己深爱的人已经有了和自己血脉相连的骨血，甚至因为自己违抗父母的意愿，没有要求过自己给予任何付出和承诺，就默默地将所有珍贵的一切都交付给了自己，酸楚和愧疚再次溢满了南屿的整颗心脏，
“谢谢你愿意和我在一起....”
......
见父母的风波过去之后，秦予姝与秦父就没有再见面过，秦母还是始终无法像秦父一样狠心真的和秦予姝断绝来往，悄悄到别墅里劝过秦予姝好几次，却在秦予姝坚定的态度下每次都无果而归，
平静的日子就这样一天天过去，南屿除了上课时间之外彻底推掉了所有兼职，恨不得一步不落地跟在秦予姝身边照顾秦予姝每一刻的饮食和动作，时间过得似乎比南屿想象中更快，肚子里的宝宝在不知不觉之中便已经满了三个月，
“喂？宝贝...你什么时候回来呀？”
“姐姐...我今天有小组会议要开....乖....别等我吃饭了...你先吃....一开完我就回来陪你和宝宝....”
在教室外接完电话的南屿看着手机屏幕上秦予姝的照片，满脸都是温柔与不舍，看了好一会儿才轻轻将手机放进包里，正准备迈进教室就听见了一道陌生又熟悉的声线从不远处传来，南屿瞬间就像被狠狠掐住了脖子一般愣在原地一动也动不了，
“南屿....这么久不见...原来你都已经走得这么远了？”
宋芷墨脸上带着深意的笑容让南屿瞬间感到脊背发凉，只是这样站在原地看着这张曾无数次出现在那个重复的噩梦中的脸，不知道该作何反应一般，背过手狠狠捏着手指隐藏着极度不安的情绪，
“跟我去喝一杯咖啡吧....毕竟在那之后...我们还没来得及好好聊聊天呢....”  60㈦985189

第0049章 第四十九章  让我付出什么我都愿意（微H） 
“孩子有多大了？”
宋芷墨抬手拿起咖啡杯挑眉看着眼前静静地注视着自己一言不发的南屿，那双熟悉的眼睛此刻望向自己的眼神异常平静，甚至让宋芷墨感受不到一丝情绪的波澜，
“....您找我是有什么事儿吗”
南屿生疏又冰冷的语气让宋芷墨握住咖啡杯的手指开始泛白，将杯子放回桌上发出不大不小的声响，缓缓前倾着身子死死盯着南屿的脸看了好一会儿，才开口说道，
“宝宝快过两岁的生日了...我是从怀她的时候开始算的...”
“前几天我做梦....梦见宝宝哭着问我为什么她的另外一个妈妈从来不来看她....”
刚刚回国的那段日子里那些循环的梦境里的场面瞬间再次出现在了南屿脑海中，让南屿瞬间感觉胸口又开始渐渐熟悉的闷痛起来，脸色也越来越苍白，
“南屿....别这么狠心....你从一开始就没把她当成你自己的孩子看待吧？所以才三番五次地劝我打掉她....你....”
“够了！”
宋芷墨话还没说完，对面像是被戳到痛处一般双目通红的南屿猛得将双手向前撑着桌子大声怒吼了出来，在宋芷墨有些惊讶的目光中埋头深呼吸了好几次之才重新抬起头来跟宋芷墨对视，极度克制着愤怒的脸被憋得通红，
“宋芷墨，宋总...到底是谁狠心？”
“当初孩子为什么会畸形？！”
宋芷墨从未见过南屿如此失控的样子，眼泪不停地在通红的眼眶里打转，而看着自己的目光却阴冷的可怕，在听到这句极具攻击性的质问之后，宋芷墨像被怔住了一般愣在原地，还没缓过神来，对面的南屿就拿起包猛得站了起来，
“就像您说的那样...   我们之间的所有关系从此之后再也不复存在....”
“后会无期！”
......
“姐姐....”
“你回来了？你终于回来了....唔...亲亲”
南屿一打开卧室的门，躺在床上的秦予姝就立马轻轻坐了起来，迫不及待地对南屿张开双臂，带着一脸开心的笑容向南屿撒着娇，在被南屿温柔得捧着脸蛋亲了好一会儿之后，才摸着南屿慢慢半跪在床边盯着自己微微凸起的小腹看个不停的脑袋，
“今天怎么都不说话？小组会议不顺利吗？”
“没有....因为太想姐姐和宝宝....才这样的....”
充满爱意的眼神慢慢碰撞到一起，孕期变得更加敏感的秦予姝格外依恋着南屿暖暖的身体和气息，南屿和往常一样在快速地洗完澡之后就立马躺进了被子里，由着秦予姝抱住自己暖和的身子在怀里哼唧着钻来钻去，不一会儿就感觉身下还软趴趴的性器被秦予姝从内裤里掏了出来，轻轻握在手里，拇指还在冠头处坏心的滑动着，
“唔...姐姐....”
听见南屿发出难耐又舒服的呻吟之后，秦予姝便开始加快速度地撸动起来，很快软软的茎身就在手心里胀大起来，
看着南屿溢满情欲的眼神，秦予姝刚想低头钻进被子里，就被南屿搂住后脑勺，用那双深情的眸子静静地注视着，
“怎么老是这么看着我？今天怎么这么奇怪？嗯？”
“嘶....姐姐...慢点...唔....用手就好...我想多看一会儿姐姐的脸.....”
秦予姝看着南屿轻轻用手抚上自己的脸蛋，渐渐地将手上的动作放缓了下来，
“这里憋坏了？还是....学校里有漂亮女生打你的主意了？！”
敏感的肉蛋被秦予姝使着些力用拇指一按，南屿立马忍不住仰头咬着嘴唇闷哼了好几下，才红着脸蛋低头看着秦予姝装作凶凶的小表情，无奈又真挚地说道，
“我眼里的漂亮女生从来都只有姐姐一个....”
“越来越油嘴滑舌了....真是的....”
秦予姝嘴上嗔怪的说着，却还是安抚着揉了揉手里软软的肉蛋，宠溺地看着这人真挚的脸蛋，勾着嘴角吻了上去，直把人吻得小脸潮红，才转过身去变成侧躺的姿势，
南屿小心地将秦予姝从后面护进怀里，一边喘息着不停在秦予姝的颈窝里舔吻一边挺着身下的性器开始在秦予姝湿润的穴口不停摩擦，
“唔...再快点...嗯....好烫.....”
“嗯....嘶....姐姐怎么总是担心我和学校里的其他女生呢....”
“唔...明明都知道我心里只有姐姐一个人.....”
南屿一边含弄着秦予姝的软软耳垂，一边配合着加快着身下的速度，又用手轻轻地揉着秦予姝抬起来的一只腿，怕抬腿的时间太长秦予姝会不舒服，秦予姝闻言转过头用手向后摸着南屿的脸蛋，喘息着说道，
“嗯...唔...把你放在哪里我都不放心...嘶...谁让你这脸蛋长得这么招人...唔....就是不许别的女人看....以后要不要考虑都带面罩去上学好了？”
“唔...姐姐让我带我就带....”
随着秦予姝不停娇吟的嘴唇被猛得含住，香滑的软舌也被南屿顺势激动地吮进口腔里，南屿开始加快速度喘息着耸动着腰肢在穴口大力摩擦起来，终于在秦予姝一阵软糯又急促的呻吟之后，将滚烫的精液一股一股的射在了秦予姝嫩滑的腿心里....
“嗯...别亲了...肚子天天都被你亲的红红的.....”
秦予姝低头看着额头还有带着些微微细汗的南屿脸颊红红地在自己微微凸起的小腹上细细地亲个不停，有些无奈地揉着南屿的耳朵轻轻抱怨着，又由着这人亲了好一会儿之后，才听见带着些哭腔的声音闷闷地响起，
“我好爱你....姐姐....也好爱我们的宝宝.....”
“傻瓜....也不知道谁才是小孩儿....动不动就眼眶红红的....”
“只要你和宝宝好好的....要让我付出什么我都愿意....” 

 


第0050章 第五十章  我要她跟我回美国看我们的孩子 
“好了，今天的会就开到这里，散了吧”
刚刚开完一场两个小时的工作会议，公司员工们都快速整理着资料陆续离开了会议室，
秦予姝轻轻靠在椅子上，有些疲惫地闭上眼睛刚想休息几分钟，手机就微微地震动起来，看了看屏幕上的来电显示之后，秦予姝有些讶异，思索了几秒钟，还是缓缓抬手接起了电话，
“喂？爸....”
“明天带她来见我，不来这辈子都别进家门了”
“....好的，我们会来的，爸....我...”
话还没说完，电话就被挂断了...秦予姝沉默着抬眼看了看桌子上的保温杯，上面贴着南屿写的小标签，嘱咐着自己要记得把营养品喝掉，
秦予姝用手指轻轻摸了摸标签上工整的字迹，和后面可爱的笑脸，又低头轻轻摸了摸小腹，正准备拿着杯子起身离开会议室，秘书的声音却突然从门口传来，
“秦总？XX集团的宋总找您，我...”
“....谁？”
秘书看着秦予姝脸上瞬间变得严肃又冰冷的表情，在原地愣了一会儿之后，正准备开口，就突然听见一道声音从身后传来，
“秦总，是我...好久不见”
......
办公室里的气氛安静地有些诡异，秦予姝看着眼前带着一脸浮夸的妆容微笑着盯着自己的女人，心里的厌恶和反感止不住地翻腾着，就这样面无表情地盯着宋芷墨一言不发， ⒐⒔91835O
“南屿昨天见过我之后回家没有告诉你吗？怎么刚刚见到我的时候那么吃惊？”
秦予姝闻言睫毛微微颤动了一下，回忆起昨天晚上南屿反常的举动和对自己说的话，才顿时反应过来，胸口顿时涌起的愤怒让秦予姝捏紧了手指，还没来得及开口说话，宋芷墨就将双手轻轻抱在胸前，勾着嘴角继续说道，
“那她可能想着你怀着孕，不想让你有情绪波动吧...看来她一直都这样没变....以前我跟她在美国的时候...”
“你到底想说什么”
宋芷墨见秦予姝语气急促的打断自己，微微瞥了一眼秦予姝的小腹，停顿了几秒之后，看着秦予姝的眼睛继续微笑着说道，
“那我就直说了...我这次是为了我和她的孩子回来的....”
“昨天我去找她，告诉她我天天梦见孩子在梦里哭着找她另一个妈妈，我在美国给孩子买了墓地，问她能不能和我一起回美国去看孩子一眼，她跟我说...你现在怀孕了，很离不开她，让我给她时间考虑一下....再给我答复...”
“秦总...我很理解你的感受...当初我和她在美国的时候...她也是很疼我肚子里的孩子的...也是一步都不肯离开我....毕竟那也是她的骨血...我只是想...让她跟我回美国去看孩子一眼....”
宋芷墨说着说着开始眼眶泛红的看着秦予姝，眼神中流露出悲伤和哀求似的神情，秦予姝静静地和宋芷墨对视了一会儿之后，深吸一口气缓缓开口道，
“宋总，我和南屿是相爱的恋人关系，她不只是我肚子里孩子的妈妈，如果不出意外，很快她还会成为我的合法妻子，我完全理解她不告诉我你回来找过她的原因，因为你和她之前的一年多发生的所有事情她都告诉过我....”
“对于你来说她可能只是个没有感情的工具，但对于我来说，她是一个活生生的人....”
“她像正常人一样，会痛苦会崩溃会绝望，你知道她回国后的日子是怎么过的吗？你知道她到现在都还没能戒掉那些安眠药和止痛药吗？晚上长期习惯性的做噩梦，还有她腿上的伤......”
秦予姝说到这里声音开始止不住地发抖，想到南屿那些疼痛难耐的样子心里像被刀割一样的煎熬，有些克制着捏紧拳头之后，双眼通红地抬头盯着宋芷墨，
“你对她太残忍了，难道不是吗？”
宋芷墨仿佛没有听到秦予姝的质问一般，垂眼看着桌子上的保温杯，沉默了几秒之后突然露出像是无奈般的表情摇了摇头，扬起嘴角一边发出刺耳的笑声一边说道，
“秦总，我只要她跟我回美国看我们的孩子...如果她已经不记得当初在美国陪着孩子的那些日子了，我可以让她重新想起来....给她的礼物我发到秦总邮箱上了，麻烦秦总让她务必仔细看过之后，再考虑清楚....”
宋芷墨留给秦予姝一个意味深长的笑容之后就起身离开了办公室，秦予姝看着电脑上的邮件提示，皱着眉头打开了邮件，
里面是一个命名为“纪念”的文件夹，打开之后，立刻弹出了很多密密麻麻的照片和视频，秦予姝随意点开几张看过之后，脸色开始变得越来越难看，正克制着情绪想抬手关掉电脑，在看到一张视频截图是南屿皱着眉头安静地睡着的样子时，犹豫了几秒之后，颤抖着手指点开了视频，
视频是宋芷墨用手机拍的，在往下拍了隆起的肚子之后，镜头缓缓向上，南屿赤裸着身体睡在床上，接着就被宋芷墨坐到了身上，在几声沙哑的反抗声之后，镜头开始记录着南屿难耐的表情和闷哼声以及画面外宋芷墨的呻吟声，画面也随着不断上下起伏..... 

 


第0051章 第五十一章  她到底跟你说了些什么 
“秦小姐，这是刚炖出锅的鸡汤，是按南屿小姐昨天专门写给我的菜谱做的...您多少喝点吧....”
阿姨将一锅热气腾腾的鸡汤小心地放到餐桌上，看着脸色有些苍白的秦予姝，轻轻盛了一碗放到秦予姝面前，
盯着着眼前冒着热气的鸡汤看了好一会儿，秦予姝缓缓拿起手机看了一眼时间，有些无力地抬眼看着满脸关切的阿姨说到，
“我今天胃口不太好...先放着吧，我想先回卧室躺会儿”
“...好，那您待会儿要是想喝了就告诉我一声，我给您加热了送到卧室里来....”
“谢谢...”
看着扶着栏杆缓缓上楼的秦予姝，阿姨隐隐感觉到是发生了什么不好的事情，却又不敢多问，
二十多分钟之后，南屿就回到了别墅，向往常一样乖巧得和阿姨打过招呼之后，就迈着急促的步子往楼上走，却突然被阿姨轻声叫住，
“南屿小姐，秦总今天好像....”
“嗯？姐姐怎么了吗？是哪里不舒服吗？”
看着南屿马上变得严肃又担忧的表情，阿姨愣了几秒钟之后，还是微笑着轻轻摇了摇头，
“没有...秦总可能是胃口不好晚饭没吃多少东西...您赶紧上去看看吧”
“....好，谢谢阿姨！”
南屿在上楼梯时无意中看到了餐桌上那碗没有动过的鸡汤，微微蹙起了眉头，连忙加快脚步往楼上走，喘息着轻轻打开了卧室门，
“姐姐...”
“胃又不舒服了吗？我看看....”
“这样有好些吗？嗯？”
秦予姝沉默地看着伸手缓缓帮自己揉着肚子的南屿，满脸着急地仰头小心地询问自己，见自己没有说话，又抬手温柔地揉了揉自己的脸蛋，
就在南屿轻轻地一边继续询问着一边心疼地想吻上秦予姝脸蛋的时候，秦予姝却微微侧头避开了南屿的动作，
“...怎么了？胃是很难受吗？等等我姐姐.....我去联系金医生”
“今天宋芷墨来公司找我了....”
“她昨天就见过你了，你为什么不告诉我？”
南屿惊讶地瞪大双眼看着秦予姝严肃的表情，睫毛瞬间开始微微颤抖，下一秒突然大力地从口袋里掏出手机胡乱地滑动着，极力压抑着快要失控的情绪猛得站起身子，一张脸因为愤怒涨得通红，
“我去问问她到底要干嘛！”
“你要干什么...南屿...不要这样”
看着南屿双目血红的样子，浑身发着抖转身就要朝门口走，秦予姝坐起身子眼眶发红地死死拉住了南屿的手腕不肯放开，
“别走！你冷静一点....！”
“.....不告诉我是因为孩子的事吗？还是还在考虑要不要回美国？”
“什么回美国？姐姐你在说什么啊？”
南屿闻言赶紧转身，不明白秦予姝说的回美国是什么意思，看着秦予姝苍白的脸色和滑落的眼泪，连忙慌乱地捧住秦予姝的脸蛋，又紧紧把人搂在怀里，
“她到底跟你胡说了些什么？！谁要回美国？！”
“不要再像之前那样突然消失了....我求求你....南屿....”
“嗯...肚子...好疼.......”
“姐姐？！怎么了？....姐姐？！不要吓我...阿姨！来人啊！”
秦予姝虚弱地倒在南屿的怀里，耳边回荡着南屿焦急又崩溃的呼救声，恍惚间看着南屿慌张地掏出手机，秦予姝的视线开始越来越模糊，渐渐地在混乱中变成了一片漆黑.....
......
“阿姨叔叔？你们来了....”
刚刚从病房里出来的金医生迎面就撞上了赶到医院的秦父秦母，还没来得及说完话，就被秦母焦急地握住了双手慌张地询问着，
“金医生！我女儿在哪里？！怎么会突然晕倒？！”
“二位不用太担心，予姝的情况已经稳定下来了，小腹疼痛，伴随微量出血，我已经安排做了B超检查，排除了先兆性流产的情况....接下来需要用药之后再慢慢观察，这期间千万不要再让她有任何剧烈的情绪波动....”
秦父听完之后微微向金医生点头之后，绕过旁边还在哭着和金医生道谢的秦母，直接打开了病房的大门，一眼便看到了病床上闭着眼睛静静的躺着的秦予姝，脸色虚弱又苍白，手上也扎着输液的针头，
秦父直接抬手甩开了秦母拉扯自己袖子的手，死死盯着一旁正牵着秦予姝没有输液的手的南屿，正静静地看着秦予姝一动不动，因为背对着房门还没有注意到已经打开房门的自己，
秦父一边极力克制着脚步声一边注视着病床上睡着的秦予姝，快步走到病床前一把将南屿的衣服抓住，没几下就将人扯到了病房外，
“你怎么跟我承诺的？！她为什么会进医院？！”
秦父低沉的怒吼声瞬间贯穿了整个走廊，秦母着急地拉着秦父的手肘皱着眉头看向南屿，却微微一怔，
南屿的脸上布满了泪痕，泪水还在顺着下巴不停往下滴，嘴唇也被咬得在不断渗血还泛着青色，整个人像是被抽光了力气一般绝望无力，
“我告诉你...只要我还有一口气，我就不可能同意让她和你结婚！就算她坚持要生下这个孩子，孩子只会跟着秦家姓秦！跟你没有半毛钱关系！”
秦父指着南屿的鼻子警告似的说完之后又狠狠地瞪了一眼南屿随着抽泣不断抖动的身躯，接着就喘着粗气被秦母拉扯着拽到了一边，
在劝着秦父将情绪稍稍稳定下来之后，秦母无奈地回过头来看了还在不停流泪的南屿一眼，正准备和秦父一起走进病房，就听到南屿沙哑的声音在旁边响起，
“只要她和孩子好好的....我可以不跟姐姐结婚....也可以...永远不在孩子面前出现....不再打扰她们....”
“我只想要她们好好的....” 

 


第0052章 第五十二章  杀人偿命 
“你这孩子....怎么就那么倔呢...偏偏要把自己搞成这个样子....”
坐在病床前的秦母看着秦予姝睡着了还紧紧皱着眉头的样子，摸着女儿的手一边轻声说着一边不停抹着眼泪，秦父在一旁默默听着秦母的抽泣声，抽了一张纸巾递给秦母之后，忍不住清了清嗓子站起身子往阳台走去，
“你再这么哭下去，待会儿我说不定还得多给你安排间病房....”
金医生看着原本就瘦弱的南屿就这样缩在病房外的墙边不停剧烈的抽泣，连袖子都快要全部打湿了，实在看不下去地蹲在南屿旁边轻声说着，看着这人还是不停颤抖着将脸埋在膝盖里，有些无奈地揉了揉眉心，语气变得有些严肃地说道，
“现在你的女朋友还怀着你的孩子躺在里面，你作为alpha最需要做的是好好陪伴在她身边给她足够的安全感，而不是一个人缩在这里默默地伤心流泪，你明白吗？”
肩膀还在不停抖动的南屿听了之后，缓缓调整着呼吸，慢慢将埋着的头抬起来看着眼前皱着眉头的金医生，一场泪痕斑斑的脸蛋看起来格外可怜和脆弱，
金医生叹了一口气之后缓缓从包里拿出一张手帕，抬手递给南屿，
“也不知道她怎么就这么喜欢你这个什么都不懂的小孩儿...也是...才十多二十岁的年纪，正是眼泪最多的时候...”
“但现在这种情况，不是你可以脆弱的时候不是吗？一会儿等她醒过来，最想看到的一定是你陪在她身边....”
“刚刚做B超检查的时候，我看过了，宝宝很健康....再过几个月你就是有孩子的准妈妈了...”
“予姝还需要你和她一起努力扛起很多东西，别再像个小孩儿一样了....”
南屿静静地看着金医生真挚的表情，感受着搭在自己肩膀上的手臂的重量，终于缓缓抬手接过了手帕用力擦干了自己脸上的泪水，深吸一口气之后慢慢站了起来，
“....谢谢您，金医生...”
“是我不好....没有像一个真正的alpha一样...守护好姐姐和孩子...”
金医生默默地注视着南屿变得坚定起来的眼神，欣慰地松了一口气，刚想开口继续说些什么，余光却瞥到一个戴着帽子的男人朝病房的方向走了过来，
“请问秦予姝是在这间病房吗？”
南屿闻言转过头和男人对视，瞬间有些讶异地睁大了眼睛....这个人不是之前和秦予姝在一起的那个人吗？
看着男人脸上明显的黑眼圈和胡渣以及仿佛认得自己一般的表情，南屿心里感到越发地奇怪和惊讶，
“你找她有什么事吗？”
“秦予姝！”
男人狠狠地瞪了南屿一眼之后，直接大力地打开了病房门，南屿立马警觉地在紧跟在男人之后迈入了病房，
随着男人的怒吼声，秦父秦母被惊得赶紧起身看向男人的方向，在一阵诡异的沉默之后，秦母才带着慌张的表情开口道，
“你怎么来了？皓琛？”
“伯母...您还记得我呢？当初是您亲口答应我和您女儿的婚事的，我想问问您，我父母和你们二老几十年的感情到底算什么？！”
看着简皓琛额头上暴起的青筋，秦父赶紧走到简皓琛面前，用严肃的语气开口道，
“简皓琛，你父母的公司出事之后我和你伯母能帮的忙都帮了，我们...”
“你胡说八道！你们明明知道我和秦予姝的婚约取消对公司意味着什么，你们还执意要取消！现在我们变成这个样子你们满意了？！”
病房内的气氛越来越紧张，南屿心里闪过一丝不好的预感，赶紧转头和金医生对视了一眼之后，就快速朝秦予姝的方向移动了过去，担心地看着秦予姝皱着眉头的睡颜，又转过身子将秦予姝挡在身后，接着金医生就冷静地对简皓琛说道，
“这位先生，这里是医院，如果您再继续大声喧哗，我就要请保安过来了”
“你们凭什么赶我走？！是她害我家破人亡的！她还杀了我的孩子！现在还心安理得地怀上了这个野alpha的野种！我要她给我的孩子偿命！”
没等所有人反应过来，简皓琛直接从包里掏出了一把匕首，在一把推开秦父之后直直地冲向秦予姝病床的方向，
“你要干什么！？”
病房里顿时充满了尖叫声和激烈的喊叫声，已经冲到秦予姝床位的简皓琛凶恶瞥了一眼挡在面前的南屿，直接握着匕首狠狠地向床上的秦予姝刺去，
南屿瞬间涨红了脸下意识用尽全身力气抓住匕首之后，直接被愤怒的简皓琛狠狠地从手掌里抽出，下一秒就怒吼着大力地向下刺进了南屿的大腿里，血腥味瞬间在病房里弥漫开来，
“滚开！秦予姝！杀人偿命！”
已经杀红了双眼的简皓琛被秦父从后面狠狠地扑了上来，仿佛已经癫狂一般挣扎了好几下之后，再次拿着匕首朝秦予姝的方奋力一冲，下一秒就像怔住了一般愣愣地注视眼前狠狠盯着自己的南屿，手上温热的液体开始不停流淌着往下滴，简皓琛颤抖着低头一看，匕首竟直直地刺进了南屿的小腹....
“保安！快！把他的刀抢过来！报警！”
“放开我！秦予姝！我恨你！”
“南屿！你....坚持住！快救人！送急救室！”
金医生抱着倒在血泊里的南屿，喘息着使劲捂住南屿不停往外冒血的小腹，慌乱中又看到大腿下已经积了一大滩血迹，
“坚持住！南屿！不要睡觉....！”
“姐姐....对不起....” 

 


第0053章 第五十三章 她给你的信 
“嗯...妈？”
“醒了？妈在这儿呢.....有没有哪里不舒服？嗯？”
从昏迷中醒来的秦予姝一睁眼就看见秦母一脸憔悴的坐在床前，皱着眉头打量了一下周围之后，感觉脑子还是昏昏沉沉的，握住秦母的手轻轻问道，
“妈...南屿呢？”
“....她现在不在这儿，有点其他事....”
“什么事？....爸呢？怎么也不在？....她到底去哪儿了？”
看着着急要坐起来的秦予姝，秦母强忍住涌上眼眶的泪意慌乱地站起身子抚住秦予姝的肩膀，又带着心疼的表情注视着秦予姝紧张地盯着自己的眼睛，才缓缓开口道，
“你还怀着孩子，金医生嘱咐过不能有太大的情绪波动...听妈的话，就算为了孩子....”
“....她是不是出什么事了？”
“我要去找她！”
秦予姝红着眼眶看着沉默不语的秦母，转头死死盯着病房的门，几秒钟之后，直接撑起身子一把把被子掀开，不顾秦母的阻拦剧烈地挣扎着要拔掉手上的针头，
“...予姝！不要这样！你的手....！”
“....她在重症监护室！我们现在见不了她！”
......
走廊尽头，眉头紧锁的秦父一动不动地盯着眼前紧闭的大门，一旁的感应灯断断续续地反复亮起又灭掉，又不知过了多久，紧闭的大门才从里面突然推开，
“叔叔，先坐下吧.....”
金医生看着眼前一脸严肃的跟随自己缓缓坐下的秦父，组织了一会儿语言之后，才认真地开口道，
“叔叔您放心，我们一定会尽全力救治她的...”
“现在的情况...我建议您还是得先有个心理准备，予姝那边...”
“金医生...她是为了我女儿才变成这样的，无论付出多少代价请一定要救治她”
“我秦屹恩在这里....拜托你了，金医生”
金医生低头看着被秦父紧紧握住的双手，又抬眼看着秦父郑重又诚恳的表情，沉默了几秒之后，还是用力的回握住了秦父的手，在思索了半晌之后，带着些犹豫的语气对秦父说道， ´⑷㉛63㈣003
“刚刚在紧急处理伤口时，不小心打翻了她的背包，收拾的时候在里面找到了一摞信封...收信人是予姝，看日期应该都是一年多以前的...”
“您考虑一下....要不要交给予姝看看，或许....会对她有所帮助....”
......
回到病房之后，在秦予姝焦灼的追问下，秦父还是将南屿的真实情况透露了出来，看着病床上眼神空洞的秦予姝，秦父心里就像压了块巨石一般沉重又伤痛，就这样沉默了良久之后，还是从包里拿出了那一摞信封，缓缓地放在了秦予姝面前，
“这是她给你的信....”
看着终于微微有所反应了的秦予姝，秦父秦母担忧地等待了一会儿，还是在对视之后，起身缓缓地走向了阳台，
在手指止不住的颤抖了良久之后，秦予姝突然死死抓住了手里叠放整齐的信封，努力地控制着呼吸慢慢拆开了第一封，
“姐姐，我是南屿....不知道以后还有没有机会能够再跟姐姐见面，思来想去还是想给姐姐写下这封信...希望姐姐可以原谅我的不辞而别，更希望姐姐不要因为我这样的人的离开感到失落和伤心....
虽然很短暂，但和姐姐在一起的日子，真的是我人生当中最幸福的一段时光，也许...从此我的人生中再也不会出现如姐姐一般的人，愿意带着那样温柔的光芒与温暖，拥抱寄生在的阴暗沟渠里的我....
如果人生可以重来一次，我多么希望自己可以和姐姐相遇在光明之下，哪怕只是作为姐姐身边最不起眼的一个小角色出现，我也想带着满心的欢喜和感恩默默地为姐姐守护那一小片宁静，直到姐姐慢慢走向属于姐姐真正的归属与幸福...
.......
谢谢姐姐曾经无数次让我重新感受到人生的希望与快乐，不管是在多么遥远的地方，我都会一直默默诚恳地为姐姐祈祷，希望姐姐可以一直平平安安、健康快乐的生活下去....
南屿
”
“姐姐，最近我失眠的情况越来越严重了，不知道是不是因为这个原因，时不时还会产生一些可怕的幻觉....可是我又不敢继续吃安眠药，晚上的时候总是很害怕，不知道睡着了之后还能不能醒来...
给姐姐写信的时候，总是会感到很安心，不知道姐姐会不会已经忘记我了.....
希望姐姐可以天天开心，健健康康....
南屿
”
“姐姐，今天这边难得出了太阳，走到公园里的时候，我看到树枝上站着一只蓝色的小鸟，很漂亮也很可爱，可能它感觉到了我一直看着它的原因吧，很快就从树枝上飞走了...
有时候我会想，如果我也是一只小鸟就好了，可以自由自在地在天空中飞翔...也许就能忘记很多痛苦和烦恼，像个真正鲜活的生命一样拥抱无边的阳光....
姐姐最近过得怎么样？一定要跟随着自己的心意去走向自己真正想要的地方....
希望姐姐一切都好，身体健康、平安快乐....
南屿
”
“姐姐，最近我又去了一次医院，医生说让我试着戒掉安眠药，但是又给了一大堆其他的药丸，我吃了之后却感觉时间过得更加漫长了...
晚上一切都安静下来的时候，我真的感到好累好累...可是没有却没有像姐姐一样的人会摸着我的脸希望我可以开心一点....
如果有一天我真的离开了这个世界，不知道有没有人会把我送回我生长的地方，也不知道除了小峰，还会不会有人为我流泪....
希望姐姐可以永远开心快乐，更希望未来陪在姐姐身边的那个人可以永远不让姐姐伤心流泪....
南屿
” 

 


第0054章 第五十四章  南屿，我放过你了 
“....予姝？怎么在这儿坐着？”
刚刚从重症监护室里出来的金医生看着静静地坐在长椅上注视着自己的秦予姝，指尖微微泛白地扣着衣角，脸上也没有什么血色，
金医生在叹了一口气之后缓缓坐到秦予姝旁边，轻声说道，
“她一有什么情况我都会像之前那样第一时间到病房通知你的...你的身体需要静养，还是...先回病房休息吧...嗯？”
“我要陪着她...”
在沉默地看着紧闭的门良久之后，秦予姝终于轻轻开口说了话，金医生看着秦予姝不动声色的缓缓捏紧的手指和泛着坚定的眼神，思索了半晌之后，缓缓跟随着秦予姝的视线一起看着紧闭的大门，
“熬过今天晚上....一切就都会好起来了....”
在金医生像是安慰又像是祈祷般的低语之后，两人就这样一言不发地看着紧闭的大门沉默着，直到从走廊一旁缓缓传来尖锐又缓慢的高跟鞋声音，慢慢靠近两人身旁，
“....您是？”
“她在里面吗？”
金医生看着眼前衣着奢华艳丽而脸色却有些憔悴和苍白的女人，仿佛没有听到自己的询问一般，就这样直直地盯着一旁的秦予姝发问，等待了许久，也没能得到秦予姝的任何回应，
“....我想跟你单独谈谈”
在金医生离开之后，宋芷墨眼神里的锐利仿佛瞬间褪去了一般，缓缓转头注视着眼前紧闭的大门，隔着一段距离轻轻坐在了秦予姝的旁边，轻声低语道，
“从我第一次亲手把她送到你身边的那天开始，我就总是能隐约感觉到，事情会朝不同寻常的方向发展.....”
“秦予姝，折腾了那么久....我以为我只是在拿回本就属于我的东西....现在想想，也许从那个时候开始她就已经不属于我了”
“我这辈子从来没有因为自己失去一个人而不甘过，不甘到要用一个活生生的生命为代价来换取从头再来的机会....我后悔过....但是跟她在美国的那段日子里，随着孩子一天天长大，看到她第一次用那种温柔的眼神注视着我的肚子的时候，我才突然明白原来我真正想要的是什么....可惜一切都太晚了...”
“我早就该知道，在我长期以来接触那些东西之后，孩子大概率会畸形....在真正检查出来之后，她求我在医生的建议下打掉的时候我还不死心....直到发生那场车祸....”
“都是报应.....她现在最恨的人应该就是我了吧....现在想想真是可笑....一个根本就从来没有属于过我的人，我挖空了心思折磨了她也折磨了自己那么久，到头来....却还是落到了现在这样的结局....”
“南屿....我放过你了....”
在望着眼前的大门低沉又无力地说出这句话之后，宋芷墨死死地攥紧拳头沉默了良久，才红着双眼如释重负一般缓缓地呼出了一口气，慢慢转头注视着秦予姝的侧脸，轻轻开口道，
“是我告诉简皓琛你的位置的，也是我故意用那些话和文件刺激你，害你住进医院的....明天，我会带上这么多年接触和交易那些东西的证据去自首....也会把所有该交代的一切都彻底了结...”
“....以后应该没有再见面的机会了，后会无期”
宋芷墨说完猛得站起身来，有些急促地抓起一旁的手袋，转身快速地走出一段距离之后，又颤抖着停下脚步，死死捏紧了手指缓缓转身再次注视那道大门，仿佛用尽最后一丝力气一般沙哑着声音说道，
“如果她....醒来之后，拜托...请转告她，如果有时间的话....替我去美国...看看孩子....”
“....拜托你了”
眼泪随着弯下腰的动作一滴一滴地落在地上，宋芷墨在原地保持着姿势不知道过了多久之后才缓缓直起腰肢，静静地看着坐在长椅上无声的缓缓流着眼泪的秦予姝，过了好一会儿才默默地转身，慢慢加快着步伐消失在了走廊尽头.....
......
“南屿...你说我们要不要先给宝宝取好名字呀？”
“以后等宝宝出生之后....你亲手教她写字好不好？她如果能像你一样把字也写得那么漂漂亮亮的就太好了.....”
“南屿....你爱不爱我？以后等我们慢慢变老了之后...你也会像现在这样紧紧地牵着我的手吗？”
“我会的....”
南屿感觉自己做了好长好长的一个梦，梦里全是秦予姝温柔的声音和紧紧牵着自己的手的样子，甚至后来还梦到了两人的宝宝和婚礼，就这样在幸福的梦境中越陷越深的时候，突然在一个瞬间，自己又像是掉进了一个无尽的隧道里一般，远方透着微光的尽头处隐隐传来轻轻的呼唤声，是秦予姝的声音，
“南屿....我好想你...你什么时候才会回来....”
“姐姐....姐姐.....”
光线刺得眼睛有些微微疼痛，南屿想呼唤却发不出任何声音，在尝试着微微动了动手指之后，那样熟悉的触感就立马握住了自己的手指，
“南屿...你醒了？”
“是我.....能听见我说话吗？我....”
“...姐...姐...别哭.....”
看着床上微微侧过脑袋注视着自己，努力地发出模糊的声音的南屿，秦予姝终于抬手捂住了嘴巴止不住地呜咽起来，连身体也开始剧烈地颤抖个不停，
“金医生！醒了！人醒了！快来看看！”
“孩子...别哭...人醒了就好....醒了就好...是好事.....”
病房里充斥着秦父激动的呼喊声和秦母带着哭腔的安慰声，颤抖着呜咽得发不出一丝声音的秦予姝就这样泪眼迷糊地和床上的南屿静静地对视着，手掌紧紧地握住南屿纤细的手指，像是握住珍贵的宝物一般，怎么也不肯再放开...... 

 


第0055章 第五十五章  我想要你 
“您来了，秦小姐...”
“姐姐....！”
秦予姝带着浅浅的微笑一迈进病房就看见了在病床上着急地撑起身子的南屿，赶紧蹙起眉头缓缓加快着步子走到病床前将人轻轻按了回去，
“还没好完...别这样乱动.....”
被说教之后的南屿乖巧地慢慢躺回了床上，眼神一动不动地停在秦予姝的脸蛋上不肯移开，过了好一会儿之后，才又将手搭在秦予姝放在床边的手上轻轻摩挲着，温柔地询问道，
“今天身体有没有不舒服？宝宝有没有在肚子里折腾姐姐？”
秦予姝缓缓调整着坐姿，低头看着自己隆起的肚子，轻轻笑着对床上满脸担忧的南屿摇了摇头，又坐得离病床更近了一点之后，抬手拉着南屿软软的手慢慢放到自己的肚子上，
“她很听话....最近晚上我跟她说话的时候偶尔还会轻轻动一动呢......要不要也跟她说说话试试看？”
看着自己被秦予姝抓住轻轻按在肚子上的手，又抬眼注视着秦予姝几乎没有带妆的脸蛋和正注视着自己温柔地微笑着却微微有些虚弱的脸色，南屿的眼眶又开始止不住地泛红，被握住的手指也开始轻轻颤抖起来，
“姐姐...辛苦了....”
“傻瓜...有你和宝宝陪着我...我已经很幸福了....”
秦予姝一边拉着南屿的手轻轻抚上自己的脸颊一边真挚地注视着南屿微微湿润的眼眶轻轻地说着，
浅浅的呼吸轻轻扫在敏感的手腕上，病床上的南屿感受着胸口突然疯狂加速的心跳，缓缓撑起身子，几乎紧张地屏住了呼吸一般开始向秦予姝动人的脸蛋慢慢靠近，
已经太长时间没有和秦予姝这样亲密接触过，南屿感觉自己的嘴唇都在克制不住的颤抖着，在鼻尖感受到秦予姝浅浅的呼吸的瞬间，南屿抬眼注视着秦予姝缓缓闭上的双眼，终于在耳边轰鸣般的心跳声中吻上了那处熟悉又诱人的香软...
半个月之后，南屿终于在再次完整的检查之后被金医生正式通知可以办理出院手续，在紧紧地牵着秦予姝的手走出医院的那一刻，南屿恍惚间觉得自己像经历了一场漫长的考验一般，好在最终的结局是最重要的人都在自己身边，不论过程如何，南屿都觉得无比值得，
“好了...别刚刚一出院就这样忙前忙后的....南屿...过来陪我坐会儿嘛....”
“来了...姐姐...”
秦予姝眉眼弯弯地看着放下手中的东西快步走向自己的南屿，像以前一样张开了双臂紧紧抱住了眼前的人，在深深的呼吸了好几次之后，才在萦绕于鼻尖的香草气息中缓缓缩进了南屿暖暖的怀里，
“好久没这么抱过你了......”
“姐姐像小猫咪一样....”
白嫩的手指被南屿一般轻轻说着一边拿到嘴唇边细细亲吻着，秦予姝就这样埋在南屿颈窝里静静地感受了好久失而复得的温暖与感动，才微微红着眼眶亲了亲南屿的下巴轻轻开口道，
“你给我写的那些信...我都看过了....”
“嗯....金医生后来告诉我了.....”
秦予姝抬头看着轻轻地吻了吻自己额头的南屿，心疼和愧疚再一次止不住地缓缓涌上心头，在沉默了好一会儿之后才低声开口道，
“为什么不早点告诉我....”
“你那些日子究竟是怎么熬过来的...”
“都过去了...姐姐....好在那段日子里有那些信一直陪着我....现在我有姐姐在身边，还有我们的宝宝，我真的很幸福，谢谢你，姐姐....”
“我再也不会离开姐姐了....一切都会越来越好的....”
.......
“这样能听到吗？”
躺在床上的秦予姝低头看着将耳朵贴在自己肚子上的南屿，微微的勾着嘴角轻声询问着，看着南屿认真的小表情，又摸着南屿软软的脸蛋开口道，
“看来她很像你....一样的害羞....你要多跟她说说话...她才会慢慢回应你的....”
“...嗯？宝宝也会害羞吗....”
秦予姝看着南屿注视着自己认真发问的小表情，嘴角止不住地往上扬着，忍不住开始想象着肚子里的宝宝出生之后的那张和南屿相似的可爱小脸蛋，
“有时候真想宝宝能快点出生....一定会像你一样可爱...”
缓缓地说完之后，秦予姝忍不住捧住了南屿的脸蛋，就这样深深地看了一会儿之后，南屿便宠溺地笑着吻了吻秦予姝的手心，慢慢的撑着手臂向上，一手小心地护住秦予姝的肚子，一手轻轻摸着秦予姝的耳朵温柔地低头含住了秦予姝的嘴唇温吞的舔舐着，
“唔....嗯.....”
软滑的舌头在秦予姝的口腔里一圈一圈的滑动着，感受到轻轻搭上自己后颈的双手，南屿开始闷哼着加大了深吻的力度，试探着将秦予姝的软舌缓缓勾到自己这边，像含住诱人的糖果一般执着的舔舐着，在越来越动情的唇齿交缠中，秦予姝终于忍不住扣着南屿的肩膀发出了一声软糯又难耐的呻吟，
“嗯....”
“唔....姐姐....”
秦予姝看着眼前顿时涨红了脸蛋的南屿，知道这人是被刚刚暧昧的声音勾出了情欲，在注视着南屿通红的双眼喘息了好一会儿之后，垂着眼轻轻撩开了南屿的睡衣下摆，那道刺眼的伤疤就这样暴露在了秦予姝面前，
“....一定很疼吧”
有些微凉的指尖在小腹上轻轻触摸着，南屿忍不住咬住嘴唇绷紧了小腹，抬眼看着秦予姝心疼的表情和通红的眼眶，将小腹上的滑动的手轻轻抓住，轻声开口道，
“已经不疼了....疤也会随着时间慢慢变淡的....别担心...姐姐...唔..！”
泪水止不住从眼角滑落的秦予姝颤抖着身子再次勾住南屿的后颈大力吻住了那软滑的嘴唇，在紧紧抓住南屿的肩膀用舌尖撩拨了好一会儿之后，才喘息着伸手，开始急促地解开着南屿胸前的扣子，
“嗯....姐姐....”
“想要吗....我想要你....南屿.....”

第0056章 第五十六章 待会儿轻点要（微H） 
已经好几个月没有碰过秦予姝的南屿看着眼前喘息着解着自己扣子的人儿，眼角泛着情欲的粉红，还带着些许泪光，温热的气息随着喘息浅浅地喷在敏感颈窝里让南屿咬牙闷哼着狠狠缩紧了小腹，
“姐姐...宝宝....不行....”
“已经快六个月了....待会儿轻点要....没事的.....”
秦予姝用细软的声音在南屿耳边低声说着，不一会儿就抬手将南屿的睡衣顺着肩膀脱到了手臂处，看着身上的人涨红了脸还是一副呆呆的样子，有些无奈地摸了摸这人通红的耳朵，勾着这人的脖子抬首伸出粉粉的舌头一下一下地舔舐着，温柔地将手顺着绷紧的小腹往下摸索着，
“唔...让我摸摸.....嘶...都那么硬了...好烫...”
“嗯...！别捏...姐姐...唔....嗯....”
跪趴在床上的南屿像只被人抓住要害的小奶狗一般抖着屁股，额头开始沁出了些细汗，低头看着身下被抓着探出睡裤的性器，还没来得及反应就被秦予姝白嫩柔软的手裹住慢慢撸动起来，
“嗯...都硬成这样了....还一直忍着.....从以前刚刚有宝宝的时候开始你就一直这样....现在还想和以前一样去洗冷水澡吗....嗯？”
“姐姐...！嗯....嘶....太快....唔....别...！不行了......唔...！”
炙热的白浊毫无征兆的喷射而出，有些惊讶的秦予姝低头看着还在不断喷射着的顶端，瞬间停下了手中的动作，却猛得被南屿抓住手背狠狠地重新快速上下撸动起来，
“嘶...射....哈..！嗯...”
“唔....呼...呼....”
小声呜咽着抓着秦予姝的手仰头耸动了好几下腰肢才终于射完的南屿带着满脸的潮红埋在秦予姝颈窝里大口喘息着，过了好一会儿才缓过神来，瞬间如潮水般涌上脑海的尴尬让南屿紧紧地将脸蛋继续埋在颈窝里一动不动，耳朵红得像快要冒烟了一般，
“嗯....是太久没有....这样过了....才.....”
秦予姝听到南屿埋在颈窝里弱弱的解释，在愣了好一会儿之后才勾着嘴角轻轻抚上这人的后脑勺慢慢摩挲着，有些调笑似地开口道，
“所以它是太久没见到我了...有些认生？”
“....嗯”
听到南屿闷闷的回应声，秦予姝止不住地扬起嘴角将这人通红的脸蛋从颈窝里捧到眼前，勾着脖子在嘴唇上吻了好几下之后，才带着情欲的眼神注视着那双湿漉漉的眼睛，一颗一颗的解开了自己胸前的扣子，眯着眼睛感受着眼前的人慢慢变急促的呼吸，带着些撒娇的语气开口道，
“那...想不想这儿....这儿好想小南屿.....好想被小南屿....唔...！嗯.....”
“咂...嘶....好软....！嗯....！唔....想..唔....做梦都想...咂.....”
两团因为孕期更加丰满的柔软被南屿激动地埋着脑袋张着小嘴来回大口吮吸着，秦予姝咬着嘴唇低头看着南屿享受的小表情，像给小宝宝哺乳一般仰头挺着身子配合着南屿吮吸的力度将乳尖往那饥渴的小嘴里送，
“嘶...轻点咬....乖....唔.....嘶.....”
“唔...嗯....咂...！唔.....嗯？”
正被秦予姝轻轻抚着后脑勺吮吸得享受的南屿在听到秦予姝细软的呻吟声红着眼睛重重地吸了好几下之后，突然被舌尖上甜丝丝的味道弄得呆呆地放开了香软的乳尖，又咂吧了几下小嘴之后，睁大了眼睛注视着眼前的顶端上缓缓渗出的白色汁液，怔住了好一会儿之后，才慌张地抬头看着秦予姝不知所措地开口道，
“姐姐....宝宝的奶水....被我...吸出来了....”
看着南屿还湿湿的嘴角，秦予姝又低头看了看胸前湿漉漉的顶端，回忆了一下之前检查时金医生提到过的这种情况，思索了一会儿之后，又轻轻将手搭上了南屿的后脑勺，浅浅地笑着说道，
“宝宝都快六个月了....会有奶水是正常的....刚刚尝到了吗？味道...怎么样？”
“....甜甜的”
“想再尝一点吗....嗯？”
南屿感受着秦予姝在后脑勺上温柔的抚弄，喘息着看着眼前渗着奶水的乳尖，缓缓伸出小舌头试探着又舔了一口之后，在舌尖瞬间绽开的味觉刺激和耳边秦予姝难耐的呻吟下再次一口含住了那香甜的乳尖，皱着眉头彻底化身成饥渴的小奶狗一样啧啧的吸舔着，
“唔...轻点吸....好烫....嘶....乖....别咬......”
不知道这样失控地吸弄了多久，直到南屿感觉到口腔里都溢满了甜丝丝的奶水味道才意犹未尽地放开已经被吸得发肿的乳尖，抬头看着迷离着双眼轻轻喘息着的秦予姝，有些心疼地吻了吻秦予姝的脸蛋，
“姐姐....辛苦了....姐姐的奶水....好甜....我就...没忍住多吃了一点.....”
“...坏蛋...都被你吃光了...宝宝吃什么.....”
“宝宝还有几个月才能出来呢....”
“唔....姐姐....累吗....还要不要....那个....”
秦予姝低头看着羞涩地亲着自己的手指的南屿，在心里暗暗地想着这人的性子真是.....刚刚还因为旷了几个月像认生一样呆呆的这不要那不要，现在又慢慢开始变回想开荤的小狼狗了.....
在又细细地看着这人的脸蛋沉默了几秒之后，秦予姝挑了挑眉毛缓缓地转过了身子向前撑着手臂跪趴在了软软的床上，又向后伸着手轻轻向下勾着南屿刚刚半褪下的裤子，回头看着南屿愣愣的小表情，用娇软的声音轻轻开口道，
“来吧...从后面抱着我....那个.....”
下一秒秦予姝就如愿感受到了南屿在后颈处激动地喘息着的亲吻，还有像着急的不行似的拉扯着脱着睡裤的摩擦声，秦予姝忍不住笑得眯起了眼睛，向后伸着手安抚着情动的小狼狗的脑袋，
“姐姐....我好想你...想得快要不行了.....” 

 


第0057章 第五十七章  姐姐....在咬我（H） 
“唔....嘶....姐姐....好湿....嗯....”
“嗯哼....坏...别磨了....唔.....进来.....”
满脸潮红的南屿低哼着挺着那根滚烫的性器顶在穴口温吞地磨来磨去，秦予姝旷了几个月的身子被逗弄的更加敏感的紧，不停涌出的蜜液不断顺着性器顶端炙热的冠头往下淌着，几乎快要沾湿了南屿的整根性器，湿润的穴口像张饥渴的小嘴一样一缩一缩的，却迟迟没能等到被那根粗大填满的满足感，
“嘶....我要你..嗯....进来....唔....！”
在又一声带着焦急的绵软催促后，实在受不了这样难耐的煎熬的秦予姝咬住嘴唇稍稍直起身子，直接向后伸着手狠狠抓住了南屿白嫩的屁股蛋向前重重一按，又配合着翘起嫩滑娇臀向后一坐，穴口被撑开的感觉才让秦予姝终于仰头发出了满足的低吟，
“唔....！南屿....要我....嗯.....”
“嗯..！姐姐....哈....！好紧....好烫.....嘶.....”
“嘶....呼....我抱着姐姐.....嗯......要.....开始了......唔....！嗯..呼....嘶....好舒服.....”
秦予姝胸前两团被颠的起起伏伏的软糯乳肉被南屿滚烫的掌心捏住不断揉弄着，耳边也充斥着南屿奶凶又难耐的哼唧声，身下湿润的穴道被那根粗长扑哧扑哧的抽插着，南屿太过可观的尺寸即使只克制地进了一半也让秦予姝咬着嘴唇缩紧了屁股满足地发出了带着哭腔似的闷哼声，
“嗯...嗯...哈....！好大....唔...！南屿...撑....嗯....”
“会疼吗....唔...对不起..姐姐....我轻点....嘶....唔....”
“呜...不要....不要拔出去...嗯...坏蛋....呜..”
刚刚喘息着提臀小心地将性器退出了些的南屿马上就招来了秦予姝强烈的不满，手足无措的涨红了脸的南屿看着秦予姝哭得眼眶红红的扭头看着自己可怜巴巴的模样，嘴里断断续续地说着让自己不要拔出去，穴道里不断收缩的软肉还一直紧紧吸裹着敏感的冠头缠绵的亲吻着不肯放开，
“嘶....姐姐....在咬我.....唔....！嘶...”
被身下的欲望逼得快要窒息一般的南屿咬紧牙关仰头发出一声发泄似的低吼之后，直接再次向前伸手狠狠抓住了那两团湿润的乳肉，颤抖的腰肢像是痉挛一般开始不停耸动着狠狠地撞击着秦予姝粉嫩的臀肉，那根硬得红彤彤的性器也伴随着激烈的啪啪声不停没入秦予姝收缩的穴口，被一次一次几乎快咬到了根部，
“唔....哈...！姐姐...嗯....！咬得好紧.....嘶.....都给姐姐....！嘶....好爽.....”
“嗯....南屿....！哈....！好快....不行....唔....不要顶那儿...嘶...哈.....不行...！”
“唔...是.....这儿吗....嗯？嘶......”
不断闷哼着耸动腰肢的南屿一把掐住秦予姝的腰肢，扭动着屁股挺着那根粗长在穴道里狠狠地磨了好几圈，找到那处凸起的软肉之后，激动地低头喘息着啃咬了好几下秦予姝颤抖着痉挛的屁股，仰头疯狂的挺动着性器朝那处软肉狠狠地顶弄，
“唔...！这儿....嘶.....姐姐...舒服吗？哈....！咬得好厉害....！嘶...”
“嗯....！一顶这儿....嘶...姐姐就咬我....唔....”
穴道里那处最敏感的地方被南屿炙热的冠头不断狠狠地撞击着，每被撞击一下秦予姝都感觉整个身子变得都不是自己的了一般无意识的拼命抽搐痉挛着，快要失禁一般的快感在体内疯狂地横冲直撞，觉得下一秒就会在南屿大力的顶弄中晕厥过去的秦予姝拼命挣扎着去拉扯腰间那双禁锢住自己的双手，
“不要....！哈....！要泄....那里....嗯....！求求你.....南屿....不要了.....呜....！”
“嘶....没事姐姐....唔....！泄给我....嘶.....”
在南屿仰头低吼着的几个用力的顶弄之后，窒息般剧烈的高潮席卷而来，让秦予姝仰头失声地呜咽着张大了嘴巴，呈水柱状喷射而出的蜜液不停浇灌在南屿的小腹上，又顺着两颗湿滑的肉蛋一滴一滴的往下淌在床单上..... 

 


第0058章 第五十八章 我会一天比一天更爱你 
“呜....呜.....”
在看着秦予姝不停剧烈战栗着的身子和不停大量泄出的蜜液愣了一会儿神之后，断断续续传来的抽泣声让南屿瞬间找回了神智，赶紧抬手快速的胡乱擦拭了几下额角的汗珠，缓缓提臀将还没有释放的性器拔了出来，又小心翼翼地将还在不停颤抖的秦予姝转过身子轻轻放在床上平躺着，温柔的擦拭着秦予姝脸上的泪珠，
“姐姐....累吗.....我抱着姐姐.....别怕别怕....快过去了......”
“有没有哪里不舒服....？嗯？”
过了好一会儿才慢慢停下颤抖和抽泣的秦予姝瞪着红红的眼睛注视着带着满头的细汗一脸无措的四处检查着自己身体的南屿，又看着这人注意到自己气鼓鼓的表情之后更加愧疚又担忧的模样，这才无力地咬了咬南屿的瘦削的锁骨，又抬手揉了揉南屿蹙起的眉头，轻轻地开口道，
“唔.....没有不舒服....别又这样皱着眉头了....”
“就是.....腿有点酸....”
秦予姝一边低声说着一边有些掩饰似地用手搭在额头上微微挡住眼睛....知道自己的身子有好几个月没有和南屿这样欢爱过会有些敏感，却没想到今天才刚一开始居然就这样克制不住的潮吹了出来....整个身子也像卸了力一般软软的使不上劲来....
“....我给姐姐揉揉”
南屿心疼地轻轻摸了摸秦予姝被磨得红红的膝盖，又直起身子抬手抽了几张纸巾小心地擦拭着秦予姝腿心黏着的蜜液，
还有些敏感的秦予姝低哼着颤着腿根注视着南屿认真的脸蛋，又感受着南屿温热的手掌在腿部温柔的按摩，视线慢慢地转移到了南屿那根还红红的立在腿间的性器上，想到自己刚刚开始时将这人诱得满眼情欲的样子，有些愧疚地轻轻问道，
“这里....没射出来会不会很难受？”
“....嗯？”
南屿顺着秦予姝的视线低头看了看腿间，刚刚冷静些的脸蛋又肉眼可见的红了起来，赶紧有些吞吞吐吐地对秦予姝说道，
“没...没事的...不管它一会儿就会自己下去的....”
看着南屿说完之后红着脸蛋冲自己傻乎乎的笑了笑又继续认真地按摩的样子，秦予姝的心再次突然在这样不经意的瞬间因为眼前的这个傻傻的又软乎乎的alpha暖成了一片，刚想伸手去摸摸那根憋的通红的小家伙，这人就低头轻轻吻了吻正用掌心细细揉捏着的小腿，又用那双亮亮的眼睛认真地看着自己开口问道， ⒊2O3359402♡
“姐姐...   最近会不会感觉腿有不舒服？金医生说是到了六个月左右可能会出现腿水肿的情况...”
“没有....在医院不是都问过我了吗....傻瓜....”
“以后睡前我都给姐姐用热水泡一泡脚....再用枕头把下肢抬高一点点....”
“姐姐以后晚上有哪里不舒服一定要告诉我....现在我出院了....以后可以一直这样陪在姐姐和宝宝身边了....”
秦予姝笑着摸了摸南屿纤细的手臂，在闭着眼睛享受了好一会儿南屿柔软的掌心在腿上暖暖的触感之后，才被扶进浴室细细地清洗了身体，有些微凉的双脚也被小心地放进热水里泡着按摩了好一会儿，
最后，终于暖暖地躺进被子里的秦予姝微微侧着身子像只安静的小猫一样注视着眼前还在不停忙前忙后的南屿，刚刚还因为久违的性事有些疲倦地想要闭上的眼睛现在却一刻也不愿从南屿身上移开视线，
“好了好了....我来了....姐姐...”
“抱着我....嗯.....好暖....”
刚一张床就被紧紧抱住的南屿扬起嘴角吻了吻秦予姝的额头，又轻轻调整着姿势让秦予姝可以更舒服地躺在自己怀里，两人就这样安静地依偎了一会儿之后，秦予姝才听着南屿浅浅的呼吸声将头埋进南屿的颈窝里低声开口道，
“你之前在重症监护室的时候.....以为我再也没有机会这样抱着你了....”
“我好害怕....”
“不怕...姐姐...我现在不是好好的在姐姐身边吗...”
秦予姝感受到南屿用下巴轻轻地摩挲着自己的头发，红着眼眶抬起头来注视着南屿的眼睛，用带着些鼻音的声音说道，
“我好爱你....南屿....我好怕我还来不及告诉你我有多爱你...你就那样永远离开我了....”
像是试图急切的寻求安全感似的，秦予姝说完之后就皱着眉头带着些力度吻上了南屿的嘴唇，不停哼唧着地吮吸着南屿的唇瓣，又含含糊糊地从喉咙里喊着南屿的名字，
那些在重症监护室外煎熬着祈祷的回忆让秦予姝眼眶不停的发酸，双手紧紧地搂着南屿的脖子像是怕这个在眼前的人会再次消失一般，也许是因为孕期的原因，比任何时候都更加激烈起伏的悲伤情绪不停席卷着秦予姝的心脏，不知道这样激烈的吻了多久，直到最后感觉到微微喘不上气来秦予姝才喘息着放开南屿的嘴唇，被轻轻的搂进了那溢满熟悉的香草气息的怀里，
“我不会离开姐姐的....我承诺过会一直陪在姐姐身边....我哪儿也不会去....”
“我也好爱你....姐姐....我会一天比一天更爱你...” 

 


第0059章 第五十九章  小岛（微H） 
“姐姐....不行....好痒阿....”
“嗯～你又不愿意把抑制贴撕开....就这样闻也不行吗....”
看着秦予姝委屈巴巴的表情，南屿红着脸蛋思索了几秒之后，还是轻轻转过了身子，又小声地说道，
“那...姐姐轻一点....可不能像刚刚那样咬了....”
“知道了知道了”
秦予姝看着南屿背对着自己红得发烫的可爱耳朵，止不住扬起嘴角再次勾住了南屿的脖子，带着享受的表情用鼻尖在南屿贴着抑制贴的腺体上蹭来蹭去，嗅了好几口那淡淡的香草信息素味道，才重新露出格外安心的表情，
不知道是不是因为肚子里怀着和南屿血脉相连的宝宝的缘故，还是每天都和南屿亲昵的关系，秦予姝越到孕后期越格外执着于南屿的信息素味道，一开始只是无时无刻都抱着南屿的身子不肯放手，后来慢慢地就发展成了像现在这样忍不住用鼻尖轻轻触碰那里的情况，
南屿心里虽然很想由着秦予姝，但作为一个实打实的alpha实在是抵不住自己的omega这样不停刺激自己的腺体引起的强烈生理反应，身下的反应怎么也克制不住地翻腾个不停，
“嗯....！”
终于在秦予姝又一个痒痒的吻落在后颈之后，南屿颤抖着身子狠狠压住了腿间支起的小帐篷，转头带着一张红的像西红柿一样的小脸对秦予姝说道，
“姐姐....我....去趟厕所....很快回来....”
南屿红着小脸吻了吻秦予姝的额头之后就迈着急促的步子往卧室里跑，在小心的关上浴室的门之后再次低头看了看腿间那处凸起，狠狠咬了咬嘴唇....
“唔....！嘶.....姐姐.....姐姐....嗯.....”
“哈....！好舒服....姐姐.....唔.....”
睡裤连同内裤都脱到了膝盖间，凌乱的样子能看出刚刚拉扯时的急切，南屿微微仰着脑袋一手撑在洗手台上，脸上泛着情欲的潮红，一手正握着腿间那根直挺挺的性器不断快速地前后撸动着，白嫩的屁股蛋也跟着手上的节奏一下一下收缩个不停，脑海中诱人的画面刺激着翻腾的情欲不停席卷南屿的全身，不知道过了多久，浴室里断断续续的软糯哼唧声才终于停下来，
“呼....呼.....嗯.....”
眼眶红红的南屿看着镜子里自己满头细汗的样子呆呆地愣了半晌之后，才喘息着小心地扯过旁边的纸巾擦拭着性器和手上的白浊，又乖巧地将软了些下来的性器塞进裤子里，熟练地将一切清理干净之后，又对着镜子用力擦了擦自己的额角，这才放心的打开浴室门，没想到下一秒却被坐在床边静静地注视着自己的秦予姝惊得直接屏住呼吸愣在了原地，
“....弄完了？小家伙....不难受了？”
“叫姐姐叫得那么可怜巴巴的....”
看着秦予姝带着逗弄似的笑容对自己勾着手指的样子，南屿羞耻的不敢抬起头来，却还是捏紧了手指走到秦予姝面前，下一秒就被秦予姝拉扯着睡裤将那根不小的小家伙掏了出来捏在手中，
“嗯...不是姐姐想的那样的....唔....！”
“...哪样？嗯？”
“姐姐....！不用这样....我....嗯....哈....！”
卧室里滋滋的水声伴随着南屿舒服的哼唧声此起彼伏的响个不停，直到南屿最后一次喘息着狠狠缩紧屁股之后才渐渐停下来，
“....这下舒服了吗？嗯？”
“嗯...舒服....姐姐....嘶....”
带着一脸满足的潮红的南屿终于乖乖被秦予姝抱着躺进了被子里，由着秦予姝撕开抑制贴不停亲吻着后颈敏感的腺体，浓郁的香草信息素充斥着整个卧室，
“唔...南屿...”
“...嗯？”
“宝宝的名字你来取吧....”
“阿？还是...姐姐来取吧”
“为什么？你对宝宝的名字一点都不上心吗？嗯？”
“不是那样的....！”
后颈上脆弱的腺体被秦予姝用牙轻轻一磨，南屿就又止不住地颤抖着绷紧了肩膀，连忙转过身小心翼翼地护着秦予姝的肚子将人搂进了怀里，揉着气鼓鼓的脸蛋亲了好几下才轻轻开口道，
“姐姐为了怀宝宝吃了那么多苦....名字当然应该姐姐来取的....”
“那....你有没有什么小名之类的？”
“小名...好像没有哎....以前妈妈是就叫我小屿”
秦予姝抬头注视着南屿温柔的眼睛，就这样静静地思考了一会儿之后，突然轻声低语道，
“小岛”
“宝宝的小名叫小岛怎么样？”
看着真挚地询问着自己的秦予姝，南屿心里的情绪突然开始浅浅地翻腾着，轻轻伸手握住了被子里秦予姝纤细的手，又缓缓交缠着手指相扣，止不住扬起了嘴角，脸上两个可爱的梨涡若隐若现，
“怎么办...我现在好想和姐姐接吻....”
“什么呀...不是在给宝宝取名字吗...你...唔...”
修长的手指轻抚上了秦予姝的后颈，下一秒南屿软软的嘴唇就直接轻轻贴了上来，
还来得及反应过来的秦予姝感受着嘴唇上温暖湿润的触感，又注视着南屿垂着眸子温柔地吻着自己的样子，不一会儿就慢慢颤着睫毛闭上了眼睛，双手环着南屿的后腰被渐渐抽去了神智，由着南屿用软软的舌头顶开唇齿，温吞的吮吸着自己的舌尖，又探入湿润的口腔里不断索取着更多....
这个缠绵的深吻持续了很久，直到南屿喘息着轻轻舔舐着秦予姝湿润的嘴角才缓缓停下来，
“嗯....南屿...讨厌....”
“可是....姐姐明明很喜欢我....就像我喜欢姐姐一样....”
这人什么时候开始学会在这种情况下这么自然地说着这样肉麻的情话了？是不是已经算准了自己就吃这一套....还在微微喘息着的秦予姝又忍不住抬手搂住南屿的脖子在软软的嘴唇上又重重的亲了好几下，
“你以后不许这样一本正经地说这种话勾引我....”
“这都是我心里想对姐姐说的话...如果姐姐因为这样被我勾引了的话...我会对姐姐负责的....永远....”
“.......”
“...姐姐？怎么了....唔....！嗯...” 

 


第0060章 第六十章  顺利生产 
看着沙发上皱着眉头气鼓鼓的不看自己一眼的秦予姝，南屿有些无奈地捏紧了手中的香草冰淇淋，又看了看秦予姝临近预产期高高隆起的肚子，张了张小嘴刚想开口说话，秦予姝就突然猛得转过了头来，眼睛亮亮地看着自己，
“.....不行，姐姐，金医生嘱咐过，本来是不能吃的...”
“可是有那么大一盒！我就只吃了一口....！”
“.....是姐姐刚刚自己说的只吃一口的呀”
“你....本来就不想给我吃！....何必还要给我买回来呢！”
秦予姝看了一眼那盒只吃了一口的香草冰淇淋，又瞪着红红的眼睛注视着眼神温柔却始终不肯让步的南屿，心里委屈的要命，自己本来就在这样特殊的时期情绪不好，身体也不舒服，现在连想吃些甜甜的东西也要被这人严格限制....越想越委屈的秦予姝一气之下抬手就抓住了旁边的抱枕朝这人身上扔去，
“走开...！不想看见你！”
南屿抬手接住软软的抱枕看着秦予姝委屈的眼眶红红的样子，小心翼翼地放下手中的冰淇淋，挪动着身子挨到秦予姝旁边，轻轻捧过那张微微有些虚弱的漂亮脸蛋对着自己，又将温热的掌心放在那高高隆起的肚子上，
“我知道姐姐是身体不舒服才想吃的....对不起姐姐....是我不好....”
本来就因为剧烈的情绪影响变得十分敏感脆弱的秦予姝听到南屿轻轻哄着自己温柔道歉的声音，眼泪没由来得就像断了线的珠子一样一颗一颗地往下掉，
“....别哭呀，姐姐....我错了，是我的错...”
“呜...南屿...我难受....”
“我知道....姐姐....对不起....”
南屿看着秦予姝在怀里呜咽着不停抽泣的样子，觉得心像是被滚油烹了一样的生疼，双眼也不知不觉跟着变得通红，一边抽过纸巾轻轻擦拭着秦予姝脸上的泪水一边缓缓摩挲着颤抖的肩膀，克制着哭腔不停轻声安慰着怀里的人儿，直到秦予姝哭累了之后紧紧抓着自己胸口的衣服可怜巴巴颤着身子一抽一抽的，南屿才吻着秦予姝的额头轻轻开口道，
“我去给姐姐倒杯热水喝....好不好？”
“....嗯”
听到秦予姝在怀里闷闷的回应声，南屿才缓缓地将人抚着靠在沙发上，又心疼地吻了好几下那哭的通红的脸蛋，起身走向厨房，小心地倒了一杯热水之后又缓缓走回沙发的方向，
还没来得及走近，秦予姝虚弱的呼唤声就让南屿微微愣住了几秒钟之后，直接大步向秦予姝身边冲，手中的玻璃杯慌乱的大力放在茶几上发出刺耳的声音，在南屿紧张的喘息声中，秦予姝身下不断涌出的液体快速蔓延着打湿了沙发....
.....
当秦父秦母慌乱的赶到医院的时候，只看到了在产房外按着眉心不停来回踱步的南屿，脸上的紧张和僵硬在抬头看到两人时稍稍有了些缓解，赶紧快步走到了两人跟前，
“叔叔阿姨...”
“好孩子...予姝进去多久了？”
“二...二十多分钟了”
秦母看着南屿有些结巴的回答和紧张得发白的嘴唇，忍不住轻轻摸了摸南屿的肩膀，张了张嘴却不知道该说什么，
“秦小姐的爱人南屿是哪位？”
“我...是我！”
推开产房门的护士看着眼前看起来稚气未脱的漂亮女孩，愣了几秒之后才开口到，
“秦小姐已经正式开始分娩了...需要您...”
“我进去陪她！”
“好，请您跟我进来”
心脏激烈地轰鸣跳动着的南屿急忙转头看了看站在身后的秦父秦母，在被秦父郑重地搭上肩膀之后，南屿克制着汹涌的泪意朝秦父秦母深深鞠了一躬，下一秒就在秦父秦母紧张的注视下踏入了产房的大门....
在穿上防护服坐到秦予姝身旁的一刻，浓重的血腥味和秦予姝凄厉的喊叫声让南屿仿佛被人紧紧攥住了心脏一般几乎喘不过来气，
“我要死了...！南屿！”
“南屿！我不想生了！救救我...”
听着秦予姝求救一般的大声哀嚎，南屿带着满脸的泪痕死死抓住秦予姝冰冷的手，下意识激动地猛得站起身子，却立马被一旁的医生大声制止，又严肃的大声说道，
“产妇现在需要你说些鼓励的话！不要乱动，会影响我们的操作！”
“秦小姐！再用力...！孩子快出来了！用力！”
秦予姝激烈的惨叫声和医生的引导声不停回荡在南屿耳边，拼命地克制着自己的情绪尝试着想大声喊出来的南屿却一点声音也发不出，只能用力地握紧秦予姝捏得死死的左手，喘息着注视着秦予姝没有任何血色的脸蛋，
“南屿！我恨你！混蛋！”
“...姐姐！姐姐.....” ②477068021
“南屿！”
在一声仿佛要穿透耳膜的惨叫声之后，南屿手中秦予姝的手仿佛卸了力一般软了下来，南屿瞬间手足无措的看着秦予姝布满汗液的苍白脸蛋，屏住了呼吸一般慌张的转头正想开口询问医生，一声稚嫩的啼哭声就响彻了整个产房，
“...是个小公主！恭喜二位！”
仿佛被抽掉了半条命的秦予姝无力地撑着颤抖的眼皮看着不远处医生手里血糊糊的小肉团，眼泪再次无声的奔涌而出，
“姐姐...还疼吗...”
看着眼前握着自己的手泣不成声的南屿，秦予姝颤抖着呼吸了好几次之后才虚弱的开口道，
“南屿...抱抱小岛....”
“您可以来抱一下....来...哎哟...哭得真有劲儿”
南屿颤抖着从满脸微笑的医生手中接过宝宝时，还血糊糊的宝宝仿佛就能感觉到与自己血脉相连的气息一般，啼哭的声音渐渐得变小了许多，也停下了挣扎，小小的一团的乖巧地缩在南屿的怀里，
“姐姐...我们的小岛....好乖”
南屿笑得格外灿烂地看着自己又低头深深地注视着宝宝的样子让秦予姝的眼眶瞬间再次变得通红，在医生小心地从南屿手里接过宝宝抱走之后，看着病床上又开始止不住眼泪的秦予姝，南屿努力绷紧仿佛刚刚经历了一场激烈的长跑一样疲软的身子，紧紧握住秦予姝的手颤抖着说道，
“以后我会好好保护姐姐和小岛的....”
“谢谢你...把小岛带进我的生命里...我爱你....姐姐....” 

 


第0061章 第六十一章  一家三口 
安静得有些压抑的会见室里，南屿静静地看着眼前的对讲机有些出神，心情在这样特姝的氛围下比想象之中更加复杂和严肃，直到那张熟悉又陌生的面孔出现在面前，南屿才缓缓放开捏紧的手指，抬眼隔着面前的玻璃窗和宋芷墨沉默的对视，
“好久不见”
宋芷墨拿平静的眼神里带着些许淡淡的笑意，拿着听筒注视着眼前看起来有些紧绷的南屿，率先开口打破了寂静，
“....好久不见”
看着南屿缓缓回应之后又陷入沉默的样子，宋芷墨就这样安静地注视着这人和以前比起来好了很多的气色，过了好一会儿才微微垂下眸子才开口道，
“我一直以为....上次在医院就是我们最后一次见面了”
“我醒来之后，姐姐都跟我说了.....”
“.....很恨我吧”
南屿看着眼前的宋芷墨，一时不知道自己该怎么回答这个问题，一瞬间仿佛觉得曾经那些所有灰暗伤痛的记忆都全部涌上了脑海，但...却又都如同在上辈子发生的一样遥远又恍惚，
“.....我会去的”
“去美国，看...孩子”
宋芷墨拿着听筒的手微微颤了颤，注视着眼前的南屿认真的表情，最后才努力地扬起嘴角，像以前一样笑着点了点头，
“那么，保重身体...再见”
“南屿”
看着听到声音又轻轻重新将听筒放到耳边的南屿，宋芷墨淡淡地笑着放开了桌下紧紧攥住的左手，
“保重...后会无期”
......
“回来了？外面冷不冷？”
“不冷，姐姐...”
南屿走到床边注视着撑起身子对自己轻轻张开双臂的秦予姝，将人揉进怀里低头在那香软的嘴唇上重重地亲了好几下才放开，
“小岛呢...我出去之后有没有哭？”
“刚刚睡着了....你轻点...别又吵醒她....”
“嗯...我看看”
乖乖地躺在婴儿床里的小岛闭着眼睛安静地睡着，盖在小肚皮上的小毯子随着呼吸缓缓地一鼓一鼓的，放低声音的南屿注视着小岛软嫩可爱的小脸，忍不住转身冲床上的秦予姝傻乎乎地笑了笑，又转头轻轻伸着手指碰了碰那软软的小手，就这样在一边安静地看了好一会儿之后，眼眶却没由来地慢慢红了起来，
“妈妈好爱你....”
南屿忍着哭腔的声音让秦予姝心里也不由得酸酸的，看着南屿的背影缓缓下床，从一旁轻轻搂住南屿的肩膀一起静静地注视着睡得正香甜的小岛，
“姐姐....”
“嗯？”
“小岛的名字....我想好了...叫予安怎么样？”
“予安？南予安....不错哎，可为什么要叫予安呢？”
秦予姝轻轻把头靠在南屿的肩膀上一边小声地问着一边浅笑着注视着小岛的小脸蛋，不禁再一次在心里默默感叹着基因的强大，明明还这么小小的一团，却已经可以隐隐看出和南屿相似的模样，
“我最大的心愿，就是希望姐姐和小岛可以永远都平平安安的....没有病痛、没有灾祸....”
秦予姝转头看着南屿深深地注视着小岛的眼神，缓缓踮起了些脚尖，搂着南屿的脖子在侧脸上留下了几个轻轻的吻，
“是我们三个人....我、小岛和你，我们一家三口都要平平安安的....”
“嗯...我们一家三口....” 

 


第0062章 第六十二章 完结篇上 
三年之后——
“妈咪～妈妈～”
乖巧地背着小书包的安安迈着小小的步子被幼儿园老师牵着软乎乎的小手走出校门，一眼就看见了站在学校门口的南屿和秦予姝，奶声奶气地喊着妈妈、妈咪，激动地挥着小手朝南屿和秦予姝跑来，
“安安！快过来妈咪抱抱.....”
“妈咪好想你....安安...”
“我也好想妈咪和妈妈...！妈妈～”
秦予姝看着女儿在南屿怀里冲自己张开小手的样子，捧着那嫩嫩的小脸蛋儿就啵啵地亲个不停，两人一人亲一边，直把小家伙的脸颊肉都亲得红红的像打了两团小腮红一样才停下来，
“宝贝？困了吗？嗯？”
“唔...妈妈...要抱抱...”
上车之后，刚刚一路上还在兴奋地挥着小手和两人分享幼儿园的趣事的小家伙没几分钟就开始小脑袋一搭一搭地往旁边偏，被秦予姝轻轻护住后脑勺之后就奶声奶气地往秦予姝怀里钻着要抱抱，
南屿看着将女儿温柔地抱在怀里轻轻哄着的秦予姝，又小心翼翼地低头看了看自己被渐渐熟睡的小家伙紧紧地抓在手里的一根手指，思索了好半天才悄悄压低声音对正一动不动地注视着女儿的秦予姝说道，
“姐姐...我...”
“嘘...小声点...刚刚睡着呢....”
秦予姝又轻轻拂了拂女儿额角的小碎发，又掖了掖盖在女儿身上的小毯子，这才抬起头来看着一旁像是憋着有话要说的南屿，轻轻勾着嘴角问道，
“怎么了？刚刚一路上都磨磨唧唧的像是有话要说一样，快说吧...”
“....姐姐，今晚咱们先把安安送到爸妈那儿去吧，我有点儿事儿...想和姐姐.....”
看着南屿欲言又止又异常羞涩地低下头的样子，秦予姝几乎下一秒就立刻猜到了南屿的意思....在又低头看了看怀里的小家伙之后，秦予姝才慢慢细细想了想，最近这段时间，两人工作比较忙，白天几乎没什么机会见面，晚上小家伙又迷上了让自己给讲睡前故事，都是在主卧和两人一起睡的，所以...大概有一个月了吗？两人都没有机会单独...相处过了....
秦予姝想着想着又看了看旁边有些紧张地打量着自己表情的南屿，虽然自己也很想抽出时间好好和这人过过二人世界....但又想到安安还这么小，出生之后就几乎很少离开过自己在别的地方过夜，即使是在外公外婆家，肯定也会不适应的...一想到安安可能会哭着找妈妈的样子秦予姝就忍不住心里酸酸的，
“再过两天吧，要不这个周末，白天把孩子送过去，晚上就可以去接....”
“不...不行！今天我们....”
“南屿....！安安还是不是你亲闺女？！她晚上醒了会找妈妈你又不是不知道...！”
看着秦予姝有些气愤地瞪着自己提高了些声音的样子，南屿赶紧慌张地低头观察小家伙有没有被吵醒，松了一口气之后又将被小家伙抓住手指的手慢慢换了个舒服些的姿势，这才抬头小心地对秦予姝说道，
“姐姐...别担心，我都跟安安商量好了....她答应了我会乖乖在外公外婆家玩儿的...”
“你什么时候商量的....？我怎么不知道？”
“昨天晚上姐姐去洗澡，我跟她玩玩具的时候...”
“我也答应了她，如果晚上她实在想妈妈妈咪了睡不着，就让外婆给我打电话，我会马上开车去接她的....”
秦予姝看着南屿低头亲了亲女儿的脸蛋又抬头露出些傻傻的笑容看着自己的样子，不禁暗暗在心里想着，自己就像一起养了两个小孩子一样....
“妈，麻烦您照顾安安了”
“说什么呢...这我亲孙女儿还说什么麻烦不麻烦的？安安～来～跟妈咪妈妈说再见～好不好呀～”
“妈咪～妈妈～再见～”
最后两人终于还是将女儿送到了秦父秦母家，离开的时候秦予姝转头看着乖乖在秦母怀里对自己挥着小手告别的安安，心里又是一阵酸酸的不舍，所以一直到和南屿回到车上的时候，秦予姝都有些闷闷的没说几句话，
反观南屿有些快速地发动着车子显得有些着急地要离开的样子，秦予姝心里就更气不打一处来了，转头有些气鼓鼓瞪着这人刚准备开口说话，清脆的手机铃声就响了起来，
“喂？...噢..噢！对...大概还有一会儿...好的...麻烦了”
“...谁阿？”
“....没..没有，姐姐...把安全带系上吧”
秦予姝看着南屿放下手机后一副慌慌张张的样子，心里更加疑惑起来，两人结婚两年多了，南屿从未像这样支支吾吾地瞒过自己什么事情，在系上安全带之后，秦予姝又看了看窗外和回家相反方向的道路，忍不住微微蹙起眉头再次开口问道，
“我们不回家吗？”
“嗯...我想带姐姐去个地方...到了姐姐就知道了”
车子有些快速的行驶着，秦予姝偏头看着南屿一边时不时温柔地转头看着自己一边开车的样子，又静静地打量着道路四周，直到车子慢慢开进自己家的酒店停车场里，秦予姝才仿佛恍然明白过来，这人这么着急地拉着自己过来果然还是急着要那什么....还要专门到酒店里来....真是的...
“姐姐..在这里等我一下...！我马上就回来...！”
“...阿？你去哪儿阿？....南屿！”
看着南屿下车急匆匆地不知道要去哪儿，秦予姝有些无奈地揉了揉眉心，静静地在车里等了大概十分钟之后才看见这人气喘吁吁地回来，轻轻拉开车门，又真挚地向自己伸出手，
“呼..呼...来吧，姐姐，牵着我的手...” 

 


第0063章 第六十三章 完结篇下 
“小峰？你怎么在这儿？！”
“哎...嫂嫂好！”
秦予姝刚被牵着走出酒店电梯，就看到了站在房间门口望着自己笑得可爱的南峰，连忙惊讶地上前一边询问着一边抬手宠溺地摸了摸南峰清秀帅气的小脸，
“姐...灯都打开了...蛋糕也放进去了”
“乖...做得不错”
“那我就先走了～嫂嫂～下次再见啦！走了...姐”
看着没说几句话就急着离开的南峰，秦予姝连忙招着手冲已经跑到电梯门口的南峰喊道，
“小峰！别急！我让司机过来送你回去...”
“不用啦～谢谢嫂嫂！代我问安安好～”
“慢点跑！这孩子....”
“姐姐...他都是大学生了，又不是小孩子”
看着秦予姝念叨着有些担心的样子，南屿一边说着一边扬起嘴角将人搂到怀里，又捧过那漂亮的脸蛋对着自己，低头在那诱人的嘴唇上亲了好几下才让秦予姝带着些嗔怪的目光重新看向自己，又环着自己的脖子轻轻问道，
“什么蛋糕呀？你到底在弄什么呢，还把小峰也叫过来了，搞得神神秘秘的...”
“姐姐马上就知道了...还记得这间房间吗？”
满脸疑惑的秦予姝被南屿抚着肩膀转过身子面对着眼前的房门，看着上面的房间号，思索了好一会儿才渐渐开始回忆起来，脸颊上慢慢浮现出了些红晕，刚想转头看向身后的南屿，眼前的门就被南屿慢慢打开了，下一秒映入眼帘的一切让秦予姝再次惊讶地睁大了双眼，
“姐姐，四年前...我就是在这里第一次....跟姐姐坦白了那一年多的时间里....我发生的所有事情....那个时候...姐姐摸着我的伤疤流泪的样子，我永远都忘不了...”
“也是在那天，姐姐正式成为了我的女朋友...”
“谢谢你一直陪伴在我身边，姐姐，四周年快乐”
秦予姝注视着眼前精心布置过的房间，墙上挂满了精致漂亮的小灯带和两人的照片，一旁还用亮亮的星星灯摆出了四周年快乐的字样，天花板上飘满了可爱的气球，每个气球下面都用细线绑着贴着小小的照片的信封，房间角角落落里还铺满了自己喜欢的粉玫瑰， ⒑32524937✧
“傻瓜...中午给你打电话的时候你支支吾吾的就是在布置这些吗...”
“是不是...太幼稚了...？我...是看网上说，纪念日的时候女生都喜欢另一半给准备惊喜...才这样的...”
秦予姝转头看着有些羞涩的红着脸蛋绞着手指的南屿，轻轻吸了吸鼻子感受着克制不住地涌上眼眶的热意环上了这人的脖子，心跳又开始不停地疯狂加速，怎么会这样反反复复地一次又一次对眼前的同一个人动心呢？看来自己真是出大事了.....
轻轻贴着鼻尖和这人缓缓抬起的眸子四目相对，秦予姝刚想开口说话时，余光轻轻一瞟，便看到了一旁推车上精致的蓝色蛋糕，上面还立着两个可爱的娃娃，仔细一看，好像蛋糕边上被挤坏了一点点，
南屿顺着秦予姝的目光转头看向蛋糕之后，立马一边憨笑一边牵着秦予姝轻轻走到蛋糕前，看到那被挤坏的地方，又带着些遗憾的语气开口道，
“刚刚拿上来的时候，我走太快了...不小心撞了一下.....”
“这是你做的？这两个娃娃好可爱...是我和你吗？嗯？”
看着秦予姝盯着蛋糕笑得开心的样子，南屿立马像被老师肯定了的小朋友一样挺了挺胸脯，又害羞地摸了摸脑袋，
“嗯！是我第一次学着做的....姐姐喜欢吗？”
“你做的我当然喜欢了....”
“那...我先切一块给姐姐尝尝....”
“别！南屿...！别切！”
秦予姝看着南屿拿着塑料小刀就要往蛋糕上划，赶紧抓住这人的手制止，被紧紧抓住了手腕的南屿带着一脸不明所以的表情傻乎乎地看着一脸着急的秦予姝，
“不...不吃吗？我特地放了好多姐姐喜欢的白巧克力呢！姐姐尝一尝嘛...”
“傻瓜....我想先吃你....”
......
“唔...这些信你都是什么时候写的阿？”
赤裸着身子躺在南屿臂弯里的秦予姝拿着手里信纸细细地读着，带着感动的笑容抬手准备拆下一封之前忍不住抬头看着南屿询问，结果一看这人的表情，还带着满脸的潮红憨笑着闭着眼睛，一副还沉浸在刚刚的激情里的样子，
“我问你话呢....南屿...！”
“嘶...！嗯？姐姐....怎么了....要再来一次吗...唔....亲亲...”
“....来你个头！”
被秦予姝气鼓鼓地将信纸扔到脸上盖着的南屿这才缓过神来，赶紧抬手将脸上的信纸拿下来，看着用后脑勺对着自己的秦予姝可怜巴巴地黏上去之后在那光滑的肩膀上亲了好几下，
“姐姐...看看我嘛...嗯？姐姐....你好香阿....”
“南屿！别弄...！痒...你！唔...！”
几声难耐的喘息声之后，柔软宽敞的大床再次随着南屿的一声一声的闷哼渐渐激烈的晃动起来，秦予姝细白无力的双腿不知道又挂在南屿不停耸动的腰肢上胡乱摆动了多久，才再一次绷直痉挛后被终于发出满足的低吼后的这人捏在掌心里细细地吻着安抚，
“南屿...混蛋...大色鬼...唔...”
“嗯...我就要一辈子都当姐姐一个人的色鬼...就赖定姐姐了...”
“.....又开始了是吗，都说了不许再这样了，别以为我每次都吃这套...”
“我爱你...姐姐...四周年快乐...以后每一个像这样重要的纪念日....姐姐都要像现在这样和我在一起过哦...”
“不跟你一起我还能跟谁一起阿....傻瓜....”
“我也爱你....四周年快乐...”
全文完结撒花
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群（群满）】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：豆腐


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------