直播卖骚被榜一妹妹骗炮了（futa百合，高h）
【作品编号：99065】  连载中
投票    收藏到书柜 (202)
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 罗曼
直播卖骚被榜一妹妹骗炮了。
  
  
  


直播撅屁股，1对1私密直播 章节编号:6843149 
为了赚钱，读大二的秦小桃决定做直播，俗气一点，就做卖脸卖身材的那种。

她年轻，脸也好看，稍微化点妆还有些惊艳，至于身材，胸部大小适中，形状不错，跟两个刚出笼的包子似的，细腰，不用特别撅就有点翘的臀，纤细大长腿……应该足够了吧？

想清楚要做直播之后，秦小桃立即搬出了宿舍，在外租了套小公寓，还买了电脑和直播用的设备，一套粉粉嫩嫩的桌椅，准备就绪。

选的直播平台有点不正经，叫什么粉播，不过据说这个播流量很大，里面的观众也舍得砸钱。

至于怎么不正经呢，里面搞擦边球的很多，秦小桃之前看了多次，每次都看得脸红心跳。

即便如此，她还是决定在这上面做，主要是，正经的，不管唱歌还是跳舞，她都做不来，不正经的她不会，但可以学呀。

然而真正开始直播，秦小桃才发现，不正经的她也弄不好，一般都是，陪那些不正经的观众尬聊——

“我胸不大啊，才这么小，哎呀你们别看我胸了，我要生气了！”

“啊？站起来给你们看看有多高？哦……”

秦小桃乖乖站了起来，推开椅子，往后退了退，尽量让自己完全出现在镜头里。

“就这么高啊，有什么好看的？什么？看后面？看……屁股？啊，你们怎么这么流氓！”

秦小桃小脸一红，迅速回到椅子上坐好，看了眼礼物，都直播三个晚上了，才收到十几块钱，然后五五分成，自己才能得多少钱呀？

不行，再这么下去，别说赚钱，房租都交不上了！

秦小桃咬了咬粉唇，说：“给你们看屁股，你们是不是要送我礼物啊？至少得是……99朵玫瑰！”

99朵玫瑰，等于是99块了，说完秦小桃脸更红了，不是害羞，而是不好意思，一下子要这么多，会不会没人给啊？

哪知不过几秒，真的有人送了，特意看了一眼，是个叫粉色超短裙的人。

这肯定是个wsn吧？而且还是喜欢粉色超短裙的wsn！

秦小桃心里有点不适，不过还是对着镜头甜甜一笑，“谢谢超短裙哥哥的99朵玫瑰花，这就给你看屁股，不要眨眼哦！”

推开椅子，转身屁股对着镜头，深吸一口气，把屁股微微撅起。

慌忙扭头往电脑上看，尽管没怎么撅，蓝色紧身牛仔裤包着的屁股还是很翘，而且，很明显很圆润的两瓣，应该还算性感吧？

“超短裙哥哥，喜不喜欢呀？嗯？”秦小桃有些僵硬地问，还笨拙地对着镜头扭了扭屁股。

不过很快又坐回到椅子上，不敢往电脑上看，这些观众绝对没什么好话。

“还有人想看人家的屁股吗？只要99朵玫瑰哦！”秦小桃娇滴滴问，今天她想多卖几次屁股，多赚几个99，反正穿牛仔裤呢，问题……应该不大吧？

刚说完没一会儿，忽然满屏都是玫瑰花，她都懵了，这是怎么回事？这是多少朵玫瑰啊怎么这么大这么俗的特效？应该是送给自己的吧？

特效很快结束，秦小桃赶忙看过去，只见又是粉色超短裙这个wsn送的玫瑰，且是999朵。

瞬间粉色超短裙在她心里的形象不是wsn了，而是闪闪发光的金主。

只是这个金主太坏了，居然邀请她1对1私密直播！这据说是一次性消费999元以上才能享有的尊贵权限，而这个金主哥哥，正好满足要求！

怎么办？要不要同意呢？不同意的话，这金主就要跑别的主播那里了吧？但是同意，对方提什么过分的要求怎么办？要知道，私密直播的尺度可是好大的，只要不露点，不做性交动作，都是可以的。

秦小桃深吸一口气，点了同意，于是，直播间直接转为私密模式，只有她跟那个粉色超短裙能看到。

“屁股很好看，还想看你撅屁股。”粉色超短裙很快说话了，令秦小桃诧异的是，竟然是个很好听的女声，金主是个女孩子？ 
  


居然想近距离欣赏她的屁股 章节编号:6843739 
女孩子，干嘛要在网上看别的女孩子撅屁股？秦小桃疑惑了一下，随后便想开了，给个女孩子看屁股，总比给wsn看要好很多吧？何况人家送了她999朵玫瑰！

“裙裙，你成年了吗？”秦小桃斟酌了下，先这么问。

对方要是个未成年，到时候家长再来要退钱就不好了，而且，也不能给未成年提供这种服务啊！

“嗯，成了，什么时候撅？”粉色超短裙似乎有些不耐烦。

这么着急看她屁股吗？秦小桃小脸一红，起身正要像之前那样撅屁股给对方看，对方又说话了：“直接在椅子上撅就好，离近一点。”

这个女孩子有点变态啊！居然想近距离欣赏她的屁股！秦小桃咬了咬娇唇，有些纠结，不过还是照做了，把椅子往镜头这边拽了拽，转身单膝跪上去。

“嗯……这样行吗？”虽然对方是个女孩子，秦小桃还是很害羞，扭头看向电脑，自己的屁股占半个屏幕，且在那里轻轻摇晃，圆圆的翘翘的，裙裙应该喜欢吧？

“太僵硬了，你可以摸摸看，往这边撅一点，最好再多些动作。”粉色超短裙一下子提出好多要求。

“啊这个……裙裙啊，这样就违规了，会被封直播间的！”秦小桃慌忙说道，其实她也不知道这样会不会封直播间，只是，这样好骚啊，不想这么骚。

“姐姐快一点哦，不然下次就不给你玫瑰花了，封直播间了我负责。”粉色超短裙声音有些俏皮了。

啊？下次还有999朵玫瑰吗？而且对方也是个女孩子诶！秦小桃略微犹豫，便照做了，屁股冲着镜头撅得更厉害了，更加挺翘，一只小手从后腰摸上去，有些笨拙地抚摸。

这副样子，哪怕在自己眼里，也感觉好色啊，秦小桃害臊死了，却是不想前功尽弃，屁股扭动起来，小手抓着它揉摸得更使劲儿了。

“裙裙，姐姐的屁股，性不性感啊？还满意吗？”秦小桃小脸发烫，心脏狂跳，却还是这么问。

“嗯，还可以。”那边轻轻回道，气息很平稳。

这么看来，这个女孩子是抱着欣赏的态度看她屁股的！秦小桃稍微松了一口气。

“今天就这样吧，姐姐晚安。”那边刚说完，直接结束了私密直播。

啊？这就完了？这有三分钟吗？999朵玫瑰就玩这三分钟，是不是太奢侈了？秦小桃有些震惊。

更震惊的紧随其后，她的直播间很快出现一个大特效，一辆粉色跑车开过来，紧接着一个卡通女主播被“丢”上去，下一秒就被跑车给带走了。

秦小桃还不知道这是怎么回事，她的直播便被强行结束了，这是怎么回事？直播间被封了？不应该啊，上的是跑车不是jing车啊！

秦小桃正茫然，很快看到聊天栏一个显眼的提示：粉色超短裙对主播桃娇使用了【共度良宵】功能，不要着急，12小时后主播就能与大家见面！

共度良宵？裙裙你一个女孩子居然要与我共度良宵？秦小桃人都傻了，想去找裙裙聊一聊，却见这个家伙已经下线。

这么看来，对方对她用【共度良宵】，只是不想让她继续直播，这是不是有些霸道啊？

那么，这么霸道的功能花了多少钱呢？孤陋寡闻的秦小桃去查了查，嗯，4199。

这个价格秦小桃还算满意，但是，里面干嘛有个419？搞得好像一夜情，裙裙可是女孩子！秦小桃感觉怪怪的。

不过赚钱的喜悦很快冲走了心里的怪异，不用直播了，便洗白白早些睡觉。

然后做了个梦，梦到自己靠在一个萌妹怀里在数钱，数了一叠又一叠，数不完了都。

而那个萌妹，一双如水的美眸宠溺看着她，粉唇张了张，说：“数完了吗？再把屁股撅起来给我康康。”

梦到这里便结束了，醒了之后秦小桃颇有些发愁，这算美梦还是噩梦啊？

去那所很差劲儿的学校上了一天课，回到小公寓，秦小桃洗了个澡换了套性感点的衣服，还化了个淡妆，便又打开直播。

现在礼物榜上，榜一毫无悬念是粉色超短裙，至于榜二，也就给她消费了十块钱，好像是在昨晚看屁股的时候消费的，因为裙裙的999朵玫瑰太过耀眼，她都没注意到，当然没有感谢了。

“今天大家还想看屁股吗？”秦小桃觉得卖屁股太赚钱了，今晚还想卖，万一再碰到一个像裙裙那样的小傻子呢？ 
  


谢谢妹妹的1314，么么哒! 章节编号:6844002 
“只要99朵玫瑰，就能看屁股哦，真的没人看吗？”秦小桃叫卖了半个小时，居然没人上钩。

有说贵的，商量9朵玫瑰行不行。

那当然不行，她的屁股才没这么便宜。

还有的想看她露更多的胸。

秦小桃低头看了一眼，乳沟都露出来了，还要怎么露啊？万一不小心把小乳头露出来了怎么办？太吃亏不说，还可能被封直播间！

“不行不行，你们这也太色了，这胸还不够你们看吗？”秦小桃说着，冲着镜头挺了挺胸。

立即有人送上一两块钱的礼物，但她有点看不上了，毕竟，昨晚可是有人为她花了大几千。

没错，她就是这么庸俗的一个人，做直播就是为了赚钱啊，不然谁愿意挺胸撅屁股给人看？

她忽然有点想念裙裙了，小裙裙，快过来看姐姐的屁股啊，胸也可以，只要999，偷偷露胸给你看。

想着这些，秦小桃脸都红了。

正想着999，居然真的有999朵玫瑰砸过来，不过不是粉色超短裙，而是一个叫疯草的家伙。

与之一起出现的，是个1对1私密直播邀请，秦小桃深吸一口气，点了同意。

“你想看什么啊？”秦小桃兴奋又很紧张。

“想看你的骚奶子。”疯草开口了，是个一听就感觉很猥琐的男性。

这很正常，秦小桃却是秀眉蹙起，很不适应，但对方毕竟为她花了999。

“你别这么说啊，不要用那个字，很不尊重人。”秦小桃好声好气跟对方说。

“装什么装？给哥哥骚一点，下次还送你礼物，快点露奶子给哥哥看，叫两声听听。”疯草有些着急，秦小桃甚至听到他急促的喘息。

虽然秦小桃最近几天看了不少很不尊重甚至有些侮辱人的言语，但这还是第一次用耳朵听，那声音猥琐又刺耳，让她有股冲动，想把这个1v1私密直播直接结束。

但这个疯草怎么说也花了999块，这就结束是不是有点……

“快点，哥哥在打飞机，快帮哥哥弄出来……嗯……用你的骚奶子夹住它……”

疯草的声音戛然而止，因为秦小桃点了结束私密直播。

暂时不管直播了，起身去洗手间，洗漱了一番，而后照镜子。

看着镜中的自己，秦小桃忽然想一个问题，是不是不该做这个直播啊，正经的还好，这种不正经的，会经常被人像刚才那样意淫吧？

换个正经的平台？自己能去干什么？就算不唱歌，不跳舞，打游戏她也不会啊，恐怕赚的钱还不如去外面找个兼职。

继续在这个不正经的地方，被那些男人意淫吗？秦小桃深吸一口气，擦干脸，补了一下妆，走出去又在椅子上坐下。

正准备跟疯草道歉，与之商量这件事怎么解决，一个新的私密直播邀请弹出，与之一起的，当然还有……1314朵玫瑰。

不是999吗？怎么变成1314了？至于送玫瑰的人，还是昨晚那个小傻子裙裙。

秦小桃一下将那个叫疯草的wsn抛在脑后，直接点了同意，冲着镜头浅浅一笑，“裙裙妹妹你上来了呀？谢谢妹妹的1314，么么哒！”

说到后面，特意对着那边嘴了一下。

“嗯，你们刚才在玩什么？”粉色超短裙淡淡问。

秦小桃眨了眨眼，怎么感觉这家伙在吃醋啊？唇角微扬，“没玩什么啊，就随便聊聊，不是999就可以吗？干嘛给1314？”

粉色超短裙：“不想跟别人一样，也不想，你卖骚给别人看。”

这个女孩子真的有点霸道啊，不过，秦小桃不觉得这是什么坏事，她轻轻说道：“嗯啊，那以后姐姐少卖点骚。”

对面却说：“想让你卖骚给我看，好不好啊，姐姐？”

啊？这个家伙砸过来1314，果然不是来纯聊天的！秦小桃撅了撅小嘴，“裙裙你要看什么？不要太过分哦！”

粉色超短裙：“你，自由发挥，越……骚越好。”

越骚越好？裙裙你很不对劲儿！ 
  


大摆锤，两只大白兔跳得很凶 章节编号:6844270 
“我不会啊，不知道该怎么骚……”秦小桃脸红红的，害羞又惭愧。

不过她当然不会让裙裙白花钱，咬了咬粉唇，又说：“你想看什么啊？胸还是屁股，我尽量给你看。”

粉色超短裙：“你会大摆锤吗？”

“什么锤？”秦小桃懵了，这不是直播吗怎么还要锤子？

“大摆锤，你去搜一下，学着跳给我看，可以吗姐姐？”那边语气挺诚恳。

大摆锤……是个舞吗？秦小桃好奇地搜索了一下，很快搜到好多小姐姐的舞蹈视频。

“哎呀，我不会跳舞……我先看看，裙裙你等下啊！”秦小桃说着，点开一个视频按下播放。

这个舞刚开始还挺正……正常个鬼，刚开始就跪在地上来回扭！

然后站起来继续扭来扭去！

最让她接受不了的是往后有一段，双手背在脑袋后面，这样子站着扭摆屁股，这样扭完了又把双手交叉在前面，弯着腰撅着屁股继续扭……

这个舞不正经啊，好色！裙裙居然要看她跳这个！

“不用多专业，随便跳跳就好，姐姐，愿意给裙裙跳吗？”粉色超短裙这样轻轻柔柔问。

秦小桃深吸了一口气，很想拒绝，但想到对方既是999，又是4199的，今晚还来了个1314，还是个女孩子，这么好的金主要是跑了她能哭死！

所以，她轻轻点了一下头，“好啊，你让我先学学，明晚跳给你看，不过我跳舞很差劲儿，你有个心理准备。”

粉色超短裙：“不用准备，现在就跳给我看吧，边学边跳。”

“不好看的话不许笑话我啊！也不可以跑掉！”秦小桃实在怕这个出手阔绰的小傻子跑了，这么说着，起身把椅子推开，又把瑜伽垫拿过来，铺到地上。

“嗯，不会跑，姐姐你放心跳吧。”那边淡淡说道，紧接着又是1314朵玫瑰砸过来。

“哎呀，妹妹你省着点花啊，你爸妈不会说你吗？”秦小桃惊喜又担心。

“这么点钱，不至于说我，乖姐姐，跳舞了。”对方轻描淡写道。

秦小桃感觉乖姐姐这个称呼很怪，不过没说什么，先对了一下镜头，而后把舞蹈视频拖到副屏上，点了播放。

“我开始了哦，哪里不对记得提醒我！”秦小桃慌忙脱掉小鞋子，光着小脚丫走上瑜伽垫，而后对着镜头跪下去，跟着视频里那穿着很清凉的女生做动作。

大摆锤这个舞节奏还是有些快的，秦小桃刚开始跟着跳颇有些狼狈，一会儿跪着一会儿站着，一会儿弯腰一会儿挺胸，感觉吊带背心里面文胸包着的奶子都在跟着乱摇晃。

只是这样还好，后来还双手背在脑袋后面挺着奶子扭屁股，奶子不知为什么摇得更厉害了，垂眸看了一眼，甚至有种呼之欲出的感觉。

所以接下来弯腰扭屁股的那段动作她根本不敢照着做，弯腰到那种程度，自己又穿的吊带背心，没做任何保护措施，这对白花花的奶子，还有沟，恐怕会被裙裙看个一清二楚。

所幸舞蹈视频也就跳了一分多钟，后面随便跳了几下便结束了，秦小桃长松一口气，小手捂着胸部，凑过去问裙裙：“跳的怎么样啊？是不是很差劲儿？”

“第一次跳，很可以了，还想看姐姐跳。”粉色超短裙居然这么要求。

秦小桃正要委婉拒绝，那边又是1314砸过来，她都要被砸懵了，这是什么有钱人家？没人性！

“你别砸了，我们都好几生好几世了，我跳给你看就是了！”秦小桃现在心里特别过意不去，感觉自己不值这个钱，那只能，等下跳舞的时候更卖力了。

视频又开始播放，她这次尽量跟着人家的动作来，胸更挺了，屁股扭得更欢了，弯腰扭屁股的时候，因为动作过于大，那宽敞的领口里，两只大白兔跳得很凶，两粒粉嫩都要露出来了！

“裙裙，姐姐累了，今晚不跳了可以吗？”秦小桃跟着舞蹈视频跳了两遍，跳得都出汗了，拿纸巾擦了擦，捂着胸部，凑到镜头那边，好声好气说。

“好啊，那，坐下来聊会儿天。”粉色超短裙说着，又丢过来一个520。

聊天还给这么多？天哪，这是哪里来的绝世好金主！秦小桃把椅子拉过来坐下，咬了咬粉唇，问：“聊什么天啊？带颜色的那种吗？”

不然呢？520块的聊天，肯定不会是单纯健康的吧？

那边沉默了好几秒，才轻轻回道：“行，姐姐你有过性经历吗？” 
  


不要对着我射啊 章节编号:6844550 
性经历？

秦小桃简直不敢相信自己的耳朵，裙裙竟然会问这种事。

不过问题不大，她很快回道：“没有啊，问这个干嘛？”

粉色超短裙：“什么都没做过？不相信。”

秦小桃小脸红了红，“看小黄文算吗？那里痒了忍不住摸了两下算不算？”

“哪里痒了？”那边显然很在意这个问题。

秦小桃咬着娇唇却是不回答了，这要怎么答啊？裙裙这是在明知故问，还能是哪里痒！

“别问这个了，裙裙……你呢？”把压力转到了裙裙那边。

裙裙柔柔回应：“也是没有，不过，就算什么也不做，也会到达高潮，是不是很奇怪？”

啊？什么都不做就能……潮喷吗？秦小桃害羞的同时也很诧异，不过很快安慰裙裙：“还好啊，每个人的情况都不一样……”

裙裙又说：“刚才就不小心高潮了，姐姐跳舞的时候。”

“我跳舞的时候……你喷了？”私密直播的时候聊天尺度还是可以大点的，所以秦小桃说话不是很注意。

那边沉默片刻，轻声纠正：“是射了，射出来好多，可能，姐姐跳得太性感。”

裙裙你在说什么？别乱说啊！秦小桃脸色变了变，赶忙纠正：“不是射，是喷啊，男生才是射，我们是……喷……”

说到后面声音很小了，这聊的也太黄了吧？就算不会被封直播间，就算对方是女孩子，也不能太乱来！

“嗯，虽然我是女生，但我也是射。”那边的裙裙认真强调。

“好，射就射吧，但也不要对着我……射啊……”秦小桃很小声说。

想到刚才自己在那里挺胸扭屁股，裙裙在那边对着她高潮，就感觉很奇怪，倒没有讨厌，就是，很疑惑，很不理解，大家都是女孩子……

难不成是……蕾丝边？

“嗯，我尽量不，不早了，快去休息。”秦小桃正思考，那边裙裙说着结束了私密直播。

紧接着又要与她“共度良宵”，上次4199就可以了，这次可能因为她身价涨了，居然用了6969。

6969，这是什么不正经的数字？要不是不知道裙裙长什么样，秦小桃脑子里都要有画面了！

不过，裙裙肯定是个萌妹子吧？喜欢在网上看小姐姐的萌妹子！

那么，裙裙是不是还经常去看别的小姐姐，在别的小姐姐那里消费？

甚至还可能，对着别的小姐姐……高潮。

想到这里，秦小桃竟有点心塞，明明裙裙才给她砸了一万多，她却感觉自己失宠了。

不过她不会想太多，打开自己的收礼记录，喜滋滋看了两遍，便开开心心去洗澡。

这一晚她又做梦了，这次绝对是噩梦，梦见自己跟裙裙线下见面，还住了酒店。

躺在一张床上啊，两人抱在一起亲热，下面居然被一根硬硬的东西顶到了，往下一看裙裙胯下居然有根大鸡巴，太吓人了！

裙裙为她花了那么多钱，线下见个面很正常，两个女孩子玩到一起，在床上亲热，似乎也不是多奇怪的事，但裙裙下面长了一根那东西，就很离谱了。

果然是梦，现实才不会这么荒诞。

第二天晚上，秦小桃又跟着视频跳了好几遍大摆锤，感觉差不多会了，换上一套保守点的衣服，白衬衫加淡蓝色紧身牛仔裤，又把头发扎起，便把直播打开了。

“性感的大摆锤要看吗？只要99，跳大摆锤给你们看哦！”秦小桃说着，把衬衫钮扣解开了两粒，没露胸，只是把线条分明的锁骨露出来了。

然后她看到昨晚那个花了999与她1v1私密直播的疯草在谩骂，说她是骗子，婊子。

“所以要看大摆锤吗？新鲜出炉的大摆锤，只要99朵玫瑰花。”秦小桃直接无视了那个家伙，即便他现在是榜二。

又推销了几分钟，终于，期待已久的99出现了，一个叫感时花溅泪的家伙送的。

秦小桃眼睛一亮，赶忙感谢，而后打开准备已久的bgm，脱掉小鞋子，又跪到瑜伽垫上，很快扭了起来。

然后双手交叉背到脑袋后面，挺胸扭屁股，一边扭一边注意着直播间，还不错，又有人在送礼物了，几块十几块的都有，聊胜于无。

但就在这时，闪闪发光的小金主裙裙又出现了，进来不过几秒，便丢一个1314过来，然后，又要跟她1对1。

秦小桃赶忙把大摆锤跳完，跟观众打了一声招呼，便同意了裙裙的邀请。

“我还以为，姐姐只给我跳大摆锤。”裙裙幽幽说道。 
  


超短裙加小高跟，屁股要被看光光了 章节编号:6845196 
我还以为，姐姐只给我跳大摆锤。

听到这样的话，秦小桃愣了一下，然后赶忙解释：“啊这个，我好不容易学会一个舞，就没忍住给大家跳了……裙裙你不要生气啊！”　　　　⒐13918350

“我也要看。”裙裙语气俏皮了些。

“好啊，这就给你跳！”秦小桃爽快答应，只要小金主不生气，什么都好说。

裙裙却又要求道：“换个衣服给我跳吧，有小裙子吗？很短的那种。”

“啊？”

“最好再穿个小高跟，这样姐姐的大长腿就更好看了。”裙裙又说。

“这个……”

“可以吗姐姐？”裙裙问着，直接丢过来一个5200。

“啊……谢谢裙裙的5200，我这就去换衣服。”秦小桃发誓她不是为了金钱而屈服的人，只是想穿超短裙和小高跟跳舞给裙裙看。

很快换好了，不光穿了透明小高跟，白色小裙子，还有一件淡蓝色的紧身小衬衫，虽然不露胸，但把胸的形状大小几乎完全展现出来了，对着镜子照了一眼，还可以。

“裙裙，姐姐穿这身好看吗？”秦小桃跑到镜头前，一边问，一边转了两个圈圈，裙角都扬起来了。

“好看，姐姐穿什么都好看。”裙裙说着又送给她一个1314。

“不要送了，太多了啦！我要开始跳舞了！”秦小桃深吸一口气，把bgm打开，现在她不看视频，就能把这个舞跳个差不多。

虽然穿了小跟鞋，还是站到瑜伽垫上，跪着舒服一点。

但是站起来跳的时候，秦小桃的脸很快红透，因为高跟鞋加这条很短的白裙子，把那双大长腿衬得好长好色，尤其它们紧并在一起的时候。

只是这样还好啊，后面扭屁股的时候，裙角扬得太厉害，里面鹅黄色的小内裤都露出来了！

可不光面对着镜头露小内裤，后来侧着身跳的时候也有点露，屁股都跟着露出来好些，白白圆圆的。

跳完的时候秦小桃好想找个地缝钻进去，干嘛要穿那么短的裙子啊，太丢人了！

“姐姐跳的太好看了，喏，你的奖励。”裙裙说着，砸过来一个9999。

穷了二十年的秦小桃呼吸一滞，这就是人与人的差距吗？自己上网9块钱充个会员都要想两天，裙裙看个舞便送了这么多！

“谢谢裙裙的9999，你还要看吗？我还能跳。”秦小桃忽然觉得，再露下小内裤都没关系，甚至可以脱了小裙子，只穿着小内裤跳。

不是为了这9999，只是这里有点热，想凉快点。

“好啊，不过先休息一会儿吧，等下，想看你背对着我跳，行吗？”裙裙好笑回道。

背对着？那岂不是要给裙裙看屁股了？就算有小内裤有裙子，也挡不住多少啊，尤其自己是背对着镜头的，有时候就算露了也不知道！

“好啊，但……不能录屏！”裙裙给的实在是太多了，她拒绝不来，只提了这么一个要求。

“嗯，只看姐姐直播给我跳。”裙裙柔柔回应。

秦小桃坐在椅子上休息了一会儿，便又打开bgm，开始跳。

这次是背对着镜头，不由自主往后看了好几次，跪在地上撅屁股有点骚啊，还带点性暗示，站起来跳的时候，屁股跟腰扭来扭去，也很色！

裙子扬起来好多次，要不是小内包着，屁股要被看光光了，尤其撅着屁股扭的时候，还好裙裙是女生，不然，还不知道要怎么意淫她呢！

“这次跳的好看吗？”秦小桃害羞又紧张地问。

那边裙裙沉默好几秒，才轻轻回答：“太色了，又不小心射了出来，小内裤里面黏糊糊的全是。”

“啊……裙裙你该不会是男生吧？”秦小桃忙问，对方不会是个wsn吧？只是声音很女性化！

“怎么？要我视频证明？”裙裙说着，把那边摄像头打开，一个很乖巧很可爱的黑长直女生映入眼帘。

坐在一张看起来就很华丽的大床上，明显没化妆，但五官很精致漂亮。

这就是裙裙吗？这么好看，怎么会在网上看小姐姐卖骚呢，还花那么多钱看！秦小桃很不理解。

不过她没想太多，唇角微扬，“裙裙你好啊！跟姐姐想的差不多，果然是个可爱的女孩子！”

小金主是个漂亮可爱的女生，现在，她的心完全放肚子里了。

裙裙却是这么说道：“嗯，既然觉得我可爱，我又感觉姐姐性感，那，我们加好友吧，好不好啊姐姐？”

与之一起的，是连续十个1314。 
  


直播卖骚被同学看到，该不会是裸聊吧? 章节编号:6845520 
秦小桃很快加了裙裙的微信，没想那么多，就是想跟对方做朋友。

“那你有事记得微信找我啊！”秦小桃对着镜头，很客气地说。

“好，到时候不许不理我。”裙裙在那边淡淡回道。

然后1v1私密直播便结束了，不过这次裙裙没对她用“共度良宵”，可能是今晚砸太多，没钱了？

想到这里，秦小桃跟观众随便聊了几句，竟主动结束直播——就当送裙裙一个共度良宵吧。

时间还早，秦小桃洗了个澡，抱了一本书看了一个多小时，才准备睡觉。

这时想到裙裙了，人家毕竟是她的榜一，甚至是她直播收入的主要来源，舔一下，跟人家道个晚安，不过分吧？

没有犹豫太久，便给裙裙发微信：裙裙睡了吗？早点睡觉哦，么么哒！

裙裙却是用语音淡淡回应：有点敷衍哦。

秦小桃不禁有些脸红，想了想，也用语音：么么哒，裙裙快睡觉吧，做个好梦！

语气很温柔，跟哄小孩子似的。

爱我吗？裙裙竟然这样问。

谁不爱人傻钱多的小金主裙裙啊！秦小桃心里道，娇唇张了张，甜甜回答：爱啊，最爱裙裙了。

好了，我满足了，晚安。裙裙终于这么回应。

第二天去学校，课间的时候，秦小桃一时兴起，自拍了一张发给裙裙，然后又说：这是我和我的垃圾学校。

裙裙过了好一会儿才回复，回复内容却吓了她一跳：s大？

秦小桃立即在座位上坐直了，打字询问：你怎么知道这是s大？裙裙你也是s大的？

她不过把窗外的风景一起拍了进去，裙裙就知道这是s大，看来对这里很熟悉了。

但裙裙应该不是s大的吧？那张脸没在学校见过啊，一点印象都没有，总不可能是已经毕业的学姐吧？裙裙应该比她小！

裙裙又沉默许久，而后回应了：不是，这是个秘密，有空请姐姐吃饭，拜拜了。

秘密？什么秘密？秦小桃想了一会儿没想明白，便索性不想。

要上下午最后那节课的时候，班上一个很少说话的男生鬼鬼祟祟走过来，又很快走掉，然后秦小桃发现，课桌上多了个小纸条。

微微一愣，往男生那边看去，只见对方看她一眼，迅速收回视线。

什么情况？秦小桃很纳闷，上课过了许久，才把小纸条展开。

上面一段文字有点丑，内容却令她心里一紧：我看到你在网上的直播了，很喜欢你，我们做朋友好不好？

秦小桃这时候才担心一个问题，网上直播卖骚被认识的人看到怎么办？

这么看来，以后直播不能露脸了，戴口罩，或者用个美颜？

不过这都是晚上的事了，现在，这个男生要怎么解决？

想到自己直播的时候既是卖屁股又是卖胸，还跳了很色的大摆锤，就一阵脸烫。

这些东西这个男生肯定看到了吧？他会怎么想？不会对着她意淫吧？大家是同学，肯定不会对她干这种事，对不对？

就他看到了，还是好多同学都看到了？粉播那么不正经的一个平台，他们干嘛要用啊！

秦小桃越想越崩溃，甚至想放弃直播了，直播卖骚被同学看到，好社死！

秦小桃想着这些，这节课根本就没好好上，不知不觉，一节课便结束。

人很快走个差不多，秦小桃收拾了东西，也要离开，那男生走过来。

“能请你吃个饭吗？秦小桃。”男生怯怯开口。

她轻轻摇头，“没空哦，同学，我想你是认错人了，我没在网上直播。”

她决定否认，不然呢？承认自己在网上卖骚？绝不要！

“不可能，那个主播叫桃娇，跟你一个桃字。”男生有些着急了。

“我说不是就不是，你认错了，我怎么可能在网上做那个？”秦小桃很心虚，但也有些恼。

“我等下加你好友，把截图发你。”男生居然这么说。

还有截图？秦小桃心脏狂跳，轻轻回了句：“不用了。”便快步离开。

发生了这种事，晚上哪有心思直播？

后悔，特别后悔，当初就应该戴个口罩再直播，现在好了，被同学看到了。

那个同学通过班级群申请添加她为好友，她纠结了好一会儿，最后无奈同意。

这时候才知道，他叫孙周洲。

他很快把截图发过来，截图显示，秦小桃在跳大摆锤，挺着胸在扭屁股。

然后孙周洲给她发消息：我肯定没看错，秦小桃，你舞跳得太好看了。

谢谢夸奖。秦小桃很冷淡地回复。

我们能做朋友吗？我很喜欢你。孙周洲居然这么说，紧接着还发了一个红包给她。

这是什么意思，把她当成见钱眼开的人了？秦小桃莫名感觉自己被侮辱了。

深吸一口气，打字回复：不收红包，谢谢，我们是同学，也算朋友吧。

然后又说：不要说喜欢啊，我们还是学生，应该以学习为主。

这个孙周洲却是没看到她说的这些话一般，又发来一条消息：晚上真的想请你吃饭……是不是影响你直播了？

秦小桃正想着怎么回复，小金主裙裙给她发来微信：今晚怎么没直播？

秦小桃忽然感觉自己很委屈，脑袋一热，把今天这件事直接跟裙裙说了。

结果裙裙直接转了5200过来，而后说：那陪我视频聊天吧，别直播了。

5200的视频聊天？该不会是裸聊吧？秦小桃胡思乱想。

随后却是没收这笔钱，说：今晚让你白嫖好了。

至于孙周洲那边，她客客气气回复：不好意思，今晚要学习。

微信上的视频聊天，秦小桃当然也能看到裙裙，这个家伙现在穿的是一套jk制服，清纯可爱。

“那个家伙再纠缠你，我帮你摆平。”清纯可爱的裙裙一开口，就像个黑道公主。

秦小桃唇角微扬，“这么说你很厉害咯？”

裙裙把手机放桌子上，坐在那里惬意地修剪漂亮的指甲，嘴上轻轻柔柔回道：“我床上床下都很厉害，姐姐要不要试试？” 
  


可爱的小白兔，小葡萄粉粉的很诱人 章节编号:6845737 
裙裙说自己床上很厉害，秦小桃也就脸红了一下，然后咬了咬粉唇，柔柔回道：“我床上也不赖啊。”

反正就是瞎聊，污一点也没啥，裙裙可是她的小金主，还是女孩子！

“真的吗？我不信，有多不赖啊？”裙裙那双漂亮的眼睛看过来。

秦小桃坐在粉嫩的椅子上，想了想回道：“我能干一个小时！”

“哇哦，好厉害，谁之前说自己没性经历来着？”裙裙好笑地问。

对哦，前后冲突了，秦小桃却是继续瞎说：“我可以自己玩一个小时，摸一个小时不行吗？”

“摸哪里啊？”裙裙眨了眨眼。

这个家伙怎么老是想让她说那个部位啊！秦小桃有点无奈，撅了撅小嘴，转移话题：“裙裙你到底怎么知道那是s大的，快和我说说。”

裙裙却是对这个问题避而不答，去了一趟洗手间回来，眼睛亮亮地看着镜头，“想看姐姐的胸，给不给看啊？”

“啊？胸有什么好看的？不就是两团肉吗？”要不是对面是个可爱又大方的女孩子，秦小桃早就关视频了。

“想看，脱了衣服给我看，好不好？”裙裙说着，又给她转账，又一个5200。

“裙裙你该不会是……蕾丝边吧？”秦小桃略有些警惕地问。

倒不是对蕾丝边有什么敌意，就是，没打算跟女孩恋爱。

“不是，就是单纯想看姐姐的身体，求求啦！”裙裙说到后面，居然撒起娇来。

“啊……这个……那个……我穿着内衣给你看胸好不好？”这是秦小桃所能做出的，最大让步了，脱光了衣服给裙裙看？不可能！多少钱都不可能！

“好啊，姐姐最好了。”裙裙眉开眼笑，而后满眼期待地看着这边。

“你等一下啊，我换衣服……”秦小桃说着把手机扣桌子上，坐在椅子上，犹豫片刻，开始脱衣服。

很快把小衬衫脱掉，低头看过去，那对浑圆充盈的粉白奶子被鹅黄色文胸包着，貌似挺好看？

“姐姐好了吗？”裙裙在那里轻轻柔柔催促。

怎么这么猴急呀！秦小桃心里吐槽，一手捂着胸，一手把手机拿起，让自己再度出现在屏幕上。

“好不好看啊？”秦小桃小心抱着胸，很小声问，尽管对方是女孩子，她也很害臊，小脸烫烫的。

“好看，姐姐的胸好圆好白，不要用手捂着，不是穿了胸罩吗？”裙裙说。

“嗯……”秦小桃乖乖把手拿开，同时看向手机，自己的奶子好像两个包子，圆圆鼓鼓的。

挺了挺胸，它们便显得更鼓了。

“看完了吗？”挺着身子让裙裙看了十几秒，秦小桃忙问。

“没有，这样看，跟看照片一样，姐姐，揉一揉给我看。”裙裙又要求道。

揉奶给她看？秦小桃身体一僵，随后一只小手摸到胸口，隔着文胸抓住一只奶子，小心揉捏。

“是这样吗？只能这样了，裙裙你别太过分啊！”秦小桃一边说，一边低头紧张地看着，生怕不小心把粉嫩的小奶头揉出来。

有惊无险，揉了一两分钟，柔软的奶肉都被揉麻了，小奶头还乖乖待在里面。

秦小桃长松一口气，正要停下来，胸口却是忽然一松，文胸后面的扣子居然开了。

没被揉着的那只奶子瞬间暴露在外，顶着一粒粉嫩出现在手机上，且随着她身体的扭动，在那里惊人地摇晃着，这一幕有些淫荡！

“啊……裙裙你别看！不许看了！”秦小桃懵了好几秒才反应过来，忙把手机丢桌子上，起身去床那边整理衣服。

奶子居然完全露出来让裙裙看了，这要怎么办啊？文胸扣子怎么突然就开了？

秦小桃尴尬又害臊，不过穿好文胸又穿了一件衬衫，还是回到椅子上，继续跟裙裙视频。

“我要把你的钱都收了，哼！便宜你了！”说着，她把那两个5200都收下。

“嗯，就是给姐姐的，尽管拿着。”裙裙在那边回道。

秦小桃小脸一红，看着裙裙问：“你刚才都看到了什么啊？没录屏吧？”

“谁录屏谁是小狗，我看到了……一只可爱的小白兔，还有，小葡萄粉粉的很诱人。”裙裙勾唇一笑回道。

“啊……你别说了，裙裙你怎么这么坏！你……不行，我也要看！”虽然收了裙裙两个5200，秦小桃还是觉得吃亏。

裙裙秀眉挑了挑，轻轻问：“你也要看什么？”

秦小桃深吸一口气，回答：“我也要看裙裙的胸。”

说完心里特别忐忑，自己居然要看小金主的胸，是不是有点过分？毕竟，自己又没掏钱。 
  


舔吃奶子给她看，好想舔屏 章节编号:6845954 
秦小桃以为裙裙会生气，发脾气，却是没有，而是坐在那里，将上衣一点一点解开了，挺着身子，当着她的面，把衣服解开。

裙裙的身子略娇瘦，胸部也稍微有点小，两个小包子，被白色蕾丝文胸包着。

感觉很美，秦小桃竟有点看痴了，甚至想打赏裙裙几块钱，但想到人家几千块几千块地往外砸，深吸一口气忍住，目不转睛地欣赏。

脱掉上衣，裙裙居然还要继续脱，秦小桃愣了愣，然后眼睁睁看着那件文胸摘掉。

一对粉白奶子很快映入眼帘，浑圆充盈，两粒小奶头看着就感觉很粉嫩，很娇挺。

“是要看这个吗？嗯？”裙裙问着，挺着奶子扭了扭身子，让它们轻轻晃动。

秦小桃竟感觉有些口干舌燥，张了张嘴，没说话，只紧紧盯着那对粉白。

“怎么不说话啊？不喜欢？”裙裙好笑地问，两只纤细白嫩的小手摸到胸口，一手一只奶子，轻佻地揉摸给秦小桃看。

还往镜头这边凑了凑，这对浑圆粉白便在秦小桃眼里更清晰更诱人了，两粒粉嫩的小奶头娇艳欲滴，狠狠刺激着她的眼球。

看了好一会儿，秦小桃才深吸一口气说道：“喜欢，好喜欢，裙裙的胸……真美。”

有种大饱眼福的感觉，即便自己是女孩子。

“嗯……想吃吗？”裙裙问着，居然把一只小包子捧到嘴边，眼神有些娇媚地看着镜头，伸出小粉舌去舔那娇嫩的奶尖儿。

裙裙这样，是不是太大胆了啊，怎么可以在网上舔奶子给别人看？

那么自己该回答想吃还是不想吃呢？秦小桃想到刚收下那两个5200，咬了咬唇，轻轻回答：“想吃。”

然后见裙裙粉嫩的小舌头绕着奶尖儿在转圈圈，让那里看上去更为娇艳，不过很快低了低头，张嘴将它含住了，很小口地吮吃。

小金主居然这么玩奶给她看，秦小桃一时有些分不清两人谁是买的谁是卖的了，傻傻看着裙裙在那里嘴里“叼”着一只奶子在吃，至于另只奶子，还在纤细白皙的手里揉弄。

“看够了吗？”裙裙又玩了两三分钟，才放开奶子，不过依然大方地挺着它们给秦小桃看。

“够了，太够了……”秦小桃说着拿起手机，没怎么犹豫，便给裙裙转了个520。

裙裙在那边垂眸看了一眼，很快收下，然后俏皮地说：“谢谢姐姐送的520，不过，520是什么意思啊？”

经裙裙这么一提醒，秦小桃才想到520的含义，她摇了摇头赶忙解释：“不是啊，你给我5200，我给你520，很正常嘛……再多我就不舍得给了……”

“嗯，不过520的意思是……我爱你哦，姐姐。”裙裙居然这么说。

秦小桃懵逼，裙裙你真的不是蕾丝边吗？居然对一个女孩子说这三个字！

她没有接话，转移话题：“裙裙你这样不冷吗？快把衣服穿上！”

裙裙却是唇角微扬，“我都给你看这么多了，你是不是也要给我看点？”

“看点……什么啊？刚才不是已经给你看胸了？”秦小桃感觉有点不妙。

裙裙轻轻柔柔回应：“嗯，现在想看大腿，姐姐不是穿的小裙子吗？给裙裙看下大腿。”

“啊……要不我跳舞给你看吧，跳大摆锤！”秦小桃还是喜欢以舞蹈的形式展现大腿给裙裙看，而不是用手机直接对着大腿拍。

裙裙摇头，“不要，想看姐姐的大腿，你都看我这么久胸了！”

说着，摇了摇那对粉白奶子，这一幕，美妙绝伦。

裙裙你真的不是蕾丝边吗？秦小桃再次怀疑，然后无奈道：“好吧，给你看就是了，你等等啊。”

拿起手机，把前置切换到后置，对着那紧并着的大腿拍起来，白花花的两片大腿，几乎占满整个屏幕。

这还是第一次这么拍大腿给别人看，秦小桃害臊极了，两片大腿不自在地扭了扭，而后并更紧。

裙裙在那边眼睛亮亮地看着，唇角微扬：“喜欢姐姐的大腿，好想舔屏。”

“啊……不要，屏幕很脏的！”秦小桃立即阻止。

“那……姐姐直接给裙裙舔大腿啊，好不好？”裙裙居然这么问，语气娇柔无比。 
  


张开大腿嘛!姐姐的下面很好看 章节编号:6846518 
秦小桃知道，现在不管说什么，都是说着玩而已，于是大方回道：“好啊，让裙裙舔大腿，直接舔……舔着舒服吗？”

说到后面，小脸烫得厉害，天哪，自己在干什么？这……好像是聊骚！

而且是聊骚加裸聊啊，裙裙现在还在那里裸着上半身呢！她们这样子，是不是太过火了？

裙裙刚舔过奶子的小舌头现在舔了舔嘴角，而后柔声回答：“姐姐的大腿很滑很嫩，舔着好棒的……姐姐，张开大腿嘛！”　　　　´⒍07985189　　

“啊？张开……你别这么说啊，太奇怪了！”秦小桃嘴上说着，还是慢慢把大腿张开，不仅如此，还揉摸大腿给裙裙看，那白润的大腿摸着，确实滑滑嫩嫩。

裙裙：“就是想让姐姐张开腿嘛……裙子，可以再掀上去一点吗？没别的意思，就是想多看一点大腿，我是重度腿控。”

重度腿控？听起来好严重的样子，于是秦小桃照裙裙所要求的，捏着裙子往上掀，不过没敢掀起太多，只掀了一点点。

“不够哦，还要看，再掀一下啦！”裙裙好像在撒娇。

还要掀？秦小桃闻言微微一愣，不过裙子还是往上又来了一些，里面的小内裤都露出来一丢丢了，不能再掀了！

“你那里好像有个东西，你左边再往上掀一下，快让我看看。”裙裙趴在桌子上，那对奶包子也跟着挤压在桌子上了，那双漂亮眸子，紧紧盯着这边。

“啊？左边？什么呀？什么东西？”秦小桃问着，掀起裙子去看左边的大腿，没见什么啊？

“啊……裙裙你！”左边没见什么，但中间，小内裤露出小半出来了，但这不是普通的小半，因为她的这条小内有点薄，又有点贴身，两腿之间那里勒出来一条小缝啊，而且手机将那里拍得清清楚楚的，裙裙肯定看到了！

裙裙看到了她的小逼缝！秦小桃迟钝了几秒，慌忙把手机拿开，后置又改成前置，瞪了一眼那边依然赤裸着上半身的裙裙，“裙裙你怎么这么色，居然要看我那里，太色了！”

“嗯，被你发现了，就是想看你的……”

裙裙正好笑说着，秦小桃赶忙打断：“哎呀你别说了，羞不羞人！”

裙裙嘴角的笑意更盛，在那边柔柔问：“我看了你那里，你是不是也要看我那里啊？告诉你一个秘密，它现在……又在对着姐姐你射了……嗯……哆嗦着射……身体很愉悦呢。”

秦小桃这才注意到裙裙的身体在颤栗，胸口那对奶子都在跟着摇晃，那张可爱的俏脸上也泛着可疑的红。

“啊……我才不看，你快去清理一下吧，以后尽量不要对着我高潮呀！”秦小桃很害羞，又说了几句把视频挂了。

没想到裙裙紧接着又发了一个5200过来，还说道：姐姐的下面很好看，这是奖励。

下面很好看？你看到了吗就说好看？我小内裤包着呢！秦小桃心里反驳，没回裙裙消息，不过把那5200收下了，小逼缝都让看了，这个钱该收！

直播赚的钱提现到账要下个月，但微信这些钱现在就能用，洗了个澡，穿上一条小睡裙，秦小桃坐在床上，很快把今晚从裙裙那里赚的那些钱转给了姑姑——她是姑姑带大的，现在姑姑生了病，需要用钱。

姑姑很快打电话过来，问她哪来的这么多钱，秦小桃撒谎说在兼职做销售，最近生意火爆，赚的。

“小桃你不要再干那个了，还是专心念书吧，姑姑没事。”姑姑语气有些着急。

“哎呀姑姑你别管了，一点也不影响学习，我现在卖东西老厉害了，肯定会赚更多钱的……姑姑你好好看病啊，该花的花，我先去忙了！”秦小桃说着挂上了电话。

又去洗了把脸，然后抱了一本书看，一直看到十点多。

放下书伸了个懒腰，正准备睡觉，却见裙裙发来一条微信：姐姐，我想见你了。

啊？榜一小金主，终于忍不住想跟主播线下见面了？ 
  


姐姐把内裤脱了，只穿瑜伽裤给我看吧 章节编号:6846921 
秦小桃仔细想了想，她觉得裙裙挺好的，可以接受线下见面，只要别跟刚才那样，既是玩奶子又是看下面。

不过她还是婉拒了，用语音，轻轻柔柔回道：有机会会见到的。

没想到裙裙对于见面并不执着：嗯，姐姐说的对，明晚还直播吗？

直播？秦小桃微蹙秀眉想了想，回复：直播啊。

不直播怎么赚钱？虽说裙裙对她挺大方的，但那么多好看又多才多艺的主播，裙裙凭什么一直对她大方呢？

跟裙裙道了晚安，秦小桃这才想到孙周洲，只见这家伙又给她发了几条消息——

那明天一起吃饭吧，时间你定。

我真的喜欢你。

那么骚，一定没少卖吧？要不你开个价，一晚上多少钱？

抱歉，我实在是……太喜欢你了，刚才那条消息请你删了，我撤不回。

求你删了。

好了，秦小桃现在再也不担心这个wsn了——没错，孙周洲现在在她眼里就是个wsn，而且还是很蠢的那种，想嫖她不说，还留下了这种证据，她还怕什么？

不过以后直播真的要注意了，她目前的打算是换个号重新开始，骚还是要卖的，不然凭她那点本事，真赚不到几个钱。

只是要做好伪装。

秦小桃没回复孙周洲一个字，还给他设了消息免打扰。

“消息给我删了吗？”第二天中午，秦小桃去食堂，孙周洲忽然凑近，偷偷摸摸问她。

“嗯，删了。”秦小桃淡淡回应。

“让我看看。”孙周洲说着要拿她手机。

“你滚好吗？我认识你吗这么骚扰我？”秦小桃后退几步，与之拉开距离，有些生气了。

她声音有点大，引来周围不少人的目光，孙周洲脸都红了，匆匆走掉。

孙周洲：所以你没删对不对？抱歉之前是我态度不对，对不起，请你把我们的聊天记录全删了吧。

吃饭的时候秦小桃看到孙周洲这样一条微信，想了想，回复：别再骚扰我，我自然不会把你怎样，拉黑了。

拉黑之前，没忘记把之前的聊天记录截图备份。

晚上回到住处，秦小桃很快忙了起来，把直播会拍进的东西重点是椅子和背景墙，做了一番改动。

而后又去折腾自己了，换了个发型，化了个淡妆，而后戴上黑色口罩，又加一副眼镜——没镜片。

至于衣服，是一套绝不会在学校穿的白色小背心加一条粉色瑜伽裤。

然后在粉播申请了一个新号，起了个跟名字一点关系都没有的昵称：柔柔求包养。

做完这一切，深吸一口气，又开始直播了，同时没忘记给裙裙发消息，把自己的新号发过去。

裙裙，新号求支持呀，爱你么么哒！秦小桃特意对裙裙撒娇卖萌，生怕小金主跑了。

裙裙迟迟没回复，秦小桃便专心直播了，看见已经有十几个观众，唇角微扬，柔柔开口：“大家晚上好啊，想看我做瑜伽吗？只要99朵玫瑰，做一套美美的瑜伽动作给你们看！”

没错，她今天打算做瑜伽，应该有人喜欢看吧？哪怕抱着什么不正经的想法，只要送礼物就行。

很快有观众回复了，说小姐姐，19行不行？

秦小桃眼睛一亮，立即回道：“可以啊，现在优惠大酬宾，19好了。”

那人真的送来了19朵玫瑰花，秦小桃赶忙感谢了一下，而后把瑜伽垫铺好，开始表演——瑜伽垫倒没做什么改动，因为这个粉色的瑜伽垫太大众了，没必要改。

所以裙裙进来直播间的时候她正在撅屁股，侧身对着镜头，那紧身瑜伽裤包着的屁股很挺翘，很勾人。

有的观众还在乱说话，内容有些不堪。

秦小桃只顾着做瑜伽了，做完才注意到裙裙已经来了，还砸了1314，要与她1对1私密直播，不过那个直播邀请已经过期。

“啊……不好意思，我刚看到，谢谢裙裙的1314，好爱你呀！”秦小桃赶忙对着镜头比了个心。

然后想着怎么跟裙裙1对1，那边却是很快下线了。

秦小桃感觉裙裙在生气——毕竟自己刚刚浪费了人家1314，但她真没看到那个邀请啊！

现在怎么办？怎么弥补呢？秦小桃很快想到了微信找裙裙视频。

不过现在正直播着呢，还是等会儿吧，何况裙裙都下线了，可能是要去忙别的。

又有人送玫瑰了，而且这次是99朵，秦小桃便又来了一套瑜伽动作。

裙裙还没出现，秦小桃莫名不放心，很快下了播，摘了眼镜和口罩，去微信上找她：裙裙你怎么下线了？直播邀请我看到的时候已经过期了！

嗯。裙裙淡淡应了一声。

这么冷淡，让秦小桃感觉有些不妙，小金主不会真生气了吧？不行，得赶紧把她哄高兴了。

裙裙对不起呀，谢谢你的1314，怎么补偿你好呢？快帮我想想啊！秦小桃用语音娇娇柔柔说。

裙裙幽幽回复：你撅屁股劈叉给别人看，我感觉头上一片草原。

哈？这就草原了？秦小桃感觉裙裙很可爱，笑盈盈回道：那怎么办啊？怎么才肯原谅我呢？

裙裙发了个5200，紧接着要跟她视频聊天，秦小桃立即点了同意。

“你今天的裤子我很喜欢，里面穿内裤了吗？”裙裙一开始居然这么问。

秦小桃无语，“当然穿了啊，怎么可能不穿内裤！”

不穿内裤的话，这紧身瑜伽裤，岂不是要勒出小逼缝了？

裙裙却说：“嗯，那姐姐把内裤脱了，只穿瑜伽裤给我看吧。”

“啊？”秦小桃震惊。

“啊什么啊？快啊，不是要补偿我吗？不穿内裤补偿我啊！”裙裙撅着小嘴在那边说。

“但是……那，那好吧！你等等啊！”秦小桃说着，把那5200收了，而后放下手机，走开去脱裤子。

里面的小内裤脱掉，下面只穿了那条粉色的瑜伽裤，低头看了一眼，还好，小逼缝还没勒出来。

“哦，我忘了，姐姐你把上面的内衣也脱了吧。”秦小桃走过去，还没拿起手机，裙裙又说。

这个小坏蛋！秦小桃颇有些崩溃，身上这件小背心，里面不穿运动内衣，会顶出两个小凸点不说，奶肉还很容易跑出来！

尽管如此，还是照裙裙所说的去做了，不过要穿背心的时候临时把它换了，换上一件小短袖，虽然还是会有小凸点，但起码奶肉不会露出来了，自己真是个小机灵鬼。

“这样你满意了吧？”秦小桃拿起手机，挺着胸让裙裙看她的身体。

裙裙唇角微扬，说：“我们床上聊。”

说着，裙裙自己先上了床。

秦小桃见状，只好跟着上去，当然，两人上的不是一张床。

“来床上干什么啊？”秦小桃问。

“床上做运动啊，想看姐姐做瑜伽，撅屁股的那种，瑜伽裤包着的屁股，撅起来一定很色。”裙裙勾唇一笑，回道。

“啊这个……好啊。”刚才就做瑜伽给观众看了，现在做给裙裙看，很正常，里面没穿文胸和小内，应该影响不大吧？所以秦小桃很快答应。

把手机在床头架好，让它对着床拍，而后她在床上做了起来，裙裙在那边眼睛亮亮地看着。

很快做到撅屁股的那个动作，裙裙却是忽然说：“姐姐，你对着我撅啊，屁股对着我。”

“裙裙你不会是在意淫我吧？”秦小桃有些警惕。

裙裙摇头，“没有啊，我不是那么猥琐的人，姐姐你要相信我，我绝不会看到你撅屁股就想着后入。” 
  


姐姐，我包养你好不好?用奶子比了个心 章节编号:6847357 
后入？是很黄很暴力的那个后入吗？秦小桃秀眉蹙起，跪在那里对着裙裙教育道：“裙裙你说什么呢？别说那种话啊，我……我才不要对着你撅屁股！”

“头上一片草原，说好的补偿我呢，姐姐？”裙裙在那边可怜巴巴问。

“那你不要胡思乱想啊，你也是女孩子，你要认清自己的性别！”秦小桃心软，很快答应了裙裙，而后对着手机撅起屁股，继续做瑜伽。

裙裙却是那里指挥道：“这个动作可以多做一会儿，我现在是重度臀控，好喜欢姐姐的蜜桃屁股。”

“你怎么控那么多东西？”秦小桃有些无语，这个家伙昨天还说自己是腿控呢！

“嗯，主要是个姐控。”裙裙在那边眨了眨眼，有些俏皮地回应。

“我换动作了，不给你看屁股了！”秦小桃说着，忙起身，把屁股收了收，刚才撅屁股的时候害臊死了，莫名感觉裙裙在对着她的屁股意淫，裙裙肯定不是这种人吧？明明是个可爱的萌妹！

收起屁股，接下来是一个劈叉动作，这对她来说太容易了，轻而易举便做了出来。

“看，这样好不好看？”秦小桃劈着叉，看向手机，有些骄傲地问。

裙裙眼神宠溺地看着她，柔柔回道：“人很牛逼也很美。”

“嗯，是有点牛逼啦！”被裙裙夸了，秦小桃挺开心。

裙裙却在那边纠正：“没有，我说姐姐很牛，没说你牛逼，你听清楚啊。”

“啊？你刚才不是说……裙裙！你怎么这么污！”秦小桃仔细想了想裙裙夸的那句话，爬过去很想给这家伙一拳，居然说她，说她……逼也很美……

不过，裙裙能看到那个部位吗？

秦小桃想到这里，忙低头看去，只见这条粉色瑜伽裤不知何时把小逼缝给勒出来了，两边嫩肉的形状，也很明显。

“姐姐，我包养你好不好？你的昵称不是柔柔求包养吗？”裙裙忽然转移话题。

秦小桃的注意力便很快从小逼缝上移走，连忙对裙裙解释：“不是那样的，我随便起的名字，才不要人包养呢。”

“这样吗？那哪天想被包养了，找我。”裙裙认真嘱咐。

啊？不会真的想包养她吧？秦小桃颇为诧异，随后却是看着裙裙，好笑问：“裙裙你是不是经常调戏女生啊？”

“姐姐这么想我的吗？”裙裙幽幽问。

秦小桃唇角微扬，“裙裙应该加了好多美女的微信吧？是不是经常跟她们这样开玩笑啊，看她们的身体……癖好好奇怪哦！”

“还有呢？”裙裙在那边垂眸看着她，淡淡问。

秦小桃却是莫名感觉有些不妙，自己是不是说错话了啊？怎么可以这么拆穿裙裙？裙裙可是她的小金主，自己乖乖给她表演，尽量跟她说一些好听的话就可以了，这是在干什么？

“没有了……裙裙你还想看什么？”秦小桃问。

“没，我去找别的美女开玩笑了。”裙裙说着，看了她一眼，把视频挂了。

秦小桃整个人懵了，她感觉自己闯下了大祸，说了不该说的话，惹裙裙生气了！

慌忙拿过来手机，给裙裙发语音：我不该说那些，裙裙抱歉啊！我没那么想，裙裙喜欢看我，喜欢跟我聊天，我超高兴的！我没想太多！

过了十几分钟裙裙还没回复，秦小桃赶忙又对着手机说：我很喜欢裙裙啊，很可爱很萌，跟裙裙做朋友我好开心，真的！

然后想了想，把今晚从裙裙那里赚的那5200又退回去了，感觉这钱自己不配收下。

裙裙却是没收，也没回复她，秦小桃心里慌死了，很想打一个语音过去，却是忍住，对方现在不想理她，她还打语音，岂不是变成骚扰了？

那怎么办呢？总要做点什么吧？秦小桃想了想，深吸一口气，伸手把小短袖掀上去。

那对浑圆粉白的奶子便暴露出来，顶着两粒粉嫩，应该还算好看。

她拿起手机对着它们对好角度拍了一张，想了想，又把手机架到床头。

设置倒计时拍照，而后赶忙挺着胸，双手圈着自己的一只奶子，对着镜头比了个心。

这还是第一次做这种事，没想到拍下来的效果很不错，就是，露着奶子拍这种照片好骚啊！

尽管如此，咬了咬粉唇，还是把这两张胸照全发给裙裙，她都做到这种地步了，应该会得到原谅吧？ 
  


终于抱到你了，姐姐 章节编号:6848339 
都用奶子给裙裙比心了，对方却还是没回复，一点反应都没有。

秦小桃也是很自重的，又发了一条消息过去，便没再理了：人家比的心好不好看啊？不好看就算了，晚安。

第二天是周末，不用去学校，看了一上午书，吃了顿简单的午餐，犹豫了一下，便又开直播了。

今天穿的是一条白色的很传统的连衣裙，不过梳了双马尾，只戴了眼镜，没戴口罩。

双马尾可能吸引到人了，开播不久便有上千个观众，粉丝也从昨天的几十个涨到一百多。

秦小桃当然要表演点什么，很快有了个不错的点子，“我做广播体操给你们看吧，喜欢的话送个礼物啊，么么哒！”

这次表演秦小桃时不时看一眼电脑，生怕错过裙裙的私密直播邀请，所以裙裙一进来她便注意到了，还没来得及高兴，系统又提示对方离开了直播间。

怎么回事？怎么刚进来就走了？难道不喜欢她精心准备的广播体操？这么阳光这么正能量！

秦小桃很想找裙裙争论一番，深吸一口气忍住，坐下来对着镜头盈盈一笑，“我给大家唱歌吧，唱的不好听，见谅呀！”

把电脑调好，打开bgm，便照着歌词唱起来。

刚开始唱的还是很简单的歌，后来一时兴起，选了首难度大点的《恶人是我》。

正唱着，忽然见裙裙又进来了，秦小桃见状一兴奋竟把歌给唱跑调，后来甚至都跟不上调了！然后见，裙裙走了，这个家伙又走了！

是自己唱的太难听，把裙裙吓走了吗？秦小桃开始怀疑人生。

这时候直播间好些观众在提议，让她跳个舞，或者像昨晚那样做瑜伽。

“啊，我不会什么舞啊，瑜伽……我穿裙子，不好做瑜伽……你们等等啊，我去换个衣服，等下给你们劈个叉吧！”才艺不行，只好劈叉，虽说劈叉也是才艺的一种。

当然不会穿瑜伽裤给这些人劈叉，而是穿了一条宽松柔软一些的裤子，上身则是一件白衬衫——她今天不想卖骚，所以穿着偏正经。

“19朵玫瑰劈叉给你们看，快把礼物刷起来呀！”不着急开始，先要一波礼物，远不及裙裙送的，不过，积少成多嘛！

她预感自己要失去裙裙了，这个小金主可能已经移情别恋！

所以，现在要一点一点赚礼物了。

19朵玫瑰很快便有了，秦小桃赶忙行动起来，把椅子转了小半个圈，抬腿搭在椅背上，很快做了个劈叉。

直播间顿时热闹起来，又进来好些人，三千多观众了，却还是不见榜一裙裙的身影。

秦小桃深吸一口气，唇角微扬说：“不用椅子我也可以劈叉哦，39朵玫瑰劈给你们看，要看吗？”

感觉卖劈叉比卖屁股卖胸舒坦多了。

没想到很快有人送了99朵玫瑰，秦小桃便把椅子推开，又要表演了。

一条腿很快踢得老高，都抱在胸前了，两腿大张几乎到180度，不止如此，秦小桃还能保持住这个动作跟大家打招呼：“我能坚持十秒哦，是不是很厉害啊？”

话音刚落，裙裙带着耀眼的特效又进来了，秦小桃呼吸一滞，正要收腿，裙裙又一次离开。

这个家伙今天是怎么回事？这是在溜她吗？在她这里进进出出的！

秦小桃都要崩溃了，心不在焉跟大家聊了一会儿，便结束直播去找裙裙算账。

有些羞恼地给裙裙发微信：粉色超短裙你是怎么回事啊？不喜欢我可以别进来看，进了又出进了又出的，你当我这里是什么了？

对方全名她都叫出来了，是真有些生气。

发出去五六分钟，在她以为这条消息会石沉大海的时候，裙裙回复了：我喜欢你，所以才忍不住去看，所以才强迫自己走开，姐姐，我真的想见你了。

紧接着是一个52000，秦小桃数了好几遍才确认金额是五万多，而不是五千。

但她没收下，她忽然很慌，怎么感觉裙裙在告白啊，这要怎么回复？

甚至想把这个问题丢给知乎，但想到上面铺天盖地的软文，深吸一口气忍住，拿着手机琢磨了许久，才说：不是普通的那种喜欢吗？见面不是不可以，但见面做什么呢。

虽然裙裙也是女孩子，她却很怕见面之后是开房，然后滚床单，主播跟榜一大佬线下见面不都是这样？

不是，就是想跟你吃吃饭聊聊天，我以我的人格担保，不会对姐姐怎样，我也是个可爱的女孩子，不是吗？裙裙发来的是文字，很正经。

对啊，可爱的女孩子，就算真跟对方滚床单了，那又怎么了？自己又不会少一块肉。

至于喜欢什么的，裙裙喜欢的主播可能多了去了，就算不是普通的喜欢，也不会多深情吧？

秦小桃这样想着，脑子一热居然答应了，语音说道：好啊，不过我在s市，还要上学，你想见的话，就自己过来吧。

没想到裙裙的回复是：我也在s市，晚上想吃什么？

居然也在这里吗？怪不得一下就认出来s大了，秦小桃这时候终于想明白了，然后对裙裙说：吃火锅。

鲜味庄是本地的一个火锅品牌，s大附近的景悦商场就有一家，她们约好晚上七点，在那里见面。

尽管对方是个女孩子，但毕竟是她的小金主，秦小桃还是很紧张。

精心打扮了一番，黑色吊带裙，小高跟，依然是双马尾，秦小桃对着镜子照了照，感觉自己很适合双马尾，可可爱爱的，裙裙应该会喜欢。

六点多的时候打车过去。

很快到火锅店门口，正好七点，想了想，给裙裙打语音：“裙裙，我到了啊，在店门口了，你在哪里？”

“我也到了，你等等哦。”裙裙在那边柔柔回应。

到了？在哪里呢？秦小桃左右张望，后背忽然被应该是手指头轻轻点了一下。

慌忙往后看，却被后面的人一把抱住，对方身子娇软柔嫩，细嫩的脸颊在她脸上亲昵地蹭。

“裙裙？”秦小桃傻傻问，这个拥抱有些突然，她手足无措。

不过香香嫩嫩的女孩子，抱在一起很美好。

“嗯，终于抱到你了，姐姐。”裙裙粉润的小嘴巴在她耳边轻轻柔柔说。　　　　　　　　　

裙裙还是很知道分寸的，很快放开秦小桃，眼睛亮亮地看着她，“怎么不说话啊？”

秦小桃看着穿了一套很可爱的jk制服的裙裙，看着那双如水美眸，认真说了一句：“好像在哪里见过你。”

之前视频的时候没感觉，现在真正看到裙裙，真的有种似曾相识的感觉。

裙裙撅了撅小嘴，“你才想起来啊，我们先进去吧。” 
  


手有点凉，想帮她暖暖 章节编号:6848618 
秦小桃真的见过裙裙，而且这件事并不遥远。

那时候她上大一，见一个可爱的女孩子在图书馆外的花坛上蹲着哭，走过去温柔安慰了好一阵，还把书包里的牛奶和菠萝包送给女孩吃。

“你是哪个宿舍的啊？我送你回去。”秦小桃有些不放心。

女孩一手牛奶一手菠萝包，眼泪汪汪看着她，轻轻摇头。

“我自己可以走，谢谢姐姐啊。”女孩软软说道，而后三步一回头地走掉了。

后来就再没见过这个女孩了，直到现在，秦小桃看着桌对面的裙裙，心中有些感慨。

“真巧，我们竟然会在网上碰到，你真不是s大的学生？”她问。

裙裙正往火锅里放食材，嘴上轻轻回道：“不是啊，我是庞贤斌的女儿。”

“庞什么？庞贤斌？庞贤斌是……啊！校长！”秦小桃忽然想到谁叫这个名字了，s大的校长！

她还想到，当初自己跟裙裙说，s大垃圾，她居然跟校长的女儿说学校垃圾……

不过这不是重点，重点是，当校长这么赚钱吗？他女儿居然能在网上那么挥霍！

庞校长该不会那啥吧？秦小桃不禁怀疑。

裙裙很快看透她的心思，在那里说：“他穷得很，主要是我妈有钱，有两个公司……庞贤斌才没胆子贪污呢。”

秦小桃长松一口气，还好，自己收的那些钱来路很正，不过现在又有一个问题：“啊……你们父女关系怎么样啊？”

不是她八卦，是裙裙总是直接说她爸的名字，有点怪。

“很一般吧，不聊他了，姐姐，你真好看。”裙裙瞬间转移话题，这样说着，眼睛亮亮地看着秦小桃。

“你也很漂亮可爱……那你在哪里读书啊？”秦小桃问。

裙裙眼神黯淡下去，轻轻回答：“在家读，身体出现了问题。”

不小心提到裙裙的伤心事了，秦小桃有些愧疚，赶忙道歉。

裙裙摇头，“没关系啊，能再见到姐姐好开心，没想到能在网上遇见你！”

这件事确实很奇妙，不过，她直播的时候卖了不少的骚啊，后来还让裙裙看了奶子大腿还有小逼缝……

想到这里，秦小桃很是害臊，只回了一句：“我也很开心。”

两人全程没提她们最近闹的那些别扭，秦小桃感觉自打她们火锅店门口抱在一起，那些别扭便烟消云散了。

现在也不想裙裙小金主的身份了，只想跟她做朋友，好好相处。

“我叫秦小桃，秦时明月的秦，桃子的小桃，正上大二。”秦小桃自我介绍。

“嗯，我叫庞纾，你叫我裙裙就好，我喜欢这个名字，还是姐姐给我起的呢！”裙裙笑着回道。

两人眼睛亮亮地看着彼此，然后都是柔柔一笑，继续吃火锅。

“你唱歌好听，我想听你继续唱，好不好啊姐姐？”走出火锅店，裙裙拉着秦小桃的手不肯放。

裙裙的小手很柔嫩，不过也有点凉，秦小桃不禁将它反握住，想帮裙裙暖暖。

“真的好听吗？我正唱着呢你就跑了。”她娇嗔。

裙裙闻言却是凑近她，那娇瘦的身子都快要趴到她怀里，温柔看着她，回答：“这不是又回来了？好姐姐，唱给我听嘛！”

居然在撒娇，秦小桃瞬间心软，“好啊，怎么唱？”

然后便被裙裙带去了ktv，虽然就她们两个人，还是要了个大包厢，还要了啤酒。

“哎呀，干嘛要酒啊？小孩子不能喝酒！”秦小桃连忙阻止。

裙裙立即拿出身份证给她看，娇娇柔柔反驳：“看，我已经十九了！”

秦小桃无话可说，只好依着裙裙，不过进了包厢，还是忍不住问：“你能喝酒吗？身体没问题？”
-輑主山呃龄山山无勼嗣龄呃-

裙裙还没喝酒呢，却是醉了一般，粉唇的小嘴在她耳边柔声问：“姐姐想帮我检查身体？”

“这倒不用……你能喝酒就好，不过也不能多喝，小心醉了！”秦小桃感觉自己现在就是裙裙的家长，负责照顾她。

“嗯，我先给姐姐唱一首歌，就姐姐今天唱的那首！”裙裙说着站起，跑去点歌了。

“啊……好呀！”秦小桃顿时来了兴致，吃着水果，饶有兴致地看着，听着。

恶人是我做的，是我扮演的，是我失了控成为的；你，是我伤害的，是我破坏的，是我愧对的……

裙裙的声音很娇很柔，把《恶人是我》唱出了另一种风格，也很好听，秦小桃感觉耳朵都要怀孕了。

然后见裙裙紧挨着她坐下，娇唇，在她脸颊上轻轻沾了一下。

秦小桃诧异地看着这个家伙，怎么回事啊，今天对她既是抱又是亲的，这才第一次见啊就这样，以后会对她做什么根本就不敢想！

裙裙却是一副若无其事的样子，在那里问：“我唱的你喜欢吗？”

秦小桃使劲儿点头，这一点是毋庸置疑的，“很喜欢啊，超好听的！” 
  


舌吻，要尿出来了 章节编号:6849384 
轮到秦小桃唱歌了，不过她不论嗓子还是技术，都不如裙裙，裙裙却是坐在那里听得很享受，偶尔还跟着唱两声。

裙裙早就在喝酒了，不过一小会儿，便喝了半瓶，秦小桃忙走过去，“别喝了，再喝就要醉了！”

裙裙摇头，“不会啊，这种酒度数很低的，不容易醉……姐姐，我们喝交杯酒好不好呀？”

“交杯酒？”秦小桃诧异，这也太乱来了吧？

“喝嘛，交杯酒！”裙裙娇声嘟囔着，把一杯酒塞秦小桃手里。

在裙裙的引导下，秦小桃莫名其妙陪她喝了个交杯酒，正要放下杯子让自己冷静一下，裙裙却在那里说：“喝了交杯酒，我们就能接吻了……”

那粉润的娇唇又凑上来了，这次是直接落在她小嘴巴上，秦小桃瞪大眼睛看着，满脑子疑问：交杯酒后要接吻吗？谁规定的啊！必须这么做？

正想着，一片湿滑的小舌头抵上来，试图把她的唇齿撬开。

啊……不行！秦小桃慌忙反抗，裙裙却是将她紧紧抱住，让她挣脱不得。

而那片滑嫩绵软，找了个机会钻进来，被她唇齿轻轻咬着，抵到她舌上。

“唔……唔唔！”秦小桃震惊地看着裙裙，大脑有些空白。

裙裙却是闭上了眸子，小舌头对着她的舌头温柔地搅。

兴许是这片小舌头太嫩太可爱了，秦小桃居然很快沉迷进去，也闭上眼睛，抱住裙裙窈窕的身子，鼻子蹭着对方的鼻尖，唇齿碰在一起，挑起舌头去触碰，舔舐，交缠。

品尝到啤酒的味道，但更多的是裙裙的温柔和湿嫩，秦小桃努力迎合，甚至想抢到一点主动权，裙裙的小舌头却是努力钻进来更多，将她的舌头都要完全压制住了。

后来她就有些意乱情迷了，几乎是任由裙裙折腾，浑身发软，燥热，她心里有些慌，更多却是期待和兴奋。

只是没想到裙裙的一只小手会摸到她大腿上来，在那里温柔揉摸，裙裙的手指好细嫩啊，摸着她大腿内侧敏感的软嫩，把她弄得痒痒的，娇躯都在颤栗。

她慌忙把两片大腿夹紧，那手指却在她大腿缝里更大胆，甚至细细摸着一点点往上去，没一会儿，就钻进她裙子，碰到她小内包着的下体。

不过是很轻微的一个触碰，秦小桃反应却是很大，下体猛地一收紧。

“唔……啊！裙裙，别摸我那里……”秦小桃慌忙把裙裙的小舌头抵出，眼神迷离看着这个家伙，娇声阻止。

这就是主播跟榜一线下见面要做的事情吗？没想到两个女孩子也没能免俗。

不过裙裙也没对她太过分，那只小手没收回，也没再进一步，几根手指覆在她大腿上，停在那里。

“那姐姐摸我下面，要不要呀？”裙裙如水的美眸看着她，居然这么说。

秦小桃怎么会这么做？她看都不敢看一眼，可怜巴巴道：“别摸了，我们还是继续唱歌吧。”

“真的不摸吗？很有意思的哦。”裙裙声音娇娇柔柔。

秦小桃使劲儿摇头，“不了，唱歌，我给你唱歌，你要听什么？”

以为裙裙会生气，没想到这家伙嘴角的笑好像更盛了，还放开她的大腿。

秦小桃松了一口气，看来自己的这个榜一跟别家的还是很不一样的。

她跑过去点了几首歌唱给裙裙听，后来不知怎么竟跟裙裙喝起酒来，你一杯我一杯的，直到头开始晕了，才慌忙摆手，“裙裙，我们不能再喝了，要醉了……”

说着站起。

她的小手却被裙裙抓住，那双美眸仰看着她，娇娇软软问：“姐姐你去哪里啊？”

“我去尿尿……”已经有点醉了，秦小桃说话都有些大胆。

刚说完她却被裙裙轻轻一拽，又回到沙发上，还不小心撞入裙裙怀中。

“裙裙你干什么呀？我要上洗手间啊。”秦小桃看向裙裙，很是疑惑。

“没有，就是不舍得你去。”裙裙说着，将秦小桃抱住。

但一只小手，很快摸到她小腹上，隔着薄薄的裙子，揉摸按压那里。

秦小桃诧异了几秒，而后脸色变了，娇唇张了张，忙说：“不要摸那里呀，要尿出来了，坏裙裙，快放开啦……哈啊……快憋不住了，真的，要尿了，真的要尿了！”

裙裙太可恶了，肯定按到她膀胱了，不过几下，就让她感觉那尿要控制不住了，慌忙绷紧身子，努力收紧尿道，害怕一个不小心，在这里尿出来，那就太糟糕了！

“嗯，那我们去洗手间吧，姐姐。”裙裙说着，终于放开她的小腹，还将她扶起。 
  


干嘛看我尿尿呀?想看姐姐现场表演 章节编号:6849745 
经裙裙那么一阵按揉，秦小桃真的很尿急，走进包厢自带的洗手间，顾不上跟过来的裙裙，拿纸巾擦了擦马桶，很快坐上去。

还没坐稳，尿液便涓涓涌出，秦小桃长松一口气，这才去看正蹲在对面，饶有兴致看着她尿尿的裙裙。

“啊……裙裙你干什么？干嘛看我尿尿呀？”秦小桃吓得一哆嗦，不过裙裙应该没看到什么，虽然她坐在马桶上张着腿，但裙子多少还是挡了一些的，肯定没看到！

“没有啊，我也有点尿急，在等你嘛。”裙裙那双漂亮的眼睛眨了眨，娇声回答。

“原来是这样……那你别看着我啊，我都要尿不出来了……”说到这里秦小桃害臊得小脸都在烫了，自己哪里尿不出来？因为至少喝了三瓶啤酒，尿好多了，都坐下来好一会儿了，那尿还在不停往外涌，劲儿还挺大，弄出的声音也不小！

“可是，就算姐姐在尿尿，也很好看。”裙裙认真回道，不过说完还是起身，照镜子去了。

秦小桃这时候才有机会细细打量裙裙，对方侧身对着她，挺着胸，微撅着臀，身材很不错啊，很窈窕。

那双美腿很修长，jk裙子不短，但还是露出来好大片白皙，脚上的那双小皮鞋很可爱。

秦小桃的视线很快又移到裙裙的小裙子上，它现在稍有些凌乱，前面竟然搭起一个小帐篷。

还好裙裙是女孩子，不然就闹笑话了，秦小桃唇角微扬，没多想，好不容易尿完了，慌忙起身抬屁股，拿纸巾擦拭。

她去洗手了，裙裙却不着急用马桶，居然跑到她身后，抓住她的双马尾小心玩了起来，还轻轻拽了一下，粉润的小嘴巴在那里柔柔驾了一声。

“裙裙你干什么啊？你不是尿急吗？快去呀！”秦小桃有些无奈，裙裙怎么这么爱玩？

裙裙撅了撅小嘴，“可是我想骑马马嘛，这样抓着姐姐的头发，好像在骑马哦……驾呀。”

“你才是马马，我不给你骑，快松开啦！快……”秦小桃正说着，忽然愣住，因为，裙裙从后面贴上来了，好像用一根棍子使劲儿顶了她一下。

顶着她屁股，狠狠来了一下啊，很快顶到她两瓣屁股中间，深深顶进她敏感的股沟！

“啊……裙裙，你拿了个什么在顶我？”秦小桃大惊失色，也顾不上被抓着的马尾了。

“没有呀，姐姐你喝醉了……不跟你玩了，我去尿尿，你快出去啦！”裙裙说着，从秦小桃身上离开，走去马桶那边。

“哦……”秦小桃愣愣回道，还是有些疑惑，屁股刚才真的被什么东西顶了一下啊，好像个大棍子，即便自己穿了裙子还穿了小内，也能感觉它硬硬热热肉肉的，那到底是什么？不可能是错觉吧？

虽然怀疑，还是转身走出去，把门带上，里面很快传来裙裙尿尿的声音，很清晰。

秦小桃脸红心跳，慌忙回到沙发上。

“姐姐，就剩一瓶了，我们把它喝完好不好？”裙裙在洗手间待的时间不短，回来的时候秦小桃都有些困了，所以裙裙窈窕的身子挨到她身上，她有些没反应过来。

然后抱着不浪费东西的想法，陪裙裙把最后一瓶啤酒喝完，头变得更晕了。

所以几乎是被裙裙扶着走出ktv的，而后打车回家，只是裙裙居然跟她一起回来了。

回到小公寓秦小桃才意识到这个问题，趴在裙裙身上，娇声问：“你怎么也过来了？你也住这里啊？”

裙裙伸手摸了摸她的脸颊，温柔回道：“想看姐姐表演啊，相比较看直播看视频，更想看姐姐现场表演。”

秦小桃连忙摇头，“不要，这种事，当面怎么好意思做？太羞耻了！”

“就想看姐姐羞耻的样子，姐姐，你身上酒气好重，快去洗澡吧！”裙裙说道。

秦小桃闻言撅了撅小嘴，低头在自己身上嗅了嗅，随后鼻尖又要落到裙裙胸口，粉唇张了张，柔柔软软说：“裙裙也要洗澡啊，身上也有酒的味道……我先去啦！” 
  


不能舔，裙裙你快住口呀! 章节编号:6850569 
秦小桃洗完澡从洗手间出来，身上是小背心加一条小热裤，之所以这么穿，是觉得裙裙真的可能要她现场表演，这么穿不管表演什么都很方便啊。

裙裙眼神温柔看着她，“姐姐也给我找一套衣服，要……小裙子！”

说着居然当着秦小桃的面脱衣服，等她反应过来的时候，裙裙已经把文胸摘了，一对粉白的小包子映入眼帘。

线条分明的锁骨，纤细的腰肢，可爱的肚脐，秦小桃看着呼吸一滞。

“喂，别傻看了，我去洗澡了！”裙裙唇角微扬说道，很快走进洗手间。

秦小桃这时候竟然有股冲动，想要跟过去跟裙裙一起洗澡，自己明明才洗过啊，这是想干嘛？

她摇了摇头努力让自己晕乎乎的脑袋理智一些，转身去给裙裙找衣服，很快选了一条鹅黄色的吊带裙，很适合裙裙，穿上去一定很可爱！

小内裤是不是也要啊？想到这里，秦小桃脸红了，不过还是翻出一条白色小内，上面还有个小蝴蝶结！

她很快把衣服给裙裙拿过去，过了一会儿裙裙出来，身上便是她的这两件衣服。

吊带裙大小差不多，不过裙裙没穿文胸，顶出两个可爱的小凸点。

秦小桃看得一阵脸热，还想欣赏别的地方，裙裙却是撅了撅小嘴，娇声说：“该表演了哦，现场表演。”

“啊……真的要这样吗？”秦小桃害臊的同时，竟有些兴奋，身体蠢蠢欲动，即便还不知道要表演什么。

“对呀，必须这样……我给你送礼物，送你个520，会不会嫌少啊？”裙裙说着拿起手机，给秦小桃转了个520，然后催促她把最近的几个转账都收下。
&小顏蒸理

秦小桃照做，不过随后拍了拍裙裙的肩，语重心长地说：“以后不要给我这么多了，几十一百就好，这些钱足够我用了……裙裙，谢谢你呀。”

秦小桃对裙裙真的很感谢，有了这几万块钱，姑姑治病将不是问题。

不过这钱她也不敢一下子全给姑姑，姑姑肯定会怀疑，还是分几次给吧。

“嗯，你打算怎么感谢我呀？不要光说不做。”裙裙说着，脱掉鞋子爬上秦小桃的床，盘腿坐在床头，还盖上了薄被。

哎呀，裙裙你怎么上我的床！虽然早就知道会这样，心跳还是快了好些，而后秦小桃也默默爬了上去，裙裙在床头，她在床尾。

“你想看什么啊？我给你表演三个节目好了。”喝多了酒的她就是大方。

秦小桃如水美眸亮亮地看着她，“真的吗？那……先给我比个心好不好啊？就昨晚比的那个。”

“昨晚比的那个？啊……那怎么行？”秦小桃使劲儿摇头，不行，绝对不行，昨晚可是掀起衣服用奶子比的心，当着裙裙的面做这么羞耻的事，才不要！

“姐姐，你好没诚意哦，我的心都要凉透了……不，我整个人都凉了。”裙裙说着，往床上一倒，做出一副心灰意冷的样子。

“啊你别这样，你……那好吧！”秦小桃被裙裙打败了，坐在那里，伸着腰肢，乖乖把小背心脱掉。

里面是运动内衣，咬了好几下娇唇，才把它摘了，那对浑圆充盈的奶子顿时暴露出来。

裙裙早就在床头坐好了，正目不转睛欣赏她的这对奶子，眼睛都不眨一下。

“我要比了……”秦小桃都不敢看裙裙了，很害羞地说，双手很快捏住一只奶子，一左一右，将它比出一个心来。

“这是在比心？”秦小桃正要收工，裙裙却在这时候提出质疑。

“啊？这怎么不是心了？”秦小桃愣了愣，慌忙低头看过去，双手确实在奶子上比出一个心啊，应该很标准！

“心上怎么会有这么可爱的小奶头？好想吃两口姐姐的心啊……让裙裙吃好不好？”裙裙说着爬过来，撅着屁股，这副样子像极了一只小猫。

“不行，怎么能吃……啊……裙裙你干什么？”秦小桃还在乖乖比心呢，裙裙的那片小粉舌便舔到她娇挺又粉嫩的小奶头上，舌尖儿抵着它轻舔。

“哈啊……不能、不能舔，裙裙你快住口呀！”秦小桃害羞又慌张，却是没反抗，只是娇躯在那里颤栗着。 
  


奶子都让吸麻了，姐姐下面好美味 章节编号:6851093 
裙裙没有半点停下的意思，跪趴在秦小桃面前，细嫩灵巧的小舌头，有些贪婪地舔舐逗弄她的小奶头。

而后去舔别处圆鼓鼓的奶肉，舔得她奶子摇晃不已，花枝乱颤，既感觉怪异又莫名发痒。

“不要啊，裙裙你别舔了，你……这算在干什么啊？”秦小桃往后缩了缩身子，试图躲开。

裙裙却是很快追上来，粉唇张了张，小嘴巴将她小半只奶子叼住，顿了顿，小心吮吃。

这副样子，搞得秦小桃好像在喂奶啊，都没有奶水！她垂眸看着这一幕，很是崩溃，裙裙仰脸与她对视，那双美眸，兴奋又无辜。

“别吃，我的奶子有什么好吃的，我给你做点夜宵吃吧……”秦小桃觉得裙裙是晚饭没吃饱，这是饥不择食的表现。

裙裙却是含紧了她的奶肉，改吃为吸，瞬间感觉一道道奇异的电流扫来，秦小桃娇呼不已，身体发抖。

奶子对着裙裙的小嘴巴狠狠摇晃，想直接拽出来，但每出来一点便被裙裙更紧地咬着，更凶地吮吸，只得放弃。

等裙裙张嘴松开的时候，奶子都发麻了。

“不吃夜宵，只想吃姐姐，第二个节目是什么呢？”裙裙满脸期待地看着秦小桃。

啊？秦小桃忽然很后悔说要表演三个节目了，不过说出的话泼出的水，她一定会做到。

咬了咬唇说：“我做瑜伽给你看吧。”

说着想把衣服穿上，裙裙却将她拦住，柔声道：“不用那么麻烦，劈个叉就行。”

裙裙还是善良的！秦小桃心里一阵庆幸，衣服也不穿了，深吸一口气，很快在裙裙面前劈了个叉给她看。

两腿张开，几乎180度了，垂眸看了一眼，因为只穿了小热裤，自己那双大长腿尤其是大腿部分白花花的有些惊人。

“姐姐可以躺下去劈叉吗？”裙裙饶有兴致地看着，这么问。

“问题不大啊，你等等。”秦小桃说着收腿，而后躺床上了，一手一片大腿，让它们再度大张开，又劈了个很完美的叉。

“姐姐好厉害，也很美味。”裙裙趴在那边说。

“啊……裙裙你干什么？你怎么又来啊？”秦小桃吓一跳，因为裙裙居然又在舔她，脸埋到她大腿上，湿嫩灵巧的小舌舔她那里的肉。

“没有啊，裙裙只是想看看，姐姐在我的骚扰下，能坚持多久，姐姐不要收腿哦！”裙裙解释道，话音刚落抓着她的那片大腿舔更凶了，小舌头从她外侧的嫩肉上细细舔过，又去舔内侧。

“啊……不行，不要这样骚扰我呀！”秦小桃有些崩溃，裙裙真的不是蕾丝边吗？这不是在找借口跟自己亲热？

“那……换个方式骚扰姐姐吗？比如这样……”裙裙说着，一只小手居然摸到秦小桃两腿之间，几根手指轻轻覆在她小热裤包着的下体上，顿了顿，冲着那里温柔揉摸。

“不、不行！裙裙你疯了……不要摸那里！”秦小桃之前还没什么感觉，现在下体被摸得忽然很痒，下面那张小嘴儿已经在咬了，使劲儿地咬，边咬边有热流涌过，好像在冒水。

裙裙却是摸着她的下体不肯丢，一个手指头还找到她敏感的阴蒂一下下按揉，秦小桃垂眸紧张地看着，娇躯被弄得直颤栗，那双修长白皙的大长腿却是依然大张着，甚至，咬了好几下的小嫩嘴儿，也在那里偷偷张开，水越来越多。

“姐姐好会劈叉啊，让我再骚扰一下……”裙裙说着，双手转去扒着秦小桃的大腿，居然把脸埋到她两腿之间了，鼻子嘴巴，隔着那薄薄的小热裤，拱蹭她越来越骚痒的小逼。

“啊……不行，我真不行了，裙裙你快停下来，你……别掰我腿啊！”秦小桃很想把腿合上，裙裙却是掰着她大腿不让她合，不过早已经不是劈叉了，收回来好多。

她娇躯乱扭，不断低头去看，下体被裙裙拱得太凶了啦，那里的骚肉越来越痒了啊，代表饥渴和愉悦的汁水，一股又一股的，那里早就湿得不成样子了，裤子都要湿透！

“姐姐下面好美味，姐姐，让我舔几口好不好？”裙裙仰头看过来，娇声恳求。

那如水的柔眸中满是期待，秦小桃不想让她失望，心一软竟说道：“那你快点啊，我……又想尿尿了。”

不是想尿遁，之前喝啤酒有点多，真的想尿了。 
  
✿群913918350、431634003 整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

怎么偷偷舔我的逼? 章节编号:6851215 
秦小桃都这么说了，裙裙却还是张嘴含着她的下体，温热娇嫩的小舌头抵上来，隔着小热裤舔她。

舔她骚痒的肉，舔得她身体越来越奇怪了，两片大腿很想夹紧，扭动屁股，小痒逼想咬又想张。

“好了没有？裙裙你快点啊，我要尿了，要尿出来了！”秦小桃说着，绷紧身子，想把尿憋住，裙裙正在下面舔呢，可不能这时候尿出来。

却是忽然感觉下面一空，裙裙居然把她的小热裤扯到一边去了，里面没穿小内啊，她粉嫩湿润的小逼直接暴露出来，正被裙裙细细看着。

“啊……别看我这里，裙裙你个坏蛋，要看看你自己的呀！”秦小桃脸色变了变，慌忙将那里捂住，很快把手指沾湿。

“那你要不要看看我的？”裙裙却是这么问。

谁要看你那里！秦小桃瞪了这小坏蛋一眼，慌忙把小热裤穿好，下床去洗手间。

坐在马桶上，她才有空去想今晚都发生了什么，两人玩得太过火，玩奶子不说，居然还舔逼，自己还是被舔的那个，就算隔着裤子，也太乱来了！

自己的小粉逼还被裙裙看到了，看了好几秒啊，绝对被看得一清二楚，也就是说，小逼在咬在出水，也被看到了！

啊啊啊啊这都是些什么事啊？太羞耻了！秦小桃都没脸见人了，不过洗漱了一番之后，还是走出洗手间，去见裙裙。

“我问你……我那里，好不好看呀？”秦小桃回到床上，很害臊地问，都不好意思看裙裙了，却是很在意这个问题。

“你哪里啊？”裙裙问，然后指了指秦小桃的胸口，“姐姐你怎么不穿衣服，不怕感冒？”

还不是你让脱的！秦小桃心道，慌忙把小背心穿上，至于内衣，懒得穿了，毕竟等下要睡觉。

“就是……我那里啊，你刚才舔的那里。”秦小桃小脸发烫，娇声提示。

裙裙那双漂亮的眼睛眨了眨，“胸还是腿啊？都很美！”

“不是，你故意的是不是？我说逼……逼呀……”秦小桃都要疯掉了，直接把那个字说出来，不过后来再说就小声许多了，害臊死了，低下头，恨不得找条缝钻进去。

“姐姐好下流哦，居然说那里……粉粉嫩嫩水水的当然很好看，是个小美逼……”裙裙说着脸也红了，而后也去了洗手间。

裙裙上完洗手间回来，没说要看第三个节目，秦小桃更不会提，但现在她们面临一个问题，该睡觉了，她们两个要怎么睡。

“我去睡沙发，裙裙你睡床吧！”秦小桃很快说道。

裙裙却是把她拿出来的被褥抱在怀里，径直走向沙发，“我睡沙发就好。”

“不行，怎么能让你睡沙发……要不我们都睡床好了。”秦小桃追过去说，她今晚是绝不会让裙裙睡沙发的。

“让我跟你睡床上？姐姐，你会后悔的哦。”裙裙好笑说道。

秦小桃闻言想到今晚裙裙对自己做过的种种，娇躯一颤，随后却是大着胆子说：“后悔什么呀？你能把我怎样？”

“你真的会后悔。”裙裙一脸认真。

秦小桃却是抓住裙裙的小手，拉着她回床上，“哎呀不会的，快去床上睡吧，不早了，我明天还有课！”

床上，两人一人一条薄被，裙裙睡里面，秦小桃睡外。

“裙裙，晚安啊。”秦小桃看着裙裙那双如水的美眸，柔声说，而后把灯关上。

今晚跟裙裙玩得有些过，也很累，所以她很快便睡着了。

不知过了多久，忽然感觉裙裙凑了过来，将她轻轻抱住，只当是普通的亲近，不是很在意。

只是接下来裙裙把她的薄被掀起，又在摸她大腿了，而且很快摸到小热裤上去，紧接着，居然要把它扒下去。

这是要干什么呀？秦小桃现在整个人迷迷糊糊的，一时半会儿还醒不过来，居然主动张了张腿，抬了抬屁股，让裙裙把她的小热裤扒下去了，从两只小脚丫上完全脱下去。

而后裙裙趴到她下面去了，好像又在舔她大腿，甚至很快舔到她完全暴露的下体上，湿热绵软的小舌头抵着她娇嫩的逼肉，小猫一样细细舔舐，一下又一下。

“啊……裙裙你干什么？你……怎么偷偷舔我的逼呀？”秦小桃很快清醒，忙把灯打开，掀起薄被往下看。

只见裙裙抓着她大腿，脸埋在她逼上，那片小舌头还在乱舔。

舔得她骚痒的小逼收紧又收紧，一股股热流往外面涌。 
  


怎么射我逼上了呀? 章节编号:6851546 
“姐姐，这是你的第三个节目，裙裙饿了，想吃姐姐……”裙裙撅着屁股趴在秦小桃两腿之间，小嘴巴对着她的粉嫩骚痒柔柔说道，而后张嘴将那里整个含住，不再舔了，而是吮吃。

在吃她的骚肉，更在吃汁水啊，秦小桃娇吟，竟情不自禁扭动屁股，骚痒的小逼往裙裙的嘴上送，送给对方吃。

“啊……不行，我不给你表演了，太乱来了……裙裙，我们不能这么胡来呀，我们都是女孩子，我们……哈啊！”秦小桃正说着，裙裙忽然将她那里吃得更大口了，狠狠吮了几下，弄得她花枝乱颤，眼神迷离，粉润的小嘴巴娇呼。

“我也可以是男孩子，随你喜欢……姐姐，你喜欢鸡巴还是逼啊？”裙裙张嘴松开她的下体，却是紧接着往她燥热的娇躯上压来。

秦小桃茫然看着裙裙，很是纳闷，这个家伙在说什么胡话呀，那问题，自己该怎么回答？眼下这个情况是不是应该说喜欢……鸡巴？

“我喜欢……喜欢……鸡巴……”说到后面，她脸烫得要命。

“嗯，给你鸡巴。”裙裙居然这么回道。

而后秦小桃便感觉裙裙把裙子掀上去了，紧接着，一根又硬又热的肉东西顶到她两腿之间，抵着她的骚痒。

“啊……那是什么，裙裙你拿什么顶我呀？”秦小桃吓得都不敢乱动了，绷紧身子，下面那张小嘴儿狠狠收紧，冒水。

能感觉到那根东西头部很圆润，跟个小桃子似的，裙裙抓着它，在她骚肉上乱磨蹭，蹭弄她的小豆豆，又把她的两瓣嫩唇蹭开，好像要照准她的入口了。

这架势，分明是要捅进来！所以裙裙拿了一根什么东西呀？

“鸡巴啊，姐姐不是喜欢鸡巴？巧了，这玩意儿我也有……姐姐的逼好嫩好多水，好想进去……”裙裙趴在秦小桃身上，眼睛亮亮地看着她，这么说着，抓着那根肉东西，往她逼里面顶起来，有些迫不及待，一下又一下顶弄。

“啊……怎么可能？你怎么会有那东西，我不信……你是不是拿了个玩具在骗我……哈啊……别顶了，快拿开呀，不要顶我那里，太大了！”秦小桃很快想到了挣扎，娇躯乱扭，想要躲开那根东西。

所幸裙裙很快把它收走了，紧接着爬起身，挺着它给她看。

那是一根深粉色的大鸡巴，龟头很圆润很大，湿湿的，肉棒布满筋线，看起来有些狰狞，还有皱皱的蛋蛋。

看到它，秦小桃整个人都傻了，这是怎么回事？裙裙不是肉眼可见是个萌妹吗？下面怎么长了根这个？大屌萌妹？那群体，不是只存在于二次元吗？

“这是一根真家伙，另外，我也有逼……”裙裙张腿跨在秦小桃身上，垂眸看着她，说着挺着身子又给她看逼，睾丸往下一点的地方，很粉嫩的一个小逼。

甚至还用手指掰开给她看，里面的粉肉晶莹剔透。

“啊……这个……这是怎么回事呀？”秦小桃很疑惑。

裙裙又趴过来，轻轻压在她身上，两人衣服包着的奶子轻轻挤压在一起。

裙裙紧紧盯着她，娇娇柔柔回道：“这就是我生的病，就是因为这个，没再去学校了，姐姐……你会不会不喜欢我呀？”

“不会，怎么会呢……可是，真的好奇怪，我的意思是说……怎么会长出来一根这个……”秦小桃很注意自己的言辞。

“不知道，忽然就长出来了……姐姐，你很喜欢它是吗？”裙裙说着，把那根粗硬又顶到秦小桃两腿之间，硕大圆润的头部，在她的骚肉上细细磨蹭。

“哈啊……我，我不知道……裙裙你干什么啊？不要那么做……”秦小桃很慌，也很茫然，不知道自己该怎么做，想安慰裙裙，却又有点想挣脱。

“姐姐……让我操入，好不好？真的好喜欢你啊，不知为什么，一看到你就想高潮……啊……姐姐，我真的要操进去了，我……嗯啊！”裙裙说到后面，那根粗硬忽然往秦小桃小逼上顶得很凶，紧接着狠狠哆嗦。

哆嗦出好些温热的液体，全弄到她骚肉上了！

“啊……裙裙你干什么？你……怎么射我逼上了呀？”秦小桃很快便想到那是什么液体了，是……鸡巴射出来的精液，黏糊糊的，射得她下体上都是！ 
  


让我插进去好不好?它们完美契合 章节编号:6851726 
裙裙却还在顶着她的小逼哆嗦，又哆嗦出好多精液，不过那根粗硬很快便消停下来。

裙裙垂眸看着秦小桃，很尴尬地说：“姐姐下面顶着实在是太舒服了，就没忍住……我帮姐姐弄干净！”

说着忙爬起，拿了纸巾，掰开她双腿，帮她擦拭骚肉上的汁液。

“啊……这样会不会怀孕呀？”秦小桃赶忙扭动屁股配合，秀眉微蹙，有些担忧地问。

裙裙擦逼的动作顿时停住，好笑看着她，“都没射进去，怎么可能怀孕……姐姐就那么想给我生宝宝？”

“不会就好……”秦小桃稍微放心一些，双腿张得更开，小逼往上仰，粉唇张了张又说：“快帮我擦干净啊，我要睡觉……不许再乱来了！”

裙裙没回答，很快便把那里擦干净，还拎起那根已经软下去的屌擦了两下。

秦小桃起身想把小热裤拿过来穿上，却又被裙裙压到床上去，那双美眸温柔看着她，小嘴巴娇柔又急切地说：“姐姐，让我进去好不好？我好喜欢你，想跟你在一起。”

“裙裙，我们才刚认识没几天啊，之前做的已经很过分了，不可以进去！”秦小桃慌忙拒绝，伸手想把裙裙推开，这个家伙却将她压得很紧，推了好几下，推不开。

“已经认识一年，那时候我就记住姐姐了，姐姐……好姐姐……”裙裙说着低下头，去舔秦小桃的脖子，锁骨，紧接着把小背心掀上去，埋头到她软嫩的奶子上，小猪一样乱拱。

“啊……不可以，不行……不要拱我奶子呀！”秦小桃被弄得浑身发软，根本就挣不开，只能可怜巴巴看着，嘴上徒劳阻止着。

眼睁睁看着自己粉白的奶子被拱得乱摇晃，看着裙裙的小粉舌又抵上来舔它们。

她伸手在裙裙肩上胳膊上乱抓，小嘴巴娇吟不已。

然后见裙裙又爬上来，眼神迷离地与之对视，而后那张俏脸贴得越来越近，鼻子碰上鼻子，粉润的小嘴巴凑到她嘴唇上，要亲吻她。

秦小桃犹豫了好几秒，扬了扬下巴与之亲吻，不过裙裙的小舌头又一次抵到她唇上，想要撬开钻进来。

秦小桃能感受到那根屌又勃起来了，硬邦邦的在她大腿上乱戳，她却顾不上那么多了，眼睛闭上，唇齿微张，让裙裙那片湿嫩灵巧的小舌滑入。

两片舌头很快抵在一块儿交缠，很激烈，分泌了好些涎液啊，顺着嘴角往外流，秦小桃唔唔了两声，抱着裙裙的脑袋，伸着舌头，与那片小舌更努力地缠绵。

舌吻了许久，舌头都有些麻木了，裙裙才把小舌头收回，垂眸看着她，轻轻问：“让我插进去好不好？好想跟姐姐做……”

“一夜情吗？”秦小桃此时有些意乱情迷了，下面那张小嘴儿在咬在冒水，也在骚痒，有些想要，想要那根硬邦邦在她大腿缝插着的大屌，裙裙的大屌。

“不，想跟姐姐恋爱，同居……好不好啊姐姐？”裙裙将秦小桃抱更紧了，小嘴巴凑到她耳边，柔声问，而后那湿嫩的小舌头，轻舔她的小耳朵。

“啊……好……不许骗人……哈啊……别对着我那里舔！”秦小桃正答应着，忽然娇呼，裙裙的那片湿软对着她耳朵眼儿舔，弄得她好痒！

不过裙裙很快收回舌头，扭了扭身子在她身上趴好，抓住那根粗硬，往前一顶，使劲儿顶到她又已经水汪汪的下体上，圆润的肉桃子，冲着她那里迫不及待地磨蹭。

“嗯，骗人是小狗……”裙裙娇喘着回道，抓着那根屌，很快挑开那两瓣嫩肉，找到了入口，慌忙顶住，紧接着迫不及待地往里面入。

“啊……这么大一根，会不会进不去？裙裙你轻点……哈啊！”秦小桃居然兴奋起来，大张着腿，扭动屁股，那骚痒饥渴的小嘴儿冲着硕大圆润的头部迎合。

不过紧接着娇躯紧绷，那小嫩嘴儿也紧紧咬着，紧张。

“姐姐那里太紧了……好紧……”裙裙说着，抓着那根屌，往秦小桃紧狭的嫩穴里顶得更欢，一下紧接着一下，使足了劲儿想要干进去。

“啊……裙裙，我们那里是不是不匹配呀？”秦小桃秀眉微蹙，娇声问，越来越多水的小穴努力张开，试图往大龟头上套，咬，想把它吃进来。

她这么配合，裙裙又很卖力，终于有那么一下，大龟头整个操进去，被她的骚肉紧紧咬住。

“感觉到了没？它们完美契合。”裙裙眼睛亮亮地看着秦小桃，唇角微扬，柔柔说道。 
  


姐姐的逼哪有那么浅?不要顶着那里操我啦! 章节编号:6852559 
完美契合吗？怎么感觉那龟头好大啊，将她的小口子狠狠撑着，感觉下面要透不过气了。

“啊……你快点呀，快做完睡觉！”秦小桃紧张又害臊，娇声催促。

裙裙唇角微扬，没回话，只是温柔压着她抱着她，挺着那根粗硬，更努力地往她身体里送。

真的好大好硬，骚肉被摩擦得很厉害，说不上骚痒还是舒服了，整个小逼情不自禁收缩，将之咬得更紧。

“嗯……姐姐咬这么紧，是想干嘛呀？”裙裙好笑地问，那根粗硬，往她那小紧逼里抽插得更欢。

裙裙一边努力插着，一边脱自己的衣服，那条鹅黄色吊带裙很快脱下去，窈窕的身子几乎裸光，一对浑圆粉白的奶子异常诱人，顶着两粒可爱的粉嫩，在那里一跳一跳的。

秦小桃垂眸看过去，看着那对小白兔，视线不舍得移开，娇躯则被裙裙插得撞得，摇曳个不停，小嘴巴嗯嗯啊啊乱叫，过了好一会儿才说：“没想干嘛……哈啊……那根坏东西，操进来太多了！”

“嗯，姐也把衣服脱了好不好？”裙裙说着，想帮秦小桃把那件小背心脱掉。

秦小桃慌忙伸着胳膊配合，而后也是一丝不挂了。
^九屋饲珊依扒菱菱扒^

裙裙小心压过来，两人光溜溜的身子紧贴在一起，尤其那两对白花花软乎乎的奶子，狠狠挤压，奶波荡漾。

不过下面的交合更为激烈，裙裙一手紧抱着秦小桃的背，一手摸到她屁股上，有些贪婪地抓着揉着，下身挺着那根粗硬，往她紧狭娇润的小逼里猛入。

那硕大圆润的龟头狠狠顶着她，抽插着她，后面的肉棒跟着摩擦她的骚肉，秦小桃感觉肉体越来越愉悦了，好舒服呀，眼神迷离看着裙裙，那双大长腿情不自禁张更开了，任由裙裙往中间撞，不断分泌汁水的小逼却是一收再收，里面的骚肉想被那根鸡巴更狠地摩擦操弄！

“姐姐……姐姐里面好紧，裙裙插得好舒服！”裙裙娇声道，挺着那鸡巴，往她骚逼里更凶地日，胸口那对小白兔都跟着在乱跳，两粒粉嫩，紧贴着她的奶子在乱蹭。

“哈啊……舒服就好……啊……裙裙的这根大东西，要把那里插满了，好像……好像顶到最里面了！”秦小桃正说着，忽然叫唤，小手紧张地抓着裙裙的细胳膊。

裙裙闻言，那根粗硬往她里面故意狠狠日了好几下，那圆润的大龟头，好像把什么顶开了。

“姐姐的逼哪有那么浅？而且，裙裙还没完全操进去呢……姐姐里面的肉肉好嫩，顶着好棒！”裙裙眼睛亮亮地看着秦小桃，挺着那根屌，那硕大的龟头，肉桃子，在她娇润多汁的逼里面搅起来，狠搅她的骚肉，而且是边搅边顶！

“啊……哈啊……别、别这样……要被你弄坏了！”秦小桃可怜巴巴说道，却是扭动身子，变着法子地迎合，还挺着奶子与那对小白兔更狠地挤蹭，软软嫩嫩的，蹭着好舒服！

“姐姐……我要整个顶进去了，我……嗯啊……”裙裙说着，往秦小桃两腿之间干得更凶，一下紧接着一下。

秦小桃被干得娇呼不已，那根大屌是不是整个顶进来了她不知道，但那龟头尖儿似乎真的顶到她最里面来了，顶着她的子宫口啊！

顶得她紧张得整个身子都绷紧了，愉悦又很饥渴的小逼疯了一样收紧，将那根粗硬狠狠包裹。

“别、别顶那里……哈啊……裙裙你怎么还不射？不是很快就射出来了？”秦小桃有些疑惑了，刚才还没插进来就射了，这次，都操进来这么久了，怎么还不射啊？

“射过一次了，第二次哪有那么快？”裙裙好笑回道，说着爬起，拎起秦小桃的一片大腿想让她翻身。

她便顺着那股劲儿翻了一下身子，撅着屁股侧躺在床上。

翻身过程中，她的小逼转着圈儿被那根大屌操啊，感觉很异样，甚至下体乃至整个身体都要失控了。

好不容易才忍住，但裙裙又压上来，紧趴在她身上，更不客气地往她敏感的骚逼里抽动操弄。

这可是在侧入！与之前的感觉有颇大不同，好像更爽了，而且她的屁股、大腿，也跟着被狠狠碰撞着，身体莫名更兴奋，挺着那对粉白浑圆的奶子乱摇曳，小嘴巴嗯嗯啊啊叫得更欢，甚至都有些骚浪了。

“啊啊……裙裙，裙裙你慢点……啊……不要顶着那里操我啦！好奇怪，好……舒服啦……”秦小桃羞耻又情不自禁叫道。

扭动屁股，弯起腿，被操得愉悦至极的小逼，努力往那根狠狠操来的大屌上送，送了又送。

骚水分泌个不停，而且被抽得不住往外冒，屁股上大腿上，湿漉漉全是了！ 
  


撅屁股趴着，姐姐喷好多水呀! 章节编号:6852733 
秦小桃怎么也没想到，裙裙才趴在她身上侧入了一小会儿，起身拎着她的大腿又想让她变换姿势了。

更没想到，居然想让她撅屁股趴着。

她小脸发烫，害臊至极，不过还是那么做了，只是浑身发软，根本就趴不好，上半身索性在床上紧紧趴着，那对奶子都被挤压扁了。

屁股被裙裙在后面抓着，那根粗硬大屌还深深插在她又爽又痒的骚逼里，她娇吟，奶子压在床上乱摇晃，屁股努力往后撅，好让小逼跟着往后仰，以便那根大屌操弄。

“坏裙裙，你是不是早就想这么干我了呀？”秦小桃扭头往后看，娇娇柔柔问，她可没忘记裙裙曾砸钱看她撅屁股。

裙裙小腹紧紧顶着她的翘屁股，跪在她后面，那根大屌顶着那娇润多汁的小逼慢慢又开始操起来，边操边回道：“准确说，是想跟姐姐什么姿势都试试……姐姐的屁股好翘好骚，裙裙好喜欢！”

操弄的动作越来越凶猛，小腹都跟着往那翘屁股上撞了，撞得秦小桃娇软的身子往前一去一去的，那对奶子挤压在床上，摇晃得更激烈。

“啊……不许这么说我，太丢人了，快射、快射出来呀！”秦小桃催促着，撅着屁股，往后面乱扭，小逼对着大屌套了又套，很使劲儿。

“姐姐这是让我干快点、用力操你的意思吗？”裙裙好笑问着，往秦小桃背上骑来，压着她，紧紧贴着她的屁股，顶着她的小嫩逼，顿了顿，而后更凶猛地撞、入。

“啊啊啊啊……随便你怎么想……啊……又顶到那里了，龟头太大了啦！”这才多久啊，那硕大圆软的龟头又顶到她柔嫩的子宫口，甚至冲着那里连顶，秦小桃脸色变了变，粉唇张着，浪叫连连，花枝乱颤，撅着屁股，小逼冲着那根凶猛的大屌，猛收。

“姐姐……喜不喜欢这样啊？爽吗？”裙裙趴在上面，柔声问。

那对浑圆软嫩，挤压着秦小桃的背，一只小手则摸到她胸口，玩她的奶，下半个身子，往她屁股上、逼里，撞得干得更为卖力，秦小桃甚至感觉，骚逼要被那根大屌干穿了！好爽、好爽呀……

“啊……我不知道，裙裙你快点、再快点……再猛一点啦！”秦小桃催促索要起来，被裙裙干得骚水直流，愉悦无比，屁股往后撅得更高。

裙裙应了一声，双手全都摸到秦小桃奶子上了，一手一只狠狠抓揉，因为她把屁股撅得特别高，那根粗硬大屌，在后面几乎是从上往下在狠狠干她娇润多汁的小骚逼呀，用足了劲儿干，简直像个打桩机。

“哈啊……我要不行了，我……嗯……那里要坏掉了，要……啊啊啊啊啊！”秦小桃正说着，忽然连连浪叫，那爽得要命的身子，不受控制地狠狠痉挛，尤其小逼，夹着那根对着它猛操的大屌猛烈收缩，收缩个不停，边收，边疯狂往外喷水，一股紧接着一股，这分明是在，高潮呀！她被裙裙操喷了！

“姐姐喷好多水呀，跟个泉眼似的，姐姐的逼好可爱！”裙裙这时候明显很兴奋，又从秦小桃背上下来，抓紧她的两瓣屁股，揉着掰着继续猛干她，猛抽她的骚肉，时不时冲着柔嫩的子宫口顶弄一下。

“啊啊啊啊……你别乱说话，直管操我，操我那里呀……”秦小桃有些不知羞耻地说，没被压着的娇躯扭动不已，还抓住自己的奶子胡乱揉弄。

被裙裙狠操着的小逼喷得更有劲儿了，猛咬猛出水，娇躯跟着颤栗。

在她即将喷完的时候，裙裙忽然对着她的屁股更着急地撞，往她骚逼里更凶地日，边使劲儿边说：“姐姐，我也快出来了，姐姐夹得我好舒服，快要受不了啦，快……嗯啊！”

说到后面，那根粗硬猛地拔出，狠狠顶到秦小桃的翘屁股上，顶着她的股沟，突突哆嗦起来，哆嗦出好多温热粘稠的液体。

不看也知道，裙裙这个小坏蛋，在她屁股上射精了！而且是边顶她屁股边射呀，不一会儿，就射得她屁股上哪里都是精液，脏死了！ 
  


一起洗澡，可能被骗炮了 章节编号:6853040 
“坏蛋，太坏了……”屁股上满是精液，秦小桃都没脸见人了，软绵绵地趴在那里，脸埋到枕头上，一动不动。

“我们去洗澡好不好？”裙裙凑过来很温柔地问。

“不要，好累啊，我趴一会儿。”秦小桃真的很累，以前自慰的时候就感觉很累，没想到做爱更辛苦。

不过这个肯定要怪裙裙，插了那么久不说，还换了好多姿势，太折腾人了！

但是真的好爽呀，比自慰爽多了，尤其潮喷的时候，爽得喷水的同时还在被裙裙的那根大屌猛插，那时候真的有种欲仙欲死的感觉。

小逼现在还有些意犹未尽，在那里一下一下咬着。

“你真的要跟我在一起呀？”洗手间，淋浴下，秦小桃撅着屁股让裙裙帮忙清洗精液，扭头看向裙裙，娇声问。

“对，你不喜欢我吗？”裙裙问，小手在她屁股上细细抚摸。

秦小桃被摸得娇躯轻颤，害羞又认真地回答：“喜欢啊，不过，感觉跟做梦一样，好不真实。”

然后她就被裙裙拽到了怀里，小心在那里趴着，裙裙两只小手帮她洗屁股，粉润的小嘴巴在她耳边温柔地说：“我很喜欢姐姐，这一点是真真切切的。”

洗完屁股又要帮她洗下体，秦小桃很紧张，在裙裙怀里趴更紧了，张着腿，让那只小手在她被操得有些发麻的小逼上揉摸，还扭动屁股，主动把小逼往那几根细嫩的手指上送。

“我很穷的，我们……一点也不门当户对。”秦小桃忽然想到这一点，裙裙的老爸可是她们学校校长，老妈似乎更厉害，两人的家庭条件，可以说是天差地别。

裙裙闻言抱紧她的腰肢，那几根手指将她的小逼揉摸得更凶，边揉她的逼边道：“可我们互相喜欢，这就够了，还是说，你嫌弃我下面那根东西？”

“啊……没有，我怎么会嫌弃你！”秦小桃立即表示。

作为女生下面长了一根那东西确实很奇怪，但她一点也不介意。

“所以，别想那么多，跟我好好在一起好不好，姐姐？”裙裙轻轻柔柔问。

秦小桃认真点头，“好啊。”

这一晚真的很累，秦小桃第二天七点多才醒来，八点有课，她慌忙跳下床，穿衣服洗漱。

刷牙刷到一半忽然走出洗手间，往床上沙发上看，把小公寓看了一圈，却是不见裙裙的身影。

怎么回事，这个家伙早早走掉了？还是说昨晚那一切是梦，裙裙根本就没过来？

刷完牙秦小桃又翻手机，只见裙裙六点多的时候转来一笔钱，52000，还发来一段文字：谢谢姐姐带给我很美好的一晚，好喜欢你，我们，有缘再见。

有缘再见？这是什么意思？怎么感觉是以后很难再见面了？说好的在一起呢？其实昨晚是一夜情？

秦小桃懵了，连忙发微信去问，一直等到上午的课上完，裙裙还是没回复。

秦小桃忽然意识到一个问题，自己可能被……骗炮了，混蛋裙裙，花言巧语操了她的逼然后跑了！

好气啊，却是无计可施，裙裙的老爸可是s大的校长，总不能去找这位校长理论吧？

那怎么办？把这个亏给吃了？也不算吃亏，好歹裙裙又给了52000……

可自己不是在卖啊，才不想要这笔钱呢！早知如此，昨晚就不该跟那个混蛋见面，大鸡巴混蛋！

秦小桃越想越气，都要气哭了，很努力才把眼泪忍住。

一直到晚上裙裙还是没回她，她打语音过去也没接，秦小桃颇有些崩溃，后来一气之下，给裙裙发了这样一条微信：你再不理我，我就去直播间卖骚，给你戴绿帽！

发完便去换衣服打扮了，今晚又是双马尾加小裙子，开播之后，看着越来越多的观众，唇角微扬，“今晚大家想看什么啊？我尽量满足哦！”

很快有观众送了19朵玫瑰，然后问她会不会跳大摆锤。

大摆锤啊，这不是裙裙让她跳的那个？她最会跳这个了！虽然这个舞……有点骚。

“好啊，不过你们等等哦，我穿白丝给你们跳！”说着秦小桃走开了，等她回来的时候，腿上已经穿了到大腿上的白丝。

拿起手机看了一眼，裙裙那个混蛋没有任何回复，她咬了咬唇，推开椅子，把瑜伽垫铺好，脱掉小鞋子上去，准备开跳。 
  


这个b果然就是裙裙，想从后面还是前面来啊? 章节编号:6853802 
虽然是为了气裙裙才开播卖骚的，但观众送了好几十块钱礼物，秦小桃不可能让人白花钱，所以，这个大摆锤跳得很认真。

只是没故意卖骚而已，感觉胸部要走光的时候还赶忙捂住，然后很快跳到了挺胸扭屁股那段。

就在这时候，忽然有人连续砸了两个1314，秦小桃心脏猛跳，以为是裙裙，仔细一看却不是，而是一个叫包养小柔柔的家伙。

小柔柔是谁啊？秦小桃有些好奇，不过下一秒便知道了，小柔柔竟是她自己！她这个号的昵称就是柔柔求包养！

这个小柔柔应该指的就是她吧？不然这人怎么可能送她两个1314？

秦小桃胡思乱想着，还在跳舞，已经在侧身跳了，马上就要跳完。

这时一个1对1私密直播邀请弹出来，正是这个包养小柔柔发的，秦小桃微微一愣，犹豫片刻，赶忙把舞跳完，跟大家说了声抱歉，而后跟那人私密直播。

对方多半是个男的吧？会不会很猥琐？秦小桃忍不住去想这些问题。　　　⒉977647932　　　　

进入私密直播，包养小柔柔却是没开摄像头，所以看不到这家伙的长相，这也就罢了，麦克风也不开，也就是说，对方的声音她也听不到。

这……是男是女都不知道了，秦小桃懵逼又有些怀疑。

“对面是小哥哥还是小姐姐呀？谢谢你的两个1314哦！”她对着镜头盈盈一笑，说道。

只见对方发过来一条文字消息：还想看你跳大摆锤，能不能，脱了小内裤跳？

哈？脱了小内裤跳？那岂不是很容易走光！这个包养小柔柔居然是个变态！

秦小桃顿时很失望，强忍下结束私密直播的冲动，客气一笑，说：“不可以哦，那个东西不能脱的，实在想看那种的话，可以去色情网站找找。”

包养小柔柔沉默一会儿，又发消息：那别穿文胸，行吗？

秦小桃还没来得及生气，这个家伙又送礼物了，连续送了两个1314，这风格，好像粉色超短裙那个sb！

越想越像，操了她之后装死不回复她的消息，还换号过来看她直播，不敢露脸也不敢说话，却想看她不穿内衣跳大摆锤，这也太混账了吧？

不过也不能百分百确定，秦小桃想了想，唇角微扬，“小哥哥，只要你给我送十个1314，我就不穿内衣给你跳舞，好不好嘛？”

这个小哥哥是她故意这么叫的，如果对面真是裙裙那个sb，听她小哥哥小哥哥地叫，肯定会心塞。

“只要十个1314，可爱的小柔柔领回家哦，小哥哥，你不心动吗？”秦小桃又娇娇柔柔问，其实心里还是有点忐忑的，万一对方不是裙裙怎么办？

却见包养小柔柔真的砸来了十个1314，看着那夸张的礼物特效，秦小桃气得都要笑了，这个b果然就是裙裙，除了这小王八蛋，哪还有人会对自己这么大方啊！

“啊……小哥哥这么有钱吗？那……再给我三个1314也是可以的吧？求求啦，等下人家扭得骚一点就是了！”秦小桃说到这里脸红了，不过想到对面是裙裙，脸色又正常不少。

“不给吗？那我去找别的小哥哥了哦！”等了十几秒，这个包养小柔柔还不送礼物，秦小桃撅了撅小嘴，这样刺激对方。

这样刺激果然有用，三个1314很快砸过来，秦小桃轻笑，想了想，真的去脱内衣了。

不光文胸，小内裤也脱了，对着落地镜照了一眼，瞬间脸红。

这条白色连衣裙还是有点薄的，仔细看，三点都会看到，何况跳舞的时候还会走光！

真的要这么穿跳舞给裙裙那个混蛋看吗？被骗了一炮还给她这种福利，是不是对她太好了？

不过，秦小桃有的是办法气裙裙！

很快又回到镜头前，挺着胸站在那里给裙裙看，嘴上说的却是：“小哥哥，你是不是很想看我这么穿？能看到我的胸吗？是不是很想揉人家的骚奶子呀？”

问着，一只小手摸到胸口，隔着那薄薄的一层衣服，揉捏自己的奶子，垂眸看去，电脑屏幕上，自己柔软充盈的奶子被揉得不断变形，一粒小凸点在奶尖儿上颤动摇曳，这一切很是明显。

然后见裙裙只回了一个字：嗯。

肉眼可见，裙裙似乎在郁闷，在生气，姐姐居然揉骚奶子给小哥哥看，虽然小哥哥就是她自己。

“小哥哥没空打字吗？是不是在对着人家打飞机呀？小哥哥太坏了……”想到裙裙抓着那根臭屌打飞机的样子，秦小桃就感觉好笑，然后娇滴滴问：“小哥哥想从后面还是前面来啊？我要跳舞给你看了。”

那边裙裙这次沉默更久，然后回了两个字：后面。

于是，秦小桃打开bgm，脱掉小鞋子，背对着镜头站到瑜伽垫上，很快跪下去，往前趴去。

扭头往电脑上看了一眼，裙摆往上去了好多，自己的屁股都露出来圆润的白肉了，屁股再撅一点点，怕是要看到三角地带，看到逼了。 
  


都露出来了，除非你打飞机让我拍视频 章节编号:6854067 
“小哥哥……不许乱看哦！”秦小桃当然不会故意露逼给裙裙看，爬起来的时候都是捂着三角地带起来的。

然后一时兴起，转身面对着镜头挺胸扭屁股，那对顶着两粒小凸点的奶子摇晃得好厉害啊，就像两只爱跳的小白兔，很是活泼。

这时候裙裙一个字也没发，秦小桃也不管这个混蛋是怎么想的，我行我素继续跳。

侧身对着镜头跳，这一段要把白丝大长腿抬起来，她不小心把腿抬高了些，大腿居然把裙摆带到腰上去了，也就是说，她腰部以下，丝袜以上，都露出来了！

不过电脑上只是露个侧面而已，但那也露出来很多啊，圆润的屁股，白皙的大腿，至于三角地带，倒是很安全。

秦小桃慌忙扭了扭身子，想让裙摆下去，扭了好几下却是没用，她只好伸手把裙摆拽下去，把屁股还有下体包好。

不再跳舞了，拉着椅子一屁股坐下去，对着镜头一副什么事都没发生的样子说道：“小哥哥射出来了没有啊？射出来多少呀？”

顶着包养小柔柔名字的裙裙很快回道：我想加你微信。

而后，又丢给她一个5200。

裙裙，你爸妈知道你在网上这么挥霍吗？秦小桃很好奇，而后笑了笑说：“谢谢哥哥的5200，不过，不给加哦，我怕加了微信然后线下见面然后被你骗炮……拜拜咯！”

说完，就把这个私密直播断开了，准备关电脑看书，这时却见那个包养小柔柔对她使用了共度良宵，消费了19999。

果然是个小傻子，秦小桃看了一眼便收回目光，关机，而后拿起手机给裙裙发微信，直接用语音：刚才有个小哥哥送我好多礼物，让我给他跳大摆锤，我没穿衣服给他跳哦，屁股都露出来了。        ♮六龄七汣吧武依吧汣♮ 

想了想又发一条：小哥哥还对着我打飞机，还说要干烂我的小骚逼，粗鲁死了，不过……我好喜欢哦！

等了十几秒裙裙没回复她，她继续：凌晨还要直播给他们看，好喜欢被宠着的感觉呀，不跟你玩了，我要把你拉黑。

发完脑袋一热，真的把裙裙拉黑了，也不管后面裙裙会不会给她发消息。

让裙裙继续装死好了。

至于凌晨直播，她才不要，甚至不打算再播了，钱已经赚够，足够姑姑看病了，她打算做个别的工作，比如自媒体。

那为什么跟裙裙说要凌晨播呢，当然是想让这个混蛋睡不好觉，她刚日过的姐姐正在网上卖骚呢，她能睡得着？

丢掉手机便去看书了，当然是看学习资料。

而后脱衣服洗澡，小手揉摸清洗到两腿之间的时候，下面那张小嘴儿竟然感觉痒痒的，有点想要。

甚至想直接在洗手间自慰。

秦小桃咬了咬娇唇，很努力才忍住，赶忙洗完澡出去，穿上一条小睡裙，还特意穿了条小内裤，上床睡觉。

躺在床上夹着腿，竟然感觉下面更骚痒了，这是怎么回事啊？被裙裙操了一顿，自己性欲旺盛了？

秦小桃颇有些崩溃，张开腿，把薄被的一个角夹到三角地带，使劲儿夹着，磨着，才好受一些。

努力了好多分钟，才好不容易睡着，睡到半夜，却是被一阵敲门声吵醒。

什么鬼？怎么有人半夜过来敲门啊？送外卖的敲错门了？还是什么坏人？

那人还在敲门，没有停下来的意思，再这样下去要骚扰到邻居了，秦小桃无可奈何，只得穿衣服过去，身上加了件小外套。

“谁呀？敲错门了。”秦小桃走过去说。

“没有，姐姐，是我……开门好吗？”是裙裙的声音，有气无力。

这个家伙怎么来了？秦小桃颇为诧异，不是有缘再见？不是装死吗？

深吸一口气，还是给裙裙开门了，只见裙裙穿了条黑色小裙子，脖子上居然还有小项圈，腿上是黑丝，脚上一双同样黑色的小高跟。

裙裙现在发型是黑长直，化了淡淡的妆，看起来有些柔媚，但遮不住脸上的憔悴。

“你过来干什么？不是有缘再见吗？”秦小桃冷声问。

裙裙走进门，帮她把门关上，小心将她抱住，轻轻趴在她怀里，小嘴巴在她耳边很小心说：“我想你，特别想你，我不要跟你有缘再见了，想跟你在一起。”

秦小桃将这个喜欢花言巧语的人推开，“我不信，我微信都把你拉黑了，我们漂流瓶见吧，快走！”

说着想开门送客，裙裙居然直接跪地上了，跪着靠近她，那张俏脸亲昵地在她大腿上蹭弄，而后抬着如水的眸子看着她，轻轻问：“你怎么才肯信我啊，姐姐？让我做什么都可以，总之，我不要走。”

秦小桃都要被这一幕气笑了，裙裙这是在玩哪一出？不过对于那句“做什么都可以”她很感兴趣。

居高临下看着这个家伙，狠了狠心说：“除非你打飞机让我拍视频，以后你再跑了，我就把它发你通讯录。” 
  


只想操你的小粉逼，你不是很会舔吗? 章节编号:6854542 
秦小桃感觉自己这一招很毒，没想到裙裙看着她，使劲儿点了一下头。

她愣了愣，忙说：“你想清楚哦，你再骗我，我真的会把你的自慰视频发你通讯录，发给你爸妈……我说到做到！”

“嗯，我这就把通讯录导出来一份发你。”裙裙说着把手机摸出来，弄了一个文件要秦小桃开蓝牙接收。

见裙裙这么认真，秦小桃反倒有些犹豫，咬了咬粉唇说：“不用了，也不拍视频了，你只要自慰给我看就行……我才不是想看啊，就是想……看你表演！而且我不送礼物，一分钱都不会给你！”

“嗯，我先把衣服脱了。”裙裙说着往床那边走。

秦小桃却是伸手拦住她，“不用，你给我穿着衣服打……别老想着脱衣服，流氓！”

忽然要看裙裙打飞机，秦小桃还是有些紧张的，强装镇定，让裙裙坐在一张靠椅上做这种事。

“我没打过，要怎么打？”裙裙居然问出这种问题，掀起裙子，把那根深粉色的屌掏出。

很软，看起来没精打采的。

你自己的屌你不知道怎么玩？秦小桃很想质问，深吸一口气忍住，红着脸有些害羞地回答：“就……抓着那东西撸啊，上下撸……不能还能怎样？”

说到后面，有些生气。

“是这样对着你撸吗，姐姐？”裙裙说着扭了扭身子，让那根屌朝着秦小桃，小手握着它，真的上下撸弄起来。

“明知故问！不要对着我啊，你对别的地方！”秦小桃有些崩溃。

“可是……不对着姐姐的身体，裙裙一点感觉都没有，让我对着姐姐做这种事，好吗？”裙裙好声好气问，却是将那根屌弄得更凶。

秦小桃坐在床上，离得很近，能清楚看到那屌在裙裙的手里越来越大越来越粗长，有些吓人。

不过这一幕一点也不猥琐，配合裙裙窈窕的身子、可爱的小裙子、那双黑丝美腿，有种说不出的美感。

“嗯……那你快点射出来……对了，你怎么忽然来了？大半夜跑过来，影响我睡觉了！”秦小桃感觉这气氛很奇怪，只好找个话题聊。

裙裙往前挺了挺屌，抓着它撸得快了许多，甚至撸出一些声音来，她明显很舒服，娇躯轻颤，媚眼如丝看着秦小桃，粉唇张了张，娇吟着答：“嗯啊……你说你凌晨直播，我等了很久，没等到你人……我，我放不下你……我是个怪物，但我……就是想跟你在一起……啊……我容不得你跟别人亲热，不想你表演给别人看……只想你给我看，我……永远喜欢姐姐！”

裙裙说的挺认真，秦小桃却是嗤之以鼻，“信你个大头鬼，拔屌无情，我都说要卖骚给别人看了还不理我……装死，我还以为你很喜欢我跳骚舞给小哥哥看呢！”

“那是我在看，只准你跳给我看，姐姐，姐姐！我……”裙裙说着忽然放开那根屌，挺着它走来。

直到被这个家伙推倒在床上，秦小桃还很茫然，“裙裙你干什么啊？不是说打飞机给我看吗？干嘛压我？”

“姐姐……我好想跟你做，都要想疯了……好喜欢姐姐呀。”裙裙娇娇柔柔说着，两只小手在秦小桃身上乱摸。

一只小手很快摸进她衣服，抓住她的奶子小心又贪婪地揉弄，而那根粗硬大屌，在她光溜溜的大腿上乱顶，很快顶进她大腿缝。

“啊……你个混蛋，我没说要跟你做，你快起来……裙裙，你是不是要侵犯我啊？”裙裙力气不小，秦小桃挣扎了两下就放弃了，看着裙裙的那张俏脸，淡淡问。

“给我侵犯好不好，姐姐？不想打飞机，只想操你的小粉逼……好吗姐姐？”裙裙说着，小嘴巴贴到秦小桃耳朵上，吻了吻，而后小舌头又抵到她耳朵眼儿，轻佻地舔舐搅弄，甚至，要往里面钻。

“啊……你怎么又这样？好痒……别钻了……哈啊……”那片小舌头湿湿嫩嫩，又尖细灵巧，弄得她真的好痒，甚至痒得身体狠狠哆嗦了两下。

她不由将裙裙抱住，两片大腿将那根硬邦邦的屌夹紧，小内裤包着的小逼使劲儿咬了咬，好像，有骚水在流。

“别玩了，让你操就是了，不过……你不是很会舔吗？快去舔那里呀，舔完了再给你日……”秦小桃小脸发烫，很害臊地说出这样的话，慌忙转头面向别处，不敢看裙裙。 
  


快舔我的逼呀，撅着屁股让她玩弄 章节编号:6854994 
然后秦小桃的衣服便被裙裙剥干净了，除了下面那条小内。

裙裙从脖子开始舔她，经过锁骨，很快舔到她的那对奶子上，便不肯走了，舔她敏感娇嫩的奶尖儿，灵巧绵嫩的小舌头，在她那里轻佻地乱扫。

“哈啊……你是狗吗这么舔我？”秦小桃强忍着身体的异样，垂眸看过去，娇声问。

裙裙小嘴巴对着她挺着的粉白奶子轻轻回答：“姐姐说我是狗，那我就是好了……想舔遍姐姐全身。”

说着双手叉着秦小桃的身子，舌头将她的这对奶子舔得更凶，舔得它们狠狠摇晃，舔得她花枝乱颤，粉唇张着，娇吟不已。

裙裙又埋头在她奶子上亲昵地拱蹭了几下，终于往下去了，舌尖抵着她的肌肤细细游走，一直到她小腹。

而后隔过那条小内包着的部位，转去捧起她的一片大腿，鼻尖碰上去蹭了蹭，小舌头冲着她那里的嫩肉，继续乱舔，比之前舔得还要厉害。

舔得秦小桃好痒啊，双腿想夹又想张，躺在那里，很不安分地扭动。

更让她心情忐忑的是小内裤包着的下体，小逼，越来越骚痒了，两瓣唇在那里使劲儿咬，出水，早就湿的不成样子了，想要，好想要啊。

裙裙却是让她等了很久才准备舔她那里，那双美眸亮亮地看过来，柔柔问：“姐姐是想让我舔哪里？”

秦小桃眼神迷离，很害羞地回答：“就舔那里啊，快舔。”

说着，扭动屁股，两腿之间那骚痒湿润，努力往裙裙小嘴巴上送。

“哪里呀？姐姐说清楚哦。”裙裙明知故问，嘴角的笑有些狡黠。

啊，这个混蛋，怎么老是这样呀！秦小桃又恼又羞，咬了咬粉唇，有些放荡地道：“快舔我的逼呀，臭裙裙，再不舔，我就给别人舔了……啊！”

她正故意气裙裙，裙裙立即动起来了，一下便把她的小内裤扯下去，而后将它从她的小脚丫完全脱掉。

“姐姐的小逼只能给我舔，必须给我舔……”裙裙认真说道，随后却是垂眸看着秦小桃两腿之间的粉嫩，没再动了。

“啊……你看什么？别看！不准看呀！”被裙裙这么看逼，秦小桃要羞死了，扭动屁股，小逼卯足了劲儿夹咬，不给裙裙看里面的骚肉。

汁水却是越流越厉害，屁股下面都有些湿了。

“只给我舔，只对我发骚，只给我操……好不好啊姐姐？”裙裙抬眼看过来，很认真问，这副样子，好像秦小桃不回答就不会去舔那骚痒饥渴的小嫩逼了。

“嗯，我知道了……但你要是再骗我，不理我，我就撅着骚屁股给人日！”秦小桃说。

不这么说还好，一这么说，裙裙抓着她的大腿，非要她翻一下身子。

于是，她很快撅着屁股跪趴在床上。

“不会，绝不会再骗你，姐姐只能撅屁股给我日……”裙裙在后面说着，那张俏脸很快埋到秦小桃屁股上，在那里乱拱。

“啊……你别拱我屁股，不是说舔逼吗？快去舔呀！”秦小桃扭头看着，有些崩溃，屁股使劲儿往后撅，小逼跟着往后仰，想把它送到裙裙的嘴边让她舔。

所幸这个家伙没再故意折磨她，低头很快往下去了，额头紧贴在她屁股上，小嘴巴张开含住她那往后仰得很厉害的小逼。

小逼现在水汪汪的，而且好痒啊，立即冲着那湿热的小嘴巴乱咬，骚水一股又一股流过去。

裙裙抓着捧着她的两瓣屁股，仰头将她的小嫩逼含更凶了，冲着那里的骚肉小心吮吃，不过吃得越来越贪婪。

“啊……哈啊……”秦小桃叫唤不已，勉强趴在前面，花枝乱颤，屁股最不安分，冲着裙裙的额头既是撅又是扭，小逼变着花样地去迎合那张小嘴巴，流了好多骚水给裙裙吃。

裙裙很快把小舌头抵上来，先把她的小逼来回舔了几遍，而后娇嫩的舌尖故意去挑逗刺激那敏感的小豆豆。

“啊……不要弄那里，好痒！”秦小桃被弄得一个激灵，娇躯狠狠哆嗦，小逼又对着裙裙的小嘴巴出了好多骚水。

裙裙却是不听她的，抓揉着她的两瓣屁股，那片小舌头将她的小豆豆玩得更凶。

害得秦小桃小逼又痒又爽，情不自禁收缩了好几下，甚至整个身子都在收。

然后两腿张了张，屁股扭动，饥渴的小逼往那片灵巧的小舌头上送，想让它舔，想让它钻入。 
  


你拔出来，让我换个姿势呀! 章节编号:6855179 
裙裙这时候却是把小舌头收走，紧接着在她屁股后爬起来，看过来，娇声问：“姐姐，逼是不是很痒很想要啊？想要裙裙的舌头还是……鸡巴？”

秦小桃上半身早就紧趴到床上了，那对柔软的奶子在床上乱挤压着，两粒粉嫩的小奶头被压得很娇挺。

她扭头看过去，裙裙跪在后面，挺着那根深粉色的大屌，一副蠢蠢欲动的样子。

她害臊又期待，唇角微扬，有些俏皮地回道：“舌头跟鸡巴只能选一个，裙裙你自己选吧，只能插进去一个哦！”

“姐姐的逼那么嫩，好想都插进去呀……”裙裙说，随即一手抓着秦小桃的屁股，一手抓着那屌，往前一挺，将它顶在她两腿之间的骚痒娇嫩上。

硕大圆润的龟头冲着那里磨蹭，不过没磨蹭几下，就迫不及待挑开两瓣阴唇往里面入了，顶着娇润多汁的骚肉，抽插着往里入。

“啊……你慢点，再慢点呀！”秦小桃紧张叫唤，却是使劲儿撅着屁股，小逼张咬着，不停往那大龟头上套。

里面的肉好痒，好想被狠狠抽插摩擦，甚至，小逼想被贯穿，自己的欲望怎么这么强烈啊！都怪裙裙，把自己带坏了！

秦小桃正胡思乱想，忽然娇呼，因为裙裙用力顶了好几下，把那大龟头整个顶进来了。

狠狠撑着堵着她的小口子，令她的骚肉不得不将它死死咬住，那种感觉，既奇怪又美妙，小逼夹着那圆润的大龟头，情不自禁收了又收。

“嗯……姐姐的逼好紧，夹得裙裙好舒服！”裙裙在后面娇哼，抓紧秦小桃的屁股，挺着那根粗硬，往她不断收紧的逼里面插得更欢了，一下紧接着一下。

秦小桃嗯嗯啊啊叫唤，忙在前面趴好，扭动身体，竭尽所能迎合。

那根大屌在她紧狭又很骚痒的逼里面越来越深入，并且猛抽四周敏感的骚肉，秦小桃爽得娇躯扭得更欢了，甚至撅着屁股，带着小骚逼主动往后去。

紧接着裙裙的小腹往她挺翘的屁股上撞了起来，裙裙还穿着那条黑色的小裙子，所以被撞起来的感觉怪怪的，不过身体莫名更兴奋了。

裙裙双手现在全抓在她屁股上，一手一瓣使劲儿抓着掰着，胯下那根粗硬，往她逼里面更急切地操弄，操得骚肉不断张开，不断分泌的骚水，被粗硬的肉棒一点点抽出。

“姐姐，是不是很喜欢裙裙这样操你呀？”裙裙玩着撞着秦小桃的骚屁股，那根大屌用足了劲儿往逼里入，小嘴巴娇滴滴问。

秦小桃怎么可能回答这种问题？咬了咬娇唇说：“不要你管，你快点啊，快做完睡觉……哈啊！”

裙裙往她屁股上撞得更欢了，那根大屌也在卯足了劲儿日她，跪在后面抓着她屁股猛干了一会儿，又骑上来抱着她的腰继续狠撞狠入。

那屌在里面操得太厉害了，几乎要把她的小逼插满，猛抽着敏感的骚肉，抽得她娇呼连连，跪趴在那里，娇躯扭得越来越骚浪。

“姐姐，你可以再趴下去一点，两腿张大，或者，再劈个叉啊。”裙裙抱着压着秦小桃的身子，小嘴巴在那里柔声建议。

秦小桃略微想了想，便照做了，倒没有劈叉，那样有些累，只是把双腿往两边张更开了，下半个身子便在床上贴得有些厉害，她这副样子，跟个青蛙似的。

而后她被裙裙抱得更紧密了，其中一只小手还抓住她的那对奶子揉弄，裙裙的小腹往她还有些挺翘的屁股上撞得更凶残，撞得啪啪脆响，而那根大屌，也把她的小逼日得不轻，甚至那圆润的龟头，都操开里面紧合的软肉，顶到最里面来了。

“啊……不要顶那里，快出去、快出去呀！”秦小桃着急说道，被顶得很爽的小逼却是冲着那根粗硬猛收。

裙裙闻言乖乖往回收了一些，紧接着更猛地抽插她的小逼，猛抽她的骚肉，抽得她嗯嗯啊啊叫唤个不停，花枝狠颤，被抓着揉着的那对奶子，也在乱摇晃。

“哈啊……不行，不要这样子给你操……你拔出来，让我换个姿势呀！”尽管这样被干得很爽，秦小桃却是红着小脸，这么说。

是的，这次她主动要求换姿势了。

裙裙唇角微扬，揉了一把她的奶子，把那根粗硬大屌小心拔出，秦小桃嘤咛一声，骚浪的娇躯很快在床上翻了个身。

又面朝上躺着了，垂眸看着裙裙胯下的那根大屌，两片大腿既想张又想合。

裙裙很快把小裙子跟文胸脱了，露出浑圆粉白的包子奶，至于那到大腿上的黑丝，没有去管。

垂着奶子很快压到秦小桃娇躯上，让两人柔软的奶肉狠狠挤压在一块儿，而后，扒开她的大腿，抓着那根沾满汁液的粗硬，在她饥渴的小逼上蹭了几下，又很快顶入。 
  


好喜欢你这样日我的逼，再做一次好不好? 章节编号:6855385 
从前面入虽然是最传统的姿势，却可以与裙裙娇软的身子更尽情地贴贴，尤其那对小白兔，在秦小桃胸口乱跳着，很是勾人，她情不自禁将裙裙抱紧，挺着身子与之亲近纠缠。

下面交合得特别激烈，那根粗硬很快又顶到她最里面来了，连顶着那柔嫩的子宫，这次她没有阻止，反张腿紧缠上裙裙的腰肢，扭动屁股，张咬着小逼卖力迎合。

“姐姐，我要用力操你了哦。”裙裙趴在上面，眼睛亮亮地看着她。

秦小桃小脸发烫，轻轻应了一声，眼神迷离地看着裙裙漂亮的俏脸，白皙修长的脖子，线条分明的锁骨，还有那可爱的小项圈。

裙裙很快在她身上猛烈冲撞，把她撞得花枝乱颤，不过更令她在意的是那根粗长坚硬的大屌，圆润的大龟头，分明是在顶着她的子宫口操弄，猛插猛抽。

操得她好爽啊，秀眉微蹙，娇呼连连，挺着奶子将裙裙搂更紧了，那双美腿恨不得将裙裙的腰夹断，屁股乱扭，爽到极致的小逼猛收，骚肉便被那根粗硬抽插摩擦得更厉害更舒服。

“姐姐，喜不喜欢裙裙这样日你啊？”裙裙又在问这种问题。

秦小桃叫得正亢奋，媚眼如丝看着裙裙，不知羞耻地回答：“喜欢、好喜欢你这样日我的逼……哈啊裙裙你再快点，操我，操坏我好了！”

裙裙闻言，双手叉紧她娇软滚烫的肉体，挺着那根粗硬往她两腿之间，娇润多汁的逼里更疯狂地操弄，甚至操出piapia的水声，而那硕大圆润的龟头，一次次不轻不重顶在柔嫩的子宫口。

“啊……哈啊……用力、再用点力气呀，我要坏掉了，快要……啊啊啊啊啊！”秦小桃怎么也没想到，自己会先一步高潮，愉悦至极的肉体在裙裙身下狠狠痉挛，小逼冲着那根粗硬猛收，骚水，一股紧接着一股喷涌。

“姐姐好多水啊，是因为裙裙才喷了这么多吗？嗯？”见她喷水，裙裙更兴奋了，那对小白兔紧紧挤压在她胸口，双手将她的后背抓更紧，两腿在下面张了张，摆动身体，那根硬邦邦的大屌用足了劲儿往她满是骚水的逼里撞。

猛烈抽插，甚至抽出好多水花啊，秦小桃感觉自己的小骚逼都要成花洒了，她害臊又兴奋，扭动身子竭尽所能地配合，小嘴巴一直没合上，嗯嗯啊啊叫得特别欢，很骚浪，她这副样子，分明就是个小淫娃。

然后裙裙猛地将那根粗硬拔出，挺在她小腹上继续抽动，边抽边突突，秦小桃立即感觉到好多精液射过来，热热的黏黏的，迅速射满她半个身子，肚子上奶子上甚至脖子上，全都是脏兮兮的精液！

裙裙却是抱着她还在抽动那根屌，哆嗦着又射了好多出来，后来都射完了，屌都开始软了，还在她小腹上一下下抽动，不舍得停下来。

“别玩了，快去洗澡，睡觉了。”秦小桃娇娇柔柔说。

她便被裙裙扶着下了床，而后裙裙把黑丝还有项圈全去了，两人光溜溜的身子抱在一起在淋浴下冲洗。

刚才被操得太厉害，好累啊，秦小桃趴在裙裙怀里都不想动了，任由那双小手在她背上屁股上游走。

过了好一会儿她才在淋浴下站好，挺着奶子张着腿，让裙裙帮她清洗那黏糊糊的精液。

没想到两人的身子刚洗干净，裙裙便从后面贴上她，小腹顶着她的屁股，那根不知何时勃起来的屌插在她三角地带。

裙裙的那对软嫩奶子在她背上压揉，小嘴巴凑到她耳边，柔声说：“姐姐，裙裙还想要，我们再做一次好不好？”

问着，那双小嫩手又在秦小桃身上乱来了，摸她的奶子，甚至，摸到下面，抓着屌用那圆润的大龟头磨蹭她的骚肉。

“啊……我明天上午三节课，现在都快三点了！”秦小桃被裙裙弄得娇躯轻颤，那双大长腿忍不住将那只小手抓着的屌紧紧夹住。

裙裙没说话，在后面紧紧贴着她顶着她，抓着那根屌往她不断冒水的逼上蹭得更欢。

蹭得秦小桃越来越兴奋了，娇唇张了张，又说：“那你快点啊，直接在这里做好了……”

回到床上去做，还要回来洗澡，太折腾了。

裙裙似乎也是这个意思，她刚说完，裙裙便抱着她的身子，小腹顶着她的屁股，就这么把她顶到洗手池前。

裙裙眼睛亮亮地看着镜子中贴在一起的两人，将秦小桃的那对粉白奶子揉得更凶，唇角微扬说道：“姐姐，我们在这里做。” 
  


姐姐的逼太嫩太多水了，操着好棒 章节编号:6856293 
对着镜子做吗？秦小桃闻言娇躯一颤，低下头都不好意思照镜子了。

裙裙却在后面顶着她的屁股动了起来，那根硬邦邦的大屌，直接在她三角地带抽动，摩擦她大腿内侧的肉，也在摩擦她的小逼。

她那里早就很痒了啊，而且出了不少水，水汪汪的，所以那屌在她三角地带抽插起来并不费力，一下又一下，而她微微往后撅的屁股，早就被撞得啪啪响了。

“啊……裙裙你个小坏蛋，坏死了！”秦小桃娇嗔，扶着洗手池，在上面趴好，扭动屁股，尽量往后撅，好让小逼往后去一点，以便那根大屌的操弄。

“只想对姐姐坏，不，明明是，让姐姐很舒服……姐姐出这么多水，是不是很想裙裙操进来呀？”裙裙问着，抓着那根沾满骚水的屌，将它顶在秦小桃越来越痒的小逼上，照准那狭小的入口，尝试着操入。

“哈啊……你别说话，快干进来，快呀！”秦小桃紧张地往后看，屁股撅了又撅，痒得不断出水的小逼，一个劲儿往屌上咬，套，想让它尽快操进来。

裙裙唇角微扬，没再说话，轻轻趴在秦小桃身上，往她那挺翘的屁股上撞，那根粗硬，往她紧狭娇润的逼里面顶得更凶。

顶了好几下，终于把圆润的大龟头整个塞入，秦小桃的娇躯紧接着狠狠一颤，骚肉，将它咬得特别厉害。

接下来，裙裙在后面冲着她的翘屁股、小骚逼干得更为凶猛，那大屌以龟头为首，在她逼里面越来越深入。

裙裙很快把手拿开，一手抱着秦小桃的腰肢一手抓着她屁股，挺着屌在她娇润多汁的逼里面搅了搅，而后往里更猛烈地抽插。

“啊……哈啊……裙裙你慢点，这样太凶了啦！”秦小桃娇呼，这样说着，撅着屁股，小逼将那根狠狠操来的大屌夹更紧。

在洗手池上趴得更厉害，奶子都挤压上去了，偷偷照了镜子一眼，裙裙挺着那对可爱的包子奶在冲着她屁股冲撞，撞得她身子乱颤，这一幕有些淫荡。
莞璃郝，噩韭欺欺溜嗣欺韭栅噩
。
后来裙裙抓着她的肩抱着她的奶子，那娇软的身子紧趴上来了，小腹顶着她的翘屁股更猛烈地碰撞，那根粗硬在她的小骚逼里面操得更深入了，圆润的大龟头，抽插着她里面娇嫩的软肉，眼看就要顶到最里面去。

不过她们很快换了花样，秦小桃转身光溜溜的屁股靠在洗手池上，裙裙很快面对面贴上来，扒开她的大腿，抓着那根湿漉漉的粗硬大屌，几下又顶进来，下面的交合渐渐变得激烈。

两人上半身紧贴在一起，尤其两人白花花软乎乎的奶子，狠狠挤压在一块儿，胡乱挤蹭。

裙裙的那对奶子软软圆圆的蹭着很舒服，两粒娇嫩的小奶头也很可爱，秦小桃情不自禁抱紧裙裙，挺着身子，与之更努力地纠缠。

下面那根大屌几乎是在从下往上狠狠操她，粗长坚硬又威猛，秦小桃被操得娇呼连连，两腿张了又张，屁股努力往前收，小逼想被裙裙更猛烈地操弄。

后来她的左腿干脆张开搭在洗手池上了，裙裙见状，紧搂着她，下体在她两腿之间贴得更紧密，往她不断往前仰的逼里面更卖力地抽插顶弄，才一小会儿，便又顶着那柔嫩的子宫口在猛日了。

“哈啊……裙裙你快点、再快点呀！”秦小桃娇声催促，小手在裙裙背上乱抓，两人的奶子激烈挤压。

接下来两人下体更为疯狂地交合，那粗硬大屌顶着她的子宫口狠日啊，弄得她整个小逼不断收紧，连连分泌的骚水被抽得，往外溅个不停。

“嗯……姐姐，好喜欢这样操姐姐的小嫩逼，姐姐的逼太嫩太多水了，操着好棒……哈啊！”裙裙在秦小桃耳边娇喘着说，挺着那根粗硬，竭尽所能地往她两腿之间干。

秦小桃正意乱情迷地享受着，忽然脸色变了变，抓紧裙裙的身子，着急叫唤：“裙裙再快点、快……哈啊……啊啊啊啊……我要不行了，我要坏掉了，我……啊啊啊啊啊……喷了、喷了呀！”

胡乱浪叫着，被裙裙猛操的娇躯剧烈痉挛起来，愉悦到极致的小逼失控地猛收猛喷水，冲着那根不断顶上来的大屌，疯了似地喷泻。 
  


换衣服玩，衣服不正经 章节编号:6856976 
裙裙见状一只小手摸到她屁股上，抓着揉着，胯下那根东西往她满是骚水湿滑无比的逼里面更使劲儿了，恨不得把所有的劲儿都使进去。

不过这么猛也就勉强撑到秦小桃潮喷结束，刚喷完，那根又热又硬的大屌便猛地拔出，竖在两人身体中间，顿了顿，继续乱抽动。

也就抽动了五六下，便在秦小桃小腹上突突乱射起来，一股股温热的精液，从下往上射啊，她根本就躲不开，很快被射得肚子上奶子上到处都是，裙裙紧贴着她，身上自然也沾了不少。

再回来床上，秦小桃懒得穿衣服，直接裸睡了，裙裙贴上来小心抱着她，柔柔说了句晚安。

第二天秦小桃累得都想旷课了，好不容易才爬起来，没想到裙裙已经把早餐做好，看起来还很有食欲，洗漱完毕，跟裙裙坐下来一起用餐。

“你等下是不是要回家了？”秦小桃问。

裙裙坐在对面，温柔看着她，“都行啊，姐姐想让我去哪里？可以陪你去学校。”

“啊……不用，你可千万别来学校，我们遇到你爸可就惨了。”秦小桃赶忙说道，校长要是看到她们两个在一起，还不知道会怎么想怎么做呢，校长作为裙裙的老爸，肯定知道裙裙的身体状况。

裙裙却是哼了一声说：“才不怕他，那样好了，我下午去学校接你。”

“好吧。”秦小桃纠结了一下，最后答应，她们两个既然要在一起了，就不能怕见家长。

不过，她可没打算带裙裙去见姑姑，姑姑身体状况不好，可不能受什么刺激。

孙周洲之前骚扰了她几次，现在安分不少，只是看她的眼神不大对，让她有些不自在。

反正她真的打算放弃直播了，裙裙肯定也不喜欢她直播给别人看吧？虽说两人是通过直播才真正相识的。

下午上完最后一节课，没想到裙裙真的过来接她了，她松了一口气，还以为这个小混蛋这次又会玩消失呢。

两人手拉着手走在校园里，秦小桃感觉挺美妙，虽然对方是个女孩子，她也真真切切有种恋爱的感觉，如果可以，真的想跟裙裙一直在一起了，百年好合。

没想到裙裙这次是坐自家的车过来的，还有专门的司机，坐在后座上，秦小桃颇有些忐忑，裙裙见状，勾唇一笑，抱住她胳膊，娇娇柔柔说：“对了姐姐，我给你买了些衣服，等下试穿给我看好不好？”

“啊？什么衣服？”秦小桃愣了愣。

裙裙如水的美眸亮亮地看着她，“就是很好看的衣服啊，想看姐姐穿。”

裙裙买的衣服不少，带着包装，把后备箱占得满满的，秦小桃看着，深吸一口气说：“我穿不完啊，你也要穿。”

“好啊，我们一起换衣服玩。”裙裙眉开眼笑，很期待。

回到秦小桃的那个小公寓，两人先脱光衣服去洗澡，当然是一起洗。

免不了一番亲热，不过也就抱抱贴贴摸摸，洗完澡擦干身子，便手拉着手，一丝不挂走出来，准备穿那些衣服。

衣服真的很多，很快摆了一床，秦小桃看着有点发愁，“先穿哪个啊？”

脸还有些烫，因为有几件衣服挺不正经的，有点情趣。

“我给你找两件哦。”裙裙柔声说着，纤细白皙的小手很快拿起两件。

一件是白色的上衣，只是那设计，跟个小肚兜似的，后背全露出来不说，奶子也有点包不住。

还有一件是鹅黄色的小内裤，只是这内裤布料极少，看样子，勉强能遮住下体，而且后面的那片布料，怕是要勒到股沟里去！

“我不要，你穿，你穿这个给我看！”秦小桃赶忙离这两件衣服远远的。

裙裙小脸一红，想了想说：“那……我穿上身，你穿下身好不好呀？”

秦小桃闻言眼睛亮了亮，把那条小内裤接住了，紧接着又拿了一件灰色的小背心。

穿上小背心才发现，它的设计有点乱来，短得勉强盖住奶子不说，下摆还很宽松，完全不会往身上收，导致奶子下方空空荡荡的。

而且感觉胸口的动静会被这条小背心放大，稍微扭了扭身子，就看到有点惊人的乳摇，这也太离谱了吧？不过她没打算换衣服了，就这吧。

裙裙这时候已经把衣服穿好，“小肚兜”衬得那对包子奶很诱人，下身则是一条低腰的牛仔短裤，那根屌早已经勃起了，顶起一个很大的帐篷。 
  


打屁股玩奶，姐姐的逼好多水 章节编号:6857664 
就知道不是单纯的试穿衣服，裙裙很快拉着她去沙发上了，让她撅着屁股跪趴上去。

“姐姐，这身衣服喜不喜欢啊？”裙裙紧挨上来，一只小手，从秦小桃的后腰往下摸，而后摸着那小内根本就包不住的屁股，爱不释手。

秦小桃扭头害羞地看着，看着裙裙“小肚兜”包着的诱人娇躯，扭了扭屁股，唇角微扬，故意说道：“更喜欢裙裙的衣服，看上去好骚。”

“啊……姐姐居然说裙裙骚，我该说，谢谢夸奖吗？”裙裙娇娇柔柔反问，那只娇嫩小手，将秦小桃的屁股揉弄更凶。

正大力揉着，忽然扬起手来，在她的一瓣屁股上甩了一巴掌，啪的一声脆响。

“啊！裙裙你干什么？”秦小桃被打得屁股连着整个身子狠狠一哆嗦，忙问。

“打姐姐的骚屁股啊，喜欢吗？”裙裙说着，抓着那瓣屁股很温柔地揉。

“怎么可能喜欢？你个小坏蛋！”秦小桃有些无奈，身体却莫名其妙有些兴奋了，撅着的屁股不由自主扭得有些欢，分明是在发骚。

上半个身子也跟着扭起来，尤其胸口那对奶子，在沙发靠背上一下一下蹭着，感觉都要把小背心给蹭到上面去了，下面肯定已经露出好多奶肉。

正发着骚，裙裙一巴掌又甩上来，秦小桃又娇呼一声，娇躯哆嗦更凶，上半个身子不由紧趴在靠背上了，那对浑圆充盈的奶子，狠狠挤压在上面。

两片大腿慌忙紧紧夹住，整个身子用力绷着，秦小桃幽怨看着裙裙，“干嘛又打我屁股？别打了，好痛！”

“姐姐不兴奋吗？逼有没有湿啊？”裙裙居然这样问，紧接着那只小手从屁股摸到她大腿缝，将之掰开，几根手指立即紧覆在她下体上。

“啊……不要摸那里，别！”秦小桃很快反应过来，大腿立即夹更紧，却是挡不住那些手指，它们将那片布料往旁边一扯，便摸到她正在使劲儿夹咬的逼。

不过裙裙摸了一下便把手指收走了，而后给秦小桃看上面的汁水，“姐姐水好多呀，弄得裙裙手上都是，透明的水水，滑滑的，看起来就很美味。”

说到后面，竟伸出小粉舌，去舔手指上的骚水，甚至后来，小嘴巴含住一根手指，媚眼如丝看着秦小桃，吮吃起来，将手指上的骚水，细细吮掉。

这一幕香艳至极，秦小桃看得脸红心跳，咬了咬娇唇，说：“裙裙你别这样啊，很脏的。”

“瞎说，明明干净又好吃……”裙裙嘴上娇声说，吮了几口之后，那只小手又去揉摸秦小桃的屁股。

秦小桃娇哼，情不自禁把屁股撅扭得更厉害，上半身在靠背上趴得更紧密了，两只奶子在上面乱挤压，都压扁了。

“姐姐的小背心好像很不错诶！”裙裙摸了一阵秦小桃的屁股，而后抱上她的娇躯，让她侧了侧身。

裙裙紧贴在她背上，垂眸看着她那小背心包着的酥胸，唇角微扬，“想玩姐姐的奶。”

“啊……裙裙你干什么？别这样！”秦小桃娇躯一颤，也低头看过去，只见自己的那对奶子被裙裙隔着衣服一手一只捧住，捧着大幅度地揉弄。

不光如此，裙裙那根被牛仔短裤包着的大屌，也在她屁股上乱顶起来，一下一下顶，她被顶得身子一晃一晃的，浑身燥热，撅扭着屁股，主动往大屌上送。

“让裙裙看看姐姐的骚奶子。”裙裙在秦小桃耳边柔柔软软说着，把小背心掀上去了，那对粉白的奶子顿时暴露在外，两只小手抓住它们继续揉弄，手指头还不时去按揉那两粒粉嫩的小奶头，很快把它们刺激得很娇挺。

“啊……裙裙你别玩它们了，好奇怪！”秦小桃感觉两人这样太淫荡了，很是害臊。

“那玩下面好了。”裙裙抓紧那对奶子，又狠狠揉了几下，才依依不舍放开。

秦小桃慌忙往后看，只见裙裙把那条低腰牛仔短裤的钮扣解开，很快把那根深粉色的大屌掏出，抓住它，便往她的翘屁股上敲。

连敲了两下，明明敲得不重，秦小桃却是兴奋得狠狠哆嗦，扭了扭屁股，骚痒的肉体渴望着裙裙接下来的玩弄。

“姐姐的逼好多水啊，里面是不是很痒？”裙裙很快把那根大屌顶到秦小桃的下体上，顿了顿，便挑开两瓣嫩唇，往前一顶，紧紧抵住狭小娇润的入口。

“哈啊……”秦小桃娇呼，狠撅屁股，骚痒的逼肉，紧紧咬住那顶进来的一丢丢龟头。 
  


怎么感觉姐姐很耐操?早就想内射姐姐了 章节编号:6857951 
秦小桃很配合，裙裙很快把圆润的大龟头整个顶入。

“啊……太大了啦！”秦小桃眼神迷离，期待又紧张，小手紧抓靠背，娇软曼妙的身子在沙发上乖乖趴着，准备挨操。

“一天不见，姐姐的小逼更会咬人了呀！”裙裙眼睛亮亮地看着秦小桃，娇声调侃，抓着那根粗硬往她不断夹咬的逼里面顶得更欢，一下又一下。

“啊……才没有，裙裙你快点，还没吃饭呢！”秦小桃一害羞，就催促裙裙快点。

裙裙嘴角的笑意更盛，往那紧狭娇润的骚穴里面干得更凶猛。

很快操进去半根，小手拿开，转去抓着揉着秦小桃的翘屁股，挺着那根粗硬，更用力地撞，交合。

那平坦的小腹将她的屁股撞得啪啪响，那粉色粗硬的大屌，将逼里面的肉不断操开，猛抽里面的骚肉啊，硕大圆润的龟头，操进去越来越深。

“啊……要被操坏掉了！”里面紧合的嫩肉被粗鲁操开，秦小桃紧张娇呼。

“不会啊，我怎么感觉姐姐很耐操？肯定不会坏，只会……越来越舒服，裙裙操得你舒服吗，姐姐？”裙裙问着，往那翘屁股上撞得更猛烈，那根粗硬，操到更里面了啊，秦小桃甚至感觉，那大龟头，又要顶到她子宫口了！

她张了张腿，狠狠撅扭了一下屁股，小逼努力往后面仰，往猛操来的大屌上套，小嘴巴叫唤着回应：“还好啦，裙裙你再快点……啊啊……用力！”

裙裙稍微调整了一下身子，抱着秦小桃的双乳，让两人的身子贴得更紧密，尤其下体部分，秦小桃的翘屁股紧贴裙裙的小腹，而那根大屌，明显往她两腿之间顶进去更多，而后，疯了似地抽插操弄。

“哈啊……快点、再用点呀！”秦小桃被操得都有些失控了，跪趴在那里花枝乱颤，扭动身子，发骚更厉害了。

“嗯，喜欢这样撞着姐姐做……”裙裙双手狠狠揉着她的那对软嫩奶子，将它们都给揉得发红了，单膝跪在那里，用足了劲儿往她屁股上撞，往她骚逼里日。

甚至后来，顶着最里面的嫩肉顶弄抽插啊，插得秦小桃叫得更为亢奋，很努力才没高潮。

两人很快换了姿势，秦小桃转身躺沙发上了，裙裙牛仔短裤依然在大腿上，没有脱下去，“小肚兜”更是还在，就这么面对面压上她的娇躯。

“哈啊……”秦小桃紧紧搂着裙裙窈窕的身子，挺胸与那对小肚兜包着的奶包子挤蹭，在那根粗硬再度操进来的时候，兴奋娇呼。

她大张着腿，扭动屁股，骚痒饥渴的小逼往那大屌上猛套，裙裙挺着它，迫不及待地往她逼里面顶撞。

很快操进来大半啊，而后裙裙将她抱紧压紧，娇喘着，往她不断收紧的骚逼里猛日。

“啊啊啊啊啊……我安全期，裙裙你可以……射进去！”秦小桃潮喷的时候这样说道，狠狠喷水的小逼，夹着那根顶着她子宫口猛日的大屌，收缩个不停。

“好啊，早就想内射姐姐了。”裙裙娇声回道，双手叉着秦小桃娇软滚烫的身子，将她日得更卖力，恨不得把所有的劲儿都使上去。

日得秦小桃娇呼连连，肉体的愉悦又上了一层，骚水喷得更有劲儿了，然后在她即将潮喷完的时候，那根大屌忽然对着她猛操，边操边狠狠突突。

而且是在她敏感的逼里面突突，对着她的骚肉突突射精啊，一股股温热精液，狠浇上来，弄得秦小桃不由将那大屌夹紧，包容它的射精。

“啊……在里面射精好舒服，要舒服死了！”裙裙抓着揉着秦小桃的屁股，挺着那根粗硬，往她逼里面干得更卖力了，一下紧接着一下，又突突射出好多精液。

“坏死了，都要让你射满了，怎么射这么多呀？”秦小桃娇嗔，扭动屁股，身体努力取悦裙裙。

“夹得我太舒服了……嗯啊！”裙裙说着，挺着大屌，又往她满是汁液湿滑无比的小逼里来了十几下，差不多把精液射完了。

即便如此，依然在里面抽插顶弄着，不舍得出来，尽管那屌渐渐变软了。

“小坏蛋……”秦小桃娇声嘟囔。 
  


奶子蹭逼，跪趴在椅子上屁股都要露完了 章节编号:6858288 
做完了之后，脱掉这些衣服，去洗澡。

裙裙射里面好多精液，为了把它们弄出来，折腾了不少时间。

洗完澡擦干身子，她们却是又去床上找衣服穿了，不过这次不是为了做爱，而是要出去吃饭，当然了，裙裙请客。

秦小桃最后穿了粉色吊带裙加一件白色小外套，不过这吊带裙下面有点短，不得不又加了一条安全裤。

至于裙裙，这次穿的是黑色小衬衫加一条同样是黑色的小短裤，配上一条小腰带，这身打扮有点帅。

吃的是烤鱼，又在外面随便逛了逛便回家了，这一晚，裙裙依然要在这里过夜。

只是没想到刚进家门，裙裙就又想干她，秦小桃慌忙将裙裙推开，“不行，我还要看书呢！”

裙裙立即建议道：“可以一边看书一边干啊。”

于是，秦小桃坐在书桌前看书，裙裙则跪在她两腿之间，抓着她的大腿像只小馋猫一样舔个不停。

从大腿外侧舔到内侧，又从这片大腿舔到另一片，而后，抓着秦小桃的安全裤还有小内，想把它们脱掉。

秦小桃小脸一红，慌忙抬了抬屁股配合，那两件很快被扒下去。

却没想到裙裙接下来会脱自己的上衣，小衬衫以及蕾丝文胸，一一脱去。

秦小桃垂眸看过去，只见裙裙上半身完全赤裸，线条分明的锁骨，粉白浑圆的奶包子。

裙裙也看着她，唇角微扬，掀起她的裙子，那赤裸的上半身，趴到她两腿之间了。

“啊……裙裙你干什么？”秦小桃有点懵，裙裙居然抓着一只软嫩的奶子蹭弄她的逼。

娇挺的小奶头，软乎乎的奶肉，不管哪里蹭到她已经很骚痒的小逼都感觉很爽啊，忍不住扭动屁股迎合，小逼还努力张嘴，去咬那小奶头。

奶子把她的逼蹭得真的好舒服，小逼使劲儿咬使劲儿出水，秦小桃很快把书丢桌子上了，抬起双腿，在椅子上张了一个很开的M字，小逼使劲儿仰着让裙裙蹭。

“姐姐貌似很喜欢裙裙的奶子。”裙裙兴奋说道，抓着那只奶子，冲着她敏感的小豆豆乱磨蹭。

奶子上早就湿漉漉全是秦小桃的骚水了，裙裙却是不管不顾，挺着身子，抓紧那只粉白奶子，往秦小桃的逼上蹭得更欢。

“啊……哈啊！”秦小桃叫唤不已，垂眸紧张地看着下面，两只小脚蹬着椅面，下体努力往上仰，仰了又仰，不想让裙裙再蹭小豆豆了，小豆豆都被蹭麻了，居然很想让裙裙把奶子弄到她的逼里去。

不过被裙裙的奶子蹭了一小会儿，小逼就出了好多水呀，搞得即便逼外面也湿滑无比。

裙裙一只小手将她的逼掰开一些，居然真的抓着奶子让那奶尖儿往她逼里面蹭，蹭弄刺激里面的骚肉。

“啊……裙裙，好裙裙！”秦小桃娇呼，乱叫，大张着腿几乎是蹲在椅子上了，骚痒多汁的小逼不住往裙裙的奶子上送，冲着那娇嫩的奶尖儿咬了又咬。

让那娇嫩的奶尖儿在里面蹭了好久，出了好多水呀，而后秦小桃从椅子上下来，把椅子转了一下，让椅背靠着书桌，她很快跪趴上去。

小外套脱掉，身上只剩粉色吊带裙，下面真的很短，撅着屁股趴在那里，感觉屁股都要露完了，秦小桃却是一点也不介意，反而撅扭着骚屁股，甚至想把饥渴又多汁的小嫩逼也露出来给裙裙看，反正这个家伙已经看好多次。

裙裙则把身上的衣服脱个精光，而后低下头，眼睛亮亮地看着她露出来的美妙肉体。

秦小桃害臊至极，正要说点什么，裙裙忽然把脸埋上来了，小猪一样拱蹭她的屁股，紧接着又伸出小粉舌，在她两瓣屁股上乱舔。

秦小桃被舔得在椅子上花枝摇曳，屁股撅了又撅，小逼特别骚痒啊，骚水流个不停，甚至都顺着大腿流到椅子上去了，好痒，好想挨操呀！ 
  


裙裙你再猛一点，操我，操我啦！（结局）
所幸裙裙没让她等太久，很快压到她身上来，那对可爱的小白兔挤压在她背上，抓着那根粗长大屌，很快顶到她使劲儿往后仰着水汪汪的小骚逼上，而且一上来便照准了入口。

“啊……坏裙裙，又要从后面撞我了！”秦小桃扭头看着，屁股撅得更加挺翘，骚痒的小逼，冲着那圆润的大龟头，饥渴地咬。

“姐姐貌似很喜欢这样干啊。”裙裙好笑回道，小腹紧贴着秦小桃的翘屁股，那根粗硬，往她娇润多汁的逼里面，使劲儿顶去。

很快便把龟头顶入，而后，更激烈地交融，并把那很不安分的骚屁股撞得，啪啪脆响。

不过椅子上有些硬，跪趴着到底是有些累，这样趴着让裙裙压着猛撞猛入了一会儿，很快便换地方。

秦小桃去了那张专门为主播买的粉色沙发椅上，大张着腿躺上面。

裙裙先是帮她把吊带裙的吊带褪下去，让她把那对粉白浑圆的奶子完全露出，而后压上来，两人柔软的奶肉狠狠挤压在一块儿，裙裙摸了一把她汁水泛滥的小骚逼，很快把那根粗硬挺入。

在裙裙猛烈的攻势下，秦小桃很快抵达高潮，没想到裙裙紧随其后，将一股股温热，狠狠射在她不断收紧并在使劲儿喷水的逼里。

这一刻，爽到极致。

这个周末，秦小桃居然跟着裙裙去见家长了，裙裙那位开了两个公司的老妈。

至于当校长的老爸，裙裙没打算让她见，说没必要。

裙裙的老妈不仅对她很满意，反而替她担心，怕她被裙裙骗。

秦小桃这时候很心虚，毕竟，裙裙在她身上挥霍了不少，还好她现在不做直播了，不然裙裙这家伙一个月怕是能送她好几十万。

总之，裙裙妈已经同意她们在一起，还说要在国外找个地方给她们办个婚礼。

不过，这种事还是要等到大学毕业。

另外，她跟裙裙的事，秦小桃思忖再三，还是决定跟姑姑说。

费用充裕，姑姑的病很快痊愈了，寒假到来，秦小桃便带裙裙回了老家。

当秦小桃跟姑姑说裙裙的身体情况的时候，姑姑着实惊讶了好久，直到寒假快结束，才点头同意她们在一块儿。

所以两年后，在国外的那场婚礼，姑姑也参加了。

参加婚礼的客人并不少，不过多是当地的居民，很是热闹。

秦小桃跟裙裙在大家的祝福下，真正在一起了。

海边的一家酒店，秦小桃惬意地泡在客房配备的浴池里，身上是一套白色比基尼，透过窗往外看，能看到深蓝的海，和蔚蓝星空。

裙裙很快走过来，黑色比基尼，不过下身那件是小裙子样式的。

“感觉怎么样？”裙裙将秦小桃抱入怀中，温柔抚摸。

秦小桃顺势靠在裙裙肩上，粉唇张了张，柔柔回答：“感觉很好啊，就是跟做梦一样，不真实。”

“怎么才感觉真实呀？这样?”裙裙问着，一只小手摸到秦小桃两腿之间，几根手指隔着小内裤覆在她下体上，轻佻揉弄。

“哈啊……裙裙你怎么这么坏？怎么老想欺负我！”秦小桃娇呼。

两片大腿将那只小手夹住，一下一下地用劲儿。

“对啊，喜欢欺负姐姐，姐姐也很喜欢被裙裙欺负，是不是？”裙裙在秦小桃耳边娇声问，抱着她的腰肢，那只小手，将她下体揉得更凶。

“才没有，你别乱说啊！”秦小桃害羞反驳，接下来却是乖乖靠在裙裙怀里，任其玩弄。

而后她们出了浴池，在一角的防水沙发上，衣服一件件扯掉，光溜溜湿漉漉的肉体很快贴合在一起。

“姐姐，好喜欢姐姐啊，以后给我生个小宝宝，好不好呀？”裙裙扒开秦小桃的大腿，抓着那根粗硬，迫不及待地往她骚痒的小逼里顶。

“哈啊……我生，你养……啊……顶得太凶了啦！”秦小桃意乱情迷，娇声叫唤。

“那，姐姐喜不喜欢裙裙凶一点呀？”裙裙一只小手摸到秦小桃胸口，抓住丰满软嫩的奶子，肆意揉弄。

秦小桃在裙裙的猛烈攻势下越来越绵软，媚眼如丝看着裙裙，害羞又娇柔地回答：“喜欢……嗯啊……裙裙你再猛一点，操我，操我啦！”

说着，扭动屁股，饥渴的小骚逼，努力往那根硬邦邦的大屌上套，两人都干两年多了，还是觉得这屌很大很能干啊……

“嗯，我要全部操进去，操姐姐又紧又嫩的小逼。”裙裙如水的美眸亮亮地看着她，真情实感说道，压紧抱紧她的娇躯，挺了挺那根大屌，更猛烈地往她骚逼里送。　　　　˜⓵032524937

一步步，将她送上愉悦的高潮。

===

（全文完，谢谢支持。）
