鬣狗女友
【作品编号：93405】  完结
投票    收藏到书柜 (84)
原创 / 女女 / 现代 / 中H / 正剧 / H有 / 轻松
总的来说，是一个一边报仇一边谈情说爱的故事。
短篇，不算纯百，单独列出。
脑洞来自某天看的鬣狗纪录片，聪明的，有大阴蒂的丑萌动物，为什么不能做主角呢。
但肉不会太多，剧（废）情（话）较多。

扶她，有一点人兽，雷者慎入。
对动物习性并未进行考证，设定并不严谨。



  
  
  


第一章 再会 章节编号:6793185 
一个女人像没头苍蝇般在树林里跌跌撞撞地四处奔逃，很快被绊倒在土地上，她双手撑地，恐慌地瞪大眼睛四处张望，她的额头上有个伤口，干涸的血迹和着被泪水冲花的妆，在脸上留下一道道深深浅浅的污迹。树枝划伤了她的脸，她裸露在外的肌肤，黑色丝袜上满是破口，脚上的鞋早已不知去向。

身后什么也没有，只有浓稠得化不开的黑夜紧随左右，空气静得出奇，她急促慌乱的呼吸声被无限放大。

女人慌不择路，现在已经离大路更远，进入了林子深处。

树木伸展开的枝桠因为碰撞发出窸窣的响声，在她听来宛若魔鬼在耳边低语，不断阻碍她的脚步，怪物干枯狰狞的爪牙一般的树杈试图绊倒她，抓住她，将她拖入地狱。

随着时间的流逝，一直找不到出口的女人在又一次跌倒后终于耗尽体力，瘫坐在地上。

没有给她休息得机会，突兀的声音再次在灌木丛中响起，很快变成一串持续的笑声，像被掐住了嗓子般嘶哑，又像是指甲刮擦在黑板上般让人难以忍受。

短促尖利的诡异笑声在寂静的夜里显得格外渗人，这声音犹如来自地狱的预告，死亡的大手无声无息地攫紧了她的喉咙，冰凉的身体因为恐惧不停颤抖，却连一丝尖叫声都无法发出。

叫声越来越快速地接近，越来越狂躁，冲击着她的耳膜，她近乎疯狂地挣扎着想起身，把能抓住的东西往身前扔去，仿佛那些枯叶是最有力的武器。就在她觉得对方几乎已经来到自己跟前，甚至能感觉野兽的气息已经扑在脸上时，她绝望地合上双眼。

那声音却戛然而止。

空气瞬间陷入死一般的寂静里。

追逐的野兽就这么突兀地消失了，和它的出现一样。

什么也没有，女人神经质的扭动着身体，小心观察四周，在无边的夜色中，张牙舞爪的树木像是巨大的牢笼。

但她活着，她在地上坐了一会才半信半疑的站起，要不是身体的疼痛来得如此真实，她几乎要觉得刚才的追逐像是强烈幻觉下的产物，来不及多想，当务之急是逃离这个地方。

她拖着瘫软的身体艰难转身，沉浸在劫后余生的喜悦和恐惧交织的心情里。

她需要快点赶回去将这件事报告给公司高层。

“哎？”，她看到森白的，牙齿？

就在她眼前，像是黑暗的树林自己长出了血盆大口要将人吞噬，猩红的舌头舔上她的脸。

犹如卡通片里的滑稽场景，但她笑不出来。

她最后看到的东西是自己的脚。

头颅掉落在枯叶上发出沉闷的声响，还在地上骨碌碌滚了两圈。

一瞬间，血液从断裂的脖颈处不停向空中喷射而出，喷的老高了。

鲜红的液体从半空洒落，噼噼啪啪砸进土里，为这片树林下了一场短暂的红雨。

“姜女士，合作愉快”，安德鲁放下笔，主动朝身旁的年轻亚洲女人伸出右手，两人面对媒体的镜头，微笑握手。

“为了庆祝此次对双方均意义重大的合作，晚上还望务必出席我司举办的晚宴”，安德鲁绅士的为姜疆拉开会议室大门，“我想，姜女士一定会成为今晚宴会上最耀眼的明星”

他的表情诚恳，并不带有什么暧昧的含义，姜疆大方地接受了他的赞美。

姜氏集团的一个分支：姜氏医药，的成立，业务的拓展，全都是姜疆带领她自己的团队一手操办。她刚涉足医药行业没多久，尚未彻底站稳脚跟，尽管收购了几个实验室，还是需一个强大的合作者。

恰好拜伦生制药对大中华区的广大市场垂涎已久，一直在寻找机会正式进军国内。

拜伦生是老牌制药公司，一直官司不断，每次都能能凭借强大的律师团队顺利脱罪。

最近这家公司碰到了硬钉子。

新上任的州长决定践行对选民的承诺，誓要让拜伦生对七年前的原材料泄露造成大范围环境污染事件付出代价。这场漫长的诉讼官司在他的授意下更换了主审法官，此人以公正廉明着称，对拜伦生这类吸血鬼公司十分看不惯。检方团队也由一位更加强势锐进的检察官接手，她目前又收集到更多对拜伦生不利的证据。

失去了政府的保护伞后拜伦生此次败诉的几率很大，或将面临高达二十亿美元的赔偿，并且公司有几项专利还有一年多就即将过期，急需开拓新市场以挽救破产的命运。

很多公司都蠢蠢欲动，等着尘埃落定后好一拥而上将其分食。

这时姜氏主动抛来了橄榄枝。

在这两个月时间里，她更是亲自飞了M国好几次，面对面和对方商谈，展现自己的诚意。

她自然可以耐心等对方破产再谈收购，但狼多肉少，又有本地保护政策，她一个国外的小公司恐怕难以和其他企业抗衡，倒不如帮对方一把，反正现在看来这笔买卖她不亏。

谈话间安德鲁领着她往餐厅走，餐厅是一幢独立的两层楼房，为总部员工提供免费的三餐、下午茶，食物品种十分丰富。

餐厅作为员工福利在拜伦生的宣传网页上占据了很大的版面。

闲聊间，安德鲁提到餐厅有两名华裔员工，尽管他并不知道她们是不是华人，他想姜疆应该不会去特意求证。

他随手指了指角落上挂着的员工健康证，姜疆就在不经意的一瞥中发现了苦寻了很长时间的人。

名字变了，但那张朝思暮想的脸，绝对不会认错。

她活着，还活着。

这一刻姜疆感受到无比的喜悦，可能是她这辈子最高兴的事。

她紧握因激动而发颤的手，把那张小卡片深深又看了好几眼，才状若平静的向安德鲁开口，“请问这名员工今天有没有上班？”

还真问了啊，安德鲁有点意外。但他还是询问了离他们最近的餐厅员工，得到了对方在后厨的回答，可找了后厨没看见人，其他员工说她临时有事，才请假离开不久。

姜疆脸上挂了一抹惆怅，“她是我大学同学，出国后很多年没见了，想和她叙叙旧”

安德鲁自然不疑有他，很快向员工打听到号码给姜疆。

姜疆心里暗暗发誓，这次一定不会再把李好从自己身边弄丢。 
  


第二章 日常 章节编号:6793192 
与此同时，李好心乱如麻地进了家门。

今天刚进公司她就闻到了一股熟悉的气味，属于暌违了两年多的人，似有似无，她以为是自己产生了幻觉。

她跑去找办公楼的保安打听，得知今天有z国企业代表来签约，办公楼内的味道更浓，说明人才上去不久，在一众繁杂的气味里，格外明显。

不会错的，李好顿时又想哭。

她又迅速强迫自己冷静下来，打定主意不和姜疆见面，哪怕她很想。

她回到餐厅，在自己的岗位上忙碌。接近中午，正端上食物时她听见了姜疆说话的声音。

刚从实验室逃出来的时候，环境对感官造成的冲击令她几乎要当场晕厥，过分灵敏的五感成了很大的障碍。比起实验室，城市里无处不在的声音，各种各样浓烈的气味都如针一般扎着她的神经，曾经完全察觉不到的细微部分都被无限放大，由气味和声音拼凑出的各种各样场景画面，会在毫无准备的时候，一股脑塞满她的脑子，令她感到无比折磨，觉得自己快要被逼疯。

到处躲藏的日子里，高压、陌生的环境令她狂躁又神经质。

靠酒精麻痹大脑，有时干脆用刀在身上扎，让疼痛暂时转移注意力。

半夜无法入睡时，想到自己如今这幅样子，觉得还不如干脆自我了结。

万幸她还是挺了过来，很艰难，但随着生活逐渐安定，她慢慢重新接纳了现代生活产生的各种副产品。

过于复杂的环境还是会让她头疼不已，但已经不会再失控。

长时间待在厨房里面感官会很疲劳，因此她没有第一时间感知到对方的到来。

能听见声音说明距离已经很近，大概也就三四分钟的路程。

李好庆幸发现得及时，才能避免和姜疆迎头碰上的尴尬场面。

她躲进后厨，心里还是觉得慌，索性一咬牙，一天的工资都不要了，直接对组长丢下一句家里有急事需要请假，就离开了。

从后门跑出去的时候还是忍不住绕路，远远地看了姜疆一眼。

被簇拥在人群中间，春风得意。

姜氏开始涉足医疗行业了吗？希望只是普通的生意往来，可为什么偏偏是姜疆呢，她会不会知道些什么。

李好忍不住多想。

不管怎么说，姜疆应该不会在M国待太久。想着想着，又有点难过。

她现在过得不太好，看着姜疆出现在自己面前，不知怎么，压在心底的情绪一股脑涌了上来。

以前，李好遇到难过的事第一时间就要找姜疆抱怨，姜疆从背后抱着她，自己当肉垫，两人舒舒服服窝在沙发里，“我的好好真是辛苦，明天我们去泡温泉散心好不好？”

“不好，我还要上班”，李好爱哭，姜疆在身边她就哭得更凶了。不过，哭一场发泄完情绪，该干的工作从来都不含糊。

没人安慰，反而不哭了。

现在看见姜疆，不知怎么鼻头又直泛酸。

“李，你怎么回来啦？”，看到她进家门，客厅里埋头在纸上涂涂抹抹的女孩很惊讶。

“你哭了？有人欺负你吗？”，她眼圈红红的，女孩有点紧张，拉着她问。

李好露出一个笑容，“回来时闻见不知哪家正在切洋葱，被熏的”

她揉了揉安吉拉的头顶，头发揉乱了，惹得小姑娘发出不满的声音，拍开她的手，默默在一边整理自己的发型。

李好把路上买的烤鸡和奶酪沙拉拿出来，搭配早上剩下的面包，“你为什么这个时候回来？还买了那么多吃的？你被炒了吗？”

“你就不会往好处想，比如我升职了？如果我失业你也要跟着饿肚子”，李好翻了个白眼，“我只是临时有点事”。

“什么事？”，安吉拉好奇起来，李好通常都会说她要去工作，有时候第二天才会回来，但她不会用有事这种模糊的说法。

什么事？总不能说因为怕被女朋友碰上所以请假回家吧。

“小孩子少打听大人的事，乖乖吃你的饭”

她不打算说，安吉拉也拿她没有办法，只能乖乖低头吃饭。

吃完饭她去电脑上查到拜伦生和姜氏合作的新闻，看懂是没问题了。鉴于她原本的英语水平仅停留在出国旅游时能磕磕绊绊问个路，对着带图的菜单点个餐的水平，已经是很大的进步。

安吉拉也在一旁跟着看，“你今天单词学的怎么样？”

“目前没什么问题”，安吉拉把新闻读了一遍，已经很流利了，她很聪明，学东西很快。

李好被送进实验室前，安吉拉就在那里了，她妈妈在里面生下她，她所有的知识都是其他实验品教的，条件有限，学不到太多知识。

李好光是带着安吉拉逃跑就花光了所有力气，就别提上学了，一般都是看看垃圾箱里翻出的杂志。后来李好在跳蚤市场淘了些正经书送给安吉拉，她很喜欢，尤其是那本旧字典。

有空时一大一小就凑在一起学，但大部分时间都是安吉拉一个人。

李好怕被追踪，不敢使用电子设备，对监控很敏感。直到有一次她离开汽车旅馆去打零工，应该是她躲避探头的样子过于刻意令人起疑，好心的服务员觉得她是诱拐犯于是偷偷报了警。

幸运的是警察没有抓到安吉拉，她逃走了，晚上李好才在一个公园找到她。

两人都吓坏了，遇到再多危险也抵不过这次切实体会到的被分离的恐惧。

几个月的逃亡生涯让两人的感情逐渐变深，安吉拉在李好心里的分量也越来越重。没有这个孩子，她恐怕会选择去死。

李好光是想到安吉拉被抓回去的场景，就忍不住后怕。

安吉拉的陪伴给了她活下去勇气，是联系她和这个操蛋世界唯一的纽带。

后来买了一次性手机，能通话和发短信，方便不在身边时安吉拉能和她联系。

现在落脚的社区人员成分复杂，大部分都是外来移民，只有在这种地方才不会有人关心一个东方面孔的女人为什么独自带着白人小孩，也不会有邻居向福利机构的人举报作为适龄儿童的安吉拉迟迟不去上小学并且每天都被独自留在家中。

鱼龙混杂的地方对她们来说反而比较安全。

混熟后，在邻居的带领下，李好在黑市里搞到了不少东西，只要注意辨别卖家是不是骗子，这里能买到的好东西多得超出李好的想象。小到一根针，大到非洲走私来的活物，甚至星级酒店的全套豪华晚餐，大部分是偷来的，小部分是抢来的。

家里不少东西都是那里搞来的，包括但不限于安吉拉现在用来学习的九成新的电脑，网自然也是偷的，还有文具、书籍。实在是书店里的新书都贵得不讲道理。

小孩子不读书是万万不行的。

她陪安吉拉上了四节课，一起做课后作业。大概四点，女孩的手机响了起来，她看了眼短信，默默把作业本收拾好，和李好面对面坐着，脸上带着期盼的神情，“胡安娜的男朋友带她去滑滑板，她约我一起去，我想去”

李好皱起眉来，“胡安娜的男朋友是谁？去哪里玩？”

女孩忙把手机里的信息展示给她看，“她说他叫里卡多，但我还没见过；呃，我想应该就在社区公园”，

“里卡多？”，李好更不乐意了，她环抱双臂立在往包里塞小水壶的女孩身后，“是那群混混里的一个？他们已经成年了吧？”

安吉拉也不太确定了，“真的？我以为他和我们差不多大，或许是另一个里卡多呢”

“谁知道呢，总之你不准上他的车，也不要让胡安娜和他离开”

“六点就必须回来！有事要给我打电话！”她左手扶着门框，把头伸出老远，朝女孩吼道，直到她的冰雪奇缘小书包消失在过道拐角。

安吉拉还是个孩子，从出生就一直被关在暗无天日的实验室里，她对外界有强烈的好奇心，学习能力很强，很快就学会了怎么做一个正常的小孩。李好知道不能过度压抑她的天性，那样只会让她变得叛逆。于是同意安吉拉每天学习完后可以出门做自己想做的事，只要注意安全；可以和其他小孩玩，只要他们身上没有白粉味。

她之前去查过网上登记的信息，这附近没有儿童性罪犯居住，出狱的强奸犯有一个，后来他消失了，没人知道去了哪里。

她还有好几次偷偷从工作地折返回家，在远处观察。看到安吉拉能和其他孩子正常相处，有时一个人拿着蜡笔画画，周围没有出现奇怪的人员。

李好才稍微把心放下了一些。

她出门买了些食物和牛奶，准备自己做晚饭。路上收到安吉拉的信息，“他真的很老”

李好决定待会找胡安娜的妈妈谈谈。

回到家，李好把零钱塞回钱包时，发现前些日安装的跟踪器亮了，地图上频繁闪烁的红色小点不在往常回家的路线上，而是朝着城外去了。她没有过多犹豫，拿上背包再次离开了家。

直觉告诉李好，今天会有好运。

她走前先去敲了胡安娜家的门，找她母亲说明情况后对方很吃惊，随后表示她饭点就会去接两个孩子回家。她在路上打给安吉拉，女孩玩得很开心，半天才接电话，对李好的行为她习以为常，没有太多表示。

李好驱车前往追踪器显示的位置，看外表是座私人庄园。

她径直开过庄园，继续驶出一段距离后把车随便拐进一片林子里藏起来。

回到庄园附近选择了一个隐蔽的位置，在树上耐心等待。

追踪器里显示的那辆车就停在庄园别墅入口的路上，在一众豪车里，银色的外观远远看去也十分亮眼。

这里是郊区，柏油马路两旁都是郁郁葱葱的树木，天黑得很快，逐渐西落的太阳无力穿透厚实的树冠，驱散笼罩在森林里的阴影。望不到边的广袤树丛像蛰伏于黑暗中的巨兽，等待属于它的苏醒时刻。

宅子里很快灯火通明，附近目之所及独有这一处的光亮，显得格外突兀又显眼。

李好给安吉拉发短信没有收到回复，她靠着树干，把手机揣回兜里，眼睛一直盯着那栋房子，一口气吃下好几根能量棒，悬着的腿在半空中晃啊晃。

就在她百无聊赖的时候，手机震动起来，她很快接起来，“海鲜饭好吃吗？小家伙”

“没有海鲜饭。我们吃了小圆面包、土豆蛋饼和烤猪排，一种红色的汤。走的时候她妈妈还让我打包了一盒肉丸，说是给你的”，安吉拉掰着手指，认真回忆起晚餐，

“替我谢谢她，真是顿丰盛的晚餐”

“胡安娜给我打了好久的电话，她说里卡多发消息和她分手了，她一直在哭。晚饭的时候他们不停吵架，她奶奶一直西班牙语和我说话，我听不懂。她很难过，跑回了房间，连猪排都没吃完。后来她舅舅来了，她的两个哥哥也来了，他们一起去了里卡多家，胡安娜一直不肯从房间出来，她妈妈问我愿不愿意留下来，我没有答应，她就送我回家了”，

女孩絮叨着自己今晚的经历，李好听着，不时做出回应，最后她总结道：“噢，这真是相当有趣的一晚”

“才没有，胡安娜说她生我的气了”

“你可以说是我检查你手机时发现的”，李好又咬断一根能量棒，在嘴里大嚼特嚼。

“对朋友撒谎是不好的，李”，小姑娘严肃地指出，“我告诉她这是为了她好。虽然她会难过一阵子，不用多久她就会明白，这对她来说才是最好的决定”

李好模仿着女孩的口吻，“这是为了你好，哈哈哈……你是她妈吗？”

“为什么？他们本来就不合适，他十七岁，对胡安娜来说太老了。而且他连初中都没读完就辍学了”

“越是被禁止的事，人越会想去尝试。上次你把微波炉炸掉前，我不准你把鸡蛋放进去，你有乖乖听话吗？还有你吃了蜡笔肚子痛那次”，李好把最后半根能量棒吃下，把包装袋塞进背包侧面，“没人喜欢听说教，这些话只能适得其反。她现在没准觉得自己就像是罗密欧和朱丽叶呢”

“那我该怎么办？”小姑娘很苦恼，她没想到就算她做了觉得对朋友好的事，对方也不一开心。

“等她平静下来会理解你的，你们是朋友，吵架也会很快和好，何况只是个男生。现在网上有很多偶像，还有那些青少年电视剧什么的，你可以主动邀请她一起看，她很快就会把里卡多忘掉”

“嘿，我得挂了，钓到了条大鱼，明天你有红烧鱼吃了。记得锁门，晚安”，李好突然加快语速，不等安吉拉回答就挂断了电话。

“看啊看啊，这不是博士吗”，她的双眼兴奋得发亮，死死盯着出现在门口那几个人的脸，试图记住所有人的长相。

庄园主人正在门口和他的客人们一一道别，他是个高瘦，胡子花白，微微地中海的老男人，西装贴身，一派风度翩翩的模样。

尽管博士每次出现都戴着口罩，那双灰白眉毛下向外凸出的双眼李好绝对不会认错。

李好的目标落在最后，看得出是想等没人时和博士说点什么。

两人说了几句话，目标一脸不满的上了车。

李好从树上一跃而下，轻巧地落在地面上。

今天真是她的幸运日。

施耐德开车沿原路返回城里，她要求加派人手的提议再次被博士驳回了，他坚持认为两名回收员的死亡只是意外。

自大的家伙。

施耐德注意到右边后视镜里出现两个晃动的光点，她以为是准备过马路的鹿，没太在意。

等她发觉不对劲想加速时已经来不及了。

野兽锋利的爪牙切碎车顶就像划破一层纸那样轻易。

她尖叫着狂打方向盘，脚死踩刹车，惯性把野兽摔出很远，它甩了甩大脑袋，没事一样很快站了起来。

施耐德捂着自己受伤的额头，在求生本能驱使下跌跌撞撞地从车里爬出来，却错误地逃进了森林里。

马路上只留下一长串刹车痕迹，银色跑车歪在草地上，冒着烟的车头嵌进树里，在不停闪烁的红色尾灯灯光下，破碎的玻璃就像洒落一地的水晶。 
  


第三章 重逢 章节编号:6793193 
姜疆打了安德鲁提供的号码，是个座机，李好的同事说李好声称自己对手机信号过敏，从来不用手机，只有一个家庭电话。姜疆拨过去，却无人接听。

姜疆本来计划当天回国，现在她打定主意要带李好一起回去。

得知李好失踪时，她的父母没有怪姜疆，是姜疆自己没办法原谅自己。几人在泰国待了快两个月，白天四处贴寻人启事找人，不管是警方还是媒体，甚至当地黑帮，能动用的关系姜疆都试过了。她整宿睡不着，好不容易躺下就开始做噩梦，梦见李好哭着质问她为什么不来救自己。

姜疆又回到了李好刚失踪那段时间的状态，一直守着电话，就怕错过任何一个关于李好的消息。

她更坚定了自己当时的想法，毕竟就算李好决心和她分手，也做不出抛下家人，在泰国散心时直接偷渡到M国这种事。

好好，她的好好，不知道这两年遭到了多么可怕的事。姜疆恨不得马上出现在李好面前，带她回家。

再等等，很快，很快一切都会又好起来。

第二天李好把钓的鱼拿回家，挑了两条带到公司，作为给组长和帮自己代班同事的礼物。

六点时厨房已经在做早餐的准备工作。

她把带来的鱼塞进冰柜里，员工守则规定冰柜不能放员工私人物品，实际上大家都睁一只眼闭一只眼。

“你这家伙，还知道回来上班啊！我以为你已经跑路了！你最好给我个解释，不然就给我卷铺盖滚蛋！”组长一看到她就气冲冲地冲她嚷嚷，本来今天李好早班，她怕李好是惹了什么麻烦出去避风头，只能自己临时顶上。

她还在打另一份工，每天累到半夜上床，凌晨五点就要起的人脾气可不会好。

李好满脸堆笑，指了指冰柜“家里出了点意外，我这不是来了嘛。还给你们带了礼物”，边说边举起右手，食指中指并拢，装模作样发了个不严肃的誓，“我保证下不为例”

“快去换衣服吧”组长像赶苍蝇一样不耐烦地朝她挥了挥手，“你迟到了五分钟！”

李好笑着跑进更衣室。她平时工作表现良好，和同事关系不错，在她露出可怜巴巴的笑容后，组长的火气暂时得到平息，没再和她计较。

李好晓得组长已经足够仁慈，没有报告到主管那里，不然没有那么轻易蒙混过关。

准备午餐前，她们有一小时休息时间，在休息间同事聊天时，她再次感受到姜疆的气息。

李好打算故技重施，堵在后门的三个人让她打消了念头。

姜疆已经知道她的下落，躲起来就没什么意义。

李好站上两级台阶，好显得高一些，微仰头对其中一人说道，“让你老板过来”

她不想引来别人的关注，厨房后面的巷子除了餐厅员工会出来透气，基本不会有别人。

李好在原地转着圈圈踱步，脑子里想了好几个开场白，是“嗨，好久不见”显得酷一点，还是哭着问“你为什么才来”更像她自己，最后她觉得“你要再晚来几天，我就已经回国了”不错，轻松中带点调侃，体现她的游刃有余。

可惜姜疆奔过来把她结结实实按在怀里的时候，她只说了句“嗨”。

“好了，妆要被你哭花了”，李好抬手想抹掉对方的泪水。

现在是彻底花了。

姜疆还在小声抽噎，她想开口问问李好过得好不好，有没有被人欺负，当年究竟发生了什么　……想说的话太多反而一时说不出口，她把李好的手紧紧攥在手里，生怕她跑了。

千言万语只汇成一句话，“好好，我们回家”

李好第一次见姜疆哭的形象全无的模样，心中百感交集，没想到自己反而成安慰人的那一个了。

她微笑着再次触碰姜疆的脸，紧张的心情在见到姜疆那刻就已经彻底镇定下来，此时她才明白的感受到自己不再是原来的自己，有什么东西从她身上永远的消失了。

“我八点下班，有什么话等我下班后再说，好吗？”

休息时间快到了，她今天不想再惹组长生气，她还需要留在拜伦生一段时间。

“不行……”姜疆一刻也不想等，她怕李好又不见了，拉着李好不愿意撒手。

李好踮起脚尖搂住她的脖子，姜疆立刻回抱住她，两人身体紧紧贴在一起，抱了好一会李好才推开她，动作轻柔但又不容拒绝，“好啦，先乖乖回去，八点来接我”

姜疆才不得不放开她，在原地望着李好进门。

李好不想让别人知道她有手机，每次都是去厕所偷偷发消息给安吉拉，她午餐前抽空发给安吉拉要她按时吃饭，自己今天也要晚些回家。

厨房工作是忙碌的，要完成上百人的食物，需要大量的准备工作，忙起来就脚不沾地，只有吃饭时才有短暂的休息时间。她今天要连上两个班，晚班结束李好离开时已经八点多了。

她知道姜疆一直在外面等她，果然才出大门，一辆车就开了过来，姜疆在后座招呼她上车。

两人挨得很近，她以前从来不知道姜疆身上的气息是如此诱人，纤细脖颈下搏动的血管，她忍不住心猿意马，啊，会是何等美妙的滋味呢，好想一口咬下去……

李好强迫自己扭开头，把车窗打开，叫扑面而来的冷风令头脑稍微清醒。

姜疆带她去了市区里一家出名的餐厅，环境清静，桌与桌之间隔得比较远，私密性还不错。

姜疆的视线一直黏在她脸上，说不了几句话又握住她的手，好像不把她抓在手里她就会消失一样。

“姜疆，我们已经分手了吧？”，李好低头看着两人交握在一起的手，但她们谁也没动，

“好好，我知道你当时说的是气话，只要你能消气，我愿意做任何事，只是不要再说分手了好吗？”姜疆凝视着她的双眼诚恳地说着。

李好失踪前两人吵了一架，气急之下提出的分手，气头上的话通常是不作数的。

李好却打算顺水推舟，分手对姜疆来说才是最好的选择，现在的李好从各方面来说都不是适合恋爱的对象。但她现在不打算继续讨论她们之间的关系，再说下去还是那些车轱辘话。

李好转而问了一个她最迫切想知道的问题：“我爸妈还好吗？”

姜疆连忙点头“叔叔阿姨很好，他们相信你还活着，一直没放弃找你。”

闻言李好才长长舒出一口气，她逃出来以后不是没有想过联系父母，了解他们的情况，转念一想，又怕他们会不顾一切来找她。更怕万一她再也回不去，相当于给了父母假希望，她怕他们承受不住第二次打击。

“我这就给阿姨打电话，听见你的声音他们一定会高兴坏了”，姜疆准备掏出手机却被李好阻止了，“可以的话，我希望你不要告诉他们见过我这件事”

“为什么？”姜疆不能理解，“你想给他们一个惊喜？那我们明天就回去，你很快就可以见到他们”

李好还是摇了摇头，“我很想回去，但我还有件事没做完，等完事了我会回去的，在这之前我不想他们知道”

“什么事？我可以帮你的”

“把所有试验体都销毁！”

巨大的爆炸声令李好不知所措，她紧紧抱着头蹲在地上，吓得瑟瑟发抖，各种各样的声音袭来，地面在脚下飞快地旋转，她控制不住的干呕着，泪水模糊了眼眶。

有人死死拉住她的脚踝，力道大得几乎要捏碎它，她短暂的回过神来，身上手上满是血，周围的一切景象在火光中摇曳，“带安吉拉走，求你了”

“你帮不了我”，李好轻声说，她们的手还握在一起，姜疆却觉得她们离得好远，李好似乎在透过自己看着别的什么。

女人焦糊的身躯下护着一个女孩，她眼神呆滞无光，对外界的状况浑然未觉，只是扯着母亲不放手。

“快杀了他们！多派点人手过来！试验体暴走了！”

“博士要7号！把火焰喷射器关掉！”

“上帝啊，帮帮我们吧”

李好强迫孩子松开她死去的母亲，拽着她靠在墙根。身边不断有人跑过，肉体在燃烧着，跌倒后再也爬不起来，尖叫和呻吟充斥她的耳膜。

“支援呢？弹药不够了！”

“好好，你不说怎么知道我能不能帮你？”

高墙上站着几个穿白大褂的人，隔得很远，奇怪的是李好却能清晰的听到他们的说话声。

身边穿病号服的人和几个持枪的人扭打在一起，空气中弥散着烤肉的香气和巨大的烟尘，“把M27拿过来，弹夹用光了，我需要弹夹！”

“带着她快跑，记住我们”，角落里扭打在一起的两人发出嘭的一声响，炸开的肉体溅落在各处，在墙上留下不大的血迹和炸开的洞，

“11号要带她逃走了！”

“好好......这两年你究竟经历了什么？能告诉我吗？”姜疆轻声乞求道。

“报仇！替我们报仇！”，一个女人催着她跳进洞口，身体上覆盖着的白色皮毛瞬间被烧成一团火球，她发出凄厉的哀嚎。

李好的肩膀上传来剧烈的疼痛，冲击力之大让她直接从洞口摔了进去，半边身体仿佛被撕裂般失去了知觉，她把孩子紧紧护在怀里，两人跌进散发着强烈臭味的污水里。

“我需要7号！活着！白痴们！”

枪声没有继续，她们顺着齐肩深的水流飘向外面，火焰燃烧的声音和硝烟的气味在身后逐渐远去。

李好笑起来。

她笑着，左边嘴角露出小小的酒窝，熟悉的笑容，坐在姜疆面前的却是个完全陌生的人，眉毛压在眼上，眉间的竖纹刀刻般深刻，原本微圆的脸变得冷硬，眼神里带着疲惫和警惕。

遇到不愿回答的问题，就选择沉默。

姜疆昨晚收到的调查报告，李好的身份是假的，没有信用卡记录，出入境记录，一切都是空白的。

一切都不对劲。

她很早就想到过很多种可能性，不管哪一种都让她脊背发寒。

让她更加不能原谅自己

“好好......你怪我吗？”，她终于问出口，脸色煞白的等待李好对她的判决。

李好失踪那晚，她向导游报备以后打算去附近的夜市逛逛，跟着导航抄近路，好巧不巧就看见几个男的把一个女人捂着嘴往暗处拖，女人软绵绵的也不挣扎，看起来像是被下了药。本来李好那个角度是不会被发现的，她正琢磨着悄悄退回去打给导游让她赶快报警，结果巧巧她妈给巧巧开门，巧到家了，李好的手机这时候吱哇乱叫起来，是姜疆打来的。李好都来不及多跑两步，就被按倒在地上，手臂一痛彻底失去知觉。

等导游发现她失踪后报警已经是凌晨的事了，警察在巷子里发现她摔得四分五裂的手机。那时李好已经被五花大绑在开去M国的船上。

船上被绑来骗来的人有十几个，和她一起被绑的女人半路毒瘾发作，死在船上，尸体直接扔去海里。等漂洋过海靠了岸，人只剩一半了。

李好笑着摇了摇头，“已经不怪了，这种事谁都不想的，况且，我现在不是好好的嘛”

说完全不怪是不可能的，她一路上把姜疆家祖宗十八代都问候了几遍，脑子里充斥的全是恐怖片里的画面，心想自己要是被卖去外国做妓女那她变成鬼也要天天去姜疆梦里，吓死她。

这只是她面对未知命运的保护机制，她需要找到一个发泄的出口好让自己不至于崩溃。

更多的时候，她想到的还是姜疆对她的好。

“好好，你不想说，我可以理解，我只是想要你知道，我一直都陪在你身边，好吗？”

李好闻言笑了笑，她看得出姜疆的内疚，主动和姜疆开起玩笑，只要话题不涉及到自己身上，她都表现得就像两人平时相处时那样轻松。

这家网红餐厅的食物精致，但以李好现在的胃口实在是不够塞牙缝的，吃了一轮肚子还是空空的。姜疆只当是李好过得不好，更心疼她，几乎把菜单上的菜全点了一遍。最后李好还打包了一份甜点带给安吉拉。

吃完饭姜疆提出两人在公园里逛逛，李好没拒绝。

时间还不到十点，公园里卖艺，锻炼的人不少。李好的手自然而然的搭在姜疆的臂弯里。

姜疆盘算着怎么邀请李好搬来和她一起住，她今天已经让人去找合适的房子，李好在哪里她就在哪里。

姜疆的心情是愉快的，沉浸在失而复得的强烈喜悦里，同时也让她感到自己有多么自私。

对于李好的逃避，她表现得似乎像个贴心的情人，有足够的耐心，只有她自己才知道，她竟然对李好的逃避有一丝丝庆幸，因为她发觉自己没有强大到如果对方真的经历了悲惨的遭遇，她能够做到全盘接受的地步。

“姜疆，我要告诉你一个秘密”，等她们走到公园稍偏僻一些的角落里时，李好突然说道。

“什么秘密？”，姜疆还在琢磨怎么说动李好，

“你过来点”，李好扫视周围，没人。

拉着姜疆的手就往自己裙子里放，姜疆吓得耳朵都烧红了，

“好好！我们在外面！”

“哎呀，你摸摸看就知道了嘛”

她强硬地拉着姜疆的手往自己内裤里摸去，姜疆明显愣了一下，接着就像摸到什么让人避之不及的毒虫猛兽一样，猛地跳到一边，颤着声问：“好好？”　　　　　♡1O32524937　　　　

李好无奈的耸耸肩，开始一本正经的胡扯“其实，我心里一直很矛盾，这两年思考了很久，我已经下定心做真实的自己，所以做了变性手术”

她低头往自己胸前看了一眼，“现在就差最后一步了”

“我们分手吧，性别已经不合适了”

李好自己打了辆车回家了，惯例在两个街区外下车，再谨慎的绕路走回家。

留姜疆一个人在公园里思考了很久的人生。 
  


第四章 抉择 章节编号:6793195 
李好第二天还是六点的班，一通忙活后到了早餐时间。她今天在外面配餐，不多久就看见姜疆跟着来吃早餐的员工一起进来了，也不过来搭话，独自坐在远处。

李好纳闷，都做到这份上了，如果觉得当场接受分手的提议显得太过无情的话，默默淡出也是体面的做法，为什么还要再来找自己呢。

等早餐时间结束，李好抽空去厕所，果然姜疆跟着进来了，

“我不信”，她神情严肃的站在李好面前，“我根本没查到你的手术记录，你肯定是在骗我”

李好把脸一板，“你又派人查我？下一步又是什么？跟踪我？骚扰我朋友？”

“不是的！”，姜疆意识到自己说漏嘴，想去拉李好的手，被李好挥开，“那个人对你另有所图，所以我才……我知道我以前做错了，我只是太爱你了”

“别，我们已经分手了，这些话我不想听”

姜疆一听这话就急了，“你不能单方面宣布分手，我不同意！”

她情绪激动下捏住了李好肩膀，看李好冷了脸，她迅速反应过来自己失态，连忙松手，“好好，对不起。我已经知道错了，我会改，我们不要分手好不好？”，她稍微弯下腰，平视着李好的双眼，央求她不要离开自己。

姜疆脸上挂着两个黑眼圈，眼眶红红的，李好莫名产生了点罪恶感。

她咬咬牙，避开姜疆的目光，“你不是不信么？跟我来”

李好打开一间隔间，背对姜疆把裤子褪下，转身后，姜疆看见她两腿间垂着的东西时一瞬间脸都白了。

李好预想过这个场面，如果是她肯定更加震惊，但姜疆脸上的表情还是让她觉得有被伤到，毕竟也不是自己愿意变成这样的。

“还觉得我骗你吗？”她迅速背身把裤子提上，

“分手吧，别再来烦我了”，她把震惊的一句话都说不出来的姜疆撵了出去。

门在姜疆的鼻子面前锁上，她脑子里乱糟糟的没缓过来，直楞楞立在门口，跟个人形立牌似得。

姜疆脑子里闪过无数两人相处的片段，从她们认识到相恋的这三年时光里她从来没察觉和听说对方有性别认知障碍。

那到底是哪里出了问题？是自己的错吗？还是这两年李好遭到的变故造成的？

“好好......”

“你要死啦你！”李好一抬头，黑色的长发从门上垂下来，下面一双黑漆漆的眼睛盯着她，神情要多幽怨有多幽怨，给马桶上的李好差点没吓出个好歹。

姜疆奋力扒在门上，“好好，去看心理医生吧，我陪你”

“不去！滚！”，李好一脚踹在门板上。

长发缓缓缩了回去，“好好，不分手”

“......滚啦！”

大约是这匆匆的一眼对姜疆还是太富有冲击性，晚上她做了奇怪的梦，梦里李好化作一条斑鬣狗，土黄色被毛上带有黑色斑点的野兽，低头耸肩，缩着屁股颠儿颠得跑在她身后，不紧不慢，但就是追着她不肯放，一路发出吵闹的怪笑。那声音长久的回荡在姜疆梦里，比一百只鸡还要闹人。

直到醒来后她还能感受到它呼在自己小腿上潮湿的气息。

姜疆抓起手机想告诉给李好，才想起自己还没有李好现在的号码。

她给自己定了个小目标，下次见面一定要拿到李好的号码。

第二天姜疆没来拜伦生，警察来了。

实验楼的人三三两两的站在楼道上打量警察们的行动，在窃窃私语的人群里李好没有发现那个眼镜男。

看来那个阴沉的家伙比施耐德还胆小些，自从派来“回收”李好他们的人死了两个以后，他就十分谨慎，几乎不出门。很少回拜伦生总部的这个实验室上班，而是经常龟缩在他郊区房子的地下室里，他痴迷丧尸爆发的阴谋论，在那里建了个末日堡垒。

警察对几个和施耐德相熟的同事做了询问，她作为实验室的主管却两天都没人能联系上，她的家人和同事都报了警。

警察没多久就离开了，他们认为只是普通的失踪。目前看来他们还没有发现她被藏起来的车，更没有发现尸体。

李好到家时间已经不早，在安吉拉好奇的要求下还是开始做红烧鱼，洗干净的鱼在平底锅里煎着，发出滋滋的响声，李好在一边举着锅铲

“小家伙，和胡安娜和好了吗？”

“嗯，她迷上了一个电视男主角，就是那种很长很长的墨西哥电视剧。我们还一起吃了你带回来的巧克力蛋糕，很好吃”

“那很好”，李好把煎到金黄的鱼翻了个面，开始调酱汁。

安吉拉坐在餐桌前，由她自己粉刷的木椅子上谨慎地观察着不时溅起油花的煎鱼。

“安吉拉？”

“怎么啦？”安吉拉从她突然的沉默里察觉出一丝迟疑，选择主动发问。

“你想去Z国吗？那里会很安全，没人到处抓你；你还可以去上学，认识很多新朋友，随时都可以出去玩，做所有你想做的事”，她怕安吉拉不同意，一口气列举了很多女孩平时想做却不能做的事。

“哦，对了，还有最新的智能手机”

“那你呢？我们不一起吗？”，李好的话里话外只提到安吉拉自己，安吉拉走到她身边，歪着小脑袋疑惑的望着她。

“当然！我怎么会离开你呢？只是我要晚几天，工作什么的……还有那群人，不能让他们知道我们离开了，所以我们分头行动，低调，才不容易让他们发现”

“真的吗？”，她扯了扯李好的衣角，那群人很可怕，她不想李好独自面对。

“如果我们被找到了，到时候我还要分心照顾你，你想那样吗？”

安吉拉把头摇得像拨浪鼓，她不愿意李好再受伤，“那就对了，放心，到时候你不会是一个人，你很快就会喜欢上那里的”

兑入水的汤汁滚开后李好把煎好的鱼放进去炖煮，“很香吧，去那边的话每天都可以吃到很多好吃的哦”

“可是，我还是有些舍不得你，我已经开始想你了”

“你有我的号码，只要你想，可以随时打给我。还有胡安娜，她不是你最好的朋友吗？到时候你也不需要经常换号码，注册一个社交媒体，每天都可以和她互相分享彼此的生活，听起来很不错吧”

听到这里，女孩跑去卧室，去和她的好朋友发消息了。

“胡安娜说她会给我办一个很大很大的送别派对”，安吉拉抓着手机跑回厨房。

“啊？就这样？就不理我了？”，李好反而有点意外，该说现在的小孩接受能力都比较强？自己高中和好朋友考不在同一所学校都要难过的哭很久呢。这么快自己就不再是女孩心中的第一位了，有点受伤。

安吉拉看她的样子像看个傻子，“是你不和我一起走的，哼”

“嘿嘿，那我们就说定了，决定了就不能反悔哦”

“你先保证，多久会过来和我会合？一周？一个月？”

比起好朋友，她还是更想和李好在一起，毕竟妈妈死了，其他人都死了，李好是她仅有的家人，家人就是要待在一起。

“可能一两个月吧，我尽量快点”，李好背对她，有些心虚。

“那么久？你要保证每天都给我发消息，虽然我大概不能及时回复你。要知道我要去上学，会很忙的”

何止上学，以姜疆的风格，绝对还有很多辅导班、兴趣班在等着。

“李，这个鱼为什么没有番茄酱啊？”，女孩吃着红烧鱼，把筷子用出了鱼叉的气势。

李好一脸的痛心疾首，必须马上把她送去Z国，明天就走！

隔天李好白班，下班很早，老远就瞧见姜疆在大门外对她挥手，走近后李好皱起眉头，这家伙身上什么味？

是长时间待在一起才会染上的，其他人的气味。

李好压下内心翻涌的占有欲，把险些脱口而出的疑问咽下。

“你怎么又来了？没看够？”，她笑着闪开姜疆张开的双臂。

李好为了安吉拉的事情有求于姜疆，姜疆不来她也会主动找过去，但她在姜疆面前总是不自觉的会作一些，嘴上习惯了不饶人。

“我这几天看房去了，今早刚定下来签好了合同。我想邀请你去新家看看”

“不急，我有件事要请你帮忙，我们先谈谈吧”

见李好神色郑重，应该不是小事，姜疆也严肃起来。两人到市区找了个咖啡店坐下来，打算坐下来好好谈谈。

李好给安吉拉编造了一个合理的身世，简而言之，她想让姜疆给这个偷渡到M国后父母双双死于黑帮仇杀，到处躲避仇家的孩子一个能顺利瞒过海关的假身份，带她回Z国，让她能在那边无忧无虑的成长。

姜疆听完没追问更多，只是打了个电话，“我的律师说他亲自过来跟我们谈”

“你放心，应该没什么问题”，钱可以解决这个世上大部分问题，姜疆刚好有钱。

“待会陪我回家接安吉拉，晚上我们一起吃饭，正好你两也互相熟悉一下”

姜疆本打算邀请李好和她一起住，怕这种时候提要求有胁迫的意味，会把李好推得更远。正犹豫间，听见李好主动邀请自己，忙不迭答应了。

没多久姜疆的律师就来了，是位华裔，挨着姜疆坐下，在详细了解了情况后，他觉得与其想如何做假身份，不如直接让安吉拉拥有一个真实合法身份，只是制作一系列的文件需要花费比较长的，可能一到两个月时间。

“律师可以这么明目张胆的知法犯法吗？”，听着对方对如何伪造文件，贿赂政府官员侃侃而谈，人走后，李好忍不住吐槽。

“我们是大学同学，家里面也互相有往来，算是知根知底的熟人，所以他说话就直白了一些。我们合作很久了，这次的生意他有参与。今早买的那套房也是他介绍的。你放心，绝对是可以信任的人”

难怪染了一身味。

“他喜欢你”

姜疆一口咖啡呛进喉咙里差点没把自己呛死，李好赶紧递给她纸巾，

“我…咳咳，和他没”

“别说话了，我只是随口一说，至于吗你”

姜疆眼泪都咳出来了，良久才抬起咳红的脸，李好要了杯水让她喝了几口，才舒服了些。

“好点了？”

姜疆还想解释，被李好制止，“我真没觉得你和他有什么，我只是在想，我以后也会变成那样”

她比划了一下，“男人。所以为什么不愿意分手呢？不要说什么‘只是喜欢你这个人和性别无关’这种话哦。”　

姜疆自己也同样疑惑，她现在不排斥和李好亲近，但平心而论，李好的外形的确比以前硬朗了不少，如果变化持续下去，她以后还能坦然接受吗？她不清楚，尤其想到李好赤裸的下身时不自觉泛起的不适感，如果内心抗拒和这样的身体发生亲密关系，不用太多时间，两人的感情最终会不可避免的走向消亡，现在分手无疑是最正确的做法。

但是为什么她还是不愿意？是源于愧疚感？不甘心？或者她只是想通过对李好的不离不弃来证明自己对感情的忠贞？她自己也搞不明白，说不定这些理由都有。

她就是不想放手。

　“好好，我已经失去过你一次，我不想再后悔第二次，虽然这么说有些自私，但我想试试看”

“如果我坚持呢？”

斜下的日光在姜疆身上形成一个明显的界限，她脸上细小的绒毛在闪闪发光，她的笑容像藤蔓一般缠绕在李好心上，开出小小的紫色花朵，每当李好想决绝一些，它就缠得更紧，她的心又软下来。李好确实有不止一次想过，只要自己小心，再小心些，姜疆永远不会知道她做过什么，或许她们真的就能一直在一起。可是万一……万一呢？她要用什么心情去面对。她深感自己的虚荣和软弱，她真心不希望姜疆卷进她这堆破事里，下了很大的决心要分开。但她又从对方过分强烈的占有欲中享受着操控对方情绪的乐趣。

姜疆凝视着李好，看得李好的牙根发疼发痒。李好低下头，手里的可可甜得过分，于是抬起水杯喝了两口水。

姜疆瘪了瘪嘴，“哪有求着人家帮忙还逼着分手的……”

李好瞅她一眼“你也可以不帮嘛”，

“帮的帮的”，姜疆怎么舍得放过这个机会，厚脸皮的从对面挤到李好身边来，拍着胸脯信誓旦旦“这件事包在我身上，你安心就是”

李好嫌弃地推开她，“去换身衣服，一股味儿”

姜疆在身上闻了又闻也没察觉自己哪里难闻了，还是在李好的要求下换了衣服，挑来挑去，最后被强制换了套居家服。 

随后两人上了李好的车，姜疆的车过于显眼，李好怕引来不必要的麻烦。

姜疆如愿来到李好住的地方，老旧的公寓大楼外挂着密密麻麻的空调外机，从布满涂鸦的电梯出来，长长的走廊仿佛看不到尽头。走在其中，能听到别人家里电视、吵架声从薄的像纸糊的门板内泄出。

李好推开门，小小的住处几乎一览无余，一切打理得井井有条，没有电视，女孩坐在电脑前上数学课，见有陌生人，她好奇地打量着姜疆。

“这是安吉拉。这是姜疆，我朋友，她会带你去Z国并且照顾你”，李好简单给两人互相介绍，径直去厨房接了杯水喝，

“女朋友”姜疆握了握安吉拉的手，低头很小声的对女孩说道。

李好只当做没听见，招呼安吉拉收拾好东西，出门吃饭。

安吉拉对姜疆的话半信半疑，她不怕生，很健谈。女孩夹在两人中间，牵着李好的手，探究的眼神落在姜疆身上，姜疆试探着牵起女孩另一只手，她没有排斥。女孩把两个大人连接在一起，令姜疆有她们是一家三口的错觉。

在餐桌上姜疆主动向女孩谈起她的新别墅，宽敞明亮的房间，大花园，很适合养宠物。她邀请女孩过来玩　，她晓得安吉拉在李好心里的分量，如果女孩能够喜欢上新家，届时让李好和她搬离现在环境糟糕的公寓来和自己住就顺理成章了。

姜疆想要的很多，她希望李好换个环境，换个工作，希望她们在一起，但现在她只能一步一步来。不能太急切，不能再像以前那样惹李好生气。

李好如何看不出她的小心思，所以当女孩眨着亮晶晶的大眼睛等李好发话时，她没有立刻同意，只推说等自己休息再抽时间带安吉拉去玩。

姜疆觉得今天运气不错，李好主动给她了自己现在的手机号码，回到酒店后她就想给李好发信息，又怕显得太过于急迫，等到十点左右发去一句晚安，收到回复后，她才握着手机心满意足睡下。

她起床打了几个电话，为新家订购家具，就在电脑前开始了工作。

李好很久后才回复，她正被同事们拉着吃瓜。听说有人发现了施耐德失踪的汽车，车子已经报废，上面都是血，据说她是被变态杀人狂带走了，又有人说她被野兽袭击吃掉了。

警察今天来调取监控查看施耐德失踪前的轨迹，还带走了一些文件。

很快事件就会发酵起来，施耐德的家人就会在警方的陪同下上电视，印有她照片的传单会出现在电线杆上，公司会征集志愿者加入搜救队。

李好决定加快脚步。 
  
✿本书来源于群913918350、431634003整理制作/ 管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

第五章 梦境（人兽交） 章节编号:6793198 
挂在墙上的液晶电视定格在一个扭曲拉长的画面上，它缺了一个角，破损处露出里面的电子元件。电视的主人躺在地下一动也不动，他握着枪的那只手落在茶几上，双腿在沙发后边，他的躯体和被激烈搏斗损毁的家具一样，散落在各处，互相之间都保持着礼貌的距离，狭窄的地下室一片狼藉，血和内脏溅得满屋都是。

一头野兽咧着嘴，在还冒着热气的肠子上愉快地打滚，随后她抬起血胡里拉的脑袋，摇着尾巴离开了。

复仇，甘美又甜蜜的复仇。

那一双双时刻在梦中注视的，泣血的眸子，此刻安静地阖在角落，它们的怒火暂时得以平息，却平息不了野兽的心。

那里似乎有个填不满的窟窿，它渴求着。

野兽奔驰在旷野之上。

它闻见花，闻见草，闻见空气中松脂的香气，它听见静谧夜色掩盖下几公里外小型动物隐匿的踪迹，云层遮掩下月亮的方向，它感受凛冽的风夹杂着干枯青苔的气味，刮过身体，吹干了被毛上污浊的血肉。

它还得不到满足，它奔跑到力竭，在潺潺的溪流中洗净污浊的身躯，的血液依旧在沸腾，灵魂躁动不安。

它渴望安宁。

姜疆翻了个身，她躺在李好的单人床上，睡得不太安稳。

这段时间她还是没有逃过远程办公、开会的命运，过得昼夜颠倒。难得空闲的一天，想邀请李好约会，却没收到回复，便从公司一路找到李好家。来到楼下时恰好碰上玩累回家的安吉拉，才知道李好有连着几天下班就出门去了，现在还没回来。

女孩看上去对此习以为常，姜疆留了下来，她借着辅导女孩功课等李好回来。女孩健谈且诚实，这一点从她对姜疆试探性问出的几个问题拒绝回答而不是撒谎看得出一二。

她笃定这孩子的身世并不像李好说的那样，李好身上出现了越来越多的谜团。

她有些怅然，为什么李好不愿意告诉她呢，是不够信任吗？明明只要是李好的一切，她都可以试着接受的。

女孩早已睡下，姜疆来到李好的房间，小小的房间里陈设少的可怜，她拿起随意丢在床上的一本旧书坐了下来，这一等就到了半夜。

姜疆不知道自己何时睡着了，忘记拉窗帘，冷风将她从不太安稳的睡梦中惊醒，模糊中她察觉窗户大开着。

一头野兽正安静地蹲坐在床尾，墙壁和床狭窄的缝隙间，闪着光的眸子直勾勾的盯着她。

她不知道它出现了多久。

“好好？我还在做梦啊”，她的声音还带着朦胧的睡意，在看到这头野兽的第一眼，她就认出它来。它不知道她这么说是什么意思，但还是很高兴她认出了自己。

它把头搁在床上，碟状的大耳朵服帖在脑后，眨巴着眼睛，只要不出声，看上去顺服又温驯，丝毫没有上次梦里那样可怖。

姜疆下意识认为自己还在梦里，它自信而放松的姿态令她没那么紧张，她胆子大起来，伸手在斑鬣狗圆乎乎的大脑袋上呼噜了几下，它兴奋地抬起黑色的爪子，用厚而软的肉垫扒拉姜疆的手臂，摇动短且蓬松的小尾巴，把上半身几乎全扑在床上，“不可以上床！”

她支起上身，手指点在鬣狗鼻尖上，柔软冰凉的鼻头，这个梦明显比上一个更加真实。她发出轻轻的笑声，笑声感染到了野兽，它也眯起眼睛，露出粗壮的牙齿。梦境把李好和这头斑鬣狗的形象进行了很好的结合，她竟然在这个狰狞的笑容里看到了李好的影子。

鬣狗把小心含在嘴里的东西放到她手里，“这是什么？礼物？”

沾满口水的鲜嫩植物，一簇夹杂粉色花苞的酢浆草，还带着温度。她诧异于落在她手中的触感，如此真实。

还不等她发话，鬣狗一跃上床，亲昵地靠近她，看似笨拙的身躯惊人的轻巧和敏捷，“都说了不可以……”，姜疆无奈放弃了，话音刚落她就觉得好笑，自己为什么要在梦里计较这个。

鬣狗比姜疆想象得要大的多，整个趴在床上，屁股还悬在外面，它只能蜷起身体，用它的大脑袋在姜疆脸颊上蹭来蹭去，她被蹭得东倒西歪，下意识地搂住了鬣狗粗壮的脖子，小小的植物散落到床上。

“你受伤了？”她摸到鬣狗背上带点湿意的毛发，在手上留下点红色的痕迹，它晃了晃脑袋，毫不在意的继续用门牙嚼她的头发。

从各方面来看，这一切都太过真实，她开始怀疑自己是不是真的在做梦。

鬣狗依偎在姜疆身旁，它的身体并不是姜疆之前认为的那样灰头土脸。脊背上略长的淡金色毛闪着光，身体两侧浅色的黄毛上均匀分布着黑色的斑点，它带着体温的柔软毛发刮蹭着姜疆的身体，带来异样的感受。

野兽特有的气息里夹杂着淡淡的泥土和血腥味，姜疆并不太讨厌。

它很喜欢身体接触，一直在姜疆身上拱来拱去，要她摸它、抱它，为它挠痒痒，它亲昵的动作开始多了其他的意味。

等姜疆察觉不对劲时，她已经衣衫不整，在鬣狗身下喘着粗气，“等等，等一下……”

就算是做梦这也太超过了。

鬣狗不解地抬起头，它拱着姜疆的胸口，无声的催促她。

“你先起来”，虽然不太情愿，鬣狗还是放开她。

梦，只是梦的话，做什么都没有关系吧。

她背对它，缓缓除下衣物，带着隐秘的，大胆的期待。

随即她就被扑倒在被子上，鬣狗柔软的腹部贴着她的背，颇有耐心地用粉色的舌头舔着她裸露的肌肤。灵巧的舌头一路向下，在臀瓣间的缝隙里滑动。姜疆忍不住抬高臀部，把身体更多的暴露在它面前。

它湿漉漉的鼻尖在卷曲的阴毛间嗅闻着，带有肉刺的粗糙舌面刮过阴唇，碾过阴蒂，酥麻的感觉蔓延至全身。

她埋首于枕头中，抬高下身，既厌恶又期待，双腿忍不住颤抖，不是因为大开的窗户里灌入的冷风，她早不觉得冷，赤裸身体的交缠，空气逐渐升温。

鬣狗的两条前腿突然压住她肩膀，重量将她压得往下沉，上半身被迫紧贴在床上。

勃起的阴蒂头抵在股间，她如同失常的帕西法厄，身体因兴奋颤抖，怀着堕落的愉悦感，主动摇晃着臀部，将它迎入自己的身体。

无法忍耐的野兽在她身上寻找着快感，比体温更高的性器抽出一点，又插进更多，一直进到她深处，它从背后肆意地顶弄她的身体，毛绒绒的下腹不断撞击在她臀上，单人床发出不堪重负的响声。

狂风催动着天上的云，月光在云层里时隐时现。女人黑色的长发披散在床头，身体被冲撞前后耸动着，她白皙的身体比明月还要皎洁。她背上的野兽毫无技巧可言，只知道蛮横地在紧致的小穴里横冲直撞，势大而力沉，“好好，快一点，用力……再快些”

她发出越来越放荡的呻吟，它用两条前腿紧紧箍住女人的腰肢，弓起背开始更快更有力地肏弄她的小穴。

鬣狗粗重的呼吸落在后脖颈上，她突然感到脖子被一张大嘴牢牢叼住，锋利的牙齿陷入颈部柔软的皮肤里，濒死的恐惧带来更强烈的快感，她的身体无可抑制抽搐着高潮了。

双腿再也支撑不住，软了身子跌落床上，她的身体还在剧烈起伏，处于高潮的余韵中。野兽紧跟着伏上来，骑跨在她身上，继续卖力地抽送，过了一会它才发出满足的呜咽，停止了动作。

她挣扎着试图推开它，七十多公斤的体重压得久了，还是令她感到难以承受。它这才恋恋不舍的从她身体里退出来，带出更多湿哒哒的液体流到被子上，很快被舔干净。它爱怜的舔姜疆脖子上的牙印，她的阴部，还有身体更多的地方。她一动也不想动，索性任由它动作，直到觉得姜疆身上都是自己的气味，鬣狗才心满意足的躺了下来。

它让出自己的腹部，把姜疆圈在一个暖烘烘的，还带有交合气味的怀抱里。

“好好，我真的在做梦吗？”她轻声喟叹。

和野兽淫乱的交媾，她很累，下体的不应感很明显，这个梦境从方方面面来说都过于真实。它歪歪头，向她投去不解的目光，她只是自嘲的笑笑，挠了挠它的下巴。

再怎么说，人是不可能变成野兽的吧。 
  


第六章 约会 章节编号:6836979 
李好度过了一个安稳的夜晚，直到客机低空飞过发出沉重的嗡鸣才把她从深眠中唤醒。快五点了，她险些就这样睡到大天亮。

姜疆还靠在她肚皮上，睡得很沉。

她小心翼翼避免惊醒姜疆，她没法为自己昨晚的行为找借口。　

她就是......难以自制。

更难以解释的是，自己现在的样子，不如就让姜疆当做一个梦就好，她夹着尾巴尽可能轻的逃出了房间。

李好被子弹擦伤的背已经在愈合，上面结着黑色的血痂。她小看了眼镜男，好在只是擦伤。一整晚都维持动物形态消耗了太多体力，她像一只被煮红的虾缩在漂着大片毛发的热水里。一直待到水完全变凉，才勉强从卫生间爬出来。

顾不上湿淋淋的头发，她一屁股坐在地板上把冰箱里能吃的都大口往嘴里塞，她实在饿极了，急需补充体力。

“李？”，睡眼惺忪的安吉拉抱着她心爱的小狮子，走进卫生间，看见浮着厚厚一层毛的浴缸，“你变形了？发生了什么？”

李好点点头，嚼着食物含含糊糊说道，“散了个步而已。继续睡吧，我待会打扫”

女孩打着哈欠，在上完厕所回房的路上随意嘟哝了一句“你们昨晚声音太大了，好吵”

“……”，李好吞咽的动作停了一拍，还没来得及解释什么，女孩就关上了门。

姜疆被助理的电话吵醒时已经过了九点，她躺在被子里，带着被吵醒的懵懂，陌生环境令她有片刻恍惚。

房间外飘来鸡蛋和肉香味，她接着电话走了出去，李好正在灶台前忙碌，安吉拉边吃麦片边等煎蛋。

“先去洗脸，我很快就好”，李好只穿了内裤和T恤，头也不回，说话随意，姜疆却想起李好以前总会早起为自己做早餐，从这个场景里体会到了两人间久违的温馨感。

她快速洗漱时，没有察觉几片干枯的小草从发间无声无息掉落，打着旋消失在水池里。

姜疆身上满是自己的气息这件事让李好的心情又好上了几分，对她拐弯抹角打探自己行踪表现得毫不介意，你来我往的玩笑逐渐带上点暧昧的色彩。

“我们今天还出去玩吗？”，安吉拉觉得很有必要打断这场傻兮兮的打情骂俏。

女孩带着几分期待望住姜疆，她听到姜疆讲电话，虽然听不懂中文还是从表情猜得出对方有工作要做。

“当然会去，我下午过来接你”，在李好不知道的时候，两人已经交换了联系方式。

两人默契地把目光投向李好，她早上把食物搜刮一空后终于想起家里还有两个会因此饿肚子的人，就临时去了趟社区的小商店，毕竟一大早只有那里才开门。结果做完早饭又饿了，正抢了姜疆的半截香肠吃得开心。

“晚上我们还要去看冰雪奇缘的音乐剧喔”

李好的眼睛瞬间亮起来，当即决定今天请假，毕竟谁会不喜欢冰雪奇缘呢。

饭后她载着姜疆回家洗澡换衣服再一起去拜伦生总部，车驶进大门时姜疆看见门外一侧墙上贴着张施耐德的照片，地上摆了一圈鲜花，“发生了什么？”，姜疆对这几天发生的事并不太清楚。

“一个实验室的主管失踪了，听人说是被绑架，警方查了好多天都没个头绪，估计凶多吉少”

第一次离凶案那么近，姜疆不免紧张起来，“你上班要小心啊”

“嗯，不过他们都觉得她很可能是知道了什么才被灭口的。有传闻说拜伦生和军方在做秘密实验，传的一个比一个离谱，都快成都市传说了”，两人从停车场出来，李好把姜疆送到办公楼门口，“你没有听到过什么风声？”

姜疆摇摇头，以她打听到的情况来看，拜伦生集团黑料数都数不过来，大部分都集中在药物实验数据造假和环境污染方面。谈合作期间她就遇到过几次人权、环保组织的抗议示威，但并没有听说过李好提到的这类事件。话说回来，就凭她只是初次合作者的关系，就算有，也接触不到这个层面的信息。

李好观察她的表情不像有所隐瞒，心也放下些，“我挺好奇的，有什么八卦记得第一时间告诉我，到时候爆料给媒体还能赚一笔”

姜疆听她开玩笑，也笑笑答应了。

“你开完会给我电话，我等你”，姜疆一直等到她背影渐行渐远，才转身进大厦。

会议持续了两个小时，结束时李好已经在车上等她。

三人对这个城市其实都不熟，去网上推荐的热门景点时间显然不够。姜疆本打算去动物园，她觉得小孩子都喜欢近距离观看动物，可不知为何，安吉拉表现得很排斥，最后三人决定去博物馆，离剧院比较近，方便晚上看演出。

博物馆工作日人不算多，她们陪着不知疲倦的女孩逛了很久，才在即将闭馆时离开。李好拉着姜疆她坐在博物馆外公园色彩斑驳的长椅上。她们看着安吉拉追赶喷泉前的鸽子，女孩兴奋的尖叫声中鸽群呼啦啦起飞，零星的羽毛轻飘飘落下随即又被风带走。姜疆不知不觉也放松下来，按摩着穿了一天高跟鞋而不堪重负的双腿。

“脱下来吧，我车上还有双运动鞋”

“你怎么穿都好看的”，扫了眼姜疆今天因为会议而精心搭配的衣着，李好补充道。

李好的鞋多半不够姜疆穿，但姜疆没吭声，双脚一蹭，高跟鞋踢下地。袜子也干脆脱下，没了束缚确实舒服太多，光脚踩在地上，秋风扫起落叶，不时刮过她裸露在长裙外的脚踝。

李好的目光落在她赤裸的脚上，白皙的脚背上隐隐可见青色血管，匀称的脚趾上圆润的趾甲透着健康的粉色。姜疆顺着看过去，两人的视线撞在一处，被抓包的李好完全不尴尬，逆光中她眯着眼笑，手搭在椅背上，姿态放松且随意，T恤下没穿内衣，搁在以前的李好绝不可能。

在姜疆看不到的时候，对方身上一直在发生变化。

余光里安吉拉正朝她们跑来，李好拍拍屁股起身，“我去把鞋拿过来给你”

“太麻烦了，你背我过去”

明明姜疆要高出一个头，怎么也不该李好背她，可一根手指松松勾住李好的牛仔裤后袋，人就像被施了定身法，动弹不得。

正准备开口时，胸前就被撞了个结实，导致李好晃了一下才稳住脚跟。女孩咯咯笑着扑进她怀里，晒红的脸上满是汗水。

不知不觉间姜疆早松了手，正扬起脸对她们笑。

错过了最好的时机。

李好回来时安吉拉在吃冰淇淋，唇上凝着一圈白色。

姜疆也举着一个甜筒，“帮我穿”，尾音上挑，理直气壮地朝她伸直腿，脚背绷起弯出美妙的弧度。

她鲜少撒娇，微鼓起脸表情透着骄矜，落在李好眼里有种别样的趣味。

李好蹲下身，不忘睨她一眼，“小孩子不要让她吃太多甜食”

“偶尔一两次有什么关系，你成天让她一个人在家吃冷冻食品就好了？”

哪有天天？虽说如此，李好还是理亏，说不出反驳的话，干脆在姜疆冰凉柔软的脚底报复性捏了几下，不轻不重的。姜疆最怕痒，挣不开她的手，差点没把冰淇淋扔出去，李好这才得意地松开手，“挤不挤？”

姜疆如蒙大赦跳下地，紧走几步远离李好的魔爪。出乎她意料，除了脚趾稍挤外没有小太多，松软的鞋底支撑住整个脚掌，整个人轻快不少。

“喏，奖励你的”，冰淇淋递到李好眼前，她伸手去接被姜疆躲过，噙满笑意的眼里闪着调皮的光，李好不自觉地受到吸引，张嘴抿了一口，已经开始融化的冰淇淋滋味依旧浓郁，细腻的冰晶化开后牛奶味充满口腔。

李好看姜疆小小舔了一下，粉色舌尖裹着一点点冰淇淋消失在口中，忍不住凑过去咬了一大嘴，冻得脑仁疼，龇牙咧嘴的模样换来毫不留情的嘲笑。两人走在前头，肩膀紧挨肩膀，不约而同回忆起以前约会的时候，就算什么都不做，只要能待在一处，一整天都是开心的。

安吉拉跟在后面，短短一天内她把屏蔽模式运用的驾轻就熟，把李好两人隔绝在自己的小世界外，她手上冰淇淋雪山一样的顶很快变成平坦的雪地。

她们把车开到剧院边，随便吃了点东西。

演出出乎意料的精彩，华彩部分的特效赢得全场阵阵惊呼，结束后李好和安吉拉买了一大堆周边，终于心满意足的抱着战利品上车。

上车时安吉拉的兴奋劲还没过，上蹿下跳的像个小猴子，不用多少时间，她就以肉眼可见的速度萎靡下来，靠在姜疆身上，眼睛都睁不开。车停稳时已经睡得不省人事，李好一路把她抱回家，送到床上。

“去喝一杯？”，成年人的世界，半夜十一点还不是做梦的时候。

轻柔舒缓的嗓音，在不开灯的房间，风一样飘进耳里，十分具有诱惑力。

李好还爱她，眼神里无意间流露出的爱意骗不了人。她不明白对方在顾虑什么，她只知道自己不满足于只是静静等待。

姜疆察觉李好的戒备心在变弱，她们的相处自然了很多，李好不再把自己排除在她构筑的肉眼不可见的某种微妙距离以外，于是试着发出邀请。

几杯酒下肚，至多微醺，李好明白这是姜疆替她找的借口，可以放纵又不用负责的借口。

李好不自觉的朝身边瞥了一眼，它们很安静，不再频繁地来打扰她，也不常再在她脑子里喃喃低语。在这个遍地阿片药物和廉价酒精的国度，显而易见的，她靠自己摆脱它们花了很大力气，她不想再经历一遍。

“怎么了？”，姜疆注意到她略显怪异的动作。

“没什么”，李好迅速收回目光，“喝酒就算了吧，已经戒了”

“那明天一起吃饭？我在网上看到一家很不错的餐厅，成天让小孩子吃汉堡披萨不好”，她没有为李好的拒绝而困扰，迅速发出下一个邀请。一个就算是普通朋友也不会拒绝的邀请。期盼的目光不加以掩饰，仿佛李好怎么拒绝，她最终都可以让她同意。

李好表示由自己请客，不管从哪方面考虑，礼尚往来是基本礼仪。

她也是为安吉拉考虑。

后来，她送姜疆回家。别墅虽然开始住人，里面没多少私人物品，偌大的家里看起来冷火秋烟的，李好提议她买点花草妆点上，姜疆则直接邀请李好带安吉拉搬过来住，美其名曰家大了太冷清，增加些人气。

又是一道难题。

李好表示自己会认真考虑，不是怕自己新鲜出炉的分手宣言还没捂热乎就自打脸，而是认为富人区治安好的同时太引人注目，她老觉得被那么多监控拍到迟早会被做成表，被博士找到。

她觉得自己疑心病重的和阴谋论者有得一拼，但她不能拿其他人的安全冒险。

李好刻意忽视了对方下车时邀请她进屋坐坐的暗示，毕竟经过昨晚她对自己可笑的自制力有了更为清醒的认知。

她就是拒绝不了。

姜疆还站在门口，身姿挺拔，不管什么时间都是无可挑剔的优雅仪态，脚上是李好的旧运动鞋，一身成熟装扮里透着不和谐的可爱。她目送李好的二手福特福克斯驶离车道，渐渐开远。

李好一脚油门踩到底，直到后视镜里空荡荡，没有半个人影。 
  


第七章 曝光 章节编号:6836985 
在国外待了近两周，姜疆不得不回国处理工作。

在她回国的这一个多月里李好麻烦不断。

最开始，隔壁州几个猎鹿的在望远镜里瞧见一只带崽的郊狼。郊狼挺常见的，不常见的是，幼崽们互相追逐抢夺的磨牙玩具很像人类的盆骨。很快，警察在那片区域搜索到了施耐德的部分残骸。

接下来眼镜男也被找到了，考虑到他是个和家人关系非常僵的独居死宅，他被发现的方式出乎李好预料。这个变态家伙在网上加入了几个买卖虐杀动物视频的团伙，其中一个团伙成员落网后警察顺藤摸瓜找到了他的下落，在一天夜里全副武装的警察冲进他家。温暖封闭的地下室里放了接近三周的尸体，李好可以想见破门而入时警察脸上的表情会有多精彩。

警方目前没有太多头绪，法医对两边的证物进行检测后发现了属于同一只未知动物的DNA，他们排除了熊、美洲狮这些常见的肉食动物。

基于两人的同事身份，及以上巧合，媒体把两起案件联系在一起，拜伦生公司又一次上了新闻头条。

最为糟糕的是，这期间李好始终找不到博士的踪影。事件的曝光速度之快远超出她预期，当地各家媒体连续好几天都在循环滚动案件进展，博士就算是傻子也该联想到自己了。一想到他可能躲在某个实验室进行其他龌龊的实验，李好的焦虑又多上几分。

李好有考虑辞职，直到一天下班时警察找到她。

他们调取了案发现场沿路的监控，没发现多少有用的信息。他们在征调博士庄园的监控时还出了点小麻烦：对方不太愿意配合，最后警察费了些功夫才拿到录像。庄园门口那条路不是主路，车不算多，其中李好驾驶的车引起了他们注意，它原本属于一名叫劳伦的假释犯，因为长时间没有到假释官处报道正被通缉。警方顺着这条线索找到了李好，她大方承认当天确实经过那里，说自己是去路尽头的露营基地钓鱼露营。至于车，是劳伦低价卖给她的，他们住同个社区，偶然认识，对方似乎急需用钱，把车卖给自己后就失踪了。露营基地的监控和帐篷租用记录佐证了李好的不在场证明，至于她那小小的公寓，更不像能养可以杀人的大型猛兽的地方，小小的巧合说明不了什么。警方随后就把在这个他们眼里弱不禁风的娇小亚裔女性从嫌疑人名单中排除了。

李好因此打消了辞职的想法，她恐怕想要频繁外出去寻找的话博士还是容易引起注意，何况，俗话说得好，最危险的地方最安全，作为拜伦生的股东之一，博士没准猜不到自己就在他眼皮子低下工作。

唯一值得欣慰的只有姜疆律师朋友传来消息：安吉拉的证件办理很顺利，很快她就能永远离开这个是非之地。

姜疆则已有机会就给李好打电话发消息，比她在M国时还频繁，为了姜疆的睡眠，也为了自己不被骚扰，李好约定了一个受时差影响最小的固定通话时间，她称之为定时废话。嘴上这么说，接电话速度还是很快的。

有天姜疆没按时联系，也没消息，李好破天荒的主动打过去，结果如石沉大海。她隐隐猜到姜疆在搞什么，但还是忍不住胡思乱想自己吓自己，经历的坏事多了，多少有点PTSD。

魂不守舍到凌晨，姜疆电话才打来，语气神神秘秘。几个来回，李好失去配合的耐性，开门下楼。花坛前裹在驼色风衣下的纤瘦女人握着手机不是抬头张望楼上。李好默不作声，从背后一脚踹在她小腿上。女人像被踩了尾巴的猫，一下子跳起老高，气急败坏转身看见来人是李好，她表情瞬间放松下来，眉眼弯成月牙，盛着一汪笑意。

李好憋着笑，面上云淡风轻，语气甚至有丝丝不悦“不是跟你说这里晚上治安不太好，你跑过来干什么”　　 　43163400③

“这不是因为你家离机场更近嘛，我刚下飞机好累，让我借住一晚”，李好一言不发进了电梯，姜疆拖着小小的行李箱急忙跟上，密闭空间里两人离得很近，姜疆趁机贴在李好背后，几乎快把她整个抱在怀里。

“就一晚嘛，我那里太久没住人了灰得很，就住一晚上，我可以睡沙发”，姜疆用可怜巴巴的语气同李好商量，或许是飞机上暖气太足，在楼下被冷风一吹，带点鼻音的语气软软糯糯的。

“不睡沙发你还想睡哪？”李好嗔她一眼。

打死她也想不到姜疆有朝一日会频频放低身段对自己撒娇卖萌，还用得有模有样。

李好向来谈恋爱都是扎进爱河里就不回头的架势，有时候难免情绪化；姜疆对李好足够包容和尊重的同时，分寸感拿捏得恰到好处，周到妥帖、进退得宜，把自己很好的隐藏在光环之下。

李好一开始也没抱着和姜疆长长久久的心态，姜疆家是那种复杂的大家庭，出柜更是难上加难，彼此的了解深了后，李好也觉得姜疆的爱情是有流量开关的，能轻易控制，不会多一分也不会少一分，指不定哪天没了兴趣就会立马清零。她的千般柔情万般好从来都是理智、体面的。但李好信奉恋爱就要尽兴，出柜后双双见过家长结果后来对方跟男人结婚的事她也不是没遇到过，再相爱的人指不定哪天后就形如陌路，该爱的时候尽情爱，这是李好的准则，她喜欢上姜疆也就喜欢了，不计较太多以后。怪的是，别人谈恋爱，感情都是随着时间推移慢慢变淡，姜疆是越往后越离不开她，粘人的程度比李好自己也不遑多让，和两人刚恋爱时不像同一个人。加上姜疆一幅好皮囊她看不厌，也从来没做过碰触李好底线的事，不知不觉间两人竟也不长不短的携手走过了三个年头，成了李好谈过最久的女朋友。

如果不是偶然暴露出她控制欲很强的一面，姜疆在李好眼中可能依旧是别人嘴里的那个完美恋人。

不管是不是本性暴露后破罐破摔，现在她把死缠烂打摆上台面，李好更难以招架。

姜疆太清楚李好的弱点，她始终控制着李好的节奏，像极富技巧的钓手知道什么时候该抛饵，鱼游的太远就收线，鱼线紧了就放松，钓竿始终牢牢握在手里，让李好这条傻鱼咬住钩不愿松口。

李好沮丧地觉得，自己恐怕也就这点出息了。

第二天姜疆是被摇醒的，有人不停叫着姜疆的名字，直到她掀起沉重的眼皮，眼前出现安吉拉被放大的脸，“你怎么才来？”，她还没明白发生了什么事，迷迷糊糊的搂住女孩，和她打招呼。

不远处传来笑声，她转动僵硬的脖子，看见李好已经穿戴整齐，不用想也知道，肯定是她怂恿安吉拉干的。

姜疆一看时间，才六点多，“你要去哪？”，她的脑子还处于半懵状态，一时难以转过来。

她起来伸了个长长的懒腰，沙发对她的身高来说显然过短，长时间缩在上面不能动弹，身上酸疼的如同被车碾过一样。

“上班，你去我床上再睡会吧”，两人聊天到很晚，基本是姜疆在缠着李好，打的是趁聊困了顺理成章和李好睡一起的主意，最后没成功被赶去沙发。看李好才睡了三小时，她难免觉得自己欠考虑，脸上浮现些许内疚。

李好倒不在意，她嘱咐安吉拉今天和姜疆待在一起，自己拿着两片吐司出门了。

李好有意想让安吉拉多和姜疆接触。她给不了安吉拉什么，把安吉拉硬塞给姜疆，凭的是她和姜疆的情分，可以后的事她拿不准。她抱着自己再也回不了家的觉悟，如果安吉拉和姜疆能好好相处，时间长了，哪怕是养只小猫小狗，同个屋檐下待久了也会有感情。姜疆不是冷血的人，李好盼着哪怕以后情分不在，姜疆不至于对安吉拉不管不问。

“晚点再叫我吧，小天使”，姜疆揉了揉安吉拉软乎乎的脸，女孩还处于再见面的喜悦中，对她的行为没有提出异议。姜疆随即走进李好房间，枕头上还有几根李好没来得及清理的头发，她躺上床，把头埋在枕头里。

她没关门，安吉拉吃完早餐就跑了进来，感受到床垫的凹陷时姜疆睁开眼，她只是想舒展的躺一会，并没有睡着。

“在看什么？”，她睁开一只眼，看见女孩趴在旁边看一本书。

发现她醒了以后女孩高兴的靠近了些，展示给她看，一本儿童汉语书，她已经在李好的监督下学习中文。姜疆查看了她的进度，思考着回国后需要给她请怎样的老师，好让她能尽快跟上这个年龄该有的学习进度。安吉拉很聪明，姜疆对此还是很乐观的。

在等家政打扫别墅时，姜疆处理手头的工作，安吉拉就自己学习，不像一些小孩对上学有天然的抗拒心，她静得下心来。到下午要些，姜疆开车带安吉拉去一个有机食品超市，买晚饭食材，进行她计划中的亲子活动。安吉拉喋喋不休化身十万个为什么，从出生就在实验室里待，她严重缺乏常识，李好有机会就带她去超市认东西。她不明白这里同样的东西价格为何比平常去的超市贵那么多，她还试图无视路人把购物车当船划，姜疆对此表现得比自己想象的要有耐性。她和孩子相处的经验全来源于家族中的子侄们，和她小时候一样，哥哥姐姐们的小孩同样家教严格，她和他们见面的场合大多都是重要日子里一家人正襟危坐围在祖父母身边的时候，互相不太熟，他们自然没在她面前展露过孩子气的那面。在此基础上，姜疆眼里安吉拉是个可爱中透着古怪和粗鲁的孩子。她不知道是不是所有小孩都这样，这不影响姜疆对她的喜欢。

如李好所愿，姜疆和安吉拉在短暂的相处中对彼此印象都挺好，虽然姜疆做不到爱安吉拉，至少目前不能。但起码她没因为李好的嘱托被迫接受，也不会刻意讨好安吉拉，除了试图拐弯抹角打听李好情况时。女孩的存在对李好具有非凡的意义，姜疆能做到不去嫉妒，尽到监护人的责任，这已经是最好的结果。

一大一小买了很多昂贵食材，回家跟着视频在忙活了很久。等李好下班过来面对一桌子看起来意外还不错的菜时挺惊讶的。虽然都是些简单易上手有烤箱就能做的菜，单是沙拉就摆了两种，味道还是过关的，李好搜刮出几句好话，硬是把两人都夸得一脸得意才算完。

吃完饭姜疆的律师朋友来了一趟，带着一个文件袋，装着安吉拉假的真证件，等移民资料完全备齐后，安吉拉就能和姜疆一起离开。这些天压在李好心头的石头终于少了一块。

安吉拉第一时间就发短信告诉了她的好朋友，胡安娜立马回电话，李好隔老远都能听到她的惊叫声，两人聊了好半天，最后约了明天去游乐场玩，当做给安吉拉践行。 
  


第八章 绑架 章节编号:6837152 
当晚女孩罕见的失眠了，她兴奋又忐忑，把自己为数不多的家当挑挑拣拣，先是按它们购买的时间一件件排列好，再放进打包盒。

后来不知怎么又拿出来，按照喜爱度分别放在贴身行李和打包盒里。还试图说服李好把电脑一起带走，李好废了好大劲才让她打消了这个念头。最后她暖心的把小狮子留给了李好，让它替自己在这段时间里陪着李好。

等李好洗完澡出来时她已经折腾累了，在地毯上睡了过去，身边还散落着没决定好放在哪个行李箱的物品。李好瞧她安眠的样子，笑意不知不觉爬上脸，想到自己以后可能再也见不到女孩，一时间心内五味杂陈，叹息一声，把她小心翼翼抱回床上睡好，关灯离开了。

第二天周末，李好其实不太放心安吉拉在外面待一整天，但就算再担心，这时候她也不忍心搅黄孩子的活动。胡安娜他们几个孩子都比安吉拉要大几岁，她也就同意了他们坐公交车去游乐场，再到市区吃甜甜圈的计划。

那里有一家里面夹奶油，裹着厚厚不同颜色巧克力，撒满五颜六色亮闪闪糖片，还装饰有巧克力小饰品，光是看一眼就让人血糖飙升的甜甜圈在孩子中很流行，考虑到这是其他孩子用自己的零花钱为安吉拉筹备的送别活动，李好没多说什么。

孩子们上了公交后李好就往回走，路边一辆黑色桑塔纳连续熄了两次火，咒骂声从车里传出，李好留意到这个小插曲，她看见里卡多待在驾驶座上，没有开平时那辆粗俗的雪佛兰跑车，也没有像个花哨的孔雀，而是穿了件不太合身的黑色皮夹克，比平时更像个刻意耍帅的毛头小子。李好上次见他时他还顶着被他爹打出的黑眼圈对李好放狠话，他听说了是李好把他们的事告诉了胡安娜的妈妈。

李好压根没把他放在眼里，只觉得场面滑稽。她不想和一个十几岁的孩子计较，如果他真的对胡安娜下手事情就不是被老爹揍一拳那么简单了。

他今天没挑衅李好，他压根没注意到她。他神色严肃的紧抓方向盘，几乎要把整个身体贴上去，和副驾的人争论了几句后，伴随几句咒骂声，车一溜烟窜了出去。

李好听说他开始替黑帮做打手，好以后接他老爹的班，现在看来是真的。

李好没太在意，开车离开了。姜疆约了她去律师那里处理收养文件的事，得到律师的答复后，李好希望姜疆订一天后的机票，事情发展得越顺利她反而越焦虑，等到安吉拉踏上Z国土地她才能完全放下心来。

李好话音才落，姜疆表现得就好像李好小区快餐店门口被主人遗弃的狗　。李好没去拆穿她本来就待不了几天的事实，姜疆要工作还要操心安吉拉的事，李好何尝不是在为难她，所以当姜疆在过马路时状似无意牵起李好手时她没抽开手。

姜疆听到甜甜圈店表现得跃跃欲试，她不怎么吃但很爱欣赏那些五颜六色的糖油炸弹。李好今天对姜疆格外和颜悦色，二话不说带她过去，她知道那个网红甜甜圈店地址，同样在商圈里，离律所不远。路上李好发信息给安吉拉，她不想自己被别的孩子误会是个控制狂家长，她要求姜疆不准上去搭话。

安吉拉表示她们正要去地铁站，地铁过来大约二十分钟。李好回复她信息后把手机装回兜，陪姜疆挑选她心仪的甜甜圈。她们欣赏着琳琅满目品种丰富的甜点，最后选了两个基础款，偶尔补充糖分也挺不错。

安吉拉迟迟没来，也没回消息，李好心里升起一股莫名的情绪，消息再次石沉大海后她打了电话过去，没人接，那股莫名的不安情绪被放得更大。随着她表情越发凝重，姜疆也停止谈笑投来关切的神情，

“安吉拉没接电话”李好自嘲的笑笑，觉得自己太过疑神疑鬼。

又打了几次后电话终于接通，李好还没说话，电话那头就传来女孩焦急带着哭腔的声音，李好脸上的表情瞬间僵住，身边的一切都被推的好远，她似乎听见了自己血液冻结的声音。

“好好，发生什么了？”姜疆捏了捏李好的手，把她拉回了现实。女孩的哭泣声还在继续，她用西班牙语断断续续说着什么，李好把手机递给姜疆，她知道姜疆听得懂。在店里嘈杂的音乐背景声里听不太真切，姜疆捂住另一只耳朵。

“安吉拉不见了！？”，姜疆迅速看向李好，李好脸色更加阴沉，但她感到李好对这个消息似乎不吃惊。

“问问她在哪”，李好已经差不多冷静下来，但还是忍不住握紧姜疆的手，从她身上攫取暖意。

姜疆柔声安慰女孩，终于让她停止哭泣并问出了地址，“让她不要报警，我马上过去”

“千万别报警”，姜疆没多问，追在李好身后跑出门。

“我也去，两个人一起总好过一个人”，不等李好同意，她直接坐上驾驶座，时间紧迫，李好没再争论。这个时间不堵车，她们很快到赶到胡安娜说的地点，等在路边的孩子们立刻围了上来，七嘴八舌诉说事情经过，李好只能让他们一个一个来，她最先问了胡安娜，她已经平静下来，手里还握着安吉拉遗留下的手机。

李好大致了解了经过：几个孩子在路上去特卖商场上卫生间，等在商场外的另外两个孩子被促销活动的可爱玩偶吸引，合完影后她们发现安吉拉没待在原地。起初大家没在意，以为她先去了地铁站，直到他们在那里也没找到安吉拉，大家到处找不到人，原路返回的同时安吉拉的电话一直无法接通，直到听见商场不远处草地上传来手机铃声，他们才意识到不对劲。

李好呼吸着又干又冷的空气，廉价油墨和芳香烃的味道充斥整个鼻腔，安吉拉的气味已经淡到几乎无法分辨。

她脑子里闪过千百条不相干的讯息。

都他妈的没有任何用处，李好想，她愤怒又无助，女孩被带走了，她却像个车灯前吓呆的鹿，无法动弹。

“我们应该报警”，其中一个大孩子忍不住说了一句，其他孩子虽然沉默但还是表现出认同，这个社区的人或多或少都不信任警察，孩子们也一样，但当真的有事发生时，他们率先想到的只能是警察。

“你再也找不到她了……”

“他会变本加厉的折磨她的，你很清楚！”

“闭嘴，别来烦我”，李好从牙缝间挤出几个字，它们不停地围着她嚷嚷，吵得她更心烦意乱，她就是濒临爆发的胡德山，悔恨的岩浆几欲从胸膛喷涌而出。

姜疆拽住她的手臂，强迫她回过神，她对上孩子们投来的怪异目光。

胡安娜突然又要哭了，“都是我的错，如果我那天没有把照片传上网的话，她说了可我以为她是开玩笑的”

“嘿，别哭，这和你无关，亲爱的”，李好连忙打断她，“这只是个意外。我们已经报警了，你们先乖乖回家，我们留在这里等警察，我保证很快安吉拉就能回来，好吗？”，她安慰着孩子们，让姜疆去打车把他们送回家。

就在姜疆拦出租的功夫，李好迅速跳上自己的车，绝尘而去。

手机震动了好久，终于在不知道什么时候安静了下来。 
  


第九章 寻找 章节编号:6837157 
李好现在脑子异常清醒，驾驶平稳，没有一点超速的迹象。开出去越远，越觉得它们说得对，她一定是遗漏了什么。

有一个念头闪过，就那么一瞬间，她还是抓住了它。她猛地调转车头，一下冲进对向车道，身后响起持续的喇叭和谩骂声，本就摇摇欲坠的旧车上又多了几条新鲜刮痕。她开出两个区，最后停在一个酒吧门口，它鲜艳的霓虹招牌看起来有些年头了，掉色的灯箱上缺了两个字母，她打赌它晚上根本没法亮。

店里只有一个女招待，酒红色的头发松松垮垮扎了个马尾，露出新长出的一大截棕色发根，正给靠近门口卡座里的三个中年男人续咖啡，为首的那个是才出狱不久的维托.卢卡诺，他正在夸夸其谈自己的昔日风光，笑的时候整个身体都在颤动，肥大的酒糟鼻挂在他纵欲过度青紫的胖脸上，看上去和他那些加里曼丹岛的长鼻子亲戚有七八分相似。陆陆续续有五六个男人从后门进来，冷清的酒吧瞬间热闹起来，他们恭敬的和维托打过招呼后分散到各桌开始打牌、喝酒。

维托.卢卡诺刚出狱不久，她还不能确定是不是他在发号施令。

她把车拐进一个暗巷，这个位置可以看到从酒吧进出的车。无视了摆放其中的垃圾桶，车头顶着垃圾箱一直往里开，直到它们歪到一边为她腾出地方。她熄了火，一动不动的缩在驾驶座里，要是在她人生的前二十六个年头里有人对她说她会变得很擅长盯梢这件事，她打死也不会信的。

李好看了一眼后视镜，正犹豫要不要锁门，很快副驾开了一条缝，被垃圾箱堵着车门打不开，姜疆勉强从缝里挤进车里。

李好一直盯着前方，最后还是忍不住先开了口，

“怎么找到我的？”

李好的声音听起来有点尖刻，姜疆沉默了几秒，“微型芯片，用特制的注射器，不会有感觉，会留下一个像被蚊子叮的红点，很快就会消失”

“在我回国之前，你应该想知道”

李好从鼻孔里发出几声干笑，“你真把我当狗啊。这次又有什么借口？”

“没有”，姜疆坐的笔直，一副任由李好处置的姿态。

“我联系到一家公司，在寻找失踪儿童方面很有经验，如果你不相信警察的话……”

“别说话，我怕我会忍不住把你扔下去”

李好又沉默了一会，“等这件事结束后，我们谈谈”，她听起来情绪不太高，带着淡淡的疏离，姜疆不由攥紧了双手。

李好已经做好了准备，做好坦白一切的准备，做好真正失去姜疆的准备，但不是现在，不是今天，她不希望姜疆搅进危险中，她该离自己远远的，重新交个女朋友，去任何她想去的地方，过她想过的生活而不是待在这里，在李好的身边。

而姜疆又做了什么，她这么自以为是，暗地里搞些小动作指望李好不会发现，她不会不知道李好想独自面对，偏偏在这种时候还要凑上来，像块狗皮膏药。李好不想在担心安吉拉的同时还要分心照顾姜疆。

她气炸了，像处于临界点的水壶，下一秒就要沸腾。她很想破坏掉什么，也许是刚才那个大白天就对着墙角撒尿的家伙，也许是随便哪个倒霉蛋的脸。

但她最终什么也没说，她知道只要自己开口，姜疆会罗列出无数条理由堵她的嘴，鸡同鸭讲的两人只会再大吵一架而已，她戴上外套兜帽，把自己和姜疆隔绝开。

不多时，李好看见她的目标开进街道，拐入酒吧后巷。她的猜想是对的，黑帮不会让一个新手去执行太复杂的任务，他们应该是在帮别人办事。不超过半小时，车又重新开了出来，车上只有一个人，看起来李好不用再费心想怎样把两个人隔开，从他们嘴里分别问出话来了。

“系上安全带”，李好把车慢慢开了出去。

开出三个路口后，李好突然加速，径直追上那辆黑色桑塔纳，在他发现李好的车而试图逃跑前用右侧车头把他顶上人行道，黑车一半车身骑上马路牙子，底盘在水泥墩上擦出一道火花后停了下来。

姜疆忍着没有叫出声，她死死抓着车顶前把手，脸色不太好看。 

“待着别动”，李好跳下车从引擎盖上翻了过去，考虑到她的身高，动作勉强算得上潇洒。

里卡多试图从副驾逃跑，李好抓住他的腿，他有一瞬间不敢直视李好的眼睛，慌乱的表情从脸上闪过，“放开我！你这该死的婊子！”，他不停用脚踢她，对她咆哮。

李好只是偏了偏头，一把把他从窗户里直接拽了出来。

“好好！小心！”姜疆大声提醒李好，里卡多掏兜的动作实在太明显，李好自然也看得一清二楚，她抓住他的的右手。里卡多发现这个矮个女人的力气大得惊人，他怎么也挣脱不开。她死死抓住他的手腕，把他的小指往反方向狠狠一掰，她不知道多少格斗技巧，只是凭借蛮力和本能做事。他的手指没断也没脱臼，只是很疼，他顿时捂着手大叫起来，弹簧刀扔在一边。

接着她抡起拳头，一拳打断了他的鼻梁。

“我要把你的肠子从屁眼里拽出来，我很擅长这个。再用它把你吊死在你家晾衣架上，你妈妈只有打给消防队才能把你放下来。过不了几分钟，你的照片就会传遍整个网上”，她揪着他的领子，把他像条死狗一样在地上拖来拖去。

“好好！”，姜疆紧张起来，她怕李好真的会打死他，她想从车上下来，被李好阻止了。

路上开始有人投来在意的目光，他们以为发生了交通事故。

“你会出名的，所有人都会认识你，你想这样吗？”，李好挥开里卡多试图抵抗的手，继续狂扇他耳光，他满脸是血，看起来就像是蹩脚的街头涂鸦作品。

“卢卡诺说他欠了一个人情，我告诉他我认识她，她会愿意和我说话......我们只负责把她交给那些人，我真的不知道他们要把她带去哪里，求你了”，他只是个被宠坏了的孩子，平时最常做的事就是和狐朋狗友飙车，敲诈比他小的孩子的午餐钱，这是他从黑帮接的第一个任务，被李好稍微吓一吓，就什么都说了出来。

“什么人？”

“我不知道，别再打我了！”他啜泣起来，“我只看到他们开了白色的厢型车，写着什么温泉鸟养院”

李好松开里卡多的领子，把他推倒在草坪上，“你应该回去读书，黑帮不适合你，蠢货”

李好重新回到驾驶座上，从容的离开了。

姜疆久久说不出话，她看着李好像对待一个物件，把男孩揍得不成人样，如果说之前她只是觉得李好有所改变的话，现在可以肯定的说她完完全全变了另外一个人，暴力，乖僻。姜疆不会去评判李好，她不能保证在同样情境下自己会不会做得更过火。但她还是被这个场面吓到了。

因为肾上腺素的影响，李好把车开得飞快，手上还沾着血。姜疆安静地待在身边，她上升的体温、心率，乃至皮肤上残留的鸡皮疙瘩都在散发令李好着迷的，属于猎物的气息，姜疆在害怕，李好却对此感到兴奋，她希望她再害怕些，这样她就会离她远一些。

她探过身，全然不顾身边往来的车辆，嘴唇直直撞上姜疆的牙齿，姜疆条件反射的推开她，结束了这个粗暴突兀的吻。感觉到对方的僵硬和抗拒，李好心中充斥着恶毒的快意。

“打给你说的那家公司，让他们来保护你，我先送你回家”

“别再跟来，算我求你” 
  


第十章 逃脱 章节编号:6837163 
如果里卡多足够聪明的话，他会照常回家，告诉别人他的鼻子是喝醉了不小心摔断的，把今天发生的事彻底烂在肚子里。如果他不会，也没关系，她迟早要去找维托.卢卡诺。

眼镜男没有提到博士的试验场有疗养院的存在，李好有理由怀疑是博士的新据点。

这座城市名字里带温泉疗养院的只有两所，李好打着为父亲寻找术后休养康复场所的名义先去了其中那所养老疗养院。她在停车场见到了两辆贴着疗养院首字母的白色厢型车，车看起来有段时间没用过了，她也没有闻见安吉拉。疗养院的可探视时间还未结束，工作人员带她把主楼的三层楼都参观了一遍。二十四小时监控，护工数量正常，李好询问了工作人员车的事，她告诉李好他们可以为一些腿脚不便的老人提供接送服务，但大部分老人都是能自理，来短期理疗居住的，车很少用得上。李好提出自己在院子里四处转转，工作人员没有反对，她在疗养院里绕了一圈，除了处处充满老年人身上特有的气味外并没有察觉到什么异常。

随后李好驱车去到另一所疗养院，两者间隔得不算远，只有十几分钟车程。

李好走进大堂，伴随着催眠音乐声的是茉莉香薰的气味，李好忍不住连着打了好几个喷嚏。

她应该买把枪的，李好想，这样她就能把它顶在前台标准化的笑脸上，礼貌的麻烦她带自己去找安吉拉，折腾了一天，她的耐心所剩无几。但她没有，她只是上前询问还有没有空房间。渐渐入冬，泡温泉的人逐渐增多，这附近以温泉做卖点的酒店不少，这家相比起来价格并不实惠，相对客人也不算多，就算没有预约也有空房间。她随便选了个独立的希腊式小屋，自带不大的露天泡池。穿过大堂来到游客区，她的鼻子顿时好受很多。

李好在经过一个公共温泉泡池后，捕捉到一丝气味。极其微弱，似有似无的气味，足够让李好确定安吉拉就在，至少曾在过这里。

她循着断断续续的气味走，对躲避监控已经颇具心得，逐渐远离建筑区，她不得不随时停下，分辨方位，就算她现在的嗅觉比曾经灵敏好几倍也还是不够，她不是没想过就在这里变形，毕竟鬣狗能嗅到十公里外的气味。可现在还是白天，路上还偶尔有一两个穿着浴袍出来享受郊区空气的人走过。

这时她听见微弱的谈话声，当机立断顺着走了过去，那是个偏离人行道的方向，杂草快长到膝盖，她可以闻见杂草折断处散发的香味，被汽车轮胎碾压过，痕迹很新鲜。安吉拉的气味也越来越明晰，她加快了步伐，有五个男人在数他们老大回来的时间，并说等基地的人来“收货”后，就去温泉放松放松，对话中夹杂着李好无法理解的代号，李好直觉他们也许是军人这类。很快一栋像是水泵房的小房子出现在面前，听不见机器声，横在门前的锁链上面挂着“旅客止步”的牌子，看起来已经废弃，车胎痕迹延伸到小屋后面，白车就停在空地上。

李好绕着屋子转了一圈，确认不了安吉拉的具体位置，她不敢贸然闯进去。

“收货”的人还有一小时到，她还有时间。

“有人吗？”李好敲敲门，听见短暂的静默中保险栓打开的声音。

她又敲了敲，“我刚听到有人在说话，可以帮个忙吗？”

半晌才有个男人瓮声瓮气的回答，“这里禁止游客进入，女士”

“那个牌子？当然啦！我看到了，可是我迷路了，我这人方向感天生不太好，所以可以为我指个路吗？”

“不行！我们还有，......检修工作要做，你朝屋子相反的方向一直往外走就行”

“我手机没电了，或许你可以让我打个电话叫个侍应生来接我？”，李好发出尽可能可怜的声音。

“不行，请你马上离开”

好吧，聪明的小猪。

“走了？”，外面的抱怨声消失后，靠在角落里的男人探出头，他的身影被一堆生锈斑驳的机器零部件遮得严实，身边还有个女孩一动不动的靠在水管上，像是睡着的样子。

守在前门的两个人用眼神做了简短交流，其中一个把门打开一条缝，迅速观察四周后锁上门，他肯定的点点头，几个人才放下手中的枪。

看来只是个碰巧迷路的蠢女人。

分别守在前后门的四个人往屋子中间靠拢了些，开始有一搭没一搭的闲聊。

“你们有闻到什么吗？”，离门更近的人抽了抽鼻子，疑惑的问自己的同伴。

“什么？”

“好像是，糊味？”，他凑到门口，透过门板传来不正常的热度，“着火了！”

丝丝缕缕的烟雾一开始难以察觉，很快大量白色浓烟争先恐后的从两边门缝里灌进来。屋子只有在靠近屋顶的地方有通风孔，烟很难排出去，没多久屋里就充满了刺鼻的橡胶味和烟雾，不知是不是心理作用，他们觉得房间里的温度也变高了。

“去看看”，看守安吉拉的男子向其中两个人下了命令。

试着打开后门的人被滚烫的金属把手灼伤手掌，他好不容易才打开锁却无法打开门，“见鬼！门被堵住了”，带着热意的黑烟从门缝中涌入，刺鼻气味呛得他们连连咳嗽，他连忙关上门。

他们毕竟是训练有素吗，没有表现出慌乱，而是迅速来到前门，发现门口绑着一大捆燃烧的树枝，不够干燥的树枝燃烧释放出大量烟雾，火势却不旺，他们迅速踩灭了火焰。

“有人把我们的车点了，保持警戒”

屋子里的三人默契地抬起武器，站到自己的位置上。

“我们现在进来，等等，那是什么？”，话音未落，屋内的人就听到屋外和耳机里同时传来开火声，随之而来的惨叫声，接着再也无人应答。所有人的神经紧绷起来，当他们的注意力还留在开火的方位时，屋顶传来不寻常的响动，碎裂的水泥和瓦块伴随着重物砸落在地上激起一片灰尘，一只动物从烟尘中站起来，离安吉拉咫尺之遥。

它刚落地就立马把安吉拉隔在自己身后，它的身型慢慢变得很大，张开巨口，携着一阵劲风朝离得最近的人咬去，这人到底训练有素，在短暂的震惊后立马回过神来，敏捷的躲开了它的攻击，并迅速对它展开反击，短短十几秒时间，他就清空了整个弹夹。

“不是那个女孩！”他的两个同伴喊叫着加入战斗，步枪消焰器喷出的气体驱散了空气中的烟尘，野兽的模样清晰的展现在他们面前，那是一只巨大的，差不多有一人高，约莫五六米长，长得像狗一样的怪物，杀气腾腾的盯着他们。在三个人持续围攻下，它只是因为冲击力变得踉踉跄跄，它的毛皮硬得像铠甲，身体并未受到多少伤害，在持续的弹雨中，它执着的奔向最初的猎物，狭窄的屋子里没有多少躲避的空间，他才把匕首拔出来，野兽一口就咬断了他的手，像咬断一根手指饼干那么轻易，接着他被拦腰咬住，那感觉就像被巨大的液压钳死死钳住，他听得见自己的骨头和犬齿摩擦发出咯吱声，继而是碎裂的声音，内脏像揉面团那样被慢慢挤扁，被迫朝不同方向伸展，身体像要爆开那样难受，红黑色的血争先恐后的从五官中流出来，视线里全是红色一片，他感觉身体骤然变轻了，就像坏了的水龙头，各种东西都哗哗的往外流，他觉得自己八成是失禁了，后来他发现那是他内脏掉出来的声音。他看见自己的两个同伴试图逃走，然后被接连咬断了头，倒在门口。

“就不能来点痛快的吗！”他气坏了，喉咙里却只能涌出一堆血沫，只能眼睁睁看着野兽的身形慢慢恢复到正常鬣狗大小，叼起那个女孩，飞快地跑了出去。 
  


第十一章 自由 章节编号:6837164 
姜疆在看到李好的定位上了公路，开始往回移动时，才大大松了一口气。她不是没想过故技重施，但一想到李好离开时哀求的眼神，她硬生生克制住冲动，在家等着李好。

“好好！”李好的车直直冲上门前的水泥地，姜疆跑上前打开车门，李好全身上下只套了件浴袍，像恐怖片里刚从怪兽肚子里爬出来那样，看上去糟透了，她不得不搭着姜疆的肩膀才能从车上下来，安吉拉睡在后座，李好不同意安保公司的人把安吉拉带回别墅，而是让医生就地给安吉拉做检查。她起初以为安吉拉是因为吸入浓烟而昏迷，后来她一直没醒，李好意识到她可能是被下了药。

“马上带安吉拉走”，她拒绝了医生查看她身上的伤势，她需要确保她们平安离开，免得夜长梦多。

安保公司派了两辆车送她们，上车后李好才有精力去注意到抱安吉拉上车的保镖是位女性，她给李好披上外套，在副驾上和李好她们强调了一些注意事项，看起来强大又专业，或许是安保公司考虑到一些场合里同性间更容易建立起信任感，至少李好确实放松了些。

在上车前医生为安吉拉打了一针，她很快会苏醒过来。

姜疆把后座隔板升了起来，李好疼得要死，但她裹着外套不让姜疆碰，姜疆既心疼又生气，她露出准备硬来的表情，李好忙打断她，决定把整件事都讲给她听，趁着安吉拉还没醒，没有分走自己所有的注意。不得不说姜疆很有耐心，如果李好不打算开口，她不会追问。可惜李好知道她的耐心止于表面，经过时间的消磨后，她会想尽方法从暗处调查，打探。李好想想都替她累得慌，在喝下一整瓶水后，她说了一个姜疆始料未及的故事。

她尽可能简洁的把这两年经历讲给姜疆听，从被绑架卖到实验室，到被当做小白鼠进行试验，她们是第三批实验体，之前的实验毫无意外都以失败告终，李好她们也同样如此，一部分人在被注射了药剂时就当场因为身体的排异反应死去了，大部分人像是李好这样，除了身体出现某些动物的特征外，依旧是普通人。安吉拉则是最特别的，那些奇怪药物从来都不会对她产生任何影响，或许这就是博士执着于安吉拉的原因。实验室的人从来不把她们当人来看，才会肆无忌惮的当着她们的面讨论要把她们进行“无害化处理”。李好想，大概是求生的本能太过强烈，激发出了她的潜能，她第一次变形其实是在逃亡的路上，陌生的环境，陌生的人，连自己的身体都那么陌生，一切都如此可怕。她带着安吉拉不断逃跑，像阴沟里的老鼠，四处躲躲藏藏，她持续发着低烧，烧得脑袋昏昏沉沉，她以为是伤口感染造成的，后来发现那是身体异变的征兆。

它们不断要求她报仇，要她释放自我，可她怎么猜得到那种心理鸡汤一样的话是什么意思。有时候它们也会给她一些有用的东西，一些提示，食物和钱。她怕得要死，犹如一只惊弓之鸟，连活下去都要花费所有的力气，她哪里有精力去思考别的事。实验室的人很快就找到她们，或许以为她没死至少也是重伤，只来了两个配备了泰瑟枪的人。变形的过程痛苦又漫长，指甲牙齿一点点从身体上脱落下来，肉体如同成千上万根针在扎，像火焰炙烤血液，同时无数的小刀一点点切割她的肉体，全身的皮肤肌肉乃至骨骼撕裂又重塑，她控制不住的发出惨叫。泰瑟枪就像在挠痒痒，她当着安吉拉的面把两个人撕成了碎片。女孩不哭不叫，只是捂着眼睛躲在一边，经历过实验室的死亡场景后，李好已经意识不到需要关心女孩的心理健康，直到现在也没有。

万幸的是她还保有理智，尝试变回人形花了一些时间，这个过程同样痛苦，像赤身裸体置身于零下四十度的冰天雪地里。她学会了很多，甚至尝试将体型变得更大，一次次探索这具身体的极限，哪怕每一次变形都是一轮新的折磨。她渐渐变得游刃有余，不论是对自己的身体，还是现在的生活，她开始计划狩猎。安吉拉的母亲是拜伦生工厂的工人，工厂发生泄露事件时她正怀孕，拜伦生公司为像她这样的员工提供了免费体检服务，她没想到的是，等她从医院再次醒来后就被关进实验室，和好几个工友一起。凭着安吉拉母亲生前提供的这条线索，李好连续跨越半个M国，来到拜伦生公司总部所在地碰运气，大概是终于否极泰来，这次她赌的很成功。她发誓要狠狠踢那群傲慢残忍的邪恶科学家的屁股，她要看着他们沦为猎物时会怎样恐惧求饶，然后再亲手拗断他们的脖子。她没有想到任何人，不论是曾经死掉或者今后还会因为他们的狗屎试验死掉的任何人，她只为了她自己，当她成为一个杀人犯后，她不会拿任何人当挡箭牌。

李好讲述着这两年自己身上发生的事，但她讲话的方式，不带多少感情，就像在谈论别人，一个她随处听来的还算有趣的故事，而不是她自己。当她停下来，姜疆却一句话也说不出。她是在太过于震惊，以至于连安慰的话也想不出，她把李好抱得很紧，她无法想象李好是怎么熬过来的。

她希望知道那群人有多坏，多邪恶，他们对李好做了多可怕的事，这样她就可以完全接受李好杀人的事实。李好只是笑着说都过去了，她感觉李好并不像表现出的那样不在乎，如果这会让李好痛苦，那么她就不想再知道了。她或许应该试着接受李好有自己的秘密，停止刺探李好的人生，她不知道自己能忍多久，但现在她决定绝口不提。

安吉拉在中途有了苏醒的迹象，李好直接叫醒了她。

“你怎么来得那么晚？”，女孩揉着眼睛，被迫醒来还有点起床气在。

“下次我会尽快的”，李好忍着笑任由女孩像只树袋熊挂在自己怀里。

“下次？我可不想再有下次啦，你臭臭的”，她在李好怀里蹭了又蹭，觉得头还是很沉，很恶心。直到她无意中踢到隔板的按钮，而隔板后面竟然有人时她觉得自己发现了什么了不得的事。她坚持认为前面的两个保镖是外星人，因为他们都西装笔挺。

女保镖对安吉拉的提问表现得比较配合，女孩就更坚持自己的看法了，姜疆见状面无表情的把隔板升了起来，她对保镖抢在自己前头为李好批外套耿耿于怀。

“礼貌点”，李好对她两说。

她们已经能看到机场的灯光，为了躲避晚高峰她们绕了远路，就算如此也还是耽误了不少时间，天已经黑下来，玻璃上倒映出霓虹灯彩色的光。

“还记得过海关时要怎么回答吗？小家伙”，李好不准她打给胡安娜，除非她上了飞机，没了能做的事，安吉拉整个人又开始恹恹的，李好也又饿又累，她抱着安吉拉，靠在姜疆的半边身子上，几乎要睡着。姜疆希望她们好好休息，表现得安静。李好反而怕安吉拉到机场睡不醒，不得不让女孩说点什么来分散注意力。

“当然，我早就背下来了”，女孩掰着手指一条条背，李好觉得更催眠了。

“说几句中文来我听”，安吉拉的口音和大部分初学者一样蹩脚，这就成了李好的快乐源泉，她边纠正安吉拉的口音边笑出眼泪，最后姜疆看不下去了，制止了她这种打击孩子积极性的行为。

等到达机场时离起飞时间已经很近了，李好匆匆在安检口和安吉拉告别。

“谢谢”，她随后用最为真诚和郑重的语气对姜疆说道。

在了解事情的真相后姜疆没有任何立场要求李好停止报仇，尽管她认为复仇从来都不是正确的做法，她也不想阻止。她希望李好能平安，她想和李好倾诉的感情太多，但现在不是好时机。

“等回家后再好好谢我吧，我等你”，她的嘴唇印上李好的脸颊，一触即分，主动结束了这个短暂的拥抱后，她牵着安吉拉走进安检通道。女孩一直朝她挥手，直到她再也看不见为止。

如果以最后一次见面来衡量的话，这样的告别不免显得过于简陋了，李好摸了摸鼻子，在似乎不论何时都灯火通明，人来人往的候机大厅随便找了个地方坐下，她对生活中的各种缺憾感到习以为常。等到姜疆在起飞前几秒打来电话，她才安心坐上安保公司的车离开。 
  


第十二章 假期（h） 章节编号:6837175 
一周后李好就辞了职，她在疗养院留的尾巴太大，绑架安吉拉的那伙人很快就盯上了她，李好现在知道了他们是职业军人，训练有素，有备而来，她以前对付过的人和他们比起来完全不在一个量级。这点燃了李好的胜负欲，在正面对抗几次后，彼此都没有捞到太多便宜。

安保公司的人转移了她，为她找了个新住处，安全屋，李好喜欢这个词，感觉自己成了间谍电影的主角。他们也传授了她不少知识，他们的职业和经验能查到太多靠李好自己根本难以接触到的消息，还有很多高科技装备。他们给了她很多帮助，甚至为她推荐了一个情报贩子，他们和他合作过很多次，算是个可靠的合作对象。

在扮成应召女郎把维托.卢卡诺从安全屋里骗出来塞到车底摩擦了几百米后，黑帮没来找她的麻烦，卢卡诺污点证人的身份曝光后他们的精力都用来悬赏他的人头。她从卢卡诺那里得到一个名字，一个她从未听说过的名字，根据这个线索和对那群军人的回忆，安保公司帮她锁定了一个地图上没有标识的地点，极可能是个军事设施。李好的理智还在，她放弃了这个念头，她不是兰博，对付一个十几人的小队已经捉襟见肘，做不到孤身闯入军事基地还不会被里面的百十来号人射成筛子。最主要的原因在于，她现在觉得这群人根本不是博士的手下，她之前的报复行动太过鲁莽以至于惊动了别的什么人。

警察和FBI对她的不满彻底爆发了，这也不是李好的错，她怎么会知道卢卡诺和FBI做了交易，她才不信那个眼神像鼻涕虫一样色眯眯的家伙有指证他同伙的胆量。

有天情报贩子联系了她，告诉她有人在找她，有一段时间了，可他太忙以至于忘了。他听起来声音晕乎乎的，李好知道他只是吸嗨了才忘了，在今天的吞云吐雾中偶然从脑子里翻出来了而已。她打断了他的胡言乱语，问出了号码。

她想不到会有谁找她，但还是打了过去，当她听到那个傲慢又隐含慌张的声音从话筒里传出来时，这件事就变得合理起来。

博士想要和她做交易，他手里有一张名单，李好她们那场实验的资料毁的很干净，但其他几个秘密实验的官方文件和视频他有偷偷备份下来。既然他们被同一拨人追杀，他们或许可以试着放下芥蒂。李好清楚，最开始她的确只想让几个主犯付出代价，她不是不知道博士的背后还有更多人，就算没有博士，也会有其他疯狂的科学家为他们卖命。作为决策者，一个利益集团，制造怪物的幕后黑手，他们就不需要付出任何代价吗？如果她可以为博士宣判死刑，那她又该如何审判他的老板，她一路上造成的附加伤害又应该如何定义。

她在自欺欺人，李好很早前就明白，没有完美的杀戮，但她不甘心就此停下，就这么放过博士，放过这一切最直接的制造者。可能只是需要有人来帮她停下。但那个人不会是博士，她冷漠的挂掉电话。

她把晚上睡不着的时间都留给了打击犯罪，以前她也干过同样的事，那时还只是偶尔的路见不平。一个模仿超级英雄的女人，FBI还能睁一只眼闭一只眼；一个搞砸了他们精心布局行动的女人，那她可是惹上了大麻烦。

安吉拉离开了李好彻底没了后顾之忧，她开始失控了，她现在的行为就像在刀尖上跳舞，拴着安全扣坏掉的绳子蹦极，很刺激但完全不正常。她没有因此被逮到纯粹是撞了大运。

安保公司的人强烈希望她停止这种危险的行为，好在她还能听得进别人的建议，还算明白低调行事的重要性，警方封锁出城公路后她变成鬣狗从森林里逃到了外面，毕竟她的外貌特征实在过于明显，继续在同一个地方待下去被找到是迟早的事。

FBI和那伙军人暂时还没发现她逃出来了，她现在的日子和以前比简直像在度假，她买了辆新房车，当然，刷的姜疆的卡。她大部分时间开着它到处跑，住在车里，不时会用公用电话和安吉拉联系，女孩催促了好几次，每次都被她用同样的理由搪塞。

她跟着情报贩子提供的线索寻找博士的下落，转眼时间就来到冬天。博士躲藏的这个城市这比之前她待过的所有地方都还要冷，也更小，找到他只不过是时间问题。

李好买了两条毛毯，光着身子裹在厚重温暖的被子下面让她觉得很有安全感。她另一只手抱着满满一袋食物，靴子踩在雪地上发出有节奏的沙沙声。她忽然停了下来，重重叹了口气后走近房车。

她踢了踢车门，门几乎马上就被打开了，开门的人猝不及防被毛毯塞了满怀，李好猫一般灵巧的从对方腋下钻进车厢。

“你都不工作的啊”

“我已经连着上了三个月班，一天都没停过，该是休假的时候了”

“假期是沙滩、冲浪、还有莫吉托，而不是脚趾头都能冻掉的地方”，李好没留意到自己脸上的表情有多柔和，她把袋子里的食物一一拿出来。

“你看，前几天我带安吉拉去看叔叔阿姨了，他们挺喜欢她的”，姜疆也很擅长转移话题，她把手机递到李好眼前，看着父母比记忆中更消瘦的模样，李好感到喉头发紧，连续看了几张照片，李好抬起头，她盯着姜疆的脸，“你就是不愿意放手，是吗？”

“换做你，你会？”

“那可不好说”，李好嘟囔着，她控制不住的叹气，“你清楚我现在的处境，你不该再和我扯上关系的。如果你遇到什么危险，我想这辈子我都没法原谅自己”，

姜疆把手机收了回去，语气也坚定起来，“我不会留你一个人面对”，离开李好的时间越长，她就越觉得会失去李好，她不想再等下去，她只有一个想法，她要把她带回家，“如果你在我看不到的地方遭遇不测，我也没办法原谅自己。你赶不走我的”，姜疆一副故作轻松的语气，李好咧了咧嘴，她不知道自己是无奈多还是喜悦更多，“算我怕了你了”

她抓了一大把辣椒花椒丢进锅，接着拿出一大块火锅底料，“希望你现在比以前能吃辣”

“你真要过得那么。。。。。。自由？”

“你觉得我在流浪？”，李好不满的眯起眼，姜疆脸上的表情告诉了她答案，“你怎么敢？”，李好轻推了她一把，她顺势倒在床上，“开着房车周游世界可是我十八岁时遗愿清单里名列前茅的愿望，更何况它还有个浴缸呢”

“它太窄了，我两都没办法同时躺下”，姜疆笑着挪了挪，给李好让出些位置，车上暖气很足，她敞开的领口下露出大片白色的肌肤。

李好才不信，她挨着姜疆躺下，两人挤在一起，姜疆睡衣冰凉的丝绸磨擦着李好裸露的肩膀。

“嗯，好像是有点”，李好有些不自在，但她没有动。

姜疆侧身面对李好，呼吸声靠得越来越近，她的头发披散下来，李好落在了一个长发织就的，幻梦般的黑色帷帐里。带着薄荷味的柔软嘴唇吻住她，令她呼吸一滞，她揽住姜疆的腰，把彼此的身体拉得更近，直到姜疆完全靠在她身上。

“这样就不挤了”姜疆低声呢喃，微张的唇瓣轻轻扫过李好的唇，随后她枕着李好的胸口，李好忍不住低下头，再次和姜疆的嘴唇贴在一起，她都快忘记接吻的感觉有多好。

“我想看看你，可以吗？”

李好明显有一番迟疑，姜疆捧着她的脸，小心翼翼地亲吻她的双唇，把她当做易碎的，珍贵的宝物那样对待。她都快忘记，接吻的感觉有多美好，她们吻的缓慢又青涩，仿佛回到了第一次接吻的时刻。当姜疆脱掉她的衣服时，她没有拒绝，两人很快就裸裎相对，语言在此刻显得苍白，她们触碰对方裸露的肌肤，用身体尽情感受彼此。

她的身体比以前要结实，薄薄的皮肤下是有力的肌肉，姜疆的手指像是带着电流，在经过的地方激起阵阵战栗，李好的呼吸逐渐粗重起来，目光跟随着姜疆的手一路往下，最终落在她的两腿间。

身体比她想象的要诚实的多，阴蒂早已因为兴奋高高翘起，姜疆观察着它，把它握在手中，再用手指轻轻擦过顶端，继而抚弄着李好的阴唇。

“这个样子不适合你”，姜疆吃吃笑着，用手掌摩擦李好的身体。

“好像我有得选一样”，李好喘息着，起伏的更加厉害。没有皮肤包裹的阴蒂被干燥的手掌摩擦着，带来刺痛感。

姜疆随即跨坐在她身上，轻柔的来回摆动身体，好像在用她们的下体接吻一般，“这样好些了？”，李好看着自己的性器涨的更大，颜色也变更深，姜疆的阴唇大大分开，把它夹在中间摩擦，它上面因为姜疆的动作被均匀涂抹上亮晶晶的水泽，很快也抹在了李好小腹上。当两人的阴蒂碰触在一起的时候，她们同时发出悠长的叹息。

“来，到我里面来，和我融为一体”，她听见姜疆的声音，李好不由得骂了句脏话，她的脑子烧成了一团浆糊，彻底没法思考。

姜疆挪动身体，一点点包容着她，阴蒂是掌控快感的器官，能带来最极致的快乐，同时它也是最脆弱的地方，李好托住姜疆的臀，试图抵抗这过于强烈的感觉，快感拉得更长，她就觉得更折磨，姜疆死死握住李好的手腕往下坐，两人犹如在拔河，她完全坐上李好的腿后，两人都气喘吁吁的。

李好软在姜疆怀中，腰使不上一丝力气，“我可能，可能没办法坚持……太久，抱歉”，

“你上次表现得明明很不错”，姜疆的声音听起来也并非游刃有余。

对于大部分动物，没有性快感这一说，变成鬣狗后李好也是同样，上次更多是来源于视觉上以及征服的快感，这次是严格意义上来说她第一次以这样的方式做爱。

没有给她太多喘息的时间，姜疆动起来，推着她向后倒去。何止是不能坚持太久，她简直是一触即溃。又煎熬又直接的快感令她不太好过，腰软的像面条，身体不受控的抽搐着，使不上半分力气，仿佛过了一个世纪那么漫长，实际上大概也就两三分钟，她就高潮了好几次。姜疆的双手按在她腹肌上，骑着她上下驰骋，李好很轻易便被驯服了，只得抓住被子无力地呻吟。李好感觉又热又烫的内壁严丝合缝包裹着自己，她几乎要融化在姜疆的身体里，那里面传来越来越强烈的拉扯感，把她夹得头晕眼花。

姜疆倒在李好身上，她从顶点缓缓回落。她和李好交换了一个绵长，热切的吻，两人的四肢纠缠在一起，难舍难分。她们维持着这个姿势互相依偎，连呼吸都交融在一起，在这个铁皮构建的小小空间里，仿佛天地间只有彼此，她们就是彼此的全部。

“你该好好锻炼一下了”，姜疆打趣道，身体平复后她把李好留下，一个人重新去洗澡，那个可怜的小浴缸躺两个人太勉强。

姜疆忘记了一件事，那就是李好有时候很斤斤计较，当她快速冲澡出来，毛茸茸的鬣狗正蹲在门口等她，它像追赶猎物那样把她逼到床边，压制她的身体，她大半个身子垂在床外，缺少着力点只能用双腿夹紧它的腰，火热的性器重新插入她的阴道里，她能够感受到它背上绷紧的肌肉，里面蕴藏着无穷的力气，她们的小腹无数次撞击在一起，悬空的姿势令她的阴道收缩的更加剧烈，它让她崩溃尖叫，让她一次次攀上顶峰。 
  


第十三章 尾声上 章节编号:6839304 
第二天姜疆是被阳光晃醒的，睁开眼她发现那是昨晚忘关的灯，快十二点了，她从未起的这么晚过。李好睡得四仰八叉，把被子全踢在了地上，姜疆挠了挠它的爪子，它一下子把它们缩在胸前，并没有醒，姜疆捏住它的嘴使劲摇晃起来，没来得及收回的舌头歪在外面，“再不起来的话就要错过午饭了”

李好瞬间睁开眼睛，一股脑的压在她身上，用湿漉漉的眼睛看她，姜疆抱着它的大脑袋为它挠痒痒，在它眯起眼睛再次睡过去之前把它赶下了床，要是再不吃点什么她就真的要饿扁了。

外面还下着雪，两人在车里悠然喝着果茶，姜疆提到她发现李好有段时间几乎每晚都在往外跑，李好已经不想去吐槽她所谓的“发现”了，她完全可以想象姜疆死盯手机的样子。

说到这个，李好吞吞吐吐的，最后还是把后来发生的所有事完完本本和姜疆都说了，包括博士联系了她。姜疆再三确认她没有因此受伤后要她保证不会再干太出格的事了，她不希望李好卷入更多的麻烦中去。

“或许，你有没有想过，换一种方式让他们付出代价？”，姜疆表达的比较婉转，她不是不明白李好的感受，李好驾驶的是一列失去刹车的列车，她在这条道路上前进的时间越长就越难以停下，无休止的杀戮真的能为她带来安宁抑或是留下另一道新的伤痕，谁也说不准。

“有过，就那么一瞬间”，李好不安地用手指挖抠着沙发上不平整的缝隙，“我知道靠我自己的话根本没办法找到幕后黑手，他们才是更该死的。更别提曝光他们的罪证，没人会相信这种事，就算有，他们大概率也不会受到什么惩罚。但我起码可以让制造出我的人负责”。

她发出挫败的叹息声“这种感觉就像当你一路处心积虑，主角却跳出来告诉你真凶另有其人，你一直都恨错了人，但来不及了，已经到大结局了那样荒谬。你精心的谋划最终只是场小打小闹，总让人觉得不太甘心”

“我该怎么做才好呢？”，她不知道问的是自己还是姜疆。

“不管你怎么选择，我都会支持你，只是我希望你下决定之前想想叔叔阿姨，想想安吉拉，还有我，想一想还有人在等你，到时候你自然会做出正确的事”

她感激的凝视着姜疆，“虽然你说的都是废话，可确实挺暖心的”

“好吧，站在我的角度，我希望你和他合作，这样的话没准我公司很快就能收购拜伦生了”

李好笑着把姜疆从沙发上拖起来，“那我们该去买点好东西来提前庆祝才对”。

吃完饭李好和姜疆买了很多东西，步行着去了住处，是李好跟情报贩子搞来的，为突发情况准备的安全屋，不大的公寓但各方面条件都很好，价格还算公道。李好准备和姜疆在这里住一段时间，比让姜疆住房车要安全。

离圣诞节很近了，街上到处挂满亮眼的装饰，无处不在播放的圣诞要你命也在时刻提醒着所有人节日即将到来的事实。和姜疆毛衣外只穿了件厚毛呢大衣相比，李好穿的像只小熊，她讨厌冬天，雷锋帽把耳朵都遮的严丝合缝，隔着厚厚的手套，姜疆还是要和她手牵手，两人空着的手中各拎着一个大购物袋，一幅家里蹲不打算出门的架势。

看见路上有人募捐，李好塞了点钱进募捐箱，之前身无分文时没少带安吉拉去救助站领吃的，后来她见到街上募捐只要有零钱都会给。

“这天气还有人结婚”，李好忍不住打了个冷战，牵着姜疆继续往回走。

“今天七号嘛”，姜疆朝教堂里望了一眼，“好好……”

“七号是好日子？”，李好随口一问，她满心想着回到温暖的家里，姜疆半天不说话，她才疑惑的转向对方，“怎么了？”

“我告诉他们了”，李好花了好几秒才明白姜疆说的是什么，“该不会你家里要把你关起来所以你逃出来了吧？”，李好觉得以姜疆那种真的有皇位要继承的家庭，做得出这种事来。她担忧的打量着姜疆，把人往自己怀里拉近些。

“说什么呢”，姜疆摇摇头，被李好的脑洞逗笑了，“他们现在管不了我，虽然免不了生气，大吵了几架是有的”

“你还会吵架啊？”，李好想不出姜疆和人吵架的样子，“怎么那么突然，他们要你去相亲？”

“暂时没有，不过我嫂子最近怀二胎，估计也快了。这次带安吉拉回去，家里其他人有闲话，我爸妈不太高兴，我索性和他们挑明了。其实你失踪那段时间他们多少也猜到一些，说出来也省得大家心知肚明还要装模作样，累”

这是李好没料到的，她自己刚上大学就出了柜，哪怕她爸妈比起别人家算得上开明的父母，李好也花了一段时间才让他们接受这个事实，因此她对交往的女朋友都没这方面要求。李好谈起来爱来像只爱情鸟，围在恋人身边恨不得把心掏出来给对方，这让她以往的恋人产生了李好没了她们就不行的错觉，可一旦触碰到李好的底线，她的心肠又可以变得很硬，抽身的毫不拖泥带水。

她们就说她喜怒无常，说她无理取闹。要李好说，背着她和男人约会还反怪自己不愿意体谅的人才叫无理取闹。她和姜疆在一起后，姜疆不会踩李好的雷区，哪怕她从来没有出柜的打算，李好也不在乎。没想到她会这么出乎李好预料。

隔了一会李好才意识到自己应该表个态，“你这样做很勇敢，我为你……”

“好好，嫁给我吧”

“哈？”

“我知道突然说这个太仓促，我不是说现在，我是说回国以后，你不觉得我们也该结婚了么，我不是说到年纪就必须结婚的意思，你看，反正我们都交往那么久了，我也不是说交往就必须要结婚的意思。总之，我的意思是说我很爱你，我想和你结婚，我就只是问问，没有一定要你现在就答应的意思……”，结婚的念头不是一时兴起，只不过现在说出来也不是姜疆的计划，她只是想让李好知道，她想要和她共度余生，愿意接纳她的全部，但在李好的注视下，她越说声音越小，最后沮丧的垂下肩膀。

李好的嘴从姜疆说出那句话开始没合上过，她不明白她们的对话是怎么到这步的。

“你不会是刚看见有人办婚礼你也脑子一热？教堂还有人办丧事呢，你看见是不是想出殡啊，别一天天想些乱七八糟的”，李好迈开步子就走，姜疆不乐意了，她明明是经过深思熟虑，“我是认真的！”

“好好好，认真的，我不愿意，我也是认真的”

“为什么呀？”姜疆拽住李好，可她力气没李好大，反而被李好拽着朝前走。

“你那么变态谁要和你结婚？”

“那是……可是……我不是……你不也骗了我那么多次！”

“你看你说的，善意的谎言怎么能叫骗呢？那你说说嫁给你有什么好处？”，李好见她抱着一大包东西被自己扯得跌跌撞撞，步子就慢下来，两人又并排走着。

“我现在的身家还算可以”，姜疆还真的认真想了想。

“我又不缺钱，我爸应该没再次破产吧？”

“没有，不过之前叔叔阿姨为了找你，有卖掉工厂和房子的打算，但我想那里面也有你的心血，所以就劝下了他们”

“那就好”，李好松了口气，养孩子毕竟挺费钱的，“还有呢？你还想得出几个？你看啊，国内结不了，国外的证国内又不认，结和不结没什么区别对吧，还是说你缺那点彩礼钱？”

姜疆想要的只是李好的承诺，愿意和自己共度一生的承诺，她想到就会觉得很幸福。

“两个人一直在一起就够了，管那些形式上的东西做什么”，李好真心对婚姻没任何兴趣，她对姜疆谆谆善诱，试图让她放弃这个想法，“再说了，万一以后离婚，我还要分你的财产”

“你就不能说点好的，老提什么分手，离婚的”，姜疆气得用肩膀撞她，

“好，我的错，我再也不提了”

“那你说点好听的哄哄我”

“如果你走快点，回去后你想听多少我都愿意说给你听”

姜疆暂时压下了这个念头，至少她知道了李好是愿意和她携手走下去的，那她在以后有的是时间慢慢再提。 
  


第十四章 尾声完 章节编号:6839306 
“不冷吗？”，正吻的难分难舍，姜疆突然关掉淋浴开关，浴室里水雾还浮在空中未散去，皮肤先一步感知到冷意。

“水进去了，有点疼”

“那还是回房间吧”，李好停下来，脑袋还晕乎乎的，姜疆捏着李好的屁股，晃动自己腰部，她把嘴唇重新贴在李好颈侧动脉上，舔舐、轻咬着，“别停，就在这里”，她要求道。　　　　⒋31634003◦

两人大幅度的动作难免把水带进去一点，被水稀释了爱液，缺少润滑的阴道变得有些干涩，但姜疆不想就此停下，卡在中间不上不下的难受。

空气在变冷，李好加快了动作。湿滑的浴室里，面对面站立的姿势对李好的身高是个不小的挑战，哪怕因为激素的影响她奋力又长高了两厘米，这点不痛不痒的高度还不足以弥补她和姜疆的身高差，她不得不一直踮着脚尖，姜疆也不得不配合她的姿势，意乱情迷间两人的动作越来越难以自控，变得难以互相配合。

湿滑的瓷砖让姜疆又一次差点滑倒，幸好李好眼疾手快地揽住她。她索性把姜疆翻了个身，让她趴在墙上，李好现在很喜欢后入的姿势，极大地满足了她的支配欲，她想姜疆也很喜欢，她把背弓的更高了，主动贴上李好磨蹭，表现得十分热情。

李好红着眼看着自己的分身重新隐没在姜疆双腿间，她扣着姜疆的腰往自己下身上套弄，手指在嫩滑的肌肤上留下红色的印痕，潮湿的身躯撞击在一起，身上水珠四溅，发出清亮的响声。李好的鼠蹊部撞击在姜疆柔软又不失弹性的臀瓣上时酥麻的感觉蔓延全身，她能感到姜疆下身的甬道吸吮着她的阴蒂，把她裹得好紧，欢迎她，挽留她。姜疆会发出无比婉转的叫声，比任何声音都要动听。

交缠的躯体依旧滚烫，但浴室的温度已经完全冷下来。李好加快了冲击的速度，腾出右手在姜疆的阴蒂上按压揉搓，努力取悦着她。

直到她们一起从高空中跌落，精疲力尽。

“我接受你的提议”，李好再一次拨通了那个电话，“地点”

李好没想过再见到博士时场面会如此平和，至少她的心境如此。他躲在快餐店最里面的卡座上，顶着本就不多的花白头发，看起来很憔悴，一点风吹草动都会令他神经衰弱。

李好以为迈出这步会很艰难，实际上拿着颇有分量的牛皮纸袋时她也没多少激动的感觉。今早她睁开眼，姜疆的睡颜最先印入眼帘，枕在李好手臂上，呼吸缓而沉。脑子里的声音告诉李好，是时候做出正确的选择。

她给了博士他想要的承诺，用以交换他手里的一部分资料，等彻底安全，他会交出剩下的。

李好才到家就落在一个温暖干燥，还带有晨起时微酸气息的怀抱里，睡裙上好闻的香气覆盖掉了李好在路上不可避免沾上的纷乱气味。她回抱对方，理所当然的放任自己沉沦其中。

“你去哪了？”，冬日的天总是涂着一层厚厚的铅灰，没有恋人在身边的清晨更显阴郁，姜疆语气里有几分嗔怪的意思。

“去哪你都看得到，还用问？”，李好笑意渐浓，作势要挣开，反被抱的更加不留一丝空隙。她手随意一甩，把资料袋扔到沙发上。

“我以为你又要离开我了”，姜疆声音闷闷的，在李好心湖上荡起一圈圈涟漪。

“怎么会呢，我怎么舍得你一个人”，李好温言软语，把冰凉的脸贴上姜疆下巴，要去咬她耳朵，谁料姜疆抢先一步松开手，扭身回了房间，“你就会哄我”。

李好笑盈盈地脱了鞋，外套搭在沙发背上，才悠悠进了卧室，“你不想看看我拿回来的东西？”

“换衣服你”，姜疆从被子里把空着的那只胳膊伸出来，象征性推拒着李好的拥抱。

从搬进来的三天里，她们愣是没踏出门一步，像要把这两年里缺失的全都补回来一样做爱。实际上她们的作息称得上规律，只不过不论一开始在做什么，最后都会发展成一次肉体上的纠缠。

像是一场性爱马拉松，李好难以界定她们这几天过得到底算健康还是淫靡。

至少在持续的“锻炼”下，李好不用再做依靠变形才能掌握主动权这么丢脸的事了。

李好寻觅着姜疆的双唇，追逐着她的舌头，在她湿软的口腔中共舞。衣服早褪在一边，和被子卷作一团。赤裸的躯体交叠着，像是紧紧缠绕的藤蔓，那是和平时酣畅淋漓，过山车般令人窒息，尖锐的高潮所不同的，绵长而柔缓的体验，犹如全身像浸泡在热水中那样舒适，她们沉醉在爱人的怀抱里，感觉真正的融为了一体。

姜疆腻在李好怀里陪着李好翻阅文件，欢爱过后的身体懒洋洋的，她连手指都不想动，慢慢的，两人的表情变得凝重，“你觉得媒体愿意报道这个吗？”

“很难说，要看他们敢不敢了”

李好做了一切她能做的，剩下的只有等待。

拿到资料后又过了两天，李好独自走上街头，今天是约定好的日子。

她离开主路拐进人少的小道，谨慎的和其他路人保持距离，不远处的一边路面竖着路障，维修车辆打着双闪。她听见水汽泄露发出嘶嘶声，和维修工人对讲机里的声音混在一起。

有两名工人绕到路口指挥车辆绕行，有一个人继续摆放路障，还有一个人从车上取下工具箱。见此李好横穿马路，来到没有被封锁的另一边道路，步履蹒跚的流浪汉推着购物车停在垃圾桶面前，几个滑板少年快速地从他面前喧嚣着掠过，轮子砸在地板上发出明显的摩擦声，很快消失在李好视线里，对讲机夹杂着电流声的指令还在继续，灼热的水蒸气源源不断从孔洞中冒出。一名工人手机持续公放着强劲的音乐，他跟着音乐小幅摇晃脑袋，边和同事携力打开窨井盖。

自然不过的场面却令李好不自觉地放慢脚步。或许你该换条路，它们对李好说。于是她小小的后退了一步，松动的水泥板翘起来，发出细微的咔嗒声。

那几名工人抬头看向她，她感到脖子后面传来微弱的，像被锋利纸片划过般的刺痛。

购物车狠狠撞在她的胃上，撞得她弓起腰，她的脑子里嗡嗡作响，有一瞬间无法看清东西。“抓住她！”，她凭借本能抓住车尾，奋力推开它。接着抓住那名流浪汉的领子把他丢向冲上来的几个工人，迅速冲出这片区域。

她逃回大路上，正值下班时间，路上行人匆匆，她逆着人流，丢掉外套和帽子。

噢，博士，她不该相信他，那只贪婪的恶臭的耗子，她一定要踩爆他肮脏的脑子。

商场里很热，路人不时从她面前晃过，偶然有人注意到她苍白的神色，向她投来疑惑的目光，她却越来越难看清他们的脸。冷汗浸湿了她的毛衣，她穿过商场，跑进了另一个大型百货商店里，她随意顺走了一件高领外套，遮住后颈上的擦伤。她一面穿过市中心，一面留意着身边的动静，她不知道自己有没有成功甩掉他们，同样不知道差点击中她的是什么，尽管只是一点点，她左边身体就已经渐渐失去知觉，感官也开始变得迟钝，她感到脚像灌了铅那样沉重。她咬着牙，从楼梯爬上十六楼。

她直接撞开房门，没有埋伏，没有陷阱，一切顺利到不敢想。房间里所有东西都被翻得乱七八糟，染红的自来水一路蔓延到客厅，笔记本电脑泡在水里，连床垫也被划开大大的口子。博士像一滩烂泥跪在厕所地上，脑袋靠着洗脸池，破碎的脑浆飘在水面。为了找到文件，他们甚至带走了他的牙齿。自来水还持续从池子里往外流，从他本就凸出，彻底蒙上了一层死灰的眼球上流过。装了消音器的手枪被随意扔在他身上，子弹在他眉心留下一个利落漂亮，边缘被烧焦了的弹孔，击碎后脑勺后嵌在镜子上，延伸出蛛网般的裂痕。。

她最后看了一眼这具早已冰冷的尸体，鄙夷的朝他啐了一口，离开了这间让她作呕的房间。

李好把自己尽量缩在死角里，拨通了便利店的公共电话。

“怎么又哭了？”，李好在姜疆看不到的地方，笑弯了双眼，“好啦，我没事，当然是真的”。

她随手打开一瓶饮料，收银台上方挂着的电视正滚动播放实时新闻，“拜伦生集团七年前泄露事件或为人体实验”，“32号基地对人体实验拒绝回应称无可奉告”，“已有多名议员接受质询”……

“我在看，警方赶到前安德鲁在家摔断了脖子？正巧，博士也死了”

“他们会保护好你的，所以再等我几天”，不自主的把电话线在手指上裹了又放，她对着话筒，眼神也柔和的一塌糊涂，“我也是，相信我，我也是”。

最新消息：“32号基地一名上校吞枪自杀”

“帮我把那只狮子带上，安吉拉离不开它”，她依依不舍挂掉了电话，拿着喝了一半的饮料去结账。

姜疆的声音像一针镇静剂，把李好这一晚的紧张压抑乃至狼狈，统统驱散，她推开玻璃门，重新走进冷清的街道。 
  


