━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?
想看流行小说？
最近书荒?？
看看别人追些什么吧！
关注微信公众号：豆·丁·PO18·推·文
专属QQ群：7壹5.8叄11.91
每天更新，资源不断，海量小说～
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
每日更新详情请点击https://twjg.baklib.com/【访问密码：豆丁】
━━━━━━━━━━


网址：https://www.po18.tw/books/722005
书名：死对头是我的网恋对象（ABO）
作者：敬儿
状态：已完結(目前49章回)            
全书价格：3695 



内容简介



 网恋对象竟然是她！！
O装A
双处1v1

在更扶她文：
《高冷上司竟是黄文写手！（gl）》
https://www.po18.tw/books/728824
《色情直播（1V1勾引，扶她）》
https://www.po18.tw/books/726931

完结扶她文：
《调教姐姐gl（骨科扶她）》
https://www.po18.tw/books/707147
《催乳师（扶他h）》
https://www.po18.tw/books/681104
《疫情期间：社区送肉棒（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/710886
《女神坐台（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/712175
《女子监狱（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/716939
《小三睡了我（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/719037
《假太监（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/714197


 高H同性愛肉文女性向百合  
   
  
  




第1章池华与骆嘉


7月1日，铭城会展中心。 
“哟呵，池总来了啊。”骆嘉一身黑色长裙，披着正红色的外套，气场十足。她生得面容姣好、气质斐然，像只骄傲的黑天鹅，被3位秘书簇拥着走向池华。 
池华一身中规中矩的高定黑色西装，却豆-酊-整-理显得她身材姣好，鹤立鸡群。她对着骆嘉颔了颔首，算是打了个照面，并没有停留闲谈的打算。“骆总。” 
“不是听说池总公司资金链断了吗？怎么？参加会展是想要起死回生？”骆嘉扯了扯嘴角，眼底的嘲讽极度鲜明，面上却露出个优雅勾人的笑容。“要不要我私人借给你个几百万用用啊？” 
“不劳骆总担心，骆总还是想想如何在第三季度不亏钱吧。”池华礼貌地勾了勾嘴角，面上很是淡漠，口中吐出的字句却字字诛心。 
“你！！”骆嘉听了这话当即火冒三丈，死死瞪视着池华那张完美的冷脸，只差没张牙舞爪地扑过去干架了。 
两个alpha剑拔弩张，两人周围的空气都变得灼热，信息素都开始笼罩在两人周围。骆嘉的眼神似锋利箭矢恨不得给池华戳成刺猬，而池华本是清冷的目光里也似绵里藏针。 
两人周围的beta秘书们都不敢靠近劝阻。业界谁不知道呢？骆总和池总两人一直不对路子，前辈们都说一定不要让两人见面！但，这种避无可避的情况，她们只希望两人不要打起来才好。 
池华面无表情地扫过骆嘉的脸，低头看了看手表，确定了下时间。“骆总可以进场了。” 
“哼！”骆嘉自讨没趣，踩着高跟鞋咔哒咔哒走远。一众秘书赶忙跟上去，看着自家的任性骆总。 
池华也就收回了视线，只是心中略微诧异，骆嘉的信息素怎么和之前不太一样？之前是微微冲鼻的薄荷味凉烟，刚刚却似乎掺杂了一丝甜香气息，像是刚做出来的草莓蛋糕。 
她想吃草莓蛋糕了…… 
池华喜欢吃甜食。这是个秘密，对于alpha来说并不是个值得说道的事情。知道这个秘密的，除了池华的妈妈，就只有她的网友——【佳佳佳佳佳】。 
…… 
池华洗完澡后，登上某原始论坛，打开自己的好友列表。看到那人在线时，被骆嘉叫做【面瘫】的池华露出个温暖的笑容，如果骆嘉看到大概会惊掉下巴。 
池华不再犹豫，敲字发了出去。 
【深潭：今天过得怎么样？】 
【佳佳佳佳佳：还行，但是碰到一个我很讨厌的人，就超级影响我的心情。】 
【深潭：为什么这么讨厌她呢？】 
【佳佳佳佳佳：你有没有从小一起长大的朋友？这个人就是传说中的别人家的孩子，我爸妈总是拿我和她对比。XX考了全校第一呀，XX拿了国家奖学金，XX全奖去常青藤……就！从小念到大！你说烦不烦嘛！】 
【深潭：是有点烦。】池华托腮想了想，脑海里冒出混世小魔王骆嘉的模样。她思考了下措辞，开始打字。【我也有个朋友，我妈经常会在我面前夸她长得像洋娃娃，人又活泼开朗，不像我内向孤僻。】 
【佳佳佳佳佳：内向怎么了，你妈这是偏见。】 
【佳佳佳佳佳：对吧！想想都很生气对不对！】 
池华想了想骆嘉那张精致的脸，也没觉得生气，池华觉得她妈说的都是事实。但，如果跟女孩聊天还要矫正对方的思想，那不就变成直男癌alpha了？池华可不能这样做。【深潭：对，想到她就不开心。】 
至于为什么不能这样做？ 
她好像喜欢上她的网友了。 



第2章池华是个阳痿alpha


池华又和【佳佳佳佳佳】聊到半夜4点，而后心满意足地躺到了床上。 
池华心中想到：再等等吧，等时机再成熟点，她就约【佳佳佳佳佳】出来见面，顺便坦白自己是个alpha的事情。希望对方不要嫌弃她是个可能被omega信息素影响的alpha吧，毕竟只有【佳佳佳佳佳】这样的beta才能不受这恶心的信息素影响。 
…… 
清晨，叫醒池华的不是闹钟，而是来自她alpha母亲池风然的电话。 
“今晚7点，浮华餐厅，周家大小姐在C1等你。” 
“我不去。”池华皱着眉，对这种相亲行为很是厌恶。 
“什么叫你不想去？你都26岁了还没标记过任何omega，丢不丢人？好意思说自己是个alpha吗？像话吗？再说了周家大小姐是个质素上层的omega，受孕成功率是接近90%！”池风然严厉地苛责道。 
“我不去。”池华态度没有改变，仍然是强硬地拒绝。她一向是厌恶这种AO相亲，出于信息素匹配的身体欲望结合和动物有什么区别？ 
不如自律着孤独一生。 
“不去？那你公司开发的【持星】就别想发行了。”池风然声音冷漠，直戳池华的痛点。 
池华握紧手中的手机平缓着呼吸，没有出声。 
“再说了，今天只是去见见而已。看看你的【结】会不会有感觉。没感觉的话就直接走人吧！我池风然女儿97%的受精率他周德山的女儿也配不上！”池风然又以怀柔政策乘胜追击，她知道女儿18岁开蒙以来，【阴茎骨】从未有过什么感觉。 
“嗯。只此一次。”池华说完后，直接挂了池风然的电话。 
…… 
晚上7点，池华一身正装出现在浮华餐厅，走向C1里坐着的周钰昕。 
“池华姐姐，我是周钰昕，你可以叫我钰昕。”周钰昕一副大家闺秀的模样，端坐在凳子里。 
看到Alpha值爆棚的池华，周钰昕不可抑制地后颈腺体发热，迸12△46△49发出鲜甜的玫瑰花信息素。她本人也面红似火，像是经受了什么高烧一般，身下那处生殖腔激动地颤抖着，有要打开的前兆。 
然而空气中的甜腻信息素几乎将方圆五米的都包裹在其中。周围的alpha纷纷皱起鼻子抬头望向两人的方向，眼中带着明显的情欲。 
“我是池华。”但这气息却让池华嫌恶地皱了皱鼻子，刻意屏住了呼吸。很奇怪，她从小就对omega的甜香很是受不了，严重了甚至会恶心想吐。 
“池华姐姐～这家的鹅肝很不错的～我们点这个好不好呀～”周钰昕心中绽放着开心的烟花，今天运气真好，碰到了这么完美的alpha！周钰昕望着身材颀长、五官完美、气质傲人的池华，想到这个人就是自己未来的alpha了，她开心到信息素又扩散了两米。 
…… 
正在这时，骆嘉不知从何出现。她一身红色长裙似火，白皙的酥胸半露。骆嘉将右手臂搭在池华的右肩上，俯身贴在池华的背上，嘴里还不忘记调戏着池华。“哎哟嘿，这位妹妹怎么给池华放信息素呢？” 
“怎么？”周钰昕疑惑地看向骆嘉，对这个突然出现的女人有些好奇。 
“因为你的池华姐姐是个阳痿alpha啊。”骆嘉恶劣地吐出伤人的字眼，视线调侃地看向池华的胯间。 
…… 
当然，此时的她并不知道，自己未来将因这句话吃多少苦。哦，是多少精。 



第3章“需要给你叫个性工作者吗？”


“什么？？！”周钰昕震惊地看向omega天菜——池华，她随着骆嘉的视线目光锁定在池华的两腿之间。 
池华倒是没什么反应，像是早已习惯了骆嘉这番胡言乱语。只是她仍是不自在地站直了身体，骆嘉温热的手臂却搭在她的肩头上，胸口的两团软糯也压在她的脊背上……她不习惯与人有身体接触。池华下意识地绷直身子，背部几乎硬成了钢板。 
“诶？姐姐没有听说吗？池大小姐18岁开蒙时，阴茎骨就没立起来。”骆嘉懒洋洋地压在池华背上，嘴上传播着大家族之间的八卦秘辛。她的下巴压在池华肩膀上，导致说话的热气都喷在了池华的耳朵上。 
池华的耳垂都被热气染红了，她的鼻尖隐隐飘来一股清新的橙子蛋糕香气。夹杂在周钰昕的浓烈玫瑰花气息里，显得很是清新好闻。她的嗓子因此有些干涸，小腹里也蹿上了一股热气。 
“真的吗？池华姐姐？”周钰昕心中还是不信的，天下哪有阳痿的alpha呢？alpha们天生阴茎巨大，性能力极强，怎么可能阳痿呢？这次出门前，她妈妈给了她最猛的催情剂，她已经提前放进了池华的水杯里。只等池华喝完水，她就去献上肉穴结成永久标记。 
没办法，她家的生意能不能扭转乾坤就看今天能否标记上了。 
“不信啊？不信你让池华把裤子脱掉看看啊。”骆嘉站直身体，突然觉得有些渴，随手端起桌上的水杯喝了一口。 
“你别喝！”周钰昕吓了一跳，慌忙出声阻止，但已无济于事。 
“嗯？怎么了？”骆嘉抿了抿唇上的水珠，完全没尝出哪里不对。但下一秒，一股炙热的气息从骆嘉的腹部燃起，奔向她的全身乃至冲向头皮。骆嘉头脑有些充血，感觉自己仿佛漂浮在半空，站在原地都有些摇晃。“唔……？我怎么突然那么热？” 
池华看到周钰昕的反应，立马知道不对，她厉声质问道。“周钰昕你做了什么手脚？！” 
来自alpha的威压排山倒海地压向周钰昕，让周钰昕双腿颤抖几乎喘不过气来。她唯唯诺诺地看向池华，挣扎着讲出原因。“就、就是一点催情剂而已，让骆小姐找个beta或者omega泄泄火就行了。” 
池华的脸色瞬间变得难看，这个omega竟然给她下药。她扶着差点摔倒的骆嘉，冷厉张口说道。“滚。” 
周钰昕被吼得面色惨白，赶紧抓起自己的小包就跑走了。 
“我送你去医院。”池华扶着浑身发烫的骆嘉就要向餐厅外走去，脸上很是严肃。 
“不去！我不去医院！”小脸红成苹果的骆嘉在池华怀里胡乱挣扎着，对去医院很是抗拒，她的秘密可不能在医院里公之于众。 
“不去医院？那我送你回家吧。”池华皱眉而后提出另一个方法。她知道╰_ ╯目前市面上的催情剂药力极强，如果不去医院洗胃恐怕只能通过性交来解决需求了。 
“你把我送去楼上酒店吧。”骆嘉脑子里糊成一团，火苗在她身体里窜来窜去，让她浑身发烫像是待在个蒸笼里，而后那团欲火直直烧向她的胯间，让她娇嫩的性器肿胀充血、甬道内部也开始分泌蜜汁。 
“好。”池华虽然不懂骆嘉抗拒回家的原因，但她选择尊重骆嘉的意愿，带她去往楼上酒店。 
池华一路上扶着浑身滚烫的骆嘉，鼻尖闻到了愈来愈浓郁的橙子蛋糕气味，那清新鲜甜的气息让她喉结滚动，身子也不由自主地灼热起来，腿间那根沉睡的阳具甚至隐隐凸跳了一下。 
池华忍不住皱眉。她知道催情剂是会让人释放信息素的，但怎么会有alpha的信息素这么好闻？alpha之间不是相互排斥的吗？为什么她怎么还挺喜欢的？ 
想不通的问题也就作罢。 
池华屏住呼吸，不让自己被这信息素所控制。 
池华单手开房门时迟疑了下，仍是张口问道。“需要我给你叫个【性工作者】吗？” 



第4章“借你的肉棒用一用……”
【价格：125】

“你在瞎说什么？”骆嘉被这话一惊愣在原地，脑子瞬间清醒了一秒。她的脑海里蹦出某个伤天害理的想法。骆嘉咬了咬牙干脆豁出去了，准备实施计划。“你先扶我进去。” 
“好。”池华不疑有他，扶抱着骆嘉走入了房间里，把骆嘉搀扶到了床上。 
而池华赶紧趁机退后了两步，她在心底叹了口气。她终于可以停止屏气，能够自由吸入空气了。虽然空间中漂浮着细密的清甜信息素，但好在浓度没有骆嘉身上那么强。 
“你、你把我包里的小药瓶拿给我。”骆嘉靠坐在床上，小脸红成了番茄，额角鬓发都被香汗打湿，看着性感而诱惑。此时的她浑身体温已经高到几乎让她脱水，但她仍颤抖着坚持。 
“好。”池华没有多想，从骆嘉包里翻出个白色的小药瓶，递到骆嘉颤抖的手中。池华心想，应该是骆家应对发情的特效药吧。毕竟想要献身给骆嘉大小姐的人不计其数，堂堂骆嘉总不能没有点手段解决。 
池华目不斜视，不去看纯欲诱人的骆嘉。但只是刚才一瞬间的靠近，一波又一波清甜的橙子蛋糕芳香便迎面扑来。池华没办法躲开，只能靠自己优秀的憋气能力避免吸入。可那些香甜的信息素分子却无孔不入，直直向池华的肌肤里钻去。令人酥麻的甜香爬向池华的下腹与心脏，激得她心跳加速，小腹里面也一片僵硬。池华内裤里紧紧裹着的肉棒也随着点了点头，站立起来。 
面色红润、嘴唇苍白的骆嘉拿到药瓶后，开心地提起嘴角，拧开了药瓶。 
这个本该虚弱凄美的笑却让池华背脊一凉，她有一种不妙的感觉。正当她想后退的时候，药瓶里飘出艳粉的雾气，直直钻向池华的鼻腔里。 
“这是什么？！”池华一惊，反而吸入了一大口。这烟雾沿着她的鼻腔黏膜钻进她的体内，让她瞬间头昏脑胀，意识都跟着不清醒了。这是催情药12☆46☆52！池华清明的眼睛骤然被欲望充满，她浑身炙热，小腹里的浆液冲向她的囊袋，她的肉根也像被打气般直直站起身来。 
“嗯啊……好在有效……”骆嘉被身体的灼热与饥渴蒸腾地哼唧出声。池华吸入的烟雾是alpha专用催情剂，优点在于alpha会秒进入勃起发情状态，坏处是对方会不记得交配时发生的事情。但这对于骆嘉简直是最优解！谁叫她是个不想被alpha控制的omega呢。 
“唔啊……下面也太痒了吧……靠！omega就他娘的麻烦！”骆嘉娇喘吁吁地靠在床头，香汗淋漓，身上的裙子都因汗水湿得皱巴巴。更不要提她下身那处神秘花园，早已被粘腻的洪水淹没，小丛林挂满露珠，沟壑里更是变成了泥泞沼泽。 
“唔……”池华浑身瘫软成了果冻，只有胯间那根肉棒硬成了陨铁，直接将她胯间的内裤顶出个巨大的帐篷，弹性极好的内裤却瞬间失守，被庞大肿胀的龟头顶破。池华的肉茎雄赳赳气昂昂地站在内裤的大洞里，龟头顶端磨着她的西装裤，有些疼。 
骆嘉想拽着池华上床，但是她自己下地都艰难干脆就摔下床，皱着眉、四肢颤抖着爬上了池华的身上。她身下的肉穴不停颤抖着、尖叫着等待着alpha性器的结合，肉穴【哗啦啦】地流着骚水，差点要将骆嘉抽干。 
“池华你放心，虽然我上了你但、我不会负责的……你只是个提供标记的工具alpha罢了……”骆嘉知道池华听不见，于是放心地说道。骆嘉艰难脱下自己的内裤，湿漉漉的下体直接压在了池华的下腹处，她咬着牙嘲讽道。“呵……反正你也记不得。” 
“唔啊……好难受……”陷入心智不清的池华睁着一双暗红的眼直直望着骆嘉，她下意识地拱动着身子，用自己肿胀到爆炸的肉根去蹭骆嘉赤裸的下体。 
“唔啊……”骆嘉猝不及防地被蹭到水淋淋的下体，挤着眼猛地惊呼。刚刚那一下隔靴搔痒，带着电流窜梭在她花瓣中的血管与神经里，让她那花穴里一阵抽搐，生殖腔口似乎都微微绽放了些许。 
“下面好难受……”池华无意识地闷哼着，她的心脏狂跳，西装裤被骆嘉的潮水打湿；肉棒亢奋地吐露出前列腺液，肉柱下的两颗睾丸也被精液塞的满满，这一切折磨让池华憋得小脸酱红。 
“没想到池总也会有这一天……唔……”骆嘉看着本来面瘫的池华一副被欲望控制的模样，心中暗爽着。她伸手去解池华的皮带，双手抖得艰难，肉穴也在自己的身下嚎叫着好痒好渴，要喝属于alpha的豆浆。 
【咔哒】一声，皮带扣解开。 
骆嘉眼前则出现了根白嫩嫩的巨大肉棒，粉嘟嘟的煞是可爱。唯一色欲惊人的就是肉棒表面凸起的根根血管与龟头顶端的白浊。骆嘉傻了，她愣了一下而后低声骂道。“靠，还真的是处女alpha啊，这怎么跟健康课上的黑丑阴茎长得不一样啊？” 
骆嘉心中飘过一丝愧疚，夺了人家的处子之身是不是不太好？不管了！救自己要紧。 
“借你肉棒用用，你不会受到任何影响的。”骆嘉摇晃着身子膝盖跪地，她扶起池华充血的逆天巨屌，对准了自己的肉穴入口。 
滴滴答答的黏液将池华肉棒的柱身裹满，骚水滑下肉棒把池华的乌黑阴毛都泡在了水里。骆嘉深深呼吸，让自己忽略与池华性器的接触，忽略她那骚穴竟然一张一合试着吃进那肉根。骆嘉用力闭了闭眼，开口说道。“明天我就自动消失。” 
“唔……好软……”池华闭着眼呻吟着，眉头都皱出了川字。她那硕大的龟头抵在那花径口，肉棒像是充气般又鼓胀了一圈。只剩alpha兽欲的池华下意识地抬起屁股，想要挤入那诱人甬道。 
只听【噗呲】一声，尺寸恐怖的龟头挤入了骆嘉的花穴半个头。 
“唔……！”骆嘉吃痛闷哼出声，她那滚烫到不行的骚穴竟然不管不顾地来回收缩，试图自己吞进那颗蘑菇头。 
“忍着骆嘉！标记后你就再也不用受发情期困扰了！”骆嘉嘴上鼓励着自己，她双手抠着地毯，额角青筋暴起，艰难地左右扭着臀部吞下那根巨大的肉棒。“啊啊————” 
那粗长肉刃逐渐消失在炙热的穴内，碾压着肥润多汁的穴肉，榨出春水万千，终于挤进了花穴之中。 
而这时，池华有力的双手突然握住了骆嘉的侧腰。 



第5章永久标记/alpha果然都是禽兽！
【价格：130】

“唔……？！”浑身绵软的骆嘉一个惊慌，失措地看向被自己骑着的池华。 
“唔！疼……”只见池华面色潮红，脸上覆着一层细密薄汗，眉头紧皱地捏着骆嘉的腰，下身臀部不自觉地抬起想进入更深的花径。她的肉棒因为太过天赋异禀，此时刚一插入已经抵着骆嘉的生殖腔口。池华的龟头激动地凸凸跳动，马眼里涌出一抹浓厚的精液来，射在了骆嘉闭合着的腔口上，喷得那腔口颤巍巍地发着抖。 
“唔啊———”骆嘉的体内被这肉棒搅和得一团乱麻，甬道开心地嘬吸着池华的处女棒棒。骆嘉被那奇艺的感觉逼得紧张不已，她的手指紧紧抠着地面，承受着滚烫的精液浇灌。骆嘉的一头长发散乱于肩上，凄美而性感。 
看来只不过是条件反射，骆嘉心中松了一口气。她得让自己赶紧动起来，逼出池华阴茎的【结】与自己的生殖器进行永久标记，让自己脱离苦海。 
“唔……”骆嘉身体里的药性竟然比刚才有过之无不及，灼烧着她肉穴里的娇嫩软肉，带走汁水无数。骆嘉双臂震颤、强撑着自己摇摇欲坠的身体，屁股微微抬起，那根巨粗的肉棒从肉穴中露出了些许。 
还没等骆嘉的臀部落下，池华睁开了那双血红的眼，她的鼻头皱了皱，闻到骆嘉身上飘过来的情欲信息素，身体更是亢奋到颤抖。池华捏着骆嘉的腰肢、举起骆嘉的身体，抱着她在自己的肉棒上贯穿，池华忍着汗水感叹道。“好香……” 
“啊啊啊……”身体突然悬空让骆嘉惊诧不已，那处麻痒胀痛的肉穴正被可怖肉刃快速贯穿。骆嘉像是变成了池华的大号飞机杯，肉穴嫩肉被那肉根肏得乱七八糟。池华的肉根很是滚烫，烫得她内里颤抖。 
“唔……好热……”池华的胯部上下来回挺动，那根粉嫩嫩的肉棒也变得面部可憎，欺负着骆嘉的鲜嫩肉穴，肉棒榨出粘腻的蜜露万千。 
“啊啊啊……你轻点！alpha果然都是禽兽！”甬道里的胀痛让骆嘉咬着牙骂骂咧咧。她的鼻尖却闻到了一股雪松的清冽气味，这气味让她小腹紧缩、肉穴抽搐。这……大概是池华的信息素，果然像她本人一样冷。骆嘉忍受着身下的痛苦，心中想到。 
只剩兽欲的池华哪里听得到骆嘉的声音？这时，她的肉根中间坚硬的阴茎骨完全伸展开来，准备帮助【成结】。这阴茎骨一竖起，对池华肉根的冲击也是成倍的。尿道和海绵体被阴茎骨碾压着，池华几乎要直直射出去。 
“好香……橙子蛋糕……”池华鼻腔里飘满了骆嘉的信息素，让她的脑袋清明了些许，而后又瞬间飘远。女上位让她不方便施力，她抱着骆嘉的身子随着兽欲一翻滚，让自己压在了骆嘉的身上。她双手架起骆嘉的大腿，猛地一挺，把自己的肉刃埋入深深的花径里。 
“唔啊啊……”骆嘉的花心此时已打开，但是她本人还没做好被插入花心的准备。 
但只听【噗呲】一声，池华的肉棒头部便挤入了骆嘉的生殖腔里。她硕大的龟头被那温软的嫩肉包裹着，马眼里也喷出了一丝温暖的精水落在骆嘉的子宫之内。这一漏精，让池华忍不住喟叹出声。“唔啊……好舒服……” 
“唔啊啊——”骆嘉被那要命的快意惹得脚趾猛地回勾，池华的肉棒不仅射入了体液，还把属于池华的信息素注射进她的肉穴里，顺着穴肉渗到她的全身各处，有种灵魂都与之暧昧做爱的错觉。让她忍不住放声呻吟。“唔啊啊……” 
“唔啊啊————”池华快速挺动身子，狠狠后入骆嘉的体内，她的每一次抽插都非常的奋力。池华双手捏着骆嘉的臀瓣，一张脸憋得通红，肉根也从粉嫩嫩憋到了黑紫，骆嘉如果看到这根狰狞的黑紫柔棒怕是说不出处女alpha这种话。“下面好疼……” 
【啪啪啪】的肉体交合碰撞声与【噗叽噗叽】的骚水声混合在一起，空气里弥漫着两人的信息素气息，两相交合在一起，浓郁到让窗台上摆着的绿植都开出了娇艳的花朵。 
“啊啊啊———”骆嘉生殖腔里瞬间被滚烫的白浊精液填满，骆嘉的生殖腔赶紧激动地合上腔口，死死包裹着那些宝贝精液，作为自己的宝贵收藏。 
池华肏弄的速度越来越快，她香汗淋漓，但是也没有停下来自己的抽插。反而更加激动地抽插着，感受着自己尿道里的泛滥汹涌。她哭唧唧地呜咽出声，看着那有平日里的高冷样子？“呜呜……我想尿尿……” 
“唔啊啊……”骆嘉北肏得泪眼婆娑，她的肉穴无规律地随意抽搐夹紧着，褶皱里藏着的前庭大腺里喷出12deu:46deu:53骚水万千。她的灵魂仿佛也跟着那些骚水冲出花穴，让她浑身发麻，双腿止不住地颤抖。 
“唔啊……”池华的阴茎骨猛地膨胀，难过得让她死死咬牙，她的肉刃猛的一挺，龟头挤入了骆嘉的生殖腔后，膨胀的【结】锁住那道口，猛地射入浓精万千。 
“啊啊啊啊————”骆嘉双手用力地抠着池华的背脊，滚烫的一波波精液冲刷着她的花心，将她的花心灌得满满，好烫好热。骆嘉的肉穴因着池华的精液放肆夹紧着，按摩着自己的G点，达到了阴道高潮。 
一瞬间，橙子蛋糕味道的信息素从骆嘉的身体里迸发出来，与池华的清冽雪松信息素混合在一起。冷冽的冰雪被橙子的清新消融，结合得极好。 
至此，池华的阴茎骨终于为骆嘉成了【结】。 
“唔啊啊啊————”骆嘉身子发疯地颤抖着，感受着腹腔里某处的变化，仿佛有个什么烙印在她的灵魂上。身体里的肉棒像是变成了她的救赎、她的快乐，让她对池华产生了极强的依赖之情。骆嘉感觉不妙，赶紧想要向前爬走，排出甬道里的肉棒。 
却没能逃开。 
只因池华的肉棒竟然在她的肉穴里越来越肿胀，卡在她的生殖腔里，拔也拔不出。骆嘉一张脸皱成了一团，精致娇媚的眉眼都随之变得纠结痛苦，她放声骂道。“靠！池华！！你他妈的肉棒不会软的吗……” 
可处于强效催情剂里的池华那听得见呢？再加上她的性器是第一次享受到肏穴的滋味，尝到甜头后甘之若饴，肉棒几乎是没有间歇地生龙活虎起来。 
“唔嗯……”池华身子微微后退，拔出自己藏在花心里的湿漉漉肉棒，而后又快速顶上。 
“啊啊———”松了口气的骆嘉当即被插得身体前倾，脸部着地，要命的是穴内获得的快感竟然是之前的N倍，她穴内的软肉比之前敏感得多，这么简单一抽插，都让她差点昏厥过去。 



第6章“骆嘉你他妈是变态吧？！”
【价格：120】

“唔嗯……”池华捏着骆嘉的腰肢，肉棒被骆嘉的嫩肉牢牢吸住，让她浑身僵直着不能动。于是，她肏弄的速度也跟着变成慢动作，池华狠狠咬着牙，凭着直觉左右摆动着臀部向前挺动拔出。池华那凸出一圈的粉红冠状沟开拓着左右穴肉，坚硬的肉棒与湿软的穴肉进行着深度交流。 
“唔啊啊……靠靠靠！！！”骆嘉人生第一次感觉到如此强烈的极致快感。她的脊椎、尾骨与头皮一同发麻，让她忍不住如猫儿一般伸展后背那根脊骨。骆嘉的灵魂似乎都被池华的性器抽离了身体，贴在池华的肉根表面被一同带走。 
原来【成结】之后是这番光景。 
如果说之前的性爱是源于肉体的原始冲动，此时的性爱却是灵魂肉体结合的交流。 
【噗呲……噗呲……】的水声混合着骆嘉骂骂咧咧的叫床声，淫靡极了。 
“唔啊啊……”发情着的池华耳朵里被淫乱声音充满，鼻腔里则塞满了属于骆嘉的信息素，让她肉棒硬如山石。她睁着猩红的眼望着骆嘉摇晃着的白屁股，她的肏弄也骤然凌厉起来，狰狞的黑紫肉棒在那粉嫩嫩的花穴里捣弄，如在瓮中捣碎花瓣般，力气极大、速度极快。 
“啊啊啊——慢、慢一点……”骆嘉身子猛的一抖，上身被池华撞击地趴在地上。骆嘉的一头波浪卷披散于耳侧，显得凄美而狼狈。她的侧脸贴在地面上，随着池华的肏弄节奏在地上前后蹭弄。胸口高耸的乳房也隔着裙子在地上疯狂摩擦，把骆嘉的胸贴都磨得偏离了位置，黏糊糊的很是难受。 
骆嘉的甬道因为趴着的姿势变得内部极窄，几乎是漏斗的形状。这让池华的肉棒进入艰难，而且被那逼仄肉穴夹的喘不过气来。 
“唔……你别吸我……”池华一双眼猩红，鼻尖的荷尔蒙气息让她被浓厚的兽欲填满。她像是被骆嘉作对的花穴气到，比之前更凶猛地在那花穴疆场里驰骋冲刺。 
“啊啊啊啊……”骆嘉能感受到自己肉穴的每一寸软肉传来的不同程度战栗，死死包裹着池华的肉棒，像是一对痴男怨女，怎么拥抱吮吸对方都获不得满足。 
池华似乎觉得这个姿势不够爽，她猛地倾身抱起骆嘉，以自己的肉棒为支点旋转，将骆嘉转向自己。池华那狰狞巨大的肉根磨蹭了一圈那汁水满溢的狭窄骚穴，像是滚筒洗衣机般搅得骚水飞溅。“唔嗯……” 
“唔……啊！！”骆嘉背部陷进床铺里，她此时多希望自己的意识也随着催情药飘远，就不用面对这要命的窘境了。但她现在清醒极了，唯有那骚穴还在疯狂收缩吐水，无比酥麻酸胀。 
“唔嗯……”池华抬起骆嘉的双腿直直向天，拔出2/3的肉棒，只把硕大的龟首置于花穴之中吐露出些许浊液，而后涉水前进，也不管自己进了什么桃源水径，疯狂挺胯插碎那一团美好穴肉。 
“啊啊啊……”骆嘉双腿被迫伸直在空中颤抖着，她那吃饱精液的生殖腔口此时又开口绽放，等着与池华的肉棒结合，吸出池华肉棒里藏着的好货。那如三个月没吃过肉的饥渴让骆嘉小腹僵硬成钢板，花心口激动到发抖，跃跃欲试着。 
“唔……”池华眼底的清明一晃而散，只知道跟随兽欲耸动身体，让自己的肉茎在骚穴里大开大合。她的龟头距离那张开的生殖腔口越来越近，顶端时不时碾压到骆嘉那井口的层叠嫩肉。 
“唔啊啊啊……”骆嘉的花心口被扎实的肉根磨蹭着，高举的双腿如被电击般抖如筛糠，只能靠着池华的双手扶着。穴内一波一波排山倒海的快感让她如缺水的鱼儿大口呼吸着。她腿间的花穴口淫水q-q⑼?8.⑼⑸⑼飞溅，将两人的阴部、耻毛、菊穴乃至床铺都打湿了一大片。 
“别、别夹——”池华眉头皱成了【川】字型，她屏着气提着肉棒撞入那处为自己打开的花径口，那花心内部温热绵软，泡入自己先前射出的精液骚水之中，如温泉般舒适。舒服到池华的肉根两下轻颤，她喟叹长吟出声。“唔啊……好暖……” 
“我没夹啊！！操！！”骆嘉花心里撞入那个不速之客，让她花穴快速收紧抽搐，像是坏掉的机器般没规律地夹紧着。 
“唔嗯……啊————”池华被夹得肉棒都险些拔不出来。她额角的青筋暴起，连带着肉棒上的血管根根凸起，发挥出alpha的极强体力，在那骚穴里极速抽插着。 
“唔啊啊……不、我不要了……”骆嘉的躯体与意识仿佛都被电流击打过，令人酥麻的电流从骆嘉生殖腔内的精液钻进她的身体内，经由血管穿梭在她的全身。这电流让她浑身滚烫地冒着火，穴内G点被摩擦的快感比之被肏弄生殖腔简直是小菜一碟。骆嘉实在撑不过去了，只好嘴上求饶着。 
“啊啊啊——”池华肉棒内部的尿道肿胀得几乎要闭合，一股电流从那接近闭合的肉棒里冲向马眼，让她的肉根疯狂颤抖，终于抽搐了几下喷射出浓厚浆液。 
“啊啊啊————”骆嘉的灵魂同肉穴一起颤抖着，尖叫着喷了潮水，她的双腿如机器故障般时不时自动抽搐两下，皮肤是餍足过后的粉红。 
两人终于水乳交融。 
激烈浓郁的信息素如海啸般席卷了整间房间，从窗台的缝隙里钻出酒店，让电线杆上的鸟儿闻到，如醉酒般在电线杆上翩翩起舞。 
“呜呜……”骆嘉瘫倒在床铺上，像只濒死的鱼，身体像是被大石头碾压过，只有手指能动弹。她手臂颤抖着用被子把自己包住，钻进被子里，几近昏迷。 
“额……”池华躺在骆嘉身旁，累的睁不开眼。她的意识逐渐涌回了大脑。 
为什么她的下体像是被抽干了？而且还很胀痛？身体也有些发虚。为什么空气里全是好闻的橙子奶油蛋糕气味？闻得她那疲软的肉棒又是一颤抖。 
池华心中顿感不妙，她猛地睁开眼，上身微微抬起看向自己那根涂满白浊精液的性器。池华瞳孔瞬间地震，标志的面瘫脸再也绷不住了，开口骂道。 
“骆嘉你他妈变态吧！连alpha你都不放过！” 



第7章池华：我脏了……


瘫在床上的骆嘉听完这话却突然来了劲，又恢复了之前高傲的模样。“对啊，池总不知道我一向变态的吗？” 
她池华，竟然被个alpha变态强吞了性器！ 
纵使是内心强大的池华也崩溃了。 
怎么办……她脏了…… 
池华心里跳出网友【佳佳佳佳佳】，心中又是一痛。她本来就骗了对方说自己是beta，现在又是个性器不干净的alpha了……对方还会愿意见自己吗？ 
“哎……”池华长叹出声爬起身来，视线再没给床上的骆嘉，她爬起身来直直走向厕所。 
骆嘉有意微微挪动自己的身子，想要离池华远一点，以防受到自己的“终身alpha”影响。但好在她的生殖腔已经装满了新鲜精液，于是只是轻微的信息素影响还不至于让她当场扒掉自己衣服打滚儿发骚。 
“呕……”厕所内，池华低头看到自己挂满精液的肉棒，又想到自己钟意的【佳佳佳佳佳】，突然生气到有些想干呕。她知道骆嘉是因为自己才发情的，但却没想到这人竟然这么不禽兽不如…… 
“靠……他妈的她还敢嫌弃老子！”骆嘉听到厕所里的动静，面上一阵青一阵白。她怒火中烧，心中忿忿道：催情药是她替池华喝掉的，池华献出个肉棒不是很正常吗！ 
池华清理完自己的肉棒，整理好自己的着装便直接要走了。 
“站住！”骆嘉猛地叫住池华。 
“嗯？”池华开门的手停在原地，背对着骆嘉没有回头。 
骆嘉心中百转千回。虽然自己替池华喝掉了催情药，没让池华被那个恶心的omega强上。但是池华帮她解决了发情问题也是真的……骆嘉别别扭扭地玩着手指，心中一闷，干脆豁出去了，她闭着眼放声道。“对不起！我会赔偿你的！” 
“不必。”池华推门离去。 
只剩浑身无力的骆嘉躺在床上哼唧，咒骂着池华一点不怜香惜玉。 
…… 
深夜两点，池华终于到了家。她在浴室里洗了5遍澡才躺在床上，睁眼看着天花板上闪亮的星星，心中郁结异常。 
怎么办……她是个不干净的alpha了。 
池华眼眶微红，坐起身来打开电脑，如果池华的朋友家人们看到她的这副模样肯定会大吃一惊。这是那个从小面瘫高冷的池华？这明明是个委屈的小朋友嘛！ 
池华看到【佳佳佳佳佳】在线，心中一喜。但是喜悦过后却是无尽的空虚和惆怅，不知道【佳佳佳佳佳】会不会介意…… 
【深潭】：你怎么看待AO之间的结合？ 
【佳佳佳佳佳】：唔……我作为beta吧，和她们接触不多，但是我觉得她们很可怜，随时随地要受欲望驱使性交，那和动物有什么不同呢？ 
【深潭】：我也这样想。 
池华心中对【佳佳佳佳佳】的好感度又上升了些许。但今天晚上发生的事情飘过她的脑海，想到自己的性器被骆嘉吞进体内……池华呼吸变得急促，脑子嗡嗡的疼。豆，丁貮⑤㈦⒎陆肆④⑶【佳佳佳佳佳】的思想那么独立，应该不会在意处不处吧……？ 
池华心情紧张地敲着键盘。 
【深潭】：那关于AO的贞洁问题你怎么看呢？ 
【佳佳佳佳佳】：emmmm……我觉得O比较惨一生只能和一个人做爱。A嘛……都是滥交狂啦。 
池华心中一惊，赶紧想打字敲过去解释自己不是滥交狂。 
【佳佳佳佳佳】：诶不对，也不好说。我有认识一个alpha，27岁了还是处。 
池华心中有些说不上来的感觉，一个alpha声称自己是处什么的……听起来怎么像渣A骗炮呢？她有些担心对方被骗，于是继续敲字。 
【深潭】：alpha说这个话题可能会不客观。 
【佳佳佳佳佳】：她没说，我自己看出来的。 
【佳佳佳佳佳】：但是如果是我的话…… 
池华正想问“你怎么看出来那个alpha是处A的？”对方的下一句话瞬间让她紧张地屏住呼吸，等待着【佳佳佳佳佳】的回答。 
【佳佳佳佳佳】：我喜欢她，她也喜欢我就好啦！ 



第8章网友见面


池华看到【我喜欢她】几个字心中猛地一紧，突然想到自己从来没问过【佳佳佳佳佳】是不是有喜欢的人。 
【深潭】：还没问过你有没有喜欢的人。 
【深潭】：不想回答也完全ok的。 
【佳佳佳佳佳】：诶怎么说到这个问题呀。我没有喜欢的人呀，因为某些不可明说的原因，我是独身主义者来的！ 
池华的心脏再次颤抖了一下，今天遭受的打击太多，她想退网了。池华猛地吸入空气，想要把自己埋进枕头里，这样就不用思考了。 
【佳佳佳佳佳】：怎么说到这个呀，深潭你不会是有喜欢的人吧？ 
池华缓了缓心神，敲字回答道。 
【深潭】：有的，但估计是要无疾而终了。 
【佳佳佳佳佳】：！！！啊？为什么呀？ 
池华很想回答“因为她跟我说自己是独身主义者。”但这不是就相当于别扭地直接告白了吗？池华叹了口气，缓了缓心情继续回答道。 
【深潭】：她应该不喜欢我。 
【佳佳佳佳佳】：不行呀！没试试你怎么知道呢！赶紧搞起来搞起来，对象搞起来啊！ 
池华其实是个悲观主义者，刚才听到对方说自己是独身主义者(【豆12a46a59丁】），又想到自己不是处alpha了，已经心如死灰。但【佳佳佳佳佳佳】的回复给了她勇气，她就是喜欢对方这股乐观的样子。 
于是，池华做出了这辈子最出格勇敢的决定。 
约【佳佳佳佳佳】出来见面，尝试一下再说。 
池华猛然想到两人结缘的原因，鼓起勇气开始询问。 
【深潭】：我记得你也在C市吧，这周六【隐匿大大】在星碎里三楼举行签售会，要不要一起啊？我有票的。 
【佳佳佳佳佳】：隐匿大大来了啊！哇塞！想看！ 
【佳佳佳佳佳】：星碎里啊？那是池风然的产业吧？ 
池华看到自己alpha母亲的名字，心中有种次元壁被打破的感觉。 
【深潭】：好像是的吧，怎么了？难道你认识她？ 
【佳佳佳佳佳】：谁不认识她呀，C市首富呀！我想想我周六有没有事。 
【佳佳佳佳佳】：可以呀，我那天下午没事。 
【佳佳佳佳佳】：我先声明吼，我长得很好看的哦，到时候见面不要被我迷住了哦！喜欢我也没用的，我独身主义的呀哈哈哈哈！ 
【深潭】：嗯，我尽量控制自己。 
【佳佳佳佳佳】：哈哈哈哈哈哈 
看到对方同意，池华当即心跳快如擂鼓。她怕自己退缩，赶紧和【佳佳佳佳佳】定下来了见面时间与见面方式。 
很神奇的是，两人都没要求对方发照片。池华是对自己的面瘫脸不自信不敢发，【佳佳佳佳佳】大概是怕自己迷上她的脸吧？池华在心中噗呲一笑，很是喜欢【佳佳佳佳佳】的这种自信。 
…… 
周六下午1点，池华在厕所隔间里，对着小镜子一丝不苟地检查着自己的发丝和妆容。两人约的其实是3点直接在签售会场见面，但紧张了三天的池华哪里等得到三点？ 
很好，看着很干练。池华在心中对自己鼓气，她站起身来呼出一口浊气，推开了隔间门。 
而这时厕所门口走来一位艳丽美人，一身大红色白波点裙子，把人衬得肤白如玉。裙子微微低胸，一堆白皙丰盈的乳房在其中若隐若现。 
很神奇，一件邻家的裙子让骆嘉穿成了艳丽女明星。 
两人瞬间对视，不约而同地皱起了眉头。 
池华是因为前些天的催情药事件心中怪异，而骆嘉则是因为面前这人看到自己竟然一脸嫌弃，气死她了。 
仅仅是看到池华的一瞬间，骆嘉花穴深处的【结】就开始作祟，表达着自己四天没受到自家alpha肏弄灌精液的不满。一片雪松叶子形状的图案出现在骆嘉的后颈，此时那片叶子一阵发热。骆嘉体内的信息素从叶子的脉络里透了出来，十分浓郁。 
“哟呵，池总这打扮得那么隆重来干嘛啊？等下要上台演出啊？”骆嘉嘴上放肆调侃着池华，身子却下意识地退后了两步，想与池华隔开距离，怕被池华感受到自己身上正要散发的信息素。 
“骆总呢？是要去参加田园女孩选美吗？”池华其实不爱和人做口舌之争，但不知为何对骆嘉，她总是会比较情绪化。突然，池华嗅到空气中一股可可蛋糕的气息，她不自觉地皱了皱鼻子。 
“呵呵，关你屁事。”骆嘉怒火中烧，直接开口咒骂着池华。敏感的她当即发现了池华的闻嗅行为，她赶紧拿出XX牌有名的甜死人不偿命的香水对着自己一顿狂喷，想要遮住自己身上外溢的信息素味道。 
“阿嚏！”池华被那冲人的甜腻香水味折磨着嗅觉，赶紧捂着鼻子走出厕所，不想和骆嘉这人计较。 
骆嘉松了口气，像只炸毛了的猫发现了安全空间，放下了防备。她站在卫生间的镜子前，看着自己身上的裙子心想。 
真得很田园吗？现在去再买一件衣服还来得及吗？



第9章“你他妈鸡儿都硬了！”


池华咳嗽了好几下后，才勉强忘记那腻人的香水味。刚才她好像闻到了一丝可可蛋糕的香气？哪来的呢？池华甩了甩头，不管了！骆嘉的出现只是个小插曲，眼下最重要的还是她要见【佳佳佳佳佳】的事情。 
池华从包里拿出一本【隐匿】的处女作——《砂》，这本书的封面是少见的金黄色书皮，当时出版也只发行了1000册，有这本书的人不多，池华和【佳佳佳佳佳】是其中两个。 
签售会是4点开始，现在也不过1点20分，于是全场空荡荡的，太过安静反而让池华更加紧张了。 
池华呼出一口浊气，直直走向自己的第三排的座位。动作僵硬地坐进了C座，她已经提前告诉【佳佳佳佳佳】，对方的位置在D座。 
池华身体僵硬地等待着，紧张到手臂都有些颤抖。 
突然，一位白裙飘飘的女子走向了观众席。 
骆嘉穿了一身纯白棉布裙子，衣服其实是很合适的。但她的气场太足、气质也太过耀眼艳丽。如此素色好看是好看，只是她自己不太习惯反而显得有些扭捏作态，不符合她平日里又A又艳的女神模样。 
池华心中一惊，骆嘉也是来参加签售会的？ 
“你怎么也来参加这个？”骆嘉多远就看见了池华，当即眉头紧皱。她低头看到自己身上穿着的衣服更是做贼心虚。靠！刚被池华说了衣服像田园女孩，那现在自己这一副森女系公主的样子……不是要被池华笑话死！ 
骆嘉本来是想走的，但是池华分明看见她了，现在就走显得多怂啊！骆嘉想到这里昂首挺胸地像是走T台一般，走去了自己的目的地第三排，刚好是和池华一排。 
“骆总作为alpha竟然穿成这么omega的模样？”池华对人的穿衣风格其实不存在偏见，但是自己的死对头穿成这样，她就忍不住张口嘲讽。 
“关你屁事，你把腿收收！挡到我了！”骆嘉心中羞愤懒得和池华争执，于是凶巴巴地说道。 
池华一双长腿微微向里收，没有接骆嘉的话，心中的紧张胆怯倒是因为骆嘉的突然出现消散了些许。 
“哼！”骆嘉哼了一声走了过去，坐在距离池华3个位置的G座。这么个距离，骆嘉又涂了一层浓香无比的香水，一点也不怕被池华闻到自己身上的信息素味道。骆嘉从包包里拿出金黄色的《砂》。 
骆嘉突然想到什么，猛地一扭头，看到池华腿上放着的那本书。 
池华的视线也锁在骆嘉的手里持着的书上。 
两人猛地对视，眼中都是大写的不可置信。 
“你是深潭？？？！！！”骆嘉瞳孔地震，因为肾上腺素激增，后颈的信息素漏出得也更加猛烈。 
“你是佳佳佳佳佳？？”池华也疯了，她的小心脏在短短几天中碎了无数次。自己喜欢上的网友竟然是她的死对头？ 
“靠！！！！”骆嘉疯了，自己聊了半年多的网友竟然是自己的死对头，还是自己几天前刚强奸了、占用人家肉棒的死对头。骆嘉当即有种见光死想逃的感觉，这在开什么国际玩笑呢？这么沙雕的小说情节都让她碰上了！“你不是说自己是beta吗！” 
“我准备和你解释的。”池华悲从中来，她脑海里骆嘉的模样和【佳佳佳佳佳】的样子试图融合，却怎么也融不上。池华心理防线几近崩溃，鼻尖竟然闻到了浓郁的可可蛋糕香气。 
“解释个屁！你他妈就是想网上骗炮吧！”骆嘉的呼吸逐渐急促，只因她闻到了属于自己alpha的雪松信息素，这让她浑身发热，后颈处的标记像是灼烧般发着热，带动着身下那处花穴也开始蒸腾热气。 
“你别胡说。”池华听到骆嘉的粗鄙之言忍不住皱眉。她也闻到了骆嘉方向飘过来的可可蛋糕气息。书本下压着的那团沉睡巨龙瞬间抬头，直直把池华腿上的书本顶的老高。 
骆嘉震惊地看着自己最爱的《砂》被池华的性器顶起，她瞪着眼羞红着脸质问道。“你还说你不是想骗炮！你他妈鸡儿都硬了！” 
然而实际上，她看到池华的肉棒站起，那尺寸、力度与蓬勃生机让她骤然想起几日前的意乱情迷，她肉穴深处的【结】激动地颤抖着，生殖腔口都微微张开，想要吃掉自己alpha竖立肉棒里的新鲜精液。 
池华一张面瘫脸窘迫地发红，她紧张地站起身来，用书本遮盖着自己胯前鼓胀着的肉茎，也不想什么见面不见面了，转身就逃了出去。 
 ㄝ骆嘉松了一口气，但是她那身下的肉穴与【结】竟然疯狂绞弄着，似乎要表达自己的不满，不满骆嘉放走了自家的肉棒，让它错过吃精液的机会。百爪挠心的痒与饥渴让骆嘉几乎想要昏死过去。 
不行，要解决一下。 
骆嘉在池华走后不久便也起身，别扭地走着路，她感觉自己腿根间都在向外流水。 
但是去哪里解决呢？ 
厕所太脏……她也坚持不到家了。 
骆嘉被欲望熏得潮红的眼一扫，看见了商场里的母婴室。 
骆嘉直直推门进入。 
母婴室里装饰地很温馨，有两个隔间，一个门是关着的。 
骆嘉进入另一间母婴室，她赶紧伸手落锁，靠在墙上急迫地掀起了裙子，颤抖的手抹上自己的私处。 
“唔嗯……” 
…… 
这时的她不知道，隔壁正坐着自己的网友——池华。 



第10章“池华！出来给老娘肏一肏！”
【价格：140】

池华这辈子从未这么窘迫过，她持着书本遮遮掩掩地跑出会场。她胯下那根肉棒竟然没有一点要下去的意思。池华面上僵硬着，走过拥挤的人群，总觉得周围人的视线都放在自己身上。 
如芒在背。 
这样不行。池华心想，要赶紧找个地方藏起来。 
此时她一抬眼，刚好看到母婴室的门在虚掩着。池华再没迟疑，赶紧大步迈了过去。每跨一步，挺立的(【豆12▄47▄01丁】）肉棒都摩擦着裤子，尤其是敏感的龟头让她频频蹙眉。 
母婴室里的两间房都是空着的，池华赶紧钻进其中一间关门落了锁。 
池华坐在沙发上，把书本扔在手边，她解开了自己的皮带，扯了扯内裤放出自己白净粉嫩的肉棒。池华低头看了眼生机勃勃的性器，没办法地叹了口气。“呼……” 
池华的脑中不自觉地放映着方才的狗血事件。 
心仪已久的网友竟然是骆嘉那个魔女，自己的处A身就是被这人夺走的……池华心情复杂，本来想要躲开的人竟然变成自己喜欢的人。这个打击太大了。 
池华头痛欲裂，肉棒也肿胀得酸疼，刚才她为什么会有感觉的？她本就是个性冷感的人。骆嘉说得其实没错，那年她开蒙时，阴茎骨是没竖起来的。这也是她见过很多omega，但从未失控的原因。 
可是，她如今怎么会因为个alpha的信息素发情失控呢？难道她是……传说中的同A恋？ 
池华脑中浮现了骆嘉的模样，竟然是那夜骆嘉骑在自己身上的意乱情迷。 
“唔……”想到这里，池华那粉粉嫩嫩的肉棒竟然还抖了下，尿道里涌出一滴白浊精液，挂在马眼上，看着像是爆浆奶黄包，顺着嫩滑的肌肤滑下龟头。 
就在此时，突然有人推门而入，把隔间内的池华吓了一跳。 
一阵香醇的可可蛋糕响起夹在风里吹来，池华立即反应过来对方是谁。她心情复杂，下意识地屏住呼吸，但她腿间的肉棒却激动地颤抖了两下，变得比之前更加红肿，痛得她想要发疯。 
而隔壁…… 
“嗯……”骆嘉浑身无力颤抖着，她掀起自己的裙子，褪下内裤后，腿间的那处骚穴就开始疯狂滴水。为什么比刚才感觉还强烈……？骆嘉也管不了那么多了。她闭上眼睛，背部死死抵着冰凉的墙壁，似乎这样就能给自己带来片刻清凉。她发着烧的手指揉上了自己的私处。“唔啊……” 
隔壁的躁动声与轻吟声让池华额角一跳，骆嘉不会是在…… 
池华听得心惊肉跳，鼻腔里全是让人晕眩的信息素味道，她那根肉棒也变成坚硬的空心铁棒，芯子里流的是白色的熔岩浆液，烫得池华双腿颤抖。 
“唔嗯……”骆嘉轻声呻吟着。为什么母婴室反而更让她性欲高涨？不知道池华在隔壁的骆嘉心中奇怪着。可惜，骆嘉的花穴不容许她想太多，她的手指挤入两片肥嫩花瓣里，在那泥泞肉缝里滑了两下，而后升到顶部按在自己的充血的娇嫩阴蒂上，骚水抹在阴蒂头上，手指按着这枚红果绕着圈抚弄。 
空气中浓度极高的可可蛋糕信息素融在水分子里，锁在池华的鼻腔里，她腿间那处性器憋得紫红，肿痛得几乎让池华想要昏死过去。她的身体告诉她要赶紧抚摸自己的肉棒。 
池华迟疑地看着自己狰狞丑陋的肉根。她抿紧双唇，人生第一次，伸手握住了自己那根欲望堆积的肉棒。 
嗯…… 
池华一摸到那烫手的性器，便赶紧咽下自己的呻吟。她脑子里随之飘过一幅幅破碎的画面，骆嘉跪在地上，被自己狠狠地从身后撞入，骆嘉的白皙臀瓣都让她拍的嫣红一片。 
那一幅幅画面让池华性欲更是高涨，池华咬着牙握住自己肉根的中段，沿着凸起的青筋，缓缓撸动。 
“呜啊啊……”隔壁的骆嘉则不满于阴蒂带来的刺激，她的洞穴深处【结】在嚎叫着要她用棍状物插入。骆嘉胸口激动地起起伏伏，伸手探进自己内陷的穴口，嘴唇微张发出着呻吟声，手指碾压着自己甬道里奇形怪状的嫩肉，一寸寸探寻着自己的敏感G点。 
突然，一块颗粒状的凸出软肉吸引了骆嘉的注意，她伸手按下，果然瞬间肥美的汁水四溅，她的快乐媚肉被袭击到，让她放声叫了出来。“啊！！” 
这一声娇媚惊叫把池华吓得手一抖，手中的肉棒更是吓得漏出几滴白色浓精。池华的心脏砰砰乱跳，肉根里的汹涌冲动比之前更加猛烈。于是她握着肉棒，加快了自己的撸动速度。肉棒里的神经叫嚣着快活，池华则被这陌生的快感逼得双目紧闭，只能被动地吸入属于骆嘉的信息素与叫床声。 
唔嗯——— 
不过这个水声怎么听起来不像是打飞机呢？倒是像在踩水、玩什么水坑……陪着侄女看过小猪佩奇的池华想到。 
隔壁的声音骆嘉不是没听到，但是鼻子中闻到的雪松香气让她确定了隔壁的人是池华。 
想到那人不是变态狂是池华，骆嘉便放松下来。不知道是不是【结】驾驭着她的身体与灵魂，骆嘉心里竟然觉得，这样隔着墙壁在自己的alpha面前自慰，让她兴奋异常，表现欲也相当强烈。于是，骆嘉死死按住自己的G点媚肉，手上戳弄抽插的速度越来越快，口中也任性地放肆呻吟着。“啊啊啊……” 
这呻吟声无异于给了池华动力，她手上撸动的速度越来越快，手掌重重地摩擦着自己的龟头冠状沟，揉出了【咕啾咕啾】的水声。敏感神经密布的冠状沟处极其脆弱，带来的刺激也是翻倍的，让池华双腿狠狠颤抖着，睾丸囊袋里储存着的精液直直冲向她的马眼。 
“啊啊啊————”骆嘉手上的动作又快又狠，她的骚穴像是漏水的水龙头，止不住地向外渗着水，此时终于肆意地直直喷了出来。 
“唔————”池华的庞大性器直愣愣地颤抖着，在她手中释放了出来。纵使她右手捂紧了自己的嘴，但是还是没能把呻吟声全吞进口中。肉棒中精液的喷出太过于要命，如水管中的水柱一般，冲力极强地喷在了房门上，如水花四溅，好几滩白浊缓缓滴落，坠了一地。 
高潮后的骆嘉歪着头，侧脸靠着冰凉的墙壁喘着粗气。 
池华也无力地靠在墙上舒缓着呼吸。 
…… 
“唔……好难受……”虽然肉穴释放了一次，但是骆嘉的【结】却比之前更要发疯，突然狠命地搅动，那饥渴的程度，只差让骆嘉随便插个棍棒在里面捣一捣。 
其实也不怪骆嘉，刚深度结合的alpha和omega，必须在5日之内再结合一次，加深【结】的稳固程度才行。之后便只需要1个月一次，第2年开始可以拉长到半年一次。这也是为什么入伍的话必须要提前一年结婚才行。 
隔壁的池华不知道自己的阴茎骨标记过【结】，更是不知道自己射完的肉棒为什么再次站起，有一种自己再不入骆嘉的花穴，可能会死掉的感觉。 
这时，她听到骆嘉推开隔间门走了出去。 
浑身无力的池华刚要松口气，只听骆嘉嗓音娇美勾人，说道。“池华，出来让老娘肏一肏。” 



第11章“你是omega！”
【价格：130】

隔间里的池华吓得肉棒一抖，马眼中窜出了最后一波余精。她心中一片混乱，原来骆嘉早发现隔壁是她了……而且很可能听见她也在自慰…… 
池华窘迫到面红耳赤、头晕耳鸣，如果是在今天之前，她顶多认为两人反正都在隔间里分别自慰，不存在谁更丢脸的事情。但知道了骆嘉是自己暗恋的网友之后……池华心底隐秘的某处有些奇异的感觉，觉得丢脸地要死。 
“池华你开门。还想装不在？你的信息素都溢出来了。” 
“再说了，你射都射了，还装什么高冷女神呢。”骆嘉额角流着汗，身体如在蒸拿房里烫的惊人，她双脚踩地都踩不稳了。骆嘉忍着自己饥渴到颤抖的肉穴，如是说道。 
池华没有回答，而是快速地收拾着自己性器上的白浊精液，把自己的孽根塞进了裤子里。 
骆嘉听到隔间内窸窸窣窣的衣服摩擦声，她难耐地夹着情欲满满地双腿，调节着自己的呼吸，继续开口。“池总、难道不想知道为什么自己的性器会突然勃起？为什么我的信息素那么吸引你？为什么你想把肉棒塞进我的花穴里？” 
池华伸手打开了门。 
门内外的两人终于对视，欲火在两人的眼底，此时烧的更加旺盛。 
“池总好魄力。”骆嘉看了眼故作镇定、面无表情的池华忍不住开口嘲讽。她的余光注意到门板上的白浊精液，鼻腔瞬间被这麝香与雪松气息混杂的信息素刺激得浑身颤抖，后颈发热。骆嘉克制着自己骚穴深处激动作妖的【结】，忍住自己想去舔舐的冲动。 
“请帮我解答。”池华似乎已经镇定自若，又恢复骆嘉平日里见到的那副模样。仿佛刚才在隔间里听着骆嘉自慰的不是她。 
骆嘉关上房门，抓起池华的手按在了自己的双腿之间。 
“……？”池华被骆嘉这大胆无礼的举动震惊到，但更让她震惊的是手下的平坦私处。没有alpha和beta所拥有的棍状性器，光溜溜地只有个肉乎乎的鼓丘。就算池华是个没经验的处A，也知道自己被骆嘉骗了。怪不得上次催情药事件，自己的花穴安安稳稳，肉棒却被骆嘉用了。 
“你……你是omega……”池华嗓音低哑着，一切都说得通了。自己的阴茎骨已经在骆嘉的生殖腔里落了【结】。池华想到这里心情复杂，自己的死对头竟然是个omega……自己的处A之身竟然在迷迷糊糊给了自己的死对头……死对头竟然是她志趣相投的暗恋网友…… 
骆嘉看到池华这副模样，又觉得好笑又觉得伤感。她这副身体给她带来的伤害是远超池华想象的，omega作为个生育机器想与alpha们竞争，谈何容易？ 
“池总可真是迟钝！作为一根绳子上的蚂蚱……池总就奉献下肉棒吧。”骆嘉嘴角带着戏谑，她用手中的书本挑起了池华沉甸甸垂坠的两颗睾丸，看到池华的肉棒在裤子中更加蓬发，她的穴内一番要命的收缩抽搐。 
“我们成【结】了是吗？”池华用力吸了口气，她的睾丸被抬高，心脏也随之提到了嗓子眼，这十足的性暗示混杂着骆嘉信息素的诱人馨香，让池华的颓软阳具再次顶o(*￣3￣)o 起，将她的西装裤抵得老高，看着仿佛裆里藏了把刀。 
“池总个alpha怎么那么墨迹。”骆嘉此时已经忍到了极限，呼吸都不顺畅了，穴里已经被汹涌潮水席卷，让她再没时间和池华扯皮纠结。“当作约炮不就行了，不需要你负责。” 
“……”池华无力还嘴，心中小小的角落竟然想着：负责也挺好的。 
被自己内心的想法吓到，池华看着骆嘉脚下虚浮的步伐，潮红的眼角与轻喘的唇，知道骆嘉估计已经在极限边缘了。她是知道的，今天已经是成【结】后的第5天了，再不做爱omega将会面临急剧的痛苦。池华的肉棒又何尝不是呢，灭顶的痛痒在尿道里细细碎碎地发作着，她的肉根几乎要爆炸，警告着池华：再不入穴阴茎骨怕是要折断了。于是，池华向自己的身体邪念妥协，开口说道。“好。” 
“嗯哼……算你识相。”骆嘉得到这一答案几乎是猴急地扒下池华的裤子。为了不看池华的反应，骆嘉背过身来跨坐在池华的双腿上，从池华的裤子里掏出那根白嫩粗长、血管暴起狰狞的肉棒，对上自己流水淙淙的肉穴，一个深呼吸就直直坐了下去。 
“啊————”池华的肉刃猝不及防地撞入一片湿滑沼泽，起起伏伏的肥嫩穴肉挤压着她的肉根，冲击力极强让她惊呼出声，但是下一秒她的狰狞肉棒就感受到奇妙强烈的刺激。骆嘉的花穴像是温柔的怀抱包裹住她的肉根，阴茎表面的每一处都被温暖抚慰着，跳动的青筋更是接受着肉穴的吮吸。 
“唔啊啊————”骆嘉那穴肉拥挤的甬道被肿胀肉茎猛地破开，顿时穴内骚水如同巨石入水四处喷溅。花径内的穴肉仿佛有了自主意识，像花骨朵一般合拢紧箍着池华的肉棒，放肆吮吸着肉棒的每一处，期待着直接吸出营养的精液滋润花心。 
“唔嗯……”池华下意识地握住骆嘉的腰肢，跟着本能挺动了下臀部，将自己肉棒的中后段送入了花穴深处，她开放的马眼口抵在了那处温软的生殖腔口。四面八方袭来放肆的吸力，让池华差点直接缴械投降。池华急促地喘着气，看着骆嘉线条优美背部，双手竟然有向前抓住两团的乳肉的冲动。 
我是变态吗……池华心想。 
“唔啊啊啊——”骆嘉被池华撞得向前一趔趄，脸蛋【啪唧】被压在了门板之上，她的嘴唇刚好吻在池华方才射出的精水浆液之上。令人上头的雪松麝香气息让骆嘉瞬间失了控，她扭动着腰肢左右吞吃着池华发胀的肉根，嘴里更是释放出让人鸡儿梆梆硬的呻吟声。“嗯那……” 
“唔嗯……”池华看着骆嘉撞在自己射出的精液上，也看到门板上的精液少了一团，她知道骆嘉此时肯定是满脸都涂着属于自己的精液……想到如此淫靡的场景，池华的肉根在狭窄的甬道里又是抖动了两下。 
【啪啪啪】的响声从两人交合处出来，池华两颗山核桃一样的睾丸一下下撞在骆嘉的大腿根上，在骆嘉腿上撞出了红印。 
“唔……”骆嘉吐气如兰，她的肉穴夹着壮硕的阳具兴奋地轻颤着。清醒的池华与上次全然不同，除了蛮力冲撞多了技巧，让骆嘉的肉体更是沉沦在性爱中。 
“嗯那……”池华举着骆嘉的身体在自己的肉棒上来来回回吞吃，她能明显感受到骆嘉的宫颈口在缓缓张开。 
突然，池华脑中飘过个问题：自己与骆嘉是什么关系？但下一秒，骆嘉的肉穴一个夹紧，就把池华尚存的理智夺走。终于，池华清醒着感受到与自家omega性交的快乐，排山倒海的快意将她整个人淹没。“啊啊啊……” 
尤其是她的龟头插入了骆嘉的生殖腔口。 



第12章“快把精液给我！”
【价格：130】

池华的肉根兴奋地在骆嘉甬道里弹跳，直直嚎叫着想进入生殖腔里闯一闯。但池华却有些迟疑。这是omega的生殖腔，进入了可是一件大事，虽然她已经在不清醒的时候进去过一次，但是对她来说，心理压力和意义都很不同。再加上……这可是会怀孕的。 
“池总不行了？”骆嘉嘴上嘲讽道。她体内的那处【结】喷着炙热的浆液，就等吃下池华的巨根，剥夺其中的亿万精子。但身后那人迟迟没有动静，把骆嘉急得浑身颤抖，于是她干脆自己撅着屁股向后退，用自己的花穴主动去包裹池华的肉棒，向后一坐，将那最后1/3肉棒一吃吃到最底。 
硕大的可爱龟头撞入生殖腔口，将那入口塞了个满满当当，肉棒至此再无逃出的机会。 
“唔啊！！唔嗯……”池华的红肿性器突然被那窄小的宫颈口死死缠住，让她惊呼出声，再没进行思考的机会。骆嘉的腔口含着红润的龟头一缩一缩的，自动吞吃着池华的龟头与冠状沟，像是无数的小嘴贴着池华的肉棒用力吮吸、上下撸动。 
空中飘荡着AO信息素结合的气息，雪松与可可结合得清甜微苦又清新。 
“啊啊啊啊———”骆嘉那发着烧的饥渴生殖腔终于吃到了池华的鸡儿，它亢奋地肆意吮吸着池华的肉棒，直直想吸出内部蕴藏着的美味精液。骆嘉被【结】与身体欲望驱使着，她涨红着脸、满脸薄汗下意识地摆动着屁股，将肉棒吞到更深处，攫取池华的新鲜白浊。 
“唔唔……别……”池华的整根肉棒被疏密不同的穴肉挤压吮吸着，肉根上的青筋被吸得凸凸跳动。池华双臂抱紧了骆嘉的腰肢，宣泄着自己灭顶的欲望。她觉着自己的肉棒都要被吸得脱离身体了，似乎要永久扎根于骆嘉肉穴内。池华的两颗卵球更是像是充了气的气球，鼓胀到几乎要撑破囊袋，里面存续着惊人分量的精液。 
“唔……池华你！怎么还不射！”骆嘉嘴上愤恨道，害她经历了那么久的苦痛折磨。骆嘉艰难地缓慢前后吞吃着肉棒，抽插幅度极小，保持着池华的龟头马眼时刻不脱离自己的生殖腔口。她用自己的肉穴做飞机杯，想要撸出池华的精液。 
如此这番运动，让骆嘉额头的发都被汗水濡湿，一副受了欺辱的美人模样，昔日里嚣张跋扈的大小姐此时受辱发骚……让人心猿意马，精虫上脑。 
“唔嗯……”池华未曾想过骆嘉竟然这么拼命，她的性器肉刃被甬道啄吸得【咕啾咕啾】，池华分量惊人的囊袋啪啪地甩在骆嘉的大腿根，将骆嘉的腿根拍得红紫一片。池华实从未试过如此激烈的性交，肉茎实在被吸到不行，肉棒中的笔直阴茎骨一抖，催促着她肿胀的尿道里喷出一滴精液来。 
那滴白浊精液【啪嗒】地落入骆嘉粉嫩的生殖腔中，仿佛是饵料入了海，被骆嘉的身体快速吸收。 
骆嘉的荷尔蒙信息素随之变得更加浓郁，从母婴室的排气扇里吸出，传到整个商场里。竟然让商场里的AAOO们现场发情，甚至是对信息素不敏感的beta们都性欲高涨。 
商场里混乱一片。 
广播站开始紧急播报：“请顾客们紧急疏散，A门到H门都已打开，请配合工作人员去到开阔场地。” 
而母婴室的两人沉浸在性爱里，根本没听到广播播报。 
“啊啊啊——”骆嘉头颅猛地后仰，娇吟出声。她吸入一滴精液的生殖腔如获至宝，较之前的饥渴变得更加癫狂。令人头皮发麻的痛痒肿胀充满骆嘉的肉穴，让她感受到入毒瘾般吃人生命的欲望。它要挟着骆嘉的灵魂让其快点给自己榨取精液，于是骆嘉丧失了理智，几乎是吼出了自己的要求。“你、你快！快把精液交出来！” 
“唔……你先别夹我……”池华的冠状沟卡在骆嘉的生殖器里，两人性器间连接的【结】现出，让她几乎不能动弹。池华虽然也想快点释放，无奈身体告诉她必须要认真肏穴，才能释放。 
“唔啊啊啊……我要精液……”这话对于丧失理智的骆嘉来说，根本没用。她那天赋异禀的肉穴不松反紧，蛄蛹蛄蛹地蠕动夹紧那根巨棒，势要掏空池华的肾，让对方变成真的不行。 
“唔……啊嗯……”池华被夹得肉根震颤，于是她干脆破罐子破摔，推着骆嘉的腰肢，发狠地拔出肉棒，将穴内隐藏的骚水与穴口嫩肉带出了花径口。 
池华吸了口香甜的信息素，再没做停留，在骆嘉那处宝穴里穿插肏弄起来。 
池华的撞击每一次都极其有力深入，每次都插入了那处张开的生殖腔口，粗糙的肉根每次都摩擦着骆嘉穴内上壁，擦过某处异样的凸起，引得骆嘉一阵震颤、肉穴也跟着抽搐。 
“啊啊啊……”骆嘉的G点和腔口被反复摩擦让她叫出了颤音，意识清醒了一瞬间的她，终于还是被omega的体质变成了性爱奴隶。骆嘉的双手按在门板上，撅着屁股承受着身后池华的猛烈撞击。她的手掌下按着池华放在射出的精液，穴内塞得满满当当，让她的肉体和灵魂兴奋地不像话。 
“嗯哪……”池华人狠话不多，不像其他人骚话满嘴，只知埋头苦干。她的肏弄愈加奋力，肉棒一往无前、所向披靡，把骆嘉的骚穴插得合都合不上，只能随着喘息声一开一合。 Π池华的肉根死死碾压着骆嘉的媚肉，她更是变换着插弄角度，在能摩擦到骆嘉G点的前提下，阳具的龟头和冠状沟从不同角度戳弄着骆嘉的生殖腔壁。 
这样的操弄让骆嘉招架不来。 
【啪啪啪】的肉体交合声下，池华的睾丸放肆拍打着骆嘉的肉缝与阴蒂，使骆嘉的叫床声更加高亢。 
“唔啊啊呜……”骆嘉的臀部下意识越翘越高，迎合着池华的操弄，骚的如同出来卖身的职业性服务人员一般。 
“唔嗯……啊……”池华那硬梆梆的性器终于在摩擦下放飞自己，她猛地挺动身子、抱紧骆嘉的肥臀，将龟头死死地埋入骆嘉的生殖腔里，释放出自己憋了许久的精华浆液。 
“啊啊啊————”骆嘉的身体被插得如同帕金森病症般疯狂震颤，带着门板与她一起晃动。骆嘉的骚穴死死锁着池华的肉棒，颤抖的身子终于在对方精液的浇灌下停了下来。骆嘉慵懒地眯着眼，餍足地如同一只黑猫。 
一瞬间，形如圆球的生殖腔被浇灌得漫溢。 



第13章震惊！骆氏继承人竟然是omega！


“嗯那……唔……”骆嘉的唇微张着娇喘，如缺水的鱼儿一般开开合合。 
“唔……”池华等到骆嘉肉穴松了些便拔出了粗长湿滑的肉根，肉棒一抽出，便带出了骆嘉肉穴内的无限骚水。 
骆嘉的骚穴还【哗啦啦】流淌了半天才停下来。 
“呜啊……”花穴这一喷水，让骆嘉觉得自己像是个失禁的母狗，羞耻到浑身打着寒颤。 
池华抽出湿巾蹲下身子给骆嘉清理，她认清大概位置后，就闭上眼睛清理，不让自己去看骆嘉的身体。脱力的骆嘉也任池华摆布，她连抬起眼皮的力气都没了，吃满了精液的身体陷入某种玄而又玄的状态。 
“你有做避孕吗？”想到某件事情，池华硬着头皮问道。说出这话的池华总觉得自己仿佛是个骗炮的渣A，可实际上明明她才是被骗炮的那个。 
虽然真的很爽…… 
“嗯……”晕晕乎乎的骆嘉回复道，其实她还处于耳鸣状态，根本没听清池华在问她什么。 
池华推开隔间门，其实她全身上下都在注视着骆嘉，但她并没有出声，脑袋混乱地思考着两人的关系。 
待骆嘉恢复了状态，别扭的两人相隔十几分钟走出了母婴室。 
…… 
当晚，池华翻来覆去睡不着，迟迟不能把自己暗恋的网友和骆嘉对上。于是池华睁眼到天明，心中惴惴不安，终于没忍住点开了骆嘉的聊天框，敲字过去。 
【池华：身上还疼吗？】 
【系统提示：你还不是对方好友，请申请添加后发送消息。】 
……被拉黑【豆12？47？05丁】×本文由公众号豆丁PO18 整理欢迎加群：9一5捌琉⒏⒊⒊⒈×了啊。 
好一个吃屌无情。池华无语了良久，心中叹了口气熄了屏幕。 
第二天，池华刚走到公司时，就有种不好的预感。 
果然，推开办公室房门的池华心中猛一咯噔。池风然竟然坐在她的凳子里，翻看着手机上的视频。 
“母亲。”池华敛了敛表情，面上扬起礼节性的微笑，身体机械记忆般不自觉地站直，看着很是举止得体。 
池风然面上却无一丝笑容，一副风雨欲来的模样，气压低得惊人，她厉声开口道。“腰背挺直。” 
池华又是一个收腹挺胸，胸口有些气闷郁结。 
“你昨天下午去哪里了？”池风然不满地看向自己的独生女，自从池华的omega妈妈去世后，她与女儿的关系也渐行渐远，似乎也只有在重大事情上交流。昨天她收到了商场通知，得知自己的alpha女儿和另一个alpha在母婴室里行了苟且之事，她差点脑溢血晕死过去。 
“去散心了。”池华大概知道这场谈话的走向了，她视线低垂。不与alpha母亲对视，心中却心虚地敲着鼓，也有些许厌恶与难以言说的期待。 
“还说谎！昨天星碎里的事情，你以为我不知道怎么回事吗！”池风然一巴掌拍在办公桌上，怒气冲冲，桌上的摆件都被她拍的跳了起来。 
池华抿着唇没有接话。 
“你搞什么不好？竟然去搞alpha！像什么样子！搞的还是骆嘉那个混世魔王！”池风然怒火攻心，气得脸红脖子粗。池华上次看到母亲这样还是十多年前，爷爷要给母亲续弦的时候。 
池华心中叹气，无法沟通。凭什么只能出于生殖欲AO结合？为什么不能因为喜欢因为爱呢？ 
当然，她也不可能和池风然辩解自己搞的不是alpha。而且真相是，自己个alpha被omega搞了……池华想到昨日母婴室的旖旎，面上一红。 
“你让我怎么和你过世的妈妈交代！”池风然皱着眉提起了自己的爱妻，愤怒的话音刚落，她的手机就【哔哔哔】响了起来，池风然点了接听。 
“嗯，我等下就回去。”池风然不再去看自己不争气的女儿，她走到落地窗前，压下心中的烦躁，收起愠怒回复着公司董事的话语。 
这时，刚要挂断电话的池风然看到了手机上的新闻推送。 
【震惊！骆氏集团的第一继承人骆嘉竟然是个omega！】 



第14章池华是我的alpha


池风然眉头一挑点开了推送，确认了下消息来源是否真实。这时池华的手机也哔哔哔响个不停，来自好友的消息一直跳出来。但她并没有选择在这种时刻掏出手机。 
片刻后，池风然将手机收入口袋内，面上仍是一派严肃没了刚才的愠怒，她斥责地说道。“为什么不早说？” 
？？ 
“母亲指什么？”池华感受到母亲的态度软了下来，但却不知道为什么。 
“为什么不早说骆嘉是个omega？”池风然皱着眉点醒自己的女儿，心里对池华的不负责很是看不上。“既然和omega发生了关系，怎么能委屈人家？” 
糟了！池华心中咯噔一下。 
她赶紧掏出手机去看，点开了朋友发给她的链接，一目十行地看着新闻。这篇报道明显是有偏向性的，指责骆子峰为了握住手中权力，竟然一手遮天将omega装成手握大权的alpha。 
池华连连皱眉，这肯定是骆家旁系，看来骆氏内部风云暗涌，不像池家股份都握在池风然手中。池华很是担心骆嘉现在的处境。omega是没有继承权的，只有所谓的嫁妆。本来是第一继承人，现在变成兜售的商品……池华有些心疼骆嘉的处境。 
“走吧，去骆家提亲。”池风然站起身来，走向外面。 
！！！ 
池华听罢，心脏砰砰乱跳，第一反应竟然是开心激动到后背发麻。不知道是因为骆嘉是自己暗恋的网友，还是因为肉体的交合太过欲仙欲死，让她兴奋地心脏乱跳。但已经成【结】，alpha还没有要娶对方，简直渣到屁股烂掉……池华知道骆嘉肯定是不愿意嫁给自己的，但她内心的角落竟然有着小小的期待。 
池华没有反驳，站起身来随着母亲走出。 
池华坐在去往骆嘉的车上，打开了骆嘉的消息框。 
【池华：你还好吗？】 
【系统提示：你还不是对方好友，请申请添加后发送消息。】 
池华心中深深叹了口气，放下了手机。“母亲，骆嘉手上的股份还保得住吗？” 
池风然本来正在联系算命大师算下良辰吉日，心中盘算着买个新别墅做婚房；准备个七八间育儿房什么的，咳咳咳。听到女儿的话，池风然面上的兴奋瞬间抹去。“当然保不住了，怎么你还觊觎omega的钱？这么贪财？” 
“不是，骆嘉一定想保住自己的事业的。”想到商场上肆意妄然的骆嘉，池华确定骆嘉肯定还是想保住自己的事业。 
“一个omega要什么事业？你多赚点钱给她不就行了？”池风然不理解现在池华心中的AO平等，alpha赚钱养家，omega主内养育孩子不是很好吗？ 
沟通不了…… 
池华低头紧紧攥着手机，欲言又止。 
池风然发现这是女儿十多年来话最多的一次，虽然是为了一个omega。池风然又是心酸又是骄傲，自己女儿一定是个疼omega的好A。“好了，我知道的。我会帮骆嘉争取的，毕竟是你未来的老婆。” 
…… 
两人到达骆家时，门口已经被记者围得水泄不通。 
走入台风风眼的两人，突然成了众矢之的。 
“池董为什么要来骆家呢？这不是骆家家事吗？” 
“是因为知道骆家要变天了吗？” 
“池总你与骆嘉一同长大，没发现过她的omega身份吗？” 
“池总……” 
“回答一下呀！” 
两人皱着眉进入了骆家，沉重的大门隔开门外的记者。 
两人被仆人引入二楼的侧厅，那里聚集了十几个骆家人。还没进入侧厅就听到老年人的呵斥声。 
“骆氏不能让omega领导！交出公章！” 
“是的！” 
“我同=￣ω￣=意！” 
“我也同意！” 
池华一眼就看到了坐在主位上的骆嘉，她穿着一身丝绸睡袍，斜斜靠在沙发里，雍容华贵的如同女王，表情慵懒隐隐有些不耐烦。池华看得心中欲海激荡，好美。 
骆嘉也看到池华两人的到来，“池伯母，池华，你们来了啊。丁伯，快点给池伯母池华准备个座位。” 
“池董你们怎么来了？掺和我们家务事？”一名50多岁的beta男，她们其实也是趁着骆子峰不在国内，火速赶来逼宫，弄不了骆子峰个老狐狸，骆嘉个丫头片子他们还是拿捏的了的。 
“来商量我的继承权啊。”骆嘉面上带笑，插入了beta男的话。 
“omega不能继承骆氏！你就该去生孩子！”另一名beta妇女看着慈眉善目的，此时却因为贪婪而显得面目狰狞。 
池风然心中对骆嘉的处变不惊略略惊艳。而池华的视线就没离开骆嘉的身子，直直锁着不放。   
“omega不能继承……那alpha总该能继承了吧。”骆嘉站起身来，面上笑得极美，踏着性感的步伐走向池华。 
“那当然！但你又不是alpha！”beta男厌恶地望着骆嘉，心中骂着这个小丫头片子要搞什么鬼。 
骆嘉抱住了池华的腰肢，显得两人亲密无间，她感受着怀抱中那人的僵硬，开口说道。“那我嫁给这个alpha……不就能继承了？” 



第15章池华，我们的【结】需要稳固一下


“你、你你！！不要脸！”问话的人当场词穷，只能举着颤抖的手指着厚颜无耻的骆嘉。 
“骆家家门不幸啊！碰上你这么个厚颜无耻的！” 
“随便出现个alpha你都能献身？你是妓女吗？！！” 
“池家是你高攀得上的吗？？！” 
一群中老年男女嘴脸丑恶地威逼，叽叽喳喳声音尖利，让侧厅变成了吵闹的菜市场。 
“你们！不要……”不堪入耳的字句让池华怒火中烧，忍不住想要张口与这些人计较。可她却被身上挂着的骆嘉轻拍了手背，池华乖乖咽下嘴里的话。她被骆嘉摸到了手背一阵火热，酥麻麻的，让她心中一阵欣喜。 
“池华、伯母，我们去主厅聊吧。”骆嘉好整以暇地站起身来，对着池风然绽放开朗灿烂的笑容，而后补上不客气的话语。“丁伯送客。” 
“骆嘉！你有没有点礼貌！你爸就这样教你的？” 
“不许走！骆嘉你今天不把继承权交出来就别想走！！” 
“交出来！！” 
“交出来！！！” 
众人当即炸开了锅，骆嘉并没有他们想象的好拿捏，眼看着到嘴的鸭子飞了，众人皆是骂骂咧咧。 
“都闭嘴。”池风然眉头一拧，属于al popo群玖+四+玖+捌+㈦+肆+壹+捌+壹- pha的威压冲向众人，威慑地现场鸦雀无声。 
池风然对这群乱哄哄、没点礼数的骆家人很是看不上。还是这个池华的未来媳妇比较顺眼，有池家人的风范。嗯，当然也可能是因为骆嘉相貌过于出众。 
三人到了主厅后，骆嘉打开了厅中的投影仪，幕布上出现骆子峰的脸，五官深邃、气质突出，一位相当俊逸的alpha。 
“老池，事情我已经听骆嘉说了。骆嘉被我宠得刁蛮任性惯了，以后就要麻烦你和池华多担待她了。”骆子峰笑着说出开场白，眼里的宠溺和担心清晰可见。 
“喂喂喂！老骆你在乱说什么！我哪里刁蛮了？！”骆嘉双手叉腰，鼓着脸撅着嘴不满意自己alpha父亲的言语。 
池华忍不住心中一暖。这是她第一次看到骆嘉如此可爱的样子，很松弛很可爱，是她和母亲池风然从未有过的轻松氛围。 
她有些羡慕。 
“应该的，以后就是一家人了，我们会好好照顾嘉嘉，不让她受委屈的。”池风然想到刚才侧厅里吵闹的一幕，忍不住蹙眉。 
“好好好……池华，伯父有事情和你说。”骆子峰连说了三个好，眼眶都有些发红。骆嘉的妈妈难产去世，他一个人拉扯大骆嘉。最见不得骆嘉受委屈，如今女儿多了两个人疼爱让他既开心又怅然若失。 
“伯父，我在。”池华如同被老师点名，抬头挺胸回答道，心中紧张地看着自己的岳父。 
“以后就麻烦你照顾骆嘉了，骆嘉虽然任性但也是个好孩子。伯父希望你们俩能好好相守，相互扶持走完这一生。”骆子峰望着池华，眼里充满希冀，希望自己的女儿过上更好的生活。 
“伯父你放心。我一定会好好照顾骆嘉的。”不善言辞的池华红着脸说出真挚的话语，心脏与阴茎骨齐齐跳动，肉体与灵魂同时进行着宣誓。 
而池华身旁的骆嘉摸了摸自己发热的后颈，体内的【结】随着池华的话震颤着，告诉她池华是真心的。骆嘉打量着身姿挺拔的池华，抿了抿嘴。 
“那我们商量下婚期的事情吧。”骆子峰笑了笑，对池华很是满意。 
…… 
半个多小时后，骆子峰那边终于挂断了视频通话。 
“你们年轻人一起玩吧，我就先走了。”池风然也顺势站起身来，笑呵呵地说道，面上全是夙愿完成的喜意。她看得出自己女儿很喜欢骆嘉，那副羞涩样子不是作假的。至于骆嘉……应该还没发觉对池华的喜欢吧。 
“我也一起走吧。”池华虽然心中是想多看看骆嘉的，但是心中既羞怯又有些不自信。两人昨天在母婴室里的意乱情迷让她羞窘，再加上她也知道骆嘉与自己结婚也是无可奈何，于是一向自信的池华此时也低到尘埃里。 
“池华你今晚别走了，我们的【结】需要稳固一下。”骆嘉拦住了池华，嘴中说出惊世骇俗的话语。 
！！！！ 
池华听罢羞得差点晕过去，什么鬼！怎么在她母亲面前说这个…… 
羞死人了…… 



第16章“是alpha就搞快点！”
【价格：130】

池华僵在原地，脸上的红晕直接羞红到脖子根去。她既不敢去看母亲的反应又不敢去看骆嘉的反应。 
池风然也被自己这儿媳妇的狂野吓了一跳，现在的omega都这么厉害的吗？直接求欢？池风然看向自己的女儿有些疑惑，自己女儿竟然喜欢这么猛的吗？ 
“我明天一早就要去X市出差了，要去一周的。【结】还不稳固，只有今天有机会加固【结】啦。”骆嘉看到池华腼腆羞涩的反应，心中偷笑，面前的还是她平时斗嘴的死对头吗？ 
怎么有点可爱呢…… 
池风然当即了然，刚成【结】的AO最好每日都不分离，多做多好，以后的生育机率也会因此大大提高。那她就会有一水儿的孙子孙女了！想到这里，商场传奇池风然都激动到不行，当即表示。“池华你今天就留宿吧！干脆你明天陪着骆嘉一起去出差吧，我给你放一周假期。” 
“母亲！我的项目……”池华心中一慌，她母亲就这么出卖了她？？更让她慌的是，她不是在怕自己的项目跟进问题，而是怕被骆嘉吸干…… 
“你那个项目都已经成型了。而且你那些个下属能力都很强，一周而已放心去吧！好好照顾骆嘉，刚成【结】的omega比较脆弱敏感，需要自家alpha的信息素稳定心神。”池风然说到这里，一副不容拒绝的严肃样子，她一直觉得池华妈妈当年身体不好，就是因为新婚成【结】后，自己没有好好照料。 
“……好。”池华知道母亲的心结，她也有些担心之前骤然成【结】会不会对骆嘉有影响，能在身旁照顾着也好。再说，骆嘉要嫁给她了……池华想到这个心中就如吃了蜜一样甜。 
池风然走出客厅的一瞬间，骆嘉突然一步跨上前、双手一推，将毫无防备的池华推倒在沙发上，自己则压了过去。骆嘉居高临下看着一脸慌乱的池华，心中升起了凌虐之心——【好想欺负这样的池华啊。】 
“唔……”池华只觉得一阵香风袭来，自己下一秒就躺在沙发上了。仿佛如志怪小说里一般，骆妖精对着自己吹了一口妖气，自己便软倒在沙发上，肉棒却像打气一般飞速立起。池华迎着晨光抬眼看向骑在自己胯上的骆嘉，骆嘉柔顺的咖啡色长发散在双肩旁豆"丁酱"推文12↑47↑16整理玖壹伍捌⒍八叁叁壹//12↑47↑16，身上的丝绸睡袍松松垮垮，平直诱人的锁骨微微露出，性感而勾人。 
“唔啊……”骆嘉双腿叉开后，只穿着内裤的私处下鼓起某个巨包，滚烫而坚硬，将她烫得直直颤抖。骆嘉身体里的性因子被秒激起，害得她娇吟出声，呻吟里满是无边的渴。 
“唔嗯……”池华初尝云雨的身体当即被撩拨得不行，瞬间堕入了欲海情潮。她下意识地挺了挺胯部，调整着裤子中肉根的位置，直直将骆嘉的肉穴压得朝肉缝内凹陷。池华浓厚的清香荷尔蒙瞬间从肌肤发丝里溢出，穿着白衬衫的她欲到不行。 
与此同时，暗藏在骆嘉体内的信息素转瞬间喷发出来，将池华整个人笼罩在自己的攻击范围之内。之前趴在池华身上时，她后颈的腺体就如针扎般疼痛，幸亏她提前打了抑制剂，不然估计要在众人面前当场发骚了。 
“啊……快、快点把你的肉棒掏出来……”骆嘉鼻腔里、口腔里、肉穴里、肌肤里都被属于池华的信息素塞满，让她浑身的白皙肌肤都变得粉红。骆嘉额头冒出细汗，而后咬着牙费力跪在沙发上，双膝压着沙发面，右手伸到臀部之后去解开池华的裤子，一副猴急的样子。 
“唔……骆嘉……”池华皱着眉头，伸手去拦骆嘉的罪恶小手。 
“你不愿意的话就闭上眼，我自己自助。”看着别别扭扭的池华，骆嘉以为对方不愿意，可是她已被欲念烧的眼角潮红轻颤，心中一团无名火。池华这女人怎么磨磨叽叽的，做爱这么简单的事情，想这么多干什么。 
“不行。”池华态度强硬地拦住骆嘉。开玩笑，前两次都是骆嘉掌握主导权，这次池华怎么可能还让对方掌控节奏？她要血洗自己的青涩处alpha形象。池华抱着骆嘉的腰肢一个翻身压在骆嘉身上，望进骆嘉湿热的眼眸里。“我没有不愿意。” 
“啊！”骆嘉猝不及防地变到池华的下位。此时，她竟然不敢抬头与池华对视，她有种被致命天敌盯着的恐惧与兴奋。骆嘉从未觉得池华如此alpha如此霸道过。平日里的池华是内敛克制的，即使是前两次做爱时，池华也是极其控制自己的。但现在……池华眼中的欲望、危险与占有欲极其清晰，贴在她小腹上的那团滚烫性器，硬得如同陨铁。 
“骆嘉……你想要吗？”池华那团蓬勃升起的肉根紧紧压在骆嘉平滑的小腹上，虽然隔着布料，她的性器却在兴奋地如同脉搏般跳动。甚至试图向小腹下那处肥厚的山丘走去，甚至想找到骆嘉腿间桃源的入口。 
“唔……是alpha就搞快点！”骆嘉等得面红耳赤很是着急，她的身体已经热到她头脑昏沉沉的，颈后的腺体向外漏着信息素，花穴内也一阵收缩搅动绽放着花瓣，等待着肉棒的到来。 
“嗯，好的。”池华看到骆嘉这么着急，她反而镇定了点。她想要以吃最精致食材的方法，吃到最浓郁甜蜜的信息素。池华微微抬起身子，释放出自己胯间委屈着的通红肉棒，让狰狞的性器获得片刻自由。池华看着骆嘉急得通红的脸，低下头啃上骆嘉纤细的脖颈。 
“唔啊……”骆嘉没想到池华会啃自己的脖子，刺激得她脖颈的脉络跟着震颤。牙齿的轻啃惹得她浑身战栗。骆嘉的睡袍散开，她光滑莹润的小腹露了出来，此时被池华的粉嫩肉棒压着，肉与肉相贴，那凸起的肉茎烫得她小腹一阵抽搐。骆嘉花穴深处的【结】隔着小腹感受到那根赤裸的肉棒，激动得连续紧缩她的腔口，锻炼着腔口的肌肉。 
“好香……”池华鼻尖萦绕着玫瑰味蛋糕的气息，她一边轻啃着骆嘉的脖颈，鼻子却像个小狗一般嗅闻着香味的来源，发现了信息素的来源来自于骆嘉后颈。 
池华双手压于骆嘉肩膀两侧，伸出舌头绕着那处腺体打转，舌尖一点点戳弄着那处雪松标记，心中满足而又激动。 
“啊啊啊……”第一次被舔omega腺体的骆嘉差一点昏厥过去，她肉体中的灵魂被舔得震颤，像是灵魂被拽了出来，被池华的舌头带着电流的舌头舔了一圈，很是要命。 
这是属于自己的标记。池华心中欣喜，微微张口露出牙齿咬在骆嘉的后颈腺体上。 
“啊啊啊————”骆嘉的后颈一瞬间吃痛，一股强烈的电流从腺体传来，贯穿着骆嘉的全身，竟惹得她小穴抽搐，直接喷出了一波晶莹的潮水。 



第17章“你怎么那么磨叽！插进来！”
【价格：125】

“唔啊啊———”骆嘉双腿抽筋般一颤，她的棉质内裤瞬间被春水冲刷，骚水沿着她的腿根滑落到沙发上。这、这、这……虽然生理课上学过说后颈的腺体带来的快感是难以比拟的，但骆嘉O扮A多年，哪见过这种阵仗？ 
“嗯……”池华的牙齿刺破骆嘉腺体处的肌肤，甜美的omega信息从那处饱满的腺体里喷射出来，将池华的口鼻笼罩在信息素控制的范围内。她的肉棒吃到这鲜嫩的信息素，当即硬成了坚固的三脚架，死死压着骆嘉的大腿根部，与骆嘉山丘上的耻毛亲密结合着，不分你我。 
“唔啊啊……”骆嘉仿佛变〖【豆12!47!17丁】〗成了一块棉软的玫瑰蛋糕，到处冒着清香。只是哪块玫瑰蛋糕会像她一样娇喘呻吟？像她一样流水淙淙打湿内裤？像她一样发着骚着晃动身体？像她一样用自己的大腿根去蹭弄炙热巨大的肉根？ 
“骆嘉……你后颈上有我的标记了。”池华微微抬起头看骆嘉的后颈，那处朱红色的雪松印记上明显镶嵌着自己的齿印，让她十分欣喜。池华心中一暖笑得开怀，浓浓的爱意从五脏六腑里涌出，催促她再次低下头，舌头绕着那处红肿的雪松标记勾勒，终是没忍住又咬了一口那腺体。 
“唔啊啊啊……”骆嘉后颈处敏感的腺体被猛地刺激，让她的神经快感几乎要崩断。那强烈的快感瞬间让骆嘉的眼眶一酸，大颗大颗的眼泪冲破了束缚，滴滴答答地流下骆嘉的脸颊，流到池华的脖颈上。池华那如同小孩子盖章的行为让她既觉得幼稚，又觉得可爱。但她腿上那根可怖狰狞的巨根却一点不可爱，压得她私处极度发痒。 
“别哭……”池华松开了口，看着美人落泪，心中既心疼又赞叹着骆嘉的美。她轻柔地吻上骆嘉的眼角，而后细细密密地吻去骆嘉面上的泪水，有点苦有点酸。池华抬了抬眼，看了眼骆嘉丰盈水润的唇，低头含住。 
池华的吻与本人的气质一点都不符合，没有一丝克制。 
“嗯唔……”池华霸道地叼住骆嘉的嘴唇，肆意吮吸，骆嘉的柔嫩唇瓣被她吸的红肿。池华趁着骆嘉闷哼，灵活的舌头挤入她的口内，快速攻城略地，扫荡骆嘉口腔内的每一处唇齿甜香。池华尤其是对骆嘉僵硬的舌头起了兴趣，她伸舌勾引着骆嘉的舌头，约着对方与自己一同沉沦欲海。 
“唔啊……”骆嘉口腔里被搅成一团，津液汇聚在口中，被池华【啧啧啧】嘬吸吞吃。骆嘉被吸得背脊发麻……她的身体不自觉地向上仰，松松垮垮的睡袍摔落胸前隆起的山峰，露出了两团莹润的雪白娇乳，可爱极了。 
“它们好好看……唔嗯……”池华感觉到自己的前胸怼着两团绵软，于是她松开骆嘉的唇，看向骆嘉的胸口，当即被那两团白嫩晃到了眼。池华伸出双手自然地握住那两只Q弹棉软的乳房，在手中挑逗拿捏。两颗娇嫩乳头很快站立于她的手掌心里，池华怜惜地握住两颗小可爱拉扯、拨弄、弹动、按压，像是个好奇心满满的小朋友，用口腔去感受这小可爱的有趣与否。 
“呜啊……池华！你、怎么那么磨叽……快点插进来！”骆嘉敏感的胸口被吃得如遭寒流，乳头带着乳肉瑟瑟发抖。骆嘉的肉体已经亢奋到鬓发与睡袍全都濡湿，更不要提能拧出骚水的内裤了。她肉穴里的【结】发疯地嚎叫着，带来的渴望比之前有过之无不及，来自花心内部的催情蜜汁从腿根处流到沙发里，给两人燃烧的荷尔蒙又加了一把火。 
“唔……”池华再次低头啃咬着骆嘉的左乳，身体也感受到那强力的天然催情剂，她身下的肉根随着脉搏跳动，尤其是肉棒上的根根青筋肿胀着跳动，急得想直接入洞抽插。她微微向右移动身体，让自己的肉棒塞入骆嘉的双腿之中，贴上了骆嘉湿透的小内裤上。 
蒸发着的水汽冰到了池华的肉棒，但下一秒，那片粘腻的湿冷内裤就被池华滚烫的肉棒焐得热热的。 
“啊……好烫……你！你快点！唔嗯……”骆嘉被那肉棒烫得不行，赶紧半坐起，急得伸手去抓池华的肉根。但她这个姿势可谓是羊入虎口，胸钱的双乳在池华的口中抖动了两下，别有一番滋味。骆嘉因为胸口的刺激娇吟了一声，纤细的手一把握住了池华炙热的肉根。“唔……好烫……” 
骆嘉艰难地半坐着身子，一手扒开自己的内裤，一手扶着那手腕粗细的龟头从肉缝里滑到花径口。 
“唔嗯……”池华闷哼了一声，任由骆嘉把自己的肉棒引向那处洞穴口。骆嘉那一张一合的花穴口亲吻吮吸着池华的硕大龟头，快感传向肉棒内部，肉根里的海绵体如记忆枕头一般膨胀到最大，睾丸囊袋里的浆液蓬勃汹涌，直直冲向她的尿道之内。 
这时候不进去还是人吗？ 
池华表示自己不是人，她吐出馨香奶味的乳房，在其上留下晶莹的水渍。池华坏心眼地欣赏着骆嘉的焦急，骆嘉焦急到满眼潮红、娇喘吁吁，池华的肉根激动地抖弄了两下。她鼻尖闻着骆嘉的诱人信息素，肉棒顶端在柔嫩湿热的花穴口享福……纵使忍得额头直冒冷汗，池华仍然是没有插入骆嘉的花穴里。 
骆嘉生气了！她着急地撸动池华的肉棒前端，想要逼得对方投降。骆嘉手上的撸动有力而快速，不怕池华不乖乖就范。她为了加大对池华的惩罚，甚至用五指抠住池华的冠状沟，或轻或重地戳弄着那处敏感的凸起。 
“嗯那……”肉棒的快感在身体里快速流窜，让池华犹如遭受雷击，她的鬓发都因此被催湿了。池华提了口气，刚想抬着肉棒操穴，被欲望夺去理智的骆嘉就开始胡言乱语了。 
“靠！！不想做就算了！我去找别人做！”骆嘉出离愤怒了，松开池华的肉棒，当即表达漂亮宝贝不干了！但她的生殖腔里一番呻吟，乞求着骆嘉快点得手，内部一阵搅动，放出粘腻蜜汁无数。 
下一秒，池华的巨大性器就【噗呲】一声撞进骆嘉的穴里。 
晶莹剔透的水花四溅。 



第18章真名天棒&amp;养屌宝穴
【价格：135】

“啊啊啊————池华！！！   你！”骆嘉被插得那一个措手不及，层层叠叠贴合着的蚌肉被池华的狰狞性器凌虐般碾开，撑开她可怜巴巴的甬道，将她的穴肉都挤扁在穴壁上，颤巍巍地贴着池华的肉棒哼哼唧唧。 
“你、你先别动……”池华的眉头拧成了【川】字形，性器被那肉嫩骚穴夹得疼痛到身体僵硬，后背的脊柱都变得僵直。池华庞大性器被裹在那逼仄的洞穴里动弹不得，她只能大口呼吸着缓解肉根的疼痛。池华的肉棒随着她『【豆12:47:19丁】』急促的心跳一跳一跳的，勾引着骆嘉的蜜露分泌出，润滑着这狭窄炽热的甬道。 
骆嘉叛逆的性子会听池华的话吗？ 
“唔……哼！”她当然没听，不仅没听更是忍着花穴的胀痛，双手捏着池华的肩头耸动着腰肢，强行拔出池华的肉棒而后又狠狠一撞，将那散发着浓郁荷尔蒙的肉茎吃进自己的骚穴之中。 
“唔啊……骆嘉！”   池华被自家狂野的omega惊到，她的肉棒也被omega剥夺了抽插权，由骆嘉主导着、攫取着她的性精华。随着骆嘉惊人的腰力，一阵一阵的玫瑰味信息素钻进池华的鼻腔里、身体里。让她箍在骚穴里的肉棒又是一番激动的抽搐。 
池华的性器这一抽搐刚好碾压在骆嘉的G点之上。 
“啊啊啊……”骆嘉惊叫一声，身体一抖软倒在沙发上。这么一倒下去让两人的性器都很不好受，体位的改变让池华的肉棒猛地向上一翘，冠状沟直直压在骆嘉的媚肉上，让她难以自抑地喷出潮水一缕。 
“唔嗯……”池华的冠状沟也因此收到猛烈的攻击，她赶紧伸手抬起骆嘉的双腿，使骆嘉的臀部悬空，自己的身体随之压了过去。池华调整了下呼吸，便提着自己裹了层黏液的肉棒，在骆嘉的肉穴里冲撞进去。 
“啊啊啊……”骆嘉甬道内的媚肉被炙热沉沉的肉棒撞散碾压，让她穴水喷涌四溢，像是小型喷泉一样炸开在两人的交合处，把池华的肉棒和阴毛喷溅地直直滴水。 
“唔嗯……腔口张开了啊……”池华的肉棒一下下越撞越深，阴茎骨也终于在骆嘉骚水的滋润下站起身来。池华漏着精液的龟头敲打在骆嘉的生殖腔口。两颗硕大的睾丸【啪啪啪】地甩在骆嘉的会阴处，留下一串串红印和被拍打后瑟缩酥麻。 
“唔啊啊啊……进、进来……”骆嘉浑身肌肤都亢奋地粉红，她的宫颈口被娇嫩壮硕的龟头摩擦着，如同芝麻开门般收取池华的精液咒语，逐渐露出了内部的庐山真面目。粉粉嫩嫩的生殖腔等着自己的【真命天棒】插入，与其再次成【结】，共赴云雨。 
“好。”池华发动了快速而强烈的撞击，【噗叽噗叽】的肉体交合声中，肉棒。池华每次抽插都携带着自己的雪松信息素越肏越深，骆嘉的粉嘟嘟穴肉也被她带出了体外。 
“唔———”池华的肉棒在一次次撞击中，终于将整根性器齐根没入，前方的龟头终于撞入了骆嘉的生殖腔口，被那处迫不及待的【结】狠狠锁在腔内不让走，只想快点骗出池华的精液让自己得到甘霖雨露的眷顾。 
“啊啊啊————”骆嘉的花心被这般碾开，让她自己都几乎发疯。花穴内被那坚硬炙热的肉棒充实地塞满，穴壁和花心胀得她几乎要晕过去，只能抓紧池华的背部分散自己的苦痛与折磨。 
池华勃起的阴茎骨与骆嘉的【结】同时发力，玫瑰味的omega信息素与alpha的雪松信息素相互融合，在骆嘉生殖腔内发生强烈的化学反应。 
两人如同交合中的犬兽一般，彼此的性器如同刀剑与剑鞘紧紧扣合。池华的可怖肉棒卡在那湿热的穴内，根本吐不出来，只会在其中小幅度地凸凸跳动。 
“呜呜呜……”骆嘉被这灵肉交合的瞬间夺去了心魂，变成了一只交配中的小兽，只知道哼哼唧唧地嚎叫着。她的肉穴自动地紧缩皱动，与池华的肉根交换着呼吸。 
“嗯啊……”池华肉棒内的海绵体与尿道都被那甬道死命碾压，几乎堵塞了她的尿道，但是睾丸精囊里储藏着的精液却不停传向肉根，让她进退两难。池华为了让骆嘉放松下来，伸手抚过那潮水沟壑、揉上骆嘉挺立着的阴蒂。她望着五官皱成一团的骆嘉，看着骆嘉濡湿的鬓发与潮湿的眼睛，竟然美得如堕入人间、染上尘欲的仙女。池华心中一烫，弯曲着上身含住骆嘉胸口莹润粉嫩的乳首。 
“呜呜啊……池华、别折磨我了……快点肏我……”骆嘉腹背受敌、上下皆防守不住。她胸前的乳头被吸得花枝乱颤；下身的阴蒂被揉得东倒西歪毫无反抗之力。骆嘉的肉穴因此猛地夹紧，狠狠咬住池华那尺寸惊人的巨根，让体内那紫红肉棒差点当场去世。 
“唔啊啊————”池华被夹得浑身颤抖，手上嘴上的动作跟着暂停下来。那四面八方冲过来的压力让池华的精囊猛地打气膨胀，送出一波冲力极强的精液，从那被夹得歪歪扭扭的尿道里冲到那娇嫩的马眼。 
终于，几滴新鲜的精液落在了骆嘉的花心之中。这几滴精液像是出示了邀请函一般，骆嘉的生殖腔口再次开放，容许肉棒的反复进出。 
“开、开了……池华、你快！”骆嘉被体内那一张一合的花心口惊醒，恢复了些许理智，但这理智都被肉体的欲念所驱使，逼着骆嘉放声邀请池华肏穴。 
“好。”池华听了骆嘉的邀请当即缓慢地抽出肉棒，一寸寸将自己挂着精液淫水的整根肉棒完全脱出，带出了骆嘉穴口的湿热软肉。这番苦痛折磨后，池华抱着骆嘉的双腿直直冲天，肉棒猛地撞回那种【养屌宝穴】，风驰电掣地在那肉穴里进出抽拔。 
“啊啊啊啊……”体势的改变让骆嘉的肉穴变得更为狭窄，这也让她被肏的快感加倍，骆嘉嘴上惊叫着承受着池华的撞击，下面已经被撞成了水帘洞，骚水持续不断地流淌着。骆嘉双手死死抱着池华的背部，隔着衣物，池华的背上都被骆嘉划出了红印。 
池华的肉棒骚水里洗澡抽插，骆嘉的肉穴里越来越湿滑，这让池华的撞击越来越有力，也越来越能针对骆嘉那鹤立鸡群的G点重点攻击。 
“唔嗯————”池华的肉棒里一阵抽搐，她一口咬在骆嘉的小腿上，肉棒撞入花心之中，直直喷出精液浇灌铸成了更为坚固的【结】。 
骆嘉穴内的透明淫水都被插成了细密的泡沫，如同被打发了一般。媚肉处传来的失真感太过要命，让骆嘉眼睛都睁不开了。 
“啊啊啊啊————”这时池华的肉棒撞入了她的生殖腔口，又是一口咬在她的身体上，这种受虐的快感让骆嘉直接交出了自己，喷出了大波的潮水。 



第19章谁是骆嘉的老司机呢？


“呜……呼呼……”高潮的骆嘉像是没了灵魂，大口地喘着气，红唇一张一合的。此时，她的意识模糊，只知道池华还压在她身上。 
高潮后的池华视线模糊，那根仍未疲软的肉棒还在肉穴里颤抖着。池华低头，目光柔软地看着骆嘉粉扑扑的脸颊，心中情动，一口吻在骆嘉的面颊上。 
【啵】的一声。 
这一声让骆嘉微微蹙眉，意识也回归了身体。 
“你！你起开！”骆嘉吃完肉棒当即翻脸不认人，软软脱力的胳膊推搡着骆嘉起身。她总觉得池华是因为知道她是omega才产生的喜欢。这与她想要的不出于AO性别的喜欢大相径庭。如今结束了做爱，心中的失落感与花穴的空虚感瞬间袭击了她，让她有些厌烦甚至想来根事后烟。 
池华顺了骆嘉的愿，自己爬起了身，也带着那根挂满精液的肉棒一起出了穴。 
“呜啊……”肉棒拔出的异样感让骆嘉忍不住挤眼，接踵而至的是温热液体淌出肉穴的感觉，那股触觉怪异且尴尬，让骆嘉不住头皮发麻。 
池华起身之后，扶着骆嘉也坐起身来，伸手递给骆嘉一包湿巾。 
这湿巾提醒了骆嘉自己腿间滑落的滴滴精液，她当即脸红得如番茄，赶紧裹紧浴袍遮住自己的身体，给自己找回些安全感。 
“对了，你明天去哪里出差？”池华如同洁癖的外科医生一般，仔细地用湿巾擦拭着手指。她的手指纤细、修长而骨节分明，骆嘉只是瞥了一眼都瞬间想歪了。 
“丰市，你不是真的想跟着我去吧？！”骆嘉一副不敢置信的模样，像是看到池华·外星人一样。 
池华没有回答，但是看向骆嘉的眼神里分明充满了【不行吗？】她单纯而认真地询问着，甚至有股可怜巴巴的气质。 
怎么……这么可爱！ 
吓！！！骆嘉惊吓地向后退了一步，面红耳赤、心虚地像是做了贼一样。“别了！我回来之后会约你的，保证在一周之后。” 
“可是……”池华皱了皱眉，对骆嘉的话不太赞成。【如何成为一名称职的alpha】的课本上说过：成【结】前期一定要好好陪着自己的omega。 
“没有什么可是！”骆嘉恼羞成怒，觉得自己被当作一位需要保护的弱者对待。开玩笑！她骆嘉——天子骄子怎么需要个alpha保护？啊，呸！她就不信了自己不说去哪里落榻，池华还能有千里眼不成？ 
池华当然没有千里眼，但池华以【骆嘉的alpha身份】顺利从骆嘉助理手中获得了骆嘉的行程表以及入住酒店。 
于是，她订下骆嘉隔壁的套间，想着这样隔着房间用自己的信息素影响骆嘉。 
…… 
第二天，骆嘉上车时，心中总觉得哪里不对。 
她看了看前排的陌生司机，助理昨晚已经和9⑴④⒏⑨⑸⒐她说过司机刘哥要回老家结婚，这次暂时代驾的司机是个驾龄十年的beta老司机。 
坐在后排的骆嘉只能看见驾驶座里的那人一身合身黑色西装，面上戴着墨镜与口罩，但纵使这样，骆嘉也觉得这人看着很有气质的样子。 
骆嘉迟疑地开口问道。“小谭是吧？为什么要戴口罩？” 



第20章被抓包的司机池华


“小谭”——池华被叫到背部下意识地挺直，压低声音回答骆嘉的问题。“有些感冒了，怕传染给骆总。” 
“嗯，开车吧。”骆嘉听着这陌生的低沉声音，很有磁性，但她心中总觉得哪里奇怪，但是也找不到蛛丝马迹，也就算了。 
池华心中松了一口气，她出发之前专门从私人医生手里拿到了alpha信息素抑制剂，现在看来效果不错，好歹骆嘉没有发现自己身上的气味。 
池华一路上专心开车，顺便从后视镜里偷看时而认真翻看文件、时而闭目养神的骆嘉。好在她戴着墨镜，倒是不怕被骆嘉发现自己偷窥。 
但……靠在座位里的骆嘉却敏锐地看向驾驶座的那人，为什么她总觉得这人在偷看自己呢？但是因为昨晚她胡思乱想（主要是想着和池华的几次三番做爱），有些失眠，骆嘉也就没再管司机“小谭”了，歪着脑袋靠在座位上，睡死了过去。 
池华看着熟睡的骆嘉，昨晚肯定没睡好吧……池华心中怜惜，更是不时关注着自家omega的状态。 
…… 
到达丰市时，已经是下午一时。 
在池华信息素的隐隐笼罩下，骆嘉这一觉睡得很是舒适，骆嘉伸着懒腰，心情舒畅，她好些年没睡过这么高质量的好觉了。于是，骆嘉对池华这个新司机好感倍增，路上不多话、开车又稳、甚至比之前早到半个多小时。于是，骆嘉下车时出声说道。“车开得不错。” 
池华被夸得心中雀跃，一颗小心脏砰砰乱跳，于是开口说道。“应该的。” 
“Jenny，今天中饭给小谭也定个位置吧，我们一起吃。”骆嘉心情舒畅，于是开口安排道。 
Jenny迟疑地看向池华，欲言又止，一起去吃饭的话池总可不就暴露了？   
池华心中也一跳，想到掉马甲的场面，赶紧张口拒绝。“谢谢骆总了。但我是流行性感冒，不适合和你们一起吃，我中饭自己解决一下就好。” 
骆嘉也没强求，毕竟对方说得很有道理，而且自己也不喜欢和陌生人一起吃东西的，但是她心中还是有些没来由的失落。 
池华将骆嘉送到餐厅楼下，自己便去了对面楼层的西餐厅，坐在窗边，遥望位于对面的骆嘉。嗯，其实是看不见的，只能模模糊糊地看见个影子。但是好在骆嘉的助理Jenny不停给她更新骆嘉吃饭的动态以及影片，让她能了解骆嘉的动态。 
池华点开图片看着吃着可可千层的骆嘉，心中柔软一片。她其实知道的，骆嘉只有在自己面前才会那么挑刺儿。其实骆嘉是个很柔软的人，看她对待“司机小谭”就知道了，自己还要继续努力让骆嘉接受自己。 
嗯……如果骆嘉能喜欢上自己就更好了。池华想到这「9⑴5⑻6⑻⑶3⑴」种可能性，骤然心跳加速。 
午饭后，池华接到了骆嘉出发去会议中心。 
骆嘉看着给自己打开车门的高挑身影，开心地向对方绽放出感谢的笑容。 
好美…… 
池华看呆了，这是第一次骆嘉对自己笑得那么灿烂。 
只是半个多小时的车程，骆嘉就在车上睡得很是舒适。骆嘉在心中确认了，一定是“小谭”的车技比较好。 
深夜，骆嘉躺在酒店的舒适大床上，却翻来覆去睡不着，她又陷入日常的失眠困境里。 
唔……好想念白天车里的睡眠哦。 
骆嘉不停翻身，睁眼到天明。 
第二天早上，骆嘉又在车里幸福地昏睡过去。整整一周时间，骆嘉都经历着夜里睡不好觉，白天在车上睡得昏昏沉沉的情况。 
…… 
在回X市的路上，骆嘉忍不住开了口。“小谭，不如你留下继续给我开车吧，我给你双倍工资。” 
池华身体一颤，心中知道骆嘉平日里总是失眠，现在看来，自己的存在大概是给骆嘉带来好处了。“不好意思啊骆总，我这次只是来代个班。” 
“三倍呢？” 
“骆总，不好意思啊，不是钱的问题。” 
“五倍呢？” 
“真的不行。”池华看着眼圈黑黑的骆嘉很是心疼，她知道骆嘉是很久没睡过好觉了，才这么想把自己留下做司机。但是她也不好开口说其实自己就是你的alpha，骆嘉你把我带回家睡就行了。想到自己前方道阻且长，池华的心情有些低落。 
“好吧。”骆嘉心中很是失落，良好的睡眠就这样离她远去了。其实她也不介意把“小谭”招去当保姆的，站在她房里当作薰香，这样她晚上是不是能睡个好觉了？ 
带到房里？是不是太过线了！ 
从没恋爱过的骆嘉心中突然慌乱，怎么办！！自己这是喜欢上这个小谭司机了吗？怎么还想给人带回家了？ 
就在这时，驾驶座突然爆发出一股浓烈的雪松气息，骆嘉震惊地看向司机“小谭”。 
这个气味！！！ 



第21章“不许走！”


骆嘉的脑袋瞬间’嗡’地一声爆炸了，她眯着眼睛，目光仔细逡巡在司机“小谭”身上。这个连开车都很挺拔的身姿，光洁的额头，从不摘下的眼镜和口罩…… 
是她。是池华没错了。 
骆嘉心中五味杂陈，既想通了为什么“小谭”不愿意留下来当司机，又有些开心如果对方是池华的话，那她不是可以随便睡？但另一方面她又在气愤这人竟然耍自己。原先她就打算明天把池华叫过来用一用，但是这人竟然一直潜伏在自己身边，那感觉就很不同了。 
骆嘉板起面孔，一副很不爽的样子。 
随着池华的信息素迸发出来，勾起了骆嘉后颈向外散发桃子味的信息素，整个车内的密闭空间都被两人混合着的信息素填满。alpha与omega的信息素在空中旋转着融合，爆发着惊骇滔天的情欲，刺激着两人的肾上腺素激增，性欲也随之高涨。 
助理Jenny是个beta，也没感觉到哪里不对。 
但池华心中慌了一秒、察觉到了不对。不好，看来是抑制剂的药效过了。她要暴露了。 
但池华稳住了心神，不让自己自乱阵脚。即使胯间的肉根已经站立起来磨得难受，鼻尖萦绕着醉人的信息素，她还是在正常开车，似乎什么也没有发生。 
骆嘉的后颈灼热，那片雪松树叶的标记在凸凸跳动，带动着她体内的花穴一起缩紧震颤着，分泌出炙热的黏液。但骆嘉还是拿出包内的清凉油，抹在太阳穴的位置，让自己少吸入点对方的信息素。她吐出一口浊气说道。“开到池家楼下。” 
“好的。”池华一凛，心中打起鼓来，像是有个定时炸弹在她心中【滴滴滴】倒数一般，不知道骆嘉要玩什么把戏。 
 Τ两人到了池华家的主宅，骆嘉凭借【池华的omega】身份刷脸进入了大门。 
车子刚停到草坪上，池家的管家孙叔就一脸喜庆地迎了上来。“骆小姐，您来啦！” 
池华刚想尿遁逃走，就被骆嘉叫住了。 
“小谭，你跟着我一起来。Jenny你可以先回去了。”骆嘉开口吩咐道，而后笑着转向管家说道。“孙叔你好呀，好久不见了。池华刚刚跟我说约在家里见面的，让我在她房间里等着她呢～” 
？？？ 
骆嘉要去我房间？？！池华心中一惊，想要拒绝但她又说不出口。她不想在孙叔面前被揭穿，不然要被嘲笑老半天了！但她又想到身下那处巨大性器可是还站在裤子里的，这可如何是好？ 
这时，骆嘉递给池华一个大号的皮包，随口说道。“小谭帮我拿下包。” 
这个巨大的皮包让池华如释重负，她持着皮包挡在小腹前遮住自己的鼓包，随着骆嘉下了车。 
孙叔将两人带去了池华的房间，而后差遣人送点水果吃食就离开了。 
“嗯哼，果然是性冷淡风格。”骆嘉在池华房间内转了两圈，评价着池华房间的装修风格。 
池华的一颗心全程吊着，不知道骆嘉要做什么。幸亏有口罩和墨镜挡着表情，不然她就要暴露自己的紧张了。 
“你在这等着我，我先洗个澡。不要乱碰东西哦～～”骆嘉对着池华轰眨了眨眼，而后钻进了骆嘉的浴室，开始洗澡。 
而卧室内的池华心急如焚地来回踱步，什么意思？不要乱碰东西？骆嘉是还没有认出自己吗？而且她为什么要现在洗澡？难道……要和自己那个？ 
池华觉得度日如年，但没多久骆嘉就裹着她的白色浴巾走了出来。 
骆嘉长发披肩微微濡湿，优美的锁骨、莹润的小腿暴露在外，她仿佛带出了浴室的氤氲雾气，像是在瑶池里沐浴过的仙女，美得惊人。 
好美……那是自己的浴巾……池华的喉咙滚动了一圈，心中更紧张了。 
骆嘉却没去看她，直直走向池华的床铺爬了上去。骆嘉褪下身上抱着的浴巾随意扔在地上，赤身裸体地钻进池华的被窝里，睡了过去。 
？？池华有些茫然地看着睡在自己床上的骆嘉，这是哪一出？ 
池华心里乱打鼓，想着不然让骆嘉在自己床上睡着，她先出去静一静，一直和骆嘉待这么近，她的肉根完全没有要软下去的意思。 
正当池华蹑手蹑脚地要走出房间时，床上的骆嘉突然出声。 
“不许走。” 



第22章“你要和小谭上床？”
【价格：130】

“怎么了，骆总？”池华被骆嘉突然的出声一惊，停在原地询问。她尽量自然地看向床上的骆嘉，这一看，眼底瞬间倒映出一具绝美的胴体。 
雾霾蓝的被子虚掩在骆嘉娇嫩的躯体上，骆嘉侧躺着，手臂搭在被子外，手臂下压着的乳房微微露着个半圆，白里透粉，像是夏日里熟透的蜜桃，汁水丰富，清香扑鼻。 
池华觉得自己似乎都能闻到骆嘉牌蜜桃的香气，再加上这人今天的信息素又是桃子味的，池华没忍住吸入一口香气。 
“你躺床上来。”骆嘉眼都没睁开，嘴里直接提着惊人的要求。 
池华心中一颤，这是什么意思？骆嘉到底要干什么？是何居心？池华故作惊讶道。“骆总，不合适吧。” 
“上来。”骆嘉睁开【豆12＃47＃24丁】一双明眸，看向池华的眼里写满了不容拒绝，以及淡淡的不耐烦。 
“骆总我有伴侣的，这样不合适……”池华的心中弄不准骆嘉的意思，但骆嘉没有戳破她，她也就跟着演下去。池华想着当下还是走为上计吧，但是她的肉体竟然有走向床铺的冲动，让她饱受纠结。 
“哦……？是吗？”骆嘉听到这话，剥下身上的薄被坐起身来，任由自己的身体暴露于空气中，而后赤身裸体地走下床，踏着猫步逼近池华。骆嘉面上带着妖媚勾人的笑容，胸前两团乳肉轻轻晃动，煞是引人注目。 
“骆总，您先把衣服穿上。”池华目不斜视，将视线放在骆嘉身后的墙壁上，让自己非礼勿视以渡过难关。但无奈一股浓郁的桃子味清香随着骆嘉的靠近笼罩着她，让她胯下那肉根激动地在裤子里一跳一跳的。 
骆嘉闻着属于池华的雪松信息素，自己的身体也跟着更加亢奋起来。骆嘉眯着眼角看向池华，她的面色潮红、身体因为发情而有些灼热滚烫，腿间也在向外滴着蜜露。骆嘉站在池华一米的位置伸了个懒腰，身体的美好曲线尽显无疑，任由自己的酥胸【duangduang】晃动、腿间的蜜汁沿着大腿根滑下。她笑得自信而妩媚，凑近池华明知故问地挑逗着道。“我好看还是你伴侣好看？” 
“我拒绝回答这个问题。”池华口罩下的脸上都飘上了红晕，幸亏骆嘉看不到。池华下意识地屏住呼吸歪了歪身子，让自己胯下的性器避开骆嘉的裸体。 
“看来小谭很爱自己的伴侣哦～但是你来闻下……”骆嘉嘴上一边夸赞着池华的衷心，一边踮着脚尖把嘴贴到池华的耳边，低声问道。“我香不香呀～” 
“骆总，这样不合适。我、我走了。”池华慌乱地想要逃跑，生怕自己的肉根顶得太前会戳在骆嘉肚子上。幸亏骆嘉只是上身倾斜过来没有贴在她身上，而且自己也是侧着身子的。池华一步绕开骆嘉的攻击路线就当即想走人，她嘴上还在继续镇定地演着。“我就当今天的事情没发生。” 
“既然今天可以当没发生……不如爽一把？嗯？”骆嘉一手拉下池华的口罩，微微踮着脚尖伸出舌头在池华的红唇上舔了一圈，而后挪走嘴唇，她得意地看着池华，另一只手则探向池华的胯下，抓住了那只想装作小鸡仔的老鹰。“小谭这不是有感觉了？” 
“唔……”池华肿胀着的性器肉棒突然被抓住，让她那肉根激动地呻吟出声。池华当然知道此时骆嘉是在角色扮演，但她还是生气了，生气自己的omega在勾引“司机小谭”！ 
于是池华当即弯下身抱起骆嘉，【砰】的扔到了自己的床上，自己则直接了当地压了过去。 
“啊～～小谭你好力气好大哦～这样突然摔人家好A哦～”骆嘉被池华桎梏在身子下，她抬眼看着近在咫尺的池华，一副绿茶上身的样子夸赞道。如此近的距离让她全身的细胞没出息地颤抖着，骆嘉在心中啐着自己这副不争气的omega身体。 
“演够了没。”池华取下墨镜扔于地上，一双眼睛因为性欲与怒气被刺激得通红，望进骆嘉的眼中，冷漠地质问道。 
“啊……？怎么是你？”骆嘉装作一副五雷轰顶的震惊样子，看进池华的眼里。她当然听出池华话中的怒气，但是她不怕，反而继续演下去，作出一副被捉奸在床的模样。 
“怎么？不能是我？你都要出轨和’小谭’上床了，我还不能出现吗？”池华的呼气变得沉重，心中怒火也跟着平息下来。池华想通了，既然骆嘉要跟她玩，她们就好好玩。 
“嗯哼，谁让你这一周时间都不在呢？只有小谭一直陪着我……”骆嘉面上浮起一副无辜、可怜巴巴的表情。再加上她本来就一副妖孽的长相，配上如此的无辜反而显得味道更好。 
池华不想再听这张小嘴巴巴地编故事，于是低头用嘴巴堵上骆嘉的唇。她的唇舌施展着狂风骤雨，堵住骆嘉的话语、逗弄骆嘉的灵舌、吮吸骆嘉口腔的津水、夺走骆嘉的呼吸…… 
如此高密度的津液交换让两人的信息素都在其中融合着，让两人的肾上腺素又是高涨了一波，性器更是充血膨胀了一番。 
“呜呜……”骆嘉的嘴唇被吸得酥麻，口腔中分泌的津液也被池华卷走，她终于知道什么叫自找苦吃，灵魂差点都从口中被拖拽走。骆嘉甬道里的穴肉已经彼此碾压收缩，让她心急如焚，下身流出的骚水几乎要把她抽干了。想到自己的体液洒满了池华这个性冷淡的床铺，骆嘉反而更加兴奋了……双手死死地箍着池华的腰肢，想让对方胯下的肉刀离自己近一点更近一点。 
【嘬嘬嘬】的亲吻吮吸声在两人唇齿间不停传出。 
“唔嗯……”池华的呼吸也被吻得乱掉，她身下的肉根充血到硬挺红肿，其中藏着的浆液几乎要爆炸出来；肉根下的两颗卵蛋也肿胀成为两颗青梅一般，沉甸甸的。她当然察觉到自己的肉根压在了骆嘉的腿根上，而骆嘉还在放肆浪荡地用腿根摩擦着她的肉棒，想让她褪下裤子插入骚穴。但今天，她才不会让骆嘉那么容易得逞，她今天要好好折磨下骆嘉。 
骆嘉躲开池华的亲吻，呼吸急促带着胸口起起伏伏的，两颗娇乳也跟着开心地晃动着。身下那处骚穴里火急火燎的痒，让骆嘉下意识地夹了夹腿，她完全不矜持地催促着池华。“唔……快、快点插进来。” 
“好啊。”池华微微起身解开自己的皮带和长裤，她释放出自己的肉棒。她遵循着骆嘉的意愿抬起骆嘉的腿，给骆嘉制造出自己要插进去的错觉。但实际上她却快速抽出自己的皮带，把骆嘉的右小腿压在大腿肚上贴紧，而后绑在了一起。 
“唔……？你干嘛！”欲海里浮沉的骆嘉突然觉察到不对，但右腿却被对折绑起让她无力折腾，无力的左腿刚一踹向池华就被对方捉住。双手也被骆嘉抓住置于头顶，用她的裤子绑了起来。 
“服侍骆总。”池华露出骆嘉难得见到的笑容，她起身从书桌上拿起自己练字的毛笔和羽毛笔，走向骆嘉。 



第23章“你快把毛笔抽出来啊……”
【价格：130】

骆嘉睁着迷蒙的眼睛望向池华的手中，只觉得是什么长棍物件看不清楚。“你、你手里拿的什么？” 
“毛笔和羽毛笔。”池华倒是没有欺骗池华，直白地说出了自己手中的东西。 
“你拿这个干什么！”深陷情欲内的骆嘉猛地一惊，眼底冒出一抹清明，双臂和右腿受桎梏、只有左腿自由的她，惊慌地一脚踢向池华。 
“刚才说过的，服侍骆总啊。”池华一手握住骆嘉的左腿，持着上好的湖羊毛笔按于骆嘉的左腿脚踝上，如写‘一’字般缓缓向骆嘉的大腿上滑去。 
“呜啊……！呜呜啊......”骆嘉第一次感受到如此强烈的痒与疼，没有用温水开笔的毛笔羊毛偏硬，刮擦在柔嫩的肌肤上带来让人战栗的痒与毛笔粗糙的刮擦。骆嘉身体里亢奋的信息素不减反增，双腿都被激起一层鸡皮疙瘩。 
池华望着骆嘉的剧烈反应，忍不住抿了抿唇。自己的omega在面前触电般抽搐绽放，实在是场太华丽的视觉体验了。池华手上的毛笔走向骆嘉大腿与私处的连接处，那处的嫩肉颜色微微深色，显得很是色情。池华喉咙一动，手中的毛笔沿着那连接处来回扫荡，眼看着就要碰到中间的三角地带。 
“呜啊……疼……这毛笔太硬了……”骆嘉那处嫩肉被戳得通红，敏感得不像话。但她那花穴却激动地张着小口吐泡泡，显示出自己【不怕硬，而且就喜欢又粗又硬的】姿态。 
“那很简单，蘸蘸水就软了。”池华如此回答道，手里的毛笔转着圈走向了骆嘉的三角地点，从鼓鼓的肥润蚌肉走到了那处闭合的湿润肉缝沟壑之中。 
“唔！！啊啊啊啊......”骆嘉私处传来令人头皮发麻的愉悦与刺痛，令她想要夹紧双腿，无奈池华抱着她的左腿让她无法闭拢。只能任由那毛笔在自己的温和溪水里来回游荡，触碰到她敏感的小片阴唇，将其戳的东倒西歪、发肿发热。她那处早已准备被插的花穴此时绽放着桃源入口，只等硬物的光临。 
那根毛笔在那粘液温水里浸泡、划拉，逐渐毛笔变得湿润，羊毛也因此软了下来变得蓬松，戳在了那肉缝里，如此便带出了一阵深至骨髓的瘙痒，骆嘉的灵魂都随着战栗。 
“看来可以了。”池华持着那毛发变软的毛笔下滑，去向了那处一张一合的骚扇贝，池华手中的柔软毛笔在那穴口绕着圈旋转，眼睁睁地看着那花穴口越张越大，进入她的肉根都不是难事。 
“呜呜呜......啊啊......”骆嘉的呼吸越来越急促，〈12△47△25〉骚穴被挑逗的感觉实在过于折磨。再加上她本已进入发情半天了，只等着池华进入了，对方却如此折辱她，让她那十分抖m的omega身体更加兴奋，实在是丢脸......“要做就做！别搞这些虚头巴脑的！” 
“好。”池华没再做多余的动作，直接把毛笔探入了那处张口的肉穴。 
“呜啊......”骆嘉被那柔软粗糙兼备的触觉刺弄得肉穴夹紧颤抖，放肆惊叫出声。毛笔上的羊毛刮擦在洞穴口瞬间分散开来，擦着骆嘉的洞穴进入，一次刷擦了骆嘉的肉穴上上下下。 
“唔嗯......”池华看着骆嘉的生理反应如此巨大，刺激得她肉棒也硬邦邦得拍打着腹部，带来灭顶的痛苦欢愉，教唆着她现在就入穴与肉穴叙叙旧。但她却顶着极大的压力持着毛笔在骆嘉的穴中刮擦起来。 
“你、你拔出来啊......你干嘛！”骆嘉受不住穴内的毛笔攻击，这是在一步步加深她的饥渴，并没有解决她的发情问题反而将她逼上绝路，对池华肉根的需求强到突破天际。 
“写字。”池华忽略自己突突跳动的额角与肉根，入定一般握着手里的毛笔认真地写着骆嘉的名字，故意忽略骆嘉娇喘的叫床声，甚至在骆嘉喘得厉害时，估计用笔尖死死戳在那处凸出媚肉之上。 
“呜啊……池华你！啊！！！”骆嘉本来想要咒骂池华，却猛地被对方戳在G点上，整个身体如膝跳反应般猛地一抖，肉穴里送出一波温热的春水，淹没了乌木制的笔杆。 
“唔嗯……”池华也没有把毛笔拿出来的意思，反而直接杵着自己血管暴起的肉棒将毛笔一起撞入那波光潋滟的肉穴里。 
“啊啊啊啊......池华！你不是人……”骆嘉感受到自己的肉穴被猛地贯穿，笔杆子都被挤到更里面，让她内部被猛地搅乱。骆嘉有种被两物同时侵犯的感觉，煞是委屈难受，她肉穴的三面都被肉棒紧紧贴着，除了毛笔横陈着的甬道底部。 
那毛笔卡在两人的性器之间，羊毛既死死压在骆嘉的花心嫩肉上，笔杆子又同池华的肉棒比着谁硬谁软，导致她的肉根被硬杆子压得变形，很是难受。于是，池华也狠狠咬着牙，忍受着肉棒里的一番碾压。 
“呼……”池华呼出一口浊气，屏住呼吸、调整了下进入姿势，便缓慢在那肉穴里操弄抽插起来。 
“啊啊啊......你把毛笔抽出来啊……”骆嘉要疯了，池华竟然毛笔都不拔就在她的肉穴里来回操弄，害得她肉穴里同时经受着两种不同的痛苦。炙热的肉刀在她的甬道里横冲直撞、开辟道路，毛笔则用软毛戳刷她的穴肉，而且两根棒子进出节奏竟然不同，交叉着给她带来要命的快感。 
池华却像听不到一样，抱着骆嘉的一只腿操弄得越来越认真。毛笔不停刷在她的肉茎上、冠状沟乃至马眼上，这刺激混合着肉穴的吮吸按摩让她炙热的肉根如登极欲天堂，硬到能开核桃了，两颗囊袋里的精液更是直直逼向她的尿道里。“唔嗯......啊......” 
“快、快拔出来啊啊啊啊......”骆嘉知道自己身体的两根棒子都被自己的骚水润湿，但她还是习惯不了那软硬的结合。她的肉穴疯狂颤抖着，生殖腔口都被那极致的撞击感撬开。可她仍是刻意操纵着肉穴里的肌肉排斥着毛笔的进入。但却被池华乱无章法的插入打断，那毛笔眼看着越进越里面，似乎要进入她开放的颈口。 
“唔嗯......！”池华的阴茎骨慢慢觉醒，站在她的肉根正中心支撑着她更加快速准确的交配。与此同时，她的操弄越来越快，角度也千变万化越来越刁钻，那毛笔也被她的肉棒撞的一会进一会出。 
此时，湿答答的毛笔又被肉棒划拉着带出，池华听着腰肢又是猛地一插入。 
只听【咔嚓】一声，笔杆子断在了肉穴之中。



第24章羽毛笔play+制作毛笔的材料
【价格：135】

“唔啊啊……呀啊！？”处于亢奋状态的骆嘉差点疯了，脑袋里名为理智的弦也跟着崩断。她的花心都做好锁住龟头的准备了，结果毛笔却断在了她的花穴里！毛笔上的根根羊毛刷在她的宫颈口，让骆嘉穴内的神经都随之震颤。骆嘉嘴唇颤抖，呼着气尽量放松着甬道，用自己肉穴里的褶皱送出一截毛笔。“快给我拔出来！！” 
“好。”池华伸手拽出了断在穴外的半截毛笔，而后调整肉棒插入的角度，缓慢地用自己的龟头马眼抵着剩下的那半根毛笔，龟速地抽出肉棒，带出了断在里面的半截毛笔。 
精密的操作结束后，池华抹去额角的密汗，抿了抿唇说道。“我的毛笔被你弄坏了，你得赔我。” 
？？？ 
“唔……你认真的？”骆嘉好不容易趁机放松了自己酸胀的花穴，就听到池华的无耻言论。她看向池华面上认真的神情，当即发了疯。“你 -【豆12﹢47﹢26丁】>他喵的不是人！！明明是你搞我！” 
池华也觉得自己不是人，因为此时她想着毛笔要用什么毛发呢？羊毛？兔毛？狼毛？池华的视线飘向骆嘉的腿间，心中一激灵，骆嘉的耻毛似乎不错…… 
这个罪恶的想法让池华自己都耻于见人了，于是她也没敢说话。 
骆嘉当然不知道对方在想什么，只是她的omega身体欲望又在作祟。骆嘉深深呼吸了一秒，感受着内里的【结】仍然在等待着精液的灌溉，花心里像是故障了一般胡乱抽搐收缩着，沽涌出一团团透明的蜜汁。骆嘉胸火与欲火同时烧起，让她呼吸都有些困难了，于是她开口要求道。“唔……池华！要搞就搞，不搞就滚！” 
池华当即了然，不能再撩拨着急绽放的骆嘉了，于是她又将自己那根充血到喷精的肉根撞入了骆嘉的肉穴之中。“唔嗯……” 
“啊———”骆嘉的肉穴还是没妥善接纳池华的肉根，穴肉褶皱下藏着的春水被猛得肏出，如景观喷泉般向外喷水。 
“呼……”那多汁湿滑的穴肉舒服地让池华呻吟出声。池华没有急着在那穴里肏弄，而是让自己的肉根享受着蜜汁温泉的浸泡、紧密穴肉的按摩。池华捡起床上放着的羽毛笔，拦住骆嘉的腰肢让其上身微微抬起。 
骆嘉因为被绑着、肉穴里又塞着巨根，于是此时只能勉强胸腔前仰，两颗白皙的乳房挺立在胸口处，粉嫩的乳头仍然藏在乳晕之中。 
池华手里的羽毛笔戳在了骆嘉的乳晕之上。 
“唔唔唔……痒……”骆嘉的两颗粉樱快速站立起来，敏感的乳尖经受着坚硬与软滑鹅毛的刺激，让她乳根里一阵酥麻，乳房中的神经嚎叫着带着快感冲向全身，骆嘉的前胸跟着不时地耸动。 
“真好看……”池华看着骆嘉果冻般晃动的洁白双乳，嘴上夸赞道。此时，池华的手上正持着羽毛不停拨弄刮擦骆嘉的乳头，而她的肉棒也激动地在骆嘉的花穴里震颤着。池华的马眼处感受到来自骆嘉花心的吸力，但她仍然只是肉棒挺入了些许，抵在那处张开着的子宫腔口，任由那颈口吮吸着自己的龟头，吸走马眼顶端的精液。 
“啊啊啊……别、别折磨我了……”骆嘉被那羽毛折腾得眼睛都睁不开来，眼眶酸得想要流泪。她的胸口遭受着快感袭击的酥麻震荡，身下那花穴则在发骚着吮吸池华的肉根，贪吃地吞进顶端的白浊精液，让骆嘉感受到发自灵魂的空虚。 
“好。”池华将羽毛笔撤离骆嘉的胸口，又将羽毛笔滑入骆嘉的肉缝之中。硬质的羽毛刮擦了几下骆嘉充血的阴蒂，池华便提起肉根猛地撞入骆嘉的肉穴之内。 
“唔啊啊……这、这才对啊……”骆嘉的阴蒂被羽毛刮擦得肿胀到不行，她的大腿根不受控制地疯狂颤抖着。就在这时，骆嘉的身体被撞的向后仰去，但这扎扎实实的撞击才是她所求的快感，骆嘉挤着眼睛享受着穴内的冲击。 
“唔嗯……唔……”池华的巨大肉刃在骆嘉的甬道里抽拔戏水，溪水被她肏弄得出了细密的白沫，从骆嘉的穴口蔓延而出，将深灰色的床单打湿了一大片。她随着自己的肏弄，时不时用手里握着的羽毛刮擦骆嘉的乳头、小腹、阴蒂，乃至腋下。 
“唔啊啊啊啊……”骆嘉肉穴里被插得一片混乱，惹得那甬道胡乱地收缩夹紧，给两人的性爱增添色彩。骆嘉由于四肢被困，只有胸口两团乳肉自由得晃动着，因为两只奶团子过大，摇晃坠甩得她直挤眼。骆嘉的生殖腔口已大开，颈口一张一合地呼吸着，等待着池华肉根的进入。 
“唔啊啊……”池华被花穴吸得背脊发麻，她肉棒里的阴茎骨已经竖立起来，逼得她肉棒充血膨胀到最粗壮，不入【结】怕是不行了。池华屏住呼吸，猛地一挺胯，将自己的肉棒埋入了那生殖腔口。   
“啊啊啊啊……”骆嘉的身体小幅度地轻颤着，她的生殖腔含住池华的肉根迅速用【结】锁住那娇嫩的龟头。她的内里放肆地大口嘬吸着池华的肉棒，想从其中吸出自己所需的精华。 
“唔嗯……嗯……”池华被那【结】夹得浑身僵硬，臀部都硬成了钢板。她很有骨气得拒绝射精，反而左右晃动着身体试图解开自己肉棒的捆绑。逐渐，骆嘉的【结】放松了警惕，池华便趁机在那汁水漫溢的肉穴里飞速地抽插起来，不受【结】的束缚，疯狂在肉穴里贯穿起来。 
“啊啊啊啊……”骆嘉的双腿疯狂颤抖着，肉穴里的块块嫩肉分别感受着不同程度的刺激。这让骆嘉的甬道里乱成一团，骆嘉的叫床声几乎要掀翻房顶，好在池华房间的隔音效果比较好，此时3楼也没什么人，不然可能要吓死管家和仆人。自己家未来少奶奶和司机在小姐房里滚成一团什么的…… 
“唔嗯……啊————”池华的肉根被夹到崩溃，终于肉根前端颤抖着抖落出份量惊人的白浊精液，瞬间填满骆嘉的子宫与甬道，精液充裕到从两人的交合处渗出。 
“啊啊啊啊————”骆嘉如被电击般浑身颤抖，脑海里炸开了绚烂的烟花，心随穴动，带着她的肉穴与花心里也一同颤抖着，终于在池华精液的浇灌下，喷射出淫靡的骚水。 
“呼……”骆嘉瘫在床上如搁浅的鱼儿一般大口呼吸着，处于高潮后的怅然若失状态。 
池华拔出自己的肉根，顿时骆嘉的穴里迸发出漫溢的精液。 
“唔……”肉棒【啵叽】一声出了穴，让意识飘远的骆嘉无意识地哼唧了一声。 
池华赤裸着身体走到书柜旁，身后留下了一串精液骚水混合的液体。她从抽屉里拿出一把剪刀，走回了骆嘉身边。池华怜爱地撩起骆嘉茂密的阴毛，剪下一撮。 
“你、你干什么！”这清脆的【咔嚓】一声让骆嘉猛地清醒，阴阜山丘上突然一凉，让她惊得坐起身来看向自己的茂密草丛，紧张地质问道。 
“嗯……收集制作毛笔的材料。”池华完全没有心虚，正经地回答道。 
？？？ 



第25章剃毛play（池华被剃阴毛）
【价格：130】

骆嘉眼底的迷雾瞬间散去，惊叫着咒骂出声。“池华！！！！你他娘的是不是想死！” 
“……对不起。”池华也觉得有些不妥，自己刚刚怎么就鬼迷心窍了呢……？但阴毛剪都剪了，总不可能接发一样接回去。 
处于餍足状态的骆嘉生气了，虽然她的耻毛用处不大，但也是属于她的东西啊。“快给我解绑！” 
“好。”池华将自己剪下的一撮耻毛包在了手帕里，放入床头柜的抽屉之中，而后她赶紧起身解开骆嘉身上的束缚。 
池华想要扶着骆嘉坐起身来，却被骆嘉甩开手。 
骆嘉不会哄人，于是只能苍白地开口道歉。“对不起……不然你把我的也剪了？” 
“我不要！等下……”骆嘉刚说完这话，当即又反悔了。把池华的阴毛剪掉什么的……听着怎么那么爽呢？骆嘉心想反正做爱的时候那些阴毛撞在她的山丘上、花瓣上还是挺疼的。于是她眼中凶意尽显，邪笑着改口说道。“好啊……那你躺下，我来给你剪阴毛……” 
池华吸了口气躺在床上，双腿微微打开闭上了眼，任由骆嘉处置。 
骆嘉爬下床去捡起自己的包，也不管自己腿间簌簌流下的精液混合物了……虽然这让她腿根粘腻得难受，她还是从包里拿出自己的修眉刀，爬回床上。 
“哼哼哼……”骆嘉压在池华的双腿间，从上到下得俯视着池华腿间，骄傲地巡视着自己的疆土，有种一切都在自己的掌控之中的帝王感。 
池华轻柔地平缓着呼吸，不让自己过度紧张，可冰凉的刀片贴上私密处肌肤时，还是让她起了一身鸡皮疙瘩。 
“好多精液……不如……”骆嘉闻着精液与淫水混合的情欲气息，先是用手指将池华肉棒上的精液淫水均匀地涂抹在池华的耻毛根部，当作刮胡泡沫来用了。骆嘉扶着池华半硬的肉根压在池华的小腹上，她嫌弃这根肉棒影响自己剃毛的发挥，于是左手按着池华的肉棒不让它立起，右手则持着修眉刀沿着山丘从下向上推去。“把它变小点！不要耽误我剃毛。” 
“变、变不小……”池华嘴唇颤抖着回答道，她的肉根在骆嘉的手指下起了感觉，加上阴阜上被刀片刮蹭的感觉太过刺激。惹得她的庞大性器充血整根立起，如冬日里最硬最长的红薯，大根而沉甸甸。 
“哼哼……真没用。”骆嘉不满意地哼唧着，细致地沿着耻毛生长的方向刮去池华的阴毛。因为修眉刀尺寸比较小，于是骆嘉的剃毛过程也随之拉长。她托起池华两粒核桃大小的睾丸，认真细致地剪去睾丸下压着的阴毛。 
“嗯……”池华皱着眉任由那刀片在自己的私处往返，算是把信任都给了骆嘉。骆嘉拉拽着她的阴毛时，有些疼，但是她还是忍住没有吭声。 
“终于剃干净啦！”骆嘉得意地宣布道，自己给池华的阴毛剃了个干干净净。 
只剩了个白白净净的白斩鸡了。 
骆嘉的视线落在池华的性器之上，突然有了观察池华肉棒的兴趣。之前只是知道是根肉棒子，并没有产生好奇，但如今这根褪去了黑色外衣的肉棒，白生生的，她竟然觉得有点可爱。 
“哇哦……好白的鸡儿……”骆嘉挑了挑眉俯下身，扶起那根压在池华腹部的肉根仔细观察。有种小学生写学农观察日记一般，只是小学生观察的是豌豆，而她观察的是根巨大的肉龙。骆嘉捏了捏手中的巨根，嗯，热热的，硬硬的。 
！！！ 
？？池华被骆嘉吓了一跳，她自己都没仔细观察过自己的肉根，别说被自己喜欢的omega看了……池华当即羞红了全身，肉根都跟着变得粉粉的。 
“呀，变粉色了好神奇哦～”骆嘉也被手中肉棒的转变惊诧了下，她扭头看向池华，发现这人全身都变粉了。难道……骆嘉邪笑着，仿佛抓到了池华的把柄一般激动。“池总、你这是害羞了？” 
“没有。”池华当然不会承认了，面子还是要的。池华的肉根被骆嘉握在手里，性急地凸 凸跳动着，好想让骆嘉的手好好地撸几把她的肉根，让她能狠狠射在骆嘉的脸上。 
“啧啧，池总死要面子活受罪啊。”骆嘉无情地戳破池华的谎言，继续观察着池华肉根上凸起的根根青筋，与肉棒底端从龟头到柱根长着的一根粗长血管。她用手指抠弄拨动那些青筋，获得了池华肉根耳鸣般的抖动。 
“唔唔……”池华也没想到骆嘉会突然玩弄她的肉根，青筋接连着的敏感神经受到冲击如被电击，带着她的肉根中章到生疼，神经被骆嘉反复拉扯着只能带着她的肉根震颤。 
池华因为身体过于亢奋，雪松气味的信息素从她的肉根马眼里溢出来，让她的肾上腺素更是激增，性器得到的快感更是加倍。 
“咦，又变紫红了。池总的肉根原来是条变色龙？”骆嘉的身体对信息素作出了回应，她体内的花穴又激动起来。但她还是专注地观察着池华充血的肉棒，那性器竟然逐渐有变紫红的意思，于是骆嘉手上抠弄青筋的速度加快。她像是个孩子发现玩具般玩得不亦乐乎，这可就苦了池华。 
“唔啊……”骆嘉手上抠弄的动作没有轻重，带给池华肉棒的既是欢愉又是痛苦。池华既要经受肉棒被抠弄得僵硬想要射精的冲动，又要忍受青筋几近要被揉坏的风险与刺痛感。 
“唔……好玩……”骆嘉挤着眼，奋力夹住自己的花穴不让其放浪收缩着想要找大屌。不再满足于抠弄青筋与血管，而是学着自己AV里看到打飞机方法，握住池华的龟头与肉根的连接处，给池华撸管，想看看池华的肉根会不会颜色加重到变成黑色之类的。 
来自自家omega的揉弄大概有buff加成，池华被撸到眼睛都睁不开，囊袋里一阵胀痛，将精液送向她的肉根之中。池华闻着属于骆嘉的信息素气息，一小股前精从马眼里渗出。“唔啊啊……” 
骆嘉双手同时抱着池华的肉根，采取了一上一下的撸动方式。她搓弄肉棒的速度越来越快，伴随着【咕啾咕啾】的淫液揉弄响声。骆嘉看着池华失控耻辱的表情，心中成就感十足，于是更是加快了对池华肉根的刺激，即使手中的肉棒已经烫到不行了，她也不放手，反而越撸越大力，越撮越快。 
“啊啊啊啊————”池华惊叫着射出新鲜的浓精，像是火山爆发般涌上白色的浆液，有的甚至喷到了骆嘉的脸上。 
石棉花的气味充满了整间屋子。 
池华的浓郁信息素蹿到骆嘉的鼻腔里，她闻得也有些上头，生殖腔口大张着发情想要继续吞精。 
骆嘉赶紧钻进浴室里去洗澡，拯救了自己。 
…… 
半个小时后，两人走出了房门。 
孙叔看到骆嘉从楼上下来，又看到跟着骆嘉身后的池华，惊讶地问道。“诶！小姐你什么时候回来的啊？骆小姐你的司机去哪里了？” 
“死了！”骆嘉没好气地回答道。 
孙叔看了眼对自己打手势的池华，再也不吭声了。心里想着为什么骆小姐身上的衣服也不一样了？ 
“我开车送你回家。”池华抓起钥匙，因为私处没了阴毛的庇护，走起路来都有些别扭。 
两人向外走去。 
只剩原地的孙叔心想，这两人走路的姿势怎么看着都奇奇怪怪的。 



第26章“欢迎大家参加我和骆嘉的订婚宴”


池华从那天之后便开始忙着准备产品的上线活动，也就没去再找骆嘉。但是工作时、吃饭时、运动时脑海里都会跳出骆嘉，于是她就会随时爬上社交软件敲敲骆嘉，询问骆嘉的近况。 
【池华：身体怎么样？】 
【池华：早ヽ(/_ー)ノ餐吃的什么？我吃的培根吐司和牛奶。（图片X2）】 
【池华：晨跑的时候看到一只小花猫（图片X3）】 
【池华：产品周五要上线了，这两天要加班了（黑眼圈表情）】 
骆嘉最近忙着和家里那帮人扯皮，也没有空去肏池华。这不，刚骂走了一波八竿子打不到的亲戚，就收到了池华的消息。骆嘉心中一跳，心情都好了起来。嘴上却还骂着这人怎么每天就发这些小事！傲娇的她翻着白眼回复池华。 
【骆嘉：求你闭麦。】 
【骆嘉：需要做爱的时候会找你。】 
池华看到消息后，抿着唇回复了张图片、而后继续打字。 
【池华：（图片）】 
【池华：做好了，我的毛笔。（可爱脸）】 
！！！ 
靠！！！这人竟然还没扔！骆嘉受到了极度惊吓，差点从沙发上滚落地下。她直接扔掉了手机反扣在沙发上，不想去看那张图片，但是心底却升起了诡异的猎奇心理，又捡起了手机。 
骆嘉猛地闭眼，左手捂住眼睛，点开图片，勉强从手指缝隙里看向那张图片。 
一根一尺长的毛笔，看着与市上卖的无不区别，比较违和的大概就是笔斗下的毛。 
它们不像羊毛、狼毛一般白，而是通体漆黑。 
！！！ 
干！！骆嘉看得面红心跳，心中想着倒是看不出是她的……阴、毛。但！！！ 
【骆嘉：你变态！！（掀桌表情包）】 
而池华还在继续发着消息。 
【池华：你不要担心。毛笔是我自己手工做的，没有经别人的手。】 
？？？ 
骆嘉满头问号，谁他妈担心的是这个问题？哦……仔细想想，确实还是有些担心的。 
【池华：我有先梳洗一下的，我会好好对待它的。】 
【池华：收藏起来。】 
【骆嘉：那我还要谢谢你喽？】 
【池华：不客气（微笑）】 
池华真的以为骆嘉是在感谢自己，还有点不好意思，毕竟她打心底觉得做这根笔确实不太好，但又觉得扔掉骆嘉的阴毛有点可惜了。 
骆嘉气到七窍生烟，心中暗暗发誓下次池华的耻毛再长出来，自己就立即给她再剃成个白斩鸡！不行，白斩鸡都便宜她了，给她的耻毛扎小辫子吧！嗯！就这样！ 
骆嘉终于平缓了呼吸。 
…… 
两人再次见面时，是在池华的产品发布会上，届时池华正在台上介绍新品。骆嘉本来没打算参加，但是因为今晚她就要再次出差了，两人的第五次成【结】已经迫在眉睫，于是她准备踩着点去参加发布会。 
发布会即将结束的时候，骆嘉戴着墨镜走向最后一排的座位。骆嘉那一身的气场与明星般的气质煞是引人注目，她刚一落座，就被隔壁的人发现了端倪。 
“诶？？你是骆总？”隔壁的人刚好是个休假的媒体人，想来紧跟一下时尚。他眼里极好，一下子就认出了骆嘉。 
此话一出，媒体人们瞬间像是闻到鱼香味的猫，火速凑了过来，将骆嘉围了个水泄不通。 
众媒体叽叽喳喳地询问着，骆嘉的脑袋差点都被吵炸了。 
“骆总听说您的股份不保了？？！” 
“骆总听说骆市的股价狂跌，就因为你隐藏自己是omega的缘故！” 
“骆总你不会内疚吗？？上万股民们遭受损失，有的甚至倾家荡产了啊骆总！” 
“都给我闭嘴！”骆嘉被这些苍蝇吵得头疼，厉声喝道。没想到这都会被发现，明明她都乔装打扮了！竟然还被这些人黏上了。 
骆嘉的喊叫是有效的，她周围的所有媒体当即同时失声。 
但是，却仍有人趁机提出辛辣刺耳的问题。“骆总！听说您与众多alpha有私交？曾留宿于数名alpha家？” 
“我就是你所谓的众多alpha。” 
扩音器里传来一阵悦耳低沉的声音，在场所有人都抬头去看。 
说话的人是池华！ 
只见池华这时已经走下了台，手里仍握着麦克风。池华深情地望向人群漩涡里的骆嘉，开口宣布道。“我和骆嘉将会在下个月订婚，欢迎各位媒体到场莅临参加。” 



第27章动心


？？？什么下个月订婚？她怎么不知道？ 
骆嘉听到周围咔擦咔擦的拍照声，差点没控制住自己的表情。但好在大场面见多了，她还能保持得体的微笑。只是被这些媒体人拍来拍去，好烦啊。骆嘉眼底飘过一丝厌烦，在心底抱怨着。 
这时，池华已经走到了骆嘉的身边，两人站在一起可算是对亮眼的璧人。池华的到来让骆嘉松了口气，不知为何看着池华英挺的身姿，她心中竟然有了安全感，也不烦了。 
池华看了眼刚才说骆嘉乱搞AO关系的beta，不着痕迹地皱了皱眉，而后表情冷漠地说道。“三线传媒是吧？” 
“对对对，池总！池总骆总两人有兴趣参加我们台的专访吗？我保证……”三线传媒的李青被点到名字激动得手抖，这么好的机会要是让他获得那可不得了，肯定是要升职加薪了！ 
“你刚才的言论侵犯了我未婚妻的名誉权，等着我的律师函吧。”池华无情地打断李青的话语，视线不带一丝温度地通知着对方。 
李青愣在原地，脑中还没转过圈来，什么……要告他？ 
“至豆~丁 酱`推 文 铺于你们其他人……”池华的视线扫向方才说话的媒体们，被看到的人无不颤抖、想要避开视线。原来传说中的冷面神竟然威力那么大，让他们都不敢对视，震得在场众人也不敢接茬儿。“骆市的股价会涨回去的，现在抛掉亏损的人只能说是投资经验欠缺，眼光不好……” 
池华的话其实是有些嚣张的，但媒体们被池华的超A气场笼罩着，惊得不敢吭声。心中哀嚎着，这气场和池风然都没什么区别了吧，哪里像初出茅庐的富二代呢？ 
骆嘉看着池华把刚才的媒体一个个怼回去，她的心中也跟着激荡起来。靠，池华好帅。老娘也想这么帅！这么想着，骆嘉那关了好几天的信息素似乎都从后颈溢出来了。 
“但是……还是欢迎大家来参加我和骆嘉的订婚宴。”池华说到订婚宴，扭头看了眼身旁的骆嘉。闻着那舒心的蓝莓芝士蛋糕的气味，池华的表情都软了下来、眼底也冒出柔和而期待的光芒。 
骆嘉咬了咬唇，竟然觉得这样的池华是该死的诱人。她的鼻尖似乎也闻到了让她着迷的雪松味道，骆嘉心底有个小角落告诉自己，不要追究池华是不是因为自己是omega才喜欢自己的了，只要喜欢自己就行了！ 
现场的媒体人大气都不敢出一声，池华也就对着他们点了点头，拉着骆嘉坐到第一排自己的位置上，而后回头台上进行发布会的收尾工作。 
骆嘉望着台上面容姣好、挥斥方遒的池华，胸腔里的小鹿活了过来，怦怦乱撞着。骆嘉隐隐闻着台上传来的信息素，体温跟着激增，花穴里也开始滴落晶莹的露珠。 
骆嘉胸中一撮欲火乱窜，将她烧得呼吸粗重，面颊也变得粉红。 
靠，她要上了池华！立刻、马上！ 
台上的池华何尝不难受呢？她体内的性激素也被骆嘉的心思素激起。她尽着自己的最大努力转移注意力，才没让阴茎勃起。不然会非常尴尬，明天会上头条也不一定。 
看着台下坐在自己位置上的骆嘉，池华的视线不受控制的温柔下来。 
两人的视线在空中相触，其中的炙热火苗让两人瞬间肾上腺素高升，鼻腔里似乎都充满了对方的信息素气息。 
池华刚好演讲结束，她鼻子喷出热腾腾的气息，走到了骆嘉身边。 
骆嘉猛地拽起池华，迈着高跟鞋走向楼梯间。 



第28章楼梯间内的意乱情迷
【价格：130】

楼梯间的门刚一推开，两人激昂的信息素就瞬间充满了狭窄的楼梯间。骆嘉猛地转身，曼妙的身体如同水蛇一般贴上池华，把池华逼在了坑坑洼洼的水泥墙壁上。 
“唔……”池华因为衣服穿得轻薄、背部被水泥磕到，但是亢奋的她管不了那么多了。池华紧紧地回搂住骆嘉，微微低头与骆嘉深深对视。池华胸腔里一团邪念乱窜着，直直去向脐下二寸的大包软肉。 
电梯间一片黑暗，骆嘉的眼睛里却闪着星光。 
两人面部的距离只有几公分，彼此都能清晰地看到对方面上的绒毛与眼底里的炙热光芒。燎原欲火从两人眼中迸发，如同电流一般在空中相接，瞬间炸开流窜着电流的火花，能量相当惊人。 
“骆嘉……”池华几乎是梦呓一般叫着骆嘉的名字，温热的呼吸喷在骆嘉的面庞上。 
骆嘉没有接话，直接仰起头吻上池华的嘴唇。 
温热柔软的四张唇瓣相互碾压、吮吸、啃咬拉扯……两人的唇齿勾连，占领着对方口中的方寸之地，勾引对方的舌根齿龈搅动一潭春水。【o(╥﹏╥)o嘬嘬啧啧】的亲吻声里，两人的唇瓣间溢出甜蜜的津液，而后又被对方吞吃吮吸入肚……两人吻得气息紊乱难舍难分，津液横流、不分你我。 
炙热的呼吸与混合的信息素融在一起，两人奋力地将对方揉进自己的身体内，似乎这样就能解决身体的燥热。 
意乱情迷。 
“唔……嗯……”骆嘉娇吟地哼出声，她艰难地在亲吻间换着气，暧昧的情欲荷尔蒙在两人唇间盘绕着。骆嘉不舍得松开池华的唇、仍是索要着夺取着池华的热情。尤其骆嘉的肚脐上压着池华粗壮的肉根，更是在她高涨的性欲上火上浇油。 
“唔嗯……”池华胸腔中堆满了浩荡的爱意与欲念，身下的两颗卵蛋震颤着向阴茎输送着精液种子，催着她的肉棒站起身来在内裤中站起，如一只骄傲的雄鸡，即使被内裤压着也不愿意弯身投降。 
“唔啊……”骆嘉移开唇，目光缱绻而勾人地望向池华，她伸出红舌、性感地舔断两人唇间拉扯的银丝。骆嘉的双手从池华的腰线向下滑，摸向池华腿间那处鼓包。终于，她心满意足地摸到了池华胯下站立着的粗壮阴茎，手下按着那滚烫的大雕揉弄了两下。 
“恩———”池华那巨龙一受到触摸便在裤子里顶起夸张的弧度，几乎将池华的裤子顶破。要人命的麻痒在她的性器表面散开，而后钻进她的肉根内部，带动着尿道里的血管一抽一抽地震动着。 
“快、快点脱……”骆嘉摸到正货之后嗓子发干眼眶发热，后颈处的omega信息素也跟着爆开喷发出来，发热的花穴内更是急促地收紧了两下，吐露出些许春水。骆嘉色急到不耐烦，胡乱地解着池华的皮带。 
“唔……好香……”池华被沁人心脾的omega信息素迷得睁不开眼，腿间那根肿胀的肉棒与睾丸也在裤子里轻颤，像是被风吹拂的铃铛一般。 
【咔哒】一声之下，池华的皮带落下，骆嘉想要的狰狞肉根也蓬发着热气弹跳了出来，终于也蹦跶出来。 
“嗯哼……”骆嘉终于如愿以偿地握住池华烫手的棒状肉根，一根贯穿肉棒的青筋凸起，如心脏般凸凸跳动，极有能量。她双手握着那肉根，下意识地捏了两下。“诶……？怎么感觉比之前更大了？” 
“恩……”池华的性器被对方握在手里，不受控制地闷哼出声。骆嘉的两下揉捏更是让她大喘着粗气，闷哼出声。“哼……” 
“唔……怎么还不喷点精液……”骆嘉撇嘴表示不开心，而后随便撸动了几下池华的肉根，捉着圆溜溜的龟头几下抠弄，终于从顶端马眼里挤出了几滴前列腺液体作为润滑。她色急地微微踮脚，就想把肉棒塞进自己的肉穴里，但是这才发现自己的内裤都还没脱。 
“唔嗯……疼……”池华痛得眉头皱在一起，她的肉根似乎都要被骆嘉握断，尤其是被骆嘉胡乱撸了几下，但就算是痛到了，那根没出息的肉棒还是膨胀成了更加坚硬的铁棒。 
骆嘉呼出一口浊气，让自己不去闻属于骆嘉的雪松信息素。她松开池华的肉根，任由其扎实地弹回肚子上。骆嘉弯身去脱自己的内裤，又觉得外面的黑色长纱裙太过误事，于是撕扯自己的裙子。【呲拉呲啦】一声声，纱裙的碎片落了一地，骆嘉也成功把自己的裙子撕成了短裙。 
超短的那种。 
正当骆嘉去抓池华的阴茎时，却被池华灵巧地侧身躲开。池华抱着骆嘉转了个圈，反把骆嘉压在了水泥墙壁上。至此，池华抢回了主动权，她伸手抚摸了一把骆嘉湿成水库的肉穴。池华的手指瞬间泡了水，让她忍不住惊叹。“好多水啊……” 
“做不做了！做爱哪来那么多话！”被压在墙上的骆嘉以愤怒的语气掩盖了自己的害羞，她知道的。自从刚才揭下湿哒哒、黏糊糊的内裤后，自己的私处正在滴滴答答地落着水。 
“如你所愿。”池华声音被欲望催得沙哑，她持着肉根从骆嘉鼓鼓的阴丘滑向那出联通着世外桃源的洞穴口，龟头顶端感受到那极强的嘬吸，池华便不再迟疑，挺身将自己的阴茎装入了层峦叠嶂的细窄花穴。 
一瞬间，宝剑入了剑鞘，榨出醒剑用的至清泉水，剑鞘却被撑得鼓鼓胀胀。剑鞘持有者骆嘉表示好爽好胀……她要的就是这一瞬间的充实与满足。 
“唔啊啊———”骆嘉的骚浪肉穴被巨物撑开竟然还不要命地颤动了两下，害得她的大腿与臀部僵硬成铁板，体内那处【结】也激动地颤抖着，激动地嚎叫着又迎来了它的受洗日。 
“嗯啊———”池华粗壮的阴茎被卡得也很不好受，感觉自己的肉棒要被吞吃掉再也拔不出来了。池华咬着下唇，肉根顶端抵在骆嘉的花心处承受着那颈口的亲密折磨，让她差点缴械投降。池华猛地吸入一口气，艰难地抽出自己的肉根，缓速在那多汁甬道里做活塞运动。 
两人的交合处，透明的骚水【哗啦啦】地绵延不绝。 
“唔啊啊……”骆嘉咬着牙承受着池华的撞击，她洞口的穴肉被拔出肉棒带出，粉嫩嫩的如同花瓣。那种身体失控感让骆嘉很是不习惯，好在穴肉又被池华撞回了洞穴之中。 
翻云覆雨的两人正在楼梯间里挥洒玉露之时，门口突然传来了有些熟悉的声音。 
“你确定是这里吗？里面黑布隆冬的诶！”说话的人有些迟疑地看着消防通道，有些不确定了。 
“我确定啊，刚才那对狗AO就是从这里走的啊。”回答的声音分明是那个三线传媒的无良媒体人。 
楼梯间里的两人停住了做爱。 



第29章“你的精液一滴也不能少给我…”
【价格：130】

怎么办！骆嘉心中一慌身体也开始僵直，双手掐着池华的手臂，身下肉穴也夹紧了池华壮硕的肉根。 
池华也慌乱了一秒，但迅速就镇定下来，甚至还轻拍骆嘉的手让她不要慌。她也没管骆嘉把她的胳膊掐红什么的，先抽出自己那根涕泗横流的肉棒，放回自己的裤子之中。 
而后，池华低下身子给骆嘉提上内裤。骆嘉肉穴上贴着那冷冰冰湿哒哒的内裤，还嫌弃地直皱眉。 
“可是进去干什么呢？人家走消防通道肯定就直接走了啊，不然还能在里面做爱不成？”被忽悠来的蔡镯玉想了想觉得不对，主要是她也不想走消防通道，黑不溜啾的、又闷，不是自己找罪受吗？ 
靠！！！这都猜对了！被说中的骆嘉猛地一颤抖，肉穴还在啪嗒啪嗒滴水，顺着大腿流了满腿。黑暗中，骆嘉看着池华，心中有了安全感。做爱就做爱呗！成【结】的AO做爱怎么了？？而且这还是在池华家的商场，出事了池华也会担着的。 
“那肯定不会的。”李青当即否认蔡镯玉的胡说八道，池华是个多正经克制的人啊，就算骆嘉想搞池华肯定也会拒绝，而且又是楼梯间这么low的地方……不会的。蔡镯玉说得也在理，于是他妥协道。“那走吧，去吃饭吧我饿死了。” 
随着两人脚步声远去，楼梯甜シ味シ警シ告间里的两人松了口气。 
但就在这时，有人直接推门进入了楼梯间。 
楼梯间的自动感应黄灯瞬间亮起，骆嘉惊恐地躲到池华身后，池华则大步上前，捂住那人即将发出尖叫的嘴。 
“孙秘书。”池华看到对方是谁后，松开了自己的手。 
“池总……”受到惊吓的孙薇这才放下心来，她还以为是变态袭击呢。刚才她就是看见两个记者站在楼梯间门口居心不良，像是密谋什么坏事。她担心两人做出什么不利于池氏的事情，于是就偷偷跟着。 
“嗯，我和骆嘉现在从二层出去，你找人把这里打扫一下。”孙秘书跟了池华五年，池华相信对方知道什么该说什么不该说。 
“好的池总。”孙薇这才看到了美艳的骆嘉。因为孙薇是个beta，于是并没闻到空气中浓到凝结成雾的信息素。但看到这一地碎片和衣着狼狈的两人……她怎么会不懂呢？！！ 
哇靠！！！池总个禁欲系竟然那么猛的吗！还是骆总这个小妖精太风骚要吸干我们池总？孙薇心中跑着18岁以下不能收看的内容，激动地露出姨母笑。 
池华拉着骆嘉向下走去，天知道她的肉根还在裤子里顶着呢，幸亏刚才孙秘书没发现。 
两人刚走下一层，骆嘉望着池华胯间明显的凸起，噗呲笑出声来。“噗呲……你那么急着走……是因为阴茎还勃起着呢吧。” 
池华被戳中心事，尴尬地扭过脸去、嗓子也紧的发干。幸亏黄灯下看不真切，不然她面上的红云也会暴露无遗。 
骆嘉幽幽地蹲下身子，毫不客气地跪在了池华的脚上。她用脸庞蹭了下池华挺立着的裆部巨龙，闻着那让她陶醉的信息素气息，不禁感叹出声，接着便去解开池华的皮带。“嗯那……” 
“你干什么！”池华的心脏提到嗓子眼，脚上的疼痛都来不及顾及，红肿的阴茎就被骆嘉释放在了空气中。她裹着水膜的信息素喷发·肉棒在空中甩了两下，散发着自己的淫靡气息。 
“我干什么？不解决你的大屌我们怎么出去？”骆嘉觉得池华的鞋子跪着不舒服，便起身扯下池华的女士西服外套铺在地上。她这才幽幽跪下，捧住池华的坚硬肉根撸动了几下，而后眼神凶狠地说道。“但是你可别觉得现在射了我就会放过你。等下该给老娘的精液一滴也不许少。” 
“唔……”骆嘉的狠话与纤手让池华猛地颤抖一下，双腿都有些站不住。她背靠着墙角，低头看着自己的宝贝omega伸舌头舔舐自己的肉茎。“嗯那……” 
电梯间的昏黄灯光映在骆嘉面上，好看得紧。 
“哼哼哼……”骆嘉得意的哼哼唧唧，舌头从柱根凸起的血管直直舔到顶端，舌尖戳弄着冠状沟下的脆弱肌肤，沿着根根凸起的虬枝绕圈。 
“唔啊啊……”性器带来的刺激让池华整个人僵直成铁板，肉刃更是硬到能够穿石破甲，精囊里的睾丸激动到发麻输送精液去向肉棒之内。 
“啊呜。”骆嘉用舌头给自己的口腔热身，而后张大嘴含上池华的龟头，【啧啧啧】地大力嘬吸。舌头绕着龟头的表面打转，同时伸手捏上池华大颗的卵蛋。 
“啊……骆嘉……”池华死死握紧了拳头，骆嘉的温热口腔差点把她的肉棒融化在其中。阴茎里的海绵体承受着强力的吮吸变得扁平，尿道中的前列腺液也被骆嘉吸出，池华有种自己被吸干的感觉，差点直接缴械投降。 
骆嘉吞掉了混着精子的液体后，身体就变得愈加渴望，想要让更多的肉棒进入自己的身体里。于是她扶着肉棒向自己的嘴里插入更多，肉棒进入了三分之一将骆嘉的脸撑得鼓鼓的，硕大的龟头抵在她的嗓子眼。 
骆嘉开始了【咕啾咕啾】的前后吞吃。 
“唔啊啊……”池华的肉棒被这个假穴吃得呲呲冒水，肉根经受着四面八方的碾压与吸力。害得她脑袋后仰，下身却不自觉地挺向骆嘉，把自己的肉棒更深地进入骆嘉的口中。 
“唔……咕嘟。”骆嘉吞下口中的津液混合物，面上坨红如喝醉酒了一样，仿佛她吃的不是肉棒而是酒精棒棒糖。骆嘉一边吃着肉棒边扭动着臀部，像个勾人的狐狸精一样，吃得一脸享受。 
“唔啊啊————我想射……”池华眼角湿热，看着骆嘉扭动的身姿心动烧起燎原欲火。她靠在墙角，双腿疯狂地震颤着，脑袋里已经一片空白、只想释放自己的精液。 
这时，骆嘉却吐出池华的肉根，手上扶着那湿滑的阴茎来回撸动，眯着眼看向池华难耐大张的唇。“我的技术是不是比你好多了？” 
“唔……”池华从天堂跌落地狱，那叫个怅然若失，马眼处的精液回落，肉棒都有软下去的趋势。 
骆嘉心中一横，张口吸入池华的一颗睾丸，将其放在舌头上来回把玩。两颗睾丸她做不到同时吸入，太大颗了。她握住池华的肉根上端，而后快速晃动手腕，撸动着池华的青筋根根凸起的肉根。 
“啊啊啊啊————”于是池华仍然精囊发麻发胀，送出一波波精液冲向尿道。池华脑中炸开了绚丽的烟花，射着精液登上了高峰。 
骆嘉被喷了一脸，她舔去嘴角的精液。 
嗯，好吃。 



第30章【后排自慰的骆嘉】
【价格：120】

两人坐进了骆嘉的车里。 
池华被吸的有些腿软，两人走出大楼时，她踏出一步右腿还会微微颤抖。池华心里想着幸亏自己戴着墨镜……不然被认出来就丢人了。 
“嘁……”骆嘉嘴角提起个弧度，像是在嘲笑池华的没用。“我看你应该是不行了。” 
“不许乱说。”池华抿着唇、心中气愤，但在外人面前她也不好将骆嘉就地正法，心中有些憋屈。 
驾驶座的Jenny瞬间表情漂移，她这是听到了什么不得了的话……池总被骆总吃干抹净啦！看着还像是打的野战啊……Jenny偷偷从后视镜里看着唇色苍白的池华，心中很是同情。在她心中骆总就是画本里的狐狸精，池总则是一位进京赶考的处A书生，在破庙里被骆总吸的阳气虚弱，而骆总看着却容光焕发…… 
苦了池总啊…… 
池华莫名接收到来自骆嘉的同情注视，心中一跳。 
“Jenny，你的眼睛是被502粘在池华身上了吗？”骆嘉突然出声，不知道为什么Jenny盯着池华看，自己看着有些不爽呢？ 
“没、没有！骆总我只是落枕了！脖子有些僵硬，我好好开车、好好开车哈。”Jenny被骆嘉说得背脊发凉，赶紧眼观鼻鼻观口口观心，再也不敢乱看。她灵机一动，想要讨好吃醋的骆总。“骆总放心！你们就当我是个瞎子！请在后排尽情的搞吧！一定要尽兴啊！！” 
池华眼角抽搐了下，看向果然气急败坏的骆嘉。 
“当你是瞎子？在后排随便搞？你觉得可以吗？”骆嘉咬着牙一字一顿地质问道。 
“嗯嗯嗯嗯！”Jenny忙不迭地点着头，小鸡啄米一般，完全没感受到危险的到来。 
结果就是Jenny被赶下了车，由池华继续开车。路边踢着石子的Jenny还想不通为什么自己那么善解人意，竟然还被骆总赶下了车，果然欲求不满的omega容易喜怒无常吗？！！ 
池华一坐进驾驶座，骆嘉就闻到池华身上的香气，就开始犯困了。骆嘉被雪松熏香蒸得眼睛微眯。她看着正经开车的池华，习惯性地调戏对方，语调很是慵懒。“刚才Jenny的提议你不激动吗？怎么不把阴茎掏出来和我来一发啊？” 
“……”池华从后视镜看向调戏自己的骆嘉，发现说完骚话的对方已经昏昏欲睡成贵妃醉酒的姿势了。她抿了抿唇看着骆嘉，因为姿势原因，骆嘉的V字领的前胸露出大片雪白，浑圆的乳肉隐隐可见，诱人流出口水和精液。池华看得喉咙发紧，她知道骆嘉的【结】并没有满足。 
池华胸中热气奔涌，冲向下身的肉棒让其再次站起身来。 
她单手解开自己的裤子，放那蓬勃巨物站出裤子来。池华向后靠了靠，不让自己的肉根弹到方向盘上，不然会痛死的！浓郁的信息素从她的精囊尿道之中喷涌而出，飘向后座的骆嘉。 
“唔……啊……[【豆12囧47囧36丁】]”后排的骆嘉已经半梦半醒了，她被池华的雪松信息素催得整个人像是红透的熟虾。胸口处的衣服此时都变成了累赘，她无力地拉扯了两下。浑圆的洁白也因此露出了大半个，美得惊人。 
池华从后视镜里看到这一幕，胸口里的小鹿一跳，身下的肉棒也跟着一热。紫红的肉棒竟然一个肿胀蹦跳，龟头还是打在了方向盘上，疼得她嘴唇颤抖。“啊……” 
“唔……”骆嘉后颈红了一片，雪松标记的脉络清清楚楚地显现出来。她身下的骚穴本就没被满足，此时又内里麻痒陪着【结】一起颤动着，几次快速收缩下吐出两口晶莹的春水，渗出了本就未干的内裤上。此时骆嘉已经整个倾倒在后座上，她的左腿贴着车座伸直、右脚却踩在车座上。破碎的短裙因此大大打开着，私处完全暴露在空气中，湿透的内裤紧贴着露出私处的完整形状，因为主人的亢奋、那山丘正在瑟瑟发抖着。 
密闭的空间里，两人的信息素交相融合着，激发出惊人的能量，足以催熟瓜果、催得鲜花绽放、万物发情。 
“呼……”池华沉重地吐出浊气来，她身下的肉根激动到紫红，肉棒上的根根青筋与血管爆起凸凸跳动着，等着与骆嘉花穴的激情融合。池华心想不行，这下还了得？这可开不到骆嘉家里。于是她调转方向，去向自己买的小别墅。 
“唔啊———好、想要……”骆嘉的身体如同个搁浅的鱼儿在后排车座上翻腾拱起，身体美好的曲线展露无遗。她梦呓般说出自己的需求，娇媚地如同沾了露珠的鲜花。骆嘉的手探进自己的领子里抓捏自己的乳房，将那白皙乳肉掐得红痕片片。骆嘉下身的双腿交错并拢，奋力颤抖着夹紧，用自己的大腿内侧挤压自己的阴蒂与尿道。“唔啊！” 
池华也算是定力极强，看着后排的活春宫还能专心开车。这话是相当可信的，如果不去看池华腿间不停喷涌着乳白浆液的火山口…… 
池华已经超速了，奋力地往家的方向开去。 
“唔啊啊……”后座的骆嘉却仍然觉得不够，她从身下拿出一只方形枕头夹于腿间，死死卡于自己的私处上，枕头的一个尖端刚好戳在她的尿道口处。骆嘉狠狠夹着枕头，身体拱起，双腿疯狂颤抖像是抽筋一般。再一看，那个皮枕头上都染上了一层水渍。 
“唔嗯……”池华的肉棒傻愣愣地杵在阴阜之上，只能流着乳白眼泪，将方向盘上都撒上了乳白种子。池华的视线盯着红绿灯，额角挂满了汗水，急到不行了。 
骆嘉用枕头自慰一番后，呼吸都变得绵长了。池华以为骆嘉的半昏迷自慰要结束了，刚想松一口气，却没想到…… 
骆嘉舍弃了枕头扔在一旁，伸手拽起自己的内裤布料，让其变成竖条卡在自己的肉缝之中。她就这么拽着那布条上下拉扯、左右摇晃，刮擦着自己的阴蒂、挤弄自己的肥嫩小花瓣、将自己的淫水蹭弄得到处都是，把自己的耻毛都打湿成洗过澡的样子。“唔……唔啊啊啊……” 
“嗯……哼……”池华色急到眼眶发红，大口大口地喘着气，肉根下意识地蹭弄了两下方向盘，将自己的青筋压得几乎要嚎叫出声。 
…… 
终于到家！！ 
池华把车停进别墅一楼的车库里，而后深深呼出一口气把自己狰狞坚硬的肉棒藏在裤子里。敏感的肉根与裤子的粗糙布料摩擦着，实在过于刺激，害得池华忍不住挤了挤眼。 
池华打开车门，钻进后排车座里想抱骆嘉出来。 
谁知却被骆嘉死死按在腿间，嘴唇猛地撞在骆嘉的山丘上，吃了一嘴阴毛。 
“唔啊！！”池华撞的咬到自己下唇，有些出血。浓郁的信息素混着骚水的味道将她的脑袋笼罩着。 
池华想要抬头，却被骆嘉按着脑袋不让起身。 
“刚才不是看得很开心吗？作为报酬给老娘先口一把。” 



第31章车震play
【价格：130】

“口”，池华是没有意见的。但是，她现在快要被闷死在骆嘉的鼓丘里了。池华双手按着座椅坐起身来，手指下沾上粘腻液体。“唔……好闷…座椅上都是水。” 
“嗯，刚刚下雨了。”骆嘉表情一僵有些羞耻，张口说着滑稽的理由。其实中途夹着枕头的时候她就醒了，拽着内裤布料磨自己是她饥渴到极致、硬着头皮破罐子破摔了。 
“这样吗……”池华提了提嘴角，也没戳穿骆嘉拙劣的谎话，她抬头看向骆嘉的私处，那处粉嫩肉穴蕴藏着满满蜜汁、肉缝中间则夹着几近透明的布料。池华吞咽着口水，身下的肉根几乎要把裤子戳破，又肿又疼让她眉头紧皱。 
池华呼吸的热气喷在了骆嘉的私处上，惹得骆嘉嫩肉发红轻颤，充血到得以承欢的情况。骆嘉甬道内的穴肉们收缩着发麻，生殖腔口如花骨朵般微微张开，逼得她主动出声求欢。“快、快点！别磨磨蹭蹭的……” 
“遵命。”池华架起骆嘉的双腿往自己的方向一拽，骆嘉【哗】地被拉得上半身躺在座椅上，很是诧异狼狈。池华则跪在座椅上，弯下上身嗅闻着骆嘉私处的蜜桃香气，虔诚地吻上骆嘉的私处。 
“啊！干嘛啊！唔嗯……”骆嘉一时不备惊叫出声，猛地被池华拽起双腿，她下意识地双腿叉开伸直踩着车顶。骆嘉惊魂还未定，肉穴便被池华温柔的唇吻上了，酥得她双腿发麻，双腿都跟着软了下来。 
“自己踩稳。”池华看到骆嘉双腿踩在车顶，也就松开了自己的手。她舔掉自己下唇上的汁水，欣赏了下臀部悬空、靠背部支撑的骆嘉。池华裤子内的阴茎像是要自燃的爆竹，烫到不行。池华一手把骆嘉的内裤扒到旁边，伸舌戳进骆嘉的肉缝舔舐勾弄，将花瓣下藏着的蜜汁都卷出来吞吃掉，极尽温柔缱绻。 
“唔啊啊……”湿热的舌头探索在骆嘉肥厚的花瓣之下，随之而来的快感与刺激让她山丘发抖、后脊发麻，双腿都险些滑落。骆嘉也知道自己此时的姿势很羞耻，但因为仅靠后背难以支撑自己，她赶紧双脚用力踩稳。 
【嘬嘬】的水声下，池华的舌头将骆嘉的私处完完全全探察了一遍，一滴蜜露都没有放过，吸入嘴里细细品尝。当骆嘉陷入池华的温柔陷阱时，池华的嘴上动作突然变得放纵狂狷起来。她的舌头疯狂地在骆嘉的私处戳弄着、勾扯着骆嘉红肿的阴蒂一起玩耍；滑到底端的洞口处，舌尖探入其中汲取温泉汁液，调皮而快活。 
“唔啊啊啊……”骆嘉被舔到眼角与肉穴齐齐落泪，接受着池华没有套路的舔舐，她激动地胸腔震动，带着两只乳房晃动着，像是白白的荔枝布丁、波动着白的晃眼。 
“好香……”池华闻着浓郁的蜜桃香气，闭着眼感叹道。而后，她把舌头展开、完全地覆盖骆嘉的私处，从下到上地刮擦着骆嘉的小妹妹。舌尖经过底部时，还在紧致Q弹的会阴处戳弄了几下，看着骆嘉菊穴两下收缩，池华心中觉得很是有趣。她心情舒畅，把嘴唇对准骆嘉开合着的洞穴口，大力吮吸其中的鲜嫩汁水。 
“唔啊啊……池、池华……”骆嘉私处被舔的发麻发胀，花瓣都跟着鼓胀起来。无法排解这欢愉的她握紧了拳头，双脚也使劲顶着车顶，她都怕车子被自己顶出两块凸起来。 
“啧……”池华吸干肉穴浅层的汁水，而后将舌头置于洞口向内插入，她左右快速摆动舌头，刮擦着穴口柔嫩的软肉。 
“啊————”骆嘉甬道内快速收缩夹紧着，双腿猛地一踩车顶，肉穴里喷出一波溪水来。 
“唔啊……噗……”池华的舌头下一秒便被洞穴里喷发出来的蜜桃味骚水冲了出去。她的下巴、脸上、胸口都被喷了一层春水。池华把脸上的水蹭在骆嘉的大腿内侧，她学乖了，舌头回归到顶端那处易感的红果，快速勾弄拨动着那阴蒂，也不管自己的舌头又酸又麻了。 
【啪嗒啪嗒】的水声清脆如琴声，像是一双手在拨弄名为理智神经的琴弦，让池华与骆嘉受到灭顶的欲望驱使，阴茎骨和生殖腔口同时轰鸣，等待两人的结合。 
“唔啊啊……”骆嘉的身体此刻已被逼到绝境，阴蒂处传来酥麻的欢愉传到全身，让她浑身如同过电一般畅快。骆嘉身体内部的【结】震颤着，带着她的穴口一起打开。 
池华松开嘴里叼着的颤巍巍阴蒂，扶着骆嘉颤抖的双腿夹在自己的腰肢上。也不再进行多余的前戏，龟头对上骆嘉的洞穴口便栖身挤了进去。“唔嗯……” 
“啊———”骆嘉处于亢奋的肉穴猝不及防被挤开，一瞬间，精水飞溅。肉刃破开了她的狭窄甬道，强硬地将骆嘉的花穴撑成空心圆柱，各方嫩肉被肉刃瞬间碾平，煞是无情。 
“嗯唔……”池华双手抱着骆嘉的腰肢进行着抽插，蓄势待发的阴茎逆着溪流而上，深深撞入骆嘉的花心前。她左右摇晃着臀部让龟头与花心相磨合，用马眼里流出的精液作为敲门砖，等待着生殖腔口的开放。 
“唔啊啊————”骆嘉抓着车门把手，脑袋刻意歪着以防撞到车门上。随着肉棒的抽出插入，透明的汁水配着粉色的嫩肉，在两人的交合处若隐若现。 
汽车跟着池华的肏弄而上下晃动，表演着夸张的车震。 
“呼……”池华调整插入角度、用自己的冠状沟狠狠磨蹭骆嘉的G点媚肉，就是不深入进去那处打开的颈口。挟肉棒撞着骆嘉的身体敏感点，速度越来越快。 
“呜啊啊……”骆嘉被肏得眼睛都睁不开了，骆嘉的春水被操成了白沫子，由池华的抽拔汇聚在洞穴口处。G点嫩肉被池华撞的红肿，骆嘉的穴肉被摩擦得酸胀。 
“嗯……”池华深吸了一口气，趁着阴茎骨立起肉根胀疼得厉害，将自己的肉棒豆*丁扒`⑼ -七 -七 -⑼ -七 -七 -七 -三埋入了骆嘉的生殖腔内，任由【结】在她的龟头上一圈圈缠绕、吮吸她的精液。 
“唔啊……”骆嘉的身体下意识地向前挺去，让池华的阴茎可以进入更深。下体袭来一阵阵的冲击感让骆嘉的身子前后晃荡，内里小穴好像被戳坏了。她被操得双腿无力，都夹不住池华的腰了，只能在空中胡乱搭着。 
“啊啊啊————”池华的精液被那泵机一般的腔口吸走了尿道里的精液，而且那吮吸持续不断，甚至是池华的睾丸都被吸的发颤，灵魂似乎也被吸了出去。 
“唔呀———”骆嘉的身体终于心满意足，夹着肉棒的小穴无规律地抽搐着，终于释放出惊人分量的春水。 
…… 
车库里隔音效果并不算好，于是两人欢爱的声音传到了车库边的道路上。 
此时的池华还不知道自己将会面临着投诉。 
嗯，白日宣淫。 



第32章“vita是谁？？”


“抱歉，弄脏了你的车。”池华将骆嘉抱出了车子，看着黑色坐垫上乳白色的星星点点，她轻咳掩饰尴尬、低声向骆嘉道歉。 
骆嘉虽然被池华抱在怀中，但仍是一副餍足过后的女豆’丁’推’文王气质，完全不见气势弱下来。“刚好我想换个车了，这个就送给你好了，你自己拉去洗吧。” 
虽然这话里不乏有逃避洗车、怕被人发现车上体液的意思。但池华仍是会心一笑，当作没发现自家omega的小心思。她抱起骆嘉向房内走去，嘴上说道。“先洗个澡吧。” 
“嗯哪……”骆嘉身姿娇美，慵懒地在骆嘉怀中伸了个懒腰，像只优雅高傲的猫儿。 
池华房内的装修是比较高科技的，她刚从车库进入房间就张口喊着房内配备的人工智能【vita】。“vita，浴缸注入40度恒温热水，加入香松味浴液。” 
池华这边刚说完话，那边心中一震，心中感叹道：不妙！ 
【池华主人好～～vita已将40度恒温热水与香松味浴液注入浴缸，主人如果有其他吩咐，请尽情提出哦～】房间里传来略带着机械电子音的回答，语气里竟然还带着点撒娇意味。 
那声音莫名熟悉……这声音不是…… 
骆嘉一听这声音当即在池华怀里坐直身体，眉心跟着一拧。“你他喵的从哪里下载了我的语音包！” 
“还让我叫你主人？要不要脸！！”骆嘉恼羞成怒地瞪视着池华，她竟然从池华的眼底看出了心虚？难得啊，骆嘉心情瞬间转晴，但是面上仍是装作一副问责的模样。 
“额……就……”池华站在原地，抱着骆嘉的手臂都有些颤抖，心虚到脚趾抠地。这、这也太过羞耻了吧！偷偷用对方的语音包被当场抓包……于是，池华迟疑了一下，为了顾及面子开始撒谎。“我、秘书给我找的。” 
“哦？是吗？”骆嘉当然看出池华在撒谎，主要因为池华真的不适合撒谎，平日里一张性冷感的脸此时红成了熟透的番茄。算了，放过这个傻子吧。骆嘉心中叹气，她就当作不知道池华在网上扒了好久，才找到自己的语音包吧。 
“嗯……”池华不敢与骆嘉对视，生怕被对方发现不对。 
骆嘉放松下来，舒舒服服地靠近池华怀中，她心情颇为不错，甚至哼上了小曲儿。骆嘉嘴里哼着首不知名的歌曲，开口命令道。“抱我去浴室吧。” 
池华遵从了命令。 
刚到浴室，骆嘉就跳下池华的怀抱，赤足踩在了浴室的地面上。她一点也没有避嫌的意思，三两下便在池华面前褪去衣衫。随着一件件衣衫的剥落，骆嘉的脖颈、肩头、腰线、丰臀、长腿皆暴露在空气中，处处如雕刻品般完美，姣好得如同月光女神。 
“呀……”骆嘉抬脚测试水温，茭白的脚丫都被热气蒸得粉红。骆嘉用脚滑了下水面，便踏入了浴缸里。 
池华看得喉结滚动，看到骆嘉坐进浴缸里，海藻般的长卷发即将接触池水，她连忙上前把骆嘉的长发盘起，扎了个丸子头。 
“一起泡？”骆嘉躺在按摩浴缸里，眼神直勾勾地盯着池华。



第33章浴缸play
【价格：130】

骆嘉的暗示可谓是明示了，池华怎么可能接收不到？池华看着浴缸里双腿踢着水的骆嘉，心中叹息着：骆嘉可真是个上天派来吸她阳元的小妖精。 
可怎么办呢？自己就是喜欢这样的骆嘉，也愿意将自己的千千万万子孙后代献给骆嘉。池华褪去身上的衣服，动作有些僵硬，这好像是她第一次在骆嘉面前全裸…… 
“进来啊～～”骆嘉嘴上催促着，实际上却在仔细鉴赏着池华的胴体。之前她是将池华完完全全当作工具人、震动棒、献出精液的机器，如今心境变了，前所未有地仔细打量池华的身体。 
池华相当有料。led灯光下，池华白得发亮，她小脸宽肩、B杯窄腰、长腿大屌……各处都完美得不像话。而骆嘉最喜欢的则是池华身体曲线，腰线流畅、手腕过胯、腿形直到能投保险……大概是因为健身的原因，池华的身体看着紧致而有力量美。池华下身最显著的就是那根巨粗肉棒，肉茎上此时还挂着乳白的残精，显得相当淫靡。 
骆嘉首次看到池华的乳房，心中好奇：不知道摸着什么感觉呢？教科书上从没说过alpha的乳房有什么用处，她初中的时候就产生过好奇，但毕竟AO授受不亲，也就没有再想。此时看着那池华形状优美的乳房，她的好奇心再次跳了出来。 
“……！！”池华被骆嘉的视线烫到，浑身泛起粉，抬起长腿踏入了浴缸之中。池华坐在骆嘉的对面，如同个乖巧的学生，正经危坐、目不斜视。她的目光像是看着骆嘉耳边的墙壁，实际上却在偷看骆嘉发丝里藏着的小耳朵。 
“哼，假正经。你当我不知道你在偷看我吗？”骆嘉撇了撇嘴，尽管随着池华坐入浴缸里，她胸中的小鹿就一直来回狂奔，但她除了面红耳赤没什么明显的羞怯。骆嘉倾身上前脑袋枕在了池华的左乳上。嗯，软硬合适，是个不错的枕头。她侧着脸，伸手捏了捏池华右胸的白面团子。嗯，比自己的更结实紧致，但也很软。骆嘉手上不舍得松开那Q弹的乳房，问出了心中的好奇。“alpha为什么要长胸呢？” 
“……唔，我不知道。”僵直着的池华被骆嘉的话问倒了。胸口第一次感受到如此微妙的触觉，细细密密温软的痒从骆嘉的指尖下渗透到她的体内，让池华呼吸一紧，小腹里也随之微微抽动。 
“是为了分清AB面吗？”骆嘉手上持续把玩着池华的酥胸，食指竖起绕着池华的乳晕转圈，看着那粉嫩的小乳头站立起来。alpha的乳头大概是不需要哺乳的原因，比起omega的奶头要小一号。骆嘉双指夹着那小颗乳头上下搓揉，还觉得有些有趣，原来揉别人乳头那么好玩的呀！怪不得池华也喜欢玩她的乳头。 
“嗯啊……”池华敏感的处A乳头被搓得红肿胀大，带着微微尖锐的刺痛，池华下意识想躲开，却被骆嘉稳稳钳制住娇嫩乳头。 
“哼哼哼，躲什么躲？”骆嘉胸口里涌动着的激动让她心猿意马，怎么池华越躲她越兴奋呢？她难道是个变态吗？骆嘉没管自己脑袋里蹦出来的念头们，她松开手指间肿大了一圈的乳头，伸出舌头裹住了那颗颤巍巍的小红豆，含入嘴里嘬吸。 
没什么味道，但是香香软软的。 
“啊————”池华的乳头被温暖的口腔含住吮吸，瞬间掀起的要命快感惹得池华长吟豆\丁\推\文出声，她腿间山丘上的阴茎也因此完全站立起来，搅翻了偏热的浴缸水。阴茎当即散发出笼罩整间浴室的雪松信息素，比雪松味的浴液都要浓郁三分。 
骆嘉的后颈像是受到召唤，瞬间跟着发红发烫。但是骆嘉像是个吃穴上头的嫖客，不愿意松开嘴里的玉盘珍馐，嘬吸得反而更加用力。骆嘉吃得【啧啧啧】作响，即使小腹被池华的肉棒抵着、都不愿松开嘴里的红果。 
“唔……骆嘉……”池华哪里受过如此玩弄？与骆嘉吸她的阴茎不同，乳头被大力吮吸更像是灵魂都被骆嘉的嘴烙上印记，那连接感更加亲密，池华胸中爆发出惊人的磅礴爱意。 
骆嘉吸的口干舌燥，终于从池华的双乳间抬起了头。她后颈的灼热像是野火燎原般烧到了她的小腹与私处，让她的花穴反复抽动、溪水震荡着【咕咕咕】吐出穴外。骆嘉面上皱作一团，后颈烫到发疼让她哼唧出声。“啊嗯……” 
“唔……？”骆嘉移开后，池华的胸口处空空荡荡，让她怅然若失，但她水中站着的小兄弟却激动到不行。池华闻着骆嘉高昂的信息素也不用骆嘉多说什么，她一把将骆嘉抱紧怀中，紫红而丑陋的肉棒找寻着自己的快乐家园。 
骆嘉感觉到臀部下一根肉棒蹭来磨去、到处点火，她的花穴焦急心中也有一团火烧着无处去。骆嘉自己摆动着臀部将肉穴送给骆嘉的肉根。“啊……进、进来啊……” 
“嗯……好。”池华从鼻中喷出一股热气，龟头戳着穴口迎着池水的阻力，肉刃便以破军之势撞入了花穴之中。 
“唔啊……好胀……”骆嘉的甬道被瞬间撑大，温热的洗澡水也被撞进了她的肉穴之中，因为高于体温热胀冷缩把骆嘉的甬道胀得不行，缓解了肉刃摩擦的痛感却使穴肉膨胀到肿痛，反向夹紧了池华的肉根。 
“啊嗯……哼……”池华的肉棒被夹得几乎断在骆嘉的洞穴里，但她仍只是闷哼了一声便低头愿做孺子牛，认真地开垦起田地来。也许是刚才乳房被玩弄过，池华胸中的欲火比之前每次都要重上几分。这也导致她的冲撞比之前都要热情有力、也更乱无章法，全凭直觉。 
“啊啊啊……”池华的肉茎在骆嘉的穴内来回穿梭着，把骆嘉的甬道撞的无比酸痛，肉棒带着热水在她的穴中出来进去，制造出【咕啾咕啾】的响声。热水浸泡着骆嘉的肉穴，把刚才池华射入的精液带走了一干二净。这让骆嘉的花心急到发疯，穴肉胡乱收缩抽搐着想要快速榨干池华的浆液。 
池华的肉根被强大的吸力制住不让走，她的阴茎被吸得触电般颤抖，但她还是猛地拔出肉根不让【结】得逞。没办法，再被骆嘉控制节奏，自己就要被套上【肾虚Alpha】的名号了！ 
“呜……你干嘛啊？”骆嘉睁着一双深陷情欲的眼睛，迷惑不解地问道。 
“给你洗洗里面。”池华将骆嘉抱到浴缸的边沿台子上，对着自己的肉根挤上了XX薄荷洗液，对准了骆嘉开开合合的蚌肉。 



第34章薄荷洗液+骆嘉的直肠温暖吗？
【价格：140】

“什么东西……？啊啊啊好凉！”骆嘉只觉得被阴茎抵着的穴口凉到沁人心脾，将她的穴口惊得皱缩闭合；臀部上也被冻起了一层鸡皮疙瘩。骆嘉瞬间失去了安全感，从深陷的情欲里猛地跳出，不管自己嚷嚷着吃精液的生殖腔。 
“唔嗯……薄荷洗液啊。”池华眉头紧锁，她的肉根、阴毛、睾丸乃至大腿内侧都被浇上一层洗液，那渗入骨髓的冰凉从肉棒表皮透入她的肉棒之内；甚至有几滴从马眼落入了她的尿道之中……那冰凉酸爽让她肉棒抽搐般颤抖着，明明是在雾气氤氲的浴室里，她却觉得自己仿佛赤裸着身子坠入冰窟雪天。 
没办法，池华只能赶紧咬着牙插入肉穴里稀释薄荷洗液、靠摩擦生热。于是她毫不客气地向前挺胯，20公分+的巨根肉刃瞬间挤入了逼仄的洞口，将穴内紧致的嫩肉向四周扩张开来。 
“啊啊啊————好、好凉啊……”骆嘉被池华撞得身子不稳，赶紧伸手死死抓住浴缸边沿以防自己坠落。身下甬道被“裹了层冰膜”的肉棒猛地贯穿，肉穴内的奇山怪石被撞得瑟缩颤抖，洗液分子们也跟着填入了穴内的隔层褶皱之中，穴内处处都是透心凉。 
“唔啊……”池华的紫红巨棒刚一进入温热的肉穴，就把骆嘉的春水混合成温凉粘液，并没有缓解池华肉棒遭受的冰寒攻击。她的肉棒仍是在骆嘉的肉穴里呻吟咆哮，咒骂着她从哪里买的洗液，怎么凉成这样？如果池华看看产品名字——【十倍浓缩薄荷洗液】，大概就会知道原因了。这么好的东西早已被追求性爱质量的人用在了花样交欢上。 
“凉、凉死了……池华你个疯子！！”骆嘉肉穴内部被冰到无规律地抽搐，上身也跟着打寒战。水珠从她凹凸有致的身体上徐徐滑落，从乳尖上落在她凹陷的肚脐中、草丛里以及大腿与私处的连接处。 
“唔……”池华看了一眼便没心思欣赏了，她胯间整个三角地区都冰得不像话。这样不行！池华直接抱起骆嘉，让骆嘉双腿(＾▽＾)夹在她的腰肢上，闷着头咬着牙臀部向上一挺便在那穴中肏干起来。 
“啊啊……呜啊啊……”骆嘉还没做好被肏的准备，瞬间穴肉就被插得东倒西歪，前庭褶皱下四处喷着清凉的汁液。浊液从骆嘉的穴口呈喷壶一样四射，一部分落在瓷砖上，另一部分顺着骆嘉的大腿流到池华的腰肢上、大腿上。 
“唔……”池华发现自己的阴茎戳在花心附近时，深入尿道的清凉似乎就会减轻……那如果插入生殖腔里，是不是能彻底解决她的难题呢？池华左右扭动腰肢，龟头在花心门口点弄着。 
“不、不行……！不能打开！你不许进来！！！”骆嘉猜到了池华的不良居心，她慌张想要声控自己的颈口不要打开，不能被池华该死的肉根撞入生殖腔里，不然自己可能会被冻死吧！但骆嘉的【结】闻到了肉棒传来的雪松信息素，根本按捺不住开放入口的急迫心情。 
“那你就不要开门啊。”池华肉棒被紧紧裹住，她紧拧着眉、嘴里还吐着气人的骚话。下一秒，健硕的龟头敲开了骆嘉的生殖腔口，将自己冰冰凉的坚硬肉棒挤入了最温暖的腔内。 
骆嘉的【结】感受到坚硬的阴茎骨插入，赶紧锁紧了池华的龟头，发动着马力十足的疯狂嘬吸。 
“啊啊————”骆嘉本以为生殖腔那么迟钝应该感受不到薄荷的冰爽，但下一秒那凉气便沿着她的子宫传遍了全身，让她不停打着寒战、身体抖出了一层鸡皮疙瘩。 
“唔啊啊……”池华被吸得双腿无力，没几下便缴械投降，精液从她的精囊里闯入尿道、冲出马眼拯救了池华敏感细窄的尿道。但尿道壁却仍是一副结过冰霜的样子，冷得池华尿道壁一跳一跳，如同肉穴涂抹了清凉油——逼消失了。 
“呜啊啊啊——”骆嘉的身体吃精液吃得饱饱，人也变得云里雾里，跟不上池华的动作。她紧紧靠在池华的怀中，双腿无力地夹着池华的腰肢，吮吸阳元的事情交给了她的肉穴自动进行。 
池华的肉根抖抖索索，尿道内部还是冷到发颤。她紧紧咬着牙想着该怎么办……？ 
听说世上最温暖的是直肠？池华被自己脑中的邪恶想法吓了一跳，但……她还真得很想试试自家omega的直肠是不是比肉穴更温暖。 
池华伸出两指蘸取交合处的乳白浆液，路过骆嘉的会阴处戳了两下，让骆嘉敏感的菊穴几次夹紧。最后，她终于把那浆液抹在了那小朵内陷的菊花褶皱上。 
“唔……？你干什么！”深度结合完的骆嘉大概是【蛋白质】吃得太多了，有些饭后困乏，反应变得很是迟钝。但是那种禁区被碰到还是让她瞬间回神。 
“看看你的直肠温不温暖。”池华的手指戳进了那朵小褶皱之中，紧致的甬道瞬间包裹了她，也瞬间烫到了她的手指。池华艰难地在那紧致滚烫的菊穴里转动手指，探索着这片新天地。 
“你！池华你敢！！！”意识到不对的骆嘉瞬间火冒三丈，菊穴里的奇异快感让她自己都有些招架不来，肉穴都跟着激动地夹了两下。 
池华的手指发现了菊穴的不同。肉穴内部是崇山峻岭，层层褶皱密布。而菊穴里则是光滑一片，肉棒插进去的感觉当然截然不同。相同的只有热与快感。 
“放松……骆嘉。”池华拔出自己凉冰冰的巨棒肉根，抵住骆嘉的菊穴褶皱，猛地撞入自己光洁的龟头。“嗯那……” 
“啊啊啊————池华、我操你妈！！！”骆嘉口里爆发出真挚的咒骂，菊穴内挤入了一颗巨大的龟头差点没让她昏厥过去，尤其那个龟头还在她的菊穴口凸凸跳动着，时不时还滴答两颗精液落在她的直肠里。 
滚烫。 
“唔啊啊……”菊穴通道里的炙热当即让池华呻吟出声。果然没选错，肉棒插进直肠里就能解决她尿道里的冰凉。池华这么想着，而后左右摇晃着身体将自己剩下的肉棒拧转了进去。 
“啊啊啊啊……”骆嘉承受着池华肉棒缓慢的厮磨，菊穴甬道猛地被撑大，挤压到一墙之隔的肉穴，带着娇嫩穴肉一起碾压彼此，极度刺激了骆嘉的脆弱神经。再加上肉棒上的薄荷洗液也被涂在了骆嘉的直肠内壁上，她双腿被插得脱力，幸亏池华支撑着她。 
“唔……”池华被夹得冷汗淋漓，直径狭小的甬道包裹着她的阴茎，她停歇了几秒，便缓慢而有力地抽送着肉根。 
骆嘉逐渐沉浸在菊穴的奇异世界之中，菊穴一收一缩的箍住池华的阴茎。身心受辱的气愤让骆嘉恨得牙痒痒。“啊啊啊……池、华…你等着……” 
“唔嗯……好紧……”池华被骆嘉的直肠夹的欲仙欲死，作为回报她给以更快速更强势的肏弄，青筋暴起的肉根摩擦着不知名的地方，竟然戳出了传说中的肠液。温热的肠液滴入了池华的马眼之中，果然缓解了池华的尿道之凉。 
“嗯那————”池华臀部一抖，肉棒猛地插入菊穴深处，数以亿计的子子孙孙便射入了骆嘉的直肠之中。 
“啊啊啊————”骆嘉被肏得脑中嗡嗡作响，菊穴被无情贯穿之后，两穴同时没出息地喷着水让她脑中爆炸出持续的烟火。滴滴答答的骚水溅落，骆嘉几乎脱水，双腿无力地抽搐着，哪还有之前的活力？ 



第35章“罚你睡在地上！”


池华把骆嘉的里里外外都洗了个干净，捂着骆嘉的外阴揉了揉，手指探入她的花穴与菊穴细细抠弄，得到了骆嘉的几声娇吟哼唧。omega真的是天生适合性交，如此窄小的菊穴初次承欢、被根庞然大物肏弄竟然也没有出血，内部仍然是柔软弹性到不像话。 
洗完澡之后。 
池华迟疑了下，抱着骆嘉去了主卧，为骆嘉开了空调盖上被子，自己则去收拾客卧准备今晚睡在这里。 
还没收拾多少东西，池华就听到骆嘉在隔壁突然哼唧出声。“池老狗！你给我过来！” 
虽然骆嘉的语气是带着感叹号的，但是喊出的声音听起来是有气无力的。头顶“池老狗”名号的池华乖乖走进了主卧里，有些担忧地问道。“什么事吗？” 
“呵什么事？你刚刚强奸我的菊穴……不要付出代价的吗？”窝在被子里的骆嘉出声道，洗完澡卸了妆的她只露了个脑袋在被子外面，一张小脸粉扑扑的，显得纯欲而可爱。即使骆嘉此时在兴师问罪，也没什么威胁力、可爱得紧。 
池华心中猛得一颤，想到这件事也很是心虚，她做的确实不太合适……omega都是用来宠的。刚刚自己的行为和强奸有什么分别呢？池华突然陷入对自己人品的怀疑。 
“罚你睡在地上，给我当熏香！”骆嘉可是还记得与池华待在一起的好睡眠的，如今怎么可能有机会不用？ 
“好。”池华果断接下惩罚，在骆嘉的盯梢下给自己在地上铺上被褥，钻进被子里，闭上眼睛。“Vita，关掉主卧的灯源。” 
池华说完之后才想到自己又犯了傻，好在骆嘉已经困到不行，哼哼唧唧地表示着【用我的语音包我要收版权费的】。 
池华心中松了口气，人却相当精神根本睡不着。好不容易有了一丝睡意…… 
睡梦里的骆嘉寻找着自己的熏香，一点点往床边挪动，最后竟然掉下床来。 
幸亏池华眼疾手快地接住，才没把骆嘉摔醒。 
池华想把骆嘉抱起来放回床上，但骆嘉却像个八爪鱼一般紧紧抱着她，胳膊腿都夹着池华的身体，右脚伸直踢到了池华的臀瓣。 
池华皱着眉忍着屁股的疼痛，想要把骆嘉从自己身下揭下来。 
“好香呀～～”骆嘉紧⑨①④8⑨⑤⑨紧抱着池华、嘴里嘟囔着呜啦呜啦听不懂的话语。她的身体无意识地蹭着池华，私处磨蹭在池华的肉龙之上，将那肉龙摩擦成坚硬肉棒站立起来。 
肉穴下压着个硬邦邦的肉龙，让骆嘉不舒服地抓了一把那肉棒想移开，谁知那肉棒【啪】地一声拍在她的肉缝上，回到了原地。骆嘉又是伸手去抓，想和那铁棒决斗个你死我活。 
幸好池华赶紧扭转身体，躲开了骆嘉的攻击，轻轻拍着骆嘉的后背，哄着骆嘉沉沉入睡。池华知道骆嘉很累，也不可能叫醒对方，于是肉根竟然就这样硬了一夜，撑到了第二天早上。 
清晨，池华刚昏昏沉沉睡过去，骆嘉便幽幽转醒了。 
她发现自己竟然紧紧抱着池华，心想这人竟然不遵守她的惩罚！爬上了她的床！骆嘉刚想要出声骂醒池华，却发现自己也睡在地上。骆嘉心中一惊，昨夜梦里闻到熏香磨蹭着掉下床的记忆突然回归，睡着的她无尾熊般抱着池华不放，还用私处蹭弄池华的下体…… 
骆嘉红着脸迅速爬起身，随便从池华的衣柜里拿了件风衣，套在身上就打车走人了。 
…… 
两人再次见面时，是在两人的订婚宴上。 



第36章订婚宴


骆嘉的车，池华当然不舍得扔掉，清扫干净后就自己驾驶了。每每想到两人在其中翻滚过，池华心中便有些窃喜。她路过XX店的时候，买了两个抱枕放在后座，并拍了个照片发给骆嘉。 
【池华：之前的枕头被你的春水浸湿了，不能用了。我给你买了新的（图片*2）】 
【池华：欢迎随时来睡～】 
彼时，骆嘉正在出差的路上。看到这条消息她先是脸红了一下，在心中骂着池华耍流氓。手机熄xi屏，她看到自己有些憔悴地顶着两只熊猫眼，确实三天来都没睡好觉。骆嘉看向驾驶座的司机，心中叹气：突然有些怀念她的司机“小谭”了。 
【骆嘉：池总这是去流氓学校进修了？】 
【骆嘉：总经理有什么好当的啊，我建议池总来做个光荣的司机，我每月给你10万薪水怎么样？】 
【池华：我考虑下。】 
【池华：嗯…做我妻子的话，我可以不要工资而且自己带车。】 
骆嘉翻了个白眼扔掉手机，刻意忽略心中的欢欣与砰砰跳的心脏。她拍了拍自己滚烫的脸颊，在心中咒骂着不知道池华哪根筋搭的不对，现在说话怎么这么恶心？虽然她有点吃这套。 
骆嘉估计猜不到对面的池华正在被7岁的侄女教导着，要她姑姑一定要做个情话max的alpha！ 
…… 
两人的订婚宴在骆家的君驻酒店里举行，整栋大楼提前一周便不再接客入住，为两人的订婚宴筹备。 
当晚7点，池华一身笔挺西装站在台上守望着大门的位置。她从未那么紧张过，即使是自己的产品发布会上，她的心跳也没这么快速过。 
一阵掌声中，盛装的骆嘉走了进来。骆嘉身穿洁白的抹胸礼服，圣洁得不似凡人，与平日里的性感妖艳对比鲜明。骆嘉面若桃花、香肩半露，她的锁骨平直而突出、胸口两团乳房被礼服好好地包裹着，看着很是诱人。 
站在台上的池华看呆了，激动到有些失语。 
骆嘉被骆子峰搀扶着走上红毯，送到池华面前。骆子峰眼眶微微泛红，看向自己优秀且貌美的女婿，果然从池华的眼中看到了期待与爱，于是她放下心来，低声开口道。“池华，替我照顾好骆嘉。” 
“好。”池华郑重地点头，12s47s42池华看着面前的骆嘉，也听不到司仪说了什么，只知道盯着自己的未婚妻挪不开眼睛。 
骆嘉被池华炙热的目光盯得有些不自然，她不敢与池华直视总觉得自己要被吃掉。 
池华持着戒指单膝跪地，声音颤抖着说道。“骆嘉……我知道有些快。但我真的想以后都为你开车，做你的司机【小谭】；想成为你的褪黑素；想让你永远做个嚣张任性的骆嘉。” 
池华认真地望进骆嘉的眼中，面上染着一丝嫣红，是往日里从未见过的柔情似水。“你愿意嫁给我嘛？” 
“……”骆嘉听得入神，心中柔软的部分被触动，大概是她被刺眼的灯光迷了眼。骆嘉下意识地闭了闭眼、看向池华，心中嘀咕着这人怎么突然变成情话大师了？骆嘉抿了抿唇，其实有感受到池华的认真。 
骆嘉吐了口气，心底莫名安全感十足。于是她点头回答道。“愿意。” 
…… 
订婚仪式后，媒体采访着新人与双方父母。 
“不知两家分别给新人们什么贺礼呢？” 
“什么时候成婚呢？” 
“订婚那么仓促是因为奉子成婚吗？” 
“骆总的股份会被转让吗？” 
池风然被这些苍蝇吵得烦了，担心自己的未来儿媳妇会被烦到，于是开口打断众人的吵闹。“每家媒体只许问一个问题，骆嘉池华你们俩先回去吧。努力一下，争取到结婚的时候，让我抱着孙子孙女参加。” 
于是，两人就这么逃出了采访环节。 
去干什么呢？当然是造人啦。 
两人的朋友们为两人在酒店顶层布置了订婚蜜月房，专门为了两人的“深入”交流。



第37章“这就尿了？”
【价格：130】

蜜月套房门上挂着两人精美的……p图照片。不知道是谁强行把池华的杂志采访照片与骆嘉的领奖台照片拼凑在一起，两人身材比例被拉得奇奇怪怪，技术相当拙劣。 
“噗……这谁p的！技术那么差！”骆嘉看着图片差点气到吐血，赶紧撕了下来。幸亏这层酒店没有别人，不然被人看到这图片也太丢脸了吧！ 
池华给骆嘉开了门，骆嘉闲庭信步地走入房间中。望着套房中烂俗的布置，骆嘉瘪着嘴走到窗边拆开床上的礼物盒，等着看这些朋友到底送的什么东西。 
礼盒里的东西各种辣眼睛，从花式凸点避孕套到跳蛋震动棒、   从情趣内衣到印度神油，从低温蜡烛手铐各种重口味av碟片、从伟哥到可以挤出乳白色液体的硅胶胡萝卜…… 
“啧啧啧……这些人哦，满脑子黄色废料。”骆嘉的食指勾起手铐转圈，看着很是悠闲。她看到伟哥笑着扔掉手中的手铐，对着池华说。“这是怕你不行呢？还给你准备伟哥。” 
池华也跟着无语了下，嘴上也忍不住怼了下送伟哥的人。“神经病。” 
骆嘉没管盒子里的东西，直冲着套房最深处的落地窗走去，望着X城的璀璨夜景。 
从池华的视角来看骆嘉穿着白色的礼服与落地窗外的霓虹夜景融为一体，如闯进城市里的森林精灵，美得让人喟叹。池华看得微微恍神，而后回神打开桌上的一瓶红酒，倒入红酒杯中递给骆嘉。 
“真的想给我做司机吗？”骆嘉斜斜靠在落地窗边，眼神懒散地乜了眼池华，慵懒的如同一只午后的猫儿，持起酒杯与池华碰杯。 
“嗯，当然。”池华望着融入夜色的骆嘉，红酒还未入口，人已经醉了。 
红酒杯发出清脆的【哐铛】响声，两人抿了一口红酒。这杯如同交杯酒一般，不知是不是放了催情剂，喝过酒后的两人感受到一股浊气冲向自己的腺体，两人的气息都流转地快了一圈。 
骆嘉一个旋转，裙角勾起诱人的弧度贴进了池华的怀中。她的后颈腺体被激活，热得厉害。骆嘉用手指在池华的胸口前画着圈，声音娇媚地问道。“这么喜欢开车？” 
“没，喜欢给你开车而已。”池华想到后座里熟睡的可爱骆嘉，真挚地说着情话。池华的鼻腔里充盈着骆嘉的酒心巧克力香气，怀里抱着香香软软的骆嘉，心旷神怡、心猿意马。 
“哇……好有弹性哦……”骆嘉调皮地戳弄了两下池华胯下炙热的鼓包，手指被弹了回来。她心里像 婆婆文Q⑼ -① ⑸ -⑧ ⑥ -八 ③ -③ -①- 猫抓一般痒，肉穴里空虚得厉害，于是她嘴里说道。“开车不如……骑我？” 
！！！ 
如此赤裸裸的求欢，池华如果读不懂怕是真的阳痿了！池华的呼吸一秒钟加重，她身下的肉棒也猛地竖立在西裤里，硬成了钢筋铁骨。她的双臂紧紧箍住骆嘉，嘴唇也压向骆嘉。 
有趣。 
骆嘉看着池华吻过来，得逞的笑着闭眼。果然轻易勾引到池华来吻她了。然而骆嘉却没想到下一秒，光/裸的后颈却迎来刺痛麻痒的一咬。害得骆嘉身子一抖，惊慌失措地淫叫出声。“唔啊————” 
池华的牙齿直接刺破了骆嘉的雪松腺体，血丝渗出骆嘉的肌肤。池华伸舌轻柔地舔去腺体上覆着的血液，混合着骆嘉信息素的香气竟然有些清甜、让人微醺。 
“唔啊……唔……”骆嘉背部瞬间出了一层冷汗，腺体那处本就极端敏锐、密布着数不清的神经。如此被咬破之后，信息素外泄出去而且让骆嘉后颈更加脆弱敏感，池华的舌头舔拭让骆嘉浑身颤栗，小穴里直接冲出春水喷泉，颈口也颤抖着开开合合。 
“啵啵……”池华对着骆嘉的信息素发源地又舔又吻，发出啵啵的声音。池华的舌头像是黏在骆嘉的腺体上，反复碾压品尝着骆嘉的味道；左手从骆嘉的抹胸里挤入轻易地握住了两颗嫩滑的娇乳，放肆揉捻把玩。 
“唔啊……”骆嘉的双腿发着抖，失禁的感觉、后颈的刺激与胸前的揉弄让她几乎要分裂内裤被完全浸湿，春水从内裤边沿漏出，沿着骆嘉的大腿内侧簌簌流下。 
“这就尿了？”池华的西裤上都被染上一滩水渍，她挪开嘴，右手解开自己的西裤与内裤，抬腿蹬下自己的裤子，让自己的孽根自由地呼吸。池华的左手拉扯着骆嘉的乳尖轻扭，性奋的肉根则在骆嘉的腹部上振动着，暴起根根粗壮的青筋。 
“唔嗯……”骆嘉羞耻地别过眼去，屏住呼吸不敢回答池华的问题。她在心中咒骂着自己淫荡的身体，但乳头遭受的碾压与小腹上压着的坚硬肉棒让她无暇顾及这些。 
池华却不愿放过骆嘉，她一把将骆嘉压在落地窗上，狠狠地吻了过去，眼底里极尽疯狂。池华粗鲁地剥下骆嘉的礼服，像是褪去骆嘉的花瓣，露出她洁净的胴体花蕊。 
“唔……”骆嘉一边承受着池华的亲吻，一边褪去内裤，任由内裤堵着的汁液肆意流下。私处瞬间空得可怕，骆嘉下意识夹住双腿充实自己空虚寂寞的私处。 
池华的感知极快，骆嘉的内裤刚褪去，她的肉棒就直接挤入了骆嘉肿胀的两片蚌肉之间。纵然已经做过多次爱，池华还是被蚌肉的湿滑软嫩惊讶到，肉棒都涂上了一层粘腻汁水，她闷哼出声。“唔……” 
“啊————”骆嘉的蚌肉被阴茎烫到瑟缩，两片小阴唇被壮实的肉根压扁，双腿也瞬间泄力差点软倒在地。好在她及时抓住池华、肉穴也骑在阴茎之上才未倒下。骆嘉艰难地骑着肉刃，左右脚都是踮起的，不敢结实踩地，有些无所适从。“唔……” 
“嗯……”池华双手握着骆嘉的细腰将其抱起，骆嘉双腿娴熟地夹住池华的腰肢像是老树盘根一般。 
在夜色的映衬下，池华看着骆嘉欢愉难耐的脸，心中成就感满满。她的精液在睾丸尿道里澎湃涨潮，一身精力没处发泄只想插入肉穴好好冲撞一番。而她磨蹭着肉穴的阴茎也确实如此打算，堪堪停在了骆嘉打开的洞穴口处。 
“唔……”肉穴口压着如此肉感巨大的龟头，让骆嘉体内的【结】极其期待着肉棒的进入，身子激动到打颤。 
池华的阴茎骨在肉棒里嗡嗡直响，催促着她插入洞穴。于是池华耸了耸臀部就要插入自己嗡嗡发胀的肉根，却被骆嘉出声拦住。“等下！先戴个套吧。” 
“嗯。”池华也没多想【啵】的一声拔出陷入穴口的龟头，抱着池华走到床边拿避孕套。 
池华一低头便看到骆嘉拿了个奇形怪状的避孕套。 



第38章【Warning：不适合早泄人群！】
【价格：130】

这个避孕套看得池华后背一凉。 
避孕套的外形是可爱的胡萝卜，套子里面却是点缀着着大小不一的颗粒凸点，与珍珠差不多大小。更画龙点睛的是，避孕套上还写着：【Warning：不适合早泄人群！】 
“怎么？怕了？”骆嘉无情地嘲笑着池华，此时池华的炙热肉根还戳在她的臀缝里，有些烫屁股。骆嘉挑了挑眉挪动着臀部，蹭了蹭臀缝里滚烫的巨粗肉棒。 
“没有。嗯……”池华快速做好表情管理，不让骆嘉发现自己确实有点怵的慌。池华的阴茎被骆嘉如此挑逗，肉棒上的青筋激动得一跳一跳，尿道里的肌肤也在随之震颤着。 
“没什么可怕的，这可是会给你带来更极致的享受。”骆嘉用牙齿咬开避孕套的包装，散发着性感的因子，很是要命。 
“嗯……”池华看得入迷都没怎么听进去骆嘉的话，这么美的人、性感的场面只在电视里看到过。她的肉根也在骆嘉的臀部上翘了翘，顶了顶骆嘉的尾骨。 
骆嘉取出避孕套，双手背到身后去抓池华的肉棒。她左手扶着池华硬梆梆的鸡儿，右手撸动着避孕套套在龟头的顶端，而后艰难地下撸那避孕套，徐徐包裹住池华的整根肉棒。“完成～～” 
“唔……唔嗯……”池华的肉棒被箍在凸点的避孕套中，一圈珍珠大小的凸点压在池华的肉棒各处，青筋上、冠状沟上乃至马眼里都嵌入一颗稍大的凸点，那四面八方的碾压感让池华的手都有些颤抖，但仍是紧紧抱着骆嘉不松开。 
“插进来吧。”骆嘉扭动了下腰肢调整好姿势，深呼吸后说道。 
“嗯……啊————”池华深深吸入一口气，猛地撞入骆嘉水润的肉穴之中，这一插入几乎要了她半条命。骆嘉的穴肉本就拥挤像是羊肠小道不适合巨型肉棒进入，此时死死夹着她的肉棒，压着避孕套内部的凸点嵌入池华的马眼里、碾压她的青筋与龟头柱根，让她瞬间体会到滔天的快感。 
“呜啊啊啊……”骆嘉也不好受，狭窄甬道里撞入狰狞巨根本就胀的厉害，加了一层套子更是让她穴内触电般快乐。而池华戴着避孕套的肉棒气忿激烈，凶猛地抽插着反向把珠粒压进骆嘉的崇山峻岭之中，各处媚肉被戳的钝痛骚痒。 
“那、我开始了。”池华稍稍扭动了下身子，把自己的肉根置于一个舒服的角度。她忍着肉根被珍珠压着的痛感与快感，预告着骆嘉自己的肏穴活动。 
“少说话，多做爱。唔啊————”骆嘉嫌弃地回复池华的话，话音刚落她就尝到了苦头。池华的凸点肉根便在她的甬道里飞速抽插起来。 
“嗯……”池华每一次插入肉根，避孕套的颗颗凸点就会各种折磨她的阴茎处处，害得她的肉根瑟瑟发抖，尿道扣扣i⒉五7妻琉⒋四三壁肿胀到疼痛。而每当池华拔出肉棒，都感觉解脱了活过来了。但肉根也会更加期待，肉棒再次撞入甬道的灭顶快感。 
“唔啊啊……”骆嘉甬道里拥挤的穴肉被珠子碾得连连抽搐发颤。骆嘉的肉穴被庞大肉根强行撑开、而后又如花骨朵闭合般阂上嫩肉，如此反复洒下甘霖，淋湿了池华的阴毛与睾丸。 
逐渐，池华抱着骆嘉插得忘我。避孕套里的凸点既给她带来了加倍快感，也让她极快地陷入疯狂，马眼口的大珠子完全陷入了她的尿道之中，让她既煎熬却又痛快。 
【啪啪啪】的肉体冲撞声响起，池华的肉棒穿插操弄着骆嘉的肉穴，肏出流水不止。另一方面，池华的睾丸【啪啪啪】地甩在骆嘉的屁股根部、会阴处，将骆嘉的屁股打得一片泛红。 
“啊啊啊啊……”私处的混乱与纠葛，让骆嘉难以自抑地叫出声来，她被池华肏得上下摆动，甬道里乱成一团分不清姓甚名谁。她浑圆的双乳也随着操弄上下甩来甩去，时不时【啪嗒】拍在池华的鼻梁上。 
“嗯那……”池华微微低头，一口咬上骆嘉跳动的大白兔，含住乳头嘬吸啃咬。她身下的冲撞也转换成九浅一深，在骆嘉猝不及防的时候猛地撞击过去。 
“呜啊啊……你快点……”骆嘉的桃源习惯了肉棒的高速攻击，突然变成如此浅尝辄止反而让她不习惯。骆嘉肉穴深处痒的要命，生殖腔口被撞开了大门，漏进了浓厚的雪松信息素。 
“好，你别急。”池华屏住呼吸一个快速的来回抽插，做好撞线准备。她的身体猛地向前挺去，硕大的阴茎前端撞进骆嘉的花心里，肉棒根部还擦着骆嘉的G点而入，换得骆嘉的一个颤抖娇吟。 
“唔啊啊……”骆嘉的腔口急吼吼地吸入池华的龟头，锁上【结】而后奋力嘬吸池华的肉棒，却迟迟没有品尝到熟悉的浆液，这让骆嘉的肉穴疯狂抽搐。“需、需要精液……” 
“那、那你努力把避孕套吸破啊……”池华被吸的直冒冷汗，肉棒在骆嘉身体里左右摇晃着，睾丸里已经汇聚了精液却冲不出堵着珠子的马眼，胀得她浑身发热发痛。 
“我靠……”骆嘉急疯了，她的【结】已经锁住了肉根现在也拔不出去。但是吸破避孕套获得精液什么的，肯定是在开玩笑吧！骆嘉灵机一动想到了方法，如果她让池华一泻再泻，精液溢出来可不就能被操进她的穴里吗？ 
骆嘉赶紧主动夹紧肉穴去吃池华的肉棒，收收缩缩、开开合合。 
“唔啊……”池华被夹得额角青筋暴起，整根肉棒遭受着不同程度的折磨，终于猛地挺身泻出精液来。雪松混着腥膻气息充盈在骆嘉的肉穴，池华的肉根因为射精而疲软了一分，从骆嘉的花心口滑了出来。 
“唔、唔啊……拔出来啊！”骆嘉因为夹穴累的气喘吁吁，她赶紧抓住了机会让池华拔出了肉棒，随后拽掉了池华肉棒上的避孕套扔掉，再次扶着那裹着一层精液的肉棒进入自己干涸饥渴的甬道。 
“唔啊啊……”池华紧紧抱着骆嘉以防她动作过大跌倒，肉棒也猛地挺入了洞穴之内，来回肏弄浪肉媚水们，最后插入花心里。 
这番灵肉结合，让两人同时呻吟出声。 
“唔嗯……” 
“嗯啊啊……” 
肉棒入了穴口直捣黄龙，花心接收了池华再度硬起的肉根，吸走池华囊袋里的精液。两人的【结】也比之前坚固了一倍。 



第39章“求我操你+内窥视探头”
【价格：145】

骆嘉吃够了精液，自然地瘫在床上，像只吃饱了舔爪子的猫咪，相当餍足。 
但池华却不是如此。 
池华这种处A一旦被开发，欲望是会越来越强的；性器也会越来越耐操；越来越好用。于是，流着乳白眼泪的肉茎又在骆嘉的肉穴里硬肿了起来，撑起了骆嘉的湿热穴肉。 
“呜哼……不要了……”骆嘉被胀得娇哼了一声，她的身体是很疲倦的，但骚穴与生殖腔却还在蠕动、嘬吸着池华的性器。 
池华会让骆嘉如愿以偿吗？并不会。池华拔出了自己的肉棒，看着骆嘉的蚌肉逐渐合上。只听【啵】的一声，洞口吐了个可爱的泡泡。 
“嗯……”骆嘉闷哼了一声，甬道内一阵翻江倒海，抱怨着自己主人的小气，不让它继续享受吐露汁液的肉棒。 
骆嘉的衣服堪堪挂在腰上，挺立娇俏的双乳以及下身吐着精液的骚穴都裸露在外，淫靡而又艺术。 
池华的视线扫过骆嘉的身体，眼里冒着欣赏的光，她深深地吸了口气。而后，池华从礼品堆里拿出眼罩与手铐，将绵软无力的骆嘉双手举高铐在头顶，用眼罩遮住骆嘉的视线。 
“你干什么……”骆嘉心中也不害怕，慵慵懒懒地问道，说话的声音也是低哑娇媚。 
“要让你求我……”池华抿了抿唇，骆嘉这副不甚在意的样子让她征服欲暴涨，眼前就躺着骆嘉美丽的胴体，看的她心中汹涌奔腾着。“操你。” 
“噗呲……”骆嘉笑出声来，仿佛池华说了什么搞笑段子一样。骆嘉也不在意自己的双手被铐在头顶，反而顺势伸了个懒腰，就这么在池华面前自由地舒展着身体。骆嘉的胸部一个上挺、背部离开床面，两只大白兔像果冻般晃动着，很是漂亮。骆嘉红唇微张，吐出讽刺极强的话语。“池小华，你要是能让我说出这句话。我就答应你一个要求～～～” 
“好，一言为定。”池华心中一喜，干脆利落地回答道。纵使此时骆嘉的眼睛被罩着，池华也能透过眼罩看到骆嘉的戏谑与不屑。池华不再说话了，她从带来包里拿出自己做的宝贝毛笔，而后跪在骆嘉的双腿之间，持着毛笔为骆嘉清扫私处溢出的精液与骚水。 
阴毛比羊毛要粗糙，扫在沟壑肉缝里与被扫把刮蹭的感觉很类似。但骆嘉的私处娇嫩细腻，这样轻扫带来的结果是两片蚌肉肿胀肥美，肉缝峡谷中的毛细血管扩张着，使缝隙里的肌肤更加红肿敏感。 
“唔啊啊……这是……”骆嘉下体蚌肉猛地一颤，脑子也跟着慌乱起来。骆嘉脑海中飘出池华发给她的照片，以及上次被剪耻毛的情形……这不会是那根用了她骆嘉的阴毛制作的毛笔吧！ 
“就是你想的那个。”池华抬了抬嘴角，笑得灿烂。池华加重手下的动作，毛笔从轻扫变成了重重刷过柔嫩的小阴唇，滑到骆嘉的穴口刷走穴口堆积着的乳白浆液，以穴口为中心呈放射形向四周延伸，如此反复。 
“唔……”骆嘉私处被自己的阴毛磨得痒痒刺刺的，让她体内的【结】急到不行，催着她的肉穴夹紧收缩又是挤出了些许精液泡沫。骆嘉下意识地想要夹紧双腿，她交握着双手忍受着私处的折磨，手铐因此晃荡地【咔哒咔哒】响。 
池华擦去阴毛毛笔上挂着的精液，而后将毛笔插入骆嘉的甬道里，从内向外掏出穴肉上挂着的精液。 
骆嘉的肉穴紧紧夹着池华的笔不让拔出，池华稍稍用力才得以逃出。如此反复多次之后，骚穴内的精液不能挂满耻毛时，池华就用两只手掌夹着笔杆根部搓弄，让毛笔在骆嘉的甬道里转着圈，一根根阴毛支棱起来勾走褶皱里卡着的精液。 
“呜啊啊啊……”骆嘉被体内的阴毛毛笔刮得内里穴肉紧缩，带着她的小腹内也一阵僵直，春水涌出前庭大腺冲刷着她精液漫溢的肉穴与阴毛。骆嘉浑身颤栗着，但她还记得自己的赌约，即使被毛笔扫得泪眼婆娑也不能求饶。 
池华又刷了几次后抽出毛笔，她看着嘀嗒着春水的毛笔挑了挑眉，讶异地说道。“毛笔被你的骚水冲干净了诶。” 
“啊……唔嗯……”骆嘉脚趾蜷缩着、双腿颤巍巍地打着摆子，听到这话她的羞耻心像是脱敏了，眼睛都没眨一下。只是她内心里竟然庆幸着自己的颈口关闭着，不然好不容易得来的精液估计全没了。 
池华却没气馁，她一边用毛笔来回拨弄骆嘉充血的阴蒂，一边从礼品中找出内窥式听诊器，连上了手机的蓝牙。她将冰凉的探头插入骆嘉的甬道内，直直抵着骆嘉的生殖腔口，在手机上监控着颈口的情况。 
“唔啊……凉！这是什么？！”骆嘉被冰凉的金属刺激得弓身颤抖，宫颈口都吓得打开了一瞬。安全感瞬间溜走，看不到身下情况的骆嘉第一次开始着急了。她艰难地将被铐着的双手伸到眼前，想要撤下眼罩，却被池华抓住了手腕、压在了头顶。骆嘉慌张地说道。“你、你手拿开！！” 
“小道具。”池华语焉不详地回答着，同时将自己的肉棒压在骆嘉的肉缝里前后摩擦，压扁骆嘉的肿胀蚌肉，蹭弄着骆嘉敏感的顶端红果。她的视线则一直放在手机屏幕上，看着那闭合的腔口畏畏缩缩地开开合合，等待着合适的时机。 
“什么道具？？”骆嘉不明就里地问着，她的第六感告诉她绝对不是好东西。骆嘉的精神紧绷着，这也使得她的身体更加敏感，被肉棒蹭的快感放大，腔口也张开得更大。骆嘉体内的【结】闻到池华肉棒的香气，更是激动地一缩一合地张开腔口，逐渐开到最大。 
池华从屏幕看到腔口完全打开，正往外流【豆12-47-46丁】×本文由公众号豆丁PO18 整理欢迎加群：9一5捌琉⒏⒊⒊⒈×着精水。她赶紧抱起骆嘉的双腿，将骆嘉抱进怀里。骆嘉因为变成了直立状态，颈口果然包不住内里的精液了，哗啦啦地向穴外流去。 
流了池华一腿。 
“呜呜……不、不要！！”骆嘉的生殖腔像是泳池放水一般向外奔去，还在吸收精液的【结】哭泣哀嚎着，惹得骆嘉内里一阵绞痛。骆嘉慌忙夹住肉穴，但肉穴夹得住、颈口却越开越大，大批的精液汇聚在骆嘉的阴道里，流不出去也回不到子宫之中。 
“没事的。”池华拍了拍骆嘉的臀部安慰着，她耐心地等待着骆嘉的体力耗尽。果然又隔了十几秒，温热的精液从骆嘉的穴口开闸般倾泻而出。 
“呜啊啊啊————”骆嘉的【结】在体内作恶搅动着，警告着她快还把alpha的精液还给她。这一番绞痛让骆嘉嘴唇颤抖、面色苍白，额角也滴落了大颗的冷汗。 
“怎么了？骆嘉？”池华看到骆嘉状况不对，取下骆嘉的眼罩，心疼地检查着骆嘉的状况。 
“【结】好痛……”骆嘉委屈巴巴地看向池华，用行动而不是语言换取池华的肉棒。 
池华这还能管什么赌约？她连忙将听诊器抽出，将自己硬到极限的紫红肉棒插入，填满骆嘉的寂寞肉穴。 
“唔啊————”骆嘉舒服地喟叹出声，这充实感才是她的所求。骆嘉的【结】虽然收到了抚慰，但还是激动地收缩吮吸着池华的肉棒。骆嘉皱着眉要求道。“给我精液。” 
“好的。”池华知道事态紧急，于是当即快速挺动胯部，用了自己这辈子最快的肏弄速度，想快点把精液奉献给骆嘉。大概是欲速则不达，池华捣弄了成百上千下，精液才奔涌而出。“唔嗯————” 
“啊啊啊啊————”骆嘉的肉穴被操的差点磨出火星儿来，【结】终于在肉穴崩溃的前一秒吃到了精液，骆嘉的骚水也奔涌而出。 
…… 
躺在床上的骆嘉得意地说道。“我赢了。我可没说什么骚话。” 
“嗯。”池华也没失落，抱着骆嘉去了浴室，只是给骆嘉洗澡的时候又是插入肏弄了一番。 
最终，骆嘉被肏得连抬起手指的力气都没有了。 
池华觉得是自己赢了。 



第40章池华出轨了？


两人订婚后，各家媒体登了数类相关新闻。祝贺阿谀的、给两人写心里路程的有不少；讽刺下注什么时候离婚的也有；揭露两人家族秘辛的也挺多。 
这些对两人的影响倒是不大。 
池华推出的新产品卖得如火如荼，在公司里的声誉也越来越好。池风然很是欣慰向天上的老婆报喜：自家小孩既有出息又有omega了，老婆你在天上也要一起高兴啊！ 
…… 
池华的创业团队里，alpha和beta几乎参半，其中有一位比较特殊的beta女——江南希。 
此女家庭条件偏差，一路从农村考到大城市，公派留学之后便赶上末班车进了池华的团队。她负责的事情不多，主要是文件工作与后勤工作，作为一个活跃气氛的beta女竟然与各个同事都相处得都很好。 
江南希是有远大目标的。她作为个凤凰女，从同事里一眼相中了池华。池华就是她心中符合最佳配偶的人！ 
直男如池华是没发现对方在追求自己的，她只是觉得这人怎么老出现在自己面前？不是给她送午饭了解产品情况，就是约她一起去看新科技展览。 
烦。 
江南希没想到自己晚了一步，看多了网络小说的她以为：只要自己用一颗真心捂化池华的冰冷总裁心，即使平凡如她也能得到总裁厚爱。 
但她没想到天降打不过青梅竹马——骆嘉。 
江南希不甘心！即使是多个同事劝阻，她也相信自己是有机会换得池华回心转意的！订婚而已又不是结婚！结了婚也能离婚啊！再说什么AO必须结合？那都是旧思想了！大不了，她就去打omega激素，强行分化成omega！ 
自信如她就没考虑过，池华对她没意思。 
江南希仍然是每日在池华办公室报到，对池华的拒绝视若无睹，甚至还在池华面前旁敲侧击。“池总你看着好像很累呀。骆总没有好好照顾你吗？还是你们现在是分居的呀？” 
“不要问无关问题。”看着文件的池华皱了皱眉，她不喜欢被人问询隐私。再说了，她总不能说自己这黑眼圈是被骆嘉一晚要了7次……搞出来的吧，那多丢面子？ 
江南希习惯了这种冷漠倒也没被击退，她心中一横，想要采取更激进的措施。 
江南希知道自己长相普通，但让她引以为傲的就是胸前两坨F杯乳房了。于是，她径直走到池华身旁，装作看到池华头顶上有什么脏东西。波涛汹涌的上身刻意地压了过去，一对F杯巨乳压向池华的嘴唇。“诶～池总你别动！” 
骆嘉这天刚好闲来无事，去了池华公司。在一群“你好，老板娘”的问候声中向池华的办公室走去。 
她刚走到办公区域就眼尖地看见：一个骚女人胸部贴上池华的嘴了！池华心中起了大片涟漪，名为“吃醋”的火苗烧上了她的心头。 
干你妈的！给老娘出轨！！！ 
骆嘉蹬着高跟鞋、气场十米高地大步走向两人的位置，嘴角带着戏谑的笑容，眼中寒光四射。 
“老婆～～～你在豆~丁.推`文干什么呀～～”骆嘉的声音娇得能掐出水来，但却把池华吓得一抖，仿佛坠入了无边的阿鼻地狱。



第41章【办公室】被玩弄肉棒的池华
【价格：135】

江南希心中一慌，知道是正宫来了，她调整了下心情不慌不忙地站直身体，两颗白花花的乳肉几乎要蹦出领子。她脸上露出公式化的微笑，看着一点也不绿茶婊。“骆总来了啊？” 
“骆嘉……”池华心中急于解释，但是碍于江南希在场，不好直说，急得她冷汗直冒。 
骆嘉踏着优雅高傲的步子走到池华身旁，自然地坐在了池华的大腿上。骆嘉虽然心中生气，面上的笑容却愈发娇媚愈发邪气。她毫不客气地对着江南希说道。“这位清洁工阿姨你好，可以麻烦你出去一下吗？我们妻妻刚订婚比较腻歪，为了防止你看到什么限制级画面……” 
骆嘉刻意停在重要的字眼，话中有话。 
“池总……”江南希瞬间面色如土，这种下马威也太老土了吧！她心中骂着骆嘉的俗套，另一面期待地看向池华，希望对方能出声批评骆嘉的无理行径。 
“你出去吧，去财务那里结算一下工资吧。”池华一向对他人漠不关心，此时意识到江南希在勾引自己，当即快刀斩乱麻，不想再和这人纠缠。 
“池总……！”江南希被池华的话吓到一抖，完全没猜想到是这个走向，她从骆嘉的眼中看到了对自己的嫌恶，仿佛她是个跳梁小丑。江南希瞬间觉得无地自容，眼眶一酸、捂着脸跑出了池华的办公室。 
池华一向第六感很准，赶紧降下了办公室里的遮光窗帘，不让外面的员工看到她办公室内的情景。 
江南希刚一出门、骆嘉就变了脸色，严肃地像要参加竞选一样。骆嘉【刷刷刷】地抽出好几张湿纸巾，大咧咧地给池华擦脸擦嘴，祛除掉刚刚那恶心女人的胸部气息。“解释下！” 
“唔……我没在意……都、不知道……她对我有意思……”池华的嘴唇被擦得生疼红肿，嘴里冒出的音节嘟囔着从口里说出。但是池华也只能忍着，毕竟骆嘉难得来看自己，就看到了如此令人误会的画面。 
“哼。”骆嘉对这个回答不算满意，气呼呼地【嗷呜】一口咬在池华的肩头。她咬得很用力，至少会留下个长达数周的牙印。 
“呀啊……”池华穿着轻薄的丝绸衬衫，肩头痛到浑身一抖，被骆嘉咬的破了皮渗出血丝。池华在心中偷偷庆幸着自己降下窗帘的英明决定，不然被同事看到骆嘉咬自己……不敢想象。 
骆嘉撤开身子舔了舔唇，看向池华的眼神性感而凶狠，嘴里则吐出威胁的字句。“敢出轨的话，你的命根子就别想要了。” 
“我不会出轨的。”池华倒没有被骆嘉的话吓到，她对自己极其有信心，她认真地看着骆嘉眼中爱意汹涌。骆嘉这副吃醋的样子让她心中欢欣极了，身下的阴茎也跟着激动地站起身来，抵在了骆嘉的臀部之下。 
“哼，谁知道靠不靠得住。”骆嘉被池华眼里的炙热烫到下意识地移开眼，屁股下坐着的粗壮“树干”让她骚穴夹了两下，面颊也跟着变得红扑扑的。但这不妨碍骆嘉的气只消了一半，仍然气呼呼的。她扭动了两下臀部，刻意用自己的私处磨蹭着池华的肉棒，想让池华缴械投降不得安宁。 
“骆嘉……你之前叫了我老婆。”池华脑子里突然冒出骆嘉对自己的称呼，激动得她呼吸加重。她的肉棒径直在骆嘉扭动的臀部下肿胀到极限，催得她心跳加速，她下意识地就要去亲骆嘉的嘴，却被骆嘉侧着头躲开。 
“哼，不许亲我！直接做！”骆嘉忽略了池华的提问，心中还是不能接受池华现在吻自己，她对那贴过别人胸部的嘴有阴影。 
“嗯！”池华抿了抿唇，虽然委屈但也理解骆嘉的膈应。她抱起骆嘉让其双腿架在扶手之上，而后赶紧去解裤子，让那沉甸甸的肉棒弹出裤子。 
紫红的狰狞肉根冒着蒸腾热气，【啪唧】一声拍打着骆嘉的肉穴之上，重重的。 
“啊呀！”骆嘉被拍的肉丘一抖，骚浪的肉体很是亢奋地随之震颤。但这却让大小姐骆嘉甜～味～警～告出离愤怒了！为什么打她？再加上骆嘉的余气未消，干脆伸手从身后抓握住池华的肉棒。 
骆嘉长腿一迈跨到地上，双手捧着池华的肉棒跪在池华双腿之间，满脑子里冒着坏水儿。“哼哼……” 
“唔啊……怎么了？”池华闻到了骆嘉的信息素，肉棒正心猿意马地站起，却被骆嘉拉回了现实。 
因为遮光窗帘被拉下，整个办公室唯一的光源就是桌上的感应台灯。 
台灯流下来的白光明亮，将池华性器的样子照的清清楚楚。一根长度20多公分、直径8公分的阴茎本就宏伟，肉根上暴起的根根青筋让这肉棒看着更加恐怖。相较而言，池华肉棒后 
的两个睾丸乖乖地待在囊袋里，可爱得紧。 
骆嘉从挎包里拿出自己随身带着的奶酪棒，拆开包装后放在鼻尖闻了闻。浓郁的奶香味扑鼻，骆嘉伸出舌头舔了下奶酪条的顶端。 
“骆嘉……”池华看着骆嘉色情地舔着奶酪棒，心中对骆嘉要做的事有了预感，她紧张地咽了咽口水，肉根也激动地颤抖着。“别……” 
奶酪条比马眼尺寸稍细、质地偏硬，遇到骆嘉的津液也只是微微变软，是个很适合的扩张利器。 
“做爱里的拒绝会被当成欲拒还迎哦，除非……【奶酪棒】以后就作为我们的安全词吧！”骆嘉刻意持着那根湿漉漉的奶酪棒在池华眼前甩了甩，而后扶着池华的紫红肉根，右手里握着奶酪棒在池华的龟头上戳来戳去，时不时扫到池华挂着乳白浆液的马眼。骆嘉看着池华问道，视线勾人而蛊惑。“要说安全词吗～～” 
池华是想拒绝的，但是张了张嘴却发不出声音。她的肉棒期待到一跳一跳的，等待着骆嘉的折磨。 
“那我就当你是很乐意了哦～～”骆嘉得意地挑了挑眉，把奶酪棒插入池华细小的马眼之中。她没再停留，继续将手里的奶酪棒缓缓推入，只留下5公分握在手中。 
“呜……”马眼里塞入异物刺激得池华身体一抖，胯部下意识地上挺让奶酪棒滑入了更深处。池华赶紧双手握住椅子扶手固定住自己，以防自己滑下椅子。 
浓郁的奶香味从池华的尿道里飘出，混合着腥膻味十分美妙。 
“嗯……好香……”骆嘉嘴上夸奖着马眼里传出的香气，手上则像搅拌咖啡一般晃动着奶酪棒，偏硬的奶酪棒不停戳在骆嘉的尿道壁上。 
“啊啊呜——”池华脆弱的尿道内壁被戳得颤栗不已，敏感的神经被反复撩拨、尿道内壁被碾压到发肿，整根肉棒都跟着一抖，这让池华长吟出声，好在她还知道要克制声音。 
骆嘉听到池华隐忍的叫声，心中竟然有种凌虐、SM了池华的感觉，这声音让她体内的荷尔蒙更加亢奋，信息素也从后颈倾泻而出。 
今天一定要好好折磨下池华……



第42章【办公室】池华求饶
【价格：140】

“唔嗯……”池华被肉棒内部的奶酪棒戳到颤抖，闭着眼五官皱成了一团。 
骆嘉继续用奶酪棒左右戳捣池华的尿道内壁，搅拌着内里分泌出的前列腺液，奶酪棒逐渐融化在池华的尿道里。骆嘉觉着手中一轻，抽出奶酪棒一看，竟然只剩最上面的一截了。她撇着嘴不开心地怪罪着池华。“诶……？？我的奶酪都融化在你的肉棒里了。” 
略微黏腻的奶酪水糊住池华的尿道，让她有种尿道被塞住的感觉，堵得难受。池华双手紧握着扶手，红着眼轻吟着。“嗯那……” 
“诶～～”骆嘉将剩余的半根奶酪棒扔掉，仔细观察着奶酪棒与肉棒会起什么化学反应。只见池华的肉茎紧绷着晃动了两下，乳黄色的粘稠液体就从马眼里溢出来。 
奶香四溢。连同着池华的雪松信息素爆开在整间办公室里。 
“呜……好香……”骆嘉馋得口水泛滥，她本来就很喜欢奶酪才会随身带着，如今闻到更是忍不住。骆嘉咽着口水贴向池华的肉棒，伸出舌头舔去那马眼口的液体。味道相当好，奶酪的香甜混合着精液的腥咸，竟然有股海盐芝士蛋糕的味道。骆嘉吃得停不下来，抱着肉根对着马眼吸了好几口。 
骆嘉吸得【啧啧】作响，忍不住喟叹出声。 
“唔啊啊————”池华肉棒被吸得内里嗡嗡发麻，精囊里汇聚的精液也跟着冲入阴茎里，等着被骆嘉吸走。池华情不自禁地挺着身体，她的两颗睾丸在空中颤抖了两下，射出一抹精液进入骆嘉的口中。 
“咕咚咕咚……”骆嘉吸得忘我，含住池华的龟头吸得双颊凹陷。虽然最后两口都是精液、奶酪味很稀，她也挺喜欢。可！骆嘉还没吃够奶酪味的精液，纵使下身的肉穴与【结】尖叫着想要被插入吃精液，但对她来说食欲仍然是第一位，于是，骆嘉吐出池华的龟头，从包里又翻出了三根奶酪棒存货。 
“骆、骆嘉……你要干什么……？”池华睁开眼就看到了三根奶酪棒，吓得身体一抖，性器也跟着激动地颤抖着，尤其是尿道壁里紧张到抽搐，根根发丝一样细的毛细血管哒哒跳动着。 
“干你啊～～”骆嘉笑得很是开心，眉飞色舞的。她将两根奶酪棒握在一起，对着池华张开着的可爱马眼迈进。奶酪[【豆12○47○50丁】]棒*2强行地撑开了池华的洞口，挤入了狭窄炙热的尿道。 
“嗯……唔嗯……啊……”尿道被坚硬的棍棒强行撑开，让池华的性器又痛又爽。这是种猎奇的快感，让她的灵魂都跟着颤栗。怪不得社会新闻里各种往阴茎里塞东西的，尿道被插的感觉是难以言喻的快活。 
“嗯哼……唔唔……”骆嘉听着池华的闷哼声，躯体不自觉地颤抖着，尤其是她身下的那处骚穴。但骆嘉也没急着向内插，反而用两根奶酪棒艰辛地在马眼口转了几个圈，强行开垦出些许缝隙；而后将两根奶酪棒一起压向尿道的左侧，扩张出不小的空间，插入了第三根奶酪棒。 
“嗯那……啊————”随着第三根奶酪棒的插入，池华的尿道口被完全塞满，马眼也变得红肿不堪。她闻着属于骆嘉的香甜荷尔蒙，大脑里也跟着混乱一片，全身的血液都聚集在她的肉棒处，这也让池华的身体也变得更加敏感。 
“怎么样呀～～”骆嘉不停地旋转着奶酪棒，向尿道内里拧进去，插到深处后明显受到阻隔也就停了下来。骆嘉拧完之后还上上下下地抽插着，和用肉棒插小穴没什么区别。 
“嗯那……唔啊……”但尿道和小穴的耐操度可不一样，至少池华已经撑不住了。池华下身的各处僵硬成钢板，肉棒里再次空虚地厉害，即将汇聚精液想要释出。 
骆嘉掰断手中的奶酪棒扔在桌上，直接贴上嘴唇吮吸池华马眼里的海盐芝士蛋糕。奶酪味充满了她的口腔，香醇到让她忍不住摇晃脑袋，身下那处肉穴也跟着滴滴答答地流着口水。 
“啊啊啊————”池华被吸的不行，骆嘉每吸一口，她的肉棒里就混杂着被插的疼痛，酸爽得不行。她的肉棒激动地颤抖着，明显是要射精的前兆！ 
“咕噜咕噜……”而骆嘉确实也尝到了鲜嫩的白色浆液，她赶紧撤开嘴巴，抓住机会，快速地用发带捆住了池华的龟头之下，不让池华射精。还在龟头处绑了个蝴蝶结。 
如此狰狞的紫红肉棒配着粉色蝴蝶结，竟然还有点可爱。 
“哼哼哼……给我的杰作拍一张照片吧～～”骆嘉站起身来，拍了拍自己有些酸痛的膝盖。她掏出手机给池华的肉棒拍了个照片，还配上了【可爱丁丁】的文字，发给了池华以报阴毛毛笔之仇。 
“啊啊……骆嘉……你给我解开吧……”即将冲上云霄的池华突然摔下云层，那种失落感与痛苦延迟感让她几乎要发疯。再加上肉棒被绑住的痛苦与折磨，让她不得不向骆嘉求饶。 
“我～不～放～”骆嘉用着娇嗔的小恶魔语气说道，她还伸出手指弹了弹池华的肉根。骆嘉看着那肉根上的蝴蝶结颤动着2条飘带，心中很是开心，开口说道。“不然你求我啊～” 
池华所有的精液都卡在池华的冷汗都从额头落下，眼眶里也有些酸，但一个钢筋铁骨Alpha可不能哭！但精液被堵在龟头前的感觉如同万蚁噬心，让池华煎熬到想死。为了活下去，池华真的求出口来。“求、求、你……” 
“求我也没用～～我可没说你求我就放开你～”池华求饶……这可真的出乎骆嘉的意料了，但是她仍然不满意，撇着嘴道。骆嘉想着再做些什么能激发骆嘉的性欲呢？她脑中转了一圈，想到了方法。 
骆嘉转身直接坐在了池华面前的办公桌上，她与池华只距离二十多公分，刚好是摇滚区的绝佳观赏位置。 
骆嘉掀起自己的小黑裙。 
“唔……”池华的视线跟着骆嘉的一举一动，看向骆嘉的绝对领域。 
骆嘉夹起半根湿润的奶酪棒咬在上下牙齿间，乳黄色的小奶酪条配着她红艳的嘴唇，显得性感而妖艳。骆嘉手指压上自己湿润的肉缝里，如同娇嫩的鲜花，勾人采撷。骆嘉的手向上攀爬，揉捻着自己顶端的小红果，嘴中轻吟出声。“唔嗯……” 
“唔嗯……”看着骆嘉自慰的饕餮盛宴，池华的喉结滚了又滚，额角的青筋也跟着跳了又跳，睾丸里输送着一波波的精液却喷不出来，让池华疼到不行。 
“唔嗯～～”骆嘉一抬眼，缓慢褪去自己的内裤，露出自己泥泞而美好的肉穴。她没有再去自慰，而是去撩拨池华。骆嘉伸长纤细的小腿，用小腿侧面蹭了蹭池华的肉根，拨弄着那个粉色蝴蝶结。 
嚣张的骆嘉似乎忘了一件事。那就是——池华根本就没限制自由，刚才都只是出于自觉而没解开肉棒上的绑带。 
池华憋到脸颊与脖子都通红，她终于拍案而起，反守为攻将骆嘉按在办公桌上，推下了桌上的一堆办公用品，要签字的文件也不管了。 
只想将刚才所受的折磨十倍奉还。 



第43章【办公室】：吊灯play
【价格：130】

“唔啊！！”天真的骆嘉还没反应过来，整个人就被压在了办公室桌上。突然天旋地转，她的视线被池华完完全全堵上，沦为被禁锢的囚徒。骆嘉心中一激灵，这么大的动静……不会被人听见吗？ 
池华单手拽下肉棒上的蝴蝶结，也不管自己疼不疼了。长久血液不通的肉棒突然被释放，痛得池华眼角直抽搐。池华呼吸沉重，就着灯光望着神游天外的骆嘉，当即猜到骆嘉在想什么了。“不用担心，防弹级别的隔音玻璃。和你成【结】之后我就换上了。” 
？？？ 
成【结】之后换上的？？！ 
“好啊！你个池色狼池变态！满脑子想什么呢？谁他妈想和你办公室里做爱啊？！”骆嘉坚固的三观崩塌了，真的看不出来！池华这么正经的人竟然满脑子搞黄色！！ 
“嗯……骗你的。”池华也没想到骆嘉这么容易骗，随口的谎话就这么相信了，这让她开心地笑弯了眼。此时，池华身下的肉棒没有刚才痛了，只是龟头之下的肌肤还是红肿发紫，看着十分可怖，像是根巨粗无比的德式香肠。 
“……？哼！！”骆嘉意识到自己被耍，当即不开心了。正当她想嚷嚷时，私处上就突然压上了根分量惊人的肉根。骆嘉身体里陡然升起弥天的欲望，她反抗的力气都化为虚无，后颈与肉穴之中的信息素蔓延开来，肉穴里饥渴地快速收缩溢出大量鲜嫩汁水。 
——给池华的粗大阳具洗了个热水澡。 
池华右手抓住骆嘉双手的手腕举在头顶，另一只手娴熟地在骆嘉的全身游走，剥去骆嘉的裙子，揉上骆嘉的平坦小腹。而池华那根复仇的狰狞肉棒则压着骆嘉的鼓丘，肉棒上的骚水蹭湿了骆嘉茂密的阴毛，可谓野火烧不尽春风吹又生。池华说出了心中所想。“嗯，可以做一套毛笔。” 
“池华你想都不要想！！”骆嘉听罢身子一抖，回忆起先前被剃毛的羞耻一幕。她一双勾人的眸子瞪得如杏子，其中的愠怒可以烧穿云层。骆嘉抬腿踢向池华的命根子，想要玉石俱焚。 
但池华早已知悉骆嘉心中所想，她眼疾手快地一把抓住骆嘉虚弱的右腿。骆嘉又是左腿出击，再次被池华拦截住。池华皱着眉看着衣衫凌乱的骆嘉，胸中一片火热。池华当即爬上桌子坐在骆嘉的身上，抽下自己裤子上的皮带捆住骆嘉的双手。  **肉文群九±⑷ 九 -八 ㈦ -⒋ 一 -八 一- 
“放开我！！”骆嘉主要是恼火，虽然她欺负了池华，但是不代表她想被池华欺负啊！骆嘉扭转着手腕想解开束缚，可池华坐在她的身上压住了她，alpha与omega之间的体力悬殊，害得她忙出了一身虚汗，却没什么进展。 
“别叫那么大声，外面会听到的。”池华脱下骆嘉的高跟鞋，拍了拍骆嘉的小腿以示安抚。而后池华从抽屉里拿出高尔夫专用的乐体绳，将乐体绳的手环套在骆嘉的脚踝上，她站起身来将绳子另一端套在繁复绚烂的吊灯上。 
骆嘉的右腿被迫伸直冲着天花板，因为绳子不够长，她的右臀瓣都悬了空，大腿后的韧带也被拉开了不少。 
“池华……！！”骆嘉疯狂反抗，还想从桌上逃走。但她竟然下意识地听话，叫出的声音都压低了不少。骆嘉作为性爱的主导者，此时全身上下都被控制让她心中憋屈的要命。她脚上踢了几下，导致头顶的欧式水晶吊灯摇摇晃晃的，一副要掉下来的样子。 
“别乱动，小心吊灯掉下来。”池华伸手拍了一把骆嘉的泥泞私处，嘴上轻柔地警告着骆嘉不要乱动。而她纤长的手指则在那肉缝里来回踩水玩，按住骆嘉充血的阴蒂奋力碾压、拉扯、揉弄。 
“唔啊……”骆嘉私处被这么一抚摸，瞬间身体一软倒在办公桌上，偃旗息鼓。骆嘉突然意识到，犯下的罪都是要还的。她索性仰着头将自己脆弱的脖颈露在池华面前，如同狗狗露出柔软的肚皮服软；仆人向吸血鬼露出脖颈献祭一样。 
池华一手扶着骆嘉的90度朝天的右腿，以防骆嘉体力撑不住。 
“骆嘉……”池华冲着骆嘉的脖颈喷着迷乱的热气，看着骆嘉的颈子被染的粉粉。她性器激动地一抖，一口啃上骆嘉柔美诱人的颈子，用力嘬吸后留下一串草莓印。终于，她来到骆嘉后颈的腺体上，伸出舌头轻轻舔吻。 
“唔啊……快、快咬破我的腺体……”骆嘉敏感带被轻舔隔靴搔痒，如同一丝电流穿过，引得她浑身战栗、背脊上浮起一层鸡皮疙瘩。腺体那处热得几乎要融化，迸发着惊人的信息素。骆嘉紧张地不断抽气，等着池华牙齿刺破腺体的肌肤，舔舐安抚那处伤口。 
“好……”池华张开嘴，洁白的上齿轻压在骆嘉的后颈上，感受着牙齿下肌肤的轻微战栗。她调整好身体的姿势，一口咬下。而池华身下那根恐怖的肉刃也同时撞入了骆嘉水淋淋的花穴，汁水飞溅。 
腺体与肉穴同时榨出奇妙的香气，包裹着两人的身体。 
“啊————”身体上下敏感处被同时攻破，让骆嘉呻吟出声，她被吊在半空的右腿猛地一抖，带动着垂坠的睡觉吊灯【哗哗啦啦】的响。 
“嗯……”池华不慌不忙地吐出一口浊气，抖了两下臀部，便在那拥挤潮湿的奇妙甬道里撞击起来。 
“唔啊……啊……”骆嘉的肉穴吃到了美味肉棒，还会给它机会逃走吗？骆嘉的处处穴肉紧紧吸着池华的肉根，想从其中吸出精液，吸力极强。 
“唔嗯……”池华的肉棒被骆嘉内里的穴肉裹得几乎窒息，回忆起方才被蝴蝶结发带绑着的感觉。硕大的龟头被夹地变了形，凸凸跳动的青筋也被碾压到歪斜。不能这样！！池华这么想着，赶紧加快了肏弄速度在那肉穴里横冲直撞起来，不愿再被骆嘉掌控肉根。 
“啊啊啊……”骆嘉的穴肉被戳的来不及恢复，洞口的穴肉只能任人宰割、一会儿被肉棒带出、一会被肉棒挤出。甬道内像是下起了倾盆大雨，很快就内涝成巨大洪水冲出肉穴之外。 
水晶吊灯在空中颤巍巍地晃动着，【哗啦哗啦】的。 
这声音在骆嘉脆弱紧绷的神经上疯狂践踏，让她堕落了身心，完全被情欲控制。 
“嗯那————”池华冲着骆嘉的G点狂轰乱炸了一番，而后左右摇晃着臀部，把自己的肉棒深深嵌入骆嘉的花心里。她的肉棒前端被骆嘉的腔口包裹着纳入，狠狠吮吸着肉棒里的精华。 
“啊啊啊啊————”大量浓郁的滚烫精液浇灌在骆嘉的生殖腔内，洗刷着骆嘉饥渴的内壁，让她脑中炸出了烟火大会，人也冲上了性高潮。 
…… 
池华刚解开骆嘉脚踝上的绳子，抱着她走向休息室。两人身后的吊灯终于也承受不住压力摔在了地上。 
【哐哐啦啦】响彻整间办公室，终于惊动了办公室外的员工们。 



第44章骆嘉怀孕了！


吊灯坠落事件没有掀起很大的波澜，池华和骆嘉离开办公室后才让助理联系的维修人员。助理对着池华挤眼，表示自己一定会保守秘密的。 
池华心中偷偷一紧，面上还是保持着严肃正经的总裁模样，装作无事发生地离开了公司。 
池华与骆嘉的关系也在稳步发展，至少骆嘉吃醋这事给了她很大鼓舞，确定自己不只单纯是个工具人了。 
某天夜里，池华突然被骆子峰的电话call醒。 
“池华呀，骆嘉怀孕了。”电话那头的骆子峰激动到声音颤抖。骆家终于后继有人了，他也对得起天上的老婆了！ 
池华脑子里嗡的一下炸开了，她瞬间坐起身来。“我现在就去看骆嘉。” 
池华挂断电话后，心脏噗噗乱跳，双手颤抖地换着衣服，衣服扣子多次都没有扣上。快到骆嘉家的时候，池华才想起来要告诉自己母亲一声。但她看了眼时间，凌晨两点多，还是算了，明天白天再说吧。 
池华刚一进入骆家，便被引到骆嘉的卧室里。房间里坐着三人，骆嘉、骆子峰和一个陌生的中年beta女，池华猜测对方是骆嘉的家庭医生。 
池华焦急的视线果断锁定在骆嘉的身上。 
骆大小姐一头散乱的卷发，正躺在床上翘着脚看着平板呢，完全没有发现豆/丁扒^久.⒎.⒎.久.⒎.⒎.⒎.叄【豆12ɑ47ɑ52丁】自己怀了孕的慌乱。看到池华时，骆嘉极其随意地抬了抬手说道。“哟，你来了啊。” 
池华的一腔热血化为汹涌的爱意，她目不转睛地看着骆嘉，嘴里淡淡地“嗯”了一声。 
“你的扣子系错位了。”骆嘉对着池华抬了抬下巴，指了指自己的胸口说道，而后又投入了平板上叽叽喳喳的综艺节目里。 
池华脸颊一红，赶紧背过身去调整自己的扣子。 
“池华肯定是太高兴了，这个时间把你叫来其实不合适。伯父也是刚刚太激动了，想要和你分享。”骆子峰笑着对池华说道。 
“没事的，我也想第一时间知道。”池华扣好衣服后，转过身来诚挚地看向骆子峰。 
“好好好，这位是骆嘉的医生冷泉，你来听她讲下omega孕期的注意事项。”骆子峰介绍着房间里的中年beta，两人一起排排坐听着冷医生的讲解。 
“omega怀孕前期、尤其是头胎，身体会变得更加虚弱敏感，需要alpha的贴身照顾。” 
“最好每天都让宝宝熟悉父母的信息素，多些亲密交流是很有必要的。” 
“omega怀孕期间，【结】是需要alpha的精液与omega的潮水浇灌的，但AO的性爱频率最好保持在1周1～2次的样子，切忌不可过多。” 
“……” 
讲到性爱方面的时候，池华还有些不好意思，毕竟和岳父一起听这个……怪怪的。但她的注意力很快被如何安抚心情差   的孕妇omega给带走了。 
骆子峰看着自家“女婿”拿着笔记本记录要点，心中满意，又回头看了看自家床上看着综艺的女儿，心中五味杂陈。 
冷医生嘱咐完成后，又被池华问了一堆推荐书目才得以离开。 
“现在太晚了，池华你就别回去了，隔壁客房……”骆子峰话还没说完，就被竖起耳朵偷听的骆嘉打断了。 
“就陪我睡啊，刚才冷医生不是说我需要alpha的贴身照顾吗？”骆嘉放下平板，声音娇媚地说道。 
人形熏香·池华于是留在了骆嘉房间内。 
为什么她会有种羊入虎口的感觉呢？ 



第45章激情做爱（蝴蝶式play）
【价格：130】

“怎么发现怀孕了的？”池华站在骆嘉的床边，望着自己的未婚妻，她的嗓子里有点发干，主动制造着话题。 
骆嘉合上平板，脸上滑过不耐烦，懒得回答问题。她猛地坐起跪在床上，伸手拉住骆嘉的衣领将她拽向自己。 
“你小心！”池华被拉的一个踉跄，眼看着就要压在骆嘉的身上，她赶紧伸手扶着床，以防自己压到怀孕的骆嘉。 
骆嘉一把扯开池华上衣的扣子，一手滑入池华的文胸里捏住池华的滑嫩乳房，粗暴地揉捏着池华的乳首，眉宇皱着，眼中也充满了不满与愤恨。“你知不知道生孩子很痛苦。” 
“唔……”虽然alpha的乳房不像omega一样敏感，但是被拽着乳头玩弄，还是会让池华的胸口被细密的快感包围。池华背脊发麻，眉眼软了下来说道。“我知道……” 
“为什么不是你生孩子！为什么不是alpha生孩子！”骆嘉又大力地拧了一把池华的乳首，手上下滑到池华胯间握住了池华   的命根子，抓捏搓揉。骆嘉从小受到的AO教育、区别对待、性别歧视让她受了太多苦，知道怀孕的那刻她是痛苦的、而后才是欢欣。如今母亲和池华都因为肚子里的孩子围着她转，让她死守严防的面具被揭开。骆嘉终于失控地问出她的心结。“为什么我偏偏是个omega！” 
“我帮你生好不好？”池华望着偏执崩溃的骆嘉，心脏像被捶打了一般疼的肝颤。alpha女也是有子宫的，只是功能退化了，这也会让alpha女的怀孕生产异常艰难。池华的肉根被骆嘉握的苏醒勃起、肿胀得生疼，她倒抽了一口冷气，心中坚定不移终于告白出口。 
“性别无所谓，你想做的事情我都会支持你，生孩子也好、工作也好。我喜欢的是你而不是你的omega身份，你是【佳佳佳佳佳】【管理二二七五一捌陆捌衣八】的时候我就喜欢你了。现在想想，甚至你还是alpha的时候，我就在注意你了……现在的开心也是因为这是【我们】的孩子。” 
骆嘉松开了自己抓着池华肉棒的手，整个人瘫在了床上，心中的百般汹涌、万般无奈都被池华的情话浇熄了。甚至，听到池华暗恋自己的时候，骆嘉还有些窃喜，面色也跟着红润起来。 
这大概就是冷酷总裁说情话的功效吧。 
骆嘉闭了闭眼、抿了抿嘴，放弃了自己的矜持，红唇微启说道。“操我。” 
与此同时，属于骆嘉的甜美信息素在卧室里爆炸，比之前每一次都要浓烈、都要上头。 
池华瞬间心跳加速、血压上升，她知道骆嘉全身心接受了她。她将双手压着骆嘉头部两侧，低头瞧着任人采撷的骆嘉，当即心猿意马，狰狞巨根在裤子里完全勃起，敏感的龟头戳在金属拉链上，有些疼又有些爽。池华低下头用鼻子磨蹭着骆嘉的脸，炙热的呼吸都喷在了骆嘉脸上，她语气蛊惑地说道。“骆嘉……你是我的。” 
骆嘉“嗯”了一声，她自己都听出她的【嗯】像是欢愉时的叫床。她也确实是在叫床，池华的荷尔蒙从鼻息中喷到她的脸上，让她堕入无边欲海，浑身滚烫如煮熟的大虾。 
池华听罢心里瞬间澎拜汹涌，脑海中只剩下一个执念——【上了她，操死她。】池华身下的肉根与睾丸激动地凸凸跳动着，她的吻铺天盖地的落在骆嘉脸上，一刻不停。池华啃上骆嘉的脖颈、锁骨、乳房，她边吻边吸、吻的粗暴而疯狂，将骆嘉嫩白的皮肤上点缀满草莓红印。 
“唔啊……”骆嘉被吻得私身体发麻、私处空虚发痒，小小的电火花从池华的唇下印在她的肌肤上、而后是身体内，四处流窜着。骆嘉饥渴难耐得如同搁浅的鱼，上身不停地挺起扑腾，将自己的乳肉更多地送进池华的嘴里。 
池华边吻边撕扯骆嘉的睡裙，【嘶啦】一声，丝绸的睡裙竟然被她扯成片片破布，堪堪挂在骆嘉的身上。池华的唇也在骆嘉的酥胸上流连忘返，大力吮吸着骆嘉肿胀的奶头。【啧啧】声中，池华似乎吸出了奶水味。 
“唔嗯……”骆嘉的双腿下意识地夹住池华的腰肢，屁股也因此坐在池华的庞大性器上。骆嘉跟随着本心、摇晃着臀部蹭弄着池华的鼓胀肉根。 
“呼……”池华的性器已经憋到射精边沿。她呼出浊气，扒下了自己的裤子，放出自己紫红的巨型肉根。池华双手扶着骆嘉的大腿外侧，将骆嘉的双腿折叠着掰成水平，双腿与私处形成了个展开的“蝴蝶形”。 
而后，池华则将自己的肉根插入了蝴蝶的身体里。 
“啊啊啊———”甬道被傲人肉棒扩张开来，让骆嘉的叫床声都拐了个弯。 
“唔嗯……”池华双手控制着骆嘉的腿，前后开合。蝴蝶翅膀每次扇动的时候，池华就会将自己送入肉穴深处。每次闭合时，她就会抽出大半截肉根，为下一次的撞入作准备。 
这样的操作使肉棒插的更深。 
“唔啊啊……”骆嘉的肉穴里骚水汹涌，她知道自己怀孕后，竟然觉得做爱有种偷腥悖德感，这也让这场性爱更加酣畅淋漓。 
“唔……嗯……”感受到花心的张开，池华赶紧对准骆嘉的上壁，加快肏穴的速度，完全不打算被【结】锁住。池华的每一撞都勇猛有力，完全忘记骆嘉怀孕的事。她的额头都泌出了细汗，随着来回撞击晃动，滴落在骆嘉的阴毛上、小腹上。 
两人的交合处像水龙头漏着春水，池华快速抽送的肉根插出了【唧唧】的水声，混合着睾丸拍在臀瓣上的【啪啪】声响。 
“嗯啊……”池华终于找到了骆嘉的媚肉，她控制着自己进入的方向，着重攻击骆嘉的G点。 
“唔啊啊啊……唔啊……啊……”骆嘉被操得肉穴控制不住地收缩，她的叫声逐渐变得破碎，泪眼婆娑、双腿颤抖。 
“嗯那……唔……”池华撞得意犹未尽，恨不得将自己的睾丸都撞进骆嘉的肉穴里。她的龟头狠狠地碾压着骆嘉的G点，却摩擦过骆嘉的花心就是不进入。 
“啊啊啊啊————”骆嘉的【结】还没机会裹住池华的肉根，就被插的肉穴疯狂抽搐着投降。忽然，骆嘉的脑子里如当机般一片空白、身子一僵，万千骚水从甬道里奔涌而出。 
“嗯那————”池华的肉棒在那逼仄的肉穴里插来抽去，肉棍接受了嫩肉们全方位的包裹，终于被夹得海绵体变形，睾丸内抽搐着送出一管精液，冲出了马眼直直射入了骆嘉大张的生殖腔口里。 
骆嘉的生殖腔赶紧收入鲜嫩的精液，甘之若饴。 
…… 
几十秒后，池华的性器又在骆嘉的肉穴里逐渐苏醒挺立，硬梆梆的。池华【噗呲】一下拔出肉棒，任由精液横流。她抱起骆嘉的双腿抬高踩着床头木板，让骆嘉像做杂技般只以背部上方压着床，肉穴则大咧咧地呈现在她面前。 
“踩住别松。”池华一声嘱咐后，就将阴茎撞入了骆嘉的骚穴里。而后又开始新一轮的操弄。 
“唔啊啊……”骆嘉踩着床板，高亢的叫床声将窗外的感应式路灯都叫亮了。 
逐渐天空也醒了，灵肉交合的两人却沉沉睡着了。 



第46章色情教学室


池华骆嘉两人酣睡到中午，还是被池风然的电话吵醒的。池华一接电话，就挨了劈头盖脸的一顿骂，原来母亲是怪自己没有及时通知她骆嘉怀孕的事。她的解释还没来得及说不出口，池风然就挂断了电话。 
骆嘉昨夜睡得相当好，今天食欲都好了很多。 
池风然下午来了一趟，带着三辆满载的卡车，她几乎把X市所有的母婴用品店搬空了。小到奶嘴、宝宝湿巾，大到婴儿床、儿童学习桌，甚至是小型儿童乐园（带滑梯、帐篷、球池）……都拖到了骆嘉所住的地方。 
饶是骆子峰都钦佩不已，连连夸奖池风然想事情周到。 
徒留骆嘉和池华两人扶额、心中大叫夸张。 
…… 
骆嘉怀孕期间，池华住进了骆嘉家里，两人周内白天还是各自忙各自的，晚上与周末就会一同休闲。 
骆嘉每天过得很是舒适，能每天睡个好觉对她简直是奢望，如今实现了，看池华都更顺眼许多。当然也有可能是两人的信息素互相交融后，待在池华身边如同呼吸般舒服；或者是池华在她面前工作时太有魅力；也或者是池华的肉棒越来越好用、一夜七次、金枪不倒原来是真实存在的。 
而池华呢，手头的工作越来越顺利，成功上榜X市青年领袖。据知情人透露，曾经听到过池总在工作间隙给骆总打电话，眉宇间尽是温柔缱绻，对面的骆嘉也声音软软。XX网发起的投票【你最想睡的alpha】，池华也荣登榜首。有媒体采访池华时，问了池华登榜的感想，池华的回答是。“我只在意我是不是我未婚妻的榜首，你们以后可以帮我问问。” 
后来的后来，骆嘉被问到这一题时，一脸傲娇狂狷。“哈？我最想睡的alpha当然不是她了。” 
“那是谁啊？”主持人一脸看热闹不嫌事大的样子。 
“我最想睡的是【深潭】。”骆嘉挑了挑眉说道。 
主持人不知道【深潭】是哪个不知名的alpha，直到有网友扒出来，池华在某社交软件上的网名就是【深潭】。 
引得一帮单身狗在线哀嚎。 
…… 
这是后话了。 
而此时，A国XX市，怀孕6个月的骆嘉孕肚微凸，与池华正在骆嘉的大学里转悠。 
骆嘉走累了，池华将野餐布铺在草坪上，两人席地而坐。 
“嗯哼，当年追我的omega、beta队伍排得老长，甚至还有alpha追我。”骆嘉跟池华炫耀着自己当年的市场多广阔，全程眉飞色舞的。 
池华望着满面春风的骆嘉，心中软成一滩春水。 
“A国的omega一个比一个热情奔放，可惜……”骆嘉想到自己不是alpha，而是底端的omega又有点不开心了。但她转念想到池华大学时也很是抢手，就忘记了自己的烦恼，转为攻击池华。“哼，你别以为我不知道，当时追你的也很多。” 
“没有的。”池华揉了揉骆嘉的手，日常给骆嘉做着护理按摩。 
“乱讲！A国留学生里都传遍了，有omega主动翻墙到你宿舍里，脱光睡在你被窝里。”骆嘉想到池华的大学韵事，赶紧抽出了手，吃了个大飞醋。 
“原来你当时就注意我了。”池华一下子戳穿了骆嘉话中的隐含信息，面上笑眯眯的，像是抓到什么骆嘉的把柄一样。 
“啊！我带你去看我们的性爱教学室。”骆嘉当球号⒐1.4⒏⒐⒌⒐即像只被踩到尾巴、跳起的猫儿一般，赶紧站了起来，牵着池华走向X大有名的性爱教学室。 
教学室门口就是一篮子避孕套，教室里面更是贴满了性爱姿势。骆嘉指着一幅幅图片，却没换来池华的惊呼。 
骆嘉不满意地撇了撇嘴，在讲台上按了个什么键，四面墙都落下了巨幅的荧幕、天花板乃至脚下的地板都变成了荧幕，全方位地播放着色情电影。 
令人面红耳赤的呻吟声钻进两人的耳朵，还是立体响声。 
孕期性欲旺盛的骆嘉，首先败下阵来。 



第47章与av主角的比拼
【价格：135】

四面八方冲来的淫荡叫声困住房内的两人，激起了骆嘉身体里的欲火，她的下体迅速变得如热带雨林一样湿热，随时都是高温多雨。骆嘉的后颈腺体一阵发烫，惹得她红着脸说道。“池华。我们来做吧。” 
池华也被这全方位的色情影像包围地不好受，肉棒也如瑞士军刀般弹起。但让池华性器觉醒的主要原因是——骆嘉甜美的信息素。进入孕期中段后，骆嘉的信息素里参杂着一丝奶香味，迷乱中多了丝禁忌……池华心中想要吊下骆嘉的胃口，于是她故意不理骆嘉的邀请，还在房内走来走去，参观着性爱教学室的放映效果。“这个视频很高清，应该有4K。” 
“怎么？不想做？”骆嘉幽幽地说道。她解开了自己胸口的扣子，一颗一颗的。而后黑色裙子应声落地，露出骆嘉线条优美、莹润无暇的胴体，肩线完美、双乳挺翘、手腕过膝、腹部凸得都比别人要美。妖媚与成熟在骆嘉身上完美结合，她比AV里的著名女优都美得多。 
“女主角的裙子很好看。”池华强忍着视线不向骆嘉飘去，夸赞着视频中女主身上火红的露背短裙。实际上，她腿间的肉根已经僵硬到飞起，在内裤里支起了庞大的蒙古包。 
“呵……”骆嘉不屑地呲笑着池华的小儿科把戏，她解开自己胸前的搭扣，任由两只丰腴的白兔子蹦跳出来。骆嘉褪下了自己的内裤，小小的布料套在右脚上，她则一脚将那内裤踢到了池华的腿边。 
！！！ 
“咕咚……”池华被眼前的小内裤吸引了视线，内裤正中间有着隐隐的水渍，让她忍不住咽了咽口水。池华情不自禁地向后看去——赤裸的骆嘉正躺在碎花的野餐布上，双腿微屈如同美人鱼，眼神迷离，她的手则插入腿间揉着自己的私处。 
与AV里的女主角一同自慰着。 
“唔嗯……嗯那……”骆嘉的黑色长发散在地上，手腕大幅度晃动着揉弄自己。随着她阴蒂处传到躯干的要命快感，骆嘉的上身跟着情欲轻颤，乳房也抖得如同嫩豆腐一样。 
池华看得心中澎拜、肉棒表面的青筋激动地翘起，她忍不住握紧了拳头。看着骆嘉的身体绷紧、胸口的奶子微微颤动着、额角冒出细密的汗水……池华忍不住走近两步、仔细观看。 
“唔唔……自慰好爽……”骆嘉的双眼被欲望熏得潮湿，双腿夹紧自己的手掌与其做着对抗，手掌被自己的潮水浇的湿透，嘴里则刻意说着刺激池华的话语。 
此时，AV里的女子扒下了男人的裤子，露出了一根紫黑的丑陋性器。女子嘴里夸赞着。“哇塞……好大、好好吃的样子。” 
池华果然上了激将法的当，她跪在地上捏住骆嘉的下巴，让她看向天花板荧幕上AV里的黑紫肉棒，嘴上犀利地提问。“我的阴茎和男主角相比如何？” 
“你的你的、快掏出来给我！”骆嘉饥渴到不行，肉穴里送出一波又一波的热潮，她也不管勾引池华的事情了，赶紧直抒胸臆。 
池华如骆嘉所愿，脱下了自己的裤子，将那根铁棒硬的紫红阴茎放了出来。那肉根如同刑满出狱一样，激动得蹦蹦跳跳，挥洒着特有的湿热与腥膻。 
“给我……”骆嘉皱着眉头坐起身来，扶着池华的肉根几下撸动，得了一手粘腻浆液就要向自己的肉穴里塞去。 
“我来吧。”池华把骆嘉放回野餐 e布上，因为骆嘉大着肚子，从正面插入可能会压到宝宝，于是池华将骆嘉身子侧靠在地上，把骆嘉的臀部撅出来方便自己插入。接着，池华扶着自己的肉棒，顶端龟头压在骆嘉的蚌肉里来回刮擦，走过洞穴口时，佯装插入。如此反复。 
“唔啊……你、你倒是插进来啊！”骆嘉急得胡乱扭动，私处压着的肉棒、AV里【啪啪啪】的抽插与呻吟、池华的信息素，各个都让她情难自已。 
“嗯那……”池华吐出一口浊气便将臀部向前一送，撞入了骆嘉汁水漫溢的甬道。由于骆嘉是侧躺，那处肉穴挤压得比平日里更狭窄崎岖，无情铁棒扩张开骆嘉山路十八弯的肉穴。 
“啊啊啊……”骆嘉被插得内里变形、嫩肉压扁，大量的春水从骚穴里迸发而出。骆嘉只能惊叫着蜷缩脚趾，双腿控制不住地打颤。 
“唔嗯……”池华闷哼一声，便在那肉穴里抽插起来，肉棒被挤压地几乎爆炸，让她痛的额角抽搐。池华下意识地跟着AV里的节奏律动起来，导致骆嘉的叫床声也与AV女优的叫声重叠。 
“唔啊啊啊……”骆嘉却来不及管这些，她的肾上腺素激增，全身的细胞都亢奋地跳动着。甬道里的嫩肉也是被肉棒插得凸凸跳动着，肿胀的上壁媚肉自己磨蹭着池华的巨根，让骆嘉的小腹里一阵抽搐。 
“这个胎教好像不太好。”池华听着色情片里的呻吟声与骆嘉的叫床声，突然停下了抽插，如是说道。 
“唔啊……呼……怎么不好了？这能让孩子提前知道如何交配，完成生命大融合。也让她/他知道要找个大鸡鸡Alpha！”骆嘉猛地睁开眼，对池华的暂停相当不满。于是，她一本正经地诡辩着，嘴里说的话却让文明人池华汗颜，这个是可以说的吗？ 
“……”池华有些无言以对，遂没有回答，甚至将肉棒拔出了半根。 
“不是吗……？”骆嘉欲求不满地左右扭动着臀部，吞进池华的孽根，嘴里则进行着另类的胎教。“宝宝，快看——你可以找个妈妈这么攻的omega……唔啊……就可以像母亲一样躺着坐、享其成了。嗯……” 
“瞎说。”池华alpha的攻气被如此看不起，让她当即受了激将，耸动着腰肢施展了快速的肏弄，告诉自家宝宝：谁才是真正的攻。 
“啊啊啊……”一时口舌之快让骆嘉遭受了强劲的冲撞，穴内嫩肉被捣得一片混乱，粉嫩嫩的穴肉被接连不断地带出捅进，在穴口堆积了乳白的奶泡。骆嘉的叫声陡然盖住了视频里的女主呻吟声，要知道女优们可是专业训练过的，用呻吟声来首R&B也不是不可能。 
“宝宝好好听听，以后要找个叫床声和妈妈一样骚的omega。”池华也进入了奇特的胎教模式，身下的撞击却一点没有慢下来，插得骆嘉嗷嗷直叫。 
“那可不好找、唔啊啊啊……”骆嘉挤着眼睛否定池华的话，肉穴里却经受着非人的棍棒捶打，爽的她白眼直翻。 
【啪叽啪叽】的肉体交合声下，池华渐入佳境。 
“嗯那……”骆嘉身体是朝左的，池华跟着向右移动了些许，让自己的肉根能准确地戳在骆嘉的媚肉之上。她也确实做到了，骆嘉的叫声猛地高亢起来，肉穴里也分泌着涨潮的海水。 
“啊啊啊！唔啊啊……”骆嘉双手抓着餐布，将其揉成一团。骆嘉被肏地眼泪汪汪，肉穴也跟着无规律地收缩，终于脑中闪出洪水决堤的影像，她身体颤抖着达到了多重高潮。 
“嗯那————”池华也叫出了悠长的调子，两颗睾丸像铃铛般晃动，精液就堆积着冲出了深邃尿道，达到了高潮。 
…… 
池华又来了两轮，将骆嘉整个人掏空了，只能靠池华抱着回了酒店。



第48章骆嘉没有奶水？


数月后，骆嘉生了一对双胞胎。一个是omega女，一个是alpha女，也算是AO双全了。omega姐姐跟了池华的姓，叫做池雅。alpha妹妹则跟了骆嘉的姓，叫做骆叶。 
双方家长开心得合不拢嘴，这可是双喜临门呀！ 
“辛苦了骆骆……”池华握着 Χ骆嘉虚软无力的右手，心疼到不能呼吸。她全程陪着骆嘉生产，被骆嘉抓得也冷汗直冒，知道骆嘉有多痛。 
“池华你……你休想再和我做爱……”骆嘉气喘吁吁地说着，经历了这番折磨，感觉再也不想做爱了，要【封心锁穴】了。 
“好。”池华知道骆嘉现在这个状态说的话算不得数，她将骆嘉的鬓发别于耳后，给骆嘉擦去面上的汗水。 
“你！你是不是爱上别人了嫌弃我！不想和我做爱！”敏感的骆嘉处于情绪化状态，恢复了些气力就开始作起来了。 
“没有。都依你。”池华宠溺地望着自己的爱人，爱怜地吻了吻骆嘉冰凉的额头。 
“没主见！”骆嘉嘴上嫌弃着，心中却如同吃了蜜一样甜。 
…… 
很神奇的是，骆嘉的一对大奶明明肿胀得如同香瓜，竟然不怎么出乳。好在骆嘉也不觉得疼就是了。池华带着骆嘉去了医院，医生说是会有这种情况的，对身体没什么影响。 
池华终于放了心，对骆嘉身体没影响就好。正直如她，也就没再惦记什么奶水不奶水的。 
…… 
但半年后的一个晚上，浴室却出现了惊人一幕。 
池华正在书房里看书，浴室里突然传来骆嘉的尖叫声。“啊啊啊————池华！！” 
“骆嘉！出什么事了！？”池华惊得手里的书都掉到了地上，她也没管，赶忙冲进了浴室里查看情况。 
“怎么了？”池华一推开门，就闻到了浓郁到炸裂的奶香气息，而骆嘉整坐在浴缸里泡着牛奶浴，一脸羞愤欲哭的样子。 
如果仔细看浴缸的水面，其实会发现水面不是静止的。 
“乳头、突然喷奶了……”骆嘉皱着眉头咬着唇，羞耻地坐直了身体。两个白皙圆润的乳房因此露出了水面，顶端的粉色乳头像洒水壶一样，【哗啦啦】地向外喷着多股奶水柱。 
色情且猎奇。 
画面的冲击感太强，池华看得呼吸停滞，胯间肉棒也猛地站立起来。



第49章【完结】奶水play
【价格：150】

“怎么还不进来呀！快来帮帮我。”骆嘉望着傻站在原地的池华，皱着眉头催促道。双乳喷奶的感觉让骆嘉胸口酥麻、前胸站起了一层鸡皮疙瘩，身下那处久未经肉根捣弄的骚穴也肿了起来。 
软嫩的蚌肉肿胀成闭合的汉堡面包。 
“怎么会突然喷奶？”池华闻言踏进浴缸里，激起了浴缸的水花四射，她也不管自己身上的睡衣会不会湿了，弯身坐在骆嘉的对面。池华俯下身子，探头过去解决骆嘉的困境。 
“唔……我、我怎么知道啊！我只是泡着澡啊，突然胸部好胀好热……”骆嘉面颊被熏得红扑扑的，心中也有些郁闷。好好两只的奶子突然向外呲水，像水枪一样。这猎奇的转变带来的刺激更加凶猛，骆嘉的乳尖里无数神经发麻，猛烈的喷射惹得她惊叫出声。“啊啊啊————” 
“唔啊……”池华下意识地闭上眼避开奶水的喷射，但仍然被香甜浓郁的奶水喷了满脸。池华面上的奶水簌簌淌下、睫毛上也沾满了乳白的奶珠，她伸出舌头舔去嘴角的奶液，在舌尖上化开品尝。乳汁的清甜让池华微微诧异，她张口说道。“初乳很浓郁，甜甜的，很好喝。” 
“嗯哪……怎么？把我当成奶牛了啊？”骆嘉气呼呼地嘲讽道，她也瞧到了池华满脸奶水的狼狈与淫靡，情欲从小腹里的某处蹿出烧遍她的全身，让她的呼吸变得灼热而急促，身体也跟着兴奋起来。“嗯哼……” 
池华不再管为什么骆嘉会突然喷奶，她双手捧起骆嘉的右乳，低头衔住骆嘉红肿的乳头，让奶液直直呲在她的喉咙里，【咕咚咕咚】咽了下去。同时，池华右侧的头发却被骆嘉的左乳喷得湿透。 
“唔啊啊……你、快点把我的奶水吸干……胸口好胀……”骆嘉望着胸前的头颅，心中干着急。随之池华信息素的涌来，她肉体里传出火烧火燎的渴望。她想让池华吮吸啃咬扯拽自己的乳头、想把乳腺里的奶水排个干净、想被池华的肉棒狠狠肏干…… 
池华闻言大口含住骆嘉的乳肉，奋力嘬吸其中的奶水，她双手圈握着骆嘉的乳根向乳晕推去，真得是使出了吃奶的劲儿。池华吸的双颊凹陷，啧啧作响。 
“唔啊啊啊……”红肿的乳头被含住，让骆嘉难耐地扬起脑袋，她双手抱着池华的脑袋，心中焦急地不知道该怎么办。 
“啧啧啧……”池华吸的面颊坨红，双手仍像按摩一样搓弄骆嘉的右乳，终于将骆嘉的奶孔逐渐疏通，右乳尖通了十多个孔，奶水柱变粗、奶流量加大、香甜的乳汁流得也更加通畅。池华放开按摩的手，伸手抓捏骆嘉的左乳头把玩，手掌心被奶汁洗了个干干净净。 
“唔啊啊啊……”乳头细细密密的麻痒炸开在骆嘉的乳尖，让她下意识地胸腔前挺，把自己的乳肉送入了池华口中。但左胸被来回揉捏，徒增的空虚感让她冰火两重天。骆嘉闭着的眼皮微微震颤着，她开口提醒道。“另一边……” 
“好。”池华松开了嘴巴，吐出了沾满自己津液的乳头，转头攻向另一只乳儿。她单手扶着乳房的侧面，叼住那颗小奶头轻咀猛吸，另一只手则顺着骆嘉的侧腰下滑，进入水面下、摸向骆嘉的三角地带。 
“唔啊……只许吸奶、啊……”骆嘉欲迎还拒地说着，她的草丛里涌起一股暖流，鼓丘下的肥美蚌肉激动地震颤，甬道里激动地收缩着期待池华的爱抚、阴茎的光临。 
“唔嗯……”池华嘴上的吮吸随心极了，她一会儿猛吸、一会儿舌头舔舐乳尖，也不管骆嘉的嘤嘤啊啊。池华的手梳理了两下骆嘉的耻毛便滑入软嫩的肉缝之中，她用指缝刻意夹了下骆嘉凸起的阴蒂，之后便一扫而过去向了炙热的沟壑之中。 
“呜啊啊……”骆嘉口嫌体正直，臀部向前坐了坐，方便池华摸到自己的洞穴口。她的信息素从生殖腔里窜出，整个人仿佛被掏空，骆嘉浑身瘫软，只有肉穴内的肌肉仍然绷紧着。 
“好香……”池华痴迷地闻着融化在水里的信息素，吐出仍在喷奶的乳头。她的肉棒在内裤里站起惊人的弧度，肉柱本身比之前粗了一个圈，顶端的龟头如同蘑菇伞盖一(12￢47￢58）般，尺寸大的惊人，颜色也紫红的如同毒蘑菇。而她灵活的手指在骆嘉肉缝里穿梭着，中指指腹压在骆嘉张开的洞口，任由着肉穴小嘴亲吻她的手指头。 
“唔嗯……怎么停了……”骆嘉睁开眼有些不满池华的松懈，她左右晃了晃乳房，抛物线般流出的奶水变为杂乱无章的曲线，甩了池华满脸满身。 
“喝饱了，剩下的奶水就操出来吧。”此时的池华嘴里全是乳汁味，她的思绪漂移了下，心中想着这时候能配个奥利奥就好了。与此同时，池华的中指【噗呲】一声带着入了骚穴，四处按压抠弄着骆嘉横生的饱满穴肉，感受着手指被嫩肉箍住的缺氧感。 
“呜啊啊……我要肉棒……”骆嘉的脑子里被欲火占据，她一面下身颤抖着夹紧池华的手指，一面坐直身体、迫不及待地去捕捉池华的肉龙，流着奶水的双乳压在了池华的身上。骆嘉扒下池华的裤子、握住了那根日渐粗壮的阴茎，惊讶于肉棒的尺度与烫手，骆嘉满脑子精虫，馋到流出口水。 
“唔……”池华闷哼一声，许久未开荤的肉棒在骆嘉手里胀到流下了白浆泪水。尤其是骆嘉的手指不停抠弄着她的冠状沟，让她肉棒里一阵阵抽搐，尿道壁上都火辣辣的。 
“唔啊啊……”池华的手指在骆嘉的甬道里来回穿插着，轻柔如落叶沾水面，路过她的G点却不爱抚进攻，让骆嘉的肉穴夹紧收缩、大腿在奶白的浴缸水里颤抖着。作为回报，骆嘉毫不留情地揉搓抠弄池华的龟头，甚至试图把手指插入池华的马眼中。 
“唔……双手按在浴缸上。”池华被扣的额角青筋暴起，她叹息着拔出了手指抱着骆嘉出了浴缸。池华把骆嘉双手按在浴缸边沿、抬起骆嘉的臀部。紧接着，她则握着自己的肉棒从骆嘉臀缝滑到了洞穴口，不理会骆嘉的蹭弄，直接撞入了骆嘉的甬道之中。 
“啊啊啊————”骆嘉被肉棒撞的极深，肉穴内里猛地撑开让她好不难受。再加上这一插让骆嘉垂坠着的双乳猛地激射出多柱奶水，直直喷射在瓷砖上，一部分又弹回到她自己的胸口上。 
“这样应该会快点。”池华看到奶水喷出，确定了这个方法的可行，于是便耸动身体，在骆嘉的肉穴里来回穿插起来。 
“什么快点？啊啊啊……”骆嘉话还没说完就知道了自己问题的答案。池华的肏弄越来越快，她的胸口也跟随着肏弄的频率噗呲呲地喷奶水。 
“嗯啊……”池华呼吸越来越重，撞击的速度与幅度越来越强，随之睾丸里翻涌着极致的快感，逼着她缴械投降。池华深吸了一口气，调整自己插入的角度、避开花心，直直撞击骆嘉的G点媚肉。 
“啊啊啊啊———”骆嘉被操的脑中一片空白，双手也几乎按不住浴缸了。因为池华肏弄过猛，她的两颗乳房【啪啪啪】地拍在浴缸边沿，乳头处喷出涓涓细流、奶水飞溅。骆嘉粉粉的穴肉在洞口时隐时现，身下肉穴更是展示了什么叫【疑是银河落九天】。 
“嗯那……”池华的鬓发濡湿，她的体内似乎藏着洪荒之力，她像是不知疲倦，闻着属于骆嘉的信息素在肉穴中疯狂穿插。池华的两颗睾丸跟随着肉棒的律动前后晃动着，拍在骆嘉的鼓丘上，啪啪作响。 
“啊啊啊……”骆嘉的双乳拍打得红肿，乳汁也终于即将流干了，濒临失禁的快感让她止不住地抽搐，尤其是内部的肉穴反复夹紧。 
“嗯啊————”池华的肉棒被骆嘉的甬道越裹越紧，四面八方袭来的压力让她的肉根欲仙欲死。池华身子骤然一抖，睾丸里输送出一大波精液，冲出重围，被骆嘉的花心吸入生殖腔内。 
“啊啊啊啊————”骆嘉被操得惊叫出声，她的胸口双乳与身下肉穴同时释放出体液，让她攀登上了云端高潮，整个人无力地趴在浴缸边沿上大喘气。 
…… 
…… 
…… 
…… 
…… 
十年后，池华的毛笔攒了一打，12根。 
而骆嘉则成功一天吸了池华12次，让池华连连求饶、下不来床。 

打开链接查看最新更新章节
https://poht.baklib.com

备用链接：
https://43b0c5.baklib.com

更新请加【豆丁推文】群：982018718（接待群）
失守请加普通群：1017054409
/////////////////////
言情（PO18）小说请关注：豆-丁PO18推文
耽美（海棠）小说请关注：甜·味·警·告
————————————————————————
本文由公众号[豆·丁·酱·推·文·铺]整理，


更多小说资源尽在QQ群91586-8331

若失联请加QQ32⑤389 5078或2244④66⑨22

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。觉得本书不错，请购买正版书