————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————作品简介：
 张安安搬进新家，却发现买的家具一个个都很能干。粉色大床是巨乳＋大鸡鸡御姐；黑色真皮沙发是同样很大的总裁；棕色茶几是牛头人＋快枪手痴女；另有懒人沙发、衣柜、梳妆台……家具大部分是女futa，只有一两个是纯女。偶有3p，不多，没有男性角色。类似题材有《她掏出来很大（1v1）》《她又粉又纯（1v1）》，欢迎去了解。        
        
        


铺陈纸笔团队整理


床姐姐，手指在捅我

趁着一个周末，张安安从合租房搬到了自己购置的新家，虽然新家只有八十平米，但一个人住，完全没问题。“好累啊！”张安安洗完澡，围着一条浴巾躺在了粉色的大床上，看着这间宽敞的卧室，很是幸福满足。不过两三分钟，就睡了过去，灯也没关。随手扯过来被子，把自己盖住。浴巾从身上脱落，丰满的乳房很快蹦出来，在那里一晃一晃的。屁股冲着下面，扭了扭，好让自己睡得更舒服些。“小妹妹，睡在我上面很爽？”张安安都快开始做梦了，忽然被一个女声吵到。她微蹙秀眉，眼睛依然闭着，小嘴轻轻嘟囔：“你是谁啊？我哪有睡你上面？”“屁股都快扭到我心窝子里了，还不承认？嗯，我喜欢你的屁股。”女声有些轻佻了。张安安一下子睁开眼，清醒，她用被子把自己裹好，只露半个脑袋出去，眼睛冲着卧室上下左右乱看，弱弱问道：“你谁啊？你在哪里？你赶快出来！不然我报警了！”“我是你屁股下面的床啊，睡了我还要报警，小妹妹好渣。”那女声轻轻调侃。“床？你是床？”张安安转了个身撅着屁股趴在床上，被子，从身上滑落。她惊恐地看着下面这张床，使劲儿摇头，“我不信，你是鬼吧？女鬼？你别找我啊，我也是女的……”“是啊，你是女的，不光屁股讨床喜欢，这对大奶也甚合床意，床，要出来了。”话音刚落，张安安便感觉自己被一具温热软嫩的肉体包裹住了。她下面多出一个女人，穿着一条粉色的吊带裙，裙子根本就包不住胸前那对巨乳，它们露了一大半出来，挤蹭着张安安的奶子。张安安跪趴在女人身上，双腿不自觉分开，跪在对方身体两侧，小腹却感觉被一根硬硬的东西隔着薄薄的裙子顶到了，那，那分明是，一根阴茎！“你……你……放开我啊！”张安安挣扎，女人的两只小手，却是紧紧搂抱着她的背，让她挣了几次都未挣开。她看到女人的那张脸，温柔如水的眸子，粉润的薄唇，很是勾人。这果然是女鬼吧？还是大鸡鸡女鬼，正常人，哪有这么好看的？“不想放呢，好不容易等来一个猎物，床，想跟你发生关系。”女人娇娇柔柔地说着，一只纤细娇嫩的小手顺着张安安的脊梁骨摸到一瓣屁股上，抓住，揉捏，轻轻赞叹：“果然是好屁股，想到你会把它坐在马桶上，床就心痛。”说到后面，那只小手，在张安安的屁股上揉得凶了起来，就像在揉面，搓麻将。“啊……别这样，你放开我，你……”张安安被揉得娇躯发颤，发软，垂在下面的奶子与女人的大奶狠狠交缠，很……很舒服啊！张安安脸红了，有些羞耻，但她很快清醒过来，因为女人的那根阴茎，忽然冲她小腹狠狠来了一下。“啊……床……床姐姐，你放过我好不好？我去别的地方睡，我不在这里睡了！”张安安再度挣扎，然而无论她怎么挣，都还是趴在女人身上，而且趴得越来越紧密了，两人的奶子，紧紧挤压在一起，感觉都要融为一体。“哦？居然要去跟别的东西睡？床不许呢，床要……和你睡。”女人语气一点点变强势，话音刚落，她忽然翻身，将张安安光溜溜的身子压在了下面。啊？怎么可以这样？张安安有些崩溃，在下面很不安分地扭动，嘴上说：“不行，不可以……你这是强奸啊，你……哈啊……别摸我那里！”女人压着她，不摸屁股了，居然在摸她的下体，两根手指，对着她的小穴摩挲，让她很不自在，直想夹腿，但，根本夹不住啊，女人软嫩修长的双腿，正抵着挡着它们！女人用硕大的奶子挤压着张安安相对来说小一点的奶肉，垂眸望着她，好笑地说：“可床不是人啊，而且，还没插进去呢，插入之前，一定征求你的同意，好不好啊？”说完，粗硬的阴茎在张安安的小腹上胡乱顶了顶。那头部很大很硬，顶得张安安娇躯发软，发烫，感觉自己越来越奇怪了。张安安撇开脸，躲避女人那炽热又勾人的眼神，咬了咬娇唇，说道：“不好，别插我，也别摸我啊……我……你……你手指在捅我……”那两根手指原本在她小穴上抚摸蹭弄，现在居然在往里面捅！一下一下地，捅开她的小穴，弄得她，条件反射地夹了过去，冲着两根手指，使劲儿地夹。这还好，糟糕的是，小穴居然在冒水，冒出去好多啊，这是怎么回事？自己很喜欢被这么玩弄，很想被这个女人插入吗？



铺陈纸笔团队整理


床的胸怀很大，屁股控

不不不，不可能，自己怎么可能想被一个陌生女人玩弄插入呢！笑死了，根本不会有的事！然而，张安安笑不出来，她只能徒劳挣扎，以及可怜巴巴地央求：“床姐姐，你放过我啊，我……我没洗澡，里面很脏的，我有性病！艾滋！”“你以为床会怕？小妹妹，这样吓唬床，完全没用呢……你下面，水好多……”女人说着，往下爬去了，嘴巴经过张安安的乳房，落在她的小肚子上，温热绵软的舌头，冲着那里舔了起来。“啊……”张安安被舔得呻吟，随后想借此机会挣开对方。才起来一点点，一只小手便摸到她乳肉上，把她上半身又按回去了，然后，那两根纤细滑嫩的手指，在她的乳肉上肆意揉捏。女人湿嫩的小嘴对着她的小肚子柔柔说道：“乖，不要白费力气了，床的力气很大，床的胸怀，也很大……”力气大跟胸大，两者没有联系吧？张安安忍不住疑惑，随即感觉穴口一空，那两根手指抽出去了。正庆幸，一团柔软娇嫩却是贴了上来，一粒娇挺，冲着她的小穴蹭弄。啊！这……这是！这是女人的大奶啊！这个从床里跑出来的女人，竟然用奶子蹭她的小穴！这也太……变态了！“不要蹭了，床姐姐……不对，色魔，变态，你别再弄我了啊！”张安安一边嚷嚷，一边去拽女人抓在她乳肉上的那只小手，双手一起，拽了又拽，它却是牢牢抓在那里，一点也没松开，反倒是自己的乳房，有一丢丢疼。她小穴现在很奇怪啊，被软乎乎的大奶，娇挺的乳尖儿蹭着，忍不住一个劲儿地张，合，水在不停往外流，跟坏了的水龙头似的，根本就关不住！“床感觉你很喜欢啊，相比你的嘴巴，下面这张嘴明显更诚实。”女人娇娇柔柔地说着，抓着白花花的奶子在那粉嫩的小穴上蹭得更凶了，随即又，对着里面的嫩肉顶去。被这么一大团柔软抵着，乳尖儿一下下地顶着蹭着里面那脆弱又敏感的穴肉，张安安连声叫唤，娇躯乱扭，却不是再挣扎了，分明是在迎合，她那不断冒水的小穴，冲着乳尖儿狠咬，一口紧接着一口。“我……啊……一点也不喜欢……”张安安口是心非，没再拽胸前那只咸猪手了，反倒是挺着奶子给它揉，小脸又红又烫，害臊死了。今晚，本该是搬进来好好睡一觉的，怎么变成这样了？这张床成精了，居然这么弄她，这该怎么办啊！张安安用仅剩的一点理智在思考这个问题，身子忽然狠狠一哆嗦，两片大腿往中间夹去。夹住了女人的脑袋，那张漂亮勾人的小脸，正紧贴在她下体上，扬着下巴拱她。鼻尖、湿热的小嘴，冲着她的小穴磨蹭过来，使劲儿蹭了几下，然后，娇唇，含住她的阴蒂，轻咬，吮。“哈啊……你……我那里很脏，你不要吃啊……”张安安又痒又舒服，低头去看，又害羞地收回视线，小嘴娇吟着阻止。两片大腿又去夹女人的脑袋，却被女人的双手按了回去，女人抓着按着她的大腿，薄唇专心咬吸她的阴蒂，一拱一拱地咬。“啊……不要……不要啊……”张安安撑着床起来一些，垂眸紧紧盯着女人在下面弄自己，嘴上在阻止，身体却是很乖巧地给对方弄，甚至还扭动屁股，让下体让那一小粒阴蒂，往女人的嘴唇上送。小穴没被任何东西捅着，却是咬得更凶了，水一个劲儿地往外冒啊，弄得女人下巴上湿漉漉的，张安安都感觉到了。她却无心管女人的下巴，她感觉里面好空，好痒，想被插入，好想被插入，却又羞于启齿……她正胡思乱想着，女人忽然从她下面抬起头来，改成一只细嫩的小手对着她的小穴直摸。女人抬眸看着她，沾着她汁水的粉润小嘴柔柔说道：“乖，转身趴着，床要拱你的屁股，然后，吃你的逼。”“不……不是逼……你不要这么说啊！”张安安被那粗俗的字眼弄得小脸红透，仿佛要滴出血来，她张嘴，弱弱地反抗。女人勾唇，轻轻嗯了一声，然后又起来一些，原本摸她小穴的手指抓在她的奶子上，狠狠一揉摸，嘴上说道：“好的，不是逼，趴下去给床吃好不好？”不，不行！怎么能撅着屁股趴在那里给女人拱吃呢！太淫荡了！张安安心里在疯狂反抗，身体却是乖乖照做了，像只小母狗一样趴在那里，屁股往上撅了撅，然后扭头紧张地看着。女人跪在后面，视线落在张安安白花花又很挺翘圆润的屁股上，眼神有些迷离，悠悠说道：“床是屁股控呢，天生就对屁股敏感，哦，忘了说……”说到这里，女人越过那两瓣屁股与张安安的目光对上，“一点也不脏啊，不管逼还是屁股，都很干净呢，性病，果然也是假的吧？”话音刚落，女人的小脸便蹭上张安安的屁股，一边与她对视一边蹭她的屁股，还伸舌头，舔她的股沟，舌尖，在那里的嫩肉上细细游走。怎么又说那个逼字！张安安害羞死了，早就收回脑袋不敢跟女人对视了，咬了咬唇，回道：“床姐姐，你对我温柔点啊，你……到底是什么东西？”她不是在骂人，她就是想知道，屁股后面舔着她的这个女人，究竟是什么情况，该不会真的是床吧？床精？女人掰着她的屁股，舌尖细细地舔舐她的股沟，又张嘴将她的一边屁股尖儿含住，吞咬，弄得张安安趴在那里娇躯直颤，垂下去的那对奶子更在乱晃。“啊……我……我下面好难受……”张安安越来越想被插入了，小穴好痒啊，好饥渴，在疯狂收紧，流口水，那水，甚至在往下耷拉。“床就是床啊，独一无二的床……”女人张嘴，放开她的屁股，淡淡说道。手指在她的小穴上摸了一把，摸了一手的湿，然后，粉嫩的舌头冲着这湿润色情地舔了两口，柔柔评价：“很好吃，想贴上去好好地吃。”张安安闻言在前面把脑袋埋得特别厉害，闭上眼眸不敢见人，上半身却是往下沉去，把后面的屁股撅得更高了，双腿也更张开。“给床姐姐吃，床姐姐快吃我吧……”她上半身沉得，奶子都紧紧压在床上，她小脸烫得厉害，埋在纤细的胳膊上，小嘴咬了咬，娇娇软软地说。



铺陈纸笔团队整理


吮吸，你快插插我吧

张安安从没想过有一天自己会是这副德性，高高撅着屁股，让一个大鸡鸡女人吃她。她这样，一定会被逮着狠干吧？床姐姐的力气那么大，干起来一定也很猛吧？张安安面红耳赤，胡思乱想，小穴又饥渴地咬了咬，屁股，很不安分地扭动。“妹妹好可爱啊，床很欣慰。”床姐姐说完，跪在后面，双手抓着捧着掰着张安安的两瓣屁股，小脸紧贴上去，扬起下巴，嘴巴舌头往她小穴上凑。“嗯……”张安安呻吟，腰肢跟双腿一起用力，把屁股撅得更高了，紧紧贴在床姐姐的额上，小穴跟着往上仰，张，咬。那片温热灵巧的舌头抵了上来，冲着小穴舔舐抵弄，张安安娇吟，绷紧身子，两瓣阴唇冲着舌头使劲儿咬去，又赶忙张开，想让舌头钻进来，弄它。床姐姐把她的屁股抓得掰得更凶了，额头在上面贴得更紧，鼻尖镶在她股沟，嘴巴努力含着她下体上的嫩肉，舌头，卯足了劲儿往她小穴里顶起来，舌尖不断搅动所能触及的穴肉。“哈啊……好，好痒啊……”张安安趴在那里，娇娇弱弱地说。除了痒，实际上也很舒服，只是痒得更厉害点，浑身都在发痒啊，想被蹂躏，想被干，原来自己是这样的小淫娃吗？张安安在自我怀疑，小手却是摸到自己被压扁了的奶肉上狠狠揉弄，屁股冲着床姐姐的额头扭了扭，小穴，狠咬那顶进来一点点的舌头，与那绵软的舌肉，交缠。“嗯……”床姐姐娇哼一声，随即，两只小手从张安安的屁股上下去，放在小穴两边，一手分出一根手指温柔地掰着它，让它两瓣阴唇分得有些开了，入口大了一些。那片温热绵软的舌头紧接着往里面顶，冲着里面的嫩肉狠顶狠搅，张安安被弄得花枝乱颤，小嘴，娇吟得更欢了。阴唇被两根手指掰得很难对舌头吞咬了，但里面的肉还能咬，冲着舌尖狠咬，愉悦的汁水一个劲儿往外冒，弄得床姐姐，舌头上嘴巴上满满都是。“妹妹的水真多，床先干为敬……”床姐姐忽然收起舌头，匆匆说道，随即嘴巴舌头对着张安安的小穴狠狠舔吃，来回扫荡。不过几下，张安安便感觉外面的水被舔干净了，但小穴忍不住又往外冒水，床姐姐的小嘴含了上来，下一刻，居然对着她骚痒饥渴的小穴使劲儿吮吸。“啊啊啊……”张安安被吸得身体如同被一阵阵电流扫过，小嘴连连叫唤，屁股狠狠撅着，娇躯直哆嗦。骚痒又愉悦的小穴对着床姐姐的小嘴巴狠张，收，汁水疯狂分泌，不断往外流，几乎是在往外面倒了。自己怎么这么多水啊！张安安很害臊，她现在不光小脸发烫，身子也很烫，很饥渴，很想要，浑身都很渴望。床姐姐，快来操我啊，你不是有，一根大鸡巴吗？张安安心里在催促，小嘴却是只会叫唤，瞎叫唤。床姐姐对着她的小穴狠吸了几口，忽然停住，伸手，拍了拍她的屁股。“啊……你打我屁股干嘛？”张安安被打得又是一阵哆嗦，勉强扭头看向后面，看到床姐姐把白花花的奶子压在自己两瓣屁股上，更害羞了，咬了咬小嘴，问。奶子在张安安的屁股上蹭了蹭，床姐姐勾唇，柔柔回道：“又想让你翻过去躺着了。”说完，硕大又柔软的奶子从张安安的屁股上离开，改成一只小手抓了上去，微微用力。张安安顺着那股力道翻了个身，双腿M字张开躺在那里，小穴因而完全暴露，有些骚。两只小手却是捂着胸部，小脸也不敢正对着床姐姐，转向一旁，只用眼角余光留意对方的动向。床姐姐跪坐在她下面，往她双腿之间挪了挪身子，凑得很近，然后，掀了一下裙子，把粗硬的阴茎掏出来，抓着它按着它，让那硕大的龟头在张安安满是汁水的粉嫩小穴上蹭。“啊……”张安安娇呼，虽然小穴很期待这根东西，但真到了这时候，还是很慌很紧张，她绷了绷身子，两片大腿也在微微用力，小穴没去管便已经对着那桃子一样大小形状的龟头使劲儿咬了，一下又一下，很想把它吞进去。床姐姐却只是抓着阴茎在小穴的外面蹭，上下左右乱蹭，蹭阴唇，蹭阴蒂，蹭得小穴更痒更饥渴了，很失态地在那里张合。“你干什么啊……”张安安忍不住看过去，看着挺着一对巨乳的床姐姐，害羞又着急地问。床姐姐让龟头不轻不重地对上小穴的入口，两瓣阴唇立即紧紧咬住它，夹咬。床姐姐垂眸温柔地看着张安安，娇娇软软地问：“床可以插进去吗，小妹妹？插进去，算不算强奸？”问着，粗硬的阴茎冲着小穴顶起来，但很克制，只顶一点点。然后就收回去了，很快又顶过来，又是一点点。小穴被顶得，不仅没舒服到，反而更骚痒难耐了。张安安躺在下面，张着腿，情不自禁地使劲儿，让小穴狠狠咬那只进来一点点的龟头尖儿，上面那张小嘴，则是可怜巴巴地说：“不是，你……床姐姐，你快插插我吧，我……我想给你插……”一边说，一边揉弄自己的奶子给床姐姐看，眼神迷离，身体完全被欲望操纵了。



铺陈纸笔团队整理


后入，操到底了

“嗯……最喜欢小妹妹的大屁股了。”床姐姐张腿跪在张安安的后面，小手细细揉摸那挺翘的屁股，一边摸，一边往下面那不住咬过来的小穴顶阴茎。“嗯……那你就撞上来啊，快点撞我……”张安安跪在那里，害羞地回应，想被撞屁股倒是其次，更想被那根阴茎狠狠抽插。“嗯呢，床……床要压着小妹妹撞。”床姐姐说着，往前挺了挺身子，紧接着，往张安安光洁的后背上压去，那对巨乳在上面都要压扁了。然后双手抱紧了张安安娇软的身子，顿了顿，下半身便开始冲着那挺翘的屁股狠狠撞击，阴茎对着紧狭湿滑又无比骚痒的小穴猛烈抽插。“啊……床姐姐在后入人家，好……好粗鲁啊……”张安安胡乱叫唤，上半身被压得迅速沉下去，屁股却努力撅着，冲着床姐姐的腹部乱扭乱蹭，小穴对着不断操过来的阴茎狠咬，汁水一个劲儿地分泌，失禁一般，涓涓往外流。床姐姐一边狠狠后入她，一边用那对巨乳蹭压她的后背，弄得她意乱情迷，沉陷其中，这时候对方的两只小手摸到她乳上，一手一团乳肉，肆意揉捏起来。“啊……床姐姐……龟头，大龟头操到里面来了，好……好像要操到底了……”张安安挺着奶子给床姐姐揉捏，小穴则竭尽所能地感受那根阴茎，感觉阴茎要完全操进来了，龟头尖儿，似乎要顶到她最里。床姐姐双手细细揉捏着张安安软嫩的乳肉，粉润的小嘴凑到她耳畔，柔柔回道：“嗯，要操到小妹妹的最里面去了，床，想要把它穿透呢。”说着，操弄的动作更凶猛了，腹部把张安安的翘屁股撞得啪啪响，阴茎狠狠抽插那些粉嫩敏感的穴肉，插得它们不断出水。“啊啊啊……好舒服，好棒啊……床姐姐，你尽管用力，快点……再快点啊……”张安安娇声催促着，耳朵蹭了蹭床姐姐湿嫩的小嘴，舒服地眯了眯眼。床姐姐闻言，将她的肉体紧紧搂抱住，冲着她的屁股小穴干得更凶了。张安安被干得娇躯乱颤，上半身完全趴下去，唯有屁股倔强地撅着，小骚穴，不知疲倦地对着粗硬的阴茎硕大的龟头狠咬。终于有那么一刻，小穴的最里处被龟头尖儿顶到，张安安微微一愣，随即爽得要命。“啊啊啊……床姐姐，姐姐，我要忍不住了，我……啊啊啊啊啊……”然后不过坚持了几秒，不过被那粗硬的阴茎又顶了十几二十下，她便扛不住，小穴紧咬着阴茎狠狠喷泻起来。一抽一抽地喷泻，娇躯跟着，控制不住地哆嗦。“好可爱啊，小妹妹的逼，对着床既是咬又是喷……”床姐姐在张安安耳边好笑地调侃，粗硬的阴茎却是冲着那喷泻着的小穴干得更明快了，一下紧接着一下。只是龟头不再去顶小穴的最底了，而是收敛一些，竭尽所能地抽插磨蹭四周不断翻涌分泌的穴肉。“啊啊啊……不是逼，不是逼啊……床姐姐干得我好爽，我……哈啊啊啊啊……”在床姐姐更凶猛的操弄下，张安安叫得更亢奋了。娇躯的反应也是更大，狠狠抖动，屁股乱扭，极其愉悦又有些骚痒的小穴对着那根粗硬死命地咬，恨不得把它咬断。高潮足足持续了一分多钟，才渐渐停止，张安安感觉浑身无力，正要瘫软下去，床姐姐忽然把阴茎拔出，转而顶在她挺翘的屁股上。肉体把它紧紧压在那里，顿了顿，便突突着冲着她的屁股、后背射起精来，一边狠狠抽动一边射，不一会儿，她便感觉后面全是床姐姐温热粘稠的精液。“啊……床姐姐把精液，射到人家身上了……”张安安小脸红得仿佛要滴血，很烫，很是害臊。床姐姐紧紧压着她的身体，继续使劲儿顶阴茎，把精液一点一点射完，然后揉摸着她的奶子，小嘴轻轻贴着她的小耳朵回应道：“对啊，虽然床的精液不会让小妹妹怀孕，但还是射在外面……下次，床可不可以内射啊？”“啊？下次……”还有下次吗？张安安很想问，却是咬了咬唇，没问出口，只说道：“下次再说……好脏啊，我们去洗澡好不好？”床姐姐却是有些狡黠地回应：“床可以自我净化，小妹妹，你自己去洗吧，赶快洗洗睡哦，这个晚上，床会一直拥着你。”话音刚落，那软嫩的肉体，包括那根渐渐软下去的阴茎，便在张安安身上屁股上迅速退去了，包括那两只揉摸在她乳肉上的小手，也是很快离开。张安安愣了好几秒，才扭头往上面后面看去，空空如也，只有自己，沾满对方精液的肉体。“床姐姐？”张安安犹豫了一下，叫道。“嗯……”对方轻轻回应，紧接着说：“床要睡觉了，小妹妹，晚安，好梦……”声音越来越低，最后一个字，张安安险些没听见。她崩溃，怎么可以这样？射人家一身什么都不管就睡觉去了？这也太过分了吧！这，这可是她的第一次啊QAQ！



铺陈纸笔团队整理


睡沙发，又一个精

虽然很崩溃，澡还是要洗的，张安安撅着屁股慢慢下了床，小手胡乱捂着身上的精液，快步走进洗手间。淋浴下，趁着冲刷下来的温水，把后背上屁股上的精液迅速清洗掉，又去揉摸抚慰被床姐姐玩弄过的部位。丰满的乳房，挺翘的屁股，以及，被操得有些发麻的小穴。抚摸着那里的嫩肉，张安安忍不住回味刚才，被床姐姐那根硬东西操得好爽啊，尤其是被对方翻来覆去地操。自己恐怕有点上瘾了……不行不行！绝对不能这样！怎么能喜欢跟床做爱呢！今天就这样吧，明天，明天绝对不可以了！张安安很快下定这个决心，大概因为自己正处于贤者模式，并没怎么动摇。迅速洗完澡，赤裸着身子回到床上，随即发现，床真的能自我净化，上面，完全找不到两人的汁液，明明，弄上去很多的。我现在在上面，床姐姐是不是能感觉到？张安安跪在床上，小手在床面上按了按，摸了摸，有些纠结。纠结要不要在床上睡，这不是普通的床，是个床精啊！嗯，床姐姐肯定就是个床精吧？纠结了一会儿，张安安选择穿上一条小内裤，又套上一件短袖，这样子躺了上去，盖上被子，在那里躺得特别端正，之前有多淫荡，现在就有多端正。这一晚，床姐姐没再找她聊天，更没冒出来，她睡得很安稳，好久没睡得这么安稳过了。第二天下班回到家，吃过晚餐，洗了个澡，穿着白衬衫加粉色小内裤坐在客厅的黑色真皮沙发上看书。看完一段，看了一眼手机，居然已经十点多。该睡觉了！张安安舒服地伸了个懒腰，从沙发上站起，扭着腰肢走进卧室。看向那张粉色大床，犹如看到昨晚那个抱着她压着她狠操的床姐姐。脸立即红了，光溜溜的两片大腿紧紧夹住，小内裤里的小穴，有些不安分地收紧，张开，又迅速收紧。不行！今晚不能在床上睡了，还会被床姐姐压着狠操的！所以……今晚就睡沙发吧！张安安觉得刚才屁股坐的黑色真皮沙发很舒服，不软不硬，在上面睡觉，肯定也不赖吧？这么想着，打开柜子，挑出一套床单和被子，抱着它们，逃似的走出了卧室，根本不敢看那张粉色大床，不知为什么，很心虚。真皮沙发是双人的，张安安一米六，躺上面刚刚好。躺在上面真的很舒服啊，关上灯，盖好被子，合上眼，两只小脚丫在沙发另一边的扶手上轻轻蹬着，没一会儿就睡着了。不知睡了多久，一个冷淡的女声忽然响起：“女人，你的脚臭到我了。”“啊？”张安安微蹙秀眉，两只小脚丫不由往回收了收，收进被子里。然后，用被子把自己裹得更紧了，准备继续睡觉，明天还要上班呢，必须好好睡才行！而且，沙发上睡真的很舒服啊！浑身舒坦，她决定能多睡一会儿是一会儿！那冷淡的声音却是再度响起，“你给我回来，我还挺喜欢你臭脚的。”张安安不开心地撅了撅小嘴，嘟囔着回道：“你才臭脚呢，我的脚很香啊，洗澡的时候有好好洗……啊！”张安安一下子清醒，猛地坐起来，骇然发现，客厅的灯不知什么时候又打开了，沙发另一边的扶手上趴着一个女人。女人白衬衫黑裤，还打了一个同样是黑色的领带，脚上穿的，居然是张安安的粉色小拖鞋！女人头发稍微短一些，梳的一丝不苟，眼睛明亮又有些犀利，正直勾勾地看着张安安。挑了挑细眉，冷笑说道：“香吗？不过是另一种臭罢了……你还要我等多久？快把臭脚交上来给我闻啊！”说着，一脸嫌弃地掀了一下张安安的被子，让那双可爱的小脚丫暴露出来。女人垂眸瞥了它们一眼，嘴角抽了抽，淡淡评价：“这么小的两只脚，也只能当作本总裁的玩物了……你本人，就是我的玩物呢……”张安安坐在那里捂着自己的胸目瞪口呆地看着这个不速之客，脑子乱糟糟的。这个女人是变态吧？足控？而且还当自己是总裁？不对！她是怎么冒出来的？私闯民宅？还是……跟床姐姐一样也是一个精！想到这个可能，张安安深吸了一口气，收了收脚，挪动屁股往后退了退，然后问这个女人：“你是谁？你跟里面那张床是什么关系？你从哪里来的快回哪里去啊！”



铺陈纸笔团队整理


大长腿，也有一根鸡鸡

张安安心里已经肯定了这个足控变态“总裁”是个精，既然跟床姐姐一样，又都在自己家里，那她们肯定认识啊！女人过来，在她小脚边优雅地坐下，张安安注意到，这个女人个子挺高人挺瘦的，胸都没有自己的一半大吧？还有修长的大长腿！女人任由她打量，一只小手抓住她的一只小脚漫不经心地抚摸，张安安收脚，想把那只有点冰凉的小手甩开，小手却是更紧地抓住她的脚，牢牢抓住。女人瞥她一眼，这才回答她的问题：“我是总裁啊，这不是显而易见的？至于那张床，哦，见过几面吧，不是我的菜。”你总裁的身份怎么显而易见了？变态足控倒是很明显啊！张安安心中吐槽，嘴上则说：“你跟床姐姐认识就好，我跟她也很熟啊，你放开我的脚，别欺负我！”“我就要欺负，你的臭脚，味道真心不错。”女人说着，把张安安的小脚高高捧起，居然用细嫩光滑的脸颊，蹭了蹭那脚底。啊！虽然脚很干净但是……张安安被蹭得不知所措，愣愣地看着这个变态，弱弱地说：“你别再乱玩了，这样很脏的，你……你该不会是这张沙发吧？”张安安问着，摸了摸屁股下面的沙发，现在才意识到，这个玩她脚的女人，是一个沙发精。沙发精把脸贴在张安安的小脚上，看着她，颇有些不满地说：“是的呢，不过你应该叫我总裁，你的小内裤在那里很碍眼，快把它脱了啊，还愣着干什么？”这个沙发精明显不满足于玩弄她的脚！张安安心中警铃大作，她努力抽脚，没从对方手里抽回来，她咬了咬唇，赶忙说道：“我我我，我今晚不在你上面睡了，我去睡桌子……总裁，你放开我啊！”迫不得已，只能叫总裁，谁让这个家伙力气跟床姐姐一样大！至于她说的桌子，就是旁边那张棕色的大桌，看起来挺结实挺安稳的。沙发精闻言，眼神一下子变冷了，抓紧了她的小脚，淡淡问：“不睡本总裁去睡那张破桌子？女人，信不信我现在就把它丢下去？她好像是你，500买的？本总裁可是她八倍的价钱……哦，你买的这套家具里，最贵的就是我吧？”“床姐姐也很贵啊……这不重要，你放开我……床姐姐、床姐姐你来救我啊！”张安安忽然朝卧室那边叫了起来，想把床姐姐叫过来救自己，相比眼前这个变态足控，她更想跟床姐姐睡啊，她后悔了！沙发精终于放开她的小脚，却是紧接着朝她压了上来。大长腿压制着她软绵绵的双腿，确实不怎么大的胸部挤压着她丰满的双乳，那只摸过抓过她小脚的细嫩小手现在掐着她的下巴。沙发精那双明亮犀利的眼眸沉静地看着她，粉唇勾了勾，“你叫吧，你叫破喉咙你的床姐姐都不会过来的，反倒是本总裁，随时随地地陪着你玩弄着你呢，你应该感恩戴德才是……”说着，另一只小手钻进张安安的衬衫，经过她的小肚子，很快摸到那对丰满的乳房上，很快挑了一团乳肉，在它上面尽情揉摸，手指，不断挑逗那娇嫩敏感的乳尖儿。“啊……我跟床姐姐睡过了啊，你怎么能……”张安安在下面挣扎，自然是挣不开，顿了顿，跟对方讲道理。沙发精将她的乳房揉弄得更凶了，身体紧紧抵着她，小嘴贴到她唇边，淡淡说道：“不要提她，今晚是我们的，本总裁，要细细玩弄你。”粉嫩的舌头舔了舔张安安的娇唇，张安安颤栗，小嘴抿得紧紧的，生怕对方要跟她舌吻。不过沙发精并没那么做，只是揉弄她胸部的动作忽然停住，随后那只小手收了回去。张安安正要松一口气，却惊愕地看到沙发精趴在上面，双手抓上了她的衬衫，一个用力，她的衬衫扣子便全被扯掉了。几粒扣子不知掉去了哪里，只知道自己现在敞着怀，丰满的奶子粉嫩的奶尖儿，暴露在那里。“你……你怎么这么粗鲁……”张安安被吓到了，心脏狂跳，胸口剧烈起伏。沙发精身子略起来一些，垂眸望着那对丰乳，勾唇，“本总裁想粗鲁就粗鲁，想温柔就温柔啊，不管怎样，你都得受着……”张安安闻言，想要说点什么，身体却是忽然一僵，她她她，她下面被一根硬东西顶到了，很大很硬，跟昨晚床姐姐的那根差不多……“你……你也有鸡巴？”张安安惊骇地问，因为太过震惊，所以用了粗鄙之语。沙发精冷笑，“哦，是有根很恶心的玩意儿呢，我觉得，应该让它跟你打个招呼。”说着，居然开始脱裤子，不过三两下，裤子跟一条鹅黄色的小内裤便脱掉丢在地板上。上面衣服整齐，下面什么也没穿，粗硬的阴茎冲着张安安直翘，真的很像在打招呼。



铺陈纸笔团队整理


越反抗越兴奋，插到奶沟里来了

张安安害羞又害怕地看着这根阴茎，看着它一翘一翘的，看着它的粗长与硕大，使劲儿夹住了腿。“你怎么也有这东西？你把它掏出来干嘛啊？”她弱弱地问。沙发精跪在那里，居高临下看着她，目光再度落在她白花花的乳肉上，有些心不在焉地回答：“本总裁想有什么就有什么，掏出来，干啊……”干？又要干我啊……张安安虽然早就知道答案，但还是吓得娇躯一哆嗦。她正要干点什么，却见沙发精再度趴了上来，刚趴下便把头埋到她胸口，抓着她的那对乳房，有些粗鲁地拱蹭。“啊……你……你不是要玩我的脚？”张安安现在又想给这个变态玩脚了，主要是，不想给对方玩胸啊！然而对方不仅要玩胸，还要插她……那根粗硬的阴茎，硕大的龟头，已经在她大腿缝隙乱戳了！她赶紧把大腿夹得更紧了，不要让它插进来。又伸手想把沙发精的脑袋从胸口上推开，对方却是伸手把她的两只小手抓住，紧紧摁在了两边。“女人，你越反抗我越兴奋，你的大奶，我很喜欢。”沙发精说完，伸舌头舔舐张安安的奶肉，抵上去细细地舔，舌尖对着奶尖儿，挑弄。“啊……你这也……太过分了，你是总裁，找个秘书睡啊……”张安安很不自在地扭动身子，嘴上有一句没一句地嘟囔。沙发精闻言顿了顿，小嘴对着她白花花乱晃的奶子说道：“你就是本总裁的秘书，大奶臭脚秘书……”说完最后一个字，嘴巴一张，将张安安的一只奶子紧紧含住了，使劲儿吞咬，舌尖还冲着奶尖儿抵、舔。“啊……你别乱说，你才臭脚，你……不要，不要啊……”张安安娇声叫嚷，然后忽然意识到，这……这跟昨晚的剧情怎么那么像？又、又要被人强睡了吗QAQ！然后她放弃挣扎了，这个变态的力气太大，又有点强势，被睡怕是肯定的了，她现在只想，反击，这个变态欺负她，她也可以欺负回去！然而双手被对方摁着，根本就动不了，能动的，只有双腿了，那根阴茎还在戳着她的大腿缝，那大龟头，在流口水，弄得那里湿湿的。混蛋啊！张安安愤怒地咬了咬唇，下一刻，微微张腿让那根坏东西戳了进来，然后，大腿使劲儿夹它，往它的根部夹，狠狠地夹，想把它夹断！沙发精被她弄得身体一顿，随后却是含着她软嫩的奶子更凶地吃起来，下半身还冲着她使起劲儿来，粗硬的阴茎，狠狠抽插她的大腿缝！“啊……你，你不疼吗？我都这么用力夹你了！”见对方这副样子，张安安很诧异。沙发精放开她的两只小手，摸到她身下将她光洁的后背紧紧抱住，湿嫩的小嘴又狠狠吃了她奶子两口，然后放开，抬头看了她一眼，回道：“你尽管夹，最好给我夹断，正不喜欢它呢。”说完那张小嘴又把张安安的另一只奶子含住，刚含住便是狠狠的吮吸，吸得那奶肉直往对方的嘴巴里窜！“哈啊啊……你，你轻点啊……”张安安微蹙秀眉，娇声叫唤，她的娇躯在那张小嘴的吸吮下，直哆嗦，下面，双腿之间那小穴，居然跟着在收紧、冒水！有些骚痒！她伸手，想把沙发精的脑袋弄开，却是半途放弃了，主要是，弄不开啊，反而会被对方摁着手，何必呢？她也没去夹那根阴茎了，好像越夹，它越舒服！那还夹个鬼啊！松开，任由它在那里乱戳。不过她很快有了新的主意，伸手摸到沙发精胸口，隔着那件衬衫揉弄里面的奶子，因为里面没有文胸，所以能清晰感觉到那奶子的形状大小，跟小包子一样！“啊……抓你的小包子！”张安安说着，那只小手，冲着那小包子使劲儿地抓，揉，捏，把所有的气都撒在上面。“唔……”沙发精含着张安安的奶子发出一点声音，下一刻，张嘴松开奶子，又拿开张安安的那只抓奶手，从她身上起来。俯视着她，冷哼一声说道：“居然敢抓本总裁的胸，小秘书，你摊上大事了。”“我就抓了一小会儿，你更过分好吧？啊……你干什么？”张安安正争辩，忽然见沙发精挺着粗硬的阴茎逼近，然后，居然坐在她小肚子上，把那粗大正流着口水的阴茎，插到她奶沟里！尽管没穿内衣，她的奶沟也挺深的，轻而易举便把这根硬邦邦的肉东西夹住了。“本总裁要干什么不是显而易见？还不赶快把这根恶心的东西夹紧？你应该尽快把它弄射，这样会好受一些……不，哪怕一直给我乳交，你也应该很爽，试问，谁不喜欢为她尊贵的总裁大人乳交呢？”沙发精在那里叨逼叨着，伸手撑着沙发，挺着阴茎冲着张安安的奶子抽插起来，插得奶子直摇晃。张安安看着这一幕，回想着这个变态所说的话，竟然觉得对方说得很对。哦，后面说的不对，她一点也不喜欢为这个变态乳交，她只是觉得，确实应该赶快把这根恶心玩意儿弄射！



铺陈纸笔团队整理


居然还有小b，射嘴里面来了

这么想着，张安安红着小脸，很羞耻地伸手抓住自己的乳房，把抽插在里面的阴茎紧紧夹住了，还冲着它上下摆弄。一边摆弄一边可怜巴巴地跟阴茎的主人说：“总裁，你赶快射啊，人家……人家用软乎乎的奶子……弄你……”她没这么骚，只是为了让这个变态赶快射出来，才故意这样的！沙发精见她这样，嘴角的笑意更盛，扭动身体，往她的奶子中间狠插，狠狠抽插那软乎乎的奶肉。小嘴则回道：“那恐怕你要多费点力气了，毕竟，本总裁很持久……不过不得不说，你的大奶夹得我很愉悦……”说着，抽插的劲儿更大了。弄得张安安的小手不用多摆弄那一对奶子就在狠晃，皱皱软软的睾丸在奶子下方来回磨蹭着她的皮肉，龟头则在上面从奶沟里冒了出来，一下紧接着一下往她这边顶，张着小口子，一个劲儿流口水，硕大又红胀的样子，看起来有些狰狞……“啊……你……你不要太持久啊，愉悦，就赶紧射出来，一直憋着，对身体不好……”尽管沙发精那么说，张安安还是在娇声引诱她射精，两只小手抓着奶子把那根粗硬的阴茎夹得更紧了，狠夹那一下下收回来的大龟头，竭尽所能地刺激它。沙发精垂眸看着张安安的俏脸，冷哼一声说：“本总裁可没憋着，只是比较能干罢了，本总裁的身体极好，我会让你深刻体会到……”沙发精说着，两只小手在沙发上撑得更稳了，跪趴在张安安娇躯上，冲着她丰满的奶子更凶地抽插，插得她花枝乱颤，小嘴，忍不住啊啊叫唤。张安安抓着奶子努力配合，眼眸却是忍不住往对方的领带上瞅，那小领带，在上面乱甩，在她奶上脸上甩来甩去，挺有意思的。不过她很快就没心思关注这条领带了，她忽然发现，变态的睾丸的另一边，好像有一个小穴，正擦着她的小肚子，冒水！这个沙发精有阴茎还有小穴？床姐姐也是这样的吗？好像不是啊！完全没注意到床姐姐有小穴……“啊……总裁……你的小逼在出水，是不是在人家小肚子上，蹭得很舒服？”张安安唇角微扬，娇滴滴地问。沙发精的小脸却是黑了黑，她冷声道：“本总裁在用鸡巴插你你却关注别的？真是不专心呢……我要好好收拾你了！”沙发精说着，身体往下趴了趴，冲着张安安的奶子抽插得更猛烈了，这副架势，哪像是在乳交，更像是在……操逼……张安安不得不收回心思，专心应对这根使劲儿操她奶子的阴茎，抓着奶子尽可能地夹它，小嘴，在它的操弄下很有节奏地啊啊叫唤。正叫着，忽然感觉下巴被戳了一下，湿湿的，她愣了愣，垂眸看过去，随即看到，那硕大的龟头离她下巴特别近，狠狠地戳过来！不过一会儿，居然又戳了她下巴两下！“啊啊……你……你不要戳我下巴啊……你，你什么时候射？奶子……让你插得都要烂掉了……”张安安微蹙秀眉，娇声抗议。不过奶子离烂掉还远着呢，只是感觉，被插得好麻好烫，感觉都要化成水了……沙发精却是将她的奶子操得更凶了，龟头直往她的下巴上戳，还冷笑道：“这个时候，你难道不应该张嘴把它含住？不咬着它，它怎么肯射出来啊？”对，对啊！我应该咬着这龟头，吸它，这样，它肯定就立即射出来了吧？虽然恶心，但为了让这个变态少操自己一会儿，拼了！张安安抱着这个想法，低头，粉润的小嘴小心张开，把不断戳过来的大龟头含住了，努力地咬着。“唔……”有些不适，发出一点声音。“小嘴还挺嫩……”沙发精嘟囔了一句，龟头往张安安的小嘴里顶了顶，再抽插那对奶子，幅度就小了不少，紧紧贴着插着这两团丰满的奶肉，主要在插那粉润的小嘴。“唔唔……”张安安又发出一些声音，那对奶子现在都贴到她下巴上了，她却无心去管，张嘴尽可能含着那不断戳过来的龟头，然后，冲着它吮吸，使劲儿吮吸，想把里面的精液吸出来！“嗯……你这个小妖精……”沙发精似乎舒服到了，哼哼了一声，睾丸紧紧贴着张安安的两团奶肉，阴茎冲着她的奶子小嘴操得更为卖力。大龟头在那湿热娇嫩的小嘴里，冲着那软软抵上来的小舌头，直戳。如此弄了一两分钟，阴茎忽然明显顿了顿，下一刻，更疯狂地冲着张安安的肉体跟嘴巴操来。“唔唔……”张安安唔唔的略有些大声，因为，她使劲儿吞咬吮吸的大龟头忽然冲着她射起来。终于射出来了，恶心的液体，一下下全射到嘴里，有些都直接射到了喉咙眼儿。弄得她略有些不适，用了用力，把龟头含得更紧了，舌头抵着龟头顶端的那个小口子，想让它别射到太里面去。“嗯……本总裁希望，你能把这些精液，全部吃掉……”沙发精说着，毫不客气地继续戳继续射，小领带耷拉在张安安额头上，乱甩。



铺陈纸笔团队整理


别舔了，踩我jb啊

精液好难吃啊！沙发精把阴茎抽走，张安安躺在那里，抱着自己的双乳，小嘴乖乖把精液一点点吃进了肚子，秀眉直蹙。勉强吃完，她抬眸看向那个变态，对方依然跪趴在她身上，阴茎已经软了下去，耷拉在她奶子上，那小穴流了好多水啊，弄得她小肚子上湿漉漉好大一片。不过自己的小穴也很湿，小内裤好像都湿透了，黏黏的。“我把精液吃完了，你起来啊，我要睡觉了……”她看着沙发精，娇娇弱弱地说，还伸手，抓着对方的衣袖拽了拽。沙发精却是挑了挑细眉，淡淡说道：“本总裁还没射够，还要再射，而且，还没玩够你的臭脚呢！”这变态说着往下去了，盘腿坐在沙发的另一边，捧起张安安的一只小脚，居然伸舌头舔了上去，舔脚底板。“啊……”张安安被舔得娇躯乱颤，小穴居然收紧着冒水，她害羞，脸红红地看着沙发精，咬了咬唇，说：“不要再玩了好不好？总裁大人，人家明天还要上班啊！”都开始撒娇了，只求这个霸道又变态的家伙能放过她！沙发精却是伸着舌头把她的小脚舔得更凶了，舌尖抵着那里的皮肉直扫荡，还陶醉地眯了眯眼。“啊……咯咯……你别再舔了啊，我……我想笑……别舔了，好脏的……哈哈哈……”张安安被舔得好痒，忍不住笑场了，躺在沙发上身子乱扭。但小脚被对方紧紧抓在手里，那湿嫩绵软的小舌，在她脚底板舔得越来越厉害了，从脚跟舔到脚尖，又舔回来，不断反复。总裁，你这有点变态啊QAQ！张安安看着这一幕，特别想吐槽，但是一张嘴，就是乱笑，笑得白花花的奶子乱晃，笑得，眼泪都出来了。“很好笑是吗？那你继续。”沙发精冷冷看她一眼，随即又去舔她的脚趾，与之同时，空闲的那只小手忽然摸到张安安的双腿之间，把湿漉漉的小内裤往旁边随意一扯，两三根手指，落在那湿润娇嫩的小穴上。“咯咯……啊，你怎么……不要摸人家下面啊……哈哈哈，别舔了，好痒……”张安安既是笑又被这个变态摸得直夹腿，现在不仅脚被舔得痒，小穴被揉摸得也很痒啊，感觉自己整个人乱糟糟的。沙发精瞥了她一眼，没说话，又细致地舔了两下她的脚趾，张嘴，将她的几根脚趾轻轻含住了。“啊……你干什么？你这样也……太脏了吧……”张安安目瞪口呆，小脚感觉没那么痒了，但小穴被对方的手指摸得，忍不住乱咬，冒水，里面好骚痒啊！“唔……”沙发精含着她的脚趾发出一点声音，随即，竟冲着那些脚趾吮吸起来，就像吮雪糕一样，一下一下地吞吐，吮吸。而那只小手，几根手指在张安安的小穴上揉摸了一阵后，分出两根，冲着阴唇之间的小口子捅弄，抽插着往里面捅。“啊啊啊……别，别捅我啊……”张安安被吮吸得整个身子都在哆嗦，小穴也是，冲着那两根手指直咬直哆嗦，汁水忽然很疯狂地往外冒。她很害臊，很不适，伸手想把那只手拽开，它却是牢牢地贴在她下体上，手指反而往她身体里捅得越来越凶了！“不要，不要啊……”张安安乱叫，不再拽那只小手了，只是有一下没一下地抓着，两片大腿努力往中间夹，想让自己好受一些。不过过了一会儿，那两根手指忽然停下抽了出去，沙发精的那张小嘴也不再吮她的脚趾，还把她的小脚放下来。张安安愣了愣，以为自己得救了，没想到对方却是，两只小手抓住她的小脚，挺了挺身子，把那根又变得很粗硬的阴茎贴了上去。贴在她的脚底板上，然后，抓着她的小脚用力，让她的脚底板磨蹭它！沙发精肯定爽到了，仰着小脸，眼睛舒服地眯了眯。张安安却被这一幕震惊了，用她的小脚蹭阴茎，这……真的很爽吗？不理解足控的世界！沙发精似有察觉，瞥了她一眼，一边挺着阴茎与她的小脚磨蹭，一边命令的口吻说道：“还愣着干什么？踩我鸡巴啊！没看到本总裁一个人弄得很辛苦吗？”不管对方这样子奇不奇怪、变不变态，总比把那根粗硬的东西操进来强吧？虽然里面好痒……张安安这样想着，咬了咬娇唇，伸着小脚，大胆地在对方的阴茎上踩起来。刚开始只是试探，小心翼翼的，见对方一脸享受，还舒服地哼唧了两声，深吸一口气，小脚冲着那根粗硬的东西，踩得更凶了，还冲着它狠狠碾了几下，这当然不是在取悦，而是在报复！沙发精的反应却是，挺着阴茎在她脚底板上使劲儿抽动起来，睾丸都在她脚后跟乱蹭了，那张粉润的小嘴张了张，赞赏道：“嗯……小秘书服务勉强到位，这个月涨工资……啊……好爽，比乳交还爽……”伙计你只是个沙发啊，给我涨工资？信你个大头鬼！你入戏太深了！还有，自己的小脚居然比软乎乎的奶子还要爽？嗯，足控的世界果然很奇怪！张安安很想吐槽，却是勉强忍住，只伸着小脚，把沙发精的阴茎踩碾得更厉害了，恨不得把它弄骨折！



铺陈纸笔团队整理


给顶脚底板，又去磨对方的b

张安安躺在那里，正专心踩碾着沙发精的阴茎，对方忽然动作一顿，看着她要求道：“你说点什么。”“说点什么啊？”张安安可爱地眨了眨眼。沙发精咬唇，然后故作随意地道：“你就说点暧昧的话啊，只是这样多没意思？虽然你的小脚很臭很糙让我很爽，但我也很持久，这样子弄，我能弄一晚上……明白吗？”张安安轻轻摇头，“不是很明白……而且我的脚也没多糙啊，还有你不要再说它臭了，它臭的话……你那也是臭鸡巴……”说到后面，声音弱弱的。沙发精听得蹙起了秀眉，一边冲着张安安的脚底板顶阴茎一边冷笑，“信不信本总裁把这根臭鸡巴塞你小逼里去啊？我可没耐心一直这么玩。”啊？塞她小穴里去，都跟她的小脚这么亲密接触了，还怎么往小穴里塞呀！太脏了！张安安满脸写着抗拒，咬了咬唇，扭了扭身子，整个人如沙发精所愿，暧昧、骚了起来。“总裁，不要塞人家里面嘛，人家的小脚丫还不够舒服吗？嗯？”娇娇柔柔地说着，小脚冲着那根阴茎很轻佻地踩，脚趾还冲着那硕大的龟头直挑逗。“嗯……还不够舒服，小秘书再接再厉……”沙发精明明舒服地阴茎直翘，直流口水，嘴上却是这么回道。我才不是你的小秘书！张安安心里反驳，嘴上却说：“嗯啊，小秘书一定把总裁弄舒服……我，我揉胸给你看……”说着，两只小手又捧住了自己的乳房，揉摸它们，又让它们互相挤蹭。垂眸看了一眼，白花花的乳波乱晃，很是淫荡，顿时很害羞，小脸红透。她都这样了，沙发精却是瞥了一眼，淡淡评价道：“花样太少了，不够刺激，本总裁内心毫无波动。”你毫无波动是因为你的波小！张安安很想这么反驳，嘴上却是柔柔一笑，“嗯啊，那……这样呢？”先是狠狠踩了对方的阴茎一把，然后低头，往上捧奶子，小嘴把一边的奶尖儿轻轻含住，吮咬。一边吮咬，一边媚眼如丝地看着沙发精。沙发精深吸一口气，挺着阴茎往她脚底板上顶得有些凶了，嘴上却道：“不过如此……”不过什么？什么如此？你有胆再说一次？张安安崩溃，嘴巴却是伸出粉嫩的舌头，舔舐那娇嫩的乳尖儿来。一边舔，一边可怜巴巴都看着沙发精，想通过这种方式，引起对方的性欲。沙发精张腿跪在那里顶着她的脚底板与她对视，两人都不说话了，忽然有些尴尬？张安安尴尬地收回小舌头，有些恼怒地看了沙发精一眼，不开心地撅了撅小嘴。不过她很快有了新的主意，眼睛亮了亮，没征求沙发精的意见，便去执行了。她把另一只小脚伸了出去，塞到沙发精的双腿之间，睾丸的另一边，脚背往上扬了扬，很快贴到对方小穴上，才发现那里已经湿得不成样子，好多水啊！“总裁，你的逼似乎很想要哦，可惜人家没有鸡巴，不能操你，只能，用小脚，蹭蹭你了……放心，人家的这只脚也很臭！”说到后面，险些笑出来，心想如果自己有脚气就好了，她要让这个变态的阴茎、小穴，全得脚气！没错，她就是这么的恶毒！谁让这个变态大晚上不乖乖做沙发给她睡，跑出来玩弄她呢？然而她没有脚气，这个想法不成立，就很悲伤QAQ！她的脚背冲着那湿嫩的小穴使劲儿地蹭，蹭得沙发精身体发颤，阴茎往她另一只小脚的脚底板上顶蹭得更凶了。沙发精的嘴上却是说道：“一点也不想要呢，你这副姿态，反而让本总裁想笑……本……本总裁，嗯，完全吃得消……”沙发精说着，两片大腿忍不住往中间夹了夹，把张安安的那只小脚夹得有些紧了，让那脚背，在小穴上磨蹭得更凶。然后身体往前挪了一点点，让粗硬又流着口水的阴茎，在那脚底板上，更狠地弄。这明明就是很舒服很想要啊！变态的小穴，正冲着她的脚背直张合冒水呢！张安安看着这一幕，觉得很好笑，唇角微扬，娇声道：“嗯，总裁一点也不想要呢，总裁的小逼……只是习惯性流水，总裁的鸡巴，往人家脚底板上弄得好凶啊，总裁好猛……啊，干人家，总裁在使劲儿干人家，就算是干人家的小脚，也好厉害……啊啊……”因为太想让对方射了，所以，忍不住表演起叫床来了呢。然而叫床的结果是，把自己弄得更骚痒了，自己的小穴，小穴里面，好痒啊！



铺陈纸笔团队整理


射身上来了，两人的手指一起捅

“啊……总裁……这根手指，就是你的大鸡巴，不仅在操人家的小脚，还在……操人家的逼……”张安安在这个变态面前一点也不想忍着，躺在那里，一只小手使劲儿蹂躏着自己的奶子，另一只摸到下面，两三根手指，对着自己的下体直揉摸。“啊……人家里面好痒，好痒啊，只是在外面蹭蹭，就在狠狠冒水呢……”不过一会儿，手指就被自己的汁水弄得湿漉漉的，张安安娇声嘟囔着，一根手指，冲着小穴入口，迫不及待地捅起来。沙发精居高临下看着这一切，一边使劲儿挺阴茎夹腿让自己舒服，一边好笑地回道：“看来真正想要的是你……嗯……允许你脑补那根手指是本总裁的鸡巴，不过，粗细完全不一样呢……啊……”沙发精说着说着有些失态地叫唤了起来，然后双手一手一只张安安的小脚，把它们一个劲儿地往自己这边拽，挺着阴茎疯狂张合着小穴，与它们狠狠磨、蹭。张安安见状，纤细的手指冲着自己的穴肉也很凶地抽插操弄，娇躯跟着乱颤，小嘴娇滴滴地叫嚷：“啊……总裁的大鸡巴操得我好舒服，我的小脚也被弄得好棒，总裁太厉害了，好威猛……啊啊……总裁快点，再猛点嘛……啊啊啊……人家要被总裁弄高潮了，总裁的大鸡巴……把人家弄得太舒服了啦……”为了让对方赶紧射出来，张安安拼了，不过也趁机尽可能地取悦着自己的肉体。那根手指使劲儿捅着小穴，不断地深入，又努力去搅弄磨蹭四周骚痒又敏感的嫩肉，让它们紧紧咬上去，吞咬，与手指狠狠交缠。“啊……好舒服，好舒服啊……总裁的大鸡巴，插得好深，快插到底了……哈啊啊……”张安安一再叫床，已经不单纯是为了刺激脚上那个变态了，也在宣泄自己的感受，虽然手指很纤细，完全不比粗硬的阴茎操得爽，但有总比没有强吧？“嗯……操你，本总裁在狠狠操你……你的两只小脚，弄得我很愉悦，我……我要……啊啊啊……”沙发精忽然乱叫，下一刻，阴茎紧贴着张安安的小脚丫狠狠射了起来。精液往上射去，一股股射得好高，落下来的时候，却是全都洒落在张安安的娇躯上，奶子上小肚子上，全都是啊！“啊啊啊……总裁好坏，射人家身上……总裁的大鸡巴还在插……人家也要弄总裁的小逼，总裁的……小骚逼……”张安安有些放荡地叫唤着，脚背冲着沙发精的小穴凶巴巴地磨蹭。自己的小穴则又加了一根手指进去，两根一起，狠狠操弄自己，把里面的嫩肉，抽插磨擦得更厉害了。而另一只小手，把自己的奶子蹂躏得特别凶，而且是，抓住两只奶子一起蹂躏，把它们揉得，不断变形，又柔软又烫，又快要快成水了！“你才小骚逼，我才不骚，小秘书你太大胆子了，你……嗯……你弄得我太爽了……好爽……啊啊啊啊……”沙发精还在抽插着张安安的脚底板射精，射了好多啊，正射着，忽然又亢奋地叫唤，那使劲儿张合不断冒水的小穴，竟冲着张安安另一只小脚的脚背狠狠喷泻！是的，沙发精的小穴也迎来了高潮，只是被脚背磨了磨，就高潮了！而且是紧跟着阴茎高潮！“啊……总裁，总裁那果然是小骚逼，好菜的小骚逼……不像人家，可以坚持好久……”被射得满身都是精液的张安安好笑地看着沙发精，两根手指在下面不住地捅自己。甚至，把另一只小手摸过去掰着自己的小穴往里面捅，捅得里面的肉肉直翻涌，夹咬，直往外出水。“你，胡说八道……本总裁也要捅……”沙发精这时两个高潮都已经结束，把那两只小脚拿开，整个人朝满身都是精液的张安安压了过来。狠压着她丰满的乳房，一只细嫩的小手摸到张安安双腿之间，先是在小穴外面摸了几下，然后，两根手指顺着张安安的手指捅了进去，跟着它们，一起抽插那紧狭又很骚痒的小穴。“啊啊啊……插进来太多了，四根手指，四根啊……小穴要被插坏了啦……”张安安如此叫嚷起来，自己的手指却不肯抽出去，而且小穴还冲两人的手指使劲儿吞咬。汁水，疯了似的往外冒，一股紧接着一股，好爽，好舒服啊，也好痒，想被更狠地抽插。于是，忍不住，对自己捅得越来越凶了，恨不得把自己捅烂。沙发精见状，紧紧压着她的娇躯，跟着狠捅她的小穴，一边捅一边调侃：“你的也是小骚逼嘛，这么淫荡，本总裁……好喜欢……”“啊啊啊……你才淫荡，你才是小骚逼，你还是……小骚鸡……”张安安闭着美眸扭动着娇躯享受，小嘴胡乱回击。沙发精眯了眯眼，居然又加了一根手指进去，冲着张安安的小穴，更凶残地捅，嘴上则说：“别乱说，我那是大骚鸡……不，你才骚呢，你个小骚秘书，你还有一对，大骚奶……”说着，身体冲着那胡乱晃动的丰满乳房狠狠挤压，根本不在意脏兮兮的精液。



铺陈纸笔团队整理


五根手指，我真的要去了

“啊啊啊啊……五根，五根手指在捅人家的小骚逼……你，你太过分了……啊啊啊……”张安安歇斯底里地叫唤，都把自己的小穴说成小骚逼了。她被两人的五根手指捅得，娇躯乱晃，那对奶子，在那里乱甩，即使沙发精的身体压在上面，也压制不住。即便如此，她的两根手指也在使劲儿地插自己，跟着沙发精的手指一起插，插得下面不住出水，跟泄洪似的。“哈啊啊……用力，用力啊……我好舒服，我……我要不行了……”张安安很快催促起来，扭动屁股，让那愉悦又很骚痒的小穴，冲着两人的手指吞咬得更凶了。“嗯……”沙发精轻哼一声，纤细娇嫩的手指在那不断翻涌的穴肉里面不断使力，抽插以及时不时逗弄一下，同时将张安安的娇躯压得越来越狠，一再挤压那对丰满的乳房。“啊啊啊……我要去了，好爽，我真的要去了，我……啊啊啊啊……”不过又坚持了两分钟，张安安就迎来了高潮，使劲儿吞咬着两人的手指，狠狠宣泄。即便如此还在努力操自己。沙发精见状，淡淡调侃道：“才这么一会儿就喷了啊，真不经干呢……”说着这样的话，手指却是将张安安操得更凶了呢。两人把张安安的小穴操得狠咬，不住喷水，足足喷了二三十下才渐渐停止，一切结束的时候，张安安感觉自己都要虚脱了，好累啊！但也很爽，虽然手指不够长，但五根加在一起，很粗啊，而且很细嫩，还可以时不时挑弄一下，一点也不伤害到小穴，反而被它们弄得很舒服很美妙。主要是两人的手指配合太默契了，一起抽插，没什么磕磕绊绊，才会那么畅快舒服吧？张安安正回味着，沙发精从她身上爬起，淡淡瞥她一眼，说道：“哼，今晚就这样了，改天再战，小秘书你可以退下了。”话音刚落，却是沙发精自己退下了，很快在张安安眼前身上，消失不见。“你走这么快？你也可以自我净化吗？”张安安愣了一下，随口询问。“那么低级的功能本总裁怎么可能没有？废话少说，我要睡觉了，你跪安吧。”沙发精不客气地回道。张安安听得秀眉直蹙，跪安？你才跪安呢！你不过是张沙发啊！我才是高高在上的那个！然后看了看身上的精液，好多啊，脏兮兮的，她很不适，没一会儿便从沙发上下去，一边脱衬衫一边往洗手间走。路过粉色大床的时候，张安安更心虚了，床姐姐，我我我，我让那个变态上了啊QAQ，虽然跟你没啥关系，但怎么感觉，有点对不起你？粉色大床在那里一动不动的，让张安安稍有些安心，赶紧走进洗手间，把小内裤也脱掉，打开淋浴，舒舒服服地洗起澡来。把丰满的奶子揉洗了好久，这里被那个变态沙发精抽插过！两只小脚也重点洗了一下，一只跟对方的阴茎交缠了很久，另一只，磨了很久对方的小穴！还有自己的小穴，不过主要不是清洗，而是抚慰它，被五根手指抽插，真是受苦了QAQ！要说一点不难受那是假的，所以，以后尽量还是不要用手指插吧……洗完澡，又去刷牙漱嘴了，而且连漱了五六次嘴！自己的小嘴巴，刚才可是把那个变态的精液全接下了，还咽下去了，到现在，哪怕漱完了嘴，还感觉有那个味！衣服全脏了，只好又换上一套。回到客厅，看了一眼安静如鸡的沙发，很气，于是抬脚狠狠踹了它一下。还想再踹，却想到对方是个变态足控，嘴角抽了抽，赶紧把自己的小脚丫收回来。这沙发精真的也有自我净化功能，上面干干净净的，张安安想了想，躺下去继续睡了。没办法，只能在这里睡啊，总不能去粉色大床上睡吧？万一把床姐姐弄醒，被问罪，再被狠狠教训一通怎么办？现在已经凌晨一点，必须睡觉了，不能再干了QAQ！大概因为太累了，这张“总裁”沙发又很稳很舒服，虽然很晚才睡，张安安却是又睡了个好觉。第二天起床很有精神，兴致勃勃地做早餐，吃完，开开心心去上班了，那活泼可爱的样子，跟去上学的小学生似的。嗯，就差背个粉色的小书包了。不过下面连续被折腾了两晚，有些受不了啊，有点麻木又有点辣辣的感觉，张安安来到公司，在工位上坐下，不自在地张了张双腿，暗下决心，今晚，一定要远离床姐姐跟沙发变态足控，一定！



铺陈纸笔团队整理


高挑白嫩桌子精，要对着她打飞机

工作挺忙的，一直到快下班，张安安才有空思考家里那两个精的事。很明显，自己跟她们直接接触，她们才会出现，比如昨晚，她没碰那张粉色大床，床姐姐就没冒出来。这是不是说，只要不碰她们就不会有事啊？还有，这些家具有这么大的问题，绝对应该退货吧？但最近都没空，等周六周日再去退吧，先勉强住几天！那么今晚怎么住呢？为了自己可怜的小穴着想，今晚不管床还是沙发都不能睡了，那睡哪里呢？昨晚那个一点动静都没有的桌子？它，应该不会是个精吧？绝对不是吧？虽然它上面比较硬，但只要铺得厚点就没问题！不过，它真的不是一个精吗？会不会买来的这些家具，里面全藏着精啊？一个个如狼似虎的精！想到这里，张安安猛摇头，不不不，不可能，绝对不可能的！这世上哪有这么多怪物？而且全让自己碰到！开玩笑！大概是因为有些怕，张安安今天在外面吃了晚餐才回家，到家都没敢往变态沙发上坐，也没去招惹那张粉色大床，脱了衣服，直接去洗澡了。洗澡的时候忽然觉得自己好委屈，这些家具明明是她花了大价钱买来的，为什么还要被它们欺负？被欺负也就罢了，现在搞得自己，没办法好好休息，都要去睡硬硬的桌子了！好惨！委屈归委屈，觉还是要睡的，洗完澡，张安安穿上一件黑色的吊带裙，又兜上一条同样是黑色的蕾丝小内，然后，抱着一大堆床上用品，去客厅的桌子上铺了。铺的时候忍不住瞅了旁边的沙发好几眼，这个变态，不碰真的不会冒出来吗？万一冒出来怎么办啊？是不是要像昨晚那样玩弄她的小脚？还是说要用那根恶心的阴茎操她？想想就害怕！不过她想多了，一直到在桌子上睡过去，沙发精都没出现，但，又一个精出现了！那还是一个女人，身材高挑，穿了一套棕色的比基尼，显得皮肤特别白嫩，不过，小内裤明显包着一根粗长的东西，这个精，又是一个大屌妹子啊！张安安是被这个女人压醒的，睁开眼，只见对方张腿跨坐在自己身上，被子，早就被掀到一边去了。“你是桌子精是吧？你要干什么？”张安安先是惊恐了一会儿，然后强迫自己镇定下来，有些熟练地问。她都要被这些精整习惯了！不过身上这个大屌女人穿棕色比基尼是真心好看，皮肤白白嫩嫩的，胸前那傲人的两团露出一大片雪白，很让人惊艳！桌子精是一张鹅蛋脸，乌黑的长发在后面扎了起来，她漆黑的眸子有些灼热地看着张安安，红唇咬了咬，却是说道：“好好去睡沙发不好吗？为什么来睡我？”“啊？我没有睡你啊，我就在你上面正常地睡个觉……要不你起来，我换地方？”因为想到这个桌子精可能会像前两个精那样对她用强，自己又很可能反抗不了，所以张安安放弃了，有些敷衍地走着流程。桌子精却是娇娇柔柔地说：“好喜欢看你跟沙发玩啊，看你的肉体被羞辱好有意思，我……我看着你们打了好几次飞机呢……”说着，那张精致的鹅蛋脸上露出意犹未尽的表情。啊？当时我被沙发精玩弄着你看热闹也就罢了还对着我撸管？张安安很气啊，咬了咬唇，带着一点怒气说道：“我原谅你了，你起来，我要去别的地方睡！”然后开始挣扎，桌子精却是如前两个精一样，力气很大，白皙的大长腿紧紧夹着她，还用一只细嫩的小手按着她的小肚子，挣扎了好几下，都未能挣脱呢！张安安不想白费力气，垂头丧气地躺回去，淡淡问道：“你想干什么？直接干吧……你没有什么奇怪的癖好吧？”真怕桌子精跟沙发精一样，恋她身体的某个有点重口的部位，然后对那里重点玩弄，她哪受得了？结果桌子精还真有一个奇怪的癖好，霞飞双颊，害羞又兴奋地回道：“我最大的爱好是看着你跟别的东西做啊，不过现在明显不行，那……我就对着你打飞机吧，虽然昨晚射了好几次，但现在，又是精力满满呢！”话音刚落，桌子精把小内裤往下一扯，粗硬的大阴茎一下跳出来，冲着张安安的娇躯狠翘，居然已经在流口水，都滴在她的吊带裙上了。“啊……对着我打飞机？好……好啊……”张安安懵了好几秒，然后轻轻点头同意了，打飞机，总比压着自己狠操好吧？自己的小穴，终于可以休息一晚了！然而，真的是这样吗？



铺陈纸笔团队整理


发骚，想看她摸b

桌子精跪坐在张安安身上，很快开始撸管，漂亮的眸子紧紧盯着她的身体，白皙娇嫩的小手抓住粗硬的大阴茎，慢吞吞地撸弄。张安安见对方这副样子，有些害羞，正要转眼看向别处，桌子精的双腿却是夹了她一下，“只是这样可不行，小妹妹，你干点什么啊，一边脱衣服一边摸自己，勾引我啊，不然很没意思的……”桌子精明显也有些害羞，小脸红红的，眼睛却是冒着亮光。啊？还要对着这个桌子精发骚吗？张安安咬了咬唇，纠结了一下，随即照做了。她迎上桌子精有些炽热的目光，两只小手放在自己胸口，隔着裙子揉摸那对丰满的奶子，没穿文胸，所以这样揉弄还是很有看头的。果然，桌子精的注意力很快被吸引过去，直勾勾地盯着她衣服里不断变化的饱满奶肉，小手把阴茎撸的幅度更大也略快了些，还往她这边挺身子，顶阴茎，就好像在操她一样。这哪有直接操逼爽啊……张安安红着脸这样想，随即，嘴上也发起骚来：“小姐姐的鸡巴好大啊，对着人家直流口水，是不是很喜欢人家揉奶？”对方看起来比自己大一两岁，叫小姐姐，完全可以的。但对旁边那张沙发，足控总裁，她更想叫变态呢！桌子精居高临下看着她揉胸，轻轻嗯了一声，随后说：“你的奶子确实很棒，你脱下来一点，想看白花花的奶肉，粉粉的奶头……”小姐姐你怎么这么不矜持！张安安心里吐槽，小手却是乖乖把肩上的吊带一一扯下，扯到胳膊上，让那对奶子完全暴露在桌子精的视线里，挺了挺身子，粉嫩的奶头跟着丰满的奶子颤动。“嗯……真的很不错，像两只大白兔……看着好有感觉……”桌子精看着这一幕，夹了夹腿，阴茎冲着张安安的奶子撸得更凶了，口水还一滴一滴地往下洒。高挑白嫩的小姐姐，怎么这么猥琐？张安安忍不住蹙起秀眉，小手却是摸到奶子上揉弄起来，揉给对方看，甚至还像昨天那样，把奶子捧到嘴边，伸舌头对着那粉嫩的奶尖儿舔舐。一边舔自己的奶子一边媚眼如丝看着桌子精，然后勾了勾娇唇，柔柔说道：“人家的奶子可不光看起来不错，舔起来也不错呢，软乎乎，嫩嫩的……”说到后面声音小了，被自己的自恋弄不好意思了，另外，怕说着说着对方忽然趴过来舔吃她的胸啊！虽然对方只说了打飞机，但，防人之心不可无！她想了想，小嘴换了一种说法：“啊……人家揉奶子给小姐姐看，很好看的……你说的对，真的好像两只大白兔，在那里蹦蹦跳跳的……”两只小手又在揉奶了，揉的同时，还把它们上下摆弄，就好像，奶沟里塞着一根阴茎，在给它乳交一样……桌子精看到这一幕，唇角微微扬起，似乎有些愉悦地说道：“嗯，昨晚你就是这样给沙发乳交的，看起来很棒！”这一席话张安安听得愣了愣，什么？只是看着很棒吗？难道不是这对软乎乎的大奶子插着很棒？小姐姐你这是……什么奇怪的爱好啊？喜欢看别人干不喜欢上去干吗？那……真是太好了！这一点，虽然桌子精刚才有说，但张安安现在才有些相信。不管怎样，她现在不再担心自己的身体会被对方玩弄或者插入了！于是开始有些放飞，专心发骚，刺激桌子精赶快射出来！“嗯啊……人家现在正被别人的鸡巴操着奶子，那鸡巴好猛，操得人家奶子都要烂掉了，但是好美妙，好刺激……哈啊啊……”张安安说着，抓着奶子摆弄得更凶了，垂眸看去，那白花花不停晃动的奶波甚是淫荡、惊人。心里不禁有些感慨，自己怎么变成这副样子了，为了伺候这些家具精，自己是在，一步步堕落啊！桌子精却是很喜欢张安安这样子，一只小手继续狠狠撸管，另一只摸到身上，钻进棕色的胸罩里面，抓住一团傲人的奶子，使劲儿揉弄，桌子精一边玩弄自己一边哼唧着说：“你们乳交得好凶，最喜欢看你奶子上下乱甩了……嗯……小妹妹，你也摸摸逼啊，想看你摸逼……”桌子精忽然提出一个新的要求。张安安却觉得这样很无趣，跟昨晚的剧情太像了，都是乳交捅穴什么的，这样复制，很枯燥啊！于是，她有了一个新的花样，咬了咬娇唇，眼神柔媚地看着桌子精，娇滴滴地说：“我撅着屁股趴着给你打飞机好不好啊？人家的大屁股，就连床姐姐都很喜欢，她可是对着人家屁股后入了好一阵！”



铺陈纸笔团队整理


撅着屁股弄穴，射完又要撸

桌子精好像是牛头人，所以，张安安大胆地把床姐姐后入她的事说出来。桌子精眼睛亮了亮，跪着双腿往下面挪了挪，一边争分夺秒地撸管一边说：“好啊，你赶紧撅着屁股给我看，好想看你被人后入……”果然是个牛头人啊你！张安安感觉好气又好笑，她收了收腿，转身在桌子上跪趴了下去。把蕾丝小内裤褪到大腿上，又把裙摆拽到腰上，然后把屁股高高撅了起来，冲着桌子精很色情地扭了扭。张安安扭头越过自己挺翘的屁股看着桌子精，看着桌子精的那根阴茎距离自己的屁股似乎很近，顶多也就一掌的距离，不过她一点也不怕，这个小姐姐，只喜欢看她跟别人干呢……她上半身往下沉了沉，让屁股撅得更高更翘了，估计对方都能看到她粉嫩的小穴了，她有些害臊，小嘴却是骚骚地说：“有人要后入人家了，好大的鸡巴啊，在人家屁股上乱蹭……嗯……好硬……人家也要跟她蹭蹭……”说着，屁股又是一阵扭动，就好像上面真的顶着一根鸡巴似的。“嗯……”桌子精紧紧盯着她白花花的屁股，小手把阴茎撸得特别猛，张安安都听到声音了，一下紧接着一下，哒哒哒的。小姐姐什么时候射出来啊！张安安略有些不耐，上半身又往下沉了沉，一只小手从自己身下摸过去，摸到下体上，几根手指，覆在那可能因为发骚而骚痒冒水的小穴上。“啊……大鸡巴蹭着人家的屁股下来了，要插人家的小逼了，好害怕啊，那么粗大的鸡巴，人家的小逼这么小……肯定会把它插坏吧……哈啊……顶上来了……”张安安说到后面娇呼，两根手指已经冲着自己的小穴使劲儿揉摸。虽然这跟昨晚做的事很像，但好歹是撅着屁股趴着做的啊，姿势不一样！桌子精张腿跪在后面，将张安安所做的这一切尽收眼里，把阴茎撸得更疯狂了，上面那只小手又在使劲儿揉胸，小嘴则说道：“不会有事的，顶多会红肿几天……小妹妹你的小逼好粉好嫩啊，真想看着它被狠操，操得它不断张开，喷水……”“嗯啊……那家伙在操人家的逼了，还要撞人家的屁股……啊……”张安安娇声说着，跪趴在那里，已经做出一副正被后入的样子，娇躯往前一去一去的。同时两根手指弄开两瓣阴唇冲着中间的小口子捅弄起来，抽插着一点点捅入，小嘴继续叫唤：“啊……插进来了，大龟头，把人家的小逼撑得好开……哈啊……太大了，人家要……受不了了……嗯啊啊啊啊……”张安安忽然连连叫唤，当然不是自己要高潮了，也不是在演戏，而是，桌子精忽然射了，温热粘稠的精液一股股浇过来，吓到她了啊！“不好意思，被你弄得太爽了……”桌子精有些歉意地说，动作却是不停，反而把粗硬的阴茎撸得更凶了，一下紧接着一下，狠射。见张安安趴在那里一副要停下来的样子，桌子精咬了咬唇，又说：“你继续弄啊，我……我射完还会继续撸……我很能撸的……”啊啊啊，小姐姐你还要再来？我都被你射一身了啊！张安安有点崩溃，却是撅着满是精液的屁股，两根手指冲着自己的小骚穴继续捅了起来，捅了几下，开始加快了。“嗯……你尽管看着人家被人干，大龟头好能往里钻啊……哈啊……里面的肉肉，都被顶得要融化掉了……”她在发骚路上越来越专业了，其实内心深处还是挺不爽挺崩溃的，自己后面好多精液，好脏啊，都这样子了还要发骚，实在是太难了！这跟她之前想的不大一样，所以，一时半会儿有些接受不了QAQ！这个时候桌子精已经把精液射完，阴茎都在一点点变软了，却还在对着张安安的骚样子使劲儿撸着。然后张安安眼睁睁看到，不过半分钟，那根阴茎便又被小姐姐撸得很硬了，似乎，比刚才还要粗硬！“哈啊啊……我，我里面好痒，大鸡巴，多往里面捅捅嘛……”张安安说着，手指往自己的小穴里面捅得更凶了，一个劲儿地往深处捅，又不住磨蹭四周的嫩肉，捅弄磨蹭得自己，都在一个劲儿地往外冒水了。如嘴上所说，真的好痒啊，捅着捅着，自己竟然很想，让小姐姐的大阴茎插进来，狠狠操她，不要再看着她打飞机了！当然这种事她也就心里想想，怎么好意思说出来呢？只是冲着桌子精一个劲儿地扭屁股，捅穴，往前一去一去的。桌子精跪在后面，看着她，抓着阴茎，又哒哒哒地狠撸起来，



铺陈纸笔团队整理


射脸上来了，想让她日进来

“我……换一个姿势……”张安安又有了新的主意，她把手指从小穴里面慢慢抽出，翻身又面朝上躺了下去。她把小内裤完全扯了下去，故意丢在一旁的沙发上，而后，扭动屁股往桌子精那边凑了凑，双腿，勾在对方腿弯处。这样，让自己骚痒饥渴的小穴离对方不断撸弄的阴茎更近了，张安安小脸红得仿佛要滴血，很羞耻啊，却是咬了咬唇，说道：“人家这样给她操，小姐姐你要看清楚哦，看人家的小骚逼，被大鸡巴不断撑开，操弄……”啊啊啊，感觉自己越来越堕落了！张安安心里在狂吼，小手却是很快摸到自己小穴上，假模假样揉摸了几下，两根手指便再次往里捅去。不仅捅自己的骚穴，还抓住一团奶肉肆意蹂躏起来，蹂躏给桌子精看。桌子精眼睛一会儿看她的奶子一会儿看她不断被捅着的小粉穴，不停切换，阴茎却是撸得很专注，龟头又在流口水，都滴在张安安的小腹上好些了。张安安却感觉自己的小骚穴越捅越骚痒，却还是忍不住使劲儿捅着，捅着捅着却是忽然想起，这样捅现在还好，事后不大舒服啊！应该……真的应该让小姐姐压上来用阴茎捅它……张安安骚痒得实在是忍不住了，欲望把理智打败，小嘴咬了咬，对桌子精娇娇柔柔地说：“小姐姐，你加入进来好不好……人家想被你的鸡巴插，人家的逼……好痒……”桌子精现在的欲望肯定也很强，都在冲着张安安的娇躯一下一下地顶阴茎了，一边顶一边撸，小嘴却回答道：“不，不用了……我喜欢看着你被人干，你有假鸡巴吗？拿那东西插自己啊……”草！张安安好想骂人，这还是第一次，很想骂一个漂亮的小姐姐，她最讨厌这种奇奇怪怪的牛头人了！“我没有假鸡巴，我只想要你的真鸡巴，你干我，你来干我啊……”她有些失态地催促，原本在捅自己小穴的小手，都抽出去去抓桌子精的阴茎，跟桌子精的那只手一起抓住，使劲儿拽它。一边拽一边说：“嗯……放心，你就算插进来，我也不会当它是你的鸡巴，我就当床姐姐在操我，床姐姐的大鸡巴，快操进来，狠狠日我啊……”张安安此时饥渴得像个小淫娃，什么粗鲁的字眼儿都冒出来了呢。结果呢？结果这个桌子精，tmd居然又射了，这次是对着她的正面射，第二下便把精液射在张安安的小脸上！紧接着又对着她的小脸来一下，都落在小嘴巴上了！“啊啊啊……你怎么又射了？怎么这么快！”张安安崩溃了，真的很崩溃，现在连说话都难受，唇齿上那点精液，存在感好强啊，有点恶心！弄得她都忘记去拽那根阴茎了，小穴的骚痒感都减去不少！“抱歉啊，我没忍住……我确实很能射啊……”桌子精一脸歉意，却还在往张安安身上射精，而且把那根阴茎，套弄得更疯狂了，哒哒哒个不停。“你……我身上全是你的精液……”张安安很是幽怨，很想去洗澡。桌子精却是娇娇弱弱地回道：“我……我给你舔干净啊……我帮你把，你床姐姐射的精液舔干净……”怎么在你嘴里，成床姐姐射的了？张安安很不理解牛头人的世界，懵了一下，然后挑了挑秀眉，“好啊，你快帮我把床姐姐的精液舔干净，还有，快用床姐姐的那根鸡巴日我啊……”其实她现在已经不怎么骚痒，不大想被日了，但，就是想让这个奇怪的牛头人日进来！说着，她张了张腿，粉嫩又满是汁水的小穴，冲着桌子精狠狠地咬。桌子精垂眸看着她这副淫荡的样子，放下阴茎，整个人往她身上趴过来，漂亮的小脸凑到她脸前。红唇微动，说了一句：“我给你舔干净啊……”一片粉嫩的小舌头便伸出，在张安安的嘴巴上鼻子上，脸颊上下巴上小心又温柔地舔舐，把那些地方的精液一点点舔掉了，然后好像，吞咽了下去。“嗯……”张安安被桌子精舔得一阵舒服，哼哼了一声。扭了扭身子，忽然伸手，把对方的身体往自己身上猛地一拽。桌子精猝不及防，窈窕白嫩的躯体，便压了上来，将她满是精液的身体，紧紧压住。张安安勾了勾唇，小手把对方抱紧，还故意用丰满的奶子蹭了蹭对方的胸部，唇角微扬，娇声说：“好了，快把床姐姐的大鸡巴塞进来吧，你帮她塞啊……”说着，扭动屁股，小穴冲着恰好顶在那里的阴茎蹭了蹭，还对准了那龟头尖儿，咬了两口。不过这一点动作，竟让那有些软的阴茎一下子变得很硬，张安安都惊呆了，这这这、都射两次精了啊，怎么这么快又硬了？这该说它太过敏感，还是精力太旺盛呢！



铺陈纸笔团队整理


就当是在3p，捅桌子精的穴

桌子精趴在张安安娇躯上，很快抓住阴茎开始在张安安的小穴上蹭，嘴巴则说道：“嗯……你床姐姐的鸡巴蹭上来了，蹭小妹妹……嫩嫩的小逼……”“啊……让它蹭……互蹭啊……”张安安娇娇柔柔地应着，小穴冲着那龟头尖儿蹭得更凶了，还时不时用那两瓣阴唇，把它轻轻包住，当然，只能包到一点点。小穴居然又开始骚痒了，张安安忍不住扭动屁股，让小穴把那龟头尖儿包得咬得更凶了，粉润的小嘴则对着桌子精嘟囔：“快把床姐姐的鸡巴塞进来啊，你不是最喜欢看我被大鸡巴干了吗……”桌子精愣了愣，随即应道：“嗯啊……我喜欢看……我……我把它塞进来，它要把你的小粉逼撑开了，撑得很开……”阴茎冲着小穴顶了起来，抽插着一点点顶入。龟头很大啊，又很硬，顶得张安安很有感觉，很舒服，忍不住娇呼，小穴为之一下下地张，又忍不住冲着它一个劲儿地咬，与之狠狠磨擦。“啊……好棒啊，好大的龟头，把人家的肉捅开了，在狠狠抽插……啊，床姐姐用力……”张安安不得不一直提到床姐姐，没办法，这就是跟这个牛头人小姐姐的正确交流方式。可怜的床姐姐，此时正一个床在卧室里待着呢，之前还说下次要内射她，下次，怕是遥遥无期了！“嗯……你的床姐姐越干越凶了，你的小逼好能咬啊，在不停咬她的大鸡巴，好多水……嗯啊……”桌子精说着，阴茎往张安安的小穴里面顶得更凶了。一个用力，把硕大的龟头整个塞入，把张安安弄得娇呼连连。张安安不禁把桌子精的身体抱得更紧了，还在那光滑的后背上把那件比基尼胸罩解开了。两人身体交缠得特别激烈，不一会儿，胸罩便被完全弄下来丢到一旁，两人的奶肉便直接挤压在一起，乱晃乱蹭，软软圆圆的，好舒服啊！一边努力挺着大奶挤蹭着桌子精的那对傲人的奶子，一边使劲儿张合小穴让那根粗硬的阴茎操进来操得更深入，张安安爽得叫唤个不停，意乱情迷，两只小手开始在桌子精肉体上胡乱游走。很快摸到桌子精挺翘的小屁股上，两只小手全摸了上去，把那条脱了一半的小内裤又往下脱了脱，然后一手一瓣软乎乎的屁股肉使劲儿揉捏，五根手指大张，竭尽所能地感受，小嘴忍不住感叹：“小姐姐屁股好翘好圆啊，摸起来好舒服……”“嗯……床姐姐还在使劲儿操你，你不要摸我屁股啊……”桌子精嘴上这么说，屁股却是冲着张安安的小手情不自禁地撅了撅，然后，又挺着阴茎更凶地往张安安的穴肉里操弄。“哈啊……人家就摸，你可以当作，我们在3p……啊啊啊……床姐姐的大鸡巴太猛了，操得好深，人家里面的骚肉，都忍不住狠狠拧它了……”张安安娇呼不已，张腿使劲儿把小骚穴往桌子精的大阴茎上送，两只小手也在那挺翘的小屁股上不断用力。“嗯……床姐姐都蹙起眉来了，怕是……被小妹妹夹得拧得快忍不住了吧……小妹妹的小骚逼一定夹得她很爽……嗯……啊……”桌子精娇声应着，两只小手在张安安的双肩上抓紧，粗硬的阴茎，在她肉体里操得更凶了，一下紧接着一下，很猛啊，如同一架机关枪。“啊啊啊……好舒服，好棒啊……床姐姐干得我的好爽，最喜欢床姐姐了……小姐姐的屁股也很好摸啊……嗯……想摸摸看，有没有逼……”说到后面，张安安忽然往屁股下面摸去，顺着股沟很快过去了。果然，摸到一个正在不断出水的小穴，那里的肉好嫩啊，还被汁水弄得好滑，不过几下，两根手指便捅进去了！“啊啊啊……床姐姐在操你，你在捅我的小逼，小妹妹你……太过分了……床姐姐生气了，在报复你的小逼……”桌子精娇呼起来，然后，阴茎在张安安小穴里操得更猛烈了。张安安甚至感觉到，那龟头尖儿，都要操到自己小穴的最里了，操得她好舒服啊，又好骚痒，不断冲阴茎吞咬，又使劲儿冒水。“啊啊啊……好喜欢被床姐姐操，用力，用力啊，再快点……啊啊啊啊……”张安安忽然无比亢奋地叫唤起来，却不是自己高潮了，而是，牛头人小姐姐居然又射了，感觉才插进来没多久啊，有……五六分钟？这……毫无疑问是快枪手啊，救命，不要这样啊QAQ！“小姐姐……啊……床姐姐这次射得好快……人家，人家还没爽到呢……”张安安一边紧紧夹着桌子精的阴茎，包容着迎合着那凶猛的插射动作，一边幽怨地说，因为太过幽怨，都险些叫错称呼！桌子精冲着她分秒必争地操，把精液一点点全射在了里面，嘴上则回应道：“你床姐姐还会再硬起来的，不用拔出来就能硬……你捅我逼啊，使劲儿捅我……啊……”说着，那小嫩逼冲着张安安纤细娇嫩的手指狠咬。



铺陈纸笔团队整理


两人对着喷射，好想玩弄啊

原来牛头人小姐姐也想被操逼啊……张安安感觉有点好笑，手腕却是紧贴在桌子精的两瓣屁股之间，那两根手指微微勾着，冲着那湿漉漉的小嫩逼直捅。“哈啊啊……小妹妹捅得我好舒服，你的床姐姐鸡巴又硬了，又在狠狠操你……”桌子精说着，身子紧贴着张安安的娇躯往前进了一些。屁股既是撅又是收的，小嫩穴在努力迎合张安安的那两根手指，穴肉，冲着它们疯了似的咬。张安安见状，竭尽所能地捅弄对方的小穴，不过也尽量温柔小心，另外，自己的小穴也发现那根刚刚射完精液的阴茎再度变得很硬了，在她满是两人的淫水的穴肉里，横冲直撞，一个劲儿地往里操。“哈啊啊……床姐姐的鸡巴好厉害，这么快就硬起来了，好能干……啊，快点，快点啊……”她被操得很爽，扭动娇躯，小穴对着狠狠操过来的阴茎直吞咬，汁水一个劲儿地往外冒啊，相比之下，比桌子精的小穴冒水更厉害呢！桌子精闻言，把“床姐姐的鸡巴”往张安安的小穴里面抽插得更快更猛了，娇喘着，在她肉体上不断使力。猛烈的交合下，两人的奶肉也交缠得极凶呢，张安安垂眸看了一眼，白花花好大一片，不断晃动，摇曳，特别惊人。不过两人干着干着肉体渐渐错开了，奶子不再挤蹭对方的奶子，之所以这样，是因为桌子精想让张安安捅她的小穴，在上面斜趴着，张安安的小手捅得更方便了，也捅得更凶更深入。但阴茎也跟着在小穴里面斜着插啊！张安安明显感觉到了，但她不大介意，因为这样也好爽！她一边很机械地捅着小姐姐的小穴，一边使劲儿迎合着这根斜阴茎，感觉好舒服啊，快坚持不住了！“啊啊啊……床姐姐，床姐姐这样日人家也好舒服……继续，快点，插深一点……”虽然那龟头尖儿都顶到她的底了，她却还是这么说道。桌子精便将她操得更凶了，狠狠抽插她的穴肉，又无数次触及她的穴底，不过也没有刻意用力去顶那里，轻轻顶一下，便立即收回去，然后没多时便又顶上来。“哈啊啊……好舒服，好棒啊……床姐姐，操我，狠狠操我……啊啊啊啊……”正催促着，张安安忽然狠狠喷泻起来，小穴使劲儿咬着那根斜着插过来的大阴茎，狂喷，好爽，爽死了！没想到的是，自己才喷两下，桌子精居然又射了，对着她的小穴狠插狠射，所以，两人这个时候是在对着喷射！“嗯……我射了，不……是你的床姐姐射了……小妹妹，继续捅我的逼……不要客气……”桌子精居然也差点说错称呼，不，这其实是已经说错了吧？不过这一点也不影响两人的交合，两人的阴茎跟小穴使劲儿往一块儿套、捅，狠狠射精、喷水，喷射出来很多汁液，张安安的小骚穴感觉都容不下了，胀胀的。两人的喷射完全结束的时候，桌子精的小逼都还没迎来高潮，张安安一边使劲儿捅着，一边娇娇柔柔地说：“小姐姐，你在下面好不好啊？我……我想好好捅你的逼……”虽然自己现在很淫荡，但这个时候还是很害臊，比说自己的小穴是逼的时候还要害臊。“嗯……我去下面……”桌子精也有些害羞，拔出那根已经软下去的阴茎，跟张安安交换位置。看着桌子精白嫩傲人的肉体在桌子上完全舒展开，张安安目光渐渐变得灼热，好想玩弄啊，她有朝一日，居然会想玩弄一个同性的肉体，自己真是……太堕落了！心里有点犯罪的感觉，身体却是毫不客气地趴在对方的娇躯上，对方的奶子上沾了不少精液，张安安却是一点也不介意，甚至低头，把小嘴凑了上去，伸舌头，舔桌子精那粉嫩的奶尖儿。“啊……好奇怪啊，快……快捅人家的小骚逼……”桌子精挺着奶子给张安安舔，修长的美腿张开，小穴狠狠张合，期待着张安安的捅弄。“嗯……”张安安匆匆应了一声，伸着舌头继续舔那嫩嫩的奶尖儿，同时伸手摸到桌子精的双腿之间，顿了顿，便覆在那汁水泛滥的小嫩穴上，覆紧了。虽然刚才已经捅过，但还是在外面一阵揉摸，然后，掰开两瓣阴唇捅了进去，抽插着捅弄。“这样你不会疼吗……”一边捅，一边忍不住问道。桌子精眼神迷离地看着她，红唇微张，娇娇柔柔地回答：“不会，小妹妹快点弄我，蹂躏我啊……”啊，小姐姐你不仅是个牛头人，好像还是个m啊！张安安感觉桌子精的属性挺复杂的，好好玩！



铺陈纸笔团队整理


一边吃穴一边套弄，都宣泄出来了

张安安没说话，张嘴含住桌子精的一只奶子，唇舌齐动，玩弄起来，两根手指则在下面一个劲儿地捅那娇嫩又多汁的小穴，里面好紧啊，好不容易才捅进去一些，随即被里面的嫩肉狠狠夹着咬着。“啊……加油，加油啊……”桌子精躺在那里，闭着眼眸享受，两片大腿对着张安安不住忙活的小手既是夹又是张，傲人的奶子不住往她的小嘴里挺，甚至奶尖儿主动对着她的小舌头蹭。张安安见状，把桌子精的小穴跟奶子弄得更厉害了，甚至，又加了一根手指，三根一起冲着那紧狭的小穴捅弄。尽可能温柔，但因为那里极其湿滑，所以捅得越来越凶了，狠狠抽插磨蹭四周的嫩肉啊，弄得它们狠狠翻涌，对着她的手指使劲儿夹咬过来。嘴巴对着那软乎乎的娇嫩奶子吮吸起来，大口大口地吮吸，就像在吸奶一样，甚至一边吸一边吮雪糕一样吮啊，挺用劲儿的。吮吸得桌子精的娇躯直哆嗦，捅得那小穴张合得更凶了，不停往外冒水啊，张安安伸着手指在里面捅弄，被不停往外冒的水弄得，都不知道这是不是在高潮喷泻了。“哈啊啊……小妹妹好会弄，小逼被弄得好爽……不过我感觉自己能坚持好久，辛苦你了啊……”桌子精带着一点歉意说道，脸上却不见歉意的表情，只有满满的春意。“唔……”张安安含着对方的奶子应了一声，然后冲着那奶子一拱一拱地又吞吃了起来，空闲的那只小手跑到另一只奶上揉摸，手感很不错，便揉摸得很凶，把那娇嫩的奶尖儿，弄得特别挺。不过没多时嘴巴便换了一只奶子吃吸，那只小手揉奶不大方便，便跑到桌子精的屁股上，五指大张对着一瓣软嫩的屁股肉狠狠揉捏。然而都快把那屁股揉烂了桌子精的小穴还没有喷泻，张安安想了想，张嘴松开奶子往下爬去了，一边舔舐亲吻对方的肉体一边往下爬，甚至还对着那根早已经硬起来的阴茎吸了一下，对着那龟头吮吸。味道肯定一般，但，就是很想吸这个小姐姐的龟头嘛！吸得小姐姐狠狠一哆嗦，不过张安安随即就又往下去了，撅着屁股趴在对方的双腿之间，一手抓着扶着那根阴茎，有一下没一下地套弄，一手按着对方的一片大腿，小脸埋到阴茎下面，鼻尖紧紧抵着皱皱的睾丸，嘴巴则张开含在那汁水泛滥的小穴上。刚才看了一眼，小姐姐的这个小穴很粉嫩啊，比自己的还要粉嫩好多，好喜欢，好想给她口！“啊……小妹妹……小妹妹要一边吃人家的逼，一边撸人家的鸡巴吗……”桌子精撑着桌子起来一些，绷紧身体，垂眸看着张安安的一举一动，小脸红扑扑的。张安安嘴巴离开对方的小穴一些，对着这粉嫩晶莹，娇娇柔柔地回道：“是啊，我要狠狠玩弄你啊……”说完，便又含了上去，对着那小嫩穴，一拱一拱地吃，而上面的那只小手，则把桌子精的那根粗硬的阴茎握紧了，很细致很大幅度地套弄起来，从根部一直到龟头尖儿上，又回来到根部。套弄得这根阴茎在她小手里不住地翘，没多时就分泌了好些液体，弄得两者之间湿嗒嗒的，很滑啊，张安安的这只小手便弄得越来越凶了，手指手心，不住去刺激那硕大的龟头。小嘴对着那小嫩穴吃了几口，便伸出粉舌对着它舔舐起来，舔得很凶，很快便把外面的汁水舔干净了，不过小穴紧接着又在冒水，她垂眸看了一看，勾唇了唇，张嘴含了上去，对着那不断张合一个劲儿冒水的小嫩穴，大口地吮吸。“啊啊啊……小妹妹……我，我好舒服……啊……”桌子精有些亢奋地叫唤起来，撑着桌子半躺半坐在那里，娇躯对着张安安的嘴巴跟小手直迎合，很不安分。张安安见状，又伸舌头对着那小骚穴舔了起来，不过也就舔几下，随即舌尖抵着它的入口，开始一个劲儿地往里钻，一边钻，一边努力搅动四周的嫩肉，如此取悦它。“啊啊啊……小妹妹用力，钻进来，钻深一点……”桌子精娇呼连连，张着大长腿，穴肉对着张安安的小舌头狠咬，又努力往她的小手里顶阴茎，很不矜持。张安安把这根阴茎抓得更紧了，弄得很快很凶，不过没弄多久，它便顿了顿，然后在她白嫩的小手里哆嗦着射起来，她愣了愣，然后，将它撸得更疯狂了，恨不得把它撸坏掉，主要是想让桌子精好好舒服一阵啦！“啊啊啊……好爽，好爽啊……我要死掉了，我……啊啊啊啊啊……”桌子精正娇声叫嚷着，忽然又一阵乱喊乱叫，因为小穴迎来了高潮，对着张安安的嘴巴舌头，狠狠地喷泻。



铺陈纸笔团队整理


帮你舔干净，一起睡

张安安小手跟嘴巴对着桌子精的肉体一起忙活，一直忙到对方完全宣泄完才渐渐停下。“好舒服啊……”桌子精白嫩的娇躯瘫软下去，却是一脸的意犹未尽，不过她的那根阴茎已经软下去，软绵绵的，估计没那么容易再硬起来了，小穴还在那里轻轻吞咬着，只是动静越来越小。张安安趴在那里休息了几秒，嘴巴便冲着那小穴又舔吃起来，不是在取悦它，而是想把上面的汁水弄干净，弄到自己嘴里，吃掉，味道还不错啊，甜甜的，自己的汁水多半没这么好吃QAQ！舔吃个差不多后，她从桌子精双腿之间起来，这才看到对方满身的精液，好几滩啊！张安安微蹙秀眉，很不喜欢小姐姐这副样子，咬了咬唇，说：“我帮你舔掉吧……”说着，便又趴下去，不过先是抓着那根软绵绵的阴茎，先把它上面的汁液处理干净。“啊……”桌子精娇呼，然后柔柔地说：“不用啊，我也可以自我净化，所以，我直接回去净化就好了……”张安安这时已经把阴茎处理干净，随意将它丢在一边，抬眸与桌子精迷离的美眸对视，撅了撅小嘴，“我就要帮你舔，不可以拒绝啊，你拒绝的话，我……我就不给你看我跟别人日了，也不捅你的小骚逼了！”“啊……”桌子精吓得叫了一声，然后恳求的眼神看着张安安，“不要啊，我最喜欢看你跟别的东西日了，沙发的那根大鸡巴还没日进去，我好像看啊……”你直接日我的逼不好吗！为什么光看别人、那个变态日我啊！张安安有点崩溃，嘴上则说：“所以你要不要我舔掉这些脏兮兮的精液啊？我不是想舔吃哦，就是不喜欢你脏兮兮的，很想帮你弄干净……”说着说着，脸红了，很害羞，自己分明是想舔对方，舔对方肉体上的精液也是舔啊，反正，就是很喜欢舔这个小姐姐，各种舔，还想舔屁股来着，不过今天太晚了，改天吧！哎，什么时候开始，自己这么变态了？不，不是自己变态，是小姐姐太诱人了，虽然是个牛头人兼大鸡巴小姐姐！桌子精当然不知道张安安心里在想什么，咬了咬唇，娇躯在那里完全躺下去了，小脸转向一边，说道：“你舔吧，不用舔得太干净啊……舔了，以后还要给我看别的东西日你，还要用手指日我啊……”桌子精躺在那里嘟囔了一大堆，张安安看在眼里，觉得，这个桌子精小姐姐真的好可爱，跟她互相欺负其实挺好的！“嗯，下次，我弄个假鸡巴日你……”假鸡巴，总比手指捅得舒服吧？张安安说着想着，嘴巴往桌子精的肉体上凑去，伸舌头，将上面的精液一点点舔掉。不知是不是心理作用，感觉小姐姐的精液比变态总裁的味道好多了！竟然舔得津津有味！把桌子精舔得，娇躯直颤，小嘴哼哼了好几声。从小肚子上一直舔到奶子上锁骨上脖子上，舔完后，张安安身体紧紧趴在小姐姐的娇躯上，在那小耳朵边柔柔软软地说：“小姐姐，你不要立即走掉好不好？我们一起去洗澡，然后一起睡觉啊，我想跟你抱着睡……”看对方好说话，又不是很变态，所以忍不住提起了要求。“啊……好……好吧……不过只能陪你一小会儿，你赶快洗澡，我，我就不去了，我把这里净化一下……”桌子精的小脸红红的，挺害羞。“可是人家好想跟你一起洗……”张安安撒娇的语气说。桌子精在那里咬了咬娇唇似乎在犹豫，然后说：“下次，下次好吧？我……我射四次了啊，已经没什么精力，跟你去洗澡，肯定会忍不住打飞机……”啊，你不是应该想着怎么日人家吗？怎么又是打飞机！张安安略有些无语，不过没有强求，跟对方打了声招呼，便爬下桌子，赤身裸体地去洗手间。经过粉色大床的时候，嗯，心虚值怕是已经满了，甚至感觉自己十恶不赦，毕竟，被床姐姐上过以后，自己又跟两个精干了啊！虽然沙发精的阴茎没有插进来，虽然有时候不是自愿……怕桌子精等不及然后走掉，张安安洗得很快，没多时便擦干净身体回到了客厅，很好，桌子精果然在桌子上等她，看来已经净化好了，上面看起来干干净净的，还把被子盖上去了。见张安安走来，桌子精贴心地把被子掀开一些，红着脸，害羞地说：“你快上来啊，我们……嗯，一起睡……”“嗯啊！”张安安开心地应着，很快上去，两具光溜溜的身子轻轻拥在一块儿，软嫩光滑，很舒服。



铺陈纸笔团队整理


懒人精，灰袍下的奶包子

张安安根本不知道这个晚上桌子精小姐姐是什么时候走掉的，只知道抱着她睡觉好舒服啊，忍不住一个劲儿地往上贴，蹭，这一觉也睡得很香，比在变态沙发上睡得香多了！张安安本打算把这些家具都退了的，但现在她改变主意了，桌子精小姐姐那么白嫩高挑还好欺（？）为什么要退呢？床姐姐也很不错啊！至于沙发总裁，嗯，有点想退，不过别的都不退单独退她有点不地道，所以，勉强把她留下x_x！又一个晚上到了，这次，张安安决定在阳台打地铺睡！她必须要好好休息一晚了，小穴已经被连捅三个晚上，今晚一定不能再捅了！想到自己被逼到这个地步，就很心酸，不过，今晚好歹能好好睡一觉了，是吧？因为这一晚没有睡在什么家具上，所以，并没有什么精来打扰，自己安安静静睡了一晚。就是不习惯地铺，第二天醒来感觉好累，于是，爬起来之后，一屁股坐在旁边灰色的懒人沙发上。刚坐上去，下面便有了动静，她的屁股，被一个身体，狠狠贴上了，一只小手还覆在上面，隔着小内裤，对着她的屁股使劲儿揉摸！“啊！”张安安娇呼，她不去看也知道发生了什么，懒人沙发也是精！而且刚坐上去就出现了，太猝不及防了！“嗯……你的屁股确实不错呢，没有辜负我的期望……”一个懒洋洋的女声传来，然后，那身体，那手，对张安安的娇躯尤其是屁股越来越凶了。确实不错是什么意思？难道你们这些家具精私下还讨论我的屁股？张安安秀眉蹙起，扭头往后看去。与一双有点灰暗的眸子对上，然后是那，有些发白的娇唇。这女孩居然穿的是一件灰袍，敞开着怀，里面空无一物，所以张安安稍微一动，便感觉到对方包子一样大的乳房，软软圆圆的。然后想了想，对着女孩扭了扭屁股，往女孩的下体上扭，蹭，来回弄了几下，没发现阴茎，反而蹭到了一点湿润。啊？这个懒人精没有阴茎？张安安竟然有一点点遗憾，不过随即又开心了，没有阴茎也不错啊，老是被日，挺受不了的。“哈啊……”张安安正胡思乱想，忽然叫唤，因为对方空闲的那只小手，白皙光滑的小手，摸进她上衣，摸到胸口，抓住她的一只丰满的奶子，贪婪地揉摸。女孩，这个懒人精，一边摸一边在她耳边淡淡说道：“奶子也很不错，很大很软，不像我，两个小包子，没什么可摸的。”这个懒人精，似乎很嫌弃自己的身体。张安安咬了咬唇，娇声回道：“一上来就这么欺负我，也太过分了吧？你……轻点啊！”懒人精对她下手越来越重了，不论屁股还是奶子，都感觉要被揉烂了，不得不出言阻止。“那……我用嘴弄你好不好？”懒人精轻轻问着，从张安安下面抽身而出，然后，趴过来，将张安安的上衣一把掀上去。张安安被吓一跳，垂眸往下看去，只见自己那对木瓜奶完全暴露在外，白花花的好大一片，很淫荡啊！“很赏心悦目……”懒人精趴在她身上看了一眼，紧接着凑近，粉白的娇唇张开，将她的一只奶肉含住，紧接着，大口吞吃。“嗯……你……刚出来就这么对我，太不礼貌了！”张安安被弄得，实在不知道说什么好了，只想起这一茬。“唔……唔唔……”懒人精大概想说什么，但嘴里含着张安安的奶子，正不停忙活着，所以只发出这样的声音。张安安以为这个家伙会收敛一些，没想到没一会儿屁股一颤，一只小手又摸了上去，对它，肆意揉弄。太过分了！张安安娇吟的同时心里这么想，她咬了咬唇，也伸手到懒人精的身上，摸进其灰袍里，抓到一只奶包子，顿了顿，抓着它狠狠蹂躏，你欺负我，我也欺负你啊！“唔……”懒人精又发出一点声音，然后，那张小嘴对着张安安的奶子吃得更凶了，一边吮一边吃，小手五指大张对着张安安的屁股尽情地揉弄，甚至，一点点往股沟那里逼近。“啊……”张安安感觉很强烈，娇躯发软，却又忍不住对着懒人精扭屁股，挺胸，其实……被弄得很舒服啊，想，被更粗暴地弄……虽然喜欢被这个精欺负，但张安安也要欺负回去，又伸了一只手过去，一手一只奶包子，一起使劲儿揉捏，恨不得把它们揉烂掉，主要是，软软嫩嫩的，揉得挺爽，有点上瘾……懒人精被她弄得娇躯也胡乱扭了扭，然后，小嘴巴把她丰满的奶子紧紧含住，下一刻，对着它狠狠吮吸。“嗯……啊啊啊啊……”张安安猝不及防，被吸得娇躯一阵哆嗦，甚至下面，那小骚穴都痒起来了。



铺陈纸笔团队整理


我跟你拼了，被口

懒人精吸完张安安的大奶子，又开始伸着粉嫩的小舌头舔那娇嫩敏感的奶尖儿，冲着那里一下一下地舔、挑。张安安垂眸眼睁睁看着这一幕，不断娇吟，一只小手摸到懒人精的小脑袋上，忍不住把它往自己的奶子上按。“我叫小灰，现在可以好好玩弄你了吧？”懒人精舔了一阵她的奶子，忽然抬头看向她，说道。“啊……不，不行……”张安安条件反射拒绝。这个叫小灰的懒人精却是装作没听见，把小脸埋在她奶子上，一拱一拱得蹭起来。“啊……你……你也是女孩子，干嘛这么对我……”张安安看着自己白花花的奶子被蹭得不断晃动，害羞至极，小嘴娇娇柔柔地问。那只放在对方奶包子上的小手，已经没怎么揉弄了，只轻轻抓在上面，她现在主要在享受啊，白皙修长的双腿都忍不住张开了，小穴在小内裤里面，已经在一下下地张合，冒水，湿漉漉的。她……想被插入了，被床姐姐跟桌子精小姐姐的大鸡巴插过以后，她对这种事，越来越渴望了QAQ！可惜，身上这个小灰没有鸡巴，如果她有该有多好啊……原本庆幸对方没有那东西的张安安，现在又开始遗憾。“我就喜欢女孩子啊，最喜欢跟你这样的女孩子做早操了……”小灰狠狠拱蹭了一阵张安安的奶子后，匆匆说了这些话，然后往下爬去了，一边亲吻舔舐她的肉体一边往下，舌头嘴巴很快贴到张安安的下体上。张安安娇躯一颤，柔柔弱弱地问：“小灰……你要干什么啊？”紧张，又有些期待，虽然已经知道对方要对自己干什么了。“嗯，当然是吃早餐啊，好饿……”小灰头也不抬，对着张安安的下体淡淡回道，然后，伸手把上面的小内裤迅速扯掉了。不过只扯到大腿上，那湿嫩的小嘴便迫不及待地凑到张安安粉嫩湿润的小穴上，刚上去，便是一阵贪婪的吮吸。“哈啊……帮，帮人家把内裤脱了啊……”张安安娇呼，娇躯哆嗦得很凶，然后这么弱弱地恳求。她不喜欢穿着小内裤被弄，很不方便，双腿不好张开！结果呢，小灰看起来力气不大，却是手一扯把她的小内裤直接扯烂了，随意丢到一边，然后两只小手紧紧抓着按着她软嫩的大腿，嘴巴对着她的小穴狠吃。“啊……你把我的内裤弄烂了，你……我……我跟你拼了……”张安安叫嚷着，扭动屁股，小穴狠狠地往小灰的小嘴上送去，冲着那唇齿直张合，嗯，这就是她拼命的方式。小灰见状顿了顿，伸出小舌冲着小嫩穴狠狠舔舐，上下左右乱舔，舔了好一阵，舔得张安安娇呼连连，花枝乱颤，激动了好大会儿，然后，粉嫩的舌尖儿抵在张安安的小穴入口，开始往里顶弄。“嗯啊……你，你要用舌头顶我的逼了……”张安安小脸红透，很害羞地说。小灰舌头嘴巴在忙活，根本回答不了，两只小手跑到张安安屁股下面，抓着捧着，让她的小穴入口朝上了一些，而后，小舌头冲它更凶地顶起来，顶开里面的嫩肉，一点点顶进去。“啊……好，好过分……”张安安双腿大张，穴肉对着那舌头狠狠地咬，与之一个劲儿地交缠。虽然那舌头只进来一点点，但温热又绵软，还很灵巧，跟它交缠磨蹭，感觉好舒服啊，但，里面的骚肉也感觉更痒了！不知是因为舒服还是痒，汁水在一个劲儿地往外冒！小灰不说话，就趴在下面舌头一个劲儿地往她小穴里钻，狠搅里面的嫩肉，一下紧接着一下，两只小手捧着她屁股的同时，还在狠狠揉弄，弄得张安安屁股忍不住一个劲儿地扭，小穴痒得舒服得，往对方的舌头上吞咬得更凶了。“哈啊……好棒，进来，再进来一点啊……”张安安忍不住娇声催促，更里面的骚肉好痒啊，也想被舌头搅、弄。她的双腿现在呈M字张开，两只小脚丫都踩在沙发上了，下体不住地往上去，小穴狠狠往小灰的小舌头上送。好爽，好爽啊，如果，这片舌头有鸡巴那么长就好了！张安安意乱情迷，小脑袋在胡思乱想。小灰却在这时候收回舌头，也把她的屁股放开了，抬眸看着她淫荡的模样，淡淡地说：“转身，撅起屁股趴着。”“啊？”张安安有些愣神，随即害羞，要对对方摆出那样的姿势吗？虽然之前也对那些家具精摆过，但还是很羞耻！“嗯，快点，我要吃你的大屁股。”小灰语气依旧很平淡地应道。你这个小丫头，怎么这么强势！张安安很想吐槽，却是咬了咬娇唇忍住，然后，乖乖转身，在懒人沙发上，对着小灰，把白花花的大屁股高高撅起。因为很不好意思，小脸埋了下去。



铺陈纸笔团队整理


一边吃屁股，一边捅穴

小灰很快摸上张安安挺翘圆润的屁股，紧接着鼻子嘴巴蹭了上来，嫩嫩的小脸冲着那两瓣屁股拱蹭。“啊……”张安安娇吟，上半身在懒人沙发上陷得更深，屁股则在后面更高地撅起，双腿还张得更开了。她丰满的奶子在沙发上胡乱地压蹭，都把奶尖儿弄得很挺了，却还是不安分，趴在那里，冲着沙发的面一个劲儿地压蹭。小灰跪在后面含住她的屁股尖儿吞吃，一只小手则是摸到下面，摸到她的大腿之间对着那小嫩穴不停揉摸刺激。那里湿漉漉全是水，湿滑无比，那小手摸了一阵，两根手指便冲着它捅弄。一边捅弄一边挑逗四周敏感的嫩肉，弄得它们不停往手指上夹咬，汁水，分泌得更凶了，甚至涓涓往外流。“哈啊……一边吃人家屁股，一边捅人家的逼……这也太欺负人了吧……”张安安娇嗔，却是扭动娇躯，屁股一个劲儿地往小灰湿嫩的小嘴里送，冲着那抵过来的小舌头一下下地蹭。小穴对着捅进来的手指咬得更凶了，甚至还一下一下地往上套，想让这两根纤细娇嫩的手指插得更深也更凶啊，虽然知道被手指插完后小穴会难受一阵，但，现在还是很想被插！小灰似乎知道她的想法，手指忽然顿了顿，然后，又加了一根手指进来，三根一起，抽插磨蹭她的小骚穴，同时小嘴巴紧紧含住她的屁股尖儿，狠狠吮吸！“啊啊啊啊……太、太过分了……”张安安被弄得娇躯狠狠哆嗦，小嘴连连叫唤，但又很害羞，只好随便责怪一句。她好舒服啊，但也好骚痒，趴在那里一只小手抓住自己的奶子使劲儿蹂躏，一下蹂躏两只奶子，恨不得把它们弄烂。“你这样子好骚……”小灰忽然松开她的屁股淡淡调侃了一句，而后，又伸出小舌头对着她的屁股舔舐。一瓣屁股舔到另一瓣屁股上，然后顺着两瓣屁股之间的股沟往下舔。但同时，那三根娇嫩的手指还在凶巴巴地抽插张安安的小骚穴，插得很深入，张安安反应很大，骚肉把它们咬得死死的，并不断用力迎合。“我……我才不骚呢，是你太坏了……啊……你轻点……”张安安忍不住扭头往后看去，只看到自己撅得极高的白花花的屁股，小灰的脑袋因为自己屁股太大撅得太厉害，完全被挡住。小灰竟然一边捅她的小穴一边在外面舔，还留一只小手在她的翘屁股上揉摸，弄得她趴在那里完全不知道该怎么办了，又爽又痒，肉体只能胡乱地迎合。“小穴真的很美味……”小灰在她的小穴外面舔吃了好一阵，而后抬头这么说道。随即把那三根手指抽插着慢慢地抽出来，再然后，湿漉漉的小手抓着张安安的大腿让她翻身侧躺在那里。捧着她的大腿，嘴巴再度凑上她的小穴，舌头对着小穴入口使劲儿舔舐顶弄。“啊啊啊……”张安安乱喊乱叫起来，不止是因为被那湿嫩绵软的舌头弄得很舒服，而且，侧躺在那里，被弄得身体乱颤，白花花的大奶子，晃得好凶好淫荡，看着很羞耻。小灰趴在她下面，不说话，两只小手一只捧着她的一片大腿，另一只按着一片，小脑袋埋在中间，嘴巴舌头对着她的小骚穴竭尽所能地弄，没多时粉嫩的小舌头便冲着小骚穴狠狠钻起来，如同一根阴茎在操弄。“啊……你……你再凶一点……”张安安这次没有责怪，而是在鼓励催促，想夹腿，但两片大腿都被控制着，只能冲着那片舌头狠狠地夹穴了，疯了似的夹，夹得，汁水直往外涌！这样不过五六分钟，张安安便连连叫唤着喷泻起来，她的小穴在喷泻，小灰却在那里用舌头一个劲儿地搅动磨蹭她的穴肉，弄得她更爽了，喷得更凶，穴肉也对着对方的舌头咬得更猛，一点矜持都没有呢。一直到张安安完全喷泻完，小灰才渐渐停下，不过过了一会儿，又开始舔吃张安安的汁水，把她不断流出去的汁水一口口全部舔掉。“我，我也要舔你……”张安安瘫软在那里休息了一阵，然后抬头看向依然穿着灰袍的小灰，这么说道。“啊？我舔你就可以了，你没必要取悦我……”小灰语气平淡，小脸却是有些红。张安安唇角微扬，娇声回道：“不是取悦你啊，只是我也想尝尝，小灰的小逼……”说着，她从懒人沙发上下去，凑近趴在下面的小灰，一只小手攀上对方的奶包子，抓住，又伸出小舌头，舔了一下对方吃了自己小逼和淫水的小嘴巴。然后，小灰便被她放倒在懒人沙发上了。



铺陈纸笔团队整理


舌吻，两人的湿润黏在一起

小灰的身体陷进懒人沙发里，粉白的奶包子剧烈起伏，她垂眸看着张安安，有些忐忑地说：“你随便玩玩就好了，不要太过分……”“可是小灰你刚才很过分诶，我只能比你更过分。”张安安好笑地应道，随即开始了。小手按在对方白皙软嫩的大腿上，对着那里细细看了一眼，随后，小脸埋上去，对着蹭蹭。“嗯……”小灰似乎很敏感，张安安不过蹭了两下，对方便开始颤栗。张安安感觉有点有趣，随即，更凶地冲着那里拱蹭，还用嘴巴，对那滑嫩的皮肉亲吻啃咬。“啊……你轻点……”小灰有些可怜地央求，娇躯被张安安弄得反应很大，两片大腿紧紧夹住，身体时而绷紧时而放松，很不安分。张安安把眼前这两片大腿掰开，去品尝大腿内侧的娇嫩，然后伸出一只小手顺着另一片大腿摸上去，摸到对方下体，覆在那满是汁水的小穴上，顿了顿，忍不住抬头娇声调侃：“小灰你下面好湿啊，这么湿，你想干嘛？”“不……不想干嘛……要不我走吧？你该吃早餐然后上班了……”小灰害羞地回应，眼神有些闪烁。“不着急，为了小灰的肉体，上班迟到也没关系啊……”张安安说完，小嘴巴又落到小灰软嫩的大腿上，伸舌头冲着那里狠狠舔舐，手指则在那湿漉漉的小穴上一个劲儿地摩挲，从两瓣阴唇，一直到那小巧的阴蒂，很快又回到阴唇上。“啊……”小灰的娇吟声变得绵长。张安安兴致高涨，嘴巴舌头在小灰的大腿上忙活了很久，这一片忙完又跑到另一片上，里里外外品尝个遍，然后才经过大腿根，来到对方正冲着她的手指不断吞咬的小穴上。小舌头对这里舔了两下，舔到好多汁水啊，忍不住抬头越过那粉白的奶包子看向小灰害羞的小脸，娇娇柔柔说道：“真的好多水啊，当早餐完全可以了。”“啊……我觉得不行……嗯……”小灰娇吟，两片大腿忍不住往中间夹，因为张安安的舌头又在舔穴了，而且一边舔一边进入呢。张安安趴在小灰大腿之间，对着那粉嫩又湿润的小穴一个劲儿地顶舌头，同时娇唇还对着小穴外面的嫩肉不住地含、咬，很喜欢这样啊，对方的味道很不错，比平时的早餐要好吃千百倍呢！“啊……不行，这样也太奇怪了……哈啊啊……”小灰反应越来越大，那小嫩穴，冲着张安安的小舌头一个劲儿地咬。张安安将小灰的两片大腿按紧了，对着这小穴，对着不断咬过来的嫩肉更凶地顶去，还时不时去搅弄它们。“啊啊啊……你，我……慢点啊……”小灰花枝乱颤，身体的反应更大了，张安安感觉最明显的，除了不断咬过来的小穴外，还有下面那小屁股，扭得特别凶。张安安一边用舌头操着那小穴，一边摸到小灰那两瓣屁股上，抓紧了，狠狠蹂躏。很软弹啊，揉着很舒服，而且感觉揉得让那小穴更朝上动静也更大了，不断往外冒水。舌头便更猛烈地往里弄去，嘴巴都紧紧贴在外面的皮肉上了，贴得很紧密。“啊啊啊……”小灰叫得更凶了，一只小手还摸到张安安的小脑袋上，抓她按她。张安安却在这时候慢慢把舌头抽出来，然后，舔舐，把小穴上面的汁水一点点舔掉。“嗯……你怎么不弄了……”小灰垂眸看过来，语气略有些幽怨。舔个差不多后，张安安顶着小灰的那只小手往上爬去，眼睛亮亮地看着小灰的俏脸，回道：“我还想做别的……”很快整个人爬上来，将小灰的娇躯压在下面，丰满的奶子冲着人家粉白的奶包子狠狠蹭压，低头看了一眼，奶波乱晃，很是惊人。“好喜欢蹭小灰的奶啊……”张安安在小灰脸前柔柔说道，而后，嘴巴凑上去，与对方娇润的小嘴轻轻亲吻，两人嘴上都是对方汁水的味道，不过在温柔的亲吻下，一点点混杂在一起。张安安一边蹭压对方的奶包子一边亲吻那可爱的小嘴，亲了一阵，舌尖抵上对方的唇齿，一点点撬开滑了进去。“唔……”小灰有些猝不及防，发出一点声音，随即小舌乖巧地跟张安安的舌头抵在一块儿，然后，一下下触碰、交缠，越来越激烈。“唔……唔……”张安安努力与对方舌吻着，也时不时发出一点声音，舌头一个劲儿地在那小嘴里搅动，挑逗那片湿嫩绵软又灵巧的小舌头，而下面，把那对奶包子蹭压得更厉害了。不过不仅奶子，其他部位也在努力蹭着，小腹，下体，两人软嫩的大腿紧紧贴在一块儿，极力磨蹭，让两人的小骚穴越来越近了，甚至两人的湿润都要黏在一起。



铺陈纸笔团队整理


磨b，69

张安安把舌头收回来，趴在小灰娇软的肉体上，看着那张泛红的俏脸，有些害羞地说：“我，我想跟你蹭蹭……”“啊……蹭什么？”小灰小脸更红了，黯淡的眸子都有些迷离。“嗯，就是蹭蹭……”张安安不好意思说下去，直接去做那件事了。她起来一些，抱着小灰的屁股，让其往懒人沙发上又去了好些，然后，拎起对方的双腿，自己张腿把下体凑了过去。“啊……”小灰低头看着这一幕，娇呼，然后配合地把双腿张成M字。两人皆是把腿张成M字，面对着面，逼也……对着逼，两人都很害羞，下体却忍不住往一块儿蹭去，对在一起，上下左右乱蹭，张安安甚至看到，两人粉嫩的阴唇都蹭在一起。莫名很舒服啊，很刺激，张安安忍不住扭动屁股，让小穴外的嫩肉使劲儿地朝对面蹭去。小灰也咬着娇唇张着腿抬着下体努力蹭了过来，外面的嫩肉，阴蒂，阴唇，一一与对方的肉体磨蹭，狠狠磨蹭，小穴不知为什么很有感觉，在那里不住收紧，冒水。“啊……我要好好蹭你……”张安安说着，一条腿伸过去搁在小灰的大腿上，另一条却伸到对方另一片大腿的下面，然后小穴往对面的下体上更近了一步，紧接着，冲着那粉嫩湿润更凶地蹭弄。“啊……这样也……太奇怪了……”小灰害羞得整个身子都在泛红，发颤，随即却是扭动屁股冲着张安安的小穴极力配合。两人外面的穴肉紧紧磨擦在一起，对着狠狠夹咬，不管张安安还是小灰都很爽，控制不住地胡乱娇吟，小穴对在一起更使劲儿地冒水。只是这样还不够啊，张安安还是感觉蹭得不够凶，小灰大概也这么想，两人很快默契地都去抓对方的大腿，腿弯，把对方的下体往自己的双腿之间拽，又扭动屁股，让骚痒的小穴更凶地蹭上去。“啊啊……好爽，真的好爽啊……”张安安微蹙秀眉，有些兴奋地叫唤，抓着小灰软嫩的大腿对着那娇嫩多汁的小穴蹭得更凶了，不住地往外面冒水，对方也是如此，把交合的地方弄得既湿滑又很黏。“嗯……你再凶点，再凶点呀……哈啊……”小灰居然提出这样的要求，躺在那里张着腿，一副意乱情迷的样子。张安安看在眼里，感觉有些好笑，随即却是咬了咬娇唇，冲着对方娇嫩的下体，俏皮的小穴，竭尽所能地蹭弄。但再怎么蹭也就这样了啊，更近一步也做不了了，不过张安安很快又有了新的想法，她眼睛亮亮地看着小灰，笑盈盈地说：“小灰，我们……我们69好不好啊？”小灰闻言小脸红得跟个龙虾似的，结结巴巴道：“我我我……我不是人啊，你怎么能跟我做到那个地步……也太大胆了吧？不……不可以……”可以看出小灰之所以这么说，完全是因为害羞呢。张安安唇角微扬，爬过去跟小灰娇软的肉体贴在一起，柔柔地说：“必须可以哦，不然以后就不跟你玩了，小灰，你想在上，还是在下啊？”“我……我去上面……”小灰弱弱地应着，慢吞吞爬起，看了一眼张安安现在的姿势，默默抬腿，趴在张安安身上，小屁股撅到她嘴前，鼻子嘴巴则凑在她下体上，顿了顿，舌头小心翼翼舔了那小穴一口。“嗯……”张安安舒服地娇吟，随即把小脸蹭到小灰的屁股上，紧紧贴上去，嘴巴正好含在对方一下一下张合的小粉穴上。刚含住，便使劲儿吮吸，吮吸对方的汁水，当然，两人刚才磨了逼，里面也有不少她的汁水，只是，完全分辨不出来呢。“啊啊啊……”小灰娇呼，娇躯在张安安身上猛颤，随即却是张嘴，也对着张安安的小穴使劲儿吸起来，还一边吸，一边用奶包子狠狠蹭张安安的小肚子。“唔唔……”张安安舒服地发出一点声音，然后伸手抓着小灰的小屁股，使劲儿抓着掰着，嘴巴对着那小粉穴吸得更凶了。不过没吸几下，便伸舌头对着它舔舐起来，狠狠舔舐，并一边舔舐，一边往里面顶弄。顶得小灰的小粉穴都开始对她的舌头吞咬了，疯了似的吞咬，刚把汁水舔掉不久，就有新的汁水冒出。张安安连忙张嘴把那些新的汁水吸掉吃掉，然后伸着舌头，冲着那粉嫩的小穴更凶地抽动顶弄。很巧的是，小灰也在这么对她了，两人的小穴，都是对着对方的舌头拼了命地咬。“啊啊啊……我，我快不行了，我……啊啊啊啊……”不过三四分钟，小灰便大张着腿小粉穴对着张安安的舌头嘴巴狠狠喷泻起来，边高潮边哆嗦着身子，在张安安看来很是有趣。不过张安安也没坚持多久，正伸着舌头想让小灰肉体的愉悦更上一层呢，自己的小穴忽然来了感觉，对着正竭尽所能口自己的那张小嘴，那娇嫩灵巧的小舌，狠狠喷起汁水。“好棒啊，最喜欢跟小灰这样搞了……”张安安对着小灰的小粉穴真情实感地说道，张着大腿，自己的小骚穴对着小灰的舌头，不断操进来的，湿嫩温热又绵软的小舌头，一个劲儿地咬，喷。



铺陈纸笔团队整理


表妹到来，叫老公

张安安感觉，自己虚了QAQ！跟床姐姐、变态沙发总裁、桌子精小姐姐折腾了三个晚上，又跟懒人精小灰交缠了一个早上后，她身体明显感觉虚了，走路虚浮，干什么都没劲儿。不行！今天晚上以及明早一定一定一定不可以再跟哪个精做了，不管做什么都不可以！张安安再次下了决心，她这晚还是打算睡地铺，不过明早起来什么也不碰了，只要她不碰，那些磨人的家具精就不会出现！今晚本打算在外面磨到十点多再回去，结果刚下班，便接到表妹崔浅浅的电话，这小丫头，要来做客，要在她的新家过夜！什么？这怎么行！这不是，引羊入狼窝吗？张安安吓到了，赶忙大方地说：“我请你住酒店吧！”“不用不用！我跟表姐睡一张床就行！就这么说定了，大概一个小时我就到哦！”崔浅浅说完，不等张安安再说话，就把电话挂了。我去，这该怎么办啊？表妹跟我睡在床姐姐身上，会被一起欺负吧？张安安很快脑补到很淫乱的东西。她决定先回家跟床姐姐好好聊聊，让对方今晚网开一面，不要欺负她表妹，等表妹走了，随便对方对自己怎样，反正，自己都被这些家具精欺负惯了，承受能力强……回家之前先跑超市买了一堆菜，然后风风火火地往家赶，到家门口的时候崔浅浅还没到，顿时松了一口气。开了家门，鞋子都没脱手上的东西随便一丢便直奔卧室，一下扑到床上去，不管床姐姐能不能听到，直接开口：“床姐姐，你在不在啊？”“嗯，一直在，所以你这几天怎么在外面浪的我都知道。”床姐姐淡淡应道，那语气，有点冰冷呢。“嗯……床姐姐我错了，我对不起你，我我我……我以后随便给你欺负好不好？”张安安红着脸娇娇软软地跟床姐姐道歉。床姐姐在床里面没有出来，在那里默了默回道：“跟别的家具是玩，跟我是被我欺负是吗？那……真是委屈你了。”那语气更冰冷了。张安安闻言心里一颤，咬了咬唇，连忙说：“没有啊，我……我很享受床姐姐的欺负……你不要不欺负我啊，但是……今晚我表妹过来，你……你不要欺负她啊！”“哦？我把你当伴侣，你居然把我当禽兽？真是寒心。”床姐姐声音更冷了。张安安甚至觉得，四周的温度都降了一些，她扭了扭身子，在床上趴紧，柔声撒娇：“没有啊，我只是有点不放心，现在我放心了……床姐姐，你不要生气啦！”“哼，叫老公。”床姐姐命令的口吻道。什么？你一个女性让我叫老公？我不！张安安心中满是反抗的声音，嘴上却是可怜兮兮地跟床姐姐说：“我……我在外面跟别的家具有染，还是不要叫你老公吧？我不想绿你！”“叫不叫？”床姐姐似乎生气了。张安安娇躯狠狠一哆嗦，然后有些屈辱地叫道：“老公！老公！这下你满意了吧？哼！”大胆地哼了一声后，爬起来跑掉了，床姐姐在后面轻飘飘回了一句：“嗯，这还差不多。”把床姐姐搞定后，张安安便系上围裙做晚餐去了，表妹过来，这一顿自然要做的很丰盛。不过刚进厨房不久敲门声便响起，张安安忙去开门，刚打开，一个娇小香嫩的身子便扑上来，张安安吓一跳，一只手上还拿着勺子呢，大张着双手，站在那里愣愣地给来人狠狠抱了一下。“表姐，我好想你呀！”崔浅浅在张安安耳边柔柔说道。“嗯嗯，你先放开我，我身上有油！”张安安有些无奈。“有油我也要抱嘛！”崔浅浅说着，还故意用丰满的胸部顶了张安安一下，张安安被顶得一阵心猿意马。哎，以前她根本不会这样，肯定会心平气和地接受表妹的一切亲近，现在，不同往日啊，被几个家具精“洗礼”之后，自己越来越不纯洁了QAQ！所幸崔浅浅没抱她多久，便放开了，然后背着小手在她这个新家参观起来，一边参观一边假模假样地点头，“嗯，还不错，尤其这个沙发，很像那么回事儿！”“你坐它的时候悠着点！”张安安连忙嘱咐，生怕表妹一个不小心落入变态沙发的手里，那变态玩弄女生小脚丫的癖好，太可怕了！“嗯？”崔浅浅一脸疑惑。张安安也不好跟对方解释，轻咳一声说道：“这沙发很一般的，远没有里面那张床舒服！”崔浅浅闻言却是脸红了，撅了撅小嘴，回道：“我才刚过来你就叫我上床，表姐你太心急了！”哈？什么鬼？张安安一阵莫名其妙，没有多想，跟崔浅浅说了一声便继续下厨去了，崔浅浅去洗了一下手，很快过来帮忙。



铺陈纸笔团队整理


一起洗澡，揉奶

在两人的配合下，一顿丰盛的晚餐很快完工，然后她们在餐桌上有说有笑地用餐。“浅浅这次放几天假啊？”张安安有意地问了一句，主要想知道对方要在这里住多久。不管多久，她都要提防着这些家具，她可不想她的小表妹被欺负了，表妹才刚刚成年啊！附近的一所大学读大一！“三天啊，我要在这里……住两个晚上哦，表姐开不开心啊？”崔浅浅眼睛亮亮地看着张安安，笑盈盈地道。两个晚上，那还好，问题不大……张安安顿时松了一口气，然后回之一笑，“当然很开心了，最喜欢跟你睡……额……反正很开心就是了。”以前没什么，现在说喜欢跟表妹睡，感觉怪怪的，自己果然变污浊了吗QAQ！崔浅浅却是柔柔回道：“我也很喜欢跟你睡啊，我们今晚，不穿衣服睡好不好啊？”什么？不穿衣服睡在床姐姐身上？你怎么敢？张安安吓一跳，忙说道：“不好！那怎么行？你给我穿齐全了！”“可是穿衣服睡觉好难受啊，好不容易不是在宿舍睡，人家好想裸睡……”崔浅浅可怜巴巴地辩解。张安安闻言心里一软，想了想说：“那你好歹穿着小内裤吧？”“嗯嗯！最喜欢表姐了！”崔浅浅顿时开心起来，笑得眉眼弯弯。张安安略有些无奈地摇头，真拿这个表妹没办法！吃过午餐又把碗洗了，崔浅浅走过来问张安安：“我们现在干什么啊？洗洗睡还是干什么？”张安安本想拉着崔浅浅玩会儿游戏的，但想到这个家里全是色色的家具精，只得打消这个念头，说：“洗澡睡觉吧，你从学校那么远过来，一定很累吧？”“嗯！我要跟表姐一起洗澡！”崔浅浅完全不在意自己累不累，更在意跟表姐一起洗澡呢！“啊？一起洗澡？好……好吧……”张安安其实很想拒绝的，不想跟表妹做这么暧昧的事啊，但想到两人都是纯粹的女生，不会发生什么，于是同意。但是很害羞啊，小脸都红透了，反倒是崔浅浅，跑到卧室，开开心心地脱衣服裙子去了，没一会儿，白嫩窈窕的身子便暴露无遗。张安安见状，更害羞了，却不得不硬着头皮跟过去，也开始脱衣服，然后两人皆是赤身裸体地走进洗手间。“你先洗吧……”张安安帮崔浅浅打开淋浴的水。崔浅浅却是把她也拉到了淋浴下面，让温水一起冲刷她们的身体，如水的眸子柔柔地看着张安安，“是一起洗哦，我们，互相帮忙洗！”“这也太奇怪……啊……你干什么？”张安安正说着，忽然吓一跳，因为，崔浅浅那一对大白兔贴了上来，冲着她的奶子，狠狠挤压了一下！弄得，两对奶子狠狠地晃！“想跟表姐这样啊……表姐，你帮我……洗洗咪咪好不好啊？”崔浅浅说着，挺着大白兔，在张安安的奶子上挤蹭得更凶了！什么鬼？我怕你被那些家具精欺负你反倒来欺负我？你还是不是我可爱又乖巧的小表妹了！张安安很崩溃啊，却不得不强装镇定，一只小手摸上崔浅浅的大白兔，被它的软嫩浑圆弄得一颤，然后，胡乱帮它揉洗起来，注意力尽量不放在上面。但，摸着那么舒服的东西怎么可能不把注意力放在上面呢？张安安感觉，如果自己有根阴茎的话，恐怕早就顶到表妹的身上去了！不不不，自己怎么能那么做？就算有阴茎，也不能在表妹身上乱顶！而且这只是两个女生在一起很正常地洗澡，就算洗咪咪也只是在帮忙而已，很正常！自己不能胡思乱想！要正经！张安安正想努力正经起来，一只娇嫩小手却是攀上她丰满的奶子，然后崔浅浅娇娇柔柔的声音传来：“我也帮表姐洗咪咪，表姐的咪咪，嗯，好大啊！”话音刚落，那小手便冲着张安安的大奶子揉弄起来，那幅度，那力度，有些大胆！“你轻点……”张安安很羞耻，有些狼狈地说道，自己的那只小手却也忍不住在表妹的大白兔上揉得更凶了，甚至还冲着那粉嫩的奶尖儿揉搓了好几下，弄得它更挺了。“啊……表姐，我……我好喜欢跟表姐这样……我现在很不正常，我……唔……”崔浅浅说着，忽然贴近张安安，那粉润的小嘴，亲了上去。“唔……不行……你……唔……”张安安居然挣不开，没一会儿，她的小嘴巴，便被表妹湿热灵巧的小舌头撬开钻了进来！自己，自己居然被表妹强吻了！这是什么鬼？自己可是表姐啊，不应该是强势的那一方吗？张安安心中极其崩溃，所以，舌头在对表妹的那片小舌极力反击呢，两片舌头，交缠得越来越激烈。两人也把对方的奶子，揉弄得越来越不像话了，不止奶子，崔浅浅甚至挺着身子，不住地把平坦的小腹、粉嫩的下体，往张安安的身上蹭。淋浴下，两人的肉体紧紧相依，狠狠磨蹭，恨不得融为一体。



铺陈纸笔团队整理


帮我洗妹妹，想让表姐帮我插

“啊……崔浅浅，你干什么呢？好好洗澡！”舌吻了一会儿，崔浅浅的那片小舌头滑出去，张安安呼了一口气慌忙说道。虽然舌吻很刺激，跟对方磨蹭身子也很舒服，但，这有些淫乱啊！已经不是表姐妹之间正常的洗澡了！崔浅浅却是趴在张安安身上，抓住张安安的一只小手，把它带到自己两片大腿之间，让它摸自己湿嫩的小穴，然后，软嫩的大腿使劲儿夹着它，可爱的小穴还冲着它吸咬。崔浅浅的小嘴在张安安耳边娇娇柔柔地回应：“不洗咪咪了，表姐帮我洗妹妹啊，妹妹好痒，肯定是……有点脏……”“不不不，不脏啊……你想什么呢？你自己洗……你不要夹我手……”张安安怎么可能真的帮崔浅浅洗那里，真洗的话，那就是亲戚之间乱来了，这叫什么来着？乱伦！不可以乱伦！绝对不可以！崔浅浅却是夹着张安安的小手不放，扭动挺翘的屁股，娇嫩的小穴冲它不断地咬。同时还伸手摸到张安安下面，钻到那紧紧夹着的三角地带，两根细嫩的手指很轻佻地冲着张安安的小穴揉摸，边揉摸边说：“那我帮表姐洗啊，最想给表姐干这种事了……”然后，那两根手指冲着张安安的小穴直摸直捅，这哪是在帮张安安洗穴，分明是在玩弄！不仅在玩弄张安安的小穴，那两只大白兔还在她的大奶上挤压蹭弄得更凶了，张安安被弄得断断续续地娇吟，身子越来越绵软了，咬了咬娇唇说道：“不要在这里，去床上好不好啊？”一方面是怕浑身发软倒在地上，另一方面，这也是一条缓兵之计。崔浅浅却是柔柔回道：“啊？这么快就要跟人家上床了？嗯……我帮表姐擦身子……”说着，她放开张安安，关掉淋浴的水，拿起一条毛巾帮张安安擦拭起身子来，张安安根本就躲不开，只能乖乖站在那里任由对方在自己肉体上忙活。结果那对大奶还有下体被擦拭揉摸了好久呢，呵，小表妹，你变得太坏了！张安安心里正感叹，那边崔浅浅已经把她的肉体擦干，然后把又一条毛巾塞到她手里，挺着白皙娇软的身子站在她面前，娇声道：“表姐，你也帮我擦嘛，快帮我擦干然后我们上床啦！”还好我是女生，不然肯定兽性大发了！张安安看着崔浅浅诱人的肉体，听着那勾人的话语，心中一阵庆幸，深吸一口气，轻轻抓着崔浅浅的一条纤细的胳膊，拿着毛巾在她白皙滑嫩的肌肤上擦拭。跟崔浅浅完全不一样呢，敏感部位都不敢怎么擦，匆匆一扫便立即去擦别的部位。崔浅浅的三角地带张安安也打算这么糊弄过去，刚要一擦而过，那两片白嫩的大腿却是将她抓着毛巾的小手一下夹住。随后崔浅浅娇娇软软的声音自上面传来：“给我擦干啊，湿漉漉的，很不舒服……”“好……你别夹我了，我……我给你擦……”张安安俯身在那里，都不敢去看崔浅浅，僵硬地说。“嗯，你给我……插……”崔浅浅回了一句，两片大腿慢吞吞地张开。她说的绝对是插不是擦吧？张安安感觉自己的脑袋要炸掉了，却不敢深思，小手抓着毛巾，在崔浅浅那粉白诱人的下体上，小心翼翼地擦拭。“啊……表姐插得我好舒服……”张安安正在那里专心擦着，崔浅浅忽然又说话了。操！这次你绝对说的插字！张安安很无语，也很害臊，还有点气，抓着毛巾的小手一下从崔浅浅三角地带抽出，毛巾随意一丢，然后说道：“我去睡觉了，剩下的你自己擦吧！”说完就跑，根本不给对方挽留的机会。走出洗手间，张安安居然有种惊慌未定的感觉，深吸了一口气，尽量让自己镇定下来，然后找了一条白色的小内裤，穿上。还想再穿一件短袖，防身，但她的大奶也很想透气啊，于是打消这个念头。崔浅浅没多时也走出来了，身上光溜溜的什么也没穿，在张安安面前乱晃，张安安慌忙把视线移开，无奈地说：“别忘了穿内裤，穿上赶紧上来睡觉！”她特别强调睡觉二字，提醒对方，到床上来是睡觉，不是做那种淫乱的事！崔浅浅撅着小嘴哦了一声，翻自己带来的行李箱去了，没多时找了一条粉色的小内裤穿上，然后，又拿了一个不知什么东西进了洗手间。大概是去洗漱了？张安安也想去来着，但怕被崔浅浅乱来，只得等一会儿了。张安安躺在床上玩手机，没一会儿崔浅浅便过来了，一上床便往她身上爬，那对白花花软乎乎的大白兔很快压在她的大奶上。张安安目瞪口呆，“你干什么啊？不是睡觉吗？”崔浅浅在她肉体上趴紧了，然后，居然拿出一根假阴茎给她看，唇角微扬，“不要睡觉，下面好痒，想让表姐帮我插插，好不好嘛？”说着，便把那根至少有十八公分的粉色假阴茎往张安安的小手里塞。张安安却是不敢接，脑子有些空白，嘴巴结结巴巴地说：“不不不，不行，我们怎么能干这种事？你才刚成年，不能……插那……那里啊！”“可是人家真的好痒，表姐总不会想，让我找男人插吧？嗯？”崔浅浅粉润的小嘴凑到张安安耳畔，柔柔软软地问。这……更不可以！但是，让我帮你插，怎么想怎么不对劲儿！“你就不能自己插吗？”张安安有些无奈地问。崔浅浅撅了撅可爱的小嘴，回道：“不要，那样好累啊，想让表姐帮我插，好不好嘛？”说到后面，那娇软的身子还冲着张安安的身体扭了扭，那对大白兔冲着张安安的大奶一阵狠狠蹭压，弄得她，心猿意马。



铺陈纸笔团队整理


一边吃屁股，一边捅穴

张安安在崔浅浅柔软的攻势下迅速沦陷，小手一点点张开，接下那根粉红假鸡巴。“啊……表姐要好好插我哦，不许敷衍……”崔浅浅说着，娇软的身子从张安安身上下去，高高撅起屁股，趴在她身侧。张安安很害羞啊，小脸红得要滴出血来，她起身看着崔浅浅这副姿势，咬了咬娇唇，说：“你转过来躺着啊，不要这样……”不要……一开始就让她后入！“可是人家就想这样被表姐插，表姐快来嘛！”崔浅浅却不肯听张安安的，还冲她挑衅地扭了扭那挺翘的小屁股。还好穿了小内裤，不然这一幕张安安肯定受不了。“你……屁股不必撅这么厉害……我，我来了……”张安安说着凑到崔浅浅的屁股后面，想了想，抓着对方的小内裤往旁边扯了扯，让那粉嫩的小穴暴露出来，这就要上去摸，打算摸湿了之后立即把假鸡巴插进去。崔浅浅却是扭了扭身子，然后转头看向她，有些不开心地说：“表姐你不要这么猴急嘛，你……做点前戏啊，玩玩人家的屁股……”说到后面这个小表妹终于知道害羞了，迅速把脸转了回去。我这哪是猴急！我是，不想跟你有太多接触！如果你的小穴很好插进去，我甚至不想摸它！张安安心中疯狂吐槽，小手却不得不摸上崔浅浅的小屁股，想了想，一边摸，一边拿着那根假鸡巴在上面蹭了起来，又扯了扯小内裤，让那桃子一样大的龟头冲着两瓣屁股之间的股沟一阵蹭弄。“啊啊啊……表姐在玩弄人家的屁股，好坏啊……”崔浅浅娇声叫唤，屁股冲着张安安的小手跟假鸡巴一阵迎合。我哪里坏了？明明是被你强迫的！张安安感觉自己很冤，小手钻到对方的小内裤里，把那软乎乎的小屁股狠狠揉捏，假鸡巴也冲着那股沟蹭得越来越使劲儿了，还一再往小粉穴那里蹭去。可以感觉到，崔浅浅的小穴很想要啊，正在那里猛张呢，冒了好多水出来。小表妹……好骚啊，张安安忍不住这样想。然后脑袋一热，一下把崔浅浅的小内裤扒下来，那白花花的小屁股便在她眼前暴露无遗，看着就很好摸也很美味！崔浅浅又看过来，小脸娇艳欲滴，小嘴娇娇柔柔道：“表姐，吃人家的屁股嘛，一边捅一边吃……”“你！我……好吧……”张安安深吸了一口气，把小脸拱上崔浅浅挺翘的小屁股，顿了顿，伸舌头冲那软嫩的屁股肉舔舐起来，这可是小表妹的屁股啊，舔的很舒服的同时，还感觉很刺激很兴奋。此时假鸡巴已经顶到那湿漉漉的小粉穴上，对着它小心顶弄，顶得崔浅浅娇躯狠狠一哆嗦，然后那小穴，冲着假鸡巴既是张又是咬的，仿佛很饥渴。“哈啊啊……表姐在插人家了，还在吃人家的屁股，我们在乱伦……啊啊……”崔浅浅很兴奋地叫唤，屁股对着张安安的嘴巴舌头又撅又扭，小粉穴对着假鸡巴张合得更凶了，汁水，一个劲儿地往外流呢，涓涓地流。你也知道我们在乱伦？张安安心中一阵无奈，舌头却是在崔浅浅的小屁股上舔得更狠了，后来甚至冲着那很敏感的股沟有些粗鲁地舔。“啊啊……表姐，不要光舔啊，吃人家，插人家……”崔浅浅趴在那里，娇声催促。张安安动作顿了顿，然后收了舌头，张嘴把崔浅浅的一个屁股尖儿轻轻含住，开始吞吃，假鸡巴则对着那小穴更努力地抽插，不断抽插磨蹭四周的嫩肉。不过抽插的力度真的很小，都弄好几分钟了，龟头都还没完全塞进去！小表妹的小穴太小太紧了啊，她又不敢用太大力气！怕把小表妹插疼了！但那小穴却是冲着插进去的半个龟头咬得特别凶，一下紧接着一下，有一次张安安的一根手指不小心被咬到，感觉那劲儿特别大！“啊……表姐你快点插啊，插进来，这样好难受，好痒……”张安安在那里胡思乱想，崔浅浅又催促了，娇躯乱扭，屁股狠撅，小穴猛咬。这可是你说的！那我……用力了啊！张安安心里这么回道，假鸡巴开始对着那小骚穴用力，一下又一下，把那大龟头，不住地往里塞。小穴又在那里对着它狠狠地咬，两相配合，不过十几下，那大龟头便整个塞入。崔浅浅娇躯狠颤，随即，那不断翻涌出水的穴肉将大龟头紧紧咬住。“啊……表姐的龟头好大啊，我……我快受不了了……”崔浅浅在前面呢喃般说道。不要说得，跟那假玩意儿是长在我身上似的！张安安心里吐槽，嘴上则松开那软嫩的屁股肉，一本正经地问：“那，就此打住？”不想跟小表妹一错再错！小表妹却是又狠狠扭了一下屁股，小穴将大龟头咬得更紧密了，小嘴在前面嘟囔：“不要，表姐你赶快插我……使劲儿操我啊！”



铺陈纸笔团队整理


我是小骚货，床姐姐加入进来

崔浅浅这副样子，张安安还能怎么办？只能竭尽所能地取悦对方，自己也跟着沉沦。假鸡巴已经把大龟头插进去了，再往里插容易了许多，张安安便抓着它冲着崔浅浅湿嫩的小穴狠狠抽动，尽可能地磨擦里面的骚肉，擦得它们，不住地翻涌吞咬这根鸡巴，汁水，一下一下往外溅，让张安安想起了花洒。伸舌头舔崔浅浅挺翘的小屁股，后来又张嘴含住它吞吃起来，还时不时吮吸一下，吸得那小屁股，卯足了劲儿往这边撅！假鸡巴在崔浅浅的小骚穴里操得越来越深了，都进去了一半，也不知具体插到哪里去了，毕竟不知道小穴里面的构造，只知道这小穴对这根东西吞咬得特别疯狂，感觉比自己使的劲儿都大！“哈啊……表姐，表姐操得我好舒服，吃得我好爽……”崔浅浅扭头，媚眼如丝地看过来。“我没有在操你，是这根鸡巴在操……”张安安辩解了一下，然后抓着崔浅浅的小屁股，更贪婪地吃，又软又嫩很不错！同时，故意让假鸡巴转了转圈，原本睾丸在下面，现在睾丸跑到了上面，角度不同，感觉肯定很不一样！“啊啊啊……好爽，好爽啊……表姐，表姐用力，用力操我啊……”崔浅浅小屁股撅得更高了，娇躯扭得特别欢。张安安感觉现在的小表妹很有趣，又吃了那小屁股几口，身子往前去了一些，丰满的奶子压着崔浅浅的小屁股，自己的一只小手却是摸到对方小白兔上，抓住一只，顿了顿，尽情揉捏。软乎乎的小白兔揉摸得很舒服，忍不住越揉越凶了，假鸡巴也跟着操得更猛了，甚至，睾丸都跟着一下一下撞在崔浅浅的下体上，这说明，假鸡巴已经插进去大半！“啊……表姐插得好深，人家的小逼，都要被表姐插坏了……哈啊……”崔浅浅有些夸张地叫唤道，声音娇娇柔柔的，很勾人。张安安两只小手在崔浅浅肉体上不停忙活，小嘴则说：“不是我在插啊，是这根鸡巴在插，嗯，我抓着它在插你，小表妹，浅浅，你好……骚啊……”忍不住说了崔浅浅一句，说完，自己的脸颊却是烫得不行，很害臊，却是抓着假鸡巴冲着崔浅浅的小骚穴插得更凶了，感觉都完全插进去了，阻力越来越大，不知是被小穴咬得，还是快插到头了！“啊啊……我，我是小骚货，所以……表姐狠狠操我吧，好舒服，好爽，表姐……使劲儿蹂躏我……哈啊……”崔浅浅明明也很害臊，却是说出如此骚浪的话，娇躯还扭得更凶了，一副，快来狠狠搞我啊的样子。小表妹你这样就太过分了！张安安心道，却是动手让崔浅浅翻了个身，面朝上躺在了那里，这过程中，假鸡巴还在里面插着呢，被那小骚穴狠狠地咬着！“啊……表姐把人家翻过来干什么呀？”崔浅浅挺着那对小白兔，双腿M字张着躺在那里，害羞又期待地看着张安安。张安安看着这小妖精，咬了咬唇正要说些什么，忽然，灯灭了，卧室顿时陷入黑暗。“灯坏了吗？”崔浅浅愣了愣，柔声问。张安安却是嗯了一声，不是在回应，而是呻吟，因为后面有个丰满的肉体贴上来，一对巨乳，冲着她的后背狠狠蹭压，一只细嫩的小手，摸到她屁股上，刚摸上去，便是一阵用力的揉捏！不去看张安安也知道，是床姐姐出现了，还是穿着那条粉色的吊带裙，巨乳却是完全暴露在外，让她的后背感受得很真切呢！怕被崔浅浅发现床姐姐的存在，张安安慌忙说：“灯可能是坏了吧，别管它了，这样玩……更刺激……啊……”被床姐姐弄得忍不住叫了一下，为了掩饰这一切，她离开床姐姐那柔软温暖的巨乳，往前压在崔浅浅的娇躯上，丰满的奶子紧紧压上那对小白兔，小脸则刻意贴到崔浅浅脸上，这样，就能挡住对方的视线了！她慌忙抓住那根假鸡巴，冲着崔浅浅的骚肉继续操起来，紧接着却是扭了扭身子，撅起屁股，以便床姐姐玩弄，床姐姐已经在吃她屁股了，吃着一瓣揉摸着另一瓣。“哈……”张安安被弄得，冲着崔浅浅的小嘴又是一声叫唤，随即赶忙住口，怕崔浅浅发现啊，床姐姐要是被发现了，哪怕是，要乱套了！所幸崔浅浅并没察觉，只是勾了勾娇唇，说：“表姐你的反应好大啊，是不是很喜欢压人家的奶子？”然后故意挺了挺那对小白兔，与张安安的那对丰乳狠蹭。“嗯……”张安安随口应着，张了张腿，屁股撅得更高了，床姐姐把她的小内裤往旁边扯了扯，几根纤细娇嫩的手指，冲着她湿漉漉的小穴细细摩挲。是的，她的小穴湿了，跟崔浅浅玩了那么久，怎么可能没感觉？不仅湿，而且一直在收紧在不停冒水！现在，她骚痒的小穴正冲床姐姐的手指狠狠吞咬，想被捅，好想被捅啊！自己明明在用假鸡巴操着崔浅浅的小穴，自己的小穴却也很想被鸡巴捅，床姐姐的鸡巴，粗硬又粗鲁的大鸡巴，好想要QAQ！



铺陈纸笔团队整理


转着圈操，一个喷了一个射了

张安安越想要床姐姐的大鸡巴，就越把崔浅浅的小骚穴捅得凶呢，上半身紧压着对方软嫩的肉体，假鸡巴狠狠抽插那湿嫩又不断翻涌的骚肉，插得它们，不住吞咬狠狠冒水。“啊……好棒，表姐好会操……”崔浅浅娇声叫唤，娇躯在张安安身下扭动不已，俏皮又骚浪。张安安挺着丰满的奶子努力压制着崔浅浅，同时却是高高撅着屁股给床姐姐玩弄。自己的小穴疯了似的夹咬床姐姐的手指，那几根手指却没有捅进来，而是对着她的阴蒂、骚肉细细抚摸了一阵后，离开，换成桃子一样大的龟头抵上来。“啊……”张安安娇呼，床姐姐居然在后面要操她了！太……太好了啊！为了防止床姐姐被崔浅浅发现，张安安腾出一只小手，把崔浅浅的一条柔腿往上提了提，双腿跪在下面控制着崔浅浅的下半身，假鸡巴，冲着那骚肉操得更凶了。一下紧接着一下，操得那汁水，一个劲儿地往外溅，崔浅浅，浪叫个不停，娇躯，扭得更疯了。“嗯……啊……”张安安也在叫唤，很隐忍，但又控制不住，断断续续地在叫。床姐姐此时很有技巧地跪在她屁股后面，抓着她的一瓣屁股，紧紧抓着，另一只小手，抓着鸡巴在她湿漉漉的小穴上狠蹭，上下左右乱蹭啊，蹭得她，身子一颤一颤的。小穴对床姐姐的大鸡巴狠狠地咬，恨不得把它吞进来，并狠狠地往外出水，感觉自己就像个关不紧的水龙头，流个不停，根本就控制不住！终于，那根鸡巴在她小穴入口对准了，顿了顿，然后冲她一下下地顶，势头挺凶的，张安安娇吟，趴在崔浅浅娇躯上，忍不住往前去，跟着那鸡巴顶弄的动作，一下下往前去。“啊……表姐在蹭压人家的奶子，好……好奇怪呀……”崔浅浅嘟囔，小穴却是冲着张安安手里的假鸡巴张得更凶咬得更猛了，甚至，扭动屁股主动把小穴往这根东西上套。张安安小脸在崔浅浅脸上贴紧了，嘴巴冲着那湿嫩的小嘴胡乱亲吻起来，假鸡巴则冲着崔浅浅的肉体操得更凶猛，好让对方注意力全放在那里。假鸡巴肯定完全操进去了，所以，只要在那里狠狠抽插磨擦就好了，插得擦得崔浅浅花枝乱颤，直咬直出水。“哈啊……”张安安的小嘴在崔浅浅嘴上有些亢奋地叫唤，因为，床姐姐的大鸡巴正一点点塞入，那大龟头已经塞进来一半，穴肉，被撑得好开啊！但又忍不住一下下地去咬它，它没什么大的反应，除了往她里面顶得越来越凶，反倒是她自己，咬着咬着，水越来越多。张安安一边张着双腿撅着屁股吞咬着小穴给床姐姐的大鸡巴后如，一边使劲儿捅崔浅浅的小骚穴，同时还伸舌头去撬崔浅浅的唇齿，撬开，滑进去，与里面那湿热绵软的小舌头抵在一起，交缠。“唔……唔唔……”两人很快发出一些模糊不清的声音，两片舌头交缠得越来越激烈了。其他部位也是如此，张安安的那对丰乳与崔浅浅的那两只小白兔，狠狠挤蹭，两人软嫩的大腿，也是紧紧挨在一起，有一下没一下地碰着蹭着。张安安手上不停，假鸡巴不住地往崔浅浅的小骚穴里操，还转着圈地操，让这根假鸡巴，不停变换角度操过去！崔浅浅被操得反应很激烈，娇躯扭得特别欢，小穴咬得很猛，汁水都往外溅了张安安一手。张安安却无心去管这个，她大张着双腿，张合着自己的小穴，竭尽所能地给床姐姐操。大龟头早已完全塞进来了啊，床姐姐两只小手抓着她挺翘的屁股，挺着粗硬的鸡巴，在正式操她了，很粗鲁地操她！她被操得在崔浅浅身上一下一下地往前冲，都快要顾不上会不会被对方发现了！正享受着床姐姐凶猛粗鲁的操弄，感受着那粗硬的鸡巴硕大的龟头快速的深入，迅猛的抽插磨擦，崔浅浅忽然伸着小舌头把她的舌头抵出去，然后有些着急地催促：“哈啊……表姐快点，快点操我啊，我……我快要去了……啊啊……”张安安愣了愣，随即抓紧了假鸡巴，冲着崔浅浅的骚肉更凶猛地操弄。屁股后面的床姐姐却在这时候动了动，改成单膝跪在后面后入她。那根粗硬的大鸡巴，随即操得更疯狂了，一下紧接着一下，很快，跟机关枪似的，只是，腹部没刻意碰撞她的屁股，所以没有什么声音，就算有，也被她跟崔浅浅的浪叫压住了。正被床姐姐狠狠后入，崔浅浅忽然胡乱扭动，歇斯底里地叫唤起来，啊啊啊个不停，那小骚穴，冲着她手里的假鸡巴使劲儿地咬，疯咬，边咬边喷汁，崔浅浅，被她拿假鸡巴插高潮了！张安安没有停下来，抓着假鸡巴继续狠操崔浅浅，却感觉自己身体里的那根真鸡巴操得更狂了，而且操得特别深入，那龟头尖儿，都要顶到她子宫了！可惜很快往回收了些，然后，一边冲她狠操一边突突起来，伴随着突突，温热的精液一股股浇过来！床姐姐居然这么快就射了！难道是因为，害怕被崔浅浅发现，所以，提前缴械了？张安安咬了咬唇，撅着屁股趴在崔浅浅娇躯上，伴随着床姐姐的后入，一下下的射精，在崔浅浅肉体上继续一冲一冲的。假鸡巴还在操崔浅浅，一直操到对方喷完汁水，才渐渐停下来。床姐姐的那根真鸡巴，也跟着停了，然后，整个人在她屁股后面快速消失，包括这根鸡巴，在她小穴使劲儿的吞咬下，也是很快消失了，只留那些精液在里面，床姐姐，虽然没操她多久，却是射了好多！



铺陈纸笔团队整理


别发骚了，快玩弄人家

床姐姐完全消失后，张安安很快松懈下来，瘫在崔浅浅身上，没再用假鸡巴插崔浅浅了，只有自己的小穴还在那里一下一下地收紧。她其实有些没爽够，她都没高潮啊！床姐姐的大鸡巴就插了她几分钟，根本就不可能高潮！那怎么办呢？看样子，只能凉拌，总不能让崔浅浅拿着假鸡巴，也对自己一顿狠插吧？算了算了！“表姐刚才叫得好欢啊，身体的反应好大，就好像，也在被一根大鸡巴操……”张安安正胡思乱想，崔浅浅忽然在她嘴前娇娇柔柔地说。“啊？没有没有！我，我只是在配合你表演！没有被大鸡巴操……我拔出来了啊！”张安安慌忙否认，然后把那根假鸡巴，从崔浅浅的小穴中一点点拔出，被崔浅浅的骚穴咬得有些厉害呢，费了一些力气才将它拔出。“哈啊……表姐忽然把它拔出来，人家里面好空虚……”崔浅浅娇声说，两片大腿还在那里往中间夹。张安安拿着那根沾满崔浅浅汁水的假鸡巴，从其身上爬起，有些无奈地说：“别发骚了，赶快洗澡吧！”崔浅浅撅起小嘴，“表姐好渣啊，插了人家还说人家骚……”嘴上这么说，却还是乖乖起身，跟张安安走进了洗手间。洗完澡再回到床上，崔浅浅安分了不少，只是软嫩的肉体，一个劲儿地往张安安身上贴，张安安能怎么办啊？只能接着呗，反正她没有大鸡巴，不会为之硬起来，只是情绪有些波动。这一晚再无事，第二天张安安去上班，崔浅浅去找朋友玩耍去了，张安安不大放心，问崔浅浅去找谁玩，玩什么，崔浅浅唇角微扬，“当然是找同学啊，女同学，放心，我只让你给我插……表姐你占有欲好强！”“我哪有！”张安安有些崩溃，跺了跺脚，先一步走掉了。去公司的路上她一直在想，自己跟崔浅浅这算是在干什么？其实也没干什么吧？只是帮小表妹解决了一下生理需求……不算什么大事吧？这想法把自己安慰到了，顿时松了一口气，还好还好，跟乱伦估计还有一些差距。张安安晚上下班回到家，崔浅浅还没回来，愣了愣，忙给对方打电话，却是没打通！又去打，家门却是被敲响了，崔浅浅回来了？张安安慌忙过去开门。崔浅浅确实是回来了，却是一副醉醺醺的样子，肯定喝了不少酒，见到张安安，拿起手机在她面前晃晃，柔柔说道：“表姐给我打电话了，是在担心我吗？我要……洗澡澡！”崔浅浅说着，居然一边往卧室走一边脱衣服，才走几步，小裙子便脱掉了，下面只剩一条小内裤，白皙纤细的双腿很是吸睛。张安安赶紧跟上去，倒不是为了看崔浅浅那双腿，只是这丫头醉醺醺的，怕出事！等崔浅浅走到洗手间的时候，上衣跟里面的文胸也已经脱去，两只小白兔在胸前一晃一晃的，粉嫩的奶尖儿非常诱人。崔浅浅看向张安安，注意到她投过来的眼神，勾了勾娇唇，“你要跟人家一起洗啊？好啊，快脱衣服，跟人家贴贴。”说完，俯下身脱那条白色小内裤，粉嫩的小穴很快露出来，让张安安看直了眼。“你自己洗吧，我就在旁边看着……”张安安依依不舍地移开视线。崔浅浅却是赤裸着身子贴过来，小嘴呼了一点酒气到张安安脸上，然后柔柔软软地说：“可是人家想跟表姐一起洗嘛，允许表姐对人家动手动脚，揉人家的奶子，摸人家的……”张安安慌忙捂住崔浅浅的小嘴，硬着头皮说：“好好好，我跟你一起洗，你别乱说了，也不知道害羞！”“我帮表姐脱衣服！”崔浅浅因为喝醉了，变得特别大胆，说着真的开始扒张安安的衣服，没一会儿，白衬衫上的扣子便被解完，又将文胸很快摘掉，张安安那对丰满的乳房暴露无遗，很淫荡啊。“你快去洗澡，我自己脱！”张安安夹紧双腿，不想让崔浅浅给自己脱裤子，自己可是表姐，怎么能让表妹给脱裤子，显得自己太弱了！“那好吧，你赶快来哦！”所幸崔浅浅没有用强，嘟囔着去了淋浴下，打开水，冲洗自己的肉体。张安安很快脱光了走过去，正纠结要跟崔浅浅保持多远的距离，对方娇软湿滑的身子却是贴上来，那两只小白兔狠狠蹭了蹭她的巨乳，那张粉润的小嘴娇滴滴地说：“表姐，快玩弄人家，好想被你玩弄啊，小逼……好痒……”



铺陈纸笔团队整理


趴在洗手池上，一边操弄一边舔吸

张安安很想装一下，但崔浅浅太骚了，她装不起来，索性两只小手摸到崔浅浅挺翘的小屁股上，一手一瓣，肆意揉弄。“嗯……”崔浅浅娇吟，娇躯，在张安安身上贴得更紧了，两人的奶子狠狠挤蹭，白波荡个不停。张安安在崔浅浅的屁股上揉摸了好一阵，一只小手沿着股沟一点点下去，摸到对方那小骚穴上，摸了两把，深吸一口气道：“这里很痒是吗？我给你挠挠……”说着两根手指冲着那里摩挲揉摸起来，力道不小，还一下下摸得挺快，弄得崔浅浅趴在张安安身上，娇躯直颤，小白兔冲着她的丰乳狠晃。“啊……表姐，去拿那根鸡巴，我趴着给你捅好不好？”崔浅浅两片大腿冲着张安安的小手狠夹，小穴冲着那两根手指使劲儿地咬，粉润又带着一点酒气的小嘴却是这么说道，声音，有些柔媚。“嗯……好……”张安安鬼使神差答应了。又跟崔浅浅亲近了一会儿，才去拿那根假鸡巴，经过粉色大床的时候，一阵心虚，床姐姐在这里，自己却跟崔浅浅在洗手间鬼混，自己……好渣啊！但也就心虚一下，有点犯罪的感觉，别的没什么，拿到那根粉色假鸡巴，赶忙回去找崔浅浅。崔浅浅却已经在洗手池上趴着了，高高撅着屁股，双腿张开，小粉穴，一览无余，令张安安呼吸一滞，都不知道该干什么了。崔浅浅透过镜子看了张安安一眼，眼神迷离，粉润的小嘴微张，娇娇柔柔地说：“表姐，还愣着干什么啊？快来……插人家的小骚逼嘛……”说着，屁股冲着张安安很色情地扭了扭，那小粉穴，收紧又收紧，冒了一些汁水出来，更显得粉嫩了，甚至还有些晶莹。“你这样也太……哎，我不说了……”张安安不想说了，只想沉沦进去。她走过去，却不急着拿假鸡巴插崔浅浅，而是俯身把小脸蹭上去，蹭对方的小屁股，拱蹭，然后伸舌头冲着一瓣屁股温柔又很贪婪地舔舐。同时拿着假鸡巴的那只小手腾出两根手指去揉摸那湿嫩的小粉穴，对着入口直触摸，还时不时对着捅弄一下。弄得崔浅浅娇躯直颤，小穴一下下地往外冒水，双腿，一会儿夹一会儿张的，很不安分。“啊……表姐在下面搞我，我……我在上面也搞自己……”崔浅浅娇声说着，斜了斜身子，伸手去揉弄自己的那对小白兔，一下揉弄两只，力气挺大的，几乎是在蹂躏。张安安在崔浅浅屁股后面忙活着，当然看不到崔浅浅在干什么，也无心去看，只想好好品尝眼前的美味。品尝完一瓣屁股又去品另一瓣，然后舔着崔浅浅的股沟下去了，舌尖很快抵上对方的小粉穴，上面已经湿得不成样子了，顿了顿，冲着它狠扫起来，上下左右胡乱扫着舔弄。“哈啊啊……表姐，表姐弄得我好舒服，我……啊……”崔浅浅反应很大，屁股狠撅，小粉穴，冲着张安安的舌头使劲儿地咬，张安安甚至都感觉被咬到了好几下。她对着那粉嫩湿润的肉又舔了几下，然后，对着这小粉穴顶了起来，就像顶鸡巴一样往里顶，一边顶，一边搅弄四周的骚肉。“啊……这样也……太奇怪了，表姐在用舌头操我……啊啊……”崔浅浅叫得更欢了，身子扭得很疯狂，把自己的小白兔揉得很凶，那架势，仿佛要把它们揉烂。张安安却是按部就班地在崔浅浅的后面下面玩着，冲着那小粉穴使劲儿顶舌头的同时，也把假鸡巴顶了上去，在小穴外面一阵蹭弄，重点去蹭那粒阴蒂，蹭得崔浅浅的下体，一颤一颤的很有意思。“啊啊啊……表姐居然这样玩弄人家，表姐太坏了……哈啊啊……大鸡巴也要往人家里面顶了……啊……”崔浅浅有些亢奋地叫唤。如其所说，张安安拿着大鸡巴在小穴外面蹭弄了一阵后，很快跟着自己的舌头一起冲着小穴顶起来，两个东西一起顶崔浅浅，这……有点像在3p啊！不过假鸡巴很快取代了舌头的位置，硕大的龟头把那小粉穴狠狠撑开，并且不住地往里塞，一下紧接着一下，张安安抓着它插得很欢，至于自己的舌头，退出来在小穴外面舔，甚至还吮吸，吸崔浅浅的汁水啊！很好吃！没一会儿，龟头整个塞进去了，崔浅浅连连叫唤，张安安则抓紧了崔浅浅的小屁股，抓着这根假鸡巴对着那小粉穴卯足了劲儿操弄，都有些粗鲁了，因为，崔浅浅看起来有点耐操！“啊啊啊……舌头跟鸡巴一起在玩我的小骚逼，我，我要坏掉了……”崔浅浅屁股撅得更凶了，而且冲着张安安的脸，额头，扭个不停。张安安不说话，在那里一个劲儿地忙活，假鸡巴都把崔浅浅插得汁水不停地往外溅了，溅在她脸上好些，不得不在对方屁股上蹭蹭，把那些汁水蹭下去。不过张安安的小脑袋没在崔浅浅屁股后面待多久，很快整个人站起，一边使劲儿抽插崔浅浅的小骚穴，一边在其光洁柔嫩的后背上趴下去。踮起脚尖趴在崔浅浅身上，就像在骑她，丰满的奶子，冲着对方的肉体蹭压，手里的大鸡巴，转着圈地捅弄对方的小骚穴，一刻也不停。“啊啊啊……我快要去了，我……啊啊啊啊……”在张安安的努力下，崔浅浅不过又坚持了两三分钟就高潮了，小骚穴冲着假鸡巴跟张安安的那只小手狠狠喷起汁水，跟个花洒似的。张安安勾唇，却说道：“去一次怎么行？我还要操你，要让你再去几次……”说着，假鸡巴在崔浅浅的小骚穴里更使劲儿地捅起来，这根粗长而且一点也不会软下去的东西，早就完全操进去了呢，此时睾丸在上面，一下下地，往崔浅浅的小屁股上碰撞，撞得这小屁股，颤个不停。



铺陈纸笔团队整理


互捅，被三根手指操喷了

“哈啊啊……表姐，这是想把人家操坏掉啊，下面一直在喷……啊啊啊……”崔浅浅被张安安拿着那根假鸡巴操得，娇躯越来越绵软了，像面条似的，只有小骚穴的劲儿很大，夹着咬着假鸡巴直喷水。张安安没说话，在崔浅浅身上骑了一会儿，怕把那绵软的身子骑垮了，慌忙下来，侧着身子，跟崔浅浅一起趴在洗手池上，伸舌头去舔对方白皙娇嫩的脸蛋。嘴巴很快与那张粉润的小嘴对上，顿了顿，一下一下亲吻起来，然后，舌头撬开那可爱的唇齿，钻了进去，与里面的小舌头，细细交缠，越来越激烈。张安安侧着身，崔浅浅也跟着侧起身子来，两人面对着面，胸对着胸，那两对奶肉自然紧贴在一起狠狠挤蹭，乳波乱荡。上面这么忙，下面的抽插却是一刻也没停下，甚至，张安安抓着假鸡巴，冲着崔浅浅的小骚穴操得更凶了，弄得手都有些酸，却是不肯停下，只想往对方的骚肉里用劲儿。崔浅浅的高潮早就结束了，小穴消停了一阵后，又被假鸡巴操得开始骚痒，开始出水，一下下地，往张安安的小手上溅。又过了一会儿，崔浅浅侧着身子靠着洗手池，居然抬起一条腿，小脚搁在张安安的屁股上，大张着腿，张合着小穴给张安安操。后入改成了从前面入啊，只是，毕竟这是一根可以自由变换角度的假鸡巴，不管崔浅浅摆出什么姿态，都会被张安安拿着它，转着圈地操弄。不过，崔浅浅现在这个姿势操起来更方便了，张安安便抓着假鸡巴把其操得更猛，操得那张小嘴，不得不把她的舌头抵出来，然后在那里，连连浪叫，操得那娇躯狠晃，那对小白兔在她奶子上乱闹。“啊啊啊……表姐操得太猛了，我……我要坏掉了，你快点，再快点啊……”崔浅浅娇声催促，随即却是腾出一只白皙娇嫩的小手，去摸张安安的下体，很快摸到那小穴上，顿了顿，柔柔说道：“表姐下面好多水啊，是不是很痒？我帮姐姐……啊啊啊……弄弄……”张安安没有拒绝，甚至都没说话，只是被崔浅浅摸得一阵哼哼，然后红着脸，咬着娇唇，趴在那里，抓着那根假鸡巴，一个劲儿地往崔浅浅的骚肉里操。不过她被崔浅浅摸得两片大腿一会儿夹一会儿张的，后来，大张开来，骚痒又多水的小穴对着那几根纤细娇嫩的手指夹咬，一下又一下，分明在欢迎它们的进入。“啊……”崔浅浅开始捅张安安的小穴了，她忍不住娇吟起来，断断续续的，她努力感受这一切的同时，又在更努力地操崔浅浅，想告诉崔浅浅，虽然两人在互捅，但，她才是捅得更厉害、更强势的那个，毕竟她是表姐，必须得强！“哈啊……表姐太会操了，我……我要……嗯……啊啊啊啊啊……”在张安安一刻不停的操弄下，崔浅浅很快迎来第二次高潮，小脚在张安安屁股上一蹬一蹬的，小白兔在胸前乱跳，小穴，卯足了劲儿往假鸡巴上咬，狠狠地喷。尽管如此，崔浅浅却还在捅张安安的小穴，且捅得越来越凶了，捅进去了两根手指，张安安感觉，那两根手指几乎完全捅进来了，一边使劲儿往里捅，一边搅弄她的骚肉，好舒服，好爽啊！所以崔浅浅潮喷结束之后，变成张安安靠着洗手池软软地站在那里，崔浅浅趴在她娇躯上，小手覆在她下体，两根手指冲着她的小穴直捅，至于那根假鸡巴，张安安都松手了，居然还塞在崔浅浅的身体里，被崔浅浅的小骚穴有意无意地咬着。“我也要把表姐操喷……嗯……”崔浅浅说着，一边捅弄张安安的小穴，一边挺着奶子，蹭弄张安安的肉体。“嗯……你操吧……”张安安闭着美眸，娇声回道，此时她什么都不想想，只想张着腿，享受这一切，想舒舒服服地高潮一次，昨晚被床姐姐的大鸡巴插进来甚至都插射了自己却没高潮，这让她有些耿耿于怀。她面对着崔浅浅给其捅，后来又趴在洗手池上，高高撅起屁股给其操弄，再后来，两人居然躺在了地板上，肉体紧贴在一起，崔浅浅又加了一根手指进去，三根一起，冲着她的小骚穴直操。操得她，不住往外冒水啊，一下下的，冒个不停，至于崔浅浅身体里的那根假鸡巴，早就滑出去了，被崔浅浅随意丢到了洗手池里。“哈啊啊……浅浅，快点，快点干我……”被崔浅浅的三根手指操了五六分钟，张安安躺在地板上，感觉自己要开喷了。“嗯……”崔浅浅趴在张安安身上，手指冲着张安安的骚肉更用力了，同时，娇软的身体，极力地与张安安的肉体磨蹭，尤其两人的奶子，蹭得张安安感觉，那奶肉都有些发麻。“啊啊啊……我，我要……啊啊啊啊啊……”张安安忽然感觉特别强烈，在下面双腿紧紧缠上崔浅浅的身体，使劲儿扭动屁股，小穴冲着崔浅浅的那三根手指狠咬狠喷。骚肉与纤细娇嫩的手指竭尽所能地磨蹭，汁水，一股紧接着一股地往外喷，好……好爽啊！张安安感觉自己要爽死了，根本不管地板的坚硬，发烫的肉体，躺在上面狠狠扭动，发骚。



铺陈纸笔团队整理


掰穴，顶舌头

洗完澡后，崔浅浅在床上，一脸满足地睡了过去，毕竟被张安安拿假鸡巴操喷了两次。张安安收拾好，也想睡觉，正往床上爬，一只小脚却是被一只细嫩的小手抓住。“啊？”张安安有点懵，忙扭头看去，只见床姐姐正趴在她身后，有些幽怨地看着她。灯还没关呢床姐姐怎么敢出现？张安安吓一跳，赶紧去看崔浅浅，还好，崔浅浅没什么反应，还睡着呢！那么……“床姐姐你干什么呀？”张安安弱弱地问，不敢去看床姐姐的那对巨乳，那条粉色吊带裙，根本就遮不住这两只白花花的大肉球！“你说呢？给床下来。”床姐姐说着拽了拽张安安，张安安咬了咬娇唇，顺着那小手的劲儿下了床，然后居然被，床姐姐压在床下了，虽然地板上有毯子，但这样子，好羞耻！“床姐姐，关灯……会被发现的……”张安安红着小脸，可怜兮兮地说，胸口本来想剧烈起伏来着，却是被那对巨乳压得，乖乖挺在那里。床姐姐却是看着她的俏脸，淡淡回道：“不关，怕被发现，就别说话。”然后，便开始玩弄张安安，伸舌头舔舐她的脸颊，又对着白皙修长的脖颈舔起来。“嗯……”张安安瞬间闭嘴了，但被床姐姐舔得，痒得忍不住呻吟，只是声音极小，怕被崔浅浅听到。床姐姐很快开始舔她的奶子了，绵软温热的舌头舔上去，对着她的奶尖儿舔得特别凶，不仅舔，还动手去揉摸，逮着一只奶子这样玩弄，弄得张安安，绷紧了身子，挺着奶子，娇唇紧紧咬着，嗯嗯了好几声。床姐姐淡淡瞥她一眼，张嘴，将她的奶子含住，一拱一拱地吃起来，吃得张安安浑身一阵奇怪，大腿在下面夹得特别紧，小穴早就在痒了，在冒水。不过很快床姐姐的一只小手便把她的大腿分开了，却是绕过她的小穴去揉摸她的屁股，只是胳膊贴在她小穴上一下一下地蹭，蹭得她更痒了，骚痒的穴肉，对着床姐姐的胳膊，有些不矜持地咬，咬了好几下，可是什么都没咬到。床姐姐才不管她的小穴在那里如何咬，如何着急，那只小手抓着她的一瓣屁股，使劲儿揉摸，不过一会儿，张安安便感觉屁股要被摸化掉了，都快跟自己失去联系了！但她的注意力很快从那里移开，跑到自己的奶子上，床姐姐湿嫩的小嘴已经在吮吸它，好大口啊，一口紧接着一口，奶肉都要被吸直了！“啊……嗯……”张安安舒服地呻吟，不过紧接着又咬了咬唇，忍住了，挺着丰满的奶子给床姐姐享用，屁股在床姐姐的手里胡乱地扭。床姐姐抱着她压着她狠狠玩弄，玩完了那一对奶子，又去下面舔她的小穴，按着她的两片大腿，伸长了舌头狠狠舔她，舔得她忍不住坐起来，又害羞地躺下去，小穴对着床姐姐的嘴巴舌头，很淫荡地张，汁水，疯了似的往外涌。“小逼好多水，果然是更喜欢被床玩弄吗？”床姐姐在下面对着她的小穴说道，然后娇唇含着她的下体，滑嫩的舌头对着她的小穴狠狠顶弄，对着穴肉之间的缝隙，不住往里顶，钻！“嗯……没……没有……”张安安小脸红透，娇声否认，两片大腿却是张得更开了，恨不得张成一字马，让床姐姐尽情舔她的……小骚逼……她还忍不住揉弄起自己的奶子来，双手一手一只，狠狠揉弄，娇躯在床姐姐的舌头下一颤一颤的，出水量，更大了，感觉那里就像个小泉眼似的，好多水，好能往外涌啊！床姐姐伸着舌头狠顶她的骚肉，不停往里深入，却是忽然停下，然后拎起她的一片大腿让她翻身，张安安愣了愣，随后乖乖扭了扭身子，改成趴在毯子上，还把屁股撅了起来。“真乖，床很满意。”床姐姐说着，柔媚的小脸贴上张安安的屁股，贪婪地拱蹭，同时两只小手抓着她的两瓣屁股既是揉又是掰的，弄得张安安感觉，屁股张得越来越开了！“啊……床姐姐，你……轻点……”张安安扭头看着这一幕，害羞地说，屁股却是往床姐姐脸上撅得更厉害了，骚痒的小穴，在那里很饥渴地张合，出水。床姐姐终于又把舌头抵上去了，先把外面的汁水几下舔干净，然后额头紧贴着她的大屁股，舌头对着她的小穴又开始顶弄，顶了一阵忽然把一只小手摸了过去，一边掰着她的小穴，一边往里顶舌头啊！“哈啊……嗯……”张安安娇呼，紧接着又咬唇，不敢随意叫唤呢，万一把崔浅浅弄醒，那就完了！床姐姐却根本不管她的顾忌，对她越来越凶猛了，纤细娇嫩的手指掰弄着她的小穴，温热绵软的舌头一个劲儿地往里操，操的同时，又狠狠搅弄磨蹭四周的骚肉。“嗯嗯……”张安安趴在那里，把小脸埋在胳膊上，低低地呻吟，高高地撅着屁股张合着小穴给床姐姐玩弄，好舒服啊，好爽，床姐姐的舌头，弄得她要高潮了！正害羞地享受着这一切，那片舌头却是忽然离开了，张安安正诧异，空虚，硕大的龟头忽然顶上来，紧接着，冲着她的小骚穴狠狠顶起来，刚开始就很凶，不过两三下，就把她整个人顶得，想要往前爬！啊啊啊！床姐姐，在用大鸡巴操她了！张安安很惊喜，又特别兴奋，小穴兴奋得，冲着那大龟头直吞咬！



铺陈纸笔团队整理


被床姐姐干喷两次，意犹未尽

不过几下，床姐姐便把那大龟头完全塞进来，张安安扭头看着床姐姐对着自己的屁股撞，小脸红得要滴血，很想叫唤，却是怕把崔浅浅吵醒，便不停地咬唇，但即便如此，还是嗯嗯啊啊发出不少声音，只是尽量很小声罢了。床姐姐抓紧了她的屁股后入她，粗硬的鸡巴不断在她小骚穴里深入，狠狠抽插磨蹭她的穴肉，弄得张安安屁股不由自主地往后面撅，骚穴既是张又是咬啊，汁水冲着鸡巴疯狂分泌。床姐姐却是很快压了上来，压得她不得不收起屁股，整个身子趴在毯子上，被床姐姐丰满的肉体紧压着。而后，床姐姐掰着她的一片大腿，对着她的小骚穴继续后入，一边后入一边用那对巨乳蹭压她的身体。“啊……”张安安娇呼，然后努力张腿给床姐姐的那根大鸡巴操弄，这根东西操得她好爽啊，那大龟头在里面，正狠狠收拾她的骚肉，啊，好舒服！床姐姐狠狠后入她的同时，一只小手还摸到她胸口，抓住她的一只丰满的奶子，毫不客气地揉捏，张安安小脸又红又烫，羞得不行，却是乖乖挺着奶子给床姐姐玩弄，小穴在那根大鸡巴的操弄下咬得越来越欢了，好舒服，在那越来越凶狠的抽插下，在那大龟头不断的深入下，愉悦的感觉，一浪超过一浪。然后她在床姐姐身下，在那温暖柔软的怀里，狠狠喷起水来，她被操高潮了，忍不住叫唤了好一阵，她一边叫唤，一边担心，崔浅浅是不是被自己吵醒了啊？已经醒了吧？虽然担心，却是一点也不想停，床姐姐冲着她喷水的小骚穴猛操，她就张着腿使劲儿咬着小骚穴迎合，丰满的奶子还冲着床姐姐细嫩温柔的小手狠蹭，极力享受这无与伦比的愉悦。然而她都高潮完了床姐姐却还是对她操个不停，只是换了一下姿势，原本压着她后入，现在起来让她侧着身张着腿挨操，张安安今晚都喷两次了－－之前还被崔浅浅三根手指操喷了一次－－她现在好累，软绵绵地躺在那里，勉强张着腿，有气无力地张合着小穴，给床姐姐的那根大鸡巴不停刺入。小穴高潮之后感觉就淡了不少，但很快又被床姐姐插痒了，同时力气也有了一些，张安安侧躺在那里，眼神娇媚地看着床姐姐，腿又张开了些，扭动屁股，努力张着骚痒的小穴，往那根大鸡巴上套。两人的交合便变得更为激烈了，张安安甚至看到，自己的小腹出现一片惊人的不断变化的鼓起，她还看到，自己的小穴被床姐姐操得，不住往外溅水，好……淫荡！张安安既羞又爽，肉体对床姐姐迎合得更凶了，同时还抓住自己的一只奶子狠狠蹂躏，恨不得，把它揉烂！不过床姐姐也就侧入了她五六分钟，很快压了上来，压着她的奶子，双手抱着她的两瓣屁股，挺着那根粗硬的大家伙，继续对她猛操。“啊……床姐姐……你太凶了……”张安安忍不住叫唤，声音有些大，却一点也不在意会不会把崔浅浅吵醒了，醒就醒吧，醒了，可以三人一起啊！可惜崔浅浅并没有被她们弄醒，哪怕床姐姐压着她的肉体干得更凶更猛，她叫得更欢，床上的小表妹还是一点动静都没有呢。张安安不禁有些遗憾，然而下一刻就没心思想这个了，床姐姐忽然爬起，张腿跪在下面，拎着她的两片大腿，对着她的小骚穴继续狠操起来，她的娇躯没被压着，扭动得特别凶啊，尤其胸前那一对奶子，来回狠晃，幅度极大。不过床姐姐最后射的时候还是压着她射的，紧紧压着她抱着她在她的小骚穴里射，她的感觉也到了，使劲儿夹着这根正在突突的鸡巴，疯了似的咬，汁水，狠狠地喷，她，不过半个小时，就被床姐姐操喷了两次！“今天就这样吧，床，下次再狠狠干你。”床姐姐把最后一点精液射完，压着张安安的娇躯，在她脸前如此说道，然后迅速消失。张安安躺在毯子上却是迟迟没有起来，小穴还在那里一下一下咬着，在回味刚才的美妙，床姐姐操得她好爽啊，她竟然有种，意犹未尽的感觉，她……还想要啊！那怎么办呢？找，别的大鸡巴家具精帮忙好了！比如，桌子精小姐姐！张安安想到这里，才从毯子上爬起，小穴里面都是床姐姐的精液，还有自己的汁水，却是不去清洗，而是直接去客厅找桌子精了。桌子上什么也没铺，赤裸的身体便趴了上去，对着它娇娇柔柔地说：“小姐姐，快出来干我啊，我……下面坏掉了，好想被日啊，被……小姐姐日……”此时的张安安，完全就是个小淫娃。



铺陈纸笔团队整理


两个精都出现了，小姐姐日进来

张安安趴在桌子上，丰满的奶子对着桌面骚浪地蹭压，粉润的小嘴娇滴滴地说着话，娇唇也对着那光滑的桌面轻轻地蹭，吻，就仿佛在亲吻桌子精小姐姐娇嫩光滑的肌肤。“小姐姐你快出现啊，快出来日我，我想被……后入……”张安安不知羞耻地说着，白花花的屁股撅起，还把腿张了张。“真拿你没办法，不过，你身体里盛着别人的精液这一点，让我很满意。”在张安安的召唤下，穿着一套棕色比基尼，身材高挑、皮肤白嫩的桌子精出现了，一只细嫩的小手已经摸上张安安的屁股，一边摸一边掰，那双美眸，正在欣赏张安安的小穴。张安安害羞，小穴正在往外冒床姐姐的精液啊，虽然里面也有自己的淫水，但相比较，少得可怜。尽管害羞，她却是对着桌子精小姐姐的小手直扭屁股，扭头看着小姐姐，正在往外流精液的小骚穴，故意收紧个不停，那脏兮兮的精液，便往外流得更厉害了。张安安正准备与桌子精小姐姐激烈交合，旁边却又出现一个精，那个变态总裁，这家伙一出现便把有着明显突起的裆部对着她的小脸，居高临下看着她，有些淡漠地说：“小秘书居然当着本总裁的面要跟别的东西做，很是过分。”“啊……其实我更想看着你们两个做……”桌子精小姐姐忙说道，小手都不怎么揉摸张安安的屁股了！张安安咬唇，抬眼看向变态总裁，看向她整齐得没有一点褶皱的着装，看向那张冷漠的脸，其实很精致的五官，薄唇，眼神迷离，娇娇柔柔地说：“变态，你不想看着我跟小姐姐干啊？那……就加入进来啊，我勉强允许你把那根恶臭的鸡巴，塞进我的小逼里……跟小姐姐一起……干我……”“另外，小姐姐才不是别的东西呢，是我的好炮友，最想跟她……水乳交融了……”张安安说着以前自己绝不会说的话，身子动了，翻身面朝上躺着，伸手，把桌子精小姐姐往自己的肉体上拽。桌子精小姐姐表情有几分纠结和挣扎，但还是被张安安拽了上来，有些笨拙地趴在她身上。张安安根本不去管旁边黑着脸的变态总裁，小手抚摸着小姐姐平坦光滑的小肚子，一点点下去，摸到那条比基尼小内裤上，抓住，把它扒下。桌子精小姐姐的那根大鸡巴便被掏了出来，很粗很大也很翘，居然已经在流口水，张安安垂眸望着它，娇笑着说：“小姐姐明明都这么饥渴了，还不赶快日人家，好能忍哦，难道你是……忍者神龟吗？”说到后面，看向小姐姐的俏脸，与那双漂亮的美眸对视。小姐姐咬唇，又咬，然后说：“我……对着你打飞机吧……”说着，白皙纤细的小手握在自己粗大的鸡巴上，便要对着张安安的肉体打飞机。张安安却是紧跟着也抓住了那根大鸡巴，轻轻摇头，撅了撅小嘴，娇声嘟囔：“不要，大姐姐赶快日我嘛，趁床姐姐的精液还没流完，赶快进来日人家啊……人家的小逼，好痒……”然后又扭动起娇躯，小穴使劲儿张合，流精。“啊……那……那我……好，我日你……”桌子精小姐姐也很害羞呢，红着小脸，匆匆看了变态总裁一眼，迅速收回视线，白嫩的身子压上张安安的娇躯，把那根饥渴的大鸡巴，抵在张安安的小骚穴上，顿了顿，然后有些迫不及待地蹭起来。“嗯……啊……小姐姐的大鸡巴，终于顶上来了，我……期待已久……好喜欢啊……”张安安有些夸张地说着，张着双腿，扭动屁股，小骚穴往那硕大的龟头上套，咬，那里很湿啊，除了之前她跟床姐姐交合的汁液，还有自己新冒出去的汁水。“你们的胆子太大了，一点都不在意本总裁的心情吗？本总裁，如坠冰窟。”变态总裁见张安安这副骚样，心情很差，语气有些低落。张安安抱紧了桌子精小姐姐，小骚穴迎合着那根大鸡巴一下一下的顶弄，让那硕大的龟头一点点塞进来，还挺着丰满的奶子使劲儿挤蹭小姐姐的那对奶包子，蹭了一阵后，伸手把小姐姐的比基尼胸罩解开了，去掉，两人的奶肉便直接挤蹭在一起，软软嫩嫩圆圆的，蹭着很棒啊！“嗯啊……好舒服……某个变态只能在旁边干看着呢，不过她也可以，对着我们撸管，好可怜啊……”张安安享受了好一阵才回变态总裁的话，一边回，一边对着桌子精小姐姐狠狠迎合，那大龟头已经完全塞进来了，把她的小骚穴撑得好开，大鸡巴对她，操得越来越猛了，一下紧接着一下，跟在炮轰她似的。小姐姐一边狠狠操她，还一边可爱地娇喘着，张安安看向那张粉润的小嘴，眼睛亮了亮，抬了抬下巴，舌头舔了过去，舔在小姐姐粉嫩的嘴唇上，而后，两人唇齿相依，细细亲吻。没多久，张安安的舌头便滑进小姐姐的小嘴里，与里面湿嫩温热的小舌抵在一起，然后狠狠交缠，一下一下，特别激烈，涎液都往外流了呢。下面的交合也更凶猛了，小姐姐的大鸡巴，已经操进来大半，以大龟头为首，不停抽插磨蹭她的骚肉，把她插得，不住出水，娇躯忍不住乱颤，小嘴伸着舌头，激烈舌吻的同时，发出唔唔唔的声音，好爽啊！“本总裁不是变态，也不可怜，怎么可能对着你们……撸管，本总裁……要狠狠收拾你这个淫荡的小秘书……”变态总裁说这话，分明是要加入进来。即便张安安此时欲望高涨，都没什么理智了，闻言却还是娇躯一哆嗦，终于要被两根鸡巴日了吗，好，好害怕QAQ！



铺陈纸笔团队整理


一个在干穴，一个在舔股

变态总裁加入进来，所做的第一件事，不是跟桌子精小姐姐一起操张安安，而是，把张安安的一只小脚抓在手里，很嫌弃地说：“还是那么臭呢，上面还好多灰……”然后呢，这个变态不知从哪里摸出来一条湿毛巾，擦拭起张安安的小脚，擦个差不多后，小脸贴上去，对着她的脚底板貌似很贪婪地拱蹭起来。“啊……几天不见，你怎么还这么变态……哈……不要这样，好痒……咯咯……”张安安被变态总裁弄得，既是叫唤又是笑的，舌吻？早就结束了。可能因为被蹭得痒了，小手把小姐姐娇软的身子抱得更紧了，一条腿缠着小姐姐的大腿不住用劲儿，至于另一条，自然是伸着好让变态总裁玩弄她的小脚丫。她不是喜欢让这个变态玩弄啊，只是……懒得拒绝罢了，没错，就是这样！她怎么可能喜欢被变态玩脚呢？那她岂不也成变态了？桌子精小姐姐又在上面娇喘起来，一边娇喘一边竭尽所能地干她，大龟头好像要顶到她最里面来了，那柔柔软软的子宫，感觉越来越强烈了！小姐姐的那对奶包子也在使劲儿弄她，在她丰满的奶子上狠压狠蹭，压蹭得她好舒服啊，忍不住狠狠地挺胸。“啊啊啊……小姐姐，再快点，用力，把人家的小骚逼操烂吧……”张安安娇声怂恿。桌子精小姐姐闻言，没有说话，只是抓着她的两瓣屁股，下半身冲着她双腿之间更拼命了。然后，张安安感觉她的子宫被顶到了，虽然小姐姐顶了一下便赶紧收回来，但还是很有感觉，好，好爽啊，身体仿佛都要被顶穿了！紧接着，张安安感觉小姐姐对她操得更凶了，就像一架机关枪在那里狠轰啊，她张着腿狠狠吞咬着小骚穴尽情享受，准备好好享受一阵，小姐姐的那根大鸡巴，却是只这么操了她两三分钟便突突突地射了起来，是的，小姐姐射精了！张安安愣了愣，随后才想起来这个小姐姐除了是个牛头人、打飞机爱好者，还是个……快枪手QAQ！“啊……抱歉，我射在里面了……”张安安正有些凌乱，小姐姐忽然这么说道，却是一边道歉，一边狠狠内射她呢！张安安不仅不介意，反而把小姐姐的大鸡巴夹得更紧了，有些亢奋地叫唤道：“哈啊……没……没关系啊，床姐姐刚才就是内射呢……啊……小姐姐，你射完之后，继续操我好不好啊？反正……你很快就会硬起来……啊啊……”是的，这位小姐姐大鸡巴很敏感，特别容易硬呢，很快就可以进入下一场！桌子精小姐姐闻言，动作顿了顿，然后对着张安安的肉体干得更猛了，小嘴柔声回道：“好……好啊……”那边变态总裁却是放下张安安的小脚丫，一脸不满地说：“本总裁还没进去，你们就要开始第二场？还想不想混了？”张安安抬眸瞥了这个变态一眼，娇滴滴地回道：“是啊，不想混了，变态总裁，快来弄死人家，跟，小姐姐一起弄我……啊啊啊……”然后，张安安便和桌子精小姐姐换了一下位置，小姐姐躺在下面，张安安趴在上面，小穴里依然塞着那根大鸡巴，此时它已经射完了，正一点点变软，但小姐姐抓着张安安的屁股还在使劲儿操她，趁着里面湿滑的汁液，狠狠抽插磨蹭张安安的骚肉。张安安趴在小姐姐娇躯上，扭动屁股努力把小骚穴往那根大鸡巴上套，同时丰满的奶子对着小姐姐的那对奶包子挤蹭得更厉害了，把两人粉嫩的奶头，都弄得特别娇挺。张安安正竭尽所能与桌子精小姐姐交合，变态总裁单膝跪在了桌子上，有些粗鲁地拿开小姐姐的两只小手，然后对着张安安的屁股揉摸掰弄起来，同时低头凑了上去，拱蹭，伸舌头对着张安安的股沟舔。“哈啊……小姐姐在操我，变态在舔我屁股……”张安安娇呼，下体被两个家具精弄得，都不知道该迎合谁了，纠结了一阵，还是把重点放在小姐姐的鸡巴上，它被她的小骚穴刺激得又硬起来了，在她小穴里，操得越来越猛。张安安对桌子精小姐姐这样迎合，让变态总裁挺不满意的，但却是忍心吞声，只把张安安的屁股抓得更紧，对着那敏感的股沟舔得更凶了，一边掰屁股一边冲着股沟舔，温热湿嫩的舌头，对着那里一下紧接着一下。弄得张安安叫唤得特别亢奋，屁股乱扭，小骚穴对着小姐姐的大鸡巴，咬得更疯狂了，而且，出水特别厉害，几乎在往外喷溅，感觉，距离高潮没多远了。



铺陈纸笔团队整理


小姐姐又射了，变态总裁要干进来

“哈啊啊……床姐姐……也这样舔过人家屁股……”张安安爽得要命，乱叫起来。其实她不大确定床姐姐有没有舔过那里了，脑袋有些不清楚啊，却还是要说出来，感觉，很刺激。变态总裁闻言，舔她屁股的动作停住，然后扬手，在她屁股上狠狠甩了一巴掌，嘴上冷冷说道：“你怎么不早说？本总裁感觉很恶心。”说完，又给了张安安屁股一下。“啊啊啊……”张安安娇呼，正被桌子精小姐姐操弄的肉体狠狠哆嗦起来，明明是屁股被打，小穴却被小姐姐的大鸡巴操得更爽了，骚肉被狠狠磨擦了几下，顿时对着大鸡巴吞咬得更凶，冒水，更为厉害，甚至感觉，正在往外面涌，马上要喷起来了吧？张安安感觉到这里，扭头看着后面，秀眉微蹙，有些不想潮喷呢，她还想，被多操一会儿，都怪变态总裁，没事儿打她屁股干嘛？好过分QAQ！心里这么想着，张安安的肉体却是迎合得更欢了，小嘴则叫嚷道：“啊啊啊……你这个变态，别打我屁股啊，有种，你跟小姐姐一起来日我啊……还是说，你不敢日，怕日进来，秒射？”说完才意识到自己的话有可能伤到下面的小姐姐呢，毕竟小姐姐是个快枪手，不过很快就放下心来，因为，小姐姐并没有秒射啊！“呵，你以为刺激本总裁两句，本总裁就会把那根东西插进你肮脏的肉体里？本总裁没那么饥不择食……”变态总裁一边说着，一边脱裤子，下面很快一片布都没有了，粗硬的鸡巴挺在那里。张安安看到，龟头顶端那小口子，好多水啊！这分明是，很渴望自己的肉体嘛！张安安唇角微扬，娇滴滴地说：“哈啊……好嘛，你不想插我，你把鸡巴掏出来，是不是想尿尿？你去……啊啊……厕所尿啊……”正说着，忍不住叫唤起来，因为，桌子精小姐姐的鸡巴对她操得更猛了，两只小手抓着她的大腿根，对着她的骚肉狠操，就像一把长枪在那里不停刺入啊！“本总裁也要弄脏你，本总裁，要对着你屁股操。”变态总裁说着，两只小手再度抓在张安安极不安分的大屁股上，然后，挺着鸡巴凑过去。“啊啊啊……你要干什么？不要插我屁股啊……”张安安脸色变了变，以为变态总裁要操她屁股，赶忙出言阻止。但对方哪会听她的？很快把粗硬的鸡巴抵上她的屁股，不过却没有去操那个洞洞，而是，顶在股沟上，用她那两瓣屁股，夹着它，然后狠狠抽动起来，使劲儿抽插磨擦她的股沟跟屁股肉。“啊……居然是这样……嗯……”张安安会错了意，很不好意思，小脸红得厉害，还很烫呢，娇唇都咬了好几下，不过很快她便不再管这个了，趴在桌子精小姐姐身上，扭得更欢了，下半身，对着这两个精的大鸡巴，竭尽所能地迎合。“我……我又要射了……”张安安还没喷，桌子精小姐姐却是忽然这么说道，紧接着，冲着张安安的小骚穴干得更为疯狂。张安安愣了愣，然后娇呼起来，因为，那根大鸡巴狠狠干她几下，便突突突地开始射了，温热粘稠的精液，冲着她的骚肉，一下下浇了过来。“嗯……你的里面，真的好舒服……好想多射一会儿啊……”张安安在上面娇呼不已，小姐姐在下面努力冲她挺着大鸡巴，粉润的小嘴，真情实感地说道。原本正在张安安两瓣屁股之间狠狠抽动的变态总裁，动作忽然停了下来，然后淡淡地说：“本总裁觉得你们都很可恶，都需要狠狠收拾……”说着，把大鸡巴顶在张安安还在被小姐姐抽插的小骚穴上，在外面粗鲁地蹭了几下，便冲着小骚穴顶了起来。啊……这就是对她们两个的收拾吗？张安安纳闷了一下，然后娇呼，她忽然想到一件事，她可怜的小穴，要被两根大鸡巴插了啊！虽然桌子精小姐姐的鸡巴已经在射了，在很快还会硬起来！自己的小穴，受得了吗？尽管张安安现在没多少理智，但还是很担忧，好怕，小穴被操烂掉！尽管担心，小穴还是对两个精的鸡巴，狠狠张呢，让变态总裁的龟头尖儿顶了进来，紧接着又情不自禁地往上面套。至于桌子精小姐姐，被变态总裁的大鸡巴忽然驾到，弄得一愣，随即，竟然冲着张安安的小穴干得更疯了，明明都射完了居然还这么能干！张安安正疑惑，小姐姐很快告诉她答案，那小嘴，娇娇柔柔地说：“好棒啊，你终于要被人操了，而且我的鸡巴，还能在旁边观摩，我……我好兴奋……”不！你好变态！明明你也在操我，怎么成观摩了，不要强行插入牛头人剧情啊！张安安看着小姐姐那张红透了的很兴奋的俏脸，颇有些崩溃！



铺陈纸笔团队整理


三人一起干，被架在中间操弄

“啊啊……小姐姐，你操快点，再快点……啊啊啊……”崩溃归崩溃，操弄还是要继续的，更何况，张安安感觉自己要喷了，忍不住，骚痒的小穴对着那根大鸡巴套得更凶了啊，骚肉与之狠狠磨擦。同时变态总裁的那根鸡巴也操进来越来越多了，一手抓着她的屁股一手抓着鸡巴往她骚肉里塞，挺粗鲁的，一下紧接着一下往里塞，塞得她，小穴都要咬不了了！最主要的是正被两根鸡巴塞啊，这还是平生第一次，张安安哪吃得消？娇躯时而放松时而紧绷，屁股都不敢乱扭了，小穴，被塞得一下下地张。“啊……变态，你慢点捅啊……就这么着急，日人家吗……哈啊啊……”张安安很害羞地调侃着，紧接着却是娇呼，因为，变态总裁把她捅得更凶了，那硕大的龟头，紧挨着桌子精小姐姐的大鸡巴，狠狠顶过来，已经顶入一半！好撑！感觉小穴都要被撑坏掉了！张安安很紧张，趴在小姐姐身上，都不怎么敢动了。但她的小穴却还在努力迎合，因为，骚痒跟愉悦这两种感觉越来越强烈，都要到顶峰了，快，憋不住，想要喷了！“我没有着急日你，只是想修理你一顿，看着你的小骚逼，本总裁就来气。”变态总裁似乎并不知道张安安的情况，冲着她的小骚穴狠狠顶了几下，把整个龟头顶入，然后，紧挨着桌子精的鸡巴冲着张安安的小穴更狠地操起来。“啊啊啊……那你，尽情修理我吧，变态……总裁……啊啊啊……”张安安叫唤得都有些歇斯底里了，两根大鸡巴挤在一起日她，太多大大了啊，小穴感觉都要烂掉了，却也好舒服好兴奋，好想，让两根大鸡巴都完全操进来，更粗暴地日自己。“小姐姐，变态总裁操进来好多，你是不是好兴奋？快……快用力啊，用力，观摩人家被总裁日……啊啊啊……”张安安紧接着又催促桌子精小姐姐。小姐姐的鸡巴射了两次之后，竟然又很硬了，甚至硬了之后，都顶了她子宫一下，听她这么说，这根鸡巴明显更有劲儿了，小姐姐甚至两只小脚蹬着桌子，不停使力，挺着这根鸡巴狠狠操弄她。“不知羞耻。”变态总裁忽然这么说了一句，多半是在评价张安安了，然后，放开自己的大鸡巴，双手抓着掰着张安安白花花的大屁股，冲着那小骚穴更凶猛地后入，迅速深入。“啊啊啊……我，你别乱说啊……你们快点操我，完全操进来啊，变态总裁……你好短小……哈啊……”张安安忍不住刺激了变态总裁一下，然后，就被对方更粗鲁地操弄了，那根大鸡巴，一下子操进来更多了，进来有……三分之二了吧？“你才短小，哦不，你根本就没有，只有被本总裁尽情羞辱的份。”变态总裁张腿跪在张安安屁股后面，居高临下看着她，一边凶狠后入，一边冷冷说道。张安安却无心回应对方的话了，在桌子精小姐姐身上趴紧了，丰满的奶子使劲儿蹭压那对奶包子，屁股对着后面既是收又是撅的，越来越歇斯底里，极其愉悦的小穴，对着两根鸡巴情不自禁吞咬起来，哪怕会被操烂，也要吞咬，骚肉，要与它们狠狠磨蹭。“啊啊啊……快点，再快点，我……我要……啊啊啊啊啊……”张安安忽然异常亢奋地叫唤，她的小骚穴夹着咬着那两根粗硬又很凶猛的鸡巴，狠狠喷泻起来，终于喷了，好爽，好舒服啊，感觉自己要死掉了！张安安闭上眼眸，娇躯在两根鸡巴的操弄下狠狠扭动，小骚穴对着它们迎合得更疯狂了，一个劲儿往外喷水，感觉就像在发洪水。变态总裁见状，居然压上了她的身体，当然把桌子精也压在了下面，变态总裁一边压着她一边凶猛后入，大鸡巴以硕大的龟头为首，与桌子精的那根大鸡巴并驾齐驱，一起狠狠操弄磨擦她的骚肉，嘴巴则在张安安耳畔说道：“看，本总裁没有秒射呢，不仅不会秒射，反而会送你上西天。”“啊啊啊……好，变态总裁，送我上西天，快送，用力送我……啊啊啊……”张安安现在很好说话，只想让对方狠狠操自己呢，想，好好喷泻一阵，多喷一会儿。虽然桌子精被她们两个人压着，对张安安的操弄却是一点也没受影响，毕竟她是一个精，身体素质很不错。不仅没受影响，反而更兴奋了，小脚在桌子上不住地蹬，硕大的鸡巴，不住往张安安的小骚穴里刺入，跟变态总裁的鸡巴一起，刺得张安安不停喷水。张安安感觉自己喷了好久的水，好棒啊。喷完之后，两个精却依然对着她狠狠操弄。只是从桌子上下来了，她们站在地上，把她夹在中间，架在身上，变态总裁从后面抱着她，大鸡巴从下往上继续后入她，桌子精小姐姐则是在前面拎着她的两片大腿，粗硬的鸡巴紧贴着总裁的大鸡巴狠狠操她。“啊啊啊……你们，这样子好奇怪……好……好爽，我今晚都喷四次了，但还是好想……被你们操……”张安安浑身发软，都有些虚弱了，却还是努力张着小穴给她们操弄，汁水一个劲儿地往外流往下滴，分泌了好多，感觉自己都要脱水了！



铺陈纸笔团队整理


被总裁后入打屁股，给小姐姐吞吐鸡儿

“不准，不准爽，你明明在被本总裁狠狠收拾，怎么可以、爽？”变态总裁一手抓着张安安丰满的奶子，一手抱着她的细腰，将她上半个身子紧紧抱在怀中，不是很大的一对奶子隔着白衬衫跟黑色小领带顶着她的后背，挺着身子站在那里，粗硬的鸡巴，冲着张安安的小骚穴干得更猛了。张安安微蹙秀眉，还没说话，站在前面拎着她两片大腿在狠狠干她的桌子精小姐姐却是忽然娇娇弱弱地说：“啊？不可以爽吗……可是我好爽，看着你们这么激烈地干，我还能跟着抽插，我……我好爽啊，忍不住又想……哈啊……”小姐姐说到后面居然又射精了，今晚的第三次射精，依然是内射，一边射，一边跟着变态总裁的大鸡巴冲着张安安狠操，操得她，连连浪叫。“啊啊啊……小姐姐又射在人家里面了，里面都是小姐姐的精液，好多啊，都要把人家灌满了……好舒服，好爽，小姐姐……哈啊啊……继续操我，操我啊……”张安安努力去夹小姐姐的鸡巴，包容刺激它的射精，让它狠狠地，射了好一阵！本以为小姐姐还会操她，没想到射完之后，小姐姐居然把鸡巴拔出，然后把张安安的双腿慢慢放下来。张安安见状顿时有些幽怨，勉强站在那里，撅着屁股挨着变态总裁狠狠的后入，嘴上娇娇弱弱地问：“小姐姐你干什么啊？继续干我啊……我……哈啊……我里面还是好痒……”“哼，本总裁不是在干你吗？本总裁的鸡巴足矣，无须再加了。”变态总裁插话道，然后，下半身冲着张安安挺翘的屁股、满是淫液的小骚穴更使劲儿了，把她的屁股撞得啪啪脆响，把她的小骚穴操得，不住张，不住往外出水啊，只是水里面，不少小姐姐的精液。不止撞她操她啊，放在她胸口上的那只小手还在尽情蹂躏那对丰满的奶肉，把粉嫩的奶尖儿，揉得挺挺的。变态你哪来的自信？你怎么会觉得自己一根鸡巴能顶两根？我感觉，小穴里面空虚了好多啊！张安安心里疯狂吐槽，表面什么都没说，眼神幽怨地看着桌子精小姐姐，淫荡的肉体，却是竭尽所能迎合着变态总裁的操弄，甚至，屁股不住往对方的腹部撅啊扭啊。虽然少了一根鸡巴，但，还是很舒服，主要是，变态总裁的这根鸡巴挺能干的，一边干一边冲着里面搅，搅得她的骚肉，好爽，忍不住，冲它套得咬得更凶了。至于桌子精小姐姐，见张安安跟变态总裁在那里激烈交合，美眸亮了亮，然后，居然站在那里，握住那根早已经软下去的鸡巴，对着她们套弄起来。边套弄边回答张安安的问题，虽然那个问题已经问了有一会儿了，“我……我不插了，我看着你们玩……”啊！小姐姐你放着人家的小骚穴不插，居然对着打飞机？张安安又羞又气，不过很快想到什么，勾了勾唇，先是摸到胸口，把变态总裁的那只咸猪手拽开，而后，弯下腰去。小脸凑到小姐姐正在快速撸弄的鸡巴上，抬眸越过小姐姐姣好的肉体看向那张漂亮的俏脸，娇滴滴地说：“哈啊……小姐姐你不要撸嘛，我……我帮你咬啊……”说完，不等小姐姐回应，便张开小嘴，将那根已经撸得很粗大的鸡巴一点点咬住，把硕大的龟头，完全含住了，弄得自己的腮帮子，很鼓！“啊……这样吗……好……好吧……”桌子精小姐姐愣了愣，然后很害羞地接受了，放开自己的鸡巴，任由张安安的小嘴一下下吞吐，不过没一会儿便忍不住冲着那湿嫩温热的小嘴顶弄起来。不止龟头，半根棒体都塞了进去啊！不过再塞入，就困难了不少，毕竟，张安安的嘴巴很小的，塞这么多，都快顶到喉咙眼儿了！桌子精小姐姐很贴心，怕把张安安顶难受了，忙把鸡巴往回收了收，在外面一些，冲着她那片绵软娇嫩的舌头磨蹭；又怕张安安弯着腰累，于是，伸手托着她的双肩，让她，轻松了不少。变态总裁却是在张安安屁股后面冷哼一声，说道：“你们一点都不把我这个总裁放在眼里，不过，你的屁股撅得还算翘，本总裁……勉强忍了。”说着，这个家伙双手紧紧抓着掰着张安安的屁股，大鸡巴冲着她的小骚穴干得更凶了，干着干着，突然扬手，在她的屁股上甩了一巴掌，紧接着，对着她淫荡的身体，更猛地干！“唔……唔唔……”张安安被变态总裁搞得娇躯狠狠哆嗦了两下，想叫唤来着，但嘴里含着小姐姐的大鸡巴，只能发出这种模糊不清的声音。她被总裁操得，身子只想往前去，在那里一倾一倾的，这样导致的结果是，很被动地将小姐姐的鸡巴含得更多了，吞吐得，也有些凶猛，甚至感觉，自己的小嘴比小骚穴还要猛！她不想这样的啊，嘴里塞着这根大家伙其实挺不适应的，能含住半根已经到极限，但变态总裁在后面狠狠操她，操得她直往小姐姐的鸡巴上咬，吞咬得，那大龟头都要顶到喉咙眼儿了！啊啊啊，都怪总裁，太鸡巴能操了，好气又……好爽啊QAQ！



铺陈纸笔团队整理


捅小姐姐的小嫩穴，被总裁压在沙发上日

明明口桌子精小姐姐的那根大鸡巴很不习惯，张安安却是很快又给自己找一件事，腾出一只小手越过那个皱皱的很充盈的睾丸，摸到另一边那片湿润上，那里有一个小嫩穴啊，正在那儿一个劲儿地张合呢！小手在小姐姐的小穴上顿了顿，下一刻，对着那里细细摩挲起来，上下左右地摩挲，一边摩挲小姐姐的小穴，一边使劲儿口那根大鸡巴，大鸡巴也很主动，不断擦着她的舌头过去，往她喉咙那边顶。她的屁股还在被变态总裁撞，小骚穴还在被操弄啊，总裁对她操得越来越不客气了，操得她，胸前垂着的那对丰满的乳房乱甩，甚至有好几次，都甩到下巴上了，好淫荡！然后变态总裁居然伸手过来，一手一只抓着她的这对乳房，有些用力地抓着，下半身挺着那根大鸡巴对她更使力，那硕大的龟头，都顶她子宫好几下了，还好不是很凶！她被总裁后入得很爽啊，尤其子宫被顶那几下之后，骚肉更活跃了，对着总裁的大鸡巴狠咬，屁股扭得更欢，紧狭的小骚穴也夹着大鸡巴扭来扭去，弄出一股拧劲儿，显然拧得总裁有些吃不消，大鸡巴偷偷停了好几次呢，这家伙，怕不是被她的小骚穴夹得咬得拧得，想射了吧？张安安想到此，暂时吐出桌子精小姐姐的那根大鸡巴，换成一只小手在上面使劲儿套弄，扭头看向后面，看向趴在她后背上，抓着她奶子对她使劲儿后入的变态总裁，咬了咬娇唇，故意娇声说道：“啊啊啊……总裁你别停啊，操我，使劲儿操我……你太慢了，你……好菜……”一边说一边对着小姐姐的大鸡巴跟小嫩穴尽情玩弄呢，两根手指已经捅进穴里，往里面不断捅弄的同时又温柔搅弄着四周的嫩肉，弄得小姐姐站在那里，两只小手把她的肩膀抓紧了，绷紧身子，小嘴在上面嗯嗯啊啊乱叫，那叫声，柔柔软软的，好好听，忍不住想更用力地玩弄小姐姐呢，当然，这也是在取悦对方。变态总裁听张安安那么嫌弃自己，又见她在竭尽所能地“服侍”桌子精，那张小嘴，甚至又把桌子精的大鸡巴含住了，比刚才更淫荡地吞吐，总裁心里一阵不爽，说了一句：“我这就操哭你。”便抓紧了张安安的那对奶肉，紧贴着她的屁股，对着那小骚穴更疯狂地后入。特别猛啊，并且一刻也不停了，不过一会儿，便把张安安操得唔唔乱叫，穴肉不断翻涌，疯狂往外出水。总裁却觉得这样还不够，抬起一条大长腿，踩在沙发上，小脚在上面蹬着，下半身挺着大鸡巴冲着张安安更用劲儿了，粗硬的鸡巴跟一杆长枪一样往里入。入得张安安不得不把小姐姐的大鸡巴吐出来，改成用手在上面套弄，不然，被总裁操得身子往前一去一去的，小嘴咬着小姐姐的鸡巴，迟早会让那大龟头，狠狠顶在她的喉咙眼儿！“哈啊啊……总裁，你这还是不行，用力，再用力啊，不是要……送我上西天吗，快点，送我……啊啊啊啊……”张安安小嘴获得了自由，便对着总裁一个劲儿地催促，阴阳怪气地催促。上半身往下沉了些，屁股撅得更高了，挺翘的浑圆的屁股，冲着总裁的身体扭啊蹭啊，引诱对方，骑在她身上，对她碰撞操弄得更凶！“你这个小骚货，你……本总裁要收拾哭你，真的要收拾哭你了……”变态总裁在咬牙切齿，随后，却是从张安安身上下来，又强行把张安安的两只小手从桌子精小穴跟鸡巴上拽开。“啊……你干什么啊？我……我还要捅小姐姐的下面……啊啊……”张安安正质问，身体却是被变态总裁拔出鸡巴推倒在沙发上，然后被总裁抓着翻了个身，她便面朝上躺在那里了，扭了扭身子，感觉了一下，几天没碰的这张沙发，感觉，好舒服啊！变态总裁冷笑，“本总裁还能干什么？当然是送你上西天！”说着，压上张安安的身体，分开那两片大腿，把粗大的鸡巴再度抵上湿漉漉的小穴。几乎没给张安安反应的时间，就对着小穴的入口使劲儿顶，不过两下，张安安便感觉那大龟头整个塞进来了，又几下，那根大鸡巴，便操进来大半，好凶啊！把她的骚肉，擦得好狠，好……棒！张安安被大发神威的总裁，弄得眼神迷离，娇躯，开始骚浪地迎合，至于小姐姐那边，她……管不着了QAQ！小姐姐自己呢，见总裁压着张安安在沙发上搞起来了，居然一屁股坐在桌子上，双腿M字张开，一只小手抓着自己的大鸡巴使劲儿套弄，另一只小手，三根手指对着睾丸下面那粉嫩湿润的小穴狠狠捅，至于那双眼睛，自然是亮晶晶地盯着沙发上二人激烈交合的肉体，直勾勾地盯。张安安却无暇去看小姐姐的迷惑操作，挺着奶子乱扭着娇躯在竭尽所能地迎合总裁，她感觉快喷了啊，今晚的，第五次喷泻，妈耶，一晚上喷五次，明天还能不能好好上班了？哦不对，明天不上班！所以，喷就喷吧！大不了明天一天，不下床QAQ！



铺陈纸笔团队整理


第五次潮喷，总裁缴械了

“哈啊啊……总裁你再快点……啊……不要这样……啊啊……”张安安正竭力享受着变态总裁的操弄，总裁忽然把脑袋埋到她胸口，冲着她那对丰满的奶子拱蹭起来，挺凶的！还好下面的操弄没受到影响，那根大鸡巴依然在恶狠狠地抽插她呢，浑身感觉很强烈啊，离潮喷，真的没多远了。总裁不说话，抓着她的大腿使劲儿干她，嘴巴冲着她软嫩的奶子既是蹭又是亲的，后来伸出舌头对着奶肉狠狠舔舐，从下面一直舔到奶尖儿，紧接着，冲着奶尖儿，扫来扫去。“啊啊……”张安安叫得更亢奋了，挺着奶子让总裁玩弄，小骚穴把总裁的大鸡巴咬得更紧，这根鸡巴完全插进来了，已经冲她最里面顶了好几下，所幸很快收回去一些，然后对着她的骚肉，更凶猛地抽动。“你下面，太能夹了……”总裁忽然收回舌头对她如此说了一句，而后，含住她的奶尖儿，吮咬起来，两只小手抱在她的屁股上，紧紧抱着，掰着，大鸡巴冲她更加用劲儿。“啊啊啊……慢点，慢点啊，太快了，我……啊啊啊啊……”在那根大鸡巴猛烈的操弄下，张安安肉体的愉悦跟骚痒很快抵达巅峰，而后，绷紧身体猛咬着大鸡巴狠狠宣泄起来，她，今晚的第五次潮喷，来了！总裁怎么可能会慢点呢？反而把她操弄得更凶了呢，还张嘴把她的奶肉含得更多了，不仅吮咬，后来还对着它猛吸。“啊啊……吸我，尽管吸我……总裁你好厉害啊，人家被你弄得好舒服……啊啊啊……”张安安没有再贬低总裁了，甚至觉得对方都不怎么变态了，抱紧了对方，使劲儿扭动肉体迎合那根大鸡巴的操弄，挺着丰满的奶子给那张有些粗鲁的小嘴吮吸。下面在猛喷，紧咬着大鸡巴一抽一抽地喷，爽得要命，可惜，一分多钟后，潮喷渐渐停下了，身体一点点软下去，都没什么劲儿了。不过依然张着腿收着发麻的小穴给总裁日，总裁这时没再吸她奶子了，而是伸手有些粗鲁地把自己的衬衫解开，敞着怀，粉白的奶包子压上张安安的丰乳，紧紧压着蹭着，大鸡巴对着她的小骚穴继续使劲儿。总裁对她一边使劲儿一边说：“嗯，你的大奶很棒，本总裁很喜欢，可以多蹭蹭。”“你……随便蹭啊……”张安安有气无力地说，然后想起了桌子精小姐姐，转头看过去。只见小姐姐大张着修长白皙的美腿坐在桌子上，已经没再捅穴了，而是两只小手一起，抓着那根大鸡巴使劲儿套弄，对着张安安这边套弄，弄得特别凶啊，一下紧接着一下，幅度极大，发出哒哒哒哒的声音。张安安见状，唇角微扬，正要调侃两句，小姐姐忽然微蹙起秀眉，着急又愉悦地道：“啊啊……我，我好舒服啊，从没有这么舒服过，我……啊啊啊啊……”连连叫唤着，小姐姐把精液弄了出来，因为是对着张安安这边套弄的，弄的劲儿又不小，所以，一股股精液全浇到了张安安这边，不仅她胳膊上腰上大腿上，甚至变态总裁的身上也有，后背上，好几滴呢！“啊……抱歉……我……我对着别的地方！”小姐姐估计是弄得太爽了，过了好一会儿才反应过来发生了什么，慌忙把鸡巴转向别处，继续狠撸，狠射，但那双漂亮的眼睛，依然紧紧盯着沙发这边。“居然敢玷污本总裁！她的错，你买单吧。”变态总裁后面这句话，自然是冲张安安说的，然后也不去管身上桌子精射上来的精液，紧紧挤压着张安安的奶肉，抓着掰着她的大屁股，下半身往她双腿之间挺了挺，然后，粗硬的鸡巴更凶猛地往她嫩肉里操去。“啊啊啊……人家都喷好多次了，总裁，好总裁，不要再操人家了，赶快射嘛……你看那个小姐姐，都射人家四次了……啊啊啊……”张安安不想再喷了，身体真的吃不消啊，所以开始怂恿总裁射精，尽管小骚穴有些麻木，还是努力去夹去刺激总裁的大鸡巴。至于小姐姐冲她射了几次，她现在脑袋有些不清楚，已经记不得了，不重要，只要大家舒服就好，是不是？在她的怂恿下，总裁很快缴械，一边在她嫩肉里狠插狠射，一边在她脸前淡淡说道：“其实本总裁还能插很久，不过你可怜巴巴地求我了，本总裁就大慈大悲，射了吧，本总裁要把那些臭东西，全浇在你的小骚逼里，嗯，全浇进去。”“嗯啊……里面，全是你们这些混蛋的精液呢，你们……三个家伙的……啊啊啊……”张安安虽然不想喷了，但还是好兴奋，主要是，这一切太过愉悦刺激了。



铺陈纸笔团队整理


四顶绿帽，跟小姐姐一起洗澡

“小秘书，不要拿本总裁跟她们，相提并论！”变态总裁有些不愉快地说着，然后居然把鸡巴拔出，顶在张安安小腹上狠狠抽动，继续射精。这样虽然射在张安安身上好些，但总裁自己也沾了不少，这叫不叫，伤敌一千，自损八百啊？“你们都是家具精、大鸡巴，没什么不同啊，很……平等……哈啊……”张安安正跟总裁辩论，一只奶子忽然被对方抓住，使劲儿揉捏，揉捏得很凶，不过几下，便感觉这只奶球要被捏爆了！“本总裁是本总裁，她们是她们，以后，洗干净身子再来见我。”总裁说完，便松开张安安的奶子，整个人在她身上迅速消失了，只剩下身上好些精液，当然，小骚穴里也有好多总裁的精液呢！这个家伙，射完了么就走？张安安先是这么想，随后对总裁刚才的那席话有些恼，咬了咬娇唇，对着身下的真皮沙发回道：“我就不！下次，我要沾满别人的精液来睡你！”已经钻到沙发里面的总裁闻言，沉默片刻，冷冷哼了一声，别的，一个字也没说。桌子精小姐姐也要玩消失，却是被张安安一把抓住小脚，小姐姐愣了愣，扭头有些害羞地看着张安安，“干什么啊？我，我要回去了，今晚已经玩够了，你该好好休息了。”张安安看着小姐姐那张精致又有些可爱的俏脸，撅了撅小嘴，撒娇道：“可是人家身上好脏啊，想让小姐姐帮人家洗洗，小姐姐上次说过的，要跟人家一起洗澡……一起洗嘛！”说到后面，轻轻拽了拽小姐姐的小脚，小姐姐的脚好白皙娇嫩啊，她都快变成跟总裁一样的变态足控了QAQ！“啊……好，好吧……”小姐姐说着从桌子上下来，这明显是，答应了。张安安原本浑身没什么力气，一下子来了精神，起身，拉起小姐姐的小手，牵着她开开心心地往卧室走。不过看到粉色大床以及上面躺着的崔浅浅时，顿时安静下来，还冲跟在后面任由她拉着的小姐姐嘘了一声，然后蹑手蹑脚地继续走。边走边想，刚才跟两个精在桌子上沙发上那么干，动静那么大，崔浅浅绝对听到了吧？所以，这丫头现在在装睡？想到这里忍不住朝崔浅浅看了一眼，好家伙，趴在那里，睡得跟小猪似的，喝醉酒又被插喷过两次的人果然跟寻常人不一样！不过床姐姐肯定知道自己在客厅干了什么，自己，给床姐姐戴了好大的绿帽啊，貌似还是两顶，加上崔浅浅三顶，哦，还有懒人精小灰，那……四顶？呜呜呜床姐姐好惨QAQ！张安安突然很同情床姐姐呢，所以下次，让床姐姐多玩弄一会儿吧！很快跟桌子精小姐姐走进了洗手间，淋浴下，张安安主动贴上小姐姐白嫩高挑的娇躯，丰满的奶子冲着对方的奶包子很色情地挤蹭，小嘴对着那张俏脸柔柔说道：“小姐姐，帮人家洗澡好不好？好累啊，不想动……”小姐姐很温柔啊，轻轻嗯了一声，细嫩的小手便在她身上慢慢揉洗起来，先是后背，然后一点点到屁股上，在那里顿了顿，便抓住一瓣屁股开始揉弄、搓洗。“嗯……”张安安娇吟，在小姐姐娇软的身子上趴了趴，下巴搁在对方香肩上，小嘴对着对方的耳垂，有一下没一下地亲，咬。小姐姐嘤咛一声，娇躯轻轻哆嗦了下，然后那只小手慌忙去洗张安安的另一瓣屁股，张安安努力撅了撅屁股让小姐姐洗，后来又故意扭了扭。“啊……你别动……”小姐姐忍不住说道，小手有些慌乱地揉了那瓣屁股几下，便摸去股沟那里，沿着股沟，一点点往张安安的小穴那里去！张安安的小穴甚至都又有些骚痒了，那只小手却是迟迟没有摸上去，而是在半途收走了。小姐姐小手抓到她胳膊上，转了转头，对着她的小嘴，有些害羞地说：“你转过身去，我洗你前面……”张安安勾唇，乖乖在小姐姐怀里转了半个圈，屁股对着对方，很快对到那根鸡巴上啊，刚才还没察觉，现在才发现，这根鸡巴有些软，因为射了四次，所以轻易硬不起来了吗？想到这里，忍不住冲着鸡巴既是撅又是扭屁股的，这根鸡巴却是没什么反应，依然软软地顶着她。只得暂时放弃呢。小姐姐小心抱着她，一只小手在张安安丰满的奶子上忙活，对着一团奶肉揉了好久啊，张安安唇角微扬，娇娇软软地说：“小姐姐是不是很喜欢玩人家的大奶啊？可以给你随便揉，甚至……吃哦！”“啊……没有！没有的事……乖乖洗澡啊！”小姐姐说着，慌忙换一只奶子去洗，匆匆洗了几下，便往下去了，没多时，那几根纤细娇嫩的手指，终于覆在张安安的小穴上。张安安期待已久，小穴忍不住咬了几下，虽然，什么都没咬到。
————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————