内容简介
又名：《只要我足够不要脸就能把所有人都变成受》

文艺版简介：社畜胡娢蓝，每天在公司卖命又卖肉，高强度无休工作之余，还要被强欲Alpha上司何心怡操弄，忍受各种难以启齿Play的折磨蹂躏，每天内裤12H湿哒哒没有干净的时候……

就在娢蓝即将崩溃时，又与自己曾经的老板，成熟美艳的Omega方碧如重逢了。只是当年那个敢想敢干、有情有义的“碧如总裁”，竟落魄成了个满嘴谎话的骗子。而且娢蓝更不能接受的是，自己曾深深爱慕的方总，身边还多了个来历不明的“女儿”！

“嗨呀！我跟你讲……”方碧如红了脸，凑到娢蓝耳边低声说，“我女儿下面呀，超大的……嗳，你想不想也来试试，被肏到尿出来的感觉呀？”

娢蓝心里有了酸溜溜的，要护食的冲动……

人话版简介：1B 2A 2O，互相勾引互相干，最后一张床上其乐融融大团圆！

⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄


高H同性愛都會輕鬆百合



第0001章 腿间夹着跳蛋汇报工作，卖命又卖肉的社畜生活（H） 
随着工作压力普遍提升，很多打工人，都用给老板“卖命”自嘲；我们的主人公，小白领胡娢蓝，也是茫茫“社畜”大军中的一员。
只是在每天起早贪黑的“卖命”之余，她还要撅起湿哒哒的屁股来“卖肉”……
就比如现在，夜里10点，娢蓝还在公司里，给她直属上司，公司副总何心怡汇报工作。
“何总，我这次的方案里，增添了加盟商的升级规则，以及配套的……我们的那个叫，呜……”娢蓝红着脸，声音发抖，支支吾吾，“基础培训……不、不对，应该要基础操作流程……”
何心怡支着下巴，漫不经心地摆弄着手机。
“然后那个，就是整体的一个合约流程……操作说明，哈啊啊！”娢蓝耸起肩膀叫出了声，一缕头发从额头狼狈地滑落，“何总，别……咕呜……”
“哼，脸红什么！”心怡轻蔑地瞥了一眼，“是感觉自己写得太垃圾，不好意思讲出口吗！”
“不、不是！”娢蓝急促地调整呼吸，清了清嗓子，继续道，“加盟商与我们签订转让合同，既视为……哈啊……作为乙方，接受我们的投资合约……”
看着娢蓝不知所措的无助样子，心怡脸上浮现出一丝笑意，脱下一只高跟鞋来。
“合约为期……3年，期间如果出现……呜呃……”
心怡裹着丝袜的脚，伸进了娢蓝裙底，踩着阴部上下挤压搓弄；
同时她操纵手机，把跳蛋震动的频率，毫不怜惜地直接拉到最大值。
原来娢蓝是一边夹着跳蛋，一边给心怡汇报工作的，跳蛋紧贴尿眼，刺激之余，娢蓝还有股想要尿尿的冲动，下身忍不住缩紧；加之心怡用脚玩弄，娢蓝快感上头，半张着嘴只能呻吟：
“何总，真的……别搞……要出来了……”
“哈啊？什么要出来了？”心怡明知顾问，同时加快下面搓弄的节奏，藏在娢蓝丝袜和内裤下的硬东西，有节奏地一抖一抖的，“你的三合板脑子里，又有新的馊主意了？嗯？”
“不、不是这个何总……我，我……哈啊，哈啊……要泄了……”
娢蓝呻吟着急促呼吸，双手紧握，下体一松，内裤里热热的黏滑一片……
“咕呜……嗯，嗯啊……”娢蓝弓起身子，害羞地把脸藏到电脑屏幕后面，后背跟着性器的收缩一齐颤抖着。
“没用的废物！”心怡轻蔑地笑道，“才5分钟就不行了！”
“嗯啊……对、对不起……何总。”娢蓝吞了口唾沫，头埋得更低了。
“把自己弄干净！”心怡用脚提过垃圾桶，“我可不想在办公室，闻着你裤裆里的骚味！”
“是……何总……”
娢蓝起身羞耻的闭上眼睛，把制服套裙提到腰间，褪下丝袜和内裤……
丝袜脱到一半，紧紧地卡在大腿根上，娢蓝刚要弯腰，一只手狠狠拍在了她的屁股上。
“骚货，当着上司的面，露出骚屁股干什么？”心怡从身后抱住娢蓝，手在她丰润的美臀上不停地揉搓着，“找肏啊？是不是？”
“可是，何总，您之前说过……”娢蓝颤声道，“在公司里，我只能当着您的面换衣服……”
其实娢蓝心里也知道，心怡说这些，不过是羞辱戏弄她罢了。
心怡带着水晶指甲的手指，浅浅地滑进娢蓝的肉穴里扣动，娢蓝忍不住皱眉呻吟……
“啊啊，我好像是说过呢……”心怡舔着娢蓝的耳朵，炽热地呢喃着，“可你下面湿到都带拉丝了，必须要狠狠肏一顿才行！”
得，娢蓝心中无奈地叹息，今天晚上又要吃苦头了。 

 


第0002章 越是这样哭唧唧的，我就越硬哦（H） 
娢蓝双手支在办公桌上，轻轻踮起脚尖，撅起屁股给自己的上司。
尽管早已不是第一次，可每当摆出这种动物一样的姿势，娢蓝内心就屈辱无比——而这屈辱的姿势，反倒让她湿得更厉害。
心怡解开裤带，扶着性器，用肉冠在穴口摩擦了一会儿，待完全变硬后，挺腰插入。
“啊啊——”娢蓝皱起眉头呻吟，“何总，轻一点，痛、痛……”
“怎么？肏了你这么多次，屁股都给你肏大了，”心怡朝娢蓝圆滚滚的丰臀，狠狠抽了一巴掌，“还没把你的穴给肏开？嗯？”
“因为，何总……哈啊啊……”娢蓝痛苦地说，“何总你太大、太硬了……我受不了……”
娢蓝这纯属撅起屁股说瞎话：各种Alpha的下面，娢蓝也见识过不少，何心怡的话，不要说什么“奇大无比”，就是连中等都算不上；至于硬度，就她每天抽烟喝酒又熬夜的生活习惯，怕是过几年就要吃小药丸扶身了！
她之所以这么说，只是情商在线，放点彩虹屁罢了。
但她痛苦难捱的呻吟，却是发自内心的……
何心怡今天好似吃错了药，上头一般铆足了劲，弄得娢蓝花容失色，瘫在桌上哀声不止。
“咕呜——！何总，真的不行，你慢点吧……”娢蓝几乎带着哭腔，向心怡求饶道，“我、我刚泄过，里面……特敏感呀……”
“嗯啊，呼呜……都这么多次了，你还不知道……我的脾气吗？”心怡也喘息不止，热得解开衬衫扣子，“你越是……跟我这么哭唧唧的，我的大鸡巴就越硬哦！”
听到“大鸡巴”三个字，娢蓝真是恶心的想吐——没有自知之明也就罢了，竟又这么粗俗，自己每天就是给这样的人打工卖命吗！
心怡有点累了，气喘吁吁地贴到娢蓝的背上，一只手探到下面，玩弄娢蓝缩成一团的性器。
“真是的，快30的人了，还没分化利索，就让我这个当领导的，给你肏成Omega吧！”
听到这话，娢蓝一直端着心态崩了。
随着社会进步，像娢蓝这样的Beta，已经越来越少见了。大家往往在25岁左右，或是嗑激素爬上去当Alpha，或是结婚怀孕安心当Omega，确定自己的性阶，以及将来的人生道路。
可娢蓝如今是高不成低不就——当Alpha做事业吧，似乎没那个能力和资本；当Omega回归家庭，又觉得不甘心；作为Alpha的肉棒，日渐萎缩蜕化，可作为Omega的花穴，却还窄窄地尚未成熟——所以她才会被心怡的三流货色搞到叫苦不迭。
所以，怎么办呢？难道真像心怡说的，认命做Omega？让自己十多年的努力，都前功尽弃？
娢蓝绷不住了，噗嗤一声，难过地哭了出来；可与此同时，她的下面，却不争气地有了快感，肉棒也在心怡粗暴的揉搓下，渐渐发硬。
本不相容的两种情绪凑到一起，娢蓝异常难受，扭动身体哽咽着抗拒：“你……你别弄我了！我真的不舒服！我不喜欢这样……呜呜……”
娢蓝的眼泪，只能让心怡更加兴奋，她几乎压在娢蓝身上，借身体的重量卖力抽插，身体撞在娢蓝身体上啪啪作响；娢蓝的哭泣，随之化作一串有节奏的破碎呻吟。
先是娢蓝酸痛的肉棒泄了精，引得本就狭窄的肉穴一阵猛缩，心怡按捺不住，又勉强插了几下，压在娢蓝背上达到了高潮……
激情散去，何心怡麻利地理好衣服，娢蓝依旧瘫在办公桌上，下体挂着透明的爱液，和肉棒里泄出的寡淡白浊。
“别装死了！给我起来！”心怡朝娢蓝屁股抽了一巴掌，“明天早上八点半来我办公室！”
“唔……是，是，何总……”娢蓝生无可恋，虚弱地答应着。
然而两人都没发现，一只长睫毛的漂亮大眼睛，正妒火中烧地看着她们…… 

 


第0003章 烤羊枪呀越吃越上火！ 
半夜12点，娢蓝离开公司，头发散乱、衣衫不整，一个人在灯火通明的大街上走着。
半路上，她只感觉双脚酸痛难耐，再走不动路，才发现自己忘记换鞋了，脚上踩得还是公司统一的细足窄高跟皮鞋——一种逼你坐在办公桌前干活，禁止你到处乱走的漂亮足上刑具。
娢蓝回去也不是，又不想继续走，在街上无助地站了会儿，肚子开始咕咕直叫，索性去一家烧烤摊子喝酒吃炸串，治愈自己伤痕累累的心灵。
娢蓝在吧台坐下，二话不说先要了小瓶白酒，拧开吨吨吨喝了一大口。
“哈啊——嗯呜——！”
苦酒入喉心作痛，娢蓝打了个哆嗦，长长地呼出一口闷气。
她从包里掏出香烟点上，深吸一口，仰头过肺，看着天花板歇了一会儿，才拿过菜单来点串。
娢蓝见上面有个“枪炮套餐”，心里好奇，就问老板这是什么。
“5个羊肉串，两串羊腰，两根羊枪！”老板是个丰满强壮的Alpha，浑身是油地回答道。
“羊枪？那是什么？”娢蓝问。
“羊枪就是羊的鸡巴！”老板仿佛是斥责似的，大声道，“你就点这个吧！看你这面相就发虚，得好好补一补！”
“哈？我有吗！”娢蓝慌忙掩饰道，“那就来一份吧……”
没过多久，老板就把一盘油乎乎的肉盘，啪地摔到娢蓝面前。
娢蓝小心拿起一串又细又长的东西，这应该就是羊枪了吧？她小心翼翼地闻了闻，只有浓厚调料的味道，就喝了口酒壮胆，咬进嘴里开吃。
尽管有所谓“吃啥补啥”的说法，但就科学而论，生殖器无非是一堆结缔组织，烤过了就是变性的蛋白质，除了费牙嚼不烂外，就再没别的了。
然而心理上的满足还是有的——娢蓝一边吃，一边幻想，自己嘴里嘎吱嘎吱嚼着的，正是何心怡胯下那根烂货；当然这还不够，她还要当着何心怡的面儿吃，那才叫过瘾……
就在娢蓝借着酒精肆意狂想时，有什么软软的东西，重重地压在她的身后。
“美女，借个火！”一个醉醺醺的声音说着，伸手拿走了娢蓝的打火机。
娢蓝忙回头，先映入眼帘的，是一对几乎要涨破衬衫扣子的大胸，缝隙里露出内衣的花纹来。
娢蓝抬头，香烟的烟雾里，她看见了一张熟悉的脸。
同时，大胸女也震惊无比，半张着嘴，点着的香烟掉到地上。
“我他妈……”大胸女倒吸一口凉气，转头就跑。
娢蓝踢掉挂在脚趾上的高跟鞋，起身便追。
大胸女身材丰满，扭着屁股本就跑不快，加之身前两团沉甸甸的累赘，刚跑到门外，就气喘吁吁地被娢蓝逮住了。
“那个，美女，你肯定是认错人了，”大胸女欲盖弥彰地辩解说，“我……”
不等她说完，娢蓝一个耳光，狠狠地抽了过去。
“啧，你他妈的……”大胸女捂着脸，再看娢蓝时，却见她已经哭成了泪人。
“方碧如！你这个畜生！”娢蓝哽咽着哭喊道，“你干嘛让我找不到人！我，我还以为……”
“你还以为我死了？”方碧如轻笑着归拢了下头发，把泣不成声的娢蓝，拉入自己丰润的怀抱里，轻声安慰道，“放心，能杀死我的武器，人类还没发明出来呢……”
而烧烤店的老板，正握着烧火棍，目不转睛地盯着久别重逢的二人，打算在合适的时候，提醒她们先把账算了。 

 


第0004章 讨厌啦！一见面就摸人家的奶！（微H） 
两人回到店里，碧如坐在娢蓝身边，又要了瓶酒。
娢蓝盯着盘子里的烤串，也不说话，一根接一根地抽着烟。
碧如觉得尴尬，给她倒上半杯酒，说：“行啦，别跟个小媳妇似的！喝酒！”
娢蓝斜眼，狠狠瞪了碧如一眼，抓起酒杯一饮而尽，咣当一声拍在桌上。
“靠，你别给我整这出哈！”碧如上下打量了娢蓝一番，看见她盘子里的烤串，说道，“不是，你又嗦腰子又嘬枪的，等会儿是要枪毙别人，还是饮弹自尽啊？”
碧如一本正经说着不着调的话，还带着滑稽的北方口音，娢蓝没忍住，噗嗤一声笑了出来。
毕竟久别重逢，娢蓝只是想耍耍性子，没打算真跟她怄气。
但该有的架子还是要有的。
娢蓝清清嗓子，转头一脸严肃地盯着方碧如，开口道：“方总，你这两年，到底干什么去了！”
碧如点上一根烟，浓浓的吐出一口，烟嘴上留下淡淡的口红印，苦笑道：“你这不是明知顾问吗？当时公司倒闭，你不也在忙前忙后吗？我是怕拖累你，所以才一个人跑了。你作为秘书，也属于重要知情人，警察会找你麻烦的……”
“所以说到底，你只把我当秘书……”娢蓝轻笑一声，“偶尔照顾下你需求的那种？”　　　⒉977647932　　　　
“你少给脸不要脸哈！”碧如吐出一口烟，给自己倒上酒，“我要是只把你当秘书，当初就把债搞到你名下去！让你顶我去坐牢！”
“什、什么！”娢蓝瞪大了眼睛，终于明白了方碧如不辞而别的真相，“你坐牢了？”
碧如意识到自己说漏了嘴，赶紧辩解说：“嗨呀，没啥大事，就是看守所里蹲了几个月，风头一过，就给我放出来啦……”
“你怎么老是这样啊！”娢蓝哽咽地打断道，“什么都不跟我说！当初不是明明说好了吗？无论发生什么事情，都、都要……呜嗯……”
碧如把娢蓝揽入怀里，用温热地嘴唇，止住了她的哭诉。
“嗯，嗯呜……傻妹妹……”碧如温柔地呢喃着，“所以说，我这不是回来找你了吗？”
“哈啊……呜，骗、骗人……”娢蓝贪婪吮吸着碧如的舌头，“你、你就是把我丢下不管了……”
娢蓝嘴上娇嗔，身体早已瘫软投降，手指在酒精的哄动下，不自觉地去解碧如的衣服。
“嗯，呜……真讨厌，一见面就摸人家的奶……”碧如嘴上抗拒，手上引导娢蓝，把指头伸进胸罩里去，“就这么馋吗……”
娢蓝春心荡漾，情难自已，扯下碧如半边衬衫，把脸埋在丰满的双乳间……
“嗨嗨！你们他妈的干嘛呐！要搞出去搞！”烧烤店老板大声斥责道，“把账先结了！”
两人情浓意切，竟然忘了身处公共场合……
出了烧烤店，娢蓝拉着碧如急吼吼地走着。
“不是，要去哪儿啊！”走得太快，碧如已经开始发喘，“这大半夜的！”
“还能去哪儿！去宾馆开房！”娢蓝激动地说。
碧如露出为难地表情：“啧，我没拿身份证呀，住不了的！那个，不如先到我车里坐会儿……”
“哪里都行，我受不了啦！”娢蓝眼睛红红地，盯着碧如，“你欠我太多东西了！”
日夜积攒的寂寞和思念一同爆发，娢蓝觉得自己要溢出来了——
当然，也不排除有吃了羊枪的缘故。 

 


第0005章 妹妹肏得好带劲，姐的奶子要甩飞了（车震H） 
碧如带娢蓝，上了她气派的黑色宾利，外面看着光鲜，只是里面已经很老旧了。
“要不要再喝点儿？我记得我车里好像有……”
碧如话没说完，就被娢蓝扑倒在后座上，腻腻地拥吻在一起。娢蓝解开碧如的衣服，把脸埋在碧如雪白丰腴的胸前，深吸曾经熟悉的味道。
碧如轻轻抚摸娢蓝的头发，稍稍挺腰解开胸罩，一堆丰满的美乳，如布丁般摇晃，在身体上肥美地摊开。
娢蓝贪婪地亲吻舔舐，最后把红褐色高翘的乳头含进嘴里吮吸……
“嗯，嗯呜……别、别咬啊，疼……”碧如轻轻呻吟着，双手去解腰带，裤子滑落，露出丰满白皙的大腿来，“这么大的人了，还老想着吃奶……”
“谁说的，我的还想吃，姐你下面……”
娢蓝用舌尖，从比如胸口一直划到小腹，脱下碧如的内裤，把脸埋在浓郁湿热的双腿间。
“嗯，嗯呜……啊，厉害……”碧如双手轻轻按住娢蓝的头，情不自禁扭动腰肢。
口淫只有一条诀窍，就是深深痴迷于对方身体的味道，啜饮黏滑的蜜汁。
“啊啊，天哪，哈啊……还、还是妹妹你最会……最会舔屄了……呜……”碧如浑身颤抖着呻吟，“别呀，别吸尿眼儿啊……会，会尿出来的……”
“嗯呜……那就尿在妹妹嘴里，呜嗯……最喜欢碧如姐了……姐的一切我都要，嗯咕……”
“已经、已经够爽了，姐里面难受……”碧如急切催促着，“快来肏姐，姐等不及……”
娢蓝起身，把套裙提到腰间，裸腿的中间没有内裤，只有挂着丝丝黏液的性器。
碧如一看，惊讶道：“我勒个去！你下面竟然是真空？你到底干什么工作的呀！”
娢蓝当然不会说，自己的内裤和丝袜被心怡搞脏，丢进垃圾桶什么的。
自己在逐渐变成Omega这件事，娢蓝就是死，也不会说出口。
娢蓝俯在碧如雪白的肉体上，挺着身体，凭本能往碧如身体里挤。娢蓝心里紧张，生怕已经退化的性器，关键时刻松垮地掉链子。
还好碧如生育过，湿漉漉的花穴温柔绵软，娢蓝没花什么力气，就轻松滑入碧如体内。
“喔……呜……”碧如脸色绯红，媚眼如丝，枕着一头散乱的长发，随着娢蓝的节奏轻轻呻吟，“嗯啊，好……好舒服……嗯……”
碧如黏滑滚烫的肉穴，热烈抚慰着碧如敏感的肉冠，给她日渐枯萎的性器，浸润地饱满胀大。
娢蓝喘着粗气，浑身香汗淋漓，以卖力的抽插和低吟回报。
“嗯，嗯啊……”碧如双腿缠住娢蓝的腰肢，如痴如醉地娇呼，“啊啊——！你那羊枪真、真没白吃……肏得好带劲啊……奶子都要甩飞了！再，再深一点！妹妹的鸡巴肏我！啊啊！”
情到深处，碧如的媚声里，夹杂着粗粝的口音，娢蓝感觉又浪荡，又好笑。
“呜呃，姐你小声点……地下车库里，会有人来……”娢蓝喘息地制止说。
“姐里面骚的受不了嘛！”碧如大声说，“听见……就听见好了，让别人羡慕去……呜嗯。”
娢蓝低头用舌头堵住碧如的嘴，扭着酸疲的腰肢，猛插了最后几下，泄出滚烫的浓汁。
“呜……唔嗯……”碧如抱住微微颤抖的的娢蓝，随她一起动情地缩紧身体……
高潮过后，娢蓝把头埋在碧如头发里，话未出口，先哭出了声。
“姐，你别再离开我了……好嘛？”娢蓝哭着说，“我一个人真的撑不住了……”
“嗯嗯，姐答应你……”碧如爱怜地亲吻着娢蓝，“亲亲妹妹……呜啾……别难过了哦……”
娢蓝本来讨厌北方人那套“称姐道妹”假惺惺的作态——可此刻，她听到碧如喊她妹妹，感到无比的安心…… 

 


第0006章 得想个办法，把你捏在手心里！ 
娢蓝操劳了一天，又喝了不少酒，泄过身子后，就趴在碧如温软的身上打起瞌睡。
嗅着车里的烟味和汗腥，娢蓝又梦见了不好的事情——
那是个令人讨厌的下雨天。娢蓝打着伞站在公司大门口，雨水浸湿了鞋和袜子。
她对着宾利的车窗，哀哀地求碧如不要走：“碧如姐，总会有办法的！你要走，起码带上我！”
碧如坐在车里，吸着烟，冷冷地看着娢蓝，：“工资已经给结过，你现在对我没用了！”
说罢，她把半截烟弹在娢蓝身上，发动汽车走了，溅了娢蓝一身水。
娢蓝丢下雨伞，在冰冷的雨水里哭喊着追赶。
两只脚，怎么能跑过四个轮子呢？
娢蓝跌倒在坚硬的水泥路上，膝盖火辣辣的痛，丝袜下晕开殷红的鲜血……
娢蓝难过地哭出了声，从冷冰冰的梦里醒来。
当年那无情抛弃自己的负心人，此刻正睡得香甜，嘴角挂着没心没肺的口水，白皙的胳膊之间，挤着那两团丰满肥美的乳房；娢蓝静静地看着，心里泛起一丝酸溜溜的怨恨。
“你对我真坏，坏死了！”
娢蓝小声嘟囔着，用指尖夹住碧如的乳头，狠狠捏了下去……
“咿呀！”碧如痛得惊醒，捂住惊慌失措，“你干嘛啊！”
娢蓝轻蔑地哼了一声，坐起来掏出化妆盒，给疲惫的脸上稍微补一点气色。
“我还要去上班，”娢蓝挺直腰，指尖轻轻归拢散乱的头发，斜眼看着碧如，“你不用工作？”
“不是，你就这么不穿内裤，光屁股真空办公？”碧如大大地伸了个懒腰，“你这啥公司啊，给我介绍介绍呗！”
娢蓝脸刷一下就红了，下意识地拉了拉裙摆，本来她还想摆摆架子来着：“关、关你什么事！”
“嗯……”碧如挠着头，若有所思地说，“半夜做的时候，我摸了一把你下面，鸡巴根那里好像是开出小缝来了——哦哦！我知道了！你这家伙，该不会是——！”
“啊啊啊，我没有！闭嘴！给我闭嘴！”娢蓝涨红脸大声道，“再说我就生气了！”
碧如笑着摇头，再没接着说——但光是看娢蓝这张致别扭的作态，大概也猜出了十之八九。
“手机，拿过来，联系方式给我。”娢蓝冷冷地说，“要你常用的，别拿假的糊弄我！”
“现在这都是实名认证啦，哪有假的……”碧如翻出手里来，“喏，加吧！”
碧如的社交软件昵称是“AA智慧财富导师方碧如（出差中）147XXX……”，头像是她穿低胸礼服的艳俗形象照——娢蓝不禁怀疑，碧如又在搞什么名堂。
时间不早，娢蓝得赶紧去公司了，临走前，她问碧如：“你现在住哪儿，我晚上去你那里。”
“哎呀，这个说不好有没有时间……”碧如脸上闪过一丝为难的神情，“到时候联系吧，昨天晚上也没怎么喝好，今天晚上？要不那个……改天？我请你好好吃一顿，我认识那个……”
娢蓝盯着碧如，感觉她就像只滑溜溜的肥泥鳅，怎么也抓不到手里去……
忽然，娢蓝看见碧如的钱包，就拿过来翻开，抽出里面的几张银行卡，丢进了自己包里。
“哎呀！”碧如尖叫起来，仿佛被人扯住了命根子，“你干嘛！”
娢蓝打开车门，一条腿迈出去，同时抬手轻轻推开碧如。
“怎么？之前不是说好了吗？方总您的钱，都归我来打理。”娢蓝娥眉微挑，“我一般8点以后下班，到时候收拾好自己，等我发信息。”
说罢，娢蓝踩着高跟鞋，头也不回，嗒嗒的走了。 

 


第0007章 你没趁我喝醉的时候，肏我的……后面吧？ 
娢蓝来到公司，稍微整理了下资料，胡乱喝了口咖啡，就夹着电脑去办公室找何心怡。
虽然一晚上没怎么睡，脑子里晕乎乎的，更不要说本就毫无头绪的工作……但只要想到方碧如又回来了，娢蓝就觉得很安心，甚至有了拍桌子辞职的底气。
“只要在方总你身边，我就有办法！”这是当年娢蓝经常挂在嘴边的话。
娢蓝推开副总办公室的门，发现除了何心怡，还有个漂亮的女人，坐在本该是她的位置上。
按公司规定，所有人都穿统一正装，可那女人的打扮，好似钢筋水泥里，开出了一朵百合花。
她一身白色碎花连衣裙，肩上批半透明薄纱外搭，脚下踩着白色皮革凉鞋，手腕和脚腕，都系着闪闪发亮的银链；精心搭理过的头发，卷卷地搭在肩头，脸上胭脂正浓，清澈的大眼睛，在长睫毛下忽闪忽闪。
只是她眉宇间，全是毫不掩饰的怒气：“哈！就是这人是吧！说！她是干什么的！”
何心怡一脸严肃，靠在椅背上，抬手示意娢蓝出去。
娢蓝转身要走，女人起身，一把拉住她，大声说：“你不能走！快说，你到底是什么人！”
“那个，我……”娢蓝眉眼低垂，畏畏缩缩地支吾，“我是、是何总的……呃，办公室主任……”
这个职位是何心怡亲自册封的，娢蓝觉得虚高到有点儿可笑，讲出来自己都觉得不好意思。
“好啊你！”女人转头，板着指头呵斥心怡，“先是秘书、又是助理，现在又来个什么办公室主任！难怪天天不见你人影，好不容易看见了，虚得跟抽了筋似的！闷头就要睡觉！”
娢蓝一听这个，立马明白，这女人大概是什么身份了。
“你吵什么！这里是办公室！”心怡也红了脸，转头对娢蓝大声说，“把这女的给我弄走！”
靠！你自己搞了坏了事儿，还要让被搞的人给你擦屁股？娢蓝愤愤地想，可嘴上依旧不争气地迎合说：“那个，对不起，还请您先……”
“你别碰我！”女人尖叫着，一把给娢蓝推开。
娢蓝第一反应，是护住手里的电脑，结果失去平衡，一屁股重重摔在地上，痛得半天起不来。
同时，娢蓝的真空裙底，暴露在了女人面前——女人的表情，由惊讶到害羞，随后恼羞成怒。
“好呀，好呀你……你原来好这口！”女人捂着嘴，不停地摇头，“何心怡！你自己硬不起来，就找了个Alpha，来肏你屁眼了是吧！你这个死变态！垃圾！臭屎！”
娢蓝赶紧合拢腿，心里暗想，要是这能攻守之势异也，倒也能出一口恶气！
何心怡彻底破防了，一把折下眼镜，拍着桌子尖叫：“张巧凡！你有什么毛病！我每天好吃好喝养着你，不是听你整天跟我发神经的！”
“我不是你养的宠物！”张巧凡哭喊着，“我不想再过这样的日子了！”
“那你就给我滚！”何心怡怒气怒气冲冲指着外面，“继续回大街上送外卖！看谁还要你！”
“送外卖就送外卖！”巧凡扯断脖子上的项链，丢在何心怡脸上，“也比在这里给你当狗好！”　　　　⒐54318008　　　　
说罢，巧凡抹着眼泪，难过地跑掉了。
“唔，那个，何总……”娢蓝这时才忍痛站起来，“工作的事情……”
何心怡捂着脸，摆手示意娢蓝走人，有气无力地说：“把门带上，把门带上……”
娢蓝刚走到门口，心怡又把她叫回来，小声问道：“那个……你没肏过我后面，对吧？我有几次喝醉了，没跟你提过……提过类似的要求吧？”
心怡声音越来越细，脸也越来越红。
“哦，没有，绝对没有过！”娢蓝连连摇头。
“那就好……”心怡清了清嗓子，恢复了平时严厉的语气，“刚才听到的事情，不许对别人说，听到没有！不然有你好看的！”
“知道了，何总！”娢蓝抱着电脑点头，心里暗笑：
没想到，这家伙还挺在意这个的？有机会必须狠狠肏她后面！ 

 


第0008章 忍不了，就要在这儿肏妈妈（野合H） 
整整一天，心怡都没有找娢蓝，一到6点，娢蓝就收拾东西，下班走人。
下午的时候，娢蓝跟方碧如约好，晚上在市体育馆附近的地下车库碰头。娢蓝到了之后，碧如又说晚一点，让她再等等。
坐在便利店里娢蓝，早就料到碧如会迟到，于是又点了杯咖啡，吸着烟看窗外天一点点变黑。
华灯初上，车水马龙，娢蓝叼着香烟，寂寞地看着人来人往——忽然，她瞥见了方碧如的身影——光凭她的一对豪乳，在人群里想藏都藏不住。
可问题是，碧如身边，多出一个扎着马尾，穿运动服的女孩子。
而且，两人是手挽手！一起走的！
娢蓝一口气没上来，差点从高高的吧台椅掉下去。
所以说当老板的人都是一副德性吗？哪怕是落魄了也一样？
娢蓝调整呼吸，快步离开便利店，偷偷跟着二人，看她们要去哪儿……
二人穿过马路，下扶梯进到体育馆的地下车库，停在碧如的黑色宾利前。
碧如打开后备箱，取出一个手提袋，递到女孩儿手里，说：“晚上别紧张，好好表现。虽然妈人不在，但心永远是跟你在一起的。”
女孩点点头，接过袋子没说话。
“那么妈就先走了哦……”碧如轻轻亲了下女孩的脸颊，“结束后告诉妈，妈来接你……”
藏在车后面的娢蓝听傻了。
碧如生过孩子，这个娢蓝知道，但她万万没想到，碧如孩子尽然有这么大！
而后面发生的事情，更是离了大谱……
碧如转身关车门，被女孩子拦腰抱住。女孩子凑到碧如耳边，轻声说：“妈，我太紧张了……现在想，放松下……”
女孩子说着，轻舔碧如的耳垂，同时双手下滑，竟开始解碧如的裤带。
“唔，这里可不行啊……”碧如红着脸，一只手扶在车上，另只手按住女孩手腕，胸前一对巨乳，在慌乱的呼吸下微微起伏摇晃，“会被人看到的，妈……妈用手帮你弄出来好嘛……”
“不要……我就要在这里肏妈妈……”女孩温柔又不失决绝地坚持说，“明明说好的，今天看我比赛，结果又说话不算话……得好好惩罚下妈……”
皮带卡扣发出清脆的啪嗒一声，碧如的衣服被脱到大腿，露出雪白丰腴的身体。
“嗯，嗯呜……”碧如扭头跟女孩亲吻，含混地呢喃，“真没办法，那你快点哦……”
碧如脸上一副不得已的忸怩神态，手却解开衬衫，拉下胸罩，拉着女孩的手揉搓自己的巨乳。
“妈……你湿得好快呀，下面……”女孩紧贴在碧如身后，缓缓摩擦身体。
“还不是你……勾引妈，妈才不想做呢……嗯呜……”碧如脸色绯红，身体微微颤抖着，“别逗妈了，快进来……肏我……”
碧如先是眉头紧蹙，嘶嘶地喘息，忽然瞪大眼睛，腰肢挺直，大张着嘴娇呼起来：
“啊啊啊——哦呜——太、太大了呀——啊啊啊！”
碧如淫媚的尖叫，在空荡荡的地下车库里回荡。
“明明说了怕被看见，怎么还叫得这么厉害……呜……”女孩扶着碧如的丰臀，摆腰抽插。
“还不是……还不是我女儿，太大了……又、又不会疼你的骚妈……啊啊，嘶啊……”
碧如双手支在车上，断断续续地呻吟，胸前两团美乳下坠，随着身后撞击的节奏摇晃。
“还是说，明知道会被人看见，心里反倒就越兴奋了？”女孩轻笑道，“妈你出了好多水哦……比平时做的时候，滑多了……嗯啊……”
就在两人惹火朝天时，娢蓝蹲坐在一辆车后，面红耳赤地偷听着。车库里异常安静，可以清晰听到性器黏腻交合的声音。
淫靡的喘息，娢蓝感觉无比刺耳，下身不禁开始发硬。
虽然不甘心，但她还是忍不住把手伸进裙底，跟着两人的节奏揉搓套弄起来…… 

 


第0009章 坐在车前盖上双腿大开，肏得浪叫不止（野合H） 
仿佛是故意不打搅两人似的，停车场里半天都没人，两人变得更加放肆大胆，口中各种卿卿我我、媚语浪叫自不必说，碧如更是把下身衣服全脱了，坐在车前盖上，两条白腿大开，迎接女儿的卖力抽送。
“用力肏妈，别担心……呜呃……妈都光着屁股给你肏了，没什么好怕的……乖女儿只管发泄出来就好……”碧如衣襟敞开，卖弄摇晃胸前一对美乳，“啊啊，对……好厉害，顶到最里面了……呜呃……”
碧如花枝滥颤的媚态，惹得女孩情不自已，香汗淋漓。她索性脱下运动衫，里面是窄窄的运动抹胸，和经常锻炼，线条分明的肉体；女孩紧缩的小腹上，腹肌的轮廓清晰可见，两条性感的人鱼线，把坚挺饱满的欲望，送入碧如泛滥的花穴中。
碧如稍稍挺直身体，拉下女孩的抹胸，揉搓玩弄粉嫩的乳头。
“嗯哦……别弄这里呀，呜……”女孩露出难过的表情。
“不多弄一弄，怎么长呀……”碧如低头，把乳头含进嘴里吮吸，惹得女孩娇声不止……
“妈……你这么弄我，女儿，女儿就要不行了……呜……”女孩急切喘息着。
“啊啊，那就别忍耐……射给妈……”碧如紧紧抱住女孩，动情地说，“妈要你……妈要宝贝女儿的大鸡巴射给我……快！快！”
“啊哈，啊哈……呃呜……”女孩抓住碧如后背，大口喘息地用力冲刺，干得碧如放声尖叫。
“又变大了！咕呜——！好厉害啊，我的好女儿……好女儿的大鸡巴——快，快用力肏妈，用力往里面狠狠地怼！别怜惜你的发情骚妈，再用力！啊呃——！啊啊……”
而此时，躲在角落里的可怜娢蓝，弓着身子，腿间一紧，在手里提前泄出滑溜溜的汁液……
“嗯呜，妈，妈……”女孩呻吟着，“我，我想射在妈的嘴里……”
“啊啊，什么……什么？”沉浸在快感中的碧如，一时没反应过来。
“我想射进妈的嘴里……”女孩说着，退后半步，肉棒裹着爱液脱出，坚挺高翘。
“唉！真拿你没办法！”
碧如急吼吼地从车盖上滑下，身后留下黏黏的痕迹，双腿打开地蹲在地上，扶住女孩的性器飞快套弄，亲吻吸吮光滑圆润的肉冠。
没弄几下，女孩就双手紧握碧如裸露的香肩，颤声大叫着要投降：“嗯……嗯呜……不行了，要……要出来——了！啊啊啊！”
“好呀，给妈……妈要宝贝女儿的精液，”碧如豁出命般，飞速地套弄着，“快点，射给妈，妈想要，来呀，哈啊……来，来射给妈——咿呀！”
精门忽然失守，汩汩白浊从尿眼里喷射而出，碧如来不及用嘴接，被射了一脸浓腥的白浊。
“啊啊，又、又这样……弄得妈满脸！”碧如起身去包里拿纸巾，躲着脚娇嗔，“就喜欢这么作践妈！……你很爽是吧？再不跟你做了……哼！”
然而比如却没等来平日的道歉和爱抚，她拿下擦脸的纸巾，惊讶的发现，自己面前换了个人。
从车后面走出的娢蓝，掐着腰，怒气冲冲地蹬着碧如。
“这——又——是——谁！”
娢蓝指着女孩，大声怒吼，她现在有点理解，早上那个张巧凡的心境了。
女孩早已麻利地穿好衣服，把提包潇洒地往肩上一搭，盯着方碧如，酸溜溜地讽刺道：
“哦哦，原来如此！这就是你今晚不陪我的原因咯？真是抱歉呀！耽误了您的好事！”
方碧如脸上挂着精液，胸罩带子垂下，光屁股站在两人中间。
不过她内心倒还挺平静——这么多年，她什么大风大浪都见过，小小的捉奸又算什么呢？ 

 


第0010章 公共场所里劈开腿挨肏，很自豪是吧？ 
碧如抽出一张纸巾，在半空中抖开，捻着擦了擦嘴角，装摸做样的做作姿态，好像刚品尝过什么不得了的美食一样。
“不是叫你晚点过来吗！”碧如清了清嗓子，对娢蓝颐指气使地说，“去！把我衣服拿过来！”
“我拿你妈！”娢蓝根本不吃这套，跺着脚骂道，“我真是没见过你这么不要脸的人！”
另一边，那女孩子看了看手机，冷冷地对碧如说：“快到迟到了，您有事儿的话，就先忙吧，不用管我，方——老——板！”
女孩子埋怨地甩下这三个字，转身往电梯走。
碧如赶忙去追，走到半路，感觉腿间凉丝丝，才意识到自己下面是裸的，只得悻悻地回来。
“怎么？不追你的大宝贝女儿吗！”娢蓝抱着胳膊，大声呵斥道。
“啧，你怎么回事呀？”碧如压低声音埋怨，“姐的面子就这么不值钱吗？”
娢蓝看着碧如的脸，想起她刚才被肏得千娇百媚，又大张嘴伸出舌头接精液的浪荡样子，心里就额外地火大，厉声说：“光着屁股到处走很有面子是吧！大庭广众下劈开腿挨肏很有面子是吧！被射了一脸臭精液很有面子是吧！我都替你丢人！你的银行卡！还给你！”
娢蓝抽出早上拿碧如的银行卡，丢在她身上，转头愤愤地走了。
为避免碧如追上来啰嗦，娢蓝一出去就打了车回家。
娢蓝之所以生气，与其说是嫉妒，倒不如说是失望：之前两人在一起的时候，碧如也是隔三差五就出去乱搞，但那时候她是呼风唤雨的“方总”，她胡娢蓝，也不过是碧如四处留情的一处而已；娢蓝当时也不敢奢求更多，只希望自己在碧如心里的分量，能比别人稍微多一点。
就好似种贵妃盼望女王宠幸的心态。
可如今你方碧如算什么呢！娢蓝愤愤地想：你公司也倒了，钱也没了，又刚从监狱里出来，除了我胡娢蓝还傻了吧唧地想着你，当初那些人，还有谁在你身边！你年纪也大了，不要再折腾吧！你怎么就不收收心，揉揉你的狗眼好好看看，究竟谁是一颗真心对你呢！
娢蓝捧着手机，把自己的想法编辑成长长的信息，写了又改，改了又删，准备发给碧如。
就在她不停地编辑时，手机忽然狂震起来，一个陌生号码给她打来电话。
娢蓝以为是工作上的事情，赶紧接起来：“喂您好！请问您是哪位？”
“您、您好……”电话里传来怯怯软软的声音，“是、是胡娢蓝，胡主任吗……”
“对的，我是。”娢蓝听声音感觉有点耳熟，却一时想不起是谁。
“我、我是何副总的执行助理，叫……叫张巧凡，今天早晨咱们见过面的……”对方的声音越来越小，忽然又豁出去般地抬高，“那个！非常非常非常的抱歉！今天早上的事情！我不该跟你生气的！”
“哦哦，没事的，都是何总的……都是给何总打工的人嘛！彼此彼此。”娢蓝苦笑着说。
“所以我……我想请您吃顿饭，给您赔礼！”巧凡切切地说，“请您务必接受呀，您今晚有空吗？可以的话，嗯……”
娢蓝心里正烦，看时间还早得很，肚子又饿，就答应了下来。
“真的吗！谢谢您！”巧凡开心地说，“那就，我看看，就公司附近的樱花酒店吧！那里甜食超赞的！您去了，直接报我名字就好，我现在就定包厢！” 

 


第0011章 我是狗狗哦，摇尾巴发情求肏的骚狗狗（微H） 
娢蓝来到酒店，在前台一提张巧凡的名字，大堂经理直接跳出来，亲自带她去包厢。
看来人家是这里的老VIP会员了。
包厢是一间精致日系套房，娢蓝进门，一股甜腻香气扑面而来：桌上摆满了各色甜品菜肴，红白酒水、冰块热炊一应俱全，新鲜切花点缀期间，仿佛这一整桌只是专门拍照用的摆设。
巧凡跪坐在垫子上，全身换了新衣服：上身是淡绿露肩套衫，修长脖子和锁骨下，是挤出性感事业线的一对丰乳，下身是格子百褶短裙，双脚裹着肉色丝袜，乖巧地压在圆圆的屁股下。
如果说早上的巧凡，因闹脾气只是含苞待开，那夜里的她，带着一点红晕，偷偷地绽放了。
只能说何心怡这家伙有眼光，真心会挑人。
“啊啊，胡主任您来了！”巧凡挺直上身，朝娢蓝点头致意，“我这边……随便点了些东西，嗯……不知道合不合您胃口……”
“哪里哪里！让您费心了呢！”娢蓝脱下高跟鞋，跪坐在巧凡对面，“真不好意思，竟然让您破费这么多……”
“哪里哪里！”巧凡客气地回应，“就是一点小小的心意，唔——那个，你出去吧，把门关上！需要的时候再叫你们！”巧凡摆手，赶走了一直腆脸站在旁边的酒店经理。
随后巧凡给娢蓝倒酒，介绍桌上的各种名贵海鲜和精致点心，娢蓝一个劲儿地点头应和，拘谨地细嚼慢咽，轻抿浅尝，同时说些有的没的场面话。　　　´3⒛3359402　　　　
酒过三巡，娢蓝感觉身体微微燥热，巧凡也是一抹微醺的红晕，从耳根淡淡地散到胸口。
是该谈点正事了，巧凡率先开口道：“娢蓝姐，我跟何总是什么关系，你应该也知道了吧！”
“嗯，这我知道……”娢蓝抿了口红酒，用纸巾蘸下嘴角，“彼此彼此。”
巧凡看着杯中酒，落寞地长叹一口气，说：“你比我强很多呀。我看娢蓝姐平时，也有很多工作要忙，不像我什么本事都没有……”
“没有的事情，”娢蓝赶忙说，“我没什么本事，要不是何总错爱，现在还失业呢……”
“这件事情，也只能跟你说——”巧凡轻声道，“我呢，是何总养在公司的一条狗。”
“谁不是呢。”娢蓝苦笑道，“社畜社畜，都是动物嘛！要我的话，怕只能算是一只老鼠呢！”
“我不是在打比方哦……”巧凡给自己倒了半杯红酒，吨吨吨一饮而尽，红着脸喘息片刻，跪爬到娢蓝身边，“我是真的，被何总养成了一只狗……”
说着，巧凡撩起身下的格子短裙，丰润圆滚的美臀间，竟然有一根毛茸茸的尾巴……
“我不仅有尾巴，也有狗狗一样，灵敏的鼻子哦……”巧凡脸上矜持的微醺渐渐融化，流露出沉醉后放肆的欲望，凑上前耸起鼻子轻嗅，“我闻到，你身上的骚味了呢……”
“唔……那个，你，你是不是……有点醉了……”娢蓝感受到对方口中灼热的吐息，心脏砰砰直跳，“不然我扶你先……诶呀——！”
巧凡把娢蓝扑倒在身下，两团丰满的美乳，压得娢蓝无力抵抗。
“我不光是狗，而且是……是24小时发情的骚母狗……”巧凡带着哭腔说，“可、可是何总现在不管我了，每天都把我关起来……就像把发情的母鸡，丢进地窖里一样……我每天都好寂寞、好难捱……每天下面都……”
巧凡拉起娢蓝的手，在自己的裙底摩擦，淫水如失禁般浸透内裤，在大腿两侧泛滥着。
“啊哈，嗯……”巧凡吞了口唾沫，强撑着保持理智，颤声道，“娢蓝姐，我们……都是何总的宠物……宠物之间，彼此安慰一下，不要紧的……对、对吧……”
娢蓝下身硬硬地苏醒，顶在巧凡的腿上，给出了无声的回应。
可两人只是鼻尖碰触，默默地注视对方。
她们知道，彼此面对着的，是何心怡私藏的禁脔，谁也不敢率先张口…… 

 


第0012章 胸前两团软肉肉，被养的好肥美（H） 
“咳咳，对、对不起娢蓝姐……我、我冲动了……”巧凡忽然从性欲里清醒，挺直身子退到一边去，“你……你该不会以为我是那种……很随便的人吧？”
娢蓝正酒劲上头，巧凡这么一搞，反倒让她有点儿不知所措，只好侧着身子坐下。
“娢蓝姐，我跟你不一样，没有什么社会上的经验……”巧凡转头，拧开小瓶的洋酒，倒在方杯里，加入快融化的冰块，“刚毕业那阵儿没工作，就去街上送外卖，偶然认识了何总……”
“你这么漂亮，也要去送外卖吗？工作真的是难找呢……”娢蓝调整情绪，跟着应和，只是她心里知道：年轻人工作不顺，都是骄气作怪。
“我本来不好看的，嗯呜——呼——”巧凡放下酒杯，长吐出一口气，“都是何总把我养起来之后，我才变漂亮的。所以早上何总说的没错，她就是在养我：我在公司里空挂着个职位，每天什么都不做，只是梳妆打扮、吃吃喝喝，穿上丢人的内衣，盼着何总晚上跟我一起睡……就像古代天天苦等皇上翻牌的妃子一样，娢蓝姐你一定觉得我很傻，对吧？”
娢蓝听了，笑道：“我理解，之前我也喜欢一个人，每天跟你想法差不多，现在想明白了。”
“喔！”巧凡认真地瞪大眼睛，“那、那该怎么办呢？才能……”
娢蓝看着巧凡无辜的样子，和眼角眉梢不经意流露出的媚态，不禁酒动色胆，心脏砰砰直跳，凑上前轻声说：“怎么办？你刚才不是已经说了吗？哼，你这个有心没胆的小贱东西……”
巧凡低着头，紧握着杯子不说话，忽然低头把杯中酒一饮而尽，抬起头来，挽住娢蓝的脖子跟她亲吻——灼热的烈酒，跟香舌一并，滑进了娢蓝嘴里。
“呜咕……啾呜……”矜持消融，浓酒催化，把二人心中的妒火，转为对彼此汹汹的情意。
娢蓝扶着巧凡的香肩，把她的露肩外套拉下，亲吻巧凡丰满的双乳，手指勾下胸罩，粉嫩的乳头脱出；娢蓝轻吐香舌，绕着乳晕打转，把乳头撩拨得饱满胀起后，用牙轻轻咬住吮吸。
刚一进屋的时候，娢蓝早就看上巧凡胸前的两坨肉了，唯独这个，她一点都没有抵抗力。
“嗯呜……呜啾……”娢蓝沉醉地呢喃着，“好肥的奶子……嗯呜……何总真会养你……”
“嗯，嗯呀……别说这种话！都是你！都是你勾引小母狗！何总要是问起来，就都、都是你的错！小、小母狗……什么都不知道呀！”巧凡挣脱出手，抱住娢蓝的头，浑身颤抖地娇叫。
“哎呀，你说得姐好害怕呢……”娢蓝从巧凡怀里挣脱开，“姐被吓萎了，可不敢再动你了。”
“不——不行，不行不行不行……”巧凡拼命摇头，双手紧紧抓住娢蓝的衣服，“你别这样，求求你，别把小母狗丢进笼子里戒发情……我真的会死呀！呜呜呜……”
巧凡摇头时，一对美乳跟着身体甩来甩去，又无助、又淫荡的样子，看得娢蓝心花怒放。
“好，那你说，是谁勾引谁？”娢蓝得意地问。
“啊啊，是小母狗！小母狗在发情了！”巧凡立马像狗一样跪爬在地，提起短裙，撅起屁股摇尾巴，“小母狗发情了！小母狗汪汪地叫，想要被主人的硬鸡巴狠狠地肏，呜……汪！汪！”
巧凡这一出，把娢蓝彻底看傻了——她是真的被何心怡训成了一只狗！ 

 


第0013章 狗狗是用舔屁股来打招呼的哦（口交H） 
娢蓝现在要享受何心怡精心调教出的成果了。
“你好呀，小母狗……”娢蓝轻轻拍打巧凡的头，“小母狗会做什么呢？”
“主人你好！小母狗，可听话，可聪明了呢！”巧凡娇声说，同时不忘撅屁股摇尾巴，“主人有什么要求……小母狗都，都会做……”
巧凡说着伸出舌头，像狗一样喘息，嘴巴里全是浓浓的酒气。
在将近30年的人生里，娢蓝骂过无数人是狗，今天还是头一次见到，有人附在自己身前自称是狗——果然！有钱人的快乐，真是想象不到！
“那么，”娢蓝心里泛起一丝痒痒的恶意，朝巧凡伸手，“小狗狗，来握手手！”
巧凡抬手，微微勾起手指，模仿狗爪子的形状，轻轻搭在娢蓝掌心。
“然后，”娢蓝又命令道，“在地上给我打个滚！”
巧凡马上蜷缩四肢，在地上滚了两圈。
“嗯嗯！”娢蓝喝着红酒欣赏，从桌上拿过一块小饼干，对巧凡说，“给狗狗的奖励哦！”
说罢，娢蓝把饼干抛到半空，巧凡熟练地仰起脖子，哈呜一口吞进嘴里。
“啊哈哈哈！”娢蓝开怀大笑，张开双臂道，“狗狗真乖！来！到姐姐怀里来！”
巧凡抖了抖身子，用胸前两团肉球，把娢蓝扑倒在自己身下，吐出娇软的香舌，呼哧呼哧地舔着娢蓝的脸颊和脖子。
“啊啊，还要吃，小母狗还要奖励……”巧凡把头埋在娢蓝胸前，撒着娇呢喃。
“狗狗想吃什么呀？”娢蓝笑着问。
“想，想吃……”巧凡抬起头，长睫毛的大眼睛眨呀眨，“吃主人骚骚的、滑滑的大肉棒……”
原来上流社会讲究纯真，不为别的，只是要看纯真上浸满淫荡，个中滋味，娢蓝今日知之。
娢蓝脱光下身，盘腿坐着；巧凡趴在娢蓝腿上，把脸凑了上去。
“唔……主人肉棒的味道，好浓啊……”巧凡用舌尖褪下性器的包皮，紫红的冠头瞬间涨大脱出，“嗅嗅……又骚又臭……嗯……”
凌晨在碧如车上将就了一晚，又坐了一白天办公室，娢蓝稍微也能闻到，自己性器那令人难为情的味道，便害羞地开口说：“那个……我用纸巾稍微擦一下吧……”
“不用哦，小母狗最喜欢鸡巴的臭味……哈啊，小狗狗见面，都是闻屁股打招呼的呀……”
巧凡说罢，纤手扶住性器，舌尖绕着尿眼缓慢打转，惹得娢蓝浑身颤栗抽搐，娇声不止。
娢蓝不是第一次享受口舌之爱，碧如也给她口过，但只是敷衍粗鲁地吞吐，弄得她很不舒服。
巧凡则更加温柔细心，她用舌尖划过敏感的冠沟，又轻吻性器下绷直的韧带，最后吸入温软的口中，轻轻吸吮的同时，舌头绕着肉冠不停打转……
娢蓝哪享受过这般温存，身体顿时酥麻大半，腰肢瘫软，娇声不止：“啊啊——天呐！狗狗，狗狗太会舔了，姐的肉棒，要被舔化了……哈啊啊……”
更令她招架不住的，巧凡一双无辜又清澈的大眼睛，始终盯着娢蓝，口中呜咽不止，仿佛在求她快点射出来一般。
“哈啊，哈啊，别……再舔……姐就不行了……呜呃！别，别吸呀——啊啊啊！”
娢蓝还来得及收紧下身，汩汩浓精，连着她的魂儿一起，都被巧凡吸入嘴里。
“呃啊……嗯呜！”娢蓝瘫倒在地，大口喘息，“不行了……要死过去了，天哪……对、对不起哦，姐没忍住，射出来了……”
“嗯？没关系的哦。”巧凡趴到娢蓝胸前，舔了舔嘴角的白浊，嘴角泛起一丝坏坏的笑意，“先泄过一次，再来肏狗狗，可以肏得持久一点呢……”
坏了！娢蓝心里咯噔一下，这是要榨汁的节奏吗！ 

 


第0014章 淫汁醇酿的海鲜料理，来尝尝吧（异物插入H） 
巧凡销魂口交，让娢蓝几乎要死，她躺了半天，才稍稍回过神来。
“嘶……嗯、嗯！凉呀……呜……”
娢蓝听见巧凡断断续续的呻吟，扭头一看，见她正跪在餐桌前，嘴里咬着裙摆，下身裸露着，丝袜和内裤挂在小腿上，一只手拿着筷子，另只在下体摸索。
“你在干嘛呀……”娢蓝给自己倒了杯烈酒，驱散高潮后的倦怠，“该不是在偷偷自慰吧？”
“没！没有哦！”巧凡慌忙开口，格子裙飘然而落，“小母狗的……狗生字典里，没有自慰两个字哦，嗯呜……狗狗的浪穴，是只能给主人用的……”
巧凡说着，收紧双腿，四肢着地爬到娢蓝身边，用脸蹭着娢蓝，轻声说：“主人累了吧？稍微休息一下，再喝一点吧！”
娢蓝点点头，拿起筷子想找点儿刺身（好不容易来一趟，可不得专挑贵的吃！）下酒，却发现盘子都空了，只剩下甜食和小点心，不禁有点失落（好不容易来一趟，怎么能吃碳水呢！）。
娢蓝有点失落，又不好意思再叫巧凡加菜，同时心里有点纳闷：两个人这能吃这么多？
这时，巧凡搂住娢蓝脖子，和她接吻，随着香舌滑入，娢蓝感觉有黏糊糊的东西流进嘴里……
娢蓝吓了一跳，以为是巧凡吐了——碧如之前就做过这种事，给娢蓝留下了巨大心理阴影。
然而巧凡嘴里滑出的东西，分外的清凉甘甜，既有糕点的黏腻，又带着水果的清爽，同还参着酒精的芬芳，混成一股说不出的美妙滋味；如果非要形容，好似吃了浓缩无数种点心的压缩胶囊，各种滋味在嘴巴里温柔地扩散开……
“好、好吃！什么东西呀！”娢蓝感叹道。
“主人喜欢吗？太好了！”巧凡指着桌上甜食，兴致勃勃地介绍说，“这里有一点布朗尼、奶酪布丁、鲜切柳丁和苹果，一点绿提子，半口威士忌，当然还有最重要的独门配方……”
巧凡舔了舔嘴唇，手指搭在嘴角，压低声音道：“还有小狗狗的嘴巴，和甜甜的口水哦……”
在这苦涩而琐碎的世界上，竟然还有这般既甜美又淫荡的女孩子！
如果这都是何心怡调教出来的，那她就是欲望的天才；
如果的巧凡天生就是如此，那她就是欲望的一概念的拟人，应该被请到庙里被顶礼膜拜！
娢蓝感觉有点儿上头，几乎要被甜得昏过去，呢喃道：“还……还有吗？”
“那当然啦……刚才我看主人好像挺爱吃海鲜的，所以呢……”
巧凡说着，把娢蓝轻轻推倒，骑跨在她面前，缓缓提起短裙，给娢蓝看自己的私处。
巧凡私处没有一点阴毛，穴瓣娇嫩殷红，穴口被微微撑开，露出半截粉红的肉芽。
仔细观察，那肉芽中间，还有一道道雪白的纹路，上面还有淡淡的褐色汁水……
娢蓝猛地反应过来，巧凡是把蘸了酱汁的三文鱼，塞进自己的花穴里了！
“这个可是，小狗狗的绝活儿哦……”巧凡喘息着说，“淫汁醇酿……海鲜料理，蘸满了狗狗身体里味道……狗狗骚穴里的咸腥的味道，就是大海的味道，所以……哈啊啊啊！主人呀！”
娢蓝哪里忍受得了，双手抓住巧凡丰满的大腿，吮吸鲜美可口的肉穴。
娇嫩肥美的三文鱼，在肉穴里裹得温热，本身的酱汁，又配上淫汁的咸腥黏滑——这大概是世界上最顶尖的刺身了吧？就如同直接从活鱼身上掉落下来的一般。
娢蓝分不清柔美的珍馐和巧凡嫩滑的穴蕊，一概用唇舌温柔的含抿，含情脉脉之间，混杂些许着贪婪的轻咬撕扯，弄得巧凡双腿轻颤，柳腰乱扭，淫汁四溢，花心失神。
“啊呃……哼唔……主人，主人在吃狗狗的穴穴……”巧凡无助地娇叫，“狗狗会受不了了……咿呀！牙齿……舌头！主人的舌头插进来了！……主人、要把穴穴吃掉了……汪呜！”
跟巧凡一样，娢蓝因为碧如，也学会了折磨人的舔穴技巧，弄得巧凡花心乱颤，媚声不止。
今夜，是两个打工人彼此相拥爱抚，疗伤的时间……
至于老板们？让她们为自己的错误，后悔去吧！ 

 


第0015章 狗狗的尾巴都被你给肏掉了，哼唔（后穴/淫语H） 
“主人……狗狗海鲜味的屄屄……好吃吗？嗯？”巧凡失神地趴在娢蓝身上，亲吻舔舐她嘴上滑溜溜的淫汁，“嗯，嗯呜……主人身子补好了吧？肉棒硬硬地哟……”
巧凡轻轻套弄娢蓝的性器，手指沾着自己的淫汁，在冠头上轻轻打转，颤声喘息着撒娇：“主人……肏狗狗吧，狗狗好想要呢……把狗狗，肏得汪汪叫好了……”
娢蓝起身，把巧凡压倒在身下亲吻，扶着肉棒要进入。
谁知巧凡拒绝了，她用手指抵住娢蓝的软唇，低声说：“不可以这样哦……”
“诶？又怎么啦？”娢蓝问。
“狗狗，要像狗狗那样做爱……”巧凡从娢蓝身下打滚钻出来，撩起短裙跪爬在地，朝娢蓝摇晃她毛茸茸的尾巴，还有满是淫汁的肥美圆臀，急不可耐地上下抖动，“快点肏狗狗吧，主人……狗狗真的好难受好难受……屄屄里全是水，都滴下来了——哈呜……进、进来了！”　　　　◦431634003♡　　
娢蓝一挺到底，摆腰抽插。
巧凡的肉穴，就跟她人一般滑腻软糯，淫汁滚烫，嫩肉蜿曲，还时不时痉挛般缩紧，裹地娢蓝欲仙欲死，娇喘凌乱——若不是早早射过两次，可能一插进去就要打着颤交待了。
另一边，久旱逢春的巧凡，身体匍匐，头发披散，高呼低吟不止，扭腰迎合娢蓝的动作，让肉棒每次都能狠狠撞到花心深处，脱出汩汩浓稠淫汁来……
“啊啊，主、主人！再用力一点！狠狠肏狗狗！狗狗喜欢这样的！呜呃！”巧凡双手紧握，“扯狗狗的尾巴！主人！扯尾巴！”
娢蓝这才注意到，巧凡屁股上的“尾巴”，是塞进后穴里的狗尾肛塞。
真的是……太会玩了……
娢蓝揪住尾巴，轻轻拉扯，水滴形型的金属圆头露出半截，把紧缩的后穴不断撑大。
“咿唔！啊……啊呀！尾巴！狗狗尾巴掉出来了，脏脏流出来——流出来了！”后穴被扩开的同时，巧凡肉穴里一阵猛缩，“不行，哼唔，狗狗的尾巴都被主人肏掉了……”
噗嗤一声，肛塞从后庭滑落，本来紧缩的菊穴，张开了粉粉的圆洞……
“不不不，不可以……”巧凡忙用手护住，慌乱地娇叫，“尾巴不可以……脏脏……嗯呜！”
巧凡矫揉的媚态，四周咸腥的气味，加之脑子里昏昏的醉意，娢蓝感觉自己仿佛置身于一场狂乱的春梦，在其中不可自拔地越陷越深……
“主人……粗鲁一点……粗鲁一点对待狗狗……汪汪！”巧凡变得愈发迷乱，“狗狗喜欢粗鲁一点的，主人呀……像对待狗一样对我吧主人，嗯哦！”
娢蓝可没有施虐的癖好，打打屁股，捏捏奶头，就是她的极限了；她不知如何回应巧凡的呼救，只好轻轻拉扯她身后的头发。
“啊啊……方向盘……主人抓着狗狗的方向盘呢……”巧凡挺腰仰头“我是、是主人的狗狗车车，啊啊，车车要加油呢……主人，我、我要不行了……”
“我、我也要来了……咕呜……肉棒憋不住了……哈啊啊……”
“主、主人！”巧凡跪坐起来，双手握拳，无助地举起，“我、我也憋不住了，主人把我里面……都肏乱了，咕呜……狗狗，哈啊……”
巧凡浑身打了个哆嗦，带着哭腔大声娇啼：
“狗狗的尿眼收不住了！要、要尿尿了……” 

 


第0016章 笨、笨蛋！尿出来才算是高潮呀（潮喷H） 
娢蓝精门溢满，就要泄身了，听见巧凡哭喊着要撒尿，强挺柳腰，双臂环抱抓住巧凡的美乳，咬牙猛插，喘息地安慰说：“啊哈，再、再忍忍……姐就要泄了哈，马上，哼唔，马上……”
“真的憋不住了，嗯啊！”巧凡头发散乱，抓着娢蓝的胳膊哀求，“主人把，把狗狗下面肏松了……使不上力气，嗯，嗯呀……不行、收……收回去呀……”
巧凡打着颤，双腿间一小股尿液泄出。
娢蓝看不是办法，按碧如之前教的，深吸一口气，强忍住泄身的冲动，放巧凡去上厕所。
“诶？别啊主人！主人别折磨狗狗呀……继续，继续！”巧凡反倒是自己动了起来，“继续肏狗狗，别戏弄狗狗啊啊！”
娢蓝一时有点儿懵，忙问：“你不是要撒尿吗？”
“什、什么呀！笨蛋！主人是大笨蛋！”巧凡急吼吼地娇嗔，“把小母狗肏到尿出来，才、才叫高潮呀！快点呀……”
“啊啊，这、这样……”娢蓝赶忙从后面抱起巧凡，继续猛插。
“对、对——对！”巧凡仰头娇呼，“主人肏我，肏得小母狗骚尿乱喷……哈啊、哈啊、哈啊，来了，小母狗要来高潮了呀主人——出来了！出来了——咿唔！”
“姐也不行了，你的……穴，怎么在吸姐呀……姐也要……要……咕啊！”
巧凡浑身的打着颤的尖叫，汩汩尿液喷泄而出，花穴里痉挛般地缩成一团，吸得娢蓝精门失守，娇声泄出浓精来。
剧烈的高潮后，两人一同瘫倒，紧紧地依偎相拥，生怕在落潮的空虚里，迷失了自我……
不知躺了多久，娢蓝感觉身下一阵酥麻，她懒懒地睁开的眼睛，发现巧凡乖巧地趴在自己腿上，含着性器上下吞吐。
“呜呃，不行……不能再来了……”娢蓝赶忙制止，“饶了姐吧，姐有点累……呜……”
“啊啊，不是呢，主人已经把狗狗肏得，很舒服了……哈呜……”巧凡扶着肉棒上下套弄，“狗狗在帮主人，把狗狗的骚水清理干净……咦？主人……你的棒棒下面，还有肉缝呀……”
巧凡说着，把半根手指轻轻插了进去……
“咿呀！别……不、不行！”刚刚高潮后的后穴，充血且敏感，娢蓝扭着身子求饶，“求求你，别玩姐这里……今天，今天太累了……”
“主人呐……何总平时，是不是就玩你这里呢？嘿嘿嘿……”巧凡坏笑着勾起手指，娢蓝招架不住，只能扭着身子娇喘；巧凡又用舌尖戏弄冠头，疲惫的肉棒，又酸痛地蠢蠢欲动……
“哈啊，别搞我了……呜……”娢蓝无力地哀求，“你也看见了……我、我不是正经的Alpha，会挨不住的……哈啊……”
“嗯，狗狗知道，狗狗不会勉强主人的……”巧凡嘴上如此，掌心套弄的动作却越来越快，“但是主人啊……你的肉棒，怎么又开始发硬了？”
巧凡说着，跨坐到娢蓝身上，扶着冠头对准穴口：“狗狗的肉穴里，也是滑噜噜的……所以，就在做，一小小次吧……好不好呀……呃呜！”
巧凡丰满的美臀，沉沉地坐到娢蓝的跨上，半软的性器，被黏腻火热的肉穴里弯曲挤压。
精疲力竭的娢蓝束手无策，只能任凭巧凡榨干自己。
“嗯……嗯呜……”巧凡轻摆玉腰，解开娢蓝的衣服，柔弱她小巧的双乳，“现在，现在轮到狗狗肏主人了，狗狗也很会肏哦……嗯呜……”
娢蓝无力地娇喘，酸痛难捱之余，身体被一种异样的快感裹挟……
比起贪婪索取，娢蓝内心深处，其实更喜欢像这样，无助地被人玩弄……
“哼唔，用力……用力……”娢蓝轻咬手指，说出了真心话，“我、我其实喜欢被肏……” 

 


第0017章 好大的胆子！偷到你老板头上来了！ 
娢蓝又勉强泄了一次，无论巧凡再怎么折腾，再硬不起来了。两人就依偎在餐桌旁痛饮，把甜甜的点心嚼烂，用绵长的湿吻喂给对方。
酒醉了，二人进到里面的隔间，裸身相拥而卧，玉腿交叠，彼此用纤细的手指，抠弄对方柔嫩的花穴，亲吻之余，呢喃着含混不清的绵软情话……
当然，期间也偶尔夹杂着一点牢骚：
“我、我总有一天……要带上假鸡巴……狠狠肏死你这个双儿……呜啾……”巧凡轻咬娢蓝的鼻尖，愤愤地说，“一天到晚的，都是我挨肏……又没有一个器大活好的……不公平……”
“嘿嘿，嘿嘿嘿……你个傻逼，你他妈的喝多了呢……”娢蓝明显喝多了。
“我才没、没喝多呢！嗝儿！”巧凡嘟起嘴，“不光要肏你，还有何心怡那贱货！Alpha就了不起是吧……狠狠肏她的屁眼！妈的——哦！你不是肏过她的屁眼吗？她什么样子呀？”
这根本就是巧凡自己瞎想的，娢蓝借着酒劲儿顺水推舟，吹起牛来：
“嗨！她呀！别看何总平时那么威风！嗝儿！”娢蓝得意洋洋地说，“妈的一到晚上，她就被我按在办公桌上肏，满嘴都是丢人的骚话呢！”
“真的吗！”巧凡兴奋地瞪大眼睛，“她都说什么呀！快告诉我！”
“啊哈哈哈！”娢蓝醉眼朦胧地说，“你猜怎么着？我的肉棒一塞进她屁眼里，她就开始管我叫妈妈！说什么‘妈妈狠狠肏女儿的屁眼’，‘女儿用屁眼孝顺妈妈’什么的！”
“噫！真恶心！”巧凡打了个哆嗦，“我鸡皮疙瘩掉一地！”
“我怀疑啊！嗝儿！我怀疑！”娢蓝越讲越来劲，越说越离谱，“何心怡这个家伙，小时候肯定被她妈虐待过，就像之前网上传的，苏家大小姐的那个故事一样！就这样的人呀，看着特凶，其实外强中干！内心超脆弱的！你一硬气，她就对你服服帖帖了！说白了就是妈的贱！”
“对！就是贱！”巧凡兴奋地应和说，“找个机会！咱们俩狠狠肏她的垮屁眼！”
“捆起来往死里肏！给她肏到脱肛！拉屎不能自理！”
“啊哈哈哈哈……”
两人嬉笑不止，并没有听见外面的开门声，有人影出现在隔间薄薄的拉门上。
忽然，隔间拉门嘭地被打开，一个怒气冲冲的声音咆哮道：“怎么！听说有人要肏我！”
说曹操，曹操到，来人正是何心怡！
刚才还志得意满的两人，瞬间吓得半死，娢蓝如同被灯照了的麻雀，瞪大眼睛一动不动；巧凡则像厨房里的老鼠，尖叫着跑到角落里，抱着头瑟瑟发抖。
“好啊，你们两个！”心怡气得直喘，从身后脸色苍白的酒店经理手里拿过棍子，朝娢蓝批头打下去，“偷到你老板头上来了！好大的胆子！”
娢蓝这才缓过神来，抱头往外跑，心怡追着要打，却被巧凡从后面抱住，失去平衡摔倒在地。
“娢蓝姐！你快跑呀！”巧凡大喊道，“不要管我！”
还用你说！娢蓝手忙脚乱地抓起衣服和包包，两手劈开生死路，翻身跳出是非门！
娢蓝一路没命地疯跑，她跌跌撞撞地跑进酒店大堂，才意识到自己还光着屁股。
金碧辉煌的大厅里，娢蓝当着众人的面，手忙脚乱地穿上内裤和丝袜（中午新买的，实在舍不得丢掉），穿好裙子，把衬衫扣子一颗颗系上，还潇洒地甩了甩头发。
正所谓“酒壮怂人胆”，娢蓝坐到出租车里，还是一副自我感觉良好的样子。
当场被捉奸，又能全身而退，试问几人能做到？
与之相比，被人看见光屁股什么的，完全是小事一桩啦！ 

 


第0018章 呜呜呜，好妹妹闯大祸了！ 
精竭力疲的娢蓝，回到家后倒头便睡，清晨还起来去厕所里吐了一次，直到中午才彻底睡醒，浑身每一处关节都在隐隐作痛。
娢蓝脱掉沾满汗腥和酒气的衣服，洗了长长的一个澡，把身上黏黏的污秽，连同醉意和疲惫一同洗掉，再用香香软软的浴巾，把白皙的皮肤擦干净。
天气尚热，午后阳光正好，娢蓝穿着轻飘飘的睡裙，坐在阳台晒头发，手边是加了冰块的速溶冻干咖啡；凉凉又苦涩的味道滋润干枯的身体，娢蓝胃里难受，大脑清醒的运作起来——
胡娢蓝！你这家伙，闯了大祸呢！
吃了何心怡精心喂养的禁脔，这已是罪该万死；又何况自己酒后失言，说的那些没谱的胡话，也被何心怡听见了。现在丢掉工作，对她已经是最好的结果，搞不好还会被何心怡找人报复！
娢蓝抓着裙摆，手心微微出汗，再也坐不住了。
娢蓝点上一根烟，在狭小的出租屋里来回踱步，看到落在沙发上的手机，淡紫色的呼吸灯无力地闪烁着，提示她错过了某人的电话或是信息。
娢蓝盯着手机看了许久，心里翻江倒海：是谁呢？何心怡吗？给她发来恐吓信息，“马上就到你家门口！”一类吗？
人的想象力，在焦虑方面异常发达，娢蓝马上就想到，昨天提到关于“苏家”的谣言：传说苏家有一口铡刀，若是有下人跟主子乱搞，Alpha就切掉鸡鸡，Omega就切掉奶子，任其失血过多而死……想到这里，娢蓝一阵恶寒，尿眼里火辣辣地痛起来……
现实世界不是“薛定谔的猫”，你逃避现实，现实照样会找上门来。
娢蓝横下心，解锁屏幕，点开未读信息……
然而在一堆广告和群聊里，只有来自方碧如的消息，而且还是昨晚半夜发的，内容是就昨天傍晚的事情，向娢蓝啰啰嗦嗦地道歉：
“妹妹，你别生姐的气了，好吗？姐在那小蹄子面前，叫得那么骚、那么浪，都是姐装出来的，只是为了哄她快点儿射而已，没有享受的意思在里面；那小蹄子下面的确又粗又硬，但是只知道闷头猛干，一点儿都不知道怜惜人，不像妹妹会体贴姐，姐只喜欢被妹妹肏……”
娢蓝看得不耐烦，跳过不着调的内容，直接划到消息最下面：
“……所以原谅姐，好嘛？姐也知道，自己年纪大了，比起到处胡搞，珍惜身边的人才最重要。看到这条消息，给姐回个电话，让姐稍微放心下，姐一直在等你[哭哭]   [爱心]。”
娢蓝看完，忍不住小声埋怨道：“自己是什么情况，你这不也知道吗！”
按平时，娢蓝肯定要吊上碧如一阵子，比如只回一句“好的”，说是发几个不咸不淡的表情，暗示自己已经消气，但还没完全消气，期待对方进一步表现啥的……
但现在情况紧急，若是何心怡真要搞娢蓝，她只能找碧如帮忙——瘦死的骆驼比马大，社会上混了那么多年的“碧如老总”，肯定会有办法的。
娢蓝又吸了根烟平复心情，给碧如打电话。
谁知打了三次，两次都是“暂时无人接听”，第三次响了两声，说是“您所拨打的用户忙”，明显是碧如看到后，自己给挂断了！
“真他妈的不靠谱！”娢蓝把手机丢回沙发上，愤愤地说。
自己惹得祸，到头来只能自己解决。
娢蓝起身去换衣服，谁知手机又嗡嗡地响起来。她只当是碧如打回来了，不料拿起手机一看，却是个陌生的号码。
是何心怡找人来收拾她了吗！娢蓝吓得僵住，犹豫要不要接…… 

 


第0019章 听见姐的声音，就变成小哭包了是吧？ 
娢蓝鼓足勇气，接起了电话，声音颤抖地问：“喂……您是……哪位……”
“啊啊，是我呀！”对面响起碧如令人安心的洪亮嗓音，“刚才我有点事儿事情，现在……”
“我肏你妈的！”有惊无险，娢蓝如释重负，紧绷的神经松弛下来，泪水也跟着决堤，“你、你换什么手机号啊！吓死我了……呜呜……”
“啊啊，这是我的工作手机号嘛……”碧如解释说，“妹妹你怎么了呀？一听姐的声音，就变小哭包啦，这么想姐吗？”
“滚你妈的！”娢蓝一哭起来，就再也收不住，大声哽咽道，“我、我昨天晚上闯祸了……我昨晚跟……我们老板的情人出去……结果被发现了……然后她威胁我，呜呜呜……”
“怎么回事呀妹妹？”碧如那边背景嘈杂，热闹得好像在办丧事，“我听不清啊！”
“我说！我昨天晚上！”娢蓝对着手机大声哭喊，“我昨天晚上喝多了酒！把我们老板养的小三给肏了！我老板要报复我！”
碧如愣了片刻，忽然爆发出一阵狂笑。
“你笑你妈啊！啊啊啊！受不了你啦！”娢蓝一时哭笑不得，“平时一天到晚吹牛逼，说自己什么人都认识……妹妹我现在摊上事儿了！你倒是想想办法呀！——你别他妈笑了！”　　　　⒑3252⑷937　　　　
“啊哈哈，嗯……”碧如强忍住笑，“嗨呀，多大点事儿！妹妹不哭哈，姐给你摆平！”
“净说没用的！你净说没用的！”娢蓝急得直跺脚，“你人在哪儿？我不敢一个人待着！”
“我今天在外面办活动，就是之前咱们常去的宜尚酒店，你来正好呀！给我帮帮忙！”碧如爽快地说，“哦哦，对了，记得稍微穿的正式点儿哈，好多客户在这儿了！”
“行吧，我知道了！我告诉你呀，这次事情很严重！你不帮我解决好，有你后悔的时候！”
说罢，娢蓝愤愤地挂断了电话。
方碧如就是这样，整天稀里糊涂，心大得跟她那对儿肥奶子似的，感觉什么都不是问题；娢蓝觉得，当年她生意破产，一多半就是因为她这种性格。
但同时，碧如这种性格，也跟她丰润的美乳一样，让娢蓝感到安心且温暖，可以放心依赖……
娢蓝换好衣服，稍微化了淡妆，打车去宜尚酒店。
宜尚娢蓝再熟悉不过了，当时在碧如手下做事时，就常往宜尚跑，两人白天办各种活动，晚上在套房里喘息缠绵；当时财大气粗的碧如，还专门给娢蓝包了一间“公主房”，大有要“金屋藏娇”的架势。
然而宜尚跟昨天的樱花比起来，就如同“路昜威登”之于“路易威登”，乍看光鲜亮丽，实则漏洞百出——娢蓝还清楚地记得，某天她一觉醒来，淡粉色的公主风蕾丝吊帐上，有手指那么长的蟑螂，明目张胆地爬来爬去。
也就是从那天起，娢蓝意识到，方碧如只是看起来很有钱罢了……
很快，娢蓝到了宜尚酒店，门口俗气的欧式风格不伦不类，只能叫见过世面的人贻笑大方。
娢蓝走进酒店大堂，还没等她开口询问，就听见方碧如那抑扬顿挫、饱含情感的声音——
“……就在两年前，我身负2000w的负债，亲手关上了自己公司的大门。从那天起我明白了，一个企业，如果不能紧跟时代发展的脚步，就会被市场淘汰；一个创业者，如果不能读懂未来发展的趋势，就会被自己的偏见蒙蔽双眼……”
娢蓝靠在一楼大会场的门口，看碧如穿着一身大红色礼服长裙，挺着被托起的双峰，手持话筒在台上绘声绘色、声情并茂地演讲；碧如从全球局势讲到国家政策、从科技热点讲到小道消息，娢蓝感觉越听越不对，越听越离谱——
方碧如这家伙，该不会是在搞诈骗吧！ 

 


第0020章 这么大的人了，求你让我省点儿心吧！ 
娢蓝拉过一把椅子，坐下认真听了一会儿。方碧如正在给众人推广一款，名为“基于人工智能神经深度学习技术的高频交易外汇金融产品”，具体交易规则如下：
投资最低5w元起，锁仓1年，每月稳定回报10%；同时如果“分享”给他人，每人次有1k的直推奖励，以及每月对方投资金额5%的“管道费”，如果分享人有了“下线”，那么上线还有其下线额外3%的“管道费”……
听到这里，娢蓝已经可以断定，这东西就是“老鼠会”呀！
只要一通电话，警察就会把在场所有人都抓走！
方碧如的“分享”结束后，娢蓝起身直奔后台，但凡有问她的，娢蓝直接一句“方碧如是我老婆！”怼过去，结果一路畅行无阻、没人敢拦。
来到后台，方碧如正在跟几个人模狗样的家伙吹天侃地，谈古论今：
“……当年，就经常看王阳明的书，现在这事儿被挖出来了，所以阳明心学才这么火……阳明心学这东西，说到底就是一个字，那就是——心！我心就是宇宙，宇宙就是……”
宇宙就是你妈了个逼！娢蓝强忍着没骂出来，点上烟狠狠嘬了一大口，上前揪住碧如的耳朵，厉声说：“你给我出来！”
“诶——啊啊！疼，疼啊——！”
娢蓝把碧如扯到没人的地方，给她一把按在墙上，大声呵斥道：“这么大的人了！求求你让我省点儿心吧！你这幅样子，我以后怎么依赖你呀！”
“不是，妹妹你说什么呀，姐一句都听不懂……”碧如双眼滴溜溜地打转，明显是在想对策。
“听不懂是吧？那好……”娢蓝掏出手机来，“我叫警察过来给你讲一讲，怎么样啊！”
“诶呀！别！别！别！”碧如惊慌失措，双手紧紧握住娢蓝的手机，切切地求饶，“这可不行啊！会出大事儿的！姐怕你了还不成！”
娢蓝放下手机，深吸一口烟，无奈地说：“你是怎么回事啊！你可是刚从监狱里出来呀！你都忘了吗？当年你跟我说：只要能挣钱，再苦再累都要做，但只有违法乱纪的不能做！”
“妹啊，你现在还不怎么了解……”碧如还试图做最后的挣扎，“我们这个基于人工智能高频交易的外汇项目呢，背后其实是有……”
“别说了，我还是报警好了……”娢蓝再次拿起手机。
“啊啊，别，别呀！好妹妹！姑奶奶！求你别乱来呀——妈妈！”
碧如口不择言地求饶，把娢蓝噗嗤一声逗笑了。
碧如也跟着笑起来，说：“妹啊，这事儿我真没参与，那个操盘手啊，是我老同学！我今天其实是卖他个面子，客串个主持人……”
“哦，原来如此……”娢蓝重新板起脸来，冷冷地说，“那你现在任务也完成了，跟我回家！”
“诶？但是等会儿的话，后面……”
“后面？后面不就是逼单和成交了吗？这就是各团队该操心的事情了！你要是也跟着在乎，就说明你也是老鼠会的一员了！”娢蓝严厉地说，“你他妈的别以为我什么都不懂！”
“诶……服了你了……行吧……”碧如苦笑着摇头，“那我先跟老同学说一声，总不能不辞而别呀，这个总可以吧……”
娢蓝最后嘬了口烟头，丢在地上踩灭，说：“行，你去吧，给你20分钟，我在大门口等你——20分钟后不见你人，我他妈的就报警！听见没有！” 

 


第0021章 今晚陪我一起睡，算是我借你的…… 
说是20分钟，娢蓝在大堂的沙发上等着，过了快2个小时，碧如才披着西装外套，换上平日精干的商务装出来。
“我去还衣服啦，耽误了点儿时间，嗯……”碧如看着娢蓝面前的烟灰缸，里面塞满的烟头，“不是，妹呀，你啥时候学会抽烟了？还抽得这么凶！”
“关你什么事！”娢蓝斜眼埋怨，弹了弹烟灰，“看你满面红光的，又收了不少钱？是吧？我告诉你，玩老鼠会个人做到200w以上的，就属于主要组织人员，判刑至少5年起步！”
“放心，姐有分寸。”碧如坐到娢蓝身边，拿娢蓝的烟抽，岔开话题道，“比起这个，你出什么事儿了？把老板的情人上了？你厉害了呀！”
“啧，你能不能小声点。”娢蓝红了脸，把烟掐灭说道，“你今晚没事儿吧？我怕我们老板找我麻烦，你今晚来我家，陪我一起睡，算是我借你的……”
“诶呀，怎么直接？”碧如做出娇羞的媚态，“还说什么借……搞得好像在偷人似的……”
“怎么不是偷？”娢蓝吐出一口烟，心里泛起酸酸的占有欲，“你不是跟你那宝贝‘女儿’搞得火热吗？我就是个腆着脸的第三者罢了！”
“好家伙……”碧如笑着凑上去，“那你昨晚还跟别人胡搞！算是报复我？”
娢蓝深吸一口烟，缓缓吐出：“昨天晚上的事，其实是人家寂寞，又不敢找外人，就拿我发泄了一下——所以，你不觉得自己很可悲吗？”
娢蓝转头，直视着碧如说：“你曾经喜欢的人，那个想要保护起来、不准别人染指的宝贝，现在沦为谁都能摆弄两下的玩具……而你现在也只能看着，什么都做不了……”
碧如脸上的笑意渐渐褪去，眼神躲躲闪闪，只是低头吸烟。
“我说这话，让你不舒服了吗？”娢蓝掐灭烟，身体靠到沙发上，“我可不会道歉的哦。”
碧如沉默许久，勉强挤出一丝笑意：“给我点儿面子，先别提这个了……等会儿到你家，你想怎么搞我都成……”
两人坐了一会儿，离开酒店，打车回娢蓝的出租屋。
娢蓝一路上看着窗外不说话，心里无比沮丧：自己是个既没能力，也没主意的人，身边这个本想依靠的人，又开始搞起坑蒙拐骗不靠谱的事情，说不准哪天就消失不见了——现在最稳妥的解决办法，恐怕就是赶快联系何心怡，给她下跪道歉才对！
跟方碧如不同，娢蓝是另一个极端，总是莫名觉得，凡事都没有办法……
忽然，娢蓝发现自己鼻子底下，多出一张面巾纸，是碧如给她的——原来她没忍住又哭了。
娢蓝拿过纸擦了擦眼泪，开口说：“我真的……能依赖你吗？”
“我觉的可以……”碧如说，“依赖这种事情是互相的，我之前就一直很依赖你呀……”
碧如说着，地把娢蓝拉进自己怀里；娢蓝本想挣脱开，身体却软软地使不上力气……
“但是在最关键的时候……你选择一个人去扛，我不能原谅这个……”娢蓝低声说着，双手抓住碧如的身体，心里泛起酸涩的恨意：“我要惩罚你……让你哭出来……” 

 


第0022章 饿了？主人的臭丝袜赏给你吃吧（微H）！ 
两人到家已是傍晚，出于基本的礼貌，娢蓝给碧煮了壶咖啡。娢蓝知道碧如喜欢甜的，拿了家里快过期的方糖和便宜饼干。
娢蓝吸着香烟，给碧如讲她如何在公司里卖命又卖肉，苦涩的咖啡，配合着尼古丁活跃大脑，性格敏感的娢蓝，情不自禁给自己的故事添油加醋：
“你知道她是怎么玩我的吗？”娢蓝倚靠着沙发，神情忧郁地说，“一次她喝醉了，用衣服把我捆起来，拿三文鱼塞进我身体里面……有几块后来怎么也取不出来，我又不好意思去医院，结果烂在里面感染了……我当时烧到40度，被救护车拉到医院，直接送ICU……”
碧如抱着咖啡，默默地听着，半晌开口说：“那你……就辞职嘛，人家都那么对你了……”
“辞职？我知道她那么多秘密，了解公司的那么多事情，她能轻易放我走？”娢蓝冷笑道，“为人卖命，身不由己。你也是做过老板的，难道不明白这个道理？”
碧如轻叹一口气，低头吸烟，不说话了。
“你能明白吗？我到底有多害怕！”娢蓝语气变得激动起来，“还是说，你们这些做老板的，从来都只是把我们这些普通人当畜生看？当玩具看？根本就不在乎我们？你说话呀！”
“妹妹呀，你有点儿紧张过头了！”碧如劝道，“你难道担心自己会被报复？还是被杀掉灭口？现在都什么年代了，哪里会发生这种事！”
娢蓝没说话，拿着香烟的手抖个不停。
碧如看娢蓝情绪不对头，起身劝道：“妹呀，我看你也饿了，姐带你去吃点东西吧，喝两口压压惊，这根本就不是什么事儿……”
娢蓝一听，心里顿时涌起一股邪火：好哇！我跟你卖了半天的惨，反倒是把你给讲饿了！
“吃吃吃！就知道吃！吃到你奶子撑破呀！你还是这样！我说什么，你都不往心里去！”娢蓝勃然大怒，炸雷一般尖叫道，“你要是当初多听我劝，别搞那些乱七八糟的投资，别跟那些不三不四的人来往，公司也不会破产！”
“啧，这个……”碧如露出为难的表情，“事情也不能全怪我呀，毕竟当时……”
“你不要说话！”娢蓝啪地一拍桌子，“你从监狱里出来，总该好好反省一下吧？总该看清楚，到底是谁真心对你好吧？可你呢？把我丢在一边，又养了个小的肏你！你是他妈的性成瘾吗！不琢磨做正经事，反倒开始搞老鼠会，你牢饭没吃够是吧！”
娢蓝机关枪一般，把对方碧如的不满一股脑发泄出来，吼得碧如大气不敢喘。
娢蓝气喘吁吁地喝了口咖啡，冷冷地说：“你给我跪下！”
“诶？你、你说啥？”碧如小心地问。
“你听不懂人话吗！我让你给我跪下！”娢蓝厉声道，“你现在不是我老板，我也不是你秘书！之前在外面你不也说了吗？私下里我怎么搞你都成？那好，你给我跪下！”
好女不吃眼前亏，碧如应声下跪，附在娢蓝身边，软声细语地说：“妹妹，好妹妹，姐知道自己对不住你，你就原谅姐吧，姐以后会改的！姐现在就剩你一个能交心的人……”
曾经不可一世的方碧如方老板，如今跪在自己面前求饶，娢蓝心里涌起一丝酥麻的快意。
她脱下一只高跟鞋，把微微汗湿的足底，抵在碧如脸上。
“呜呃……妹妹，你干嘛呀……”
“你欠我太多东西了！在还清之前，我是你的主人！你是我的贱奴！”娢蓝兴奋地说，“刚才你说自己饿了是吧？那就把主人的臭丝袜赏给你吃好了！”
方碧如这风月老手，立马就明白娢蓝要搞什么，只要能哄娢蓝开心，玩点儿重口味也无妨。
“嗯呜……碧奴，碧奴知道了……”碧如握住娢蓝的脚，伸出舌头亲吻舔舐起来，“哈啊，主人的脚真好闻……碧奴最喜欢了，汗臭丝袜的味道，贱奴要多吃一点，啾呜……”
毕竟方碧如这家伙，自己口味也不轻…… 

 


第0023章 把你下面骚哄哄的屄毛剃干净（粗口/羞辱H） 
正所谓：你若不羞耻，那羞耻的就是别人。碧如不知羞耻、来者不拒的殷勤样子，反倒把娢蓝搞不会了。她赶忙收回腿，用另只脚去蹭丝袜上黏糊糊的口水，红着脸骂道：
“你、你这个……不要脸的脏货！下贱的大奶子母狗！臭脚也喜欢……不、不要脸！”
娢蓝又羞又气的样子，惹得碧如春心荡漾，她跪趴着凑上去，把脸往娢蓝裙底钻，兴奋地呢喃着：“碧奴喜欢闻主人，碧奴就是一条狗啦……要用狗舌头把主人舔干净……”
有钱人玩的都是这一套东西吗？娢蓝愤愤地想，尤其碧如这幅熟练的样子，一看就是食髓知味的老玩家，不知道之前跟多少人搞过！
娢蓝越想越气，一耳光啪地抽过去，碧如脸撇向一边，长发散落。
手上辣辣痛感传来，娢蓝心里暗暗担忧，怕自己做得过火惹碧如生气。
谁知碧如归拢了下头发，一脸痴迷淫荡的样子：“啊啊……主人、主人打得我好爽……”
娢蓝这下又白担心了。
“你、你他妈的……你是个臭婊子！烂屄……谁都能肏的大、大肉丸！”生性文雅的娢蓝根本就不会骂人，搜肠刮肚也想不出什么粗话，只能跺着脚发怒，“你这个……脏货！脏得跟三天没换的内裤一样！脏！脏死了！”
碧如看在眼里，感觉如同撒娇一般可爱。
娢蓝气冲冲地起身，就着碧如的耳朵，厉声说：“你、你给我过来！我要把你弄干净！”
娢蓝把碧如领进浴室，让她把下身衣服脱光。
“你肥屄！真丑！真脏！把上面的毛给我剃掉！”娢蓝呵斥道，“我隔这么远！就能闻到你那里骚哄哄的臭味！”
“对不起！主人！”忙了一天，碧如自己也能嗅到下体旺盛的气味，“碧奴这就刮干净！”
娢蓝把自己刮腋毛的刮刀丢给碧如，家里没有专用的啫喱泡沫，只能用洗面奶代替。她又接了一盆冷水，让碧如如同排泄的姿势般，双腿大开，跨蹲在水盆上。
碧如还是第一次专门清洗下面，凉凉的水浇到花穴上，碧如忍不住打了个哆嗦，又挤了一点洗面奶，开始揉搓泡沫——这一切，都在娢蓝嫌弃的目光下进行着。
“羞死了！明明是个大老板，现在当着别人的面，洗自己的臭屄！”娢蓝厉声说。
碧如用刮刀沾了一点水，锋利的刀刃颤抖着，冷冷地贴在了三角地的私密处，心脏随之扑通扑通地跳了起来。
“喂，告诉主人！”娢蓝附身问道，“之前有没有给自己剃过毛？”
“没，没有……”碧如羞红了脸，“这是……第一次。”
“难怪长成这个样子！你可小心点哦。”娢蓝帮碧如归拢了下头发，添油加醋地说，“这东西很锋利的，你可别手滑，一刀把肉肉给剃了呀，呵呵……”
娢蓝只是随口乱说，谁知碧如已经紧张得满头大汗——掌掴也好，吐口水也罢，碧如丰满的身体都能承受，可唯独这锋利冰冷的东西，碧如天生就害怕，握着刮刀的手抖个不停。
“怎么了？快剃呀！”碧如越慌张，娢蓝就越兴奋，“难道你还舍不得自己这一撮逼毛不成，留着养虱子吗！快给我剃！”
碧如横下心，轻按着刀柄刮下去……
借着泡沫的润滑，刮毛进行得还算顺利，弯弯曲曲的毛发，一簇簇地落尽水盆里，原本茂盛浓郁的三角地，现在变得光秃秃了，被刀片刮过的皮肤略显红肿，只剩下隐约的硬茬。
“好了吗？给主人看看！”娢蓝命令道。
碧如手指支着地，大开腿给娢蓝看；
娢蓝蹲下仔细观察，发现紫红肥大的唇瓣两侧，也有几根卷卷毛。
“果然是骚货！性欲旺盛到连这里都长毛！”娢蓝嫌弃地说，“也给我弄干净！”
娇嫩的穴瓣很难处理，稍有不慎就会划破，碧如拿着刮刀，半天不敢下手，冷汗顺脸颊滴落。
“诶诶，笨呐！”娢蓝不耐烦地催促，“就这么几根，拔掉不就好了！”
娢蓝从化妆盒里找出镊子，夹住阴毛一扯；碧如本就敏感的下身，立马传来一阵刺痛。
“啊啊……”碧如皱着眉头叫出声来。
“怎么啦臭婊子！拔屄毛拔出快感了是吧！”娢蓝恶狠狠地楠嘲弄着。
“不……不是……痛……”碧如涨红脸喘息。
“痛？我不信！看你浪叫的样子，分明就是爽！”娢蓝兴奋地叫着，“看主人给你拔干净！”
自己的秘所，现在完全任人摆弄，碧如滚刀肉一般的自尊，有了被刺痛的感觉；
与此同时，她被欺负的花穴里，竟热热地流出黏腻的淫汁来…… 

 


第0024章 被人肏得下面收不紧了吗？一滴也不许漏出来！（H） 
娢蓝起身，用高跟鞋尖，在碧如湿润穴口轻轻摩擦，冷冷地问：“你怎么湿了呢？”
“能为主人剃毛……碧奴很开心，忍不住就湿了……”碧如低着头，小心说着。
“撒谎！”娢蓝把鞋尖探进穴口一点，“你根本不是为了我！只是自己很享受而已！”
锋利的鞋尖，在碧如娇嫩的肉穴里浅浅地抽插，碧如身体迎合着扭动，开口低声呻吟：
“啊啊，主人……主人在用鞋肏我……好疼……但是好舒服……嗯呜……”
娢蓝嫌弃的移开脚，鞋尖上挂着爱液黏黏的拉丝，嫌弃地命令说：“喂！你看啊！你脏屄里骚水，把主人的高跟鞋给弄脏了！”
“呜呃，对不起……碧奴给主人……舔干净……”
碧奴立马跪在厕所冰冷的瓷砖上，把娢蓝的鞋尖含在嘴里。
娢蓝看着碧如高高撅起的雪白肥臀，心里顿时有了主意，说：“你就这么跪着，不准动！我要把你臭骚屄洗干净！”
娢蓝打开柜子，拿出注射筒和软管来——
[馆李昊 饿久漆漆六饲漆九山饿]
之前娢蓝说，自己被何心怡搞出病来，也不全是信口开河：娢蓝的肉穴本就发育不良，在心怡频繁又毫不怜惜地肏弄下，时常感染发炎，严重的时候，需要用注射器直接灌入药剂，经受肉体和自尊的双重刺痛……
娢蓝也要让碧如尝尝这难捱的滋味。
她找来最便宜的一款药粉，混上冰冷的自来水，灌入粗长的注射器里。另一端接上软管，深深的插进碧如花穴的最里面……
“哈啊……凉、凉呀……好难受……”碧如先是皱起眉头轻轻哼唧，渐渐感觉不对，扯着嗓子尖叫起来，“咿呀！辣……好辣！好疼啊！你、你往我屄里灌什么了呀！啊啊啊——！”
火烧般的刺痛，无情蹂躏着碧如娇嫩的穴道，碧如冷汗直冒，下意识挣扎抗拒。
娢蓝直接骑在碧如腰间，抽打她肥美的屁股，呵斥说：“这就受不了？我每天都是这么过的！把你的骚屁股夹紧！一滴也不许漏出来！”
“不、不行啊……姐真的受不了这个，别来呀……你会把姐里面搞坏的……咕呜……”碧如噙这眼泪，哀哀地求饶。
“搞坏？你的烂屄，早就没救了！”娢蓝说着，拿过碧如丢在一旁的内裤，展开来给碧如看，“你看你！脏死了！每天屄里流出这么多臭东西！脏！脏死了！”
说罢，娢蓝用脏内裤，把碧如的双手紧紧捆在背后，不管碧如扯着嗓子哀嚎，只是铁着心继续往她身体里灌药。
碧如虽然嘴上说“要死了”、“屄里要烧烂了”，但娢蓝心里有数：她自己当时在医院里，也是这幅狼狈的杀猪样，被两个护士按在床上，才勉强打了半个剂量，差点儿疼得昏过去。
都是贪便宜惹得祸。
满满一管药水注入，碧如哪里收得住，下体如失禁般，液体淋沥地撒了一地。
“没用的东西！”娢蓝抓起碧如的头发，狠狠抽了她一个嘴巴，“屄被人肏地松松垮垮，收不紧了吗！怪不得内裤里这么脏！垃圾！废物！”
碧如被折磨地几乎失神，眼泪弄花了浓妆，嘴里哆哆嗦嗦地求饶，往日脸上漫不经心傲慢，随着自尊心一同破碎，只剩下一具任人摆弄、微微发抖的温软肉体。
碧如身上的衬衫，已被下体泄出的药液浸透，丰满圆滚的巨乳毫无保留地凸显出来，随着急促地呼吸上下起伏——娢蓝看在眼里，心里生出恶毒的念头来……
“你给我过来！”
娢蓝拉着碧如的头发，给她粗暴地拉进卧室，同时随手抓了两只晾衣服用的金属夹子…… 

 


第0025章 用夹子夹扁你的骚奶头（粗口/羞辱H） 
娢蓝拖了把椅子坐下，叠腿而坐，脚上的高跟鞋傲慢地翘起；碧如低头跪在她面前，双手被自己的内裤捆在背后，头发披散，面容狼狈。
娢蓝抬腿，用鞋尖轻轻托起碧如的下巴，轻声问道：“呐，喜欢主人的调教吗？”
碧如请打起精神，喉咙里勉强挤出娇媚的声音，痴痴地笑着说：“主人……主人的调教好厉害……骚母狗受不了，要爽到天上了……”
“少他妈的跟我嬉皮笑脸！”娢蓝一脚踢在碧如脸上。
锋利的鞋跟戳在脸上，碧如差点儿被踢倒，痛得喊破了音。
“疼死了！”碧如脸上浮现出一丝愠色，“你差不多点儿得了！”
“怎么？”娢蓝又是一脚。“你以为我在跟你闹着玩吗！”
碧如嘴唇被踢破，流出殷红的鲜血，在白净的皮肤上分外显眼。
“你到底想怎样！”碧如彻底撕破脸，大声叫道，“骂也骂了！打也打了！还有什么不满意？”
碧如说着，挣扎着要站起来，被娢蓝一脚狠狠踢在小腹上；碧如失去平衡，丰腴的身体重重地坐倒在地，发出嘭地一声——恐怕楼下的天花板，都会有灰尘震落下来。
忙了一天的碧如身体疲倦，加之又没吃饭，一时坐不起来，痛苦呻吟不止。
根本原因，还是她年纪大了，经不起折腾……
“我想要的很简单：”娢蓝说着站起身，脱下套裙，跨坐在碧如小腹上，去解她衬衫的扣子，“我想看你哭——不是因为生理上的刺激，而是因为无助和伤心，像小孩那还哭鼻子。”
碧如丰满的美乳，被深紫色的蕾丝胸罩托着，暴露在娢蓝面前。
“我之前一直在想，如何才能完全依赖一个人呢？”娢蓝扯下碧如的胸罩，手指轻轻点她的乳头上，缓缓地划圈，“我答案是：让她把最软弱的一面，毫无保留地，暴露给我看。”
碧如很快有了感觉，半张着嘴喘息，暗红的乳头胀胀地挺起。
“但我跟你这么多年了，你总是带着一副面具对我……是，之前你是我的老板，不能什么都跟我坦露，我理解……可现在你什么都没有了，跟我却还是这幅样子……”娢蓝用指缝夹住碧如的乳头，用手抓着揉搓，“所以我激嫉妒那个女孩子，你跟她做的时候，要跟比我做的时候……更脆弱……”
那是因为人家比你大！碧如愤愤地想着，当然她知道，若是这么说出口，娢蓝恐怕要发疯。
“你的想法我明白……可是，表达情绪的方式那么多，为什么非要用哭？”碧如问。
“很简单，你很会演戏，可却从没见你因为伤心哭过——你大概不会演这个吧？”娢蓝说。
“哼……”碧如轻笑道，“那我要是，偏偏不哭呢？你能拿我怎么样？”
碧如在12岁离开家出去打拼时，曾经暗暗发誓，这辈子也不要在谁面前流眼泪。
“不会的，我……”娢蓝声音颤抖，拿出金属夹子，“我一定要让你哭……跟你没完……”
“你，你要干什么——你别胡来——啊啊啊！不、不行啊！不能这样——！”
碧如的奶头，被金属夹死死钳住，完全变形；碧如痛得额头青筋暴起，浑身乱扭，尖叫不止。
娢蓝摘下自己脖子上的项链，穿过夹子后面的圆环系好，用牙齿轻轻咬住，缓缓抬起头，把碧如的丰乳缓缓吊起。
“哈啊……不能，不能这样，姐的奶头会被扯开的呀……咿呀呀——！”碧如痛苦地哀嚎着。
“你对你的奶子，好像很自豪是吧？可这本是用来哺育生命的器官，你却当成了发情和勾引人的工具！”娢蓝咬着牙，朝碧如被拉扯的丰乳上，毫不怜惜地抽了一巴掌，“你这只发情的骚母猪！还想着跟自己的女儿乱伦！肥奶头弄坏就弄坏吧！”
听到这里，碧如愣了片刻，眼角划过一丝热泪，声音颤抖地哽咽着：“我……我也不想这样啊……我不知道……不知道怎么做妈妈，不知道怎么补偿她……呜呜……你就惩罚我吧，惩罚我这个的抛弃孩子的妈妈，你们都惩罚我……作践我吧……呜呜……”
碧如真如娢蓝所愿，难过地嚎啕大哭起来。
娢蓝搞不懂了：她本以为，碧如和那女孩“妈妈-女儿”的称呼，只是浪荡的淫语而已。
“那个、那个女孩子……”娢蓝瞪大眼睛，震惊地问，“真的是你女儿？不是吧！” 

 


第0026章 不知道何为爱的母亲，用身体补偿女儿（H） 
碧如跪在地上，胸前吊着夹子和项链，仿佛是捱不过拷问，不得已吐露实情的犯人。
“你大概知道，我只有十二三岁，刚开始发育的时候，就生了两个孩子……”碧如开口道，“而且还是一对双胞胎，一个死了，另一个被卖掉……后来我逃出村子，进城打工、做生意，渐渐把这件事忘记了，直到有一天，我在一家健身房里，遇见了那个女孩子……”
跟碧如在一起的Alpha女孩子，叫孙漱香，是一名健身教练；好色的碧如，很快就被漱香的身体吸引；初入社会，懵懵懂懂的漱香，自然不是碧如这等风月老手的对手，一来二去，就被这位丰满开朗的“大姐姐”迷住了。
按往常，碧如不会太珍惜这种一时兴起的“露水情愿”，可漱香的年轻的身体，尤其是她刚运动过后，身体混杂这淡淡汗腥的味道，令碧如感觉无比的亲近；
漱香坚挺修长的肉棒，在她体内肆意进犯时，碧如更是感到一种难以启齿的不适。
某次交欢中，漱香在射精时没忍住，从牙缝里呻吟出了“妈妈”两个字。
禁忌的感觉，随着滚烫的精液，如同电流般注入碧如的体内，她浑身颤抖地泄了身。
“为什么叫我妈妈？”两人疲倦地互相依偎着，细嗅彼此身体的气息。
“我不知道……我只是觉得，如果我有妈妈，一定会是你的样子吧……”漱香把头埋进碧如碧如丰满的双胸间，“我以后……可以一直这么叫你吗？”
碧如没回答，心脏不安地砰砰狂跳起来……
次日，也是合当有事，碧如把昨晚漱香留在自己身体里的精液，送去医院做亲子鉴定。
母女连心，命运弄人，会是怎样的结果，其实碧如心里早就有数了……
碧如拿着报告，噙着眼泪找到漱香；漱香沉默片刻，忽然把碧如推倒在地，粗暴地压在她身上，如同发情的野兽，喘息着去剥碧如的衣服。
“不可以啊，我们……我们是母女呀……不能再犯错误了……”
“我知道！我知道你是我妈妈，我第一次肏你的时候，就知道了……”漱香死死按住碧如挣扎着双手，“但我不知道该怎么爱你，除了用这种方式……你难道还要再抛弃我一次吗！”
坚挺的肉棒挤入身体，碧如浑身颤抖地哭泣着，咬着嘴唇忍受粗鲁的抽插，任身体不由自主分泌的淫汁，腐蚀她作为母亲仅存的一点矜持……
最终，碧如屈服了：和漱香一样，作为不知什么是爱的母亲，也只能用身体补偿女儿……
“肏妈妈吧……我的宝贝女儿，用你的硬鸡巴……”碧如死死抱住漱香，动情地娇呼，“……狠狠地肏妈……狠狠地惩罚你这个……淫贱的骚妈吧，一切的一切……妈都补偿你……”
漱香很快就在碧如淋漓的肉穴里泄身，两人的身体依依不舍地纠缠着；命运无情地捉弄下，碧如要用余生，去偿还这份扭曲的情债……
以上，就是碧如和她女儿的故事。
碧如含着泪，对娢蓝一五一十说完，又哽咽着补充说：
“……这也是为什么，我一直都躲着你……因为我实在是没脸见你……你说的对，我就是一只猪，发情淫乱的大奶子母猪……你别管我了，让我自己在烂泥里打滚吧……呜呜呜……”
碧如涕泗横流，泣不成声。
娢蓝起身，在她面前蹲下，托起她的下巴，帮她归拢散乱的头发——心满意足的笑了。
“你的确是发情的母猪，大奶子母猪，淫乱母猪，可无论怎样……”娢蓝凑上前，轻吻碧如的嘴角，“你永远都是我的猪猪……无论你把自己搞得多脏，多臭，多下贱，你也是我的猪。”
娢蓝拉起夹在碧如乳头上的夹子，碧如随即扭动身子，痛苦低吟。
“我会用你的泪水，把你重新洗干净，”娢蓝牵着碧如往床上去，“然后继续肏你的肥屁股！” 

 


第0027章 你的肥奶子被多少人肏过？（乳交H） 
娢蓝给碧如解开手，碧如下意识地要取下钳在乳头上的“奶夹”，结果被娢蓝抽了一个耳光。　　　´⑷㉛634003　　
“我让你拿下来了吗！”娢蓝指着碧如的鼻子，严厉地说，“你现在还是大奶子母猪！你要是不听话，就像杀年猪一样，别说是奶子，给你手脚捆着，整个人吊起来！”
“但是……我好疼啊！”碧如难过地呻吟着，“再夹下去，会变不回来的……”
“那就当成主人给你留下的标记好了，”娢蓝扯起系着“奶夹”的项链，把碧如牵过来，说：“还有，不许你再说‘我’这个字，猪有自我意识吗？你只能称呼自己是‘母猪’！”
“唔……”碧如低着头，似乎对这个称呼很抗拒。
娢蓝猛地一拉项链，整个乳房被拉扯得变形，碧如痛得咧嘴大叫：“啊啊，别、别弄了……我、我是猪，是发情母猪……母猪求求主人，别搞母猪的奶子了……咕呜……”
“这样吧……”娢蓝轻声说，“我要你给我乳交，反正你奶子也是淫荡的发情工具，伺候得舒服了，我就允许你拿下来……”
“母猪知道了，母猪给主人乳交，嗯……”
碧如说着，手忙脚乱地给娢蓝褪下丝袜和内裤。娢蓝拿过一瓶护肤用橄榄油，递给碧如。
碧如把双乳涂得油亮湿滑，俯卧在娢蓝的腰跨间，把半软肉棒，夹在温软乳沟里，用手托住双乳，上下左右，揉捏搓动着，嘴里不忘讨好地喘息呻吟。
娢蓝的肉棒渐渐涨大，冠头从乳沟间探出，碧如低下头，伸出香舌，用舌尖轻舔冠头和尿眼。
“嘶啊……嗯呃，你这不是还……挺会舔的吗？”娢蓝居高临下，用手抓住碧如的头发，“之前就是敷衍我……告诉我，你的肥奶子，被你女儿肏过吗？”
“没、没有……母猪的奶子，只给主人肏……”
碧如话音刚落，娢蓝一耳光扇了过去，厉声道：“撒谎！明明这么熟练！”
娢蓝又开始扯乳夹；暗红的乳头，在夹子边缘变形膨出，好像汉堡中间溢出的浓厚芝士。
“啊啊，母猪错了！母猪错了！”碧如痛苦地求饶，“女儿……不，不是！母猪生的那个小猪仔，她、她也肏过母猪的肥奶子！把骚精液射了母猪一脸……母猪都给吃了……咕呜，主人啊，我都承认了——啊不对，是母猪都承认了！放过母猪吧……”
说实话，乳交并没有什么特别之处，只是追求对方身体的征服欲；娢蓝看着碧如被自己攥在手心，既淫荡又惶恐的样子，内心兴奋不已，肉棒眼口里冒出透明的汁水。
娢蓝轻轻拍打碧如的脸颊，说：“你真的是一只猪……我跟你讲道理，你不听；我对你付出真心，你不珍惜……只有奶子被夹扁了、牵住了、疼得满地打滚了，你才会认真对待我！我已经想好了，某天趁你睡着了，就给你的奶头钉上乳环……”
“啊啊，不，不行啊！”碧如吐出嘴里的冠头，大声哀求说，“母猪会疼死的呀……”
“那就赶快讨好我！”娢蓝厉声说，“比舔别人的时候更卖力！”
“哈啊，母猪，母猪知道了……呜呃……”
碧如低头，把整根肉棒吞入，冠头顶到喉咙深处，涨红脸上下摆头，发出难过的呜咽声。
“啊啊，母猪还会深喉，是吧……嗯啊……”
娢蓝兴奋地弓起脚趾，双手抓住床单，下身热热地涌起要泄精的感觉……
“起来！”娢蓝命令道，“主人要肏母猪的屁眼了！”
“啊啊……什、什么？”碧如听了，怕得后穴一紧。 

 


第0028章 双穴齐插，肏到神志不清，口水直流（后穴H） 
“把大屁股撅起来！快点！”娢蓝起身，绕道碧如身后。
“主人，求求你，后面真的不行……母猪屁眼里很脏呀……”
“闭嘴！”娢蓝狠狠抽打碧如的丰臀，肉浪如布丁般轻轻抖动，“不听话就扯你奶子了！”
说罢，娢蓝把小指含进嘴里，蘸着黏黏的口水，插入碧如紧致的菊穴里，轻轻扣动着。
“喔哦……嘶啊……”碧如挺腰呻吟，腰肢轻颤，双脚卖弄地勾起。
“哼，叫得这么骚……”娢蓝用手指轻轻抽插，“跟主人说实话！别人肏过这里没有？”
“嗯，嗯呜……”碧如把脸埋在枕头里，小声呜咽着，“肏过……被肏过好几次……呜呃，主、主人要是，不肯放过母猪……让母猪去洗一洗好嘛……免得弄脏主人身子……”
“呵呵……”
娢蓝轻笑地抽出小指，抓起碧如的长发；碧如顺势抬头，娢蓝把插过后穴的小指，塞进碧如的嘴里搅拌，同时在她耳旁低语道：
“给我舔干净了……我只是说要玩你屁眼，可没说用什么来肏哦……”
娢蓝下床，从柜子里拿出只细长的盒子，里面是件未拆封的成人玩具。那是心怡去国外出差时给她带回来的“黄色情人节（每年5月14日，取‘我要（肏）死（你）’谐音）”礼物。
娢蓝收到后，又羞又气地丢在柜里，从来没用过，直到今日才派上用场。
碧如看娢蓝拆开包装，见只是根牙刷般粗细的性玩具，多少放下心来——这种尺寸对碧如来说，只能算是前戏入门级别，根本不痛不痒啦。
当然，装还是要装一下的，不然。
“喔啊啊啊……主人！”涂抹了浓浓润滑的玩具，咕叽一声探入后穴，碧如抖着屁股，扭腰娇叫，“好、好硬呀，母猪的屁眼被侵犯了……咕呜，主人轻一点，母猪受不了……”
娢蓝扶着玩具缓缓抽插，坏笑着按下启动开关……
玩具开始嗡嗡作响，碧如本以为是震动，可渐渐地，她感觉到后穴正在被不断撑大；火辣辣地撕扯感传来，碧如装腔作势的娇叫，变为痛苦地哀鸣：
“啊啊，怎，怎么回事啊——好大！好大呀！别呀、别、别动啊！咕呜——屁眼要裂开了！”
原来这是一款能充气变大的自慰棒，心怡送娢蓝这个，为的是让她把发育不良的肉穴扩开。
而今天，轮到娢蓝来折磨别人了，她握住玩具的抓手，毫不怜惜地粗鲁抽动，插得碧如花容失色，抓着床单放声尖叫。
“这就不行了？还有更刺激的……呜……”娢蓝跪起身子，用双手抓住碧如的屁股，用小腹顶着自慰棒，性器插进温软的肉穴中，“同时肏你……嘶啊……两个穴同时肏……这下骚母猪满意了吧？嗯？”
碧如在粗大自慰棒的挤压下，肉穴变得狭窄，加之下体肌肉对异物本能的排斥动作，穴道里阵阵痉挛不止，仿佛贪婪呼吸和进食的金鱼嘴巴。
“喜欢……喜欢主人肏吗？”娢蓝喘息着问。
“不行了，母猪被操坏了……”碧如上半身瘫倒在床上，腰肢酸软无力，被娢蓝顶得倒竖过来，嘴角挂着口水，含混不清地呜咽，“主人的鸡巴，又大、又硬……咕呜……母猪完蛋了……”
“主人肏得爽吗？嗯？”娢蓝加快抽送的速度，不停抽打碧如的屁股。
“啊啊！爽……肏得母猪什么都，不知道了……哈呜……咕呃……”
剧烈地刺激下，碧如通身酥软，意乱情迷，嘴巴半张着说不出话，舌头狼狈地伸出半截，双眼无助地上翻，随着娢蓝身后的撞击，本能地发出嘶哑的叫声。
娢蓝香汗淋漓、腰肢酸痛，逐渐体力不支。
她腰眼一酸，失去平衡倒在碧如身上，弓着身子，尖叫着泄出精来…… 

 


第0029章 别舔后穴呀，咿呜！舌、舌头挤进来了！（口淫H） 
失神的高潮后，是汗津津的缠绵缱绻。
泄过身后，娢蓝的气势跟身体一并瘫软，依偎在碧如怀里喘息，性器疲软地如同小孩子一般，在腿间缩成一团，上面还挂着浓稠的拉丝，随着脉搏微微颤抖。
碧如抚摸着娢蓝的头发，托起乳房，虚弱地埋怨道：“你对姐真是狠啊……你看，奶头都夹扁了，现在还没变回来……真是想不通，我究竟是怎么惹到你了……”
“你是猪！笨猪！”娢蓝筋疲力竭，只能软软地撒娇，“我怎么对你都不过分……”
娢蓝说着，缓缓凑过脸，用舌尖轻舔碧如的乳头，又含进嘴里轻轻吸吮，算是赔礼道歉。
被夹过的奶头酸胀敏感，碧如搂住娢蓝的头，扭腰呻吟，低声说：“呜呃，真、真乖，只有你最会吸姐的奶……我好妹妹……姐的奶子就是被妹妹吸大的……呜呃……”
“谁是你妹妹……呜啾……”娢蓝轻咬乳头，娇嗔道，“才不要当发情母猪的妹妹，哈呜……”
娢蓝气鼓鼓撒娇的样子，看得碧如淫心荡漾，她双手在娢蓝光滑的背上游走，轻声说：“好妹妹……你刚才肏姐肏得好带劲、好美，姐差一点儿就泄了……但是、就差差一点儿呢……”
“你还没肏够吗？屁眼也肏了，屄也肏了，你、你真是……”
娢蓝抬起头，抬手想给碧如一嘴巴，手腕却被碧如抓住。
“好妹妹，就差一点点啦，你舔舔姐下面就好，姐最喜欢你的折磨人的小舌头……”碧如说着，一脸无辜地吮吸娢蓝的手指，“让姐高潮嘛，求求你……两个人都高潮，才叫做爱……”
娢蓝又乏又困，受不了碧如软磨硬泡，只得勉强答应……
两人以69的姿势，侧卧在床上，枕着彼此柔软的大腿，用口舌爱抚彼私处。
碧如的毛毛全被剃干净，穴口的肉芽肿胀如奶头一般；娢蓝用舌尖轻轻拨弄，脸旁的大腿随即抽搐颤抖，碧如媚声连连，娇颤急呼：
“啊啊，妹妹真会弄我……用牙咬姐，稍微用力点儿也没事……哈呀呀呀……弄死姐了……”
娢蓝听着碧如没羞没臊的浪叫，心里又痒又气，便说：“那也给这里用夹子钳住，怎么样？”
“诶！那可不行，你你你、你别胡来呀！”碧如吓得脸色苍白，“你舔舔姐就行，姐没那么的……咿呀！那里也！呜呃！”
作为报复，娢蓝吸吮肉芽的同时，握住还插在碧如后穴里的自慰棒，轻轻抽送起来；此时自慰棒电池耗尽，又变回一开始细小的样子。
“不给姐认真舔，玩姐是吧……”碧如低头，凑近娢蓝的菊蕾，“姐也要玩你……”
娢蓝忽然感觉，后穴传来一股温软的湿热，原来是碧如在舔她的菊蕾。
“别、别舔我后面呀……”娢蓝又羞又媚，“脏、脏死了……”
“你怎么打姐，骂姐，姐都无所谓……就连你的臭屁股，姐都肯舔……嗯呜……妹妹看看出来了吗？你在姐心里的分量，呜啾……”
或许是情到深处，碧如嘴里又夹杂着口音，逗得娢蓝噗嗤一声笑了。
碧如舌尖绕着菊蕾缓缓打转，最后停在穴口，挤开绷紧的嫩肉，缓缓探了进去……
“别、别呀……别弄进屁眼里……”娢蓝不知所措，娇声轻颤，“痒、痒死了……呜呃……”
异样快感的刺激下，娢蓝疲软的性器，又开始蠢蠢欲动，酸痛地胀大起来，碧如用手握住，指尖涂开尿眼上残留的黏汁，轻揉娇嫩的冠头……
作为回应，娢蓝把头埋在碧如腿间，轻咬肉芽，香舌忙转，只求快点把碧如送上高潮…… 

 


第0030章 坏东西，竟然敢肏姐的嘴！插到喉咙里去了（口淫H） 
浓烈的口舌交媾下，两人花心迷乱，深陷黏稠的快感之中，情浓欲切，无法自拔。
碧如腿间淫汁四溢，失禁般顺大腿流泻，嘴里含着娢蓝的肉棒，卖力地吞吐吸吮，呜咂作响；
娢蓝用指甲掐住碧如胀大的肉芽，舌头探入灼热的肉穴里，啜饮碧如咸腥的淫汁；爱液里浓稠的性欲滋味，仿佛春药般，令娢蓝的性器坚硬异常。
很快，碧如双腿颤抖，就要泄身，她腰肢乱扭，她抓住娢蓝的大腿，脸颊涨红，拼命猛吸口中一跳一跳的饱满冠头。
“嗯呜——嗯！噗哈……妹妹，姐，姐来了……姐高潮了——嗯啊——咕呜！嗯！”
娢蓝下意识地扭腰，在碧如嘴里抽送起来，撞得碧如呜咽不止。
“姐，我也……我也……咕呜，出来了呀……啊啊！”
娢蓝猛地用腿夹住碧如的头，死死顶住，在碧如喉咙伸出泄出浓精……
“呜呃——噗啊……坏、坏东西……咳咳！”碧如从娢蓝腿间挣脱，难过地咳嗽着，“你这家伙竟然……竟然像肏穴一样……肏姐的嘴！顶死姐了……呼……”
一连泄了两次的娢蓝，已经被彻底榨干，抱着肩膀蜷缩成一团，身体微微颤抖着。
碧如见了，不禁心生怜爱，从身后抱住娢蓝，把自己的胳膊给她枕，低声说：“累了吗？姐抱着你睡吧，嗯？”
“你要答应我三件事。”娢蓝低声说。
“嗯嗯，妹你说……”
“第一、不准再跟老鼠会的人有往来，也不准再搞犯法的事情；第二、除了我，和那个叫……漱香的女孩子之外，不准再跟别人乱搞；第三、两个人之间，爱我……多一点，好吗？”
“嗯嗯，姐都答应你！”碧如切切地点头。
“然后第四点！”娢蓝猛地转过身子，严肃地说，“跟我结婚！做我的老婆！”
“诶？”碧如一时不知所措，“你、你不是说……只答应三件是吗……”
“怎么啦！跟我结婚，你有什么意见吗！”娢蓝厉声道。
“这、这……倒也不是……”碧如眼睛开始滴溜溜地打转，明显是在搜肠刮肚地找借口，“姐只是觉得吧……喔，你看姐刚从监狱里出来，等姐事业稍微稳定一点儿……你现在就是的姐的心头肉，姐就是跑到天涯海角，也要带着你……”
娢蓝不吃这一套，她瞪大眼睛，直勾勾盯着碧如不说话，沉重的鼻息，喷出不依不饶的愤懑。
碧如熬不住，摆起脸色不耐烦地说：“哎呀！服了你了！行！结婚就结婚！下周一去打结婚证！年前就办婚礼！这下你满意了吧！”
娢蓝也知道，碧如这人讲话跟叫床一样，只是营造氛围而已，傻子才会当真；可即便如此，她心里还是酥酥痒痒地，脸上忍不住流露出温柔的神色来。
“姐，谢谢你，我好幸福……”娢蓝轻吐香舌，探进碧如温润的嘴巴……
房间里暖灯暧昧，最宜温柔缱绻，两人摸索着彼此的身体，贪婪地亲吻爱抚，香津般黏腻绵长的情话，在嘴角流泻呢喃，将彼此哄入温软的梦境……
娢蓝是真的累了，很快就沉沉地睡去，然而碧如却在装睡；碧如用手在娢蓝面前晃了晃，确认她睡熟了，悄悄从床上爬起来。
碧如扶着屁股，找了件衣服披在身上。她的后穴和奶头还在隐隐作痛，大垮酸痛难耐，走起路来跟鸭子似的——碧如心里窝火，愤愤地在娢蓝头上挥了挥拳头。　　　　 6零79^85189　　　　
有仇必报，这是她方碧如的人生信条！
当然，君子报仇，拖个两三天也正常，碧如现在还有别的事要办。她来到阳台，点上一根香烟，伴着缭绕的烟雾，拿手机拨通了一个号码。
“喂？可儿吗？是我呀，你碧如姐……就知道你没睡，诶，我怎么听见后面有人娇喘呀……呵呵……”碧如压低声音，“说正事，你帮姐查一个人……湾城地产的副总，叫何心怡……”
碧如深吸一口烟，眉宇间闪过一丝危险的神色：
“……这家伙叫姐很没面子，得给她吃点苦头……” 

 


第0031章 把纸箱里的小奶狗抱回家 
次日清晨，碧如早早起来梳洗，拿娢蓝的化妆品，大手大脚，毫无见外地涂抹。
娢蓝娇卧在床上，薄薄的毯子只盖住下身，柔弱的香肩美背，在暖暖的晨曦下额外诱人。
不知道的，还以为娢蓝是被肏弄了一宿的Omega，碧如反倒是风流成性，眠花宿柳的Alpha。
娢蓝微微睁开眼睛，慵懒地哼唧着，摸出手机看了看。
碧如见娢蓝醒了，就说：“姐还有点事先走了，给你点了早餐，大概过半个小时能送来。”
“嗯……摸摸的头……”娢蓝撒娇似的呢喃。
“呵呵，好呀，乖妹妹，一到姐面前就变成小宝宝……”
娢蓝可不是什么小宝宝，她猛地抬手，啪地抓住碧如的手腕，用力一扯，一双吊眼里，目光如蜂刺般锐利：“你要去哪儿？去见谁？昨晚你是不是偷偷起来打电话了？你打给谁？说什么了？老实交待！不准撒谎！”
娢蓝一长串审问，把碧如整蒙了，她来不及再编多余的理由，只得吐露实情说：“你不是得罪了你们老板吗？姐给你找了人，今天帮你把事情解决了，你在家里等我就好。”
“嗯……”娢蓝满意地点点头，闭上眼睛说，“亲我一下……”
碧如附身，给了娢蓝一个又长又耐心的吻。
“不许乱搞，听见没有。”娢蓝嘴上挂着津液的拉丝，“回家后我要检查……”
碧如没说话，笑着捏了捏娢蓝的鼻子……
碧如走后，娢蓝又懒懒地睡了一会儿，她已经有一个多月，没怎么好好休息了。
大概快到中午，娢蓝手机嗡嗡响了起来，她接起一看，发现是巧凡打来的。娢蓝赶忙调整状态，接起来问道：“喂？巧凡吗？你……”
“娢蓝姐……我、我……呜啊啊啊……”电话另一头，巧凡刚一开口，便泣不成声。
“你怎么了呀！”娢蓝一从床上猛坐起来，紧张地说，“何心怡怎么你了？别害怕，跟姐说！”
“她，她把我给，呃呜……”巧凡猛吸了下鼻子，“总之，我、我从她那里逃出来了……”
“那你人在哪儿呀！”娢蓝赶忙问。
“我……对不起娢蓝姐，”巧凡小声说，“我……偷偷查了公司里你的资料，在你住的小区这儿附近的地铁站了……因为我、我这里也没什么朋友，不知道该找谁……那个！姐你要是不方便也没关系的！我、我会自己找地方，去……去住……”
“你是从地铁C口出来的，对吧！”娢蓝急切地说，“站在那里不要动，姐马上去接你！”
娢蓝挂断电话，三两下穿好衣服，踩着拖鞋跑出门去。
娢蓝也不太清楚，自己为什么这样急，她只是脑子里出现了这样的画面：
在地铁口，一只受伤的小奶狗，孤苦伶仃地坐在纸箱里发抖，害怕地看着往来的车辆和行人；如果不快点把她带回家，她就会落到别有用心的坏人手里，继续自己被摧残的悲惨命运……
隔着马路，娢蓝一眼就看见了那可怜的“小奶狗”。
巧凡穿着一件灰色长卫衣，下摆遮住屁股，两条修长的美腿穿着黑丝袜，脚下是一双白色运动鞋，依靠着行李箱站着——只看这副打扮，还以为是去拍外景的模特；
然而走近一看：巧凡额头上贴着创可贴，一只眼眶淤青，满脸都是泪痕，腿上的丝袜破了好多洞，露出的雪白皮肤上，也有紫青的伤痕。
“你怎么搞成这样！”娢蓝震惊地说，“何心怡打你了吗？”
“呜呜呜……娢蓝姐……”巧凡哽咽着，一把死死抱住娢蓝，“我、我说什么也不回去了……” 

 


第0032章 就算她给我奶子上钉了环，我也要把狗链交给别人！ 
娢蓝把哭个不停的“小奶狗”带回了家。
“你饿吗？要不要吃东西？”娢蓝扶巧凡坐到沙发上，关切地问。
“嗯……昨天一整天没吃东西……”巧凡噙这眼泪点头，“但是……嘴巴里咬破了，疼……”
“没事，你躺下吧，姐给你弄吃的。”
娢蓝热了一晚牛奶，把饼干和面包泡在里面，又加了两勺糖，拌成温热的糊糊。这是她犯胃病时经常吃的东西，现在给巧凡吃正好。
巧凡接过糊糊，也不问是什么，咕噜咕噜地喝了大半碗，一看就是饿坏了。
娢蓝又煮了一壶咖啡，加上牛奶和方糖给她喝，自己喝着黑咖啡，习惯性地点上一支烟。
巧凡喝了口咖啡，看着娢蓝，小声地说：“姐……我也想抽烟……”
娢蓝给巧凡点上一根。巧凡吸了几口，轻轻咳嗦了两声，眼角就落下泪，捂着脸哭出声来：
“娢蓝姐，我……我好害怕呀……”
“没事的，不要怕……”娢蓝坐到巧凡身边安慰，“何心怡不敢拿咱俩怎么样的，而且姐这边已经找人去处理了，你只管放心……”
“我不是怕她，她算个什么东西！”巧凡咬牙道，“她就是个垃圾！变态！硬不起来的废物！”
哦哦，还有这种事？娢蓝心想，难怪何心怡总是从她这个Beta身上找快感。
“娢蓝姐，我怕的是……呜呜……算了，你自己看吧……”
巧凡说着，放下香烟，撩起长长的卫衣；胸罩带子脱落，娢蓝瞪大眼睛，不禁叫出声来。
巧凡粉嫩的乳头上，被钉上了两颗银色的乳环，中间穿过一条锁链；白色的胸罩内衬里，粘着淡淡的红褐色血迹。
“她昨天喝醉了酒，把我捆起来，说无论我愿不愿意，她都要把我牵在手里，”巧凡泣不成声，“还、还说什么……牵牛要牵牛鼻子，牵母狗……要牵住母狗的奶子，呜呜呜……”
娢蓝脑海里浮现出，锋利的金属刺穿乳头时，溢出的殷红鲜血，和声嘶力竭的惨叫；想到昨天自己还叫嚣着给碧如上乳环，叶公好龙的恐惧感，娢蓝缩起脖子，倒吸一口凉气。
“她、她今天还要给我扎屄环……我、我受不了，就跑出来了，呜呜呜……”巧凡难过地呜咽着，“姐……我现在，真的被搞成一只……畜生了，啊呜呜呜……”
娢蓝抱住巧凡，拍打她的后背，安慰说：“姐带你去医院，让医生帮你取下来……”
“没办法了，我……已经回不去了，呜呜……全都完蛋了……谁都会知道，我曾是被人钉奶头，牵奶子的贱狗……但是……”巧凡擦干眼泪，把胸前的锁链，交到了娢蓝手里，一根根掰着娢蓝的手指，让她用力握住，“但就算变成这样，我也不会把狗链子交给何心怡……”
“诶？巧凡你……”
巧凡没有直接回应；她眉眼低垂，沉默片刻，喝了口咖啡，害羞地说：“……姐，我想，嗯……想上厕所……”
“哦哦……”娢蓝点头说，“厕所在卧室里面……”
“那个，姐你可能不知道……我、我一个人，尿不出来……”巧凡羞红了脸，声音细微。
“诶？怎么回事呢？”娢蓝着急地说，“难不成……何心怡……给你下面弄坏了？”
“嗯呜……是、但也……呃，不是……”巧凡缩着脖子，“我被何心怡弄得，现在只有……主人的命令，才能撒出尿来……”
怎么回事呢？娢蓝震惊之余，心里痒痒地有了坏心思…… 

 



第0033章 不被玩下面的骚豆豆，就、就尿不出来（H） 
“因为，我、我是狗呀……”巧凡眉眼低垂，红着脸低声说，“狗狗是不能自己撒尿的，只有主人的指令，才能被尿出来……娢蓝姐，这、这个是真的呀，不是我那个什么……”
娢蓝倒还真听过类似的事情：说是之前有个女警，在贩毒组织里以性奴的身份做卧底，后来任务结束，她被解救出来，只能像狗一样趴在地上，抬起一条腿撒尿——根据心理学“条件反射”的原理，只要调教得当，人变成任何样子都不奇怪。
“嗯，我、我知道这样的事情……”娢蓝也不好意思起来，“所以呢，你要姐……做什么？”
“呜……我，我只有被……”巧凡低着头，手指不停地卷着落在肩上的一缕秀发，忽然改口道，“……那个，娢蓝姐，我，我要是说了……你该不会……瞧不起我吧……”
“姐不会的……”娢蓝红着脸说，“毕竟咱俩，都是伺候别人的，身不由己，不丢人……”
“娢蓝姐，我呀……”巧凡凑到碧如耳边，低声说，“我要是不被人……揉下面的骚豆豆，就……就泄不出尿来……”
娢蓝听罢，吞了口唾沫，一时分不清巧凡是在“求助”，还是在“求欢”。
“骚豆豆……是什么？”娢蓝眼神慌乱，害羞地问，“就是……就是那个、那个……阴蒂吗？”
“嗯嗯……”巧凡吐出炽热的鼻息，声音颤抖地说，“姐，你帮帮我……求你了……”
“嗯，咱们……去厕所……”娢蓝默默地牵起的巧凡的手……
但凡感到羞耻，归根到底，都是出于“丧失对肉体的控制”：巧凡害羞，是因为调教过度，丧失了排泄的能力；而娢蓝害羞，是因为她听了巧凡的请求，下面把持不住地有了反应……
巧凡来到卫生间，背对着娢蓝，脱下黑色的丝袜和内裤，滚圆的白屁股，弹弹地跳了出来。
娢蓝依稀嗅到，巧凡私处灼热的腥气，下身忍不住又硬了一点。
很快，巧凡就脱得一丝不挂，头发松松地扎起来搭在肩头；她抱住胳膊，害羞地回过头来，香肩微耸，稍稍遮住下巴，害羞地看着娢蓝，低声说：“娢蓝姐，你、你也脱……”
“诶！”娢蓝害羞地后退半步，“为、为什么呀……”
“我怕把你衣服弄脏……”巧凡声音娇软地发着抖，“而且只有我一个脱……不、不公平……”
如同听见笛声就不自觉起舞的蛇，娢蓝不由自主地脱掉衣服，滑溜溜的睡衣掠过皮肤，轻轻地落在地上，她光洁的皮肤，变得额外敏感；
等脱到内裤时，才发现性器硬硬的冠头，已经从内裤的蕾丝边探出来了……
“姐，你……你硬了……呜……”巧凡软媚的声音里，带着一丝辨不清的幽怨。
“别看！”娢蓝把肉棒塞回内裤，难为情地说，“你不是要我帮你撒尿吗！先、先做正事！”
巧凡双腿跨在便器上，手扶着墙，稍稍撅起屁股；娢蓝从后面环抱住巧凡的腰肢，手指轻轻向下，划过光滑的阴阜，按在穴口柔嫩的情芽上，轻轻揉搓起来……
“呀……对、对……就是这里……姐好会弄……”
听着巧凡酥酥地娇喘，娢蓝这才反应过来自己在做什么——
这不就是赤裸裸的前戏吗？ 

 


第0034章 抖着屁股不停泄尿的小骚狗（泄尿/后入H） 
“啊啊，姐呀……”巧凡仰起头，呼出炽热的喘息，“我……我有感觉了，可、可能会把姐你的手，弄脏……呜呃……我会帮姐舔干净的……”
在娢蓝的拨弄下，巧凡的肉芽充血胀满，硬硬地挺成小肉尖，娢蓝蘸着穴口的黏液，每揉搓一下，巧凡的腰肢就随着轻轻颤抖，嘴里娇声不止。
“姐，拿指甲掐……掐骚豆豆，对……用力一点，再用力……呜嘶……小狗狗、狗狗要射尿了，嗯嗯嗯——！出来了——嗯！”巧凡脸颊涨红，死死咬住嘴唇，踮起脚尖抖屁股。
娢蓝感觉指尖一股湿热，气味浓厚的尿液，哗啦啦地射进便器里……
“继续呀姐，别停，呜呃……我、我还没尿完呐，呜……”巧凡急促地喘息着，双腿收紧，夹着娢蓝的手来回摩擦，“咕呜，又、又要来了，哼唔……”
“别这样呀！”娢蓝在她身后叫道，“不能尿在腿上了……啊啊，天哪！”
“我、我控制不来了呀！呃呜！我是、我是到处拉尿的臭狗狗，呜呃……”巧凡弓着身体抖腰，尿液顺着大腿流下，在地砖上留下黄黄的一小滩来……
“呀！”娢蓝尖叫着抽出手，朝巧凡屁股啪地扇了一巴掌，“不行！搞得到处都是！脏死了！”
“别停呀！别停……呃呜呜呜……”巧凡急躁地呜咽着，扭着屁股往娢蓝身上顶，“狗狗……还，还要拉尿……主人帮帮我呀，呃呜……主人你鸡巴硬了呢……”
巧凡骚浪呻吟的样子，看得碧如心里又气又痒，开口道：“你到底要干嘛呀！你是真的尿不出来，还是在这儿勾引我啊！”
“拉尿和玩屄，在狗狗这里是一回事！呜——”巧凡按捺不住，反手去抓娢蓝的胯下，娴熟地拨出坚挺的性器套弄，“鸡巴硬了……硬了就快插进来肏我呀！你等什么呐！”
“真是个……没救的骚货！”娢蓝打开巧凡的手，挺腰进入她黏滑的蜜穴。
“喔……喔嘶……狗狗挨肏了，啊呀呀——！”巧凡抬起头，兴奋地扭腰呻吟，身下又哗啦啦地泄出的一点尿液，“主人肏我……肏我！越肏狗狗，狗狗就拉出好多好多尿……哈啊！”
娢蓝看着巧凡恬不知耻发情的样子，感觉难以置信，世间竟有这般淫荡的尤物。
同样是放荡，在碧如哪里，交欢是召之即来、挥之即去的玩物；而巧凡就如同一个沉溺于快感的瘾君子，身体和思维，都被肉欲狠狠地扭曲了……
“哈呜……主、主人……再深一点啊，用力……咕呜！用力！”巧凡挂着口水，大声淫叫，“你到底行不行啊！你要给我……肏到泄出尿来呀！咕呜！”
巧凡没羞没臊的放荡样子，看得娢蓝心里直冒火，她啪啪抽了两下巧凡的屁股，骂道：“你家伙，到底……怎么回事！明明昨天被人虐待了，奶头还渗着血……今天就又要……求肏！”
“对、对呀！我就是一天不被肏，就骨头发痒的骚母狗——啊啊啊！”巧凡浑身抽搐着胡言乱语，“我每天都想要……屄屄里24小时，都想夹着鸡巴……大鸡巴，还要带倒刺的硬鸡巴，把屄屄从穴口里翻出来，哈哈！……快、快！扯我的奶头！快点！我要来了！”
娢蓝抓住巧凡胸前的锁链，用力一扯，巧凡尖叫不已，肉穴里随之阵阵痉挛，双腿打着颤绷直，抖着屁股不停泄尿……
“好、好厉害……好厉害！”巧凡双眼上翻，“唔嗯……奶子要扯烂了，尿眼也坏掉了……我就是一只被弄坏的骚狗！贱狗！咿呀——！”
最后一滴尿水滴落，巧凡身体一软，失去平衡跌倒；她乳环上的链子还攥在娢蓝手里，奶头被狠狠地撕扯，尚未愈合的伤口，溢出殷红的鲜血。
“你、你没事吧！”娢蓝看到血，害怕地问。
巧凡没回话，看到娢蓝黏糊糊的性器在脸边，就一口吞进嘴里，动情地吸吮呜咽。
娢蓝知道这样做不对，可还是愣愣地享受巧凡的吮咂，很快腰眼一软，泄出一股浓精；
粘稠的白浊从巧凡嘴边滑落，滴在了沾满血的乳环上……
这人没救了呀！娢蓝害怕地想。 

 


第0035章 你身上的味道，就是令我发情的春药呢（恋物H） 
不说娢蓝和巧凡间激烈的交欢，与此同时，在外面的碧如，也跟漱香热火朝天地搞在一起。
两人挤在狭小的更衣室里。漱香刚昨晚每天例行的肌肉训练，浑身香汗淋漓，运动抹胸和热裤，全都被咸咸的汗水打湿，逼仄的空间里，都是热烘烘汗腥的气味。
“放，放开……”漱香小声呻吟着，“让我洗澡好嘛……”
本打算去洗澡的漱香，被碧如按在墙上；更衣室周围人来人往，漱香不敢弄出声响，碧如便得寸进尺，一对被蕾丝包裹的丰乳顶住漱香的身体，低头舔舐她咸咸的肉体。
碧如举起漱香的胳膊，把脸埋进湿热的腋下，吮吸舔舐几根稀疏的腋毛，还有浓郁的汗腥……
“别，别呀！痒死了……咕呜！”漱香捂着嘴不敢叫出声，身体酥软使不上力气，只能任由碧如胡闹，低声喘息骂道，“你是什么毛病，舔我这里……哈啊，别、别……我错了，呜……”
碧如舌头在敏感的腋下刮蹭，惹得漱香一身结实的肌肉绷直打颤，嘴里却只能软软地求饶。
“这么久了，还不知道我吗？”碧如一脸陶醉的神情，“我呀……最喜欢重口味的呢……你身上的汗腥味，对我来说，就是最最厉害的发情春药……来，躺下，把裤子脱了……”
漱香在瑜伽垫上蜷着身子躺下，碧如帮她脱掉短裤，顺手轻抚漱香一双结实匀称的大长腿。
碧如轻握住漱香的脚踝，给她脱运动鞋，幽怨地开口道：“不是跟你说了吗……黑丝配运动鞋，才是我最喜欢的……什么时候穿给我呀……嗯？”
“变态！谁管你！”漱香羞红了脸，低声呵斥说，“我是正经锻炼身体打比赛的，又不是那些搔首弄姿的网红！穿丝袜像什么东西！”
脱下运动鞋，积攒了半天的酸味热热地蔓延开，漱香依稀嗅到，害羞地甩着马尾扭过头去。
碧如捧着的漱香的脚，一脸沉醉的痴态，爱怜地抚摸着：“啊啊，薄薄的船袜，也很可爱呀……脚底板湿湿的，一看就有在认真训练呀……呵呵，妈要好好奖励我的宝贝女儿……”
碧如伸出舌头，轻轻舔过漱香汗湿的脚心……
“啊啊！别，别弄，啊哈哈……呃呜！变态……大变态！”痒痒的刺激，令漱香又想笑又难捱，脚趾无助地弓起，美足微微颤抖，“别，别弄我！信不信我一脚踢死你……咿呀！”
碧如把漱香的脚贴在自己脸上，贪婪地亲吻吮吸，酥麻的骚痒传遍漱香全身；漱香双腿乱蹬，又怕声音太大被人听见，只能大张着嘴无助喘息。
“别、别玩了！你惨了，等、等会儿……”漱香声音软软地发抖，“有你好受的，哼……”
“你拿什么，让我好受呀？嗯？”碧如坏笑着凑到漱香两腿间，褪下白白的运动内裤，用手拨弄半软的性器，耸着鼻子闻了闻，“嗯……鸡巴好骚、好臭……”
“都、都说了……让我去洗澡……”漱香娇声埋怨，难为情地扭过头，“说出来干嘛呀……”
“还不是因为我……喜欢地浑身受不了呀……”
碧如轻轻褪下漱香性器的包皮，轻吐香舌，绕着冠沟温柔舔舐，紫红的冠头瞬间涨大，泛起滑亮的光泽；茎根随之坚硬充血，碧如用手握住，快速地套弄起来……
“呃呜……”漱香双手握紧，年轻而敏感的身体酥麻难捱，忍不住叫出声来：
“别、别呀……再、再弄……就要出来了……哈啊啊……妈妈！” 

 
✿本书来源于群913918350、431634003整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

第0036章 老实交代！下面的骚屄毛哪里去了（微H） 
“真是的……这么快，年轻人就是没耐性，妈还想多舔一舔呢，宝贝女儿的硬肉棒……”
碧如起身，迫不及待地踢掉高跟鞋，跟漱香一起七手八脚地脱光下身。
漱香急吼吼地扯下碧如的内裤，忽脸上也变了表情，停住手冷冷地问：“你下面的骚毛呢？怎么光溜溜的！”
“啊啊，那、那个……”碧如支支吾吾，害羞地用手挡住，“我就是心血来潮……”
漱香不听辩解，机关枪般地发问：“——你干嘛给毛剃了？谁给你剔的！是不是那天停车场里的那个人！变态！你为什么要给她剃毛！你们做了几次！她还搞你哪里了！老实说！”
看着漱香眼里的汹汹妒火，碧如急得额头冒汗：“你们怎都……这么小心眼呀，我……”
不等碧如说完，漱香一个嘴巴，啪地抽了过去。
跟身体孱弱，每天坐办公室敲键盘的娢蓝不同；漱香每天举铁练腰，一巴掌打下去相当有分量，碧如捂着脸，半天才回过神来。
想到这两天又挨打又挨肏的，碧如恼火起来，大声道：“你干嘛呀！疼死了！”
漱香抱着腿，侧过身去，斜眼看着碧如，又酸又冷地说：“那天的事情，我不跟你计较，你就得寸进尺了是吧？你以为我孙漱香是好欺负的吗！”
“啧，你又不是不知道……”碧如凑上前，“姐之前确实挺不着调的，身边的人挺多……”
“别碰我！”漱香厌恶地耸起肩，“我也知道，你就是玩玩我而已，哪天厌烦了就把我丢掉——既然这样，你又跟我搞母女游戏干什么！我还以为自己、自己……”
漱香深吸一口气，斜眼看着碧如，强忍住哭腔说：“我还以为自己……在你心里很特别……”
“你知道吗？”碧如叹口气，回忆道，“姐当年最发达的时候，身边有6个秘书，周日到周五，每天轮着睡，然后周六晚上，大家一张床上大团圆……”
“谁听你吹牛逼！”漱香冷冷地打断说。
“啧，听姐说完！”碧如继续道，“后来的事情，你都知道，姐做生意失败，树倒猢狲散，那6个人，有一声不响跑掉的，有趁火打劫背叛我的，只有一个人，一直等我到现在，她……”
“就是那个女的？”
“对的，”碧如不好意思地点了点头，“她是个，我们老家话讲，很轴的家伙，就是性格像根车轴似的，非常固执。我之前只是随口叫她妹妹，她反倒真拿我当亲姐姐一样……”
“不得了啊，你这家伙。”漱香歪头笑道，“认了个妹妹就肏妹妹，认了个女儿就肏女儿？我不一定是真的恋母，但你肯定是脑子有大病！”
“诶，这不是显得亲近吗……”见漱香脸上带了笑，碧如松了口气，手悄悄去摸漱香下面，“而且你每次快射的时候，打着颤喊妈妈，叫得我心里麻酥酥的，特别喜欢呢……”
“滚！以后肏你的时候，就喊你老母猪！大奶子母猪！”漱香娇嗔道。
碧如听了，心里不由得一惊：怎么她也这么说！难道自己真该减肥了？
“好啦，宝贝女儿，别生妈的气啦，好吗？”碧如说着，轻轻握住漱香的性器上下套弄，“你看，下面一直硬硬的，肉棒先原谅妈妈了呢……”
漱香噗嗤一声被逗笑了，转身把碧如按到在地，居高临下地说：“其实我能理解，她为什么要剔你的毛，无非就是……呜啾……”
漱香低头，对准碧如雪白的美颈，轻咬深吮，惹得碧如娇声不止，紧紧抱住漱香的头。
长吻过后，漱香喘息着抬起头，看着自己在碧如脖子上留下的吻痕，满意地说：
“我也要留下点儿，占有你的记号……” 

 


第0037章 大肉棒肏骚穴，臭脚丫肏鼻孔（H） 
漱香和碧如对坐，玉腿交叠，扭腰交合。这是漱香最喜欢的姿势：她一低头，就能清楚地看见自己紫红的冠头沾满爱液，在柔嫩的穴口来回进出。
“唔嗯……啊呃……别、别老是在外面蹭呀……”碧如眉头微颦，难过地抱怨着，“深一点好嘛，顶到里面去，给你的骚妈止止痒……”
漱香轻轻咬着碧如鼻尖，花穴里滚烫的爱汁淋在肉冠上，惹得她浑身打颤，酥麻难耐，喘息这说：“这是妈妈和女儿之间……该说的话吗？嗯？呃呜……”
“就是因为不应该……妈才湿得跟尿了一样……女儿你才这么硬呀……”碧如沉醉地呢喃。
“变态！不要脸！”漱香轻轻骂着，托着碧如两团圆圆的丰臀来。
碧如娴熟地半躺下，双手支地，挺起腰肢迎接；肉棒直挺而入，满满地撞了上去……
“啊啊，天哪！”碧如仰起头尖叫，“慢点慢点……撞到妈花心了，妈受不了……”
“谁、谁管你……顶死你这个骚东西……呜呃……”
漱香摆腰一通猛插，顶得碧如娇声连连，热热的淫汁激着尿眼，漱香下身收紧，几乎要泄。
看着碧如上下抖动的美乳，漱香舍不得这么快就结束，她还想好好玩弄一番。
“你不是喜欢闻的臭脚吗？来呀……舔我的臭脚丫……”
漱香扭动身体，玉腿高举，脚心贴在碧如脸上，轻轻踩了下去；碧如顺势躺倒，把漱香的脚趾含进嘴里，亲吻吸吮，呜咂有声……
这就是碧如迷恋漱香的原因之一：锻炼过的身体柔韧紧致，什么高难姿势都会。
“啊啊，妈好幸福……呜呃……一边被女儿的大鸡巴肏，一边吃女儿的……酸臭脚……爽死了，呜啾……乖女儿，以后给妈穿黑丝好不好……嗯？”
“滚滚滚！你这个恋足的变态！我、我……”漱香忽然有了坏心思，她勾起脚背，竟把脚趾插进碧如的鼻孔里，“这么喜欢闻，闻个够好了……”
“哈呜……鼻孔被宝贝女儿的臭脚丫给肏了……呜呃，好厉害……”
碧如含混不清地呻吟，花穴里随之阵阵缩紧，舌头舔着漱香敏感的脚心，惹得漱香容身酥软。
“啊啊，妈妈，我，我不行了……”
漱香又咬牙顶了十来下，撞得碧如花心乱颤，最终泄出热热的浓精……
“好厉害……我的宝贝女儿……”
碧如脸色潮红，起身扑倒漱香怀里索吻，被漱香一把推开：“滚！刚舔完脚的臭嘴，别亲我！”
两人腻腻地又纠缠了一会儿，就手挽着手，去浴室里洗澡。　　　　　3⒛3359402　　　　　
走到半路，碧如忽然说自己忘了东西，让漱香一个人先去洗，自己扭着屁股跑回更衣间。
进门后，碧如带上门，开始翻漱香的运动提包，拿出一个小玻璃瓶来。
这才是她今天来找漱香的目的。
可是，该藏在哪里才合适呢？碧如没带包，放进口袋里又太显眼，会被漱香发现。碧如思来想去，不由自主地，把手伸向自己滑溜溜的腿间……
“你在干什么呢！”更衣室的门忽然打开，漱香走进来厉声问道。
碧如正半蹲着，她刚把玻璃瓶塞进下体，花穴里挤出的温热精液和淫汁，正黏黏地滴落……
漱香大步上前，把手伸进碧如下面粗鲁地扣弄。
“哈啊啊……痛，痛！我自己取出来，诶呀！”碧如连连求饶。
漱香从碧如身体里取出黏糊糊的药瓶，娥眉竖立，发起火来：“跟你说过多少次了！不是我不舍得给——这东西真的会把人身体搞坏的！”
“嗨呀，我知道……”碧如被捉了个正着，索性透露实情，眉宇间不自觉流露出一丝恶意，“姐这次，就是要让人吃点苦头……”
漱香还是头一次看到碧如有这幅表情，不禁害怕地后退了两步…… 

 


第0038章 好呀好呀，吃肉吃肉，奶子越吃越肥 
等会儿再说碧如要密谋什么好事，先看看娢蓝和巧凡在干嘛。
热烈的交合过后，巧凡脑子里多巴胺退潮，哭着说自己奶头疼；娢蓝要带她去医院，巧凡又不肯，娢蓝只要找点儿家里有的东西，简单处理下伤口。
娢蓝用湿巾擦血，尽管已经说过“可能有点儿疼，稍微忍耐下”，巧凡也咬着嘴唇答应；然而湿巾凉凉的刚一碰上奶头，巧凡就放声尖叫：“疼——疼！我不要用酒精擦，不要，不要！”
“你喊什么，我这还没碰上呢！而且……”娢蓝拿过湿巾袋子给“你看好了！上面写着不含酒精！你瞎叫唤什么！”
巧凡失心疯一般，甩着奶子拼命抗拒，搞得乳头又渗出一点血来。
这幅无理取闹的任性样，把娢蓝惹火了，她朝巧凡奶子下狠狠抽了一巴掌，呵斥道：“听话！不许叫！现在不消毒，过几天你奶头就化脓烂成水，奶子里的肥油吱吱地冒出来呀！”
巧凡听了，吓得脸色苍白，呆坐着一动不动。
娢蓝这才给巧凡仔细擦拭伤口，又涂上厚厚的药膏；巧凡全程大气不敢出，只有泪珠从大眼睛里吧嗒吧嗒直往下落。
“行了，别乱动，晚上再上一次药，就没什么问题了。”娢蓝说。
“娢蓝姐……”巧凡嘴唇哆嗦着说，“我、我的奶子……不、不会漏吧……”
娢蓝差点儿笑出声，故意做出严肃的样子，继续戏弄巧凡说：“说不准哦，你现在奶头开了洞，奶子又这么肥，搞不好那天睡觉时候一挤，肥油就流出来了，到时候一个大一个小……”
“啊啊啊——！”巧凡抱起头大声尖叫，“不要呀！我不要这样！姐别说了！别说了！”
娢蓝没忍住，噗嗤一声笑了出来，朝巧凡头上轻轻敲打了一下，说：“你是跟我装傻还是什么的呀！姐逗你玩儿呢！你怎么还当真了呢？”
巧凡呆呆地看着娢蓝，半天才反应过来，抓起床上的毛绒玩具（上面还残留着碧如的淫水），朝娢蓝一个接一个狠狠丢过去。
“坏死啦！我、我好胆小的人，你又不是不知道！”巧凡委屈地说，“还说这种话吓唬我……哼唔……谁都欺负我！呜呜呜……”
巧凡缩着脖子哭个不停，娢蓝看着，忍不住怜爱起来，坐到巧凡身边，轻轻拍打她的后背。
“我、我饿了——！”巧凡哽咽着说。
“唉，每天除了吃饭就是做爱，能不能有点儿出息……”娢蓝轻轻数落着，问巧凡说，“想吃什么，姐给你做……”
“想吃肉，吃火锅……”巧凡擦干眼泪，一脸期待地看着娢蓝。
“好呀，吃肉吃肉，给你奶子越吃越肥！”娢蓝捧着巧凡的脸揉了揉，“姐这儿正好有火锅食材，平时都舍不得吃……出来帮忙！”
“啊……”巧凡略显失望，小声嘟囔着，“不去饭店吃呀……”
火锅很简单，娢蓝简单煮了个清汤锅底，调了两碗芝麻酱蘸料，架上电锅，摆好食材，就可以开动了；娢蓝端起一盘肉下进去，招呼巧凡赶紧趁热吃。
热气间，巧凡微微皱起眉头，小心翼翼捞起一块肉，盯着看了半天，蘸了点酱塞进嘴里，嚼了两口，呜呜地吐了出来。
“呜哇！真恶心！”巧凡嫌弃地说，“你怎么给我吃胶水肉啊！”
“什么胶水肉！”娢蓝问。
“就是不知道冻了多久的烂肉！压成一团切成卷，难吃死了！”巧凡把吐在桌上的肉推到娢蓝面前，撅着嘴抱怨，“平时跟何总出去吃饭，遇到这种东西，可是要掀桌子的……”
巧凡挑三拣四的娇贵样子，看得娢蓝火冒三丈，她啪地把筷子拍在桌上，说：“你什么意思啊！要是还想跟何心怡吃香喝辣的，滚回去继续做她的狗呀！”
房间里一片寂静，只剩下火锅里咕噜噜沸腾的声音。
许久，巧凡噗嗤一声哭了出来，难过地说：“呜呜！我、我不想回去……但是我、我也不想吃烂肉……呜呜呜，我、我这辈子，是不是再也住不上樱花酒店了呀……呜呜呜！”
巧凡捏着筷子，双手握紧，无助地举在胸前，仿佛刚出生的巨婴。
娢蓝在一边看着，感觉又好气又好笑：这家伙不仅没节操，而且还没脑子呀！ 

 


第0039章 这回呀，轮到我来后入肏姐了（微H） 
巧凡抱怨，这僵尸胶水肉实在是太腥，不喝点酒实在咽不下去。娢蓝被搞得烦了，又不想在她面前漏出自己的穷酸样，只得把冰箱里屯的半瓶伏特加拿出来喝。
巧凡喝上酒，脸上泛起红晕，也不管什么胶水肉，开始呼哧呼哧地大快朵颐；两大盒肉卷都被她一个人吃的精光，娢蓝自己只能夹点儿菜和方便面吃吃。
“姐！”巧凡吃得满嘴流油，含混不清地说，“还、还有肉吗！我还想吃！”
“你不是不吃这垃圾胶水肉吗！”娢蓝愤愤地说，“怎么还吃上好了！”
“我、我也没办法呀！一吃上就停不下来了！嗯呜——”巧凡又喝了一大口酒，凑到娢蓝身边醉醺醺地哀求说，“我、我就再吃一小小盒，可以吗……”
“滚滚滚，别在我面前装可怜！”娢蓝把巧凡推开，“肉都在冰箱下面，你自己去拿！”
“好！谢谢娢蓝姐！”
巧凡起身，兴高采烈地跑过去，又捧了三盒肉回来，外加两个鸡蛋，全都下进锅里。
“我的天！”娢蓝捏着巧凡的耳朵，“我可养不起你！明天就给你送回何心怡哪儿！”
巧凡痴痴地笑着，用肉蘸着没有完全凝固的蛋黄，哈呜哈呜往嘴里送；而且吃就吃吧，嘴里还不忘抱怨鸡蛋太腥，一看就不是无菌鸡蛋。
娢蓝哭笑不得，她早就吃饱了，点上一根烟给巧凡倒酒；她本打算，巧凡喝酒吃饱后能消停点儿，谁知这点儿酒又给自己招惹上大麻烦……
三盒肉吃完，巧凡又用积满肥油的火锅汤煮了包方便面，就这鸡蛋和蘸料呼噜噜吃光，靠在发沙上打嗝喘息：“啊啊，好胀呀……肚子要撑开了，呜……”
巧凡解开短裙上的扣子，小腹上隐藏着的软软赘肉，慢慢撑开了裙边的拉锁。
娢蓝对这种肉肉的身体毫无抵抗力，加上她也配着喝了两口，下面痒痒地骚动起来；然而她只是偷偷瞟了一眼，嘴上叼着香烟，就去厨房里洗锅了。
巧凡看着娢蓝，偷偷走到她伸手，双手轻轻环抱住娢蓝的腰，乳房贴在娢蓝背上。
“姐，我……”
“啧，不行！”娢蓝冷冷地打断道，“我累了。”
“我、我知道姐你累了，呵呵……”巧凡嘴巴里全是酒气，“所以想帮姐你，放松下……”
巧凡说着，纤细的手指探进了娢蓝的睡衣里……
“你，你……别胡来呀！”娢蓝双手都是泡沫，倒不出手抗拒，“诶呀！你、你摸哪儿呐！”
巧凡的手指顺着股沟划入，停在娢蓝性器根部的穴口处，轻轻揉搓扣弄起来……
“哈啊……别，别呀！”娢蓝身子一软，扶在水池里，难过地呻吟起来，“别，别玩姐这里……乖，你先、先去床上躺着，姐洗完锅就去跟你做……哈啊，别别别……姐这里，没发育呀……”
巧凡手指轻轻探入娢蓝的穴口，娢蓝腰肢酥软，双腿绷直了微微颤抖着。
“姐，我还记得呢，那天晚上，我把你按倒的时候，你跟我说的……”巧凡的手指深入，在肉穴里扣动抽插，弄得娢蓝娇声不止。
“我、我不知道……”其实娢蓝明明知道，但实在难以启齿。
喝醉酒最要命的就是这点：你会不受控制地讲令自己难为情的疯话，而且事后都能想起来。
“姐你忘了吗？你跟我说呀……”巧凡舌尖轻舔娢蓝的耳窝，热热地喘息说，“姐你其实……更喜欢撅起屁股……被人肏呢……”
“我、我说过吗？”娢蓝强打起精神，回应道，“说过又怎么样……你一个Omega，拿什么肏我？就用你这只……狗爪子吗？嗯？”
“当然不是了……”巧凡脱下娢蓝的睡衣和底裤，“我临走的时候，特地带了个好东西……这回，轮到小狗狗，后入肏姐了……嗯呜……”
娢蓝感觉一根又硬又凉的东西探入穴道，不禁弓起身子，打着颤惊叫起来…… 

 


第0040章 深探娇穴，淫汁四溢，花心乱颤（H） 
“什么，什么呀！”娢蓝花容失色，扭腰惊呼，“你、你把什么东西肏进去了，别乱来呀……”
“我那天也说了呀……”巧凡轻摆丰臀，温柔抽插，“我要带上假鸡巴……狠狠地肏你……”
娢蓝吓得收紧身子，额头出汗，难过地喘息哀求说：“不、不行呀……姐里面是……是畸形的，不能硬插……你会把姐弄受伤的！求求你，快出来……哪怕是肏我屁眼也好呀……”
“呵呵，姐你别害怕呀……我会很温柔……而且假鸡巴的尺寸，也很温柔呀……”
原来这是专门给Omega反攻Alpha后庭用的性玩具。
玩具的一头又粗又硬，插入固定在Omega的肉穴里，修长的另一头只有手指般粗细，外面裹着软软的硅胶，照顾娇嫩的菊蕾，用来插娢蓝发育不良的肉穴正好合适。
“啊啊，但、但是……呜呃……”娢蓝心里抗拒，然而肉穴里舒爽异常，酥麻的快感惹得娢蓝娇喘连连，腰肢发软，“哈啊啊，天哪……姐、姐站不稳……扶着点儿我呀……”
“姐的屁股也好肥……”巧凡托住娢蓝的屁股，附身轻轻压上去，“要更深一点了哦……”
“哈啊啊，慢点，慢点插姐，姐里面还……哈啊啊！咿呀！”
娢蓝虽然被何心怡搞过很多次，然而何心怡尺寸不尽人意，也只能在外面呈呈威风，幽邃的深处还不曾有人问津；而此刻，修长的性玩具长驱直入，前端微微凸起，还带震动功能的圆头，挤开里面粘连在一起的穴道。
陌生地刺激，混杂着破处的羞涩，娢蓝的呜咽不止，媚声中夹杂一丝哭腔：“天……天啊，姐的穴……被、被假鸡巴给肏开了！哈啊啊……怎么办，怎么办呀……呜呜……”
“姐你哭唧唧的样子，真骚，我好喜欢，嗯啊……”这回轮到巧凡给娢蓝打屁股了，“姐、姐……你准备好了吗，要插到最里面了呢……”
“慢点，慢点……稍微疼姐一下好不好，姐第一次被插这么深，会，会……咿呀！”玩具深深地顶到柔嫩的花心，娢蓝几乎扑倒在水池里，两条裸露的长腿无助地乱踢，脚踝上挂还挂着内裤，既放荡又狼狈，“姐不行了！姐不行了——太、太刺激了！”
“这才……刚刚开始呀……”巧凡脸色绯红，软媚的语气里，是征服后的满足感，“我，我还没开始用力肏呢……嗯呜……”
“天，天哪……”娢蓝长发披散，嘴上挂着口水，浑身打着颤求饶道，“别，别呀……姐真的受不了，求求你，怜惜下姐好嘛，我里面真的……呃呜！咿呀——来了！来了呀——！”
巧凡肉穴里也被玩具顶得酥麻难耐，挺腰大力抽插起来，硬硬帮帮的玩具，把快感在花心间彼此传递，哄起火热的情欲，惹得两人浪声不止，娇喘连连。
娢蓝还是第一次品尝到，肉穴被痛快抽插的销魂快感，花心里阵阵酥麻，从小腹痒痒散布到通身；更令她陌生的事，这份快感的源头，被捏在别人手里，自己除了颤抖浪叫，什么都做不了，只能扭动淫汁四溢的屁股，没羞没臊地苦苦哀求……
“用力！用力肏姐……姐里面被你肏开了……你、你要对姐负责呀！”娢蓝浪荡地淫叫。
“哈啊……哈啊，姐，你被肏的时候好漂亮……嗯，嗯啾……”巧凡拉过娢蓝的脖子索吻，“还敢……还敢对小狗狗那么凶吗？嗯？”
“不敢了、姐不敢了！你把姐肏服了……”娢蓝沉溺在快感中，头脑空白地动情呜咽，“姐的心都肏化了！姐以后乖乖的，什么都听你的，只要你多肏姐……”
“现在承认了吧？嗯？你喜欢被肏？”巧凡轻声问。
“啊啊，是、是！喜欢……”娢蓝挺起腰，扭起屁股笨拙地迎合巧凡，“最喜欢别人肏了！”
随着快感不断升级，娢蓝知道，自己的身体正在发生转变…… 

 


第0041章 不行哦，这次你要像Omega那样高潮（失禁H） 
两人从厨房转战到沙发，巧凡把娢蓝压在身下，彼此阴阜紧贴，浓郁的爱液从花穴里的溢满，黏黏地交融在一起。
巧凡拿过桌上的酒瓶，仰头一饮而尽，附身喂给娢蓝，为放肆的欲火，淋上湿热的情脂。
“哈啊，姐，我……我要开始动了唷……”巧凡挺起身子，抓着娢蓝的手，彼此十指紧扣，“姐，叫给我听……我要你叫给我听……”
说罢，巧凡咬住嘴唇，小马达功率全开，卖力地扭胯抖腰，借着玩具，把震震浓烈的刺激，狠狠地注入娢蓝的花心当中。
“咕啊啊……天、天哪……”娢蓝大张着嘴仰起头来，雪白修长的脖子上，血管一根根激动地微微凸起，“好妹妹，你真的好会……好会肏啊！”
“呃呜，哈啊，哈啊……”巧凡的小马达依旧强劲，没有半点儿熄火的意思，嘴里喘息不止，“姐、你……你好美呀……身材好苗条……腰、胳膊……锁骨……脖子……呼呜，姐……你、你跟我说实话，你是缠人的蛇精……还、还是天上掉下来的……仙女呀……”
“都怪你、怪你……呜呃……怪你把姐肏得这么美……”娢蓝动情地呢喃着，“花心里感觉……好、好奇怪呀，呃呃呃……痒痒的、烫烫的……感觉要、要尿出来了……怎么办呀……”
娢蓝娇媚无助的表情，看得巧凡血脉贲张，又是触电般一阵乱扭；就在两人放声娇呼，几乎要泄时，巧凡腰间的小马达却酸软得使不上力气。
“哈啊，哈啊……姐，我、我不行了，呜……”巧凡浑身香汗淋漓，筋疲力竭地瘫软在娢蓝身上，“腰、腰好累……使不上力气了……”
欲火正炽的娢蓝哪肯作罢，她赶紧挣扎着爬起来说：“累了吗？换姐来肏你……诶？怎么？”
巧凡用手指轻轻抵住娢蓝的嘴，低声说：“不行哦，姐你现在是Omega，只有乖乖躺着挨肏的份儿……明白吗……”
巧凡拉着娢蓝起来，彼此面对面，两对玉腿相叠，双头玩具连接彼此的花穴。
“来，靠紧一点……”巧凡环抱娢蓝的脖子，两人身体贴近，沾满爱液的阴毛，彼此腻腻地黏成一团，“自己扭腰动，讨好我……舒服的话……我就继续肏你……”
“嗯，嗯呜……”娢蓝捧住巧凡的脸深情亲吻，下身随着寻欢本能，收紧小腹卖力扭动……
黏黏的淫汁四溢，打湿了身下的坐垫，两人也不在满足于这样浅浅的姿势；两人以同样的姿势，手肘支着身子半躺下，双腿交叉，挺腰顶胯，彼此迎合，借力挺撞对方的花心。
巧凡拿过手机，播放起一支舞曲，喘息着说：“听着节奏哦……听着节奏肏对方……对、对……啊啊，姐你好棒！跟你、跟你真有默契……说不定咱俩彼此……有心灵感应呢……”
“是、是吗？可是姐、姐要尿出来了呀……怎么回事……好怪呀……呃呜！”
“诶呀，那怎么办啊……”巧凡坏笑着呻吟，“不然、姐你、你去上个厕所……”
“不，不行！不要停……姐知道，姐明白滋味了……要高潮了，你说的对……”娢蓝打着颤娇呼道，“只有尿出来，才叫高潮……才叫高潮啊！呃啊啊啊！”
于此同时，舞曲也达到了火热的高潮，两人跟着节奏，啪啪奏响情欲的伴奏……
“哈呃！”
娢蓝猛地倒吸一口凉气，腰肢硬硬地挺直抽搐，下体阵阵酥麻，热热地液体涌上尿眼……
只不过这一次，娢蓝泄出的不是精液，而是淋漓四溅的潮喷。 

 


第0042章 肉棒缩成小肉丁，真的要变Omega啦（H） 
娢蓝瘫倒在沙发上喘息，半天都没从不可思议的高潮里回过神。
一般来说，作为Omega，性爱是一个漫长的，食髓知味的过程，都是先从隔着内裤偷偷磨蹭开始，湿哒哒地逐步拾阶而上，最后才会去追求花心乱颤、痉挛失神的境界。
然而初尝甜头的娢蓝，被老练的巧凡直接带到最后的极乐秘境，其冲击可想而知，多少要在云端迷路一会儿，才能再落回现实。　　　　/⒑3252㈣937　　　　
“姐……你看看自己……”巧凡轻舔娢蓝的乳头，另只手轻轻玩弄娢蓝腿间的性器，“鸡巴被我肏的，缩成小肉丁丁……姐你真的要变Omega啦……嘻嘻……”
“变Omega，有什么关系……”娢蓝轻抚巧凡的长发，“比做Alpha舒服多了，嗯呜……”
娢蓝慵懒地挪了挪身子，捧着巧凡的脸亲吻，低声说：“以后还能多肏姐吗？”
“嗯嗯！当然，小狗狗最喜欢姐了！”巧凡认真地点头，一一数算娢蓝的好，“我最喜欢姐你这种瘦瘦的身材，虽然偶尔凶我，但都是对我好，实际上心特软，不像何心怡……而且最重要的……嗯……”
巧凡红了脸，低声说：“……姐你好会舔穴，我今天，还没被姐舔呢……”
“真是个吃不饱的小色狗呢……”
娢蓝爱怜地刮了刮巧凡的鼻子：谁会拒绝这只放荡又乖巧，胆小又任性的纯欲尤物呢？想到这里，娢蓝忽然冒出了个主意——她知道，凭自己的本事，不可能把巧凡永远牵在手里，所以趁现在，她想利用巧凡，帮自己做点事情……
“但是，姐怕自己拴不住你呢……”娢蓝低声说，“如果有一天，小狗狗看上了新的大鸡巴，抛下姐不管了，怎么办呢……”
“呜……”巧凡露出为难的表情，思索片刻，“我，我不知道，小狗狗……不喜欢撒谎。”
看着巧凡傻得可爱，又可爱到犯傻的样子，娢蓝忍不住笑出声来，说：“这样，姐有个做教练的朋友，是个器大活好的Alpha，我信得过她……你以后如果想要，就可以找她玩……”
“诶？这、这样不好吧！”巧凡立马红了脸。
“有什么不好的呢，嗯？”娢蓝轻哼道，“等姐过几年，真的变成Omega，咱们三个人呀，还能一起玩，你想想看……”
巧凡听了，就真的认真幻想起来，甚至撅起屁股，轻轻抖了抖……
“前提是，你要凭自己的本事，”娢蓝提醒道，“把那个Alpha牢牢抓在手里，能做到吗？”
巧凡只当是娢蓝想借她引诱别人，心里觉得酸溜溜不对头，但她又切切地想向娢蓝证明，自己除了能吃能喝能做爱之外，还是有点用处的，于是连忙点头答应下来。
“好，真乖，那么……”娢蓝轻轻拍打了下巧凡的屁股，“先干正事，来，把骚屁股给姐……姐，帮你吸穴……”
“啊，好！好！”巧凡急忙转过身子，把私处贴在娢蓝脸上，同时手上也不闲着，褪下娢蓝性器的外皮，翻出藏在里面的白嫩冠头。
“肉棒变成肉丁丁，也喜欢被吸呢……”巧凡感受着下身的阵阵酥麻，附身把娢蓝的性器含在嘴里，温柔吸吮起来，“呜啾……哈啊……还有骚骚的尿水味呢……呜……”
借着口舌的温柔抚慰，两人再次沉溺入黏腻的情欲之沼…… 

 


第0043章 干细胞基因重组回春补肾口服液！ 
就在娢蓝与巧凡在家里腻腻歪歪时，她们两人的“正主”，方碧如与何心怡，正在一起喝着咖啡交谈……
“……然后我就去见当时苏家的家主——何老板你肯定听过她的事情吧！这家伙把一间防空洞，改造成了私人地下城堡，囚禁了好多明星和主持人，铁钩子穿过琵琶骨当性奴！”
碧如夹着半截烟，兴奋地比比划划：
“……我在临去之前，她给我放话，说看上我方碧如的奶子好久了，会专门给我开一间母婴室——不过是我当妈妈，她当婴儿哦！啊呀！何老板不瞒你说，我虽然一个人走南闯北，但也是个Omega，说实话，我真是怕得不行呀……”
“哦哦，确实是，苏家的确是一手遮天，做事情蛮离谱的……”心怡喝了口咖啡，脸上礼貌地应和，心里勃然大怒：这他妈又是从哪里来的混子！
“然而我方碧如可不是被吓大的！”碧如侃侃而谈地继续道，“我有朋友在宪兵队，当天我坐着宪兵队的装甲车，前后一个排的人护送，直接开进苏家的庄园里！”
“啊啊，厉害，厉害！”心怡哭笑不得，心想：你咋不直接开坦克，把苏家给平了呢？
“苏家家主摆席请我，我让人从装甲车里扛出一箱茅台酒，二两的杯子摆上一排，说：我干一杯，就是10w的现款，对方干一杯，就多缓1天的期限，宪兵队的少将做公证人……最后我给那家伙灌得，钻到桌子下面去求饶！哈哈哈……”
心怡跟着勉强尬笑了一会儿，打断碧如说道：“那个……方总，既然你托老周，无论如何都要见我一面，想必肯定有很重要的事情吧？我呢凡事都喜欢开门见山，直接一点……”
说着，碧如从敞开外套，从内衬里摸出一个小瓶子，同时不忘卖弄胸前那对，几乎把衬衫扣子撑开的巨乳。
“……我从可儿那里听说啦，何老板你最近总抱怨身体累，所以我托人给您搞来了个好东西。”碧如把小瓶子轻轻立在桌上，推到心怡面前，“干细胞基因重组回春补肾口服液！这可是只有立法委员们才有资格喝上的东西哦……”
何心怡听这名字，就知道对方既不懂“干细胞”，也不懂“基因重组”。同时看碧如那信口开河的样子，活像老鼠会里拉人头的什么“财富导师”，心怡知道，是时候把这家伙赶走了。
碧如还在胡吹滥侃，说些有的没的；心怡拿起小瓶子，啪嗒一声掰断薄薄的玻璃头，把里面淡黄色的液体一饮而尽。
“哎呀！何老板你真是不客气呢！”碧如娥眉轻佻，惊讶地说。
“方总，你也是生意人，大家时间都很宝贵……”心怡微微皱眉，咂摸了下嘴里涩涩的味道，低头看了眼桌上的手机，冷冷地说，“这样，方总，半个小时后，如果我没感觉到任何效果，那还请允许我先处理下手头的工作——我喝杯咖啡，不会影响药效吧？”
碧如没想到，事情进展得远比她想象得顺利。
“啊啊，当然没问题呢。”碧如叠腿靠到沙发上，高跟鞋挂在脚趾间，轻笑道，“如果可以的话，你也可以小酌两口，更能促进药效发挥哦……”
时间一分一秒的过去，渐渐地，淡淡的绯红从心怡耳后晕开，心怡额头微微出汗，涂了淡淡唇彩的嘴巴微张，呼出炽热的喘息来。
“诶呀……”碧如解开衬衫上两颗扣子，附身双手支在茶几上，故意挤出衣襟下丰满的“事业线”来，“我也觉得，这办公室里有点热呢……”
客套话到此为止了。 

 


第0044章 稍微摸摸就要射了？这早泄可是相当严重！（H） 
“你给我……吃了什么东西！”
何心怡大张着嘴喘息，胸口砰砰直跳，手指痉挛握紧，嘴里像哮喘般上不来气；她本想怒吼，可话说出口，听起来反倒像娇懒的埋怨。
“不是说了吗？是补肾强身口服液呢……”碧如点上一根烟，脚趾夹着高跟鞋轻轻抖腿，“你这反应有点儿大呀，确实该补补身体了……”
“为什么……搞我？”心怡吞了口唾沫，勉强说出话来，“惹到我，后果可相当严重……”
“很简单，”碧如笑道，“因为你已经，先惹到我了——嘛，何老板，咱俩倒是有一点挺像的，喜欢把生活跟工作搞到一起去。我之前手头阔绰的时候，也喜欢在身边屯人，集齐了12金钗，周日到周五轮流换，周六大家凑在一起大团圆……唉！现在想想，真是荒唐呢！”
碧如弹了弹烟灰，起身走到心怡身边坐下，说：
“后来，如你所见，我人也落魄了，不然也不会这幅样子见你。”碧如用指尖轻轻捻起心怡套裙的边缘，“所谓树倒猢狲散，我的12金钗一个个地去自谋出路，但只剩下一个，还死心塌地跟着我——她叫什么名字，你心里应该有数了吧……”
“胡、胡娢蓝？”
“是呀，胡娢蓝，好多听，多有文化的一个名字呀！”碧如点头道，“相比人家爹妈，也是查了不少资料，才想出这么个名字的——可你呢？却让她去含你短小早泄的鸡巴！”
“你他妈的，嘴巴放干净点！”心怡尽可能抬高音量，怎奈身体不停使唤。
“我只是在陈述事实而已啊，何大总裁，”碧如一点点拉起心怡的套裙，手指在光滑的丝袜上游走，轻轻搔动大腿内侧，“娢蓝跟我这样说，可儿也跟我这样说……而且……”
碧如凑到心怡耳边，低低地耳语说：“有人跟我说，何老板您私下里，喜欢别人肏后穴呢……”
“胡！胡说！”心怡涨红了脸。
“不是吗？嗯？可是一提到后穴……呀！你下面硬得厉害呐！”碧如说着，用手隔着丝袜，娴熟地挤压揉搓心怡私处，“嗯……一跳一跳的呢……哈呀！”
碧如用手捂住嘴，故作震惊地说：“该不会是，我只是稍微摸摸，你就要射了吧？何总！您的早泄，可真是相当严重呀！”
“别、别碰，别碰我！”心怡挺直腰，无助地呻吟，“你到底给我吃了什么……啊啊，我，我要不行了……别呀……呃呜！”
碧如轻轻按压心怡的私处，渐渐地，一股温热的黏滑，透过内裤和丝袜，沾湿了碧如的指尖。
“诶呀！怎么了呀！何心怡？这是什么呀？哈？”碧如粗暴地揉着心怡的性器，阴阳怪气地尖叫，“什么流出来了呀！黏糊糊的，哈？”
“你别说了！还不是因为你给我下了药……”
“啊哈哈哈，你这个垃圾早泄的Alpha！”碧如兴奋地坐到心怡腿上，“之前我还纳闷，胡娢蓝一个Beta，怎么都能肏上你别的情人……哦哦，原来是这个缘故呀！”
碧如捏住心怡的脸，嘲笑道：“你呀！你连被你肏的人，都不比上呢！”
“你凭什么笑话我……不准你说我！”心怡愤怒地盯着碧如，眼角里却溢出不争气的泪水。
或许是药物的影响，或许是情景类似，何心怡泪眼朦胧，仿佛又回到自己读高中时，那个既令人心动，又叫人羞耻的午后……

第0045章 纠正你的性癖，从自慰开始重新学起（H） 
方碧如这人，看起来马马虎虎，却从不做没准备的事。
她早就凭着人脉了解到，何心怡专门挑那些年龄小、阅历浅、社会地位不如她的人蹂躏，是个臭名昭著的施虐狂；相反，面对能够平起平坐的同龄人，她会刻意避而远之。
究其原因，是她内心里无法抹消的自卑情绪在作怪……
“听说你是个不折不扣的抖S，喜欢看小姑娘们吃苦头……”碧如坐到心怡的大腿上，取下她鼻梁上的眼镜，“根据我这些年识人的经验，S骨子里，都藏着一个下贱的小M呢……”
“我最后警告你……再跟我这样没大没小，我就真生气……”
不等心怡说完，碧如啪的一个耳光甩在她脸上。
心怡被打懵了，她上一次被人甩耳光，还是在高中的时候；她抬起头，近视眼看不清碧如的脸，模模糊糊间，心怡仿佛看见了自己当年的数学老师，那个令她第一次动情的对象……
“这样，我也不是不讲道理的人，”碧如捏着心怡的下巴，“你欺负了我的小娢蓝好几次，作为惩罚，我只欺负你一次，咱们就算是两讫了，懂吗？而且呢……”
碧如把心怡的套裙提到腰间，看着她渗出白浊的丝袜，嗤笑道：“就算你以后上瘾了，我也不会再理你……懂吗？”
“胡扯，你走开……唔嗯……”
碧如捧住心怡的脸，深情地吻了下去，心怡想要反抗，然而舌头被碧如吸吮住，通身也跟着酥酥的，使不上一点力气……
“你、你做什么，不要亲我，哈呜……”
心怡平时做爱的时候，只是一昧满足下体的欲望，对口唇间的快乐很生疏——当然，她身下的女孩子们，也都只顾着哀嚎，不像此刻的碧如，给她温柔而绵长湿吻，滑滑的舌尖，耐心地探索着湿润口腔里每一处敏感的部位，既像爱抚，又似侵犯……
“啊……啊呜……”
碧如轻轻抬头，喘息炽热，香津如丝，心怡半张着嘴，面色绯红，媚眼如丝，香舌微伸。
“啊呀呀，这么快就露出M一样的表情了吧？真可爱……”碧如轻轻抚摸心怡的脸，“我呢，偶尔也喜欢跟年纪大的人玩，让他们暴露内心深处，那个无助的小孩子……嗳！你有在听我说话吗？嗯？”
碧如轻轻拍打心怡的脸颊——比起疾风骤雨般的粗暴，温柔的玩弄和羞辱，更容易破防掉一个人的内心——这是方碧如的施虐方法论，而且现在看来，明显奏效了。
“你会自慰吗？”碧如用小拇指，轻轻勾下心怡的丝袜，“我要你自慰给我看。”
心怡仿佛是被催眠了一边，眼睛怔怔地看着碧如，挺腰褪下丝袜，从黏腻的内裤里，扶起刚刚射过一次，挂着温热白浊的性器，用手握住，机械地上下套弄起来。
“不对哟，不对哟。”碧如掰开心怡的手，用自己微微出汗的湿热掌心，抵在性器的肉冠上“这可不是M该有的样子……从自慰开始，跟我从头学习吧……”
碧如就着残留的黏液，用手心缓缓摩擦冠头和尿眼；心怡皱起眉头，嘴里嘶嘶地吸气，咬牙忍耐不住火热的撩拨，难过地呻吟挣扎起来。
碧如手上的动作逐渐加快，心怡也跟着抖腰浪叫；忽然，碧如停下动作，把手心贴到心怡的鼻尖上，轻声说：“你闻一闻呀，自己鸡巴头上的味道……”
心怡还没缓过神来，被碧如啪地狠狠抽了一耳光。
“发骚的贱货！”碧如厉声道，“你把我的手弄脏啦！” 

 


第0046章 被高跟鞋踩到泄精，彻底沦为下贱M（H） 
碧如抓住心怡的头发，给她从沙发拖到地上。心怡痛苦地尖叫，然而嘴里只能发出微弱的声音，仿佛是小奶猫在撒娇。
“喂喂喂！”碧如掐着腰，居高临下地呵斥道，“你该不会真以为，我会帮你撸出来吧！谁愿意手里沾上你泄出来的脏东西呀，啊？”
“可是你明明说了……要帮我的，你为什么……”自从被摘了眼镜，心怡仿佛是变了一个人，嘴里小声的喃喃自语，跟她眼里的景象一样模糊，“你难道不喜欢我了吗……”
“我当然喜欢你呀……”碧如坏笑着说，“但我只喜欢你……被我欺负的痛苦表情呢……”
碧如轻轻抬脚，踩在了心怡的性器上，高跟鞋坚硬鞋底，几乎把肉棒踩扁。
“哈啊啊！”心怡痛苦地呻吟，用手护住下体，“别呀……痛、痛……”
“把手拿开！”碧如呵斥道，“必然我就用脚踢烂你的废物鸡巴！”
“不，不行！你不能——哈啊啊！”
碧如一脚蹋下去，心怡难过地大叫起来。
“不是吧？不是吧！”碧如兴奋地尖叫道，“我越踩，你下面就越硬呀！怎么回事呀你！难道你真的是个不可救药的下贱M吗，哈？”
其实碧如心里知道，这都是药效发作的缘故。
她给心怡喝下的，就是之前从漱香那里搞来的兴奋剂。对于经常锻炼身体的Alpha，这兴奋剂可以短暂提升运动表现，至于性欲旺盛，只是小小的副作用，自己处理一下就没事了；
然而对于身体底子差的普通人，兴奋剂会让她们不受控制地性欲大发，“不应期（既贤者时间）”会缩短乃至消失；故而因为这兴奋剂，“纵欲伤身”者有之，“精尽人亡”者有之。
而在碧如这里，她只是把兴奋剂，当做这次调教的“药引”……
心怡低头，见高跟鞋下被踩的性器，硬硬地涨大到了极点，尺寸甚至比平时还要大上一点，紫红的冠头饱满圆润，尿眼里还溢出汩汩透明的黏液。
心怡不敢相信：她平时用尽各种玩法，邂逅各样人等，都没有此刻被人耻辱地踩着下体，来得更加舒爽和兴奋；她依稀记起，第一次进入娢蓝狭窄的花穴时，紧缩干涩的肉体，扯着冠头火辣辣地痛，而她反倒更加坚挺，从此迷恋上了这个发育不良的Beta。
她本以为，自己的性癖，是看别人疼，听别人哭；如今才知道，她真正渴望的，其实是自己……
“啊啊！”心怡大声呻吟着，“用力一点，踢我，踢我……咕呜……”
“真的？会很痛的哟……”碧如加重了踩踏的力度。
“我……我知道……但是我喜欢！”心怡双手捂脸，躺在地上扭腰，放下矜持大喊，“踢我！踢我这短小早泄的没用鸡巴！踢我这根上课时候发硬的猥琐鸡巴，踢呀！老师——快踢我！”
老师？这又是什么角色扮演呢？好在碧如脑子快，凭着对心怡有限的一点了解，很快就进入角色，一脚狠狠踢了过去，骂道：
“我是真没想到！本以为你是个品学兼优的好学生，原来是个整天意淫老师的猥琐废物！你是不是想着老师偷偷自慰过？变态！老师要踢烂你的狗鸡巴！”
锋利的鞋尖狠狠戳在肉棒根部，心怡痛得额头青筋凸起，放声尖叫；然而肉棒却依旧坚挺，硬硬地上指，兴奋地微微颤抖……
“狗鸡巴抖什么！很开心吗？很兴奋吗！”碧如也是兴奋得浑身颤栗，半是报仇的畅快，半是发泄这几天做M积攒的怨气，“看我踢死你！给你的狗鸡巴踢断！”
碧如心里有数：肉棒上无非只有些肌肉和结缔组织，在上面钉环穿孔的大有人在，一点点小伤不算什么的……
随着一下又一下的踩踏和刺激，心怡感到下身的钝痛，化为丝丝炽热的酥麻，快感如潮水般拍打身心，心怡挺起腰大叫道：
“老师……老师！狗鸡巴好涨，要、要破开了呀！狠狠地，咕呜——踩我！”
锋利的鞋跟无情落下，一股滚烫的白浊从尿眼里喷出…… 

 


第0047章 高跟鞋肏开后穴，被鞋跟猛插到泄精（后穴H） 
心怡被高跟鞋踩到泄了精。
她已经好久好久，没有这么畅快地泄过了，腰胯间每次紧缩，都是结实饱满的快感；粘稠的白浊也不似平时那边无力的流泻，而是高高地喷射而出——上一次这样泄身，还是心怡高中时，一边想着老师一边自慰，任由滚烫的浓精弄得满手都是……
“你把我的高跟鞋弄脏啦！”碧如尖锐的呵斥，把心怡从回忆里狠狠地拉回来，“起来！给我跪下……天哪，你狗鸡巴怎么还挺着呀？你真是没救了！没救了！”
“对不起！对不起！”心怡四肢着地，朝碧如跪下，竟哽咽着磕起头来，“我是没用的废物！管不住鸡巴到处喷精的废物！咕呜……老师！原谅发情的我吧，我只是因为喜欢老师，才……”
“闭嘴！谁听你说这些屁话！”碧如做到沙发上，鞋跟哒哒踩着地面，忽然有了坏主意，呵斥道，“给我爬过来！屁股对着我！老师要打你的骚屁股！”
心怡乖乖照做，把丝袜往下扯了扯，跪爬在地撅起屁股；碧如叠腿坐着，翘起脚来，用鞋尖顶住后穴下的茎根，顺着性器，用力挤了下去……
“咕、咕啊啊……”心怡打着颤，尿眼里痒痒地溢出一缕白浊，滴在了自己的丝袜上……
“哼，垃圾，老师要把你身体里的骚精，全用鞋跟挤出来……”
碧如用鞋跟蘸了一点残留的白浊做润滑，顶在了心怡的娇嫩的菊蕾上……
“哈啊！不、不行！那里不行啊老师！求求你，我……”
碧如不管心怡哀求，锋利的鞋跟一下子没入大半，心怡痛得直翻白眼，捶地哀嚎不止。
“怎么？你不是最喜欢老师的高跟鞋了吗？你偷偷拿老师的高跟鞋自慰，射在里面的事情，老师全都知道呢，弄得老师脚上都是你鸡巴里的骚臭味……”碧如能想象到地，大概只有这些，“啊呀呀，听老师说这些事情，你很开心吗？屁眼里干嘛夹得这么紧呀！哈？”
碧如狠狠一蹬脚，鞋跟重重地撞在心怡肿胀的精腺上，刺痛之余，一股酸胀酥麻的快感，从小腹扩散到全身，半软的肉棒，随之硬硬地挺了起来……
“老师，我……”心怡浑身颤抖着，上半身酥麻瘫软，匍匐在地上，“我想尿尿呀……哼唔！”
“哈？”碧如阴阳怪气地嘲讽说，“屁眼被肏，尿眼也收不住了吗？给我憋住！”
“哈嗯！”心怡咬着嘴唇涨红脸，猫一般沉下的柳腰无助地发抖，忽然一声娇呼，尿眼里泄出一股混杂着白浊的液体。
跟泄精不同，快感并非因着喷射而消失，相反地，后穴里火辣辣的刺痛，让心怡的身体在渴求更多，更多……
“身体、身体坏掉了呀！老师！”心怡难过地哀嚎着，眼泪鼻涕齐流，同时身下涨大的性器不断抽搐抖动，精水如失禁般汩汩流泻，“我……我收不住了……”
“啊哈哈哈，垃圾M，竟然用屁眼高潮了！”碧如厉声笑道，翘着脚又是一顿猛插，“你完蛋了这辈子！你再也做不回Alpha了，狗鸡巴永远都肏不了人了！再不会有人爱你……从此以后，一个人在堆满垃圾的房间里，自己肏自己的屁眼吧！”　　　　10325②4937　　　　　
碧如猛地一踢，脚从鞋里脱出，心怡股间夹着高跟鞋，重重地摔倒在自己泄出的黏汁上…… 

 


第0048章 老师你别打我了，再也不敢玩鸡鸡了…… 
爱抚后的虐待，只是刺痛和毒辣；虐待后的爱抚，才是真正令人破防。
前者只是单纯粗糙地发泄，而后者，要把你的心，在手心里细腻地揉碎成粉末……
何况碧如不想跟心怡把关系搞得太僵，凡事留一面，以后好相见；然而看着心怡倒在地上抽搐哽咽的样子，碧如不禁担心：自己恐怕是玩得有些过火了。
碧如穿好鞋，走到心怡身边蹲下，还没等她开口，心怡就抱起头，躲到办公室的角落里，蜷缩成一团，哽咽着说：“别打我了……老师你别打我了，我再也不敢玩鸡鸡了，呜呜……”
碧如一直都没太搞懂，心怡之所以称呼她为“老师”，究竟是一时性起的“角色扮演”，还是在药物刺激下，融合了过去记忆的某种幻觉。
如果是后者，今天晚上可就真的“爆金币”了！——青春期的羞于启齿的难堪情结，比人命更值钱，甚至比钱还要值钱！
“告诉老师，”碧如认真地说道，“你究竟是什么时候，开始迷恋我的……”
“哈呜……我、我……”心怡如小孩子般双手握拳，眼睛被泪水融化，在脸上流下绯色的泪痕，嘴里含混不清地呜咽，“我难为情……”
“啪！”碧如一个嘴巴狠狠扇了过去。
“屁眼都被肏开了，还有什么难为情的！”碧如先是厉声呵斥，声音渐渐转柔，手轻轻分开心怡夹紧的双腿，“或许，我听了之后，会因为同情，稍稍你改变下主意……呢……”
碧如朝心怡高翘的冠头上轻轻弹了一下，心怡闭起一只眼睛，缩着脖子打了个哆嗦，声音颤抖地开口，尘封的记忆在心中隐隐作痛，亦是蠢蠢欲动……
心怡出生于一个教师家庭。心怡天生Alpha的性阶，为家里人带来了莫大的希望。跟所有对当下生活不满，生孩子“练小号”的人们一样，家里人倾其所有培养心怡；心怡不负家人的期望，学习很好，接连考上重点学校——与此同时，她也背上了莫大的压力和焦虑。
随着青春期的到来，所有的压力，在心怡16岁那年爆发了。
她不可救药地迷恋上了自己的语文老师——一个温文尔雅，成熟稳重的Omega，第一次见面时，老师穿着学校统一的紧身旗袍，凸显出身体曼妙的曲线。
就在课堂上，心怡不可救药地勃起了；当天晚上，她幻想着老师的样子，凭着骚动的本能，收紧双腿夹着性器，达到了人生中第一次高潮……
迟来的情欲，如同开闸洪水一发不可收拾，心怡甚至在课上偷偷自慰：上身端坐挺直，双腿交叠夹紧，手指隔着口袋，轻轻挤压肉冠，看着老师的样子，身体微颤，内裤里黏滑一片……
但这还不够，心怡不满足于虚无缥缈的幻想，在盲目情欲的促使下，她有了更大胆的行动。
一天，心怡说服语文课代表，帮她去给老师送作业；心怡带着作业来到办公室，故意等到没人的时候，偷偷溜了进去，找到老师的座位。
心怡第一眼看到的，就是桌子下面，一双漂亮的高跟鞋。
这可是老师的双脚，曾经踩过的地方，里面留有老师的痕迹。
心怡吞了口唾沫，附身拿起一只鞋来，轻轻捧在手里……
办公室的门忽然打开，随后是书本啪嗒掉在地上的声音，和突然停下的脚步声。
沉浸在欲望中的心怡，半夜才缓过神来，此时她正跪在地上，把性器硬硬的冠头，抵在高跟鞋里来回摩擦着。
老师半掩着嘴，难以置信地惊呼道：“你……你在做什么啊！”
接下来发生的事情，将何心怡往后余生情欲的形状，彻底地扭曲和定型…… 

 


第0049章 老师随便给你肏，都发泄出来吧（H） 
心怡在办公室里，拿着高跟鞋自慰的丑态，被老师逮了个正着。
一瞬间，心怡知道，自己的人生彻底完蛋了，很快这件事就会传开，她会被同学嘲笑、欺凌、退学，搞不好还会有多事的媒体，堵在她家门口要采访，甚至自己会变成网上的流行梗……
人们会热热闹闹地消费她一阵子，然后风头过去，只留她一人，永远活在耻辱之中。
既然这样，就只剩下一件事可做了——
心怡猛地站起身，把老师推到在办公桌上，试图奸污。她甚至都不知道，Omega的性器官在哪里，只是凭着本能，把性器挤进老师的大腿间乱顶。
在老师的挣扎尖叫中，心怡的肉棒被老师丰满温热的大腿，隔着滑滑的丝袜夹紧；心怡不顾一切摆腰，本就兴奋的肉棒，传来阵阵钝痛和酥麻，只动了十几下，就热热地泄精了……
高潮过后，心怡身体瘫软，被老师转身一把推到在地。
心怡坐在地上，呆呆地看着自己的性器：紫红的冠头渐渐萎缩，害怕地躲进外皮里，肉棒挂着残留的白浊，无力地瘫倒在大腿上。
“你、你这个畜生！”
老师涨红了脸，朝心怡的下体狠狠踢去……
而事情的收场方式，要比心怡想到的更屈辱、更难看。
家里人带着心怡，一起在老师和校长面前跪下，家里人们哭着自扇耳光，又当着众多人的面，把心怡的裤子扒了，用棍子狠狠抽她的屁股——只为求校方原谅，不要把心怡开除了。
家里还托人给心怡做精神鉴定，证明她精神有问题，不能控制自己的行为；同时还找来道士巫婆给心怡做法，把心怡衣服剥光，绑在树上泼冷水，好赶出她身上的“淫魔”来。
最后的结果是：家里给学校一大笔钱私了，心怡被勒令休学一年。
不过奇怪的是，从那以后，心怡仿佛变了一个人，性格变得开朗活泼，对人也温柔热情，甚至还难得地交上了朋友；家里人只当是做法有了成效，但个中缘故，都被心怡默默吞下：
她把自己的内心，彻底隐藏起来了；表露在外的只是模仿而来的伪装，甚至最后连她自己都快要忘记，自己是怎么变成这样的。
直到今天，在药物和肉体的双重刺激下，隐藏在内心深处的苦涩，才短暂地得意流露……
以上，就是碧如从断断续续的叙述，加上她自己脑补形成的，关于心怡的故事。
“哎呀……”碧如摇摇头，从口袋里掏出一支烟点上，“你这家伙，很幸福呢……”
“唔……什么意思……”心怡低着头啜泣，身心仍被药物掌控着，眼前一片模糊。
“能遇见一个人，毫无保留地说自己过去的事情，而且不需要担心，这样会有什么后果……”碧如长长吐出一口烟，她可是真心这样以为的，“人有了点年纪，这就是唯一的幸福了。”
“为什么不需要担心后果……”心怡眯起眼睛，似乎在努力辨认，自己眼前的是谁。
“这还用问吗？”碧如深深吸了一口烟，眉宇间露出既娇媚、有狡猾的神色，“老师我，现在就坐在你面前呐……”
碧如说着，解开衣襟，轻轻牵起心怡的手，放在自己柔软的丰乳上。
“这一次，不会有人责备你了唷。”碧如低声说，“做你想做的事情吧，老师我也……很喜欢呢……哎呀！”
碧如拉着心怡的手，几乎是有意让她扑倒在自己身上，稍稍抬头去跟心怡接吻，双手不安分地握住下面火热胀大的肉棒……
“嗯，呜啾，哈啊，地板好凉……去沙发上肏老师……老师随便给你肏，都发泄出来吧……”
碧如低声呢喃着，同时心里暗骂自己，总是改不掉这逢场作戏，又沉溺于假戏真做的臭毛病。 

 


第0050章 舌尖挑逗尿眼，榨出最后一滴汁水（H） 
方碧如有时候觉得，自己怕是被贬到凡间的爱欲之神，为满足人间种种遗憾，扮演起各种角色：放荡的姐姐、淫荡的妈妈、温柔的老师……天知道下一个会是什么。
“哈啊，老师、老师……”心怡扶在碧如身上，急躁地扭腰乱顶。
她尺寸的确不行，动作又粗糙慌乱，肉棒总是从黏腻的肉穴里滑出；心怡急得满头大汗，碧如更是被撩拨地酥痒难耐。
“你坐起来……”碧如起身，骑到心怡跨上，轻轻亲了亲心怡的嘴唇，“老师经验多……换老师来动吧，你只管好好感受……老师的，身体……嗯哦……”
碧如扶着肉棒，沉腰一坐到底。
“嗯……嗯呀……坏死了，”碧如轻摇腰肢，颤声娇呼，“顶到老师了……喔哦……老师的身体里，是什么感觉呀？告诉我，你这个好色的……小东西……”
碧如说着，收紧下体去挤压肉棒，心怡随之娇喘不止：
“呜呜……老师的下面，好热……好滑……淫水浇在尿眼上了……烫……痒……”
或许是彼此都入戏太深，当然更主要是何心怡保养得好，碧如从心怡脸上，还真看出了几分孩子般的稚嫩，心里涌起爱怜的冲动。
“呜呃，好孩子……好孩子……”碧如沉醉地呻吟着，“以后的话，再不要偷拿老师的高跟鞋自慰了……老师的鞋子，又硬……又臭……会把小鸡鸡弄坏的……以后如果鸡鸡硬了，就肏老师的穴，热热的、软软的，多好呀……”
“啊啊，是……我要肏，要肏老师的穴……”心怡仿佛被催眠般沉醉着，“每天都要……”
“好呀，你可以，随时随地肏老师……厕所里、操场上、办公室、课堂里……老师趴在讲桌上，撅起屁股给你肏……完全都可以哦，完完全全地……满足你哦！”
碧如说着，双手扶住沙发，卖力地上下动起来，丰臀拍打在心怡的大腿上，发出响亮的节奏。
“吃老师的奶……”碧如沉重地喘息着，“像小宝宝一样……含在嘴里吸，咿呀……”
碧如发现，自己扮演的这些角色，多少都沾点儿乱伦的意思。不过这倒也符合性的哲学：性爱若失去了“禁忌感”，会变得跟大小便一样稀松平常，沦为不得不处理的琐碎麻烦了。
相应地，若要做得尽兴，就多少要点儿“变态”的意思在里面……
“老、老师——！”心怡打着颤娇呼，“我……我要射了！”
“要射了吗？好呀好呀！在老师这里不需要忍耐……全都射给老师……嗯呜……”碧如香汗淋漓，咬牙挺腰，“来吧，给老师，都给射给我……”
“啊啊！老师……我来了，咕呜！”
泄精的瞬间，心怡闭气咬牙，腰肢扭动，双腿乱踢，差点儿把身上的碧如颠下来。
“哈啊，泄了吗？嗯？”碧如扶着沙发，抬腰低头，浓浓的白浊混杂爱液，顺着肉棒滑落。
“真厉害呢，感觉怎么样，满足了吗……”碧如疲惫地坐到一边，捧着心怡的脸亲吻，“你跟老师做爱了唷，愿望满足了，心里很幸福吧……”
“啊啊，老师……”心怡着魔般，吸吮着碧如灵巧的香舌，眼角溢出泪水。
“老师还会让你，更幸福哦……”
碧如呢喃着，缓缓俯下身，稍微归拢了下耳边的头发，把心怡尚还坚挺的肉棒，轻轻含入……
“哈啊啊，老师！老师……！”刚刚泄过的性器脆弱而敏感，心怡双腿乱蹬，娇声连连。
“怎么啦？嗯？不喜欢老师的嘴巴吗？”碧如用舌尖轻轻逗弄尿眼，“我刚才说了吧，要把你身体里的脏东西，全都榨干净，让你干干净净的，再没有坏心思，咻呜……”
随着肉棒再一次酥酥地膨胀，心怡双手握紧，脑海里热热地一片空白…… 

 


第0051章 两个人一起泄出来，才是心有灵犀的证明唷（H） 
尽管药效猛烈，情欲燥热，可两人毕竟青春不再，几番纠葛后，两人香汗淋漓地瘫软在沙发上，依依不舍地向彼此索取安慰。
碧如背对着心怡躺下，让她从后面进入身体，有节奏地收紧下身，用花穴吸吮敏感的冠头。
“手给我……放在老师下面……摸老师的肉芽芽……嗯呜……”碧如轻声引导说，“老师平时一个人寂寞的时候，就是这样自慰的……呜……老师夹得你舒服吗？嗯？”
“老师你……也会自慰吗？”心怡贪婪地亲吻碧如白嫩的后背，下身依旧不安分地蠕动着，“唔……嘶呜……老师……我滑出来了……”
“不要乱动，身体交给老师，嗯……”碧如温柔地扶起心怡的性器，重新没入白浆流泻的穴口，同时身体往后挪了挪，用软腴的屁股，把心怡的身体牢牢顶在沙发靠背上，不让她乱动。
“另只手给我……老师要吃，嗯……刚才我……说道哪儿了？哦，对……”碧如把心怡的胳膊枕在耳边，含着她做了漂亮指甲的手指，“老师我也，经常自慰哦，一个人的时候……”
快感渐渐升温，碧如山蛇腰轻转，花穴里阵阵痉挛，握着心怡的手，颤声呢喃说：
“老师我也……很色呢，周末的时候一个人在家，自慰很多次……嗯呜……感受到了吗？老师的骚穴越来越敏感了，小肉肉也变硬了……哈啊，老师我……要来了哦……”
“老师，我，我也快不行了……”心怡身体绷直，紧紧抱住碧如丰腴的腰肢。
“跟、跟老师一起高潮……捏我的奶子……嗯呜……”碧如喘息渐渐急促，“要一起……要同时高潮哦唷……这才是我们心有灵犀、命中注定相爱的……证明呐……”
碧如娇软的情话，哄得心怡春心荡漾，冠头又被热热的爱液浇洒，销魂自不必说……
“老师……我又射了——哈啊！”
“啊啊，一起、一起……一起！”　　　　⑨54318008　　　　
两人一并动情呻吟，身体绷直颤抖，迷失在黏腻湿热的快乐中……
心怡已经记不清，自己是第几次泄身了，浓浓的倦意袭来，她抱住碧如，闻着头发淡淡的味道，安心地闭上了眼睛；碧如也疲惫不堪，用脚趾勾过丢在地上的外套，盖在二人身上……
窗外，夜色正浓，华灯寂寞。
怎奈春宵苦短，不堪血肉消磨。
不知过了多久，碧如被一声凄厉的惨叫惊醒——
“啊啊！”碧如跟着大叫，从沙发上跳起来，转头看心怡表情扭曲，额头青筋暴起。
“痛——痛啊！咕呜！”心怡声嘶力竭地大声哀嚎，“救命啊！我、我要不行啦——！”
“你怎么回事！”碧如警觉起来，摇着心怡的肩膀大喊，“哪里难受！是心脏吗！”
这可不是开玩笑！碧如害怕地想，心怡年龄和体质摆在这儿，这么大的刺激很容易吃不消！
“腿、腿，我的腿——啊啊啊！”心怡指着的身下，痛得汗如雨下，“抽、抽筋了！”
“啧，你他妈……”碧如长出一口气，坐回沙发，把心怡的腿放到自己膝盖上，轻声埋怨，“叫得跟鬼一样，还以为你犯心脏病了！原来只是抽个筋，差点儿给我吓出心脏病好嘛！”
碧如帮心怡揉腿，心怡也回过神来，缓缓坐起身来，上下打量着碧如……
“怎么样，不疼了吧？诶，你的脚好漂亮啊，不瞒你说，我其实有点恋……”
碧如话音未落，心怡大吼一声，一拳结结实实打在碧如脸上。
药效，已经过去了呀。

第0052章 只要我足够骚，就能把所有人都变成受。 
心怡一拳，给碧如打得眼冒金星；碧如本能地火冒三丈，刚要发作，转念一想自己理亏，就哭丧起脸，抱着胸前一对巨乳，娇滴滴地开始抹眼泪：
“你做什么啊！人家奶子也给你看了，身子也被你肏了，你还打人，呜呜呜……”
心怡喘着粗气，打量乱丢在地上的衣服，目光落在了碧如那只精致的高跟鞋上，种种令人难堪的回忆在头脑中浮现——感觉就像是被迫观看一部，以自己为主角的成人电影那样。
更另心怡崩溃的是，她的后穴还在隐隐作痛；崩溃的点不在被鞋跟开苞的耻辱，而是她依旧能清晰地回忆起，锋利的鞋跟蹂躏精腺时，那酸胀刺痛，却又酥麻销魂的快感……
“你来……就是要特意作践我的吗……”
心怡嘴上这么说，但心里又很清楚，自己从小到大，都没有像今夜这般，被人温柔地疼爱过。
复杂的情绪在她内心纠缠纷扰，心怡想要发怒，却又无从开口，抱起双腿坐着，像小孩子一般，焦虑地咬着指甲，时不时抬眼，偷瞄碧如的表情……
“啧，你这幅表情看我干嘛！搞得像是我把你给强奸了似的！”碧如见气氛转变，就掐着腰，居高临下地问道，“你可是个Alpha，肏得我现在下面还疼……”
“你给我下了药，还不算是强奸吗！”心怡抬头大声说，“你给我吃的是什么？毒品吗！”
“哈哈哈，你这话说的，只有穷人嘴里，才有毒品这个概念呢！”碧如说着，坐到心怡身边。
心怡仿佛被逼到角落走投无路的小老鼠，赶忙挪身到沙发角落里，身体蜷缩成一团，害羞地呜咽着：“滚开！别、别动我……”
“我给你吃的呢，只是运动员会用的兴奋剂，真要轮到作用，恐怕只有一个，”碧如轻轻摇头，“那就是增强新陈代谢，提升血管收缩的能力而已……并没有什么致幻的作用……”
“你什么意思！”
“就是说呀，我只是给你身体稍微拱了把火，结果你自己一发不可收拾地烧起来了……唉，还管我叫什么老师……你看我这样子，哪里像老师呢？”
“别、你别说了……”心怡咬着牙，“你惨了，今天这事儿没完……”
“嗯，我也希望没完呢……如果我们从此再不见面，嗨呀，姐觉得有点可惜呢……”
碧如说着，抬手撩起心怡的长发。心怡摇头抗拒，被碧如轻轻呵斥着：“不要乱动！之前还浪叫求我用脚踩你鸡巴，一只烂M，有什么资格跟我耍脾气！”
碧如这么一说，心怡真就乖乖老实下来。
碧如笑了笑，给她温柔地编起头发来，说道：“不瞒你说，我来找你，本来是想教训你，但后来一点点喜欢上你了……你知道我喜欢你哪里吗？”
心怡没说话，侧目瞪了碧如一眼。
“喔哦，凶巴巴的小眼神，姐很喜欢呢……”碧如浅笑道，“当然更主要的，因为姐知道了你的秘密……你也明白吧，到了咱这个年纪，脸蛋身材、尺寸体力自然喜欢……可是一个人内心深处隐藏的，小孩子般难以启齿的情绪，才最让人心醉神迷呢……”
“说到底，还是想笑话我……”心怡低声说，
“怎么会……面具之下，大家都是一样狼狈，最后看到的，都是脆弱的自己……”碧如拂过心怡编好的头发，“喏，你这样，还蛮好看的……”
碧如给心怡的长发用头绳系住，卷卷地搭在她肩头。
“你在左边，姐在右边，”碧如轻轻拍手，“咱俩就是情侣发型了……”
心怡扭过头去，鼻息和脸颊一样炽热——尽管药效已经过去，眼镜也重新戴上，可碧如眉宇间的成熟柔美，依旧跟记忆里老师的脸，模模糊糊地重叠着…… 

 


第0053章 我也没见过，你这么受的Alpha（H） 
作为两个有社会阅历的成年人，心怡和碧如凑到一起，肯定不能只说情情爱爱。
两人披上衣服，重煮咖啡，同时心怡严厉禁止碧如吸烟。
重新戴上眼镜后的心怡，多少又找回了作为“何副总”的威严；只是开口时，心怡总感觉自己的声音，带着依恋般的娇软，就像乖学生在老师面前，总是抬不起头那样……
“你说的这两件事呢……”心怡清了清嗓子，尽可能让自己的声音硬气一点，“第一件，涉及公司的事情，我要亲眼看看人怎么样，才能下结论……”
“嗯嗯，这个我理解，我会安排时间的……”
“至于、至于第二件……”心怡声音越来越小，双腿合拢，“我、我不知道……”
“呵呵，”碧如摇头笑了笑，起身坐到心怡身边，“还不知道？那姐让你再明白明白……”
“咿呀！走开！”心怡惊慌失措，猛地高抬玉足，抵在碧如脸上，“你有完没完了！”
“我记得，之前跟你说过……姐喜欢漂亮的脚呢……嗯……”
碧如说着，轻吐香舌，舔舐心怡微咸的脚心……
“啊啊啊！你干嘛！神、神经病啊你！啊哈哈哈……痒死了，放开点我呀！哈哈哈！”
心怡扭腰拼命挣扎，圆圆的肉冠，也不自觉地，从内裤里稍稍探出头来；碧如附身，用手温柔地捏住，低声说：“哦哦！虽然你不说，你下面的家伙，替你回答了哦……”
“哈啊……我、我真的没见过……你这么淫荡的Omega！”心怡红着脸娇嗔。
“我也没见过，你这么受的Alpha哦……”
两人香舌纠缠，纳茎入穴，香汗淋漓间，又是一番娇喘不息、炽热黏滑的缠绵……
云雨过后，碧如要离开时，窗外已经蒙蒙亮了。
“不出去吃个早点吗？”碧如双手扶着丰乳，穿戴胸罩，“我可是饿坏了呀……”
“哼，就知道吃……”心怡俯卧在沙发上，身盖毛毯，香肩半露，“奶子这么肥……猪一样……”
“能吃是福气呢……”碧如已经是第三次被身材羞辱了，她暗下决心，等这段时间忙完了就去减减肥，“真不去吃？我知道一家特好的早餐摊子……”
“啊啊，我真的不行了……嗯呜……”心怡蜷缩进被子里，“得抓紧时间睡一会儿……”
“那好吧……”碧如穿好衣服，附身轻吻心怡的脸颊，“晚安咯，乖乖睡……”
“嗯呜……亲嘴巴……”心怡几乎是下意识地撒娇。
碧如与她长长地拥吻着，心里暗笑：何老板啊，我已经把你捏在手心里了！
离开公司后，碧如肚子饿得咕咕叫，几乎要吐酸水，于是她打算喝杯“早酒”。
早酒早酒，顾名思义，就是“早上喝的酒”。那么问题来了：一大早就喝得醉醺醺，难道白天没有正经事做了吗？
于是早酒在网上，就成了某种“有闲阶级”的象征，很多人都会去录自己去“喝早酒”的Vlog，以证明自己早已“财富自由”，不需再为几千块的工资奔波。
但实际上，“早酒”是专给上了一宿夜班，就像方碧如这样的人准备的。
忙了一晚，吃饱饱、醉醺醺，好睡觉！
碧如来到她平日常去的，一家卖早酒小店。这家小店的早酒很有特色，每桌上都有一把细细的不锈钢长颈壶，里面装的不是调料或者茶水，而是满满的高度散白酒。
店家颇有“三碗不过岗”的架势：只要5块，白酒无限续杯。要是你多嘴问老板会不会赔本，就会得到一句轻蔑地嘲讽——“要是觉得能喝，就试试咯！”
碧如拖过油乎乎的椅子坐下，给自己倒上半杯，仰头一饮而尽。
浓酒落胃，通身酥热，碧如舒爽地呻吟几声，拿起菜单来，惬意地慢慢看着……
碧如成就感满满，庆祝自己的爱欲花名册上，又多了一位痴情人；岂不知，她搭建的爱巢里，引来了一只贪得无餍的小魅魔，此时正在不知疲倦地行风做浪…… 

 


第0054章 闻一闻自己的骚味！羞羞羞！羞死人啦！（H） 
碧如点了份只有卖早酒才有的特色菜，名字很浪漫，叫“蓝焰玫瑰”。
之所以只在早上卖，因为这道菜的主料，是半夜现接的猪血，用沸水拌上椒盐辣油倒进碗里，上面码上新点的豆腐，和厚厚的生肥肉臊子，撒上一把蒜泥，就直接端到桌上来。
这样当然是不能直接吃的。店家会在碗下垫个碟子，浇上烈酒点燃，待酒精燃尽，猪血嫩滑，豆腐鲜美，肥肉微焦，蒜香四溢，此时正当酒过三巡之时，浓郁醇厚，妙不可言……
而上述滋味，并非人人都能享受。酒精火焰温度低，又少烧不了多久，猪血和肥肉都是半生不熟的，只有方碧如这种超重口味爱好者，佐以烈酒去腥，才能吃得满嘴流油。
碧如吃得非常高兴，又拿起菜单想搞点儿嫩肝肥肠之类，然而转念一想，几天之内，已经有三人指责她身材走样，只得悻悻作罢，将杯中酒饮尽，摇摇晃晃结账出门。
来到娢蓝家楼下，碧如酒劲儿上头，心情大好，盘算着如何悄悄进屋，给娢蓝搞个突然袭击，比如“口交叫醒”之类的……谁知来到门口，碧如依稀听见，门后传来阵阵模糊的呻吟声。
难道已经有人捷足先登了吗！碧如屏住呼吸，耳朵贴在门口仔细偷听……
“……啊呀！色死了！你不要把这些东西搞出来……我、我不行，受不了……咕呜……”
娢蓝娇羞的埋怨后，响起了另一个碧如不认识的，酥软透骨的女声：
“呵呵呵，谁好色呀……姐你真的好会玩……这都是什么呀姐！嗯？好粗呀！呵呵呵……”
说话的不是别人，正是小魅魔张巧凡。
原来，巧凡凌晨起来上厕所，娇嫩如她，自然不想用普通卷纸，就去柜子里翻看有没有湿纸巾，结果发现了娢蓝的“武器库”，各式各样的性玩具一应俱全。
巧凡立马兴奋起来，提着“武器库”悄悄回到床上，先是拿了一个跳蛋，打开震动，轻轻贴在了娢蓝身下的尿眼上；娢蓝睡得很死，震动档位不断提升，也只是梦呓般地呻吟呢喃，直到性器完全胀大，尿眼里溢出黏黏的汁水，娢蓝朦胧的睡眼，才缓缓睁开……
“唔……搞什么啊……”娢蓝轻声哼唧着，“我想……想再睡一会儿……嗯……”
“姐你好色呀！”巧凡立马把跳蛋藏在伸手，手指轻点尿眼的黏汁，“是不是在梦里肏我呀！下面变得硬邦邦的，都流口水了呢……”
“啧……别闹……”娢蓝懒散地打了巧凡一下，闭上眼睛还想睡，忽然感觉有什么不对。
再一睁眼，娢蓝看见，巧凡正把自己“武器库”里的玩具，一样样地拿出来摆在床上！
“啊呀！”娢蓝瞬间睡意全无，坐起来大叫道，“从哪里找来的呀！你要干什么！”
“姐你好色、好色呀！啊哈哈哈！”巧凡兴奋地拍腿大笑，“这么多东西，都玩一遍，怕是要虚脱昏过去呢！哈哈哈！”
“不，不是的！”娢蓝红着脸辩解，好像是被家里人发现了私藏的小黄书一般，“这些东西，我都没用过……都是何心怡那个死变态，买来骚扰我的！”
“哦？真的吗？可是，这上面，还有淫水的痕迹呢……”巧凡拿起那根，之前插过碧如的黑色自慰棒，拿到脸边闻了闻，露出难看的表情，“呜呃！好……好臭啊！该不会……该不会插过你的屁眼儿吧！你自己闻一闻呀！羞！羞死啦！”
巧凡说着，拿着自慰棒往娢蓝脸上戳。
娢蓝大惊失色，拼命摇头否认：“没有没有没有！我、我其实是用那个，插了别人……”
“你撒谎！”巧凡兴奋地尖叫，“就凭姐你那一脸受样！你能插谁！还不是被人插！好呀好呀，姐你白天还跟我装嫩，原来这么重口味！我要用假鸡巴，肏烂你淫荡的骚屁眼！”
“别，别呀！真不是这样子的！呜呃——！”娢蓝绝望地呻吟着，几乎要哭出来，“我真的没有呀，你相信姐……”
就在两人纠缠打闹时，在外偷听的碧如已经神不知鬼不觉地，悄悄开门进屋了…… 

 


第0055章 看看自己的贱样！像发情狗一样抖着骚屁股！（羞辱H） 
看着娢蓝琳琅满目的性玩具收藏，巧凡兴致大发，内裤上很快就渗出了湿哒哒的印迹。
娢蓝又羞又怕，用手护着自己下身，缩起脖子眼巴巴地看着。
巧凡拿起一根长长的硅胶肉棒，朝娢蓝身上戏弄地轻轻抽打，娇声斥责道，“姐姐你好色！没羞没臊的！该打！该打！”
看着巧凡手里这根，比自己强上不知多少倍的“大家伙”，娢蓝方才还高挺的性器，渐渐自卑地缩成肉团，反倒是花穴里黏黏地阵阵收缩起来。
“别……姐说真的，你不能肏我后穴呀……我、我受不了你们那些重口味的玩法……”
娢蓝香肩微耸，双手握拳无助地举在胸前，声音无助绵软，受得要死，几乎快哭。
“呿！少废话！”
巧凡上前，三两下脱光娢蓝的睡衣，手指顺着小腹而下，在阴阜轻绕一圈，滑入温热的花穴。
“嗯呜，痛、痛呀……轻一点……”对娢蓝的窄穴，两根手指就已经够多了。
巧凡的中指和无名指轻轻勾起，在穴道里灵活地扣动，硬硬的指甲挤开嫩肉，痒痒地戳在敏感点上；很快花穴里淫汁泛滥，巧凡加大扣弄的幅度，手法近乎粗鲁，手指搅拌浓稠的爱液，发出咕叽咕叽的淫声。
“哈啊，呜……”娢蓝双臂环抱住巧凡的脖子，面色绯红，朱唇轻启，娇声不止。
“还觉得痛吗？嗯？嗯？”巧凡挑衅似的，指甲用力戳了戳。
“啊呃——！别！别！”娢蓝颤声求饶，“再弄就要……要尿了……”
“哈啊？这么快就不行了？”巧凡伸出香舌，在娢蓝鼻尖打转挑逗，“你没资格做狗狗的主人了呢……狗狗没有你这么受的主人，呜啾……”
娢蓝浑身酥麻，柳腰挺直微颤，就要泄身……谁知就在只差一点火候时，巧凡突然抽出手来。
“你干嘛！”娢蓝焦急道，腰肢还在下意识地扭动着，“别停呀……我、我要……”
“嗯？姐、你要什么呀？我可是，什么都不知道呢……”巧凡说罢，爱怜地看着手指上的淫汁，伸出舌头慢慢舔舐，一双媚眼斜视娢蓝，淫态毕露，风情万方。
娢蓝看得欲火炽旺，起身抓住巧凡的手腕，大声说：“我……我要你弄我屄！把我弄到高潮，弄到尿出来，求你了，姐想要，想要的发疯了……”
“呸！看看你自己现在的贱样！”巧凡吐口水到娢蓝脸上，挣脱开她的双手，娇声骂道，“本来想认你做主人，结果反倒被狗狗肏弄得发情了！你说！你现在这个样子，变成什么了！嗯？”
娢蓝趴在床上，嗅着巧凡口水的腥气，附身撅起屁股来，低声说：“我……我也是狗……是、是……发情的骚狗狗……”
“啊哈哈！哈哈哈哈！”巧凡浪笑起来，绕到娢蓝身后，用软软的硅胶肉棒，轻轻抽打娢蓝的屁股，“哈哈！给我抖屁股！快点！你这只发情的骚母狗！”
“如果我抖屁股……你、你会肏我吗——咿呀！痛、痛……”
巧凡狠狠抽了娢蓝屁股一下，打断道：“狗哪有资格跟主人讨价还价！快点儿！”
“嗯，嗯呜……”娢蓝没办法，只得咬着嘴唇，笨拙地扭腰抖臀，惹得巧凡哈哈大笑。
“啊哈哈！真有趣！真有趣！下面的小肉丁也跟着动呢！”
娢蓝喘息着呻吟，忽然感觉穴口被猛地撑开：“啊啊，插进来了！太大，太大了呀……”
巧凡扶着玩具，轻轻导入娢蓝泛滥的花穴，同时轻轻拍打屁股，帮她放松。
“很快你也要跟狗狗一样……被肏出一对儿又肥又骚的大屁股了呢！”巧凡附身，在娢蓝屁股蛋儿上轻轻咬了一口，“怎么样？开心吗？嗯？” 

 


第0056章 大奶子性奴，在地上给我爬几圈！（H） 
娢蓝又羞又气，羞的是自己难为情的受样，被碧如撞了个正着；气则是恼羞成怒而已……
“你、你哪里来的钥匙啊！”
娢蓝挣脱开碧如的手，好像走投无路的鸵鸟，把头埋进被子；下身的硅胶肉棒，还深深地插在花穴里，跟着撅起的屁股高翘，成了根接受情欲讯号的天线，既狼狈，又可笑。
“你之前说，让我跟你结婚，那我不也算是这家里的半个主人吗？怎么能没有钥匙呢？”碧如说着，上下打量床头缩成一团，脸色苍白的张巧凡，“所以呢？你就是何心怡养的小情人咯？挺会玩呀你，怪不得把你们何老板搞得那么虚！”
碧如说着，一屁股坐到巧凡身边，带着满身酒气，伸手去摸她的脸。
“别、别动我！”巧凡打开碧如的手，拼命往后蹿，“再，再过来！我就咬你啦！”
“呵呵，奶凶奶凶的……嗯？奶子上的，是什么呀……”碧如伸手，轻轻勾起巧凡乳环上的挂链，“嗨呀，原来你是奶头上被人钉了环的性奴呀！明明是个有主人的家畜，还自己跑出来偷吃，你是到发情期了吗？哈？”
碧如两句话，刚好戳到巧凡心里尚未愈合的痛处。巧凡气得要哭，一脚踢在碧如身上，大声说：“我、我被钉了环有怎么样啦！关你什么事！滚呀——啊啊啊啊——别！别！”
碧如牵起乳环挂链，奶头带着一对儿丰乳吊起，巧凡无助地尖叫呻吟，眼角泛起泪花。
“啊哈哈哈，真好玩！人直接就变成畜生啦！真是方便呢！”
醉醺醺的碧如下手没有轻重，粗鲁地扯着挂链；巧凡的丰乳被拉成不自然的形状，嘴里哀声不止，身体却只能乖乖地任碧如使唤。
“哈哈哈，这也太有意思了吧！来呀！你这个大奶子性奴，在地上给我爬几圈！”
就在碧如兴奋不已时，娢蓝从被子里钻出来，狠狠抽了碧如一个耳光。
“喝成这个鬼样子，还有脸回来胡闹！”娢蓝推开碧如，护在巧凡身前，“滚出去！”
碧如被娢蓝给打懵了，脸上火辣辣地发烫，心里也恼火起来，不满道：“怎么！你还有理了是吧！我去何心怡那里，低三下四给你擦屁股！你可到好，自己一个人在这里快活！这也就算了，你把何心怡的东西弄到手，我碰两下怎么了！你凶我干什么！”
“巧凡不是谁的东西！”娢蓝厉声呵斥，“你去找何心怡又怎么了！你自己那摊子烂事儿都没解决明白！还能帮我收拾烂摊子？鬼才信你呐！”
娢蓝这下踩到碧如的地雷了：方碧如这人，什么难听的话都能接受，唯独受不了被人怀疑“没本事”。再加上酒醉拱火，方碧如彻底不淡定了，跺着脚大骂道：
“胡娢蓝！我肏死你的婊子妈！你是翅膀硬了还是怎么着！敢跟你姐我叫板！我真是他妈的看走了眼，帮你这种人忙前忙后！”
“哈！你还委屈上了！”娢蓝跳起来，站在碧如面前，“我倒是要谢谢你呢！要不是你现在落魄了，我都不知道，你是这么一个烂人！”
碧如气得眼前发黑，一巴掌狠狠扇在娢蓝脸上。
“哈啊，好呀……他妈的……”娢蓝捂着脸，狠狠地说，“你真是毁了我容忍傻逼的能力！”
与此同时，巧凡呆呆地坐在床上，瞪着漂亮的大眼睛，惊恐地看着两人披头散发，你死我活地扭打在一起……所以，这两人到底是什么关系呢？
巧凡的小脑袋一时转不过弯，抱着头嚎啕大哭起来…… 

 


第0057章 赢了的话，就要穿黑丝给我看哦…… 　　　　607985⒙9　　　　
娢蓝和碧如闹了半天，把周围邻居都给惊动，纷纷报警说：“有人要把楼给拆了！”
很快警察上门，把批头散发的二人拉开，问是怎么回事。
碧如强作镇静，整理衣服，翘着手指，卖弄地把长发归拢；她摸出香烟点上，又散给警察几支，掸了掸皱巴巴的衣襟，方才不紧不慢，又阴阳怪气地开口说：
“还能是怎么回事！你们也看到了呀！抓小三啊！”碧如装腔作势，指着躲在被子里的巧凡说道，“当然，我是讲道理的人……那小姑娘是被骗的，我没动她一根手指头，但是这不要脸偷人的家伙！我要逮住了狠狠地打！”
碧如盛气逼人，举手投足都是舞台感，引得周围看热闹的邻居，小声嬉笑起哄。
警察倒是一眼就看出，碧如是个油嘴滑舌的“社会人”，严厉制止说：“少在这儿起哄！你打人还有理了吗！大清早的满嘴酒味！”
搞定了看热闹的街坊，碧如便回头去讨好警察，川剧变脸般哭丧起脸，指着娢蓝哽咽道：“这个家伙啊！……我也知道，她平时喜欢乱搞，但是为了这段感情，我都忍了……但是我们明明下周就要结婚啦！本来今天要去拍婚纱照，这么、这么重要的日子，她竟然还跟人乱搞，我、我怎么就这么卑微啊——呜呜呜！”
碧如顺势扑倒捶地，抱着警察的大腿，同时不忘把一对奶子贴上去……
娢蓝没有这些乱七八糟、信口开河说哭就哭的套路，她只是默默地坐在椅子上，双手捂着脸，身体微微颤抖。
谁好谁坏，警察其实一眼就看出来了，只是警察们不想在难缠的家务事上浪费时间，于是就随便说了两句，把撒泼打滚的碧如拖走。
等警察训斥完，碧如从派出所里出来，时间已是中午。碧如又累又困，狼狈地回到自己的出租屋里，草草地卸了妆，一头扎在床上睡去了……
碧如再醒来时，窗外已经发黑，她懒懒地拿起手机，看今天晚上的行事历。
可能因为情感上受挫，就耽误了工作，这是碧如一直以来的行事原则。而今天晚上，她跟何心怡约好，有很重要的事情要谈……
碧如洗了个澡，重新梳妆打扮，换上仿礼服长裙和高跟鞋，肩头披上薄纱罩衫，长发挽到脑后，别上精致水钻发卡——碧如不知道自己还能再美艳几年，所以就更要费尽心装点自己。
打扮完毕，碧如给自己补了一点粉粉的唇彩，刷好假睫毛，把香烟插在上衣内衬里，出门打车，去找孙漱香上班的健身工作室。
傍晚时分，来健身的人渐渐多了起来，碧如来到健身房门口，抬头看上面的标语：
“专业场所，谢绝娇喘，严禁自拍！”
可见，这里确实很“专业”，碧如精致的打扮，更是跟周围格格不入。
碧如坐在外面稍微等了一会儿，漱香一身干练的运动服，拎着提包从里面大步走了出来，额头和脖子上，还带着细细的汗珠。
她一看碧如这幅花枝招展的样子，脸一下子就红了，低头说：“穿成这样……干嘛呀，搞得跟约会似的……”
“今天就是跟你约会呀……”碧如起身挽起漱香的胳膊，“唉，跟你说的事情，有准备吗？”
“有的，”漱香点头道，“开场之后，灯光亮度会有调整，我要趁那个时间……”
“不是这个！”碧如摇头说，“你肯定能赢啦！对你绝对有信心——我是问你，赢了之后呢？”
“没正经的……你、你看……”漱香害羞地低头，轻轻拉起运动服的裤腿，给碧如看里面藏的黑色丝袜，“我都按你说的，穿上了……热死了……”
“嗯嗯，宝贝女儿，真乖！”碧如亲了漱香嘴角一下，“热烘烘的出汗，我才喜欢呢……”
“诶你别说了，羞死人啦……”两人打情骂俏地走着，虽然碧如嘴上不说，但漱香心里清楚，她在靠说闲话打发自己的紧张…… 

 


第0058章 别想太多，只当是一场约会…… 
漱香之所以跟碧如在一起，一方面是她有点“恋母情结”，对丰乳肥臀的碧如，有着情欲上的着迷和依恋；另一方面，也是出于实际的考虑。
凭借方碧如的人脉，漱香可以用自己的身体，一夜之间，赚到她一年的工资。
只是这份工作不好说出口，所以她还保留着健身房的工作，权当是个幌子。
那么，孙漱香和方碧如，到底在做什么见不得人的勾当呢……
夜里，世纪城大厦依旧灯火通明，人们都在为着工作而忙碌；同样的，在大厦的地基深处，同样有无数人聚集，灯光闪烁，人声鼎沸；原来在大厦的地下，有一座地下竞技场。
今晚，这里将上演一番殊死决斗！
即便到了21世纪，人与人、组织与组织之间的矛盾，很多时候依旧只能靠武力解决；同时随着武术和科技的发展，决斗也变得越来越专业化。因此很多大公司或财团，会雇佣专业的格斗者作为代表，展开殊死决斗以化解矛盾。
天数逢七而绝，故决斗都设在一周的第七天，于凌晨开始；比赛规则简单明确，双方各自派出代表赤手肉搏，直至其中一方认输，或失去战斗力为止，期间一切后果自负，选手都要签署“生死状”，比赛由此名为“七杀生死斗”。
普通人只要交钱，并签署一份形式上的“保密协议”，就可以观看比赛。比赛搞了这么多年，已经成了公开的秘密，更有很多像方碧如这种，试图从比赛里捞一笔的。
像押注买码一类的“虚拟经济”，方碧如是看不上的。她所做的，是格斗者的“经纪人”，凭借自己的人脉和判断力，把名不见经传，却又天赋异禀的格斗者，介绍给财团和望族，从中或是赚得真金白银，或是只卖一个人情。
这件事方碧如已经做了很久，圈子里也有一定的名气，孙漱香不是第一个，但出于肌肤相亲的感情，碧如希望她是最后一个。
要知道，亲眼看着喜欢的人，在自己面前死掉，这滋味实在是不好受……
而漱香今天晚上的对手，要比平日里更加难缠，碧如嘴上不说，心里早已乱成一团。
或许是因为早上吵过架，碧如心里总有不好的预感，一直都待在更衣室里陪着漱香。
碧如看着漱香换衣服，目不转睛，上下打量她匀称结实的线条——多棒的身体呀！肌肉结实饱满，却又不失流畅纤细，不像那些练蛮力的人，结成笨拙的死疙瘩；之上所承载的，是不断练习所凝结娴熟技术、敏锐直觉，以及可遇不可求的过人天赋……
可就在今晚，这一切美好，将有可能被残酷的世界，冲荡得烟消云散。
再回过神来时，碧如已经从身后抱住了漱香。
“怎么啦你这是？”漱香扭过头来问道，“往常这时候，你不是都在跟大佬们攀交情说闲话吗？今天怎么还赖在我这儿不走？”
对呀，为什么呢？何心怡这时候想必已经到了，总得去跟人家打个照面吧？
可碧如还是紧紧地抱着漱香，许久，她缓缓开口道：
“因为我……害怕了。”
话一出口，那些撕心裂肺的难过回忆，纷纷浮上心头，碧如难过得几乎要哭。
“哎呀，这可真不像你呢……”漱香反倒是笑了，轻轻握住碧如的手，“平时那个没心没肺的方碧如哪儿去了……”
“你还笑得出来！”碧如强忍住哭腔，“今天晚上是什么样的对手，你心里没数吗！你……你他妈的会死呀——！”
碧如终究是没忍住，难过地哭了出来。她已经不想再失去什么人了。
“我之所以笑，是因为高兴呀……”漱香轻声回答说，“你现在的样子，真的很像我妈妈……我是说，如果我真的有一个妈妈，她现在肯定是你这幅样子……”
漱香说着，拉着碧如的双手向下滑，停在了自己下面。
“妈妈……女儿下面不安分呢……”漱香低沉而焦灼地耳语着，“你看，硬起来了……”
碧如吸了吸鼻子，稳定下情绪，对着漱香的低吟说：“没事的，妈帮你……给你弄射……” 

 


第0059章 软软的香舌撩拨尿眼，又挤开紧紧的后穴（口交H） 
“我今天……穿了长裙子不方便，就用嘴帮你弄好了……”碧如踢掉高跟鞋，撩起裙摆，跪在漱香双腿间，温柔地从内裤一侧，扶出半软的性器，“你不要忍着，快点儿泄出来……”
碧如说着，指尖从性器根部轻轻上划，掠过连接冠头和外皮的敏感系带，肉棒仿佛被情欲的魔法撩拨了一般，霎时涨大挺拔，随着心跳微微颤栗。
“好厉害的味道……”碧如轻吐丁兰，舌尖顺着手指方才的轨迹划过，一双眉眼盯着漱香。
“呃呜……非要……跟人家说这些……”漱香面色绯红，害羞地别过脸去。
“别呀，看着人家嘛……”
碧如轻轻压下坚挺的性器，舌尖轻点尿眼，有绕着紫红的冠头灵巧划圈；
香舌湿软酥麻的感觉，如丝丝销魂的电流，漱香半掩着嘴，打着颤小声娇喘：
“啊哈……别、别这么欺负我……跟你说多少次了，这么弄的话，我、我想尿尿……嗯呜……”
“呵呵，可爱死了，就喜欢你这幅受不了的样子……”
碧如说着，用手轻轻摇晃茎根，舌尖快速扫过尿眼；阵阵销魂撩拨，惹得漱香呼吸急促，柳腰僵直，娇声散乱。
“别，别这样……会出来的，真的会出来……哈啊、哈啊……求求你，呜……”
碧如轻轻掐住肉棒，紫红的冠头如同脱水的金鱼，尿眼无助地开合，流出透明的黏汁，混着碧如的香津，黏黏地挂在舌尖上……
“啊呀，”碧如轻舔红唇，眼角眉梢间，淫态溢泄，“怎么了呀？什么出来了呀？哈？”
“你、你坏死了……”漱香颤声娇嗔，语气里带着一丝急躁，“别老是这么戏弄我呀……”
“呃呵呵，”碧如轻笑道，“还有更舒服的哦……来，腿打开一点……”
碧如扶起漱香坚挺的肉棒，香舌顺着尿眼划下，扫过茎根，探入漱香微微汗湿的股间……
“啊！干嘛……不，不行！”漱香惊叫道，“那里……好脏的呀……”
碧如双手按在漱香的大腿上，舌头抵在漱香的后穴来回打转，惹得敏感的菊蕾阵阵紧缩。
“宝贝女儿身体的味道，妈都要尝一尝……听话，听话……放松唷……”
碧如说着，两根拇指探进股间轻轻拉扯，香舌如蛇般扣弄紧缩的穴口，软软地挤了进去。
“嗯……嗯呜……进来了……”
碧如的舌尖在后穴里浅浅的游移，同时手紧紧握住肉棒，仿佛豁出去一般，狠狠地上下飞快套弄——两种快感，一个粗鲁如疾风骤雨，一个温柔似浅吟低唱，同时刺激着漱香肉体最敏感的地方，漱香头脑一片空白，仰头扭腰，大声呻吟……
“哈啊，我、我不行了……不带这么玩的，我被你搞坏了……啊哈、啊哈……要、要射了，呜呃——妈妈……再，再用力一点！我、我要来了呀——妈妈！”
漱香小腹紧缩，尿眼里喷出汩汩浓精，热热地溅在碧如的手背和脸颊上……
“哈啊……射了这么多……嗯呜……”碧如喘息着起身，贪婪地舔干净手上的白浊，又拿过纸巾，擦拭脸上的浓汁，“怎么样，宝贝女儿，有没有放松下来呀……”
“嗯呜……啊哈……”漱香还沉浸在销魂的余韵中，双眼怔怔地看着碧如，凑过头低声呢喃说，“别走，亲我……亲我……”
碧如笑了笑，爱怜地抱住漱香，跟她腻腻地拥吻：
“啾呜……说什么傻话呢，妈妈哪里都不去哦……永远都陪在你一个人身边……”
剧烈的高潮后，漱香分外地敏感脆弱，眼角不自觉溢出泪水来…… 

 


第0060章 刚舔过别人的下面，现在浑身骚得很哦…… 
亲昵了一段时间后，漱香恢复了神智，轻轻推开碧如的丰乳，低声娇嗔道：
“行了，别用你舔完屁股的嘴亲我……我要一个人准备一会儿，你也快点去招呼金主吧……”
“好……”碧如爱怜地帮漱香归拢头发，“要保重，输赢其次，重要的是先保护自己……”
“嗯，我知道……”漱香还是没忍住，凑上前轻吻碧如的嘴角，“爱你唷……”
漱香送走碧如，在瑜伽垫上盘腿而坐，深吸一口气，放松四肢，做比赛前最后的准备……
我们常在武侠小说里看过类似的桥段，拳脚高手都是守身如玉，不近情欲，每日只是打煞身体，聚集精气之类——而这都是你我普通人的浅薄见解。
铁棍粗硬，但柔细的鞭子，才会让人皮开肉绽；刀柄结实，真正伤人的，反是灵动的剑锋。
紧绷的力量固然必要，可真正能伤人的，确是放松的那一瞬间。
漱香缓缓吐气，不断放松自己的身体，想象自己的肌肉，正在变得越来越轻……
与此同时，碧如正花枝招展地，跟到场的熟人老板打成一片：正所谓瘦死的骆驼比马大，何况碧如还没完全“瘦死”，加之美艳的外表、狡猾的头脑，在自己人脉圈子里，依旧能长袖善舞，左右逢源。
很快，碧如就在人堆里，找到了约好和她见面的何心怡。
为了遮掩身份，心怡戴着墨镜，身着干练凌厉的短西装，乍看还以为是沉默寡言的低调大佬；
碧如跨步上前，二话不说帮心怡摘了墨镜，嬉笑道：“大晚上的戴墨镜！嫌天还不够黑吗！”
“你干嘛呀！”墨镜下面，隐藏着心怡一双害羞又惶恐的凤眼，“这里好些人都是……我可不敢跟她们打交道呀……”
“所以说，跟做爱时一样，都交给老师我就好……”碧如媚眼含笑，把墨镜别在心怡领口，顺手摸了把她肩头的长发，“诶呀，还留着我给你编的发型呢，这么纯情啊你……”
“啧，别……”心怡害羞地拨开碧如的手。这时，几个面相凶恶的Alpha，走过来跟碧如说笑，又时不时打量着心怡。
心怡虽然也见过世面，但像这样的“地下场所”，她还是第一次涉足，不禁害怕地后退半步。
碧如上前解围，又挽起心怡的胳膊，说：“我也是听了你们的劝，最近收心了，只想找个靠山，过过你们所谓金屋藏娇的生活，不再瞎跑了……”
“哈哈哈……能收得住你方总，想必本事大得很呀！”众人笑了笑，也就算去了。
心怡松了一口气。碧如顺势，用丰乳紧贴心怡的胳膊，媚笑道：“喂……听见人家说的了？凭你下面的小本事，若是想收得住我，恐怕还要再多努力一点哦……”
“你这人真是没正经，怎么一见面就说这些……”心怡害羞地说。
“因为呀……”碧如红唇微张，凑到心怡耳边，痒痒地呢喃说，“我刚给别人含过肉棒，现在浑身骚得很……不信的话，摸摸我下面唷……不夹得紧一点，都会滴下来呢……”
心怡身体愣愣地僵住，碧如酥麻温软的调情，令她下身硬硬地有了反应。
“你怎么这样啊，跟个小孩子似的！”碧如掩口娇笑，“好啦，不跟你闹了，比赛快要开始了，我带你去包厢……”
碧如本打算，在包厢里跟心怡胡搞会儿，一是讨她欢心，二来也是自己心痒。
然而当灯光逐渐熄灭，主持人宣布选手上场时，碧如什么心情都没有了。她紧紧抓着座位扶手，目不转睛地盯着场地，心脏砰砰直跳。
方才还被她爱抚过的漱香，此刻就要在这擂台上，跟凶恶的对手以命相搏了……

作者有修章节，章节序号没问题，无漏章。
第0062章 胜负全在0.5秒！ 
首先登场的，是守擂方，本季度10连胜保持者，人送外号“西伯利亚理发师”的外籍选手娜塔莉亚，代表当地商会联合银行出战。
从“西伯利亚”这个地名，我们可以知道，娜塔莉亚来自北方的露西亚联邦，就是那个人人一边痛饮伏特加，一边殴打棕熊玩儿的彪悍国家；而且凭她接近两米的高大身材，恐怕她是真的能跟熊打上个来回。
而之所以叫“理发师”，是因为她曾数次在擂台上，凭怪物般的蛮力，扭断对手的脖子：对手或是当场毙命，或是高位截瘫，终身只剩下嘴巴和眼睛能动。
主持人天花乱坠地吹捧完娜塔莉亚后，只是简单地介绍了两句今晚的挑战者孙漱香：众泰置地代表，传统散打继承人。
和娜塔莉相比，漱香只是勉强够得着她的胸部，娜塔莉亚附身看她，犹如成人打量小孩子……
忽然，娜塔莉亚猛地扑上前，对着漱香凶相毕露，大吼大叫；工作人员赶忙拉住她，犹如驯服一只失控的野兽。
导播里面拉进镜头，把这一幕投到大屏上，全场顿时一片沸腾；方碧如看在眼里，吓得脸色苍白，瘫倒在座位上，出了一身冷汗。
漱香倒是异常淡定，因为她看得出来，娜塔莉亚只是在装模作样，搞一些“节目效果”罢了。
毕竟全场有这么多观众在看呢。
漱香生性害羞，不会搞这些“娱乐化”的事情，只是歪头冲对方笑了笑。
娜塔莉亚看出漱香不是等闲之辈，轻哼一声道：“可别死得太快。”
“你也是。”漱香小声回答道。
表演到此为止，二人拉开距离，一声清脆的零响，灯光大开，比赛正式开始。
然而谁都没有注意到，赛场穹顶最亮的灯，比平时多闪了半秒左右：这是碧如特意买通赛场方做的，说是要借高亮的灯光拍几张定格特写，实则是用强光掩护，多给漱香半秒的时间。
半秒已经足够，而且可以说，有点儿多了。
等娜塔莉亚反应过来时，漱香已跳到半空，腰带胯，胯连腿，侧身猛地一记飞踢过来。
说来惭愧，在漱香发力的瞬间，她脑子里想的，是方才自己在碧如掌心里泄精时的感觉。
毕竟没有什么感觉，比碧如带给人的高潮，更令她沉浸入一片雪白的无我之境……
漱香收脚，轻巧地落在地上；娜塔莉亚依旧站着，抬手揉了揉下巴，一副无关紧要的样子。
就这吗？娜塔莉亚轻蔑地想着，跨步向前，却忽然发现，自己这一脚，怎么也落不到地上……
嘭地一声，娜塔莉亚重重地跌倒在地。
全场惊得雅雀无声，甚至连裁判都忘了数秒——5秒过去，10秒，20秒，半分钟……娜塔莉亚依旧趴在地上不动，没有半点爬起来的意思。
人们这才意识到，漱香登台只用了一脚，就无情KO了强大而凶恶的对手。
一瞬间，人群爆发出如雷的欢呼，漱香击倒对手的各角度慢动作特写，大屏幕上反复播放，主持人语无伦次地激动叫嚷着：
“……我不知道发生了什么！我只知道一件事！她做到了！她做到了！”
跟呼天喊地的众人不同，碧如默默地坐着不动，眼泪一颗颗划过脸颊。
她知道，如果漱香一开始没有把握住那半秒，这将是一场极其危险的死斗。
然而就像主持人说的，她做到了，再没有什么好担心的了……
心怡则在一旁不动声色地看着。心怡喜欢看人流泪，而比起碧如千娇百媚，虚浮做作的放浪，她的泪水就更加珍贵。
心怡已经下定决心，碧如之前说的两件事，她都要答应下来。
第一件事，是让漱香作为心怡公司代表选手——这已经是板上钉钉了，只要再谈谈价格就好。
而第二件，她不仅要答应下来，而且还要更进一步，一劳永逸…… 

 


第0063章 从零开始的二人生活 
不说碧如和漱香那边欢天喜地的庆祝，回头看看巧凡和娢蓝两人。
早上大闹过一场后，娢蓝接了慢慢一池水，扎起头发，把脸探了进去；清冽的凉水冷静身心，娢蓝心里清楚，自己跟碧如之间，多半是完蛋了。
仔细想想，也是情理之中，毕竟她们两个不是一路人：碧如是要做大事、赚大钱的人，不可能跟什么人一起，窝在50平不到的一室一厅里，每天靠吃吃火锅、买点儿没用的零碎装扮家里来打发时间，更不要说生孩子什么的了……
至于所谓“多年的感情”，就算这不是娢蓝心里的一厢情愿，但也不足以把碧如牵在身边。
娢蓝抬起头，湿漉漉的脸上，看不出有眼泪的痕迹；红红的眼角，也只是因为渗进水的缘故。
她不承认自己哭过，一个人，说不爱就不爱了，原来是这么的简单。
当然更主要的，是因为娢蓝身边多了张巧凡这只小狗……
娢蓝擦干脸，回到床上，贴在巧凡身边坐下。巧凡还在抹着眼泪哽咽，身体时不时哆嗦一下。
“没关系的，别害怕……”娢蓝轻抚巧凡裸露的后背，“那个人就是个骗子，随便来瞎闹一下罢了，不会把我们怎么样的……”
“我以为只是说说玩而已……”巧凡吸着鼻子，忽然烦躁起来，一把推开娢蓝，“原来你也是别人养的贱狗！我根本就靠不住你！我、我要去找别人了……”
“你听我说，没人是谁养的狗，”娢蓝握住巧凡的手，认真地说，“我不是、你更不是，现在我们两个人，要靠自己的努力，去经营我们我们的生活，不能再……”
“我可去你妈的吧！狗就是狗！我宁愿回去给何心怡当狗，也不要过这样没着落的日子了！”巧凡任性地大叫着，用被子蒙住头，“少给我灌鸡汤！”
娢蓝看着心怡在床头化身为一团，疲惫地笑了，起身去厨房里做早餐。一段时间下来，她已经大概知道，该怎么跟巧凡这只小骚狗相处了，而且跟碧如相比，简单得多……
巧凡在被子里躲了没多久，就热得地探出头来，小鼻子一下子就嗅到油煎培根和鸡蛋的香味，不自觉地走下床来，扶着门框偷看娢蓝做早餐。
娢蓝只穿了内衣，身上系一套围裙，头发松散地挽在脑后，晨曦照在身上，娴熟又性感。
很快，简单的培根鸡蛋做好了，娢蓝又拿几片面包，借着锅里的底油加热了下，白白的面包正好吸油，很快变得金黄酥脆。
娢蓝把面包配着肉蛋，盛出摆盘，醇香咖啡又倒了两杯——忙于工作的娢蓝，已经很久没有这样从容耐心地准备早餐了，娢蓝尝了口咖啡，心情不错，坐下自己吃了起来。
巧凡这下急了，肚子里又饿得厉害；她左顾右盼地慌乱片刻，丢下身上的被子，小心翼翼地走到餐桌前，低着头小声说：“对、对不起哦，娢蓝姐……那个，我刚才不该任性来着……”
“想吃吗？”娢蓝也不抬头，自顾自地吃着煎蛋。
“嗯……想……我好饿，”巧凡盯着盘子里越来越少的培根，心里越发焦急起来。
“你坐下，我有话跟你说。”
“唔，好……”巧凡坐下，拿起叉子像扎一块培根吃，结果手上被娢蓝狠狠打了一下，正好敲在骨头上，叉子啪嗒一声掉在盘子里，“啊啊，疼，疼啊……对不起主人……”
“先听我讲完再吃！”娢蓝严肃地说，“而且，你现在已经没有主人了！”
“诶诶诶！”巧凡一副要哭出来的样子，“娢蓝姐，你是要……赶我走吗……”
“赶不赶你走，看你的表现……”娢蓝说，“接下来的日子，要我们两个人，互相依靠，从零开始自己经营。没有谁是主人，也没有谁是狗，彼此都是平等的，明白吗？”
巧凡呆呆地点头，满脑子想的都是吃，能明白才怪！ 

 


第0064章 两个人在一起的意义…… 
娢蓝跟巧凡约定了以后的相处条例：
“两人现在是平等的同居情侣；
“两人有照顾好自己、工作挣钱的义务；
“两人有互相帮助，为家里共同付出的责任；
“两人要注意卫生，每周要共同参与家里的大扫除；
“如果要邀请什么人来家里玩，必须要事先争得另一方的同意……”
娢蓝拿着笔，跟巧凡一条条地讲下去，巧凡只顾着吃，听也不听，一个劲儿地点头。
娢蓝说罢，把写满条例的“相处公约”贴在墙上。她也知道，凡事不能一蹴而就，何况是对巧凡这种有大问题的人，只能耐住性子慢慢来。
可自己还有慢慢来的信心和资本吗？娢蓝看着条例，回味着咖啡苦涩的滋味，心里忧愁起来。
巧凡见娢蓝皱着眉头，为了讨她开心，起身收拾餐具，去厨房里清洗。
娢蓝又拿过一张纸，细细算着将来的事情，越想越没信心：一个身心都在走下坡路的Alpha，一个娇生惯养的Omega，这样的两个人，又能走多远呢……
忽然啪嚓一声，巧凡应声惨叫，把娢蓝从灰蒙蒙的思绪里拉回来——她赶忙跑到厨房，原来笨手笨脚的巧凡，不仅打碎了碟子，还把手割破了。
“诶诶诶！娢蓝姐……”巧凡哭唧唧地说，“我流了好多血啊，怎么办……”
“还能怎么办，等死吧！”娢蓝没好气地说着，按住巧凡的手，放在水柱下清洗。
“啊啊，疼，疼啊，呜呜呜！”巧凡软软地哭着，眼泪热热地滑落，“对不起，我、我太废物了，什么都做不好……”
伤口冲洗干净，娢蓝嫌厨房的抹布脏，索性把巧凡割破的手指，直接含进嘴里。
“呃呜……”软软的舌头，抚慰浅浅的伤口，巧凡吸着鼻子，不再哭了，“谢谢姐……”
娢蓝吐出巧凡的手指，拉着她去卧室里找创可贴，同时说：“……我也是个废物，但是两个废物待在一起，总会比一个强吧？这就是两个人在一起的意义。”
巧凡似懂非懂地点了点头。
“等会儿去超市，买点儿你需要的日用品……只给你500块，多一分也没有！知道吗！”娢蓝说着，把衣服丢给巧凡，“再加一条，在家里要穿衣服，不能光着屁股走来走去！”
来到超市，巧凡忽然“病情发作”，说什么也要坐在购物车里：“网上情侣出街都是这样拍的呀！求求你了姐，让我坐进去吧！不会给压坏的！”
娢蓝只记得，一些情色写真里，倒是有很多衣着暴露的模特，坐在购物车里搔首弄姿。
一开始她只打算买点生活用品，然而巧凡顺手各种零食饮料拿个不停，而且故意堆在自己身上，加之她风骚惹火的样子，一路引来各种目光，还有人偷偷拍照录像。
最后算钱的时候，娢蓝好说歹说，拿掉了两瓶洋酒，一整车的东西算下来，才勉强没超过1000块；而就在她刷卡时，巧凡又顺手拿了一大盒避孕套来，红着脸对娢蓝说：
“还有这个！今天晚上肯定要大干一场！你别想跑哦！”
娢蓝长叹一口气：再这样下去，无论是信用卡，还是自己的身体肯定都要被榨干了。
唯一的办法，就是明天去公司——这份工作肯定是不保了，看看结工资时，能不能有点儿补贴吧！等这段时间熬过去，跟巧凡好好商量，让她找份工作，这么下去肯定不是办法……
沉溺于自己想法的娢蓝不知道，她已经成了商场里所有目光的焦点。
大家都偷偷看着她，小声议论说：“这人怎么回事？带着好漂亮的性爱人偶出来买东西？该不会又是什么网红炒作吧……” 

 


第0065章 薰衣草庄园的邀请函 
次日，娢蓝来公司收拾个人物品，顺便打探下风声。
娢蓝刚一到座位，秘书就跑过来对她说：“诶呀！你这几天跑哪儿去了？你也不在！何总也不在！事情都压在我这里……”
“抱歉啊，”娢蓝摇头笑笑，一脸疲惫地说，“但是我可能不会再跟何总做事情，后面的事情呢，就拜托给你了……”
“诶诶！饭可以乱吃，话不能乱讲哦！”秘书一脸惊讶，“你是通宵喝酒，现在还没醒吧！”
“不不，我是认真的……”娢蓝连连摇头，“何总没跟你提过嘛……”
“提什么！何总今天早上来，开口就要我找你呢！”秘书说，“我左等右等，不见你来，刚要给你打电话呢！你快点儿吧，我看何总那副样子也不对劲！”
“知道了，我这就去找她……”
娢蓝稍微整理下东西，就去何心怡办公室了。想到她们两人就没关系了，娢蓝心里异常平静，她也不怕何心怡闹，毕竟现在是上午，公司里人多，何心怡也要顾及面子。
当娢蓝开门看到何心怡时，才明白秘书刚才说的“不对劲”是什么意思……
平时心怡都是扎着干练的马尾，可今天她却放下头发，像家庭主妇一般，温婉地编成松散的辫子搭在肩头；商务外套下，是一条黑色连衣短裙，双腿裸露，没穿丝袜，害羞地并在一起。
更主要的，心怡的气质，似乎也有了根本的转变。她抬眼看了看娢蓝，手指拘谨地拉扯短短的裙摆，话未出口，脸上先是一抹绯红……
这些自然都是方碧如调教的杰作，心怡裙底，还有更离谱的东西；只是这些娢蓝还不知道。
“你要喝咖啡吗？”心怡开口道，“我去给你倒……”
“不用麻烦了。”娢蓝坐下，只当何心怡又要刷花招，点上一根烟说道，“说吧，找我有什么事情？张巧凡在我那儿，好的很。”
“那再好不过了……”心怡拘谨地挠了挠鼻子，不安地搓了搓手，夹在裸露的膝盖间，“是这样的，方碧如她呢……想请你跟巧凡一起，出去玩儿两天……啊啊，对，这个……”
心怡说着，手忙脚乱地从手包里拿出两张票来；娢蓝接过，是郊区薰衣草农庄的VIP预定券。
每年都有一些莫名其妙火起来的“打卡圣地”，本来鸟不拉屎的山头或者农村，就忽然以“小横滨”、“小圣托里尼”等自称，吸引一大堆游客。位于山鸡沟的薰衣草农庄就是之一，人称“小普罗旺斯”，娢蓝之前在网上看过，感觉倒还不错。
“时间的话，看你们什么时候合适，都可以的……”心怡补充说。
“那时间等我确定再告诉你。”娢蓝拿过票，问道，“感觉你变了，怎么给方碧如做事情？”
“人都会变的……”听到方碧如三个字，心怡眉眼低垂，手指卷着头发，红着脸说，“这段时间呢，多亏了碧如，我也想明白了很多事，嗯……”
娢蓝这下知道是哪里不对劲了——何心怡这家伙，现在变得好受啊！
在办公室的氛围变得更加诡异前，娢蓝收好票，及时告辞离开了。
今天是周日（社畜还有周末？），公司没什么工作，娢蓝草草处理完手头的活儿，就回家把去农庄的事儿给巧凡讲了。
“去呀！当然去啊！”巧凡嘴里嚼着零食，兴奋地说，“白给的能不去吗！”
“何心怡也会去哦。”娢蓝提醒道。
巧凡的眼神瞬间凝重起来，仿佛是在面临生死抉择一般…… 

 


第0066章 求婚？简直是离了大谱！ 
正所谓“人为馋死”。巧凡没有抵挡住“无限量烤肉海鲜红酒供应”这一条，选择铤而走险，参加这次“鸿门宴”。
几天后，娢蓝带巧凡，坐公交出发，去往薰衣草农庄。娢蓝之所以去，主要是想跟碧如把话说清楚，就算是以后老死不相往来，毕竟这些年的感情，也要有一个交待。
公交慢慢悠悠，巧凡靠在娢蓝肩头睡着了，娢蓝则看着窗外的风景，由高楼大厦逐渐变成农舍田园，回忆逐渐涌上心头：
她想起自己跟碧如第一次见面时，那时她还刚毕业，心里有各种愿望和想法，虽然对未来没有确切的规划，但还是朦朦胧胧地，想要“干一番”大事；
而方碧如也是最意气风发的时候，做事粗犷大气而不失心机，为人圆滑又有原则，成熟稳重之余，又有几分无邪的孩子气——
这些无一不触动着娢蓝的心：若是未来不能和她一样，也要爱上这样的人。
那夜醉酒，碧如挽着娢蓝未经人事的笨拙腰肢，带她初次踏入情欲的花园，温柔地引导她进入自己的身体；娢蓝觉得自己是世界上最幸福的人，含泪动情尖叫，完成了迟到的成人礼……
可惜无论感情也好，欲望也罢，刹那的火热，也要归于冷淡。
娢蓝已经知道，如果没有能力成为碧如那样的人，也就意味着，自己也失去了爱她的资格。
人说热情抵不过时间和日常的无情消磨，实则不过是自己无能的借口而已。
不过，为自己的无能而悲哀，只会变得更加无能，不如先抱紧此刻在你身边的人。
想到这里，娢蓝侧脸轻吻巧凡的额头，伸手把她揽入自己的怀里。
“嘿嘿嘿，烤肉……”巧凡流着口水，迷迷糊糊地呢喃着。
娢蓝叹口气，感觉自己的未来更渺茫了……
傍晚时分，娢蓝和巧凡来到庄园，其余三人开车早就到了，坐在酒店楼下的小花园里。
方碧如一如既往地花枝招展，包臀短裙和修身衬衫，毫不收敛地炫耀自己的傲人身材，一头长发，随性地披在肩头；她身边，心怡还穿着平日公司里的黑色套装，叠腿坐在椅子上，头发娴熟地搭在肩上，自己低头看着腿上的黑丝和高跟鞋。
两人身后，是一个穿冲锋衣的女孩子，头发扎着长长的马尾，脸上礼节性地略施淡妆，显得英气十足；热裤被上衣下摆遮住，露出两条黑丝长腿，脚下穿着厚厚的运动鞋。
娢蓝想，这应该就是碧如的“女儿”孙漱香了——可她无论是气质还是面目，都跟碧如没有半点儿相似之处。
心怡招呼娢蓝过来坐，看到巧凡时，难免有些不好意思。巧凡也躲在娢蓝后面，但眼神却直勾勾盯着桌上的零食点心。
碧如嘴里叼着烟，看样子似乎还在跟娢蓝置气，傲慢地白了她一眼；娢蓝以斜目侧视回应，坐下自顾自喝着咖啡。
心怡站着搓手，眼神游离，惴惴不安地开口道：“……大家都到齐了，那么首先感谢诸位赏脸，能够见证我人生中这个……比较重要的时刻……”
大家都露出诧异地表情，唯有巧凡自顾自吃着小蛋糕——坐了半天的公交，可把她饿坏了。
“我呢，是个不喜欢热闹的人，所以只找了你们几个，呃……无论从哪方面来说，都比较近亲的人，来作见证，那么……”心怡呼吸急促，绯色从胸口蔓延到耳根，仿佛是豁出去一般，转头对碧如说道，“你之前跟我说的，我不仅要答应，而且……”
心怡走到碧如身边，双膝跪下，从外套内衬里摸出一枚戒指，扶着碧如的手说道：“……而且，我想让自己永远都属于你，所以……跟我结婚吧！”
这真是离了大谱！娢蓝听着，差点把嘴里的咖啡喷出来，同时狠狠掐了自己一把，确认自己不是在公交上睡着了做梦。
然而先发作的，却是张巧凡。她呼啦一下拍着桌子站起来，胸前一对儿跟着晃了三晃；她跑到心怡身边拉她起来，塞满零食的嘴里含混不清地说：“什！什么啊！主人你真的……要把狗狗丢掉吗！不行啊！”
娢蓝看呆了，怀疑自己穿越到了另一个世界线…… 

 


第0067章 用你的狗舌头！让新主子开心一下！（调教H） 
“张巧凡！你是怎么回事！”确认自己没有在做梦后，娢蓝也拍桌子站起来，“不是说好了，我们两个人在一起吗！”
巧凡转头，扒着眼睛朝娢蓝做了个鬼脸，嫌弃地说：“切！谁要跟你这个穷鬼过啊！冰箱里不知道多少年的胶水肉都舍不得吃，一张纸擦两次屁股！我可受不了这样的日子！”
碧如听了，噗嗤一声哈哈大笑起来。
巧凡把心怡从地上拉起来，顺势跪倒，拿出小狗的看家本领，瞪着水汪汪的大眼睛，用脸颊来回蹭着心怡的腰，嘴里不住地哀求说：“主人，狗狗错了，狗狗这下知道主人对我有多好了！主人你，你重新牵着狗狗好不好，别让我到处流浪了……”
巧凡说着，拉下宽松的衣领，露出粉色的蕾丝胸罩，掏出乳环的锁链，塞进心怡手里。
何心怡为难得很：她一开始就没打算找别人，但是方碧如喜欢热闹，坚持多叫人过来。
眼前这翻车的局面，更是让碧如兴奋不已，她把烟头掐灭，附身对巧凡兴奋地说：“要是万一我跟你主人结婚了，你也给我做宠物，好不好呀！”
“唔……这个……”巧凡看着碧如，怯怯地抬起头来看心怡，似乎是在询问她的意思。
“这有点……不太好吧，”心怡半掩着嘴巴，害羞地说，“但如果你能接受三个人一起……”
“我看上你养的这只小骚狗了！”碧如抱起胳膊，把胸前的丰乳托起，“就这么说吧，如果你带着她给我当彩礼，我或许会考虑考虑跟你结婚……”
“真、真的？”心怡问。
“对呀，豪门结婚入洞房，不都带随身的丫鬟当氛围组吗？”碧如邪魅一笑。
“这样是吧……”心怡忽然猛地一扯手里的锁链，指着碧如，恶狠狠地呵斥巧凡道，“废物贱狗！你他妈的没听见吗！快去让你的新主子开心一下呀！”
听到久违地命令，巧凡身体条件反射地一激灵，四肢着地爬到碧如脚边。
碧如今天没穿丝袜，光腿搭高跟皮革凉鞋；巧凡轻轻托起碧如的脚，把舌头伸进鞋底和裸足的缝隙里，舔舐刮蹭碧如微微出汗的脚心……
“啊哈哈哈，好痒呀……”碧如笑得花枝滥颤，“呐，小骚狗！好吃吗？”
“嗯呜……好吃……狗狗、狗狗要跟你打招呼啦……”
巧凡呢喃着，鼻尖轻轻蹭着碧如光洁的长腿抬头，碧如顺势把裙子向上提，打开双腿；巧凡舌尖在碧如大腿内侧微微转了个圈，把头拱进碧如的裙底，先用鼻尖隔着内裤，浅浅地刮蹭几下，随后灵巧的舌尖拨开内裤，探入温热微咸的穴口中……
“哈哈，乖狗狗，舌头再往里一点……哈呃……”
口舌吮蜜，鼻息撩人，碧如身体娇颤，指尖的香烟落下半截烟灰，嘴里呻吟不止。
碧如享受的媚态，看得心怡心头发痒，她顺势走到碧如身边，附身低声道：“那个，这里会有人来啊，不然咱们……先去房间里吧……”
于是三人火急火燎地进了酒店，把娢蓝和漱香丢在外面。
娢蓝呆呆地坐着，心里气得几乎要死，苦涩的泪水在眼睛里打转——所以？这次过来的目的是什么？眼睁睁地看她们没羞没臊地乱搞？
就在娢蓝即将哭出声时，半杯洋酒，缓缓地推到了她面前。
“别难过啦，你还不知道她吗？你越这幅样子，她就越是作得上头，”漱香轻声安慰说，“难得出来玩一趟，喝一杯吧。” 

 


第0068章 所以，你就是六仙女中的一员咯？ 
娢蓝拿起酒杯，喝了一大口，又点上根烟吸着，情绪多少平稳了点，抬眼说道：“所以……你就是孙漱香？是吧……”
“嗯……我也听碧如说起过你。”漱香拖把椅子坐下，拿了桌上一个水果吃，眉宇间露出一丝害羞的神色，“我还不知道你的名字……”
“我叫胡娢蓝，之前是方碧如的秘书，后来在何心怡手下做事情，现在嘛……”娢蓝长长吐出一口烟，轻咳两声，“不知道该做什么了……”
“既然这样，那你也是碧如……六仙女中的一个咯？”漱香问。
“什么六仙女？”娢蓝抿了口酒，不解地问。
“诶？碧如之前跟我说，她养了六个秘书，周日到周五天天换，然后周六所有人一起……”
“听她瞎扯淡！她嘴里的话你能信！”娢蓝立马涨红了脸。
不过“六仙女”的说法也不是无中生有。曾经有一次，碧如喝醉了拉着她做。就在浓情蜜意之时，忽然房间里又冒出许多人来，娢蓝又气又怕，狠狠骂了碧如一顿，哭着跑掉了。后来碧如哄了很久，娢蓝才勉强又跟她和好……
“不过，倒也可能是真的吧？谁知道呢，她这种胡来的人……”娢蓝叹气道，“可能她已经把我排出在外了吧？”
“也或许，姐你要比那六仙女更高一个档次吧！”漱香试着安慰，跟着娢蓝喝了口酒。
“算了吧，我是自己不上数，腆着脸凑上去的。”娢蓝摇摇头，半杯浓酒已经见底，便自己又拿来倒上，“况且，谁能比起你的身份呢？你不是碧如当年的……唔……”
母女相奸，这种事情，即便是喝了酒，也多少有点难以启齿。
“嗯？我是她的什么人呀？”漱香不胜酒力，稍微喝了两口，脸颊就微微发红，而且语气里似乎带着一丝得意的卖弄。
看着漱香这幅表情，娢蓝大概能确信，她们两个是如假包换的母女了——都是一样的不要脸！
“这有什么好得意的啊！”娢蓝喝了一大口酒，“你们明明是……乱、乱伦关系呀！”
漱香看着娢蓝，沉默片刻，忽然哈哈大笑起来。
“有什么好笑的呀！”娢蓝气得不行，“真受不了你们这些不要脸的人！”
漱香又喝了口酒，起身说：“不跟你胡闹，该干点正事了。”
“什么正事！”娢蓝酒气上头，没好气地说。
“当然是烤肉啊！”漱香在娢蓝肩膀上狠狠拍了一下，“晚上是自助烤肉，你要是指望那几个人，咱们都得饿死！”
虽然心里一百个不情愿，可娢蓝还是跟着起身，而且下意识地把袖子挽了起来。
这就是老实人可悲的宿命啊！
烤肉的厨房在酒店的一间露天阳台，下面正好可以俯视一片薰衣草的花田，加之晚上似乎有单位在拍片子，花田里灯火通明，夜空之下，一片紫色波涛荡漾，看着别有意境……
但这自助烤肉，也有点过于“自助”了：所有食材就随便往冰柜里一丢，解冻、改刀、腌制什么的，全需要自己动手——就差牵来只羊什么的，让人亲自宰了！
然而娢蓝和漱香都是老实人，看见工作，都是先干了再说，于是二人手忙脚乱忙活起来。　　　　▹⒑32524937　　　　
搞了半天，食材已经有了眉目，接下来是烧炭生火。
漱香嫌身上冲锋衣碍事，直接脱掉，里面只有一件窄窄的运动抹胸，纤细精干的腰肢上，两条浅浅的人鱼线分外诱人，光是看着，似乎就能感受到腰胯摆动时，令人花心荡漾的力道……
娢蓝目不转睛地看着，悄悄吞了口唾沫：“诶呀，你身材真好……” 

 


第0069章 听说，你下面超级大的呢，让我看看呗（H） 
漱香脱掉外套，身下是条短短的黑色牛仔热裤，平淡的小腹上没有半点赘肉，淡淡的腹肌线条温润委婉——这明显是拿来用，而非是练出来给人看的肌肉。
小小的肚脐下，裤腰扣子打开，拉链懒散地打开一点点，露出里面的黑色裤袜，和依稀内裤的花纹，心机感十足；
更让娢蓝不淡定的，是漱双腿之间，若有如无的微微隆起……
娢蓝把拌好的烤肉码放整齐，洗过手后，去帮漱香生火。漱香此时正蹲在地上摆弄炭，裸露的后腰，又露出一大截内衣。
之前喝下的浓酒，此时在娢蓝体内发作，她好想一把给漱香的衣服撤下去，摸摸里面到底是什么名堂。然而娢蓝有色心、没色胆，她还是乖乖在漱香身边蹲下，说道：“火不是这样生的呀，交给姐来……”
结果娢蓝弄了半天，也没点着，反倒是呛了一鼻子灰。
“啧，姐你行不行啊。”漱香笑道，“我看咱们今晚都得饿肚子了。”
娢蓝索性把油壶拿来，哗啦一浇，火焰腾地冒起来，几乎窜到脸庞。娢蓝吓了一跳，身体失去平衡，倒在了漱香身上。
娢蓝软软的屁股，抵在漱香腿间，感觉有似乎有什么东西，正在一点点变硬……
“呜，那个，姐……你没事吧？”漱香扶着娢蓝肩膀，“你压着我……”
“怎么？”娢蓝回头，香肩微耸，媚眼斜视着漱香，“碰到姐的屁股，就硬了是吧？色东西！”
“对、对不起啊……”漱香闻着娢蓝嘴里淡淡的酒气，眉目含羞低垂，下面反而更硬了。
娢蓝把油壶放到一边，腰肢如蛇扭转，翻身灵巧地把漱香扑倒，轻轻归拢耳边的头发，低声说：“碧如那个老淫虫跟我说过好几次，你下面，超级大呢……让姐见识见识呗？”
“这，这不好吧……”漱香感觉脸颊发烫。
“呵呵，你怎么啦，这么害羞。”娢蓝说，“碧如把咱俩都抛下，自己去玩了……那我们是不是，也得做点儿什么呢？你之前也说了……难得出来玩一次，要开心一点……”
“不是，姐，那个我是说……”漱香眼睛惊慌闪躲，支支吾吾，“我是说，姐你跟碧如在一起，肯定也是Alpha吧……后面什么的，我不太……”
“我是Beta，下面也有穴，而且啊……”娢蓝凑到漱香耳边，心脏激动地砰砰直跳，颤声耳语道，“而且里面还没怎么被肏开，非常地……紧致哦……”
把自己的畸形，抹上情欲的色彩，娢蓝又羞耻、又兴奋，花穴里顿时涌起一股黏黏的热流。
出于Alpha浪荡的本能，陌生的肉体和刺激，让漱香比往常更加兴奋，肉棒难耐地充血涨大，甚至顶开了热裤的拉链。
娢蓝微微汗湿的纤手，顺着漱香光滑的腰腹划落，勾开热裤上最后一点拉锁，隔着裤袜，反复揉搓按下肉棒，心动不已地低声呢喃：“好大呀……真的好大……会把姐肏哭的呀……”
娢蓝用手指顶住茎根，慢慢地向上挤压，肉棒贴着会阴，从裤袜里探出紫红色的饱满冠头，尿眼上还挂着透明兴奋汁水……
“怪不得呢……碧如那天被你肏得披头散发……哈啊啊，真棒……”
娢蓝指尖轻蘸黏汁，绕着尿眼挑逗打转，甜腻的沉溺至于，心里又有一丝酸苦的妒意，便用指甲边缘，轻轻扣弄开合不已的尿眼。
“呃呜……姐，痛、痛……”漱香难过地呻吟着。
“你知道吗？我跟方碧如在一起的时间，可比你久多了，折磨人的手段不必她少……”娢蓝附身，香舌在漱香耳眼里挑弄着，惹得漱香浑身发颤，娇声不止。
“但是呀，姐可不像方碧如那么温柔……”娢蓝抱住漱香的头，对着她的耳朵热热地呼气，“在你用大肉棒把我肏哭前……我会先把你给玩哭的，求饶也没用唷……” 

 


第0070章 明明有根大肉棒，却像Omega一样娇喘喷尿（H） 
漱香呼吸急促，手没着没落地乱抓，两条腿又被褪到一半的丝袜紧紧箍住，下体忍不住地阵阵收紧，却又酥软地使不上力气，只能娇声喘息着，在快感中不断沦陷……
掌心撩拨冠头这一招，是娢蓝从碧如那里学来的。
但跟碧如不同，耿直的娢蓝不会建好就收，只知道耿直地一通猛弄，享受着把玩控制的快感。
“要出来了……别弄我了呀……我、我说真的……”漱香仰头娇喘，嘴角挂着狼狈的口水，“太、太烫了呀……要给肉头搓坏了呀……”
“哈啊、哈啊……什么要出来了呀……”娢蓝也是喘息连连，淫欲似火，全都发泄到掌心的动作上，“该不会是随便弄一弄，就要射了吗？……真没用呢，白长得这么大……”
“什么啊……我、我……”漱香费力地侧过头，红着脸呻吟，“你搞得我、我要……尿出来了呀！——啊啊！”
霎时，漱香浑身触电般地乱扭，肉棒猛地抖动几下，娢蓝感觉一股热流猛地冲倒掌心，慌忙把手收了回来……
“完、完蛋了呀，鸡巴坏掉了，啊啊啊啊——！”
漱香挺腰尖叫，浑身结实的肌肉剧烈抽搐着，肉棒高翘，猛地射出汩汩晶莹液体……
“啊哈哈哈哈！”娢蓝兴奋地笑着，“你怎么回事呀？嗯？明明有根大肉棒，却像个Omega一样泄尿了！真丢人啊，哈哈哈！”
漱香半天才回过神来，肉棒又酥又胀，麻麻地酸痛着。她回过头来，一把给娢蓝推倒在床上。
“你们怎么都是一副德行！就喜欢捉弄人！”漱香埋怨道，“你惨了！看我让你好受！”
想到漱香下面粗长的家伙，就要侵犯自己窄窄的穴道，漱香心里怯怯地紧张起来，可嘴上依旧逞强道：“那就来呀……让我见识见识，你下面到底多厉害……”
漱香解开娢蓝的腰带，举起她纤细的双腿，把紧身牛仔裤连同内裤一脱到底。
娢蓝的私处早被情欲燎得火热，内裤早已被爱液打湿，淫汁混杂闷热的香汗，散发淡淡骚腥。
漱香还是第一次观察Beta的私处：本该是敏感芽蒂的地方，是半截短短的性器，粉白的肉冠从包皮里微微探头；茎根之下，裂出殷红的穴瓣，一直蔓延到紧缩的菊蕾……
娢蓝的下体，犹如一朵畸形又诱人的鲜艳蓓蕾，诱发人心猎奇的快意。
“看什么……”娢蓝扭过头去，心里泛起苦涩的自卑，“要肏我就快点……”
“我知道了……”漱香轻弹娢蓝退化的性器，挑衅地说，“你是恨自己长不成Alpha，又做不来Omega，是吧……”
“你不要说了！”被戳到痛处，娢蓝皱起眉头，“是！我就是个什么都成不了的废物！你笑我吧！作践我吧！只是图个新鲜玩我，然后就丢掉一边去……跟她们所有人一样！”
娢蓝说着，又想到傍晚时巧凡的背叛，忍不住哽咽起来。
漱香没说话，按住娢蓝细长的大腿，挺着肉棒，冠头抵住她爱液泛滥的穴口……
“诶！”娢蓝感觉下身被猛地撑开，慌忙颤声惊呼道，“等等等——等一下啊！你轻一点！我里面没怎么被……啊哈！”
漱香根本不管她，沉腰一插到底，花穴里咕唧一声，溢出汩汩淫汁……
“哈啊啊啊啊！”娢蓝噙着眼泪，双手无助地捶打漱香，“你……你要弄死我呀！呜呜……”
娢蓝幽曲黏滑的穴道又窄又烫，漱香的冠头又被玩弄过，此刻分外脆弱敏感，刚一插进去就险些喷精；漱香大口喘息片刻，才勉强忍住泄身的冲动，抚摸着娢蓝的脸，低声说：
“我……我会温柔一点的……”
“骗人！骗人！你们都是玩儿我！没人真正在乎我！”娢蓝嘴上埋怨，身体却不安分地贪婪扭动，想要更多。
“啊呃……妈、妈妈呀！”漱香身体绷直，小腹紧缩，浓精在肉棒里溢满，“对不起，我、我忍不住了，想、想要泄出来……”
本能地驱使下，漱香咬牙摆腰，撞得娢蓝花心滥颤，娇呼散乱……

第0071章 明明有根大肉棒，却像Omega一样娇喘喷尿（H） 
漱香呼吸急促，手没着没落地乱抓，两条腿又被褪到一半的丝袜紧紧箍住，下体忍不住地阵阵收紧，却又酥软地使不上力气，只能娇声喘息着，在快感中不断沦陷……
掌心撩拨冠头这一招，是娢蓝从碧如那里学来的。
但跟碧如不同，耿直的娢蓝不会建好就收，只知道耿直地一通猛弄，享受着把玩控制的快感。
“要出来了……别弄我了呀……我、我说真的……”漱香仰头娇喘，嘴角挂着狼狈的口水，“太、太烫了呀……要给肉头搓坏了呀……”
“哈啊、哈啊……什么要出来了呀……”娢蓝也是喘息连连，淫欲似火，全都发泄到掌心的动作上，“该不会是随便弄一弄，就要射了吗？……真没用呢，白长得这么大……”
“什么啊……我、我……”漱香费力地侧过头，红着脸呻吟，“你搞得我、我要……尿出来了呀！——啊啊！”
霎时，漱香浑身触电般地乱扭，肉棒猛地抖动几下，娢蓝感觉一股热流猛地冲倒掌心，慌忙把手收了回来……
“完、完蛋了呀，鸡巴坏掉了，啊啊啊啊——！”
漱香挺腰尖叫，浑身结实的肌肉剧烈抽搐着，肉棒高翘，猛地射出汩汩晶莹液体……
“啊哈哈哈哈！”娢蓝兴奋地笑着，“你怎么回事呀？嗯？明明有根大肉棒，却像个Omega一样泄尿了！真丢人啊，哈哈哈！”
漱香半天才回过神来，肉棒又酥又胀，麻麻地酸痛着。她回过头来，一把给娢蓝推倒在床上。
“你们怎么都是一副德行！就喜欢捉弄人！”漱香埋怨道，“你惨了！看我让你好受！”
想到漱香下面粗长的家伙，就要侵犯自己窄窄的穴道，漱香心里怯怯地紧张起来，可嘴上依旧逞强道：“那就来呀……让我见识见识，你下面到底多厉害……”
漱香解开娢蓝的腰带，举起她纤细的双腿，把紧身牛仔裤连同内裤一脱到底。
娢蓝的私处早被情欲燎得火热，内裤早已被爱液打湿，淫汁混杂闷热的香汗，散发淡淡骚腥。
漱香还是第一次观察Beta的私处：本该是敏感芽蒂的地方，是半截短短的性器，粉白的肉冠从包皮里微微探头；茎根之下，裂出殷红的穴瓣，一直蔓延到紧缩的菊蕾……
娢蓝的下体，犹如一朵畸形又诱人的鲜艳蓓蕾，诱发人心猎奇的快意。
“看什么……”娢蓝扭过头去，心里泛起苦涩的自卑，“要肏我就快点……”
“我知道了……”漱香轻弹娢蓝退化的性器，挑衅地说，“你是恨自己长不成Alpha，又做不来Omega，是吧……”
“你不要说了！”被戳到痛处，娢蓝皱起眉头，“是！我就是个什么都成不了的废物！你笑我吧！作践我吧！只是图个新鲜玩我，然后就丢掉一边去……跟她们所有人一样！”
娢蓝说着，又想到傍晚时巧凡的背叛，忍不住哽咽起来。
漱香没说话，按住娢蓝细长的大腿，挺着肉棒，冠头抵住她爱液泛滥的穴口……
“诶！”娢蓝感觉下身被猛地撑开，慌忙颤声惊呼道，“等等等——等一下啊！你轻一点！我里面没怎么被……啊哈！”
漱香根本不管她，沉腰一插到底，花穴里咕唧一声，溢出汩汩淫汁……
“哈啊啊啊啊！”娢蓝噙着眼泪，双手无助地捶打漱香，“你……你要弄死我呀！呜呜……”
娢蓝幽曲黏滑的穴道又窄又烫，漱香的冠头又被玩弄过，此刻分外脆弱敏感，刚一插进去就险些喷精；漱香大口喘息片刻，才勉强忍住泄身的冲动，抚摸着娢蓝的脸，低声说：
“我……我会温柔一点的……”
“骗人！骗人！你们都是玩儿我！没人真正在乎我！”娢蓝嘴上埋怨，身体却不安分地贪婪扭动，想要更多。
“啊呃……妈、妈妈呀！”漱香身体绷直，小腹紧缩，浓精在肉棒里溢满，“对不起，我、我忍不住了，想、想要泄出来……”
本能地驱使下，漱香咬牙摆腰，撞得娢蓝花心滥颤，娇呼散乱…… 

 


第0072章 这么快就泄了？人家还没满足呢（H） 
漱香疾风骤雨般的猛烈肏弄，彻底把娢蓝制服了。虽然之前跟巧凡用假肉棒玩过，也被插得很深，但却不似漱香这般粗鲁有力；
漱香坚挺地冠头，反复刮蹭娢蓝穴道里粘连的嫩肉，又结结实实地撞上娇嫩的花心，肏得娢蓝酸痛酥麻，快意蚀骨；同时漱香结实的小腹，还压在娢蓝的性器上，惹得她娇小的肉棒也不安分地微微胀大，充血的茎根，挤得穴道里更加敏感脆弱……
“嗯……嗯呃……”娢蓝双手环抱住漱香结实的后背，含混不清地娇喘着“好厉害，被肏开了，哈呀……再用力点呐……”
漱香要紧牙关，双手收腰提臀，又是一阵猛插；她还是第一次插入这种尚未开发的嫩穴，想忍耐而不得，忽然喘息一乱，柳腰瘫软，压在娢蓝小腹上泄了精……
“啊啊，怎……怎么了……别、别停啊……”娢蓝尚沉溺在快感里，急躁地扭腰催促，“继续啊，继续肏我呀，我里面好想——”
娢蓝感觉到漱香腰胯上阵阵颤动，才反应过来她泄了身，不禁失望地叫道：“什！什么呀，这就不行了？我真是白期待了！”
“还不是你刚才弄得我……我下面太敏感了……”漱香羞红了脸，看着娇弱妩媚的娢蓝，凑上前轻吻安慰，“主要是……姐你太撩人了，我……我没忍住……”
“哼！”娢蓝扭着身子坐起来，挤出漱香疲软的性器，穴口里流出汩汩乳白的黏汁。
娢蓝看着难为情，双手护住，大腿合拢，斜眼看着漱香：“好啦！快穿衣服吧……”
娢蓝这幅欲求不满，冷漠中带着骚媚的风情样，漱香还是第一次碰上，心里多少有些酸溜溜不服输的情绪；于是她又凑上去，拨开娢蓝的手，指头探进穴口里扣弄……
“干、干嘛！”娢蓝轻轻耸肩，嘴上嫌弃，双腿不自觉地微微张开，“我、我不要了……你又不温柔，射的又快，不是我喜欢的类型……”
“但是我喜欢姐你这样呀……”漱香把娢蓝逼到墙角，嘴唇热热地凑上去，“姐，你帮我舔一舔，我还能再做一次……”
“不、不要！脏死了！”娢蓝娇嗔着摇头。
“摸一摸也好……”漱香牵着娢蓝的手，去摸自己下面，“姐你好会弄的，是我经验太少……”
娢蓝咬着嘴唇，手指碰到黏滑的肉棒，下意识握住套弄，虽然嘴上不说，心里还是痒痒的期待——委身于人做Omega的快乐，娢蓝已食髓知味，而且有点上瘾了……
“但、但是……她们会看见的呀……”拥吻间隙，娢蓝低声呢喃着。
“怕什么……方碧如已经跟我说了……”漱香手指沾着爱汁，玩弄娢蓝半胀的性器，“今天晚上的所有人，都玩得很开……没问题的……”
“哈啊，怪不得你这么……方碧如这个骚货……”
可惜娢蓝知道得太晚，此时她心里切切地，只想要肉棒……
话分两头，方碧如一行人在房间里搞了半天，才想起来，两个有“真家伙”的人并不在。
同时巧凡肚子也饿了，没精打采，心不在焉地很扫兴，于是她们准备先吃了饭再说……
一行人来到餐厅阳台，发现肉已备好，炭火正旺，只是不见那两人。
碧如动身去找人，没走几步，就听见套房门后，传来娢蓝撕心裂肺地娇呼。
“……你好棒、好厉害……再、再也不说你早泄了……我从没被这么大、这么猛的肉棒肏过啊……姐真的不行了，你快射吧……”娢蓝几乎带着哭腔尖叫，“姐要被你……肏尿了……”
碧如犹豫片刻，打算再稍等一会儿。
毕竟里面两人的身子，碧如再熟悉不过了，能忍耐多久，她更是了如指掌。
她要等到两人最狼狈的时候再进去…… 

 


第0073章 撅起屁股被肏到泄尿的狼狈相，全被看光了（H） 
原来，年轻气盛的漱香，很快就恢复力气，挺着肉棒与娢蓝再次交欢。
泄过一次后的漱香更加持久，也多少适应了娢蓝销魂幽邃的花径，不再像第一次那样敏感焦躁，多少能把持住身子；娢蓝反倒是欲火攻身，浓情迷乱，俯卧在床上，美臀高翘，摆腰迎合漱香，娇声阵阵，欲死欲仙……
漱香力气正旺，对她来说，方才短暂的交合只算热身，此时方拿出真本事来，每次抽插，都结结实实直抵花心，毫无半点倦怠；
娢蓝这边，后入的姿势顶得更深，漱香的阵阵冲撞，让她很快就学会取悦自己的姿势，沉腰舒肢，好让肉棒整根纳入，下身不断放松舒张，泄身的感觉愈发浓烈起来……
“姐、姐要来了……”娢蓝呼吸急促，双腿微微颤抖，动情尖叫，“狠狠肏姐，把姐肏得尿出来……呃呜……来呀，来呀——来呀！”
娢蓝收紧下体，双手死死抓住床单，摆腰猛地后挺数下，弄得漱香也叫出声来；漱香抓住娢蓝的胳膊，驾驭身下这匹浪荡撒野的胭脂马。
身体抬起，娢蓝几乎坐在漱香腿上，用身体的重量迎合抽送，肉棒在身体里顶得更厉害；漱香感觉精门愈发绷紧，便双手环抱住娢蓝，紧紧捏住娢蓝的乳头，尽力将她送到高潮……
“哈呃……来了、来了来了！”娢蓝仰起头，嘴角挂着口水和散乱的头发，“要尿了……”
就在情欲即将胀破的瞬间，房门啪嗒一声打开，碧如大步走了进来。
“好呀！”碧如阴阳怪气地大声道，“你们两个人倒是先肏上了！”
两人就在难舍难分，即将高潮的边缘，虽然脸上又惊又羞，身体却止不住渴求着高潮；漱香低头，抓着娢蓝的屁股抽送，只求快点泄身；而娢蓝更是不管不顾，浪叫着扭腰，双腿间小小的性器抖个不停。
“你干什么呀！别看，别看啊……咿咿咿——泄、泄了！”
娢蓝牙关紧要，双眼上翻，当着碧如的面泄出一汩尿水，达到了销魂的顶峰；娢蓝的潮吹剧烈持久，花穴里痉挛紧缩，逼得漱香精门失守；漱香情欲上头，把身体僵直的娢蓝推到，最后猛插了几下，肉棒抵着花心，打着颤一泄如注……
“嗯，嗯啊……好多，被射满了，呜……”娢蓝被漱香压在身下，眼神迷离地直打哆嗦，许久才意识到，自己高潮射尿的狼狈相，全被碧如看光，不禁把头深埋在枕头里……
“呵呵呵，怎么回事呀！”碧如做到娢蓝身边，伸手爱怜地摸着她散乱的长发，“这还是我认识的胡娢蓝吗？当着自己爱人的面，跟别人胡搞不说，还没羞没臊地被肏到射尿？你是真打算做Omega呀！”
“别碰我！”娢蓝肚子下面，还能感受到自己泄出的温热潮汁，整个人又羞又气，好像跟主人闹别扭的小野猫，“好好管教下你的什么女儿吧！挺着骚鸡巴到处乱肏……”
“对吼！”碧如转身，掐着腰对漱香娇嗔道，“你怎么回事呀！我就走了这么一会儿，你就胡来？她可是我的好妹妹——这相当于是把你的小妈给肏了呀！不要脸的东西！”
“但，但是你跟我说……今天晚上来的都是……”漱香红着脸，低头小声辩解。
“而且还肏得这么带劲，嗯？”碧如凑上前，轻轻握住漱香酸软的性器，拇指揉搓半软的冠头，“看得妈下面都湿了，特别想要呢……就不怕我们都给你榨干了？”
“嗯呜……别呀，女儿、女儿知道错了，好难受……”漱香难过地缩起脖子，“但是女儿，泄过两次……不能再来啦……”
“不能吗？嗯？”碧如媚笑着，毫不怜惜地开始套弄漱香的性器，“都知道你身体结实，多泄几次，也不会玩儿坏吧？是不是呀，我的好妹妹？”
碧如说着，又朝娢蓝的白屁股上拍了一巴掌，招呼道：“别装死哦，你也算半个Alpha，今天晚上，必须把你们几个带把儿的都榨干！” 

 


第0074章 淫乱群交趴踢，正式开始（H） 
碧如带两人来到餐厅，大门已经关上，宽敞舒服的沙发、低矮的茶几、还有毛茸茸的地毯和的抱枕，正好是乱交派对的好环境。
何心怡正半躺在沙发上，套裙提到腰间，两条黑丝玉腿，一条搭在沙发靠背上，另一条懒散地垂下，半踩着高跟鞋；心怡今天穿的，是卖弄的蕾丝吊带袜，边缘镂空的花纹，散发浓烈的低俗趣味。
更过分的是，心怡双腿之间，是条细细的情趣丁字裤，带黑色蝴蝶结的丝线，聊胜无于地系在腰间，两条缎带勒住会阴向下，浓郁的耻毛四溢，勃起的性器，恬不知耻地从开档蕾丝勾边伸出，插在巧凡气鼓鼓的嘴里。
张巧凡正跪爬在地，身上只剩下内衣，脸贴着丝袜腿，心不甘情不愿地，给她的旧主人口交。
说是来吃烤肉，结果吃完碧如骚浓的淫水后，又要吃心怡腥臭的肉棒，巧凡心里有多委屈，自不必说；只因被心怡拉着挂链牵住奶头，巧凡忍着饥饿，勉强服侍着……
“好好舔啊！垮着一张脸是什么意思？”
巧凡回到身边，让心怡多少找回做S的霸气，她直接给了巧凡一记耳光，恶狠狠地训斥。
“之前不是说，闻到主人肉棒的气味，就要抖屁股发情吗？现在是怎么了呀！哈？”
巧凡委屈地几乎要哭，她轻轻扶着心怡的性器，舌尖在冠头上小心地打转舔舐，嘴角挂着口水，口齿含混地说：
“主、主淫……给狗狗一点东西吃吧……狗狗吃饱了，会、会卖力让主人舒服的……可是狗狗现在好饿呀……呜！噗呜！”
心怡不听巧凡哀求，把巧凡的头狠狠按下去，厉声道：“还有脸要吃的？我之前花钱好吃好喝供着你，结果呢？你背着我跟别人搞！以后你再没吃的了，只配吃狗粮！”
“呃呜！呜咕——噗……”肉冠顶进喉咙，巧凡眼角溢出痛苦的泪水，无助地呜咽着……
这时，碧如带着她的“后宫团”，过来凑热闹了。
她朝巧凡绵软的屁股狠狠抽了一巴掌，说道：“何老板养的狗，狗粮也要比一般人吃的好呀！”
“呜……老师？”听到碧如的声音，心怡态度立马松软下来，讨好地笑道，“没、没那回事的，这家伙就是欠收拾，让你见笑了呢……”
碧如回头，使唤漱香道：“去，赶紧把肉给我们烤出来！”
“诶？我吗？”漱香略显失望。
“不是你还是谁！你不是说自己硬不起来了吗？留你有什么用！”碧如嫌弃地说，“还是说你想留在这儿被肏后穴？”
漱香连连摇头，小跑着去阳台。
娢蓝也跟在后面，不想参加她们的淫乱大会，结果却被碧如拉住，说道：“你别去呀，心怡的小骚狗，还等着你来肏呐！”
“我不要！”巧凡一听，立马抬起头来抗议，“我不要这个穷鬼肏我！我只要跟主人在一起！”
娢蓝看着巧凡摇头抖奶，胸前一对儿乳环叮当作响，骚浪又势利的贱样，又可恨、又可欲。
“你一只贱狗，哪有资格在人讲话的时候插嘴！”碧如厉声呵斥，一双媚眼滴溜溜打转，忽然笑起来，说道，“嗨呀，我知道了！既然你们要争这条小骚狗，就一起肏她好了！谁先射出来谁就输！同时呢，为了公平起见……”
碧如说着，上前剥下巧凡的内裤，中指粗暴探入穴口，附身问道：“嗳！你的骚穴里，同时插两根肉棒没问题吧？肯定是没问题吧！” 

 


第0075章 两根肉棒齐插骚穴，谁先射出来谁就输哦（H） 
“什么？两根肉棒……肏、肏一个穴？”娢蓝又羞又气，“方碧如，你是脑子有病吗！”
虽然嘴上抗拒，可一想到这夸张变态的淫靡玩法，娢蓝下身不禁一阵酸胀……
“怎么啦，有什么不可以哒！那只小骚狗下面，很能忍耐的，三根手指都能插进去的……”碧如从后腰抱住娢蓝，一双纤手，把蠢蠢欲动的性器不断催大，“你跟何心怡两个短小货，一起肏肯定是没问题啦……嗨呀，这就是最大了嘛……”
碧如用指甲挤压娢蓝的茎根；娢蓝难过地呻吟一声，尿眼里挤出一点兴奋的黏汁……
心怡此时也羞得不行，她看着娢蓝粉白的性器，嫌弃地说：“我、我才不要……这家伙根本算不上是个Alpha，才不要跟她一起做……哈呜……老师！”
碧如用指甲尖轻戳心怡柔嫩的冠头，挑逗中带着一丝毒辣的轻蔑：“你有什么资格说这话？还不是你自己没本事，自己养的小骚狗都喂不饱，人家才跑出去呢——你说，是不是呀？”
碧如转脸看巧凡，手指轻轻托起她的下巴，严厉地道：“告诉我！为什么出去偷吃！说实话，否则看我不打烂你的嘴巴！”
巧凡吓得打了个哆嗦，低声下气地回答说：“因、因为……主人的鸡巴，本来就小，而且有时候……肏着肏着，就、就软下来了……”
“你你你、你胡说什么啊！”心怡恼羞成怒，狠狠拉扯手里的锁链，巧凡随之哭叫起来，“我没有！都是你自己犯骚！”
“啊哈哈哈，有趣，主子被自己养得狗给羞辱了！说再多也没用，谁更厉害，比试比试，不就有了吗！”碧如拍手笑着，在娢蓝后腰轻推一把。
娢蓝小步向前，自己的肉棒，正好抵在了巧凡的冠头上；玉茎相交，两人羞耻之余，冠头间酥酥的摩擦，在彼此心里挤出一丝扭曲而禁忌的快感，难免心跳加速，暗自期待起来……
“规则很简单，谁的鸡巴先滑出来，谁就输了！而赢的人……”碧如舔了一圈嘴唇，伸出香舌在指尖打转，媚笑道，“奖励是射在对方的嘴里哦……”
内容刺激，奖励诱人，只是姿势有点难度，还需碧如这风月老手提点一下。
碧如命令巧凡背对心怡，跨坐在心怡大腿上，肉穴随之微张，纳入心怡的肉棒；娢蓝身体清瘦，叠坐在二人身上，正对着巧凡肏入，就可以了。
第一步倒还顺利，但轮到娢蓝时，肉棒怎么也挤不进去，冠头总是在心怡沾满淫汁的茎根滑开，结果插进心怡汗津津的股间。
“呵呵呵，要我说，你直接认输算啦……”心怡轻蔑地笑道，“我本来就打算……让你当狗狗二号……不如今天就跟巧凡学学，怎么用舌头讨好主人吧……工作不仅能保住，生活待遇也不会比她差，你看怎么样呀……”
“就是！就是！”巧凡可谓是狗仗人势，尖酸地搭腔道，“到时候我做大，你做小！听见没有呀，你这个寒酸穷鬼！”
“闭上你的狗嘴！我真是看走了眼，竟然想着跟你一起生活！”娢蓝气急败坏，抽了巧凡一耳光，“你真是贱到了骨子里！就活该当一条狗！”
“打、打人算什么本事呀！”巧凡委屈地娇叫道，“你要是真有能耐，就肏进来呀！——诶！你要干嘛，别、别呀——咿呀呀呀呀！疼！疼！你别抠呀！”
原来娢蓝恼羞成怒，直接用大拇指插进巧凡下身，硬是扯出一点空间，把肉棒挤了进去。
“我肏你妈！肏你妈的！”巧凡痛得冷汗直流，挥拳打在娢蓝肩上，“好疼啊！我讨厌你！讨厌你！快拔出来呀！”
“你、你给我闭嘴！拿开你的狗爪子！”娢蓝附身压下去，用力扭腰抽插，激动地大喊。“我要弄死你！要弄死你！”
巧凡脸上害怕地僵住，不敢再吱声；反倒是心怡听得心动起来：
啊啊，如果她也这么粗鲁地对待我……心怡暗暗地想着，肉棒硬硬地胀大了几分…… 

 


第0076章 嘴里被肉棒插入，竟然得跟肉穴一样有感觉（口交H） 
漱香烤好肉进来，看到沙发上搞成一团的“媚肉三明治”，惊讶地张大了嘴。
娢蓝踮起脚压在最上面，歇斯底里地扭着屁股，猛插不止，两条修长的玉腿微微颤抖着，整个人仿佛中邪一般，脖子上青筋突兀，涨红脸喘息大叫着不堪入耳的粗话：
“你这只狗！狗！我要肏烂你的贱屄！我……哈啊，哈啊……肏死你！肏死你！”
最下面，心怡和娢蓝的性器顶在一起，组成了“肉棒杠杆”，给巧凡的肉穴无情的撬开，汩汩淫水肆意流泻。
而作为“三明治”诱人的“肉馅”，巧凡被夹在中间，两只手无助地乱抓，痛苦地哀嚎呜咽。
等漱香回过神来时，下面的肉棒早就硬硬地支起裤袜，搭起了小帐篷……
“怎么样，我就说嘛，这几个人啊，玩得都很嗨呢……”碧如凑上前，手里捧着红酒，叉起一块烤肉喂给漱香，“多吃点……等会儿有你忙的呢……”
碧如拉着漱香走近，给她讲“三明治”之间的关系，正说到兴头上，娢蓝脚下一滑，失去平衡扑倒，重重地压了下去；
巧凡一声娇啼，下意识扭腰挣扎，噗嗤一声，把心怡的肉棒挤了出来……
娢蓝也明显感觉到了，伸手死死握住心怡的肉棒，兴奋地大喊道：“我赢了何心怡！我赢了！我要射到你嘴里去！”
“哈哈，好呀！员工要肏老板的嘴了！”碧如兴奋地起哄拱火，“这家伙平时肯定没少骂你，是吧？哈哈哈！骚鸡巴狠狠肏进去！让她以后管好自己的嘴！”
看娢蓝气势汹汹地凑上前，心怡脸上抗拒，心里暗戳戳的兴奋难耐——原来，自从那晚被碧如调教后，心怡就对做M的扭曲乐趣食髓知味，并一发不可收拾。
被本就高于自己的人，比如“碧如老师”玩弄，那是做M理所应当的本分；而此时要凌辱自己的，是之前委身与自己娇喘的下属，扭曲的屈辱感，以及从中压榨出的苦涩情欲，令心怡兴奋无比，身体微微颤抖不止……
“拿，拿开你的脏东西……”心怡嘴上抗拒，声音早已变得软媚，香舌不安分地探出，脸色绯红，尽是浪荡的痴态。
娢蓝站到沙发上，抓住心怡的头发，挺腰把肉棒狠狠插进了她嘴里……
“呜噗——咕！”性器虽然不大，但异物进入喉头，身体本能感到恶心要吐，更不要说娢蓝刚用过的肉棒，本就散发黏腻的骚腥……
心怡痛苦地啪嗒娢蓝的屁股，嘴里却迎来一阵毫不怜惜地猛烈抽送，心怡几乎窒息，眼角溢出痛苦的泪水，喉咙里无助地呜咽不止。
“平时在公司里……不是……挺能讲的吗？哈？”娢蓝兴奋不已，狠狠压下身去，把心怡的脑袋咚的一声撞在墙上，“现在你倒是说呀！说呀！说呀！哈？”
娢蓝疯狂扭腰抽插，狠狠发泄着，平日里被心怡欺负积攒的不满；心怡已被肏得完全失去抵抗的能力，脸色涨红，双眼上翻，只是时不时噗嗤一声，本能地喷出黏黏的口水……
碧如在一旁看得心动，跪爬在娢蓝身后，一只手扶住娢蓝的屁股，伸出香舌舔舐她的后穴，另只手伸过去，扶着心怡的肉棒，上下套弄起来。
“肏得好厉害啊，我也想要呢……吸溜，嗯嗯……妹妹一边肏别人，穴里一边流水……”
碧如把一根手指插入娢蓝的花穴，指尖轻轻弯曲，隔着温软的穴壁，碰到娢蓝坚硬又敏感的茎根，轻轻扣弄起来……
“啊，啊呃——不，不要弄！”娢蓝仰头娇喘，蜜臀乱抖，几乎就要泄出。
“呵呵呵，你要不要试试，两头一起泄呀，没准会爽的——啊呃！”碧如话说到一半，感觉身后一胀，浑身颤栗地娇呼，“天、天哪……我也被肏了……呜……”
恢复力气的漱香，看着碧如湿哒哒的肥臀乱扭，哪里还忍得住，直接挺身而入……
趁四人忙做一团时，巧凡偷偷跑到桌前，大快朵颐地吃了起来。
“哈哈！全是我的了！”
岂不知，巧凡因为贪吃，又要大祸临头了…… 

 


第0077章 用手给我弄出来，一滴也不许浪费（H） 
娢蓝的双穴被碧如玩弄着，身体酥麻，酸酸地使不上力气，喘息着从心怡嘴里抽出性器。
“哈啊，哈啊……我下面大吗？肏得你爽吗？嗯？”
心怡半张着嘴，瘫软着喘息，眼神游离着，已不知去了哪里……
“我他妈的问你话呐！”娢蓝一巴掌抽了下去。
“呜呃！”心怡立马回过神来，看着眼前的肉棒，还有娢蓝居高临下的威严表情，颤声讨好道，“哈啊啊……主人的肉棒好大，好厉害……肏得我嘴，跟穴一样舒服……”
“我累了……”娢蓝说，“你给我弄出来……”
“啊啊，是、是……”心怡用手握住娢蓝的性器，舌尖笨拙地舔舐冠头。
“嗯，嗯哦……”娢蓝颤声呻吟，加之碧如在身后舔弄，泄身的欲望渐渐高涨，“说点什么……呃呜，说点儿什么讨好我，我就射给你……哈啊啊……”
“啊啊，主人的肉棒最……最喜欢了，又大、又粗，不像我那样……短小、没用，动不动就软下去，呃呃……”心怡声音也在酥酥地发抖，原来碧如在挨肏的同时，还不忘继续套弄她的肉棒。
“你也怎么啦？哈？”娢蓝问道，“光是浓浓别人的肉棒，自己也要射了？没用货！垃圾！早泄的垃圾！”
“哈啊啊，我是，我是早泄垃圾，呜……”心怡脑子里一片混沌，已经分不清自己是因为娢蓝的辱骂，还是碧如的套弄而产生快感了，“以后再、再也不肏你了，我只给你肏，只给你肏啊，哈啊，主人、我，我也……”
“肏你，肏你哪里……呜……”娢蓝就要泄身，腰肢乱扭不停……
“肏嘴巴，肏屁眼，肏我哪里都可以……哈啊啊，但是主人啊，你一定要骂我，我才会爽，就像现在这样——咿唔，我、我不行了呀，我不知道怎么了，要、要泄了啊！”
心怡浑身发抖地泄了精，手上飞速套弄着娢蓝的肉棒，舌尖一舔，也逼出娢蓝的热精来……
“哈啊！吃下去，给我吃下去！”泄精的瞬间，娢蓝颤声尖叫着，“一滴也不许、不许剩！”
滚烫浓稠的白浊，散发着淡淡腥气，喷溅在心怡脸上。心怡也沉浸在泄精的快感中，手指蘸着浓精，痴迷地吮吸着……
“呃呜，我也要吃……好妹妹泄出来的东西……嗯……”碧如也痴痴地凑上前，舔舐心怡混杂了泪水和精液的眼角，又转头去吸吮娢蓝依旧饱满的冠头。
“啊呃！不，不行啦……”刚泄过的肉棒异常敏感，娢蓝浑身又倦又酥，打着颤叫，“我，我不能来了，你们自己去搞吧，呃呜……”
碧如的手指不忘在娢蓝肉穴里抠弄，把她的求饶，搅碎成一串散乱的娇喘……
“嗯呜……一起来舔呀，”碧如招呼心怡道，“我的好妹妹就要被肏得分化了，再过几年，她的小肉棒就退化了呢，趁现在……好好弄她……”
“啊啊，好……”心怡呢喃着，伸出香舌，跟碧如一起，舌尖左右抵住肉棒冠沟，上下摩擦刮蹭，惹得肉棒阵阵抽搐，尿眼里又挤出残留的精液来……
“饶……饶了我吧，再弄……会，会坏掉的呀……”娢蓝方才的气势，连同精液一起卸掉，浑身发抖，软软地哀求说，“去肏张巧凡吧，她……她哪里去了……”
娢蓝这一句提醒了众人，她们纷纷扭头，把目光落在正在胡吃海塞的巧凡身上。
巧凡察觉到了她们不怀好意的眼神，知道自己大祸临头，赶忙往嘴里大口塞肉…… 

 


第0078章 黏汁射在脚心上玩弄，又哭又笑折磨到崩溃失禁（H） 
碧如走过去，看桌上的烤串被吃了大半，还有好几罐空啤酒，便揪起巧凡的耳朵，呵斥道：“这么能吃？真是一条狗啊！你给我过来！”
碧如牵着巧凡乳环上的锁链，给她推倒到地毯上。
巧凡酒足肉饱，索性破罐子破摔，转身抱起两条腿，玉足高翘，双手分开肉穴和菊蕾，带着哭腔说道：“我、我就知道，还要弄我！你们……你们来吧！屁眼和肉穴……全给你们！”
“切，不要脸的骚货！”碧如朝巧凡肥美的胸前抽了一巴掌，美乳如豆腐般软软地摇晃，“光是肏你，才便宜你了呢……那个，宝贝女儿？肉棒挺过来给我用用……”
漱香不明所以地凑过去，被碧如一把抓住性器，含在嘴里用力吮吸，手上快速套弄起来。
“呃呜……妈、妈妈……女儿的肉棒……不是胶水棒呀，不、不能这么榨……”漱香颤抖着呻吟，尿眼深处阵阵酥麻，精腺酸胀紧缩……
“过来……”碧如牵着漱香的肉棒，抓住巧凡高翘的玉足，把肉棒抵在她娇嫩的小心上，按住反复套弄，“来……肏她的小脚心，嗯……”
“诶诶，别、别这样！”巧凡打着颤娇叫，“……啊哈哈哈……痒啊！”
“你又胡搞什么……啊啊！”漱香皱着眉头，泄出一滩淡淡白浊来。
碧如好似蛋糕师一般，手指掐住冠头，把本就不多的精液，均匀地涂抹在巧凡的两只脚心上。
“咯咯咯，太痒了……啊哈哈，好，好犯规啊……不能玩脚脚，咕呜……”
巧凡拼命挣扎，双腿乱蹬着要挣脱。碧如便让漱香坐到巧凡的大腿上，又叫过心怡和漱香对坐，压在巧凡的腰胯上；巧凡这下动弹不得，只能用手拍打地毯求饶。
“呜啾，香香咸咸的小嫩脚，还有宝贝女儿的黏黏的精水……今天真是撞大运了……”
碧如伸出香舌，在巧凡脚心不停撩拨打转；巧凡一边大笑、一边哽咽求饶，鼻涕口水四溢，狼狈地呛得满脸都是，本就不聪明的脑子也乱成一团，哑着嗓子胡言乱语：
“咕呜……狗狗要坏了……脚心长出屁眼来……想，撒尿，用脚脚撒尿……到处拉尿尿的狗狗……谁来救救狗狗吧——汪呜——汪呜……主人，娢蓝姐……救救狗狗呀——妈妈……”
巧凡身上，心怡和漱香一丝不挂地对视着；漱香跟心怡不熟，害羞地别过脸去；心怡则被巧凡的蛇腰颠起，一点点靠近漱香，呼吸沉重地打量着她，脸上露出呆呆地痴态……
“呜……何总，您……”漱香害羞地扭过去。
“你的下面好大……我想要……”心怡捧住漱香脸，贪婪地吸入她的舌尖，腻腻地湿吻……
“嗯呜，那个……何总啊……”漱香挣脱开来，涨红脸喘息着说，“我记得合同上，只有帮你打比赛这一条，没有、没有别的……而且我，我可学不来张巧凡这样的……”
“谁让你学狗了？我要你肏我！肏我的屁眼！”心怡激动地大叫道，“我要你狠狠地肏我！使出你在擂台上打人的力气狂肏！给我肏到脱肛！肏到泄精！”
心怡说着，拉起漱香的手，微微扬起身体，把她的指头挤进自己紧致的后穴，动情地浪叫：“我的屁眼儿里……是不是非常的紧，非常的……舒服呀？不输给那个胡娢蓝呐！呜呃，抠、抠我里面，我现在超有感觉的……”
与此同时，娢蓝也稍微缓过神来，跪坐在碧如身边，也学着她的样子，捧起巧凡发抖的小脚。
“呵呵，真有趣呢……”娢蓝伸出小指，用指甲轻轻挠动脚心，“她会变成什么样子呢……”
话音刚落，巧凡最后难过哽咽几声，身下哗啦啦，泄出气味浓厚的温热液体来…… 

 


第0079章 五人连体，穿成淫荡骚媚“肉串”，榨出今晚最后一滴淫汁（H） 
巧凡被折磨得崩溃失禁，双眼上翻，浑身打着颤昏厥过去。
剩下的两对，又开始各自发情，依偎喘息：心怡趴在漱香双腿间，用自己笨笨的口舌，把肉棒再次舔硬，同时手指玩弄自己的后穴，为这根几乎要撕扯开菊蕾的巨物做准备；
同时，碧如已经骑跨在娢蓝身上，娇叫着扭腰甩奶，花穴里流泻不止……
“我、我都听说啦……你这个家伙，其实很喜欢被肏呢，呵呵呵……”碧如喘息着，“光是这样，肯定还不够爽，对吧……”
碧如双手拉起娢蓝娇弱的胳膊，让她俯卧在自己身上，撅起屁股露出花穴，招呼在给漱香口交的心怡说：“喂！你是做M做上好了，是吧？倒是过来肏肏你的下级呀……她后面可是被人肏开了呢……”
“噗啊，但是我像被……被你女儿的肉棒插屁眼呢……”心怡沉醉地说着，转身朝漱香撅起屁股，半挺起腰，双手卖弄地掰开屁股，指尖拉扯自己的菊穴，“肏我，肏我，快点……”
漱香在心怡沾满淫汁的菊穴上吐了点口水，饱满冠头刚挤入一点，心怡就哀嚎起来；然而菊门被撕扯的火辣辣痛觉，反而让她的身体更加兴奋，双腿间夹紧的肉棒，硬硬地支棱起来……
“那就我来帮你一下，好了……呜……”漱香从后面的抓住心怡的胳膊，扶着她慢慢挪移，对准了娢蓝高翘抖动的屁股，用力顶了进去……
“咿呀！”心怡和娢蓝，一同尖叫起来——心怡是因为后穴被一插到底；娢蓝就倒霉了，因为心怡的肉棒没对准，结果被狠狠肏入菊穴。
“痛……痛……”心怡抓着娢蓝的背，“你里面……太涩了，肏不动啊……”
“那、那你就拔出来呀……”娢蓝扭头，眼角噙这泪花，又羞又气地颤声呵斥着，“没、没用的垃圾，穴都插不准……啊啊！你干满呀！”
“我越痛，就越兴奋呀……”夹在两人之间的心怡，开始猛烈扭动摆腰，性器兴奋膨大，后穴紧紧锁住，肏得前后二人难捱地呻吟不止。
“哈啊啊啊，你，你过来……”碧如面前侧身，牵起巧凡乳环的锁链，巧凡哀哀地叫几声。
“舔你主人们的……屁眼和肉棒，让她们滑溜溜的……肏起来……”碧如命令说。
“呜呜……是、是……”巧凡已被折磨得再没有脾气，乖乖地把头探下去，用舌头舔舐茎根和穴口；在巧凡口舌的抚慰下，难捱的痛苦叫嚷渐渐平息，变成兴奋地喘息和淫语：
“天呐，被肏屁眼这么爽……好有感觉啊我的里面……不行了，我、我要疯了！”
“哈啊啊啊，用力、用力啊，别跟我说你……你要射了，没用的东西，咕呜……”
“不行了，忍、忍不住了……要出来了呀，啊啊……你夹得太紧了……”
“呜呃……噗哦……你、你看准呀……臭鸡巴滑出来，肏进狗狗嘴里了……”
“哼唔，又被、被榨出精了……”
在阵阵炽热的娇呼中，一串媚肉连在一起，达到了汗津津的高潮……
激烈的交合后，众人懒懒地彼此依偎，喘息着爱抚纠缠。
忽然，碧如张罗着要照相，从包包里拿出自拍杆来，招呼道：
“快点，拿自拍杆就是为了这个……定时开始咯，大家摆好姿势……”
说着，碧如一把搂过娢蓝，凑到她耳边低声说：“你是我最看重的，咱俩要在一起……”
“我也要在老师身边……”心怡娇声抱着碧如的胳膊，贴在她丰腴的身体上。
“妈妈，那我呢……”漱香也撒娇地往碧如身上拱。
“好女儿，卧在妈妈的奶子上，含着妈妈的奶，真乖……”
漱香趴下时，娢蓝含情脉脉地看了她一眼，悄悄跟她十指紧扣，同时招呼巧凡过来，让她跪趴着，扯开屁股对准镜头……
“好啦！大家对着镜头比个耶！三、二、一！哈哈，完美呢！”碧如得意地笑着——
“咱们以后就是个团队啦，这样的‘团队建设’，要经常搞起来哦！”
“切，不要脸！”
“诶……这么搞太累啦……”
“只要老师想要，我随时都行……”
“我、我又饿了……”
在众人的嬉笑和喘息中，性欲再次热乎乎地蠢蠢欲动……
她们之间乱成一团的爱欲与纠葛，恐怕再有十万字，也写不完。
所以不妨就到此为止吧⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄！
全文完。 

 


第0080章 完结感言&春节祝福！ 
先祝大家春节快乐！阖家幸福！万事如意！
不知不觉又冲了洋洋洒洒十万字，大概两个感想：
一是自己确实写不来长篇，以后再不整这种了，会专注于小短篇或者单元剧；
二是自己真写不来轻松向的东西（天外魔音：你tm管这叫轻松？），还是暗黑向适合我；
所以大家都把这当成篇无脑肉文来看好了，所有情节——如果有的话——都是给最后那段5P大乱斗做准备的，也算是完成我一个心愿了吧！⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄
再次感谢大家所有的阅读、关注、评论和投珠！
也欢迎大家继续关注下一本哦！
另：赶在除夕当天完结，正好80篇，强迫症患者大满足！
