=======================================================

本文由池鱼整理，内容版权归作者所有!
=======
如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我及时删除，谢谢！

========================================================

阿sir，良民还要挨肏？（gl扶她）
作者
敬儿


內容簡介

乔绮如，一个爱情骗子，每次作案时都会被傅青撞到。
乔绮如：阿sir，我可是一等良民！
傅青：想要脱罪就给我肏一肏。

1v1，双处

搜身
【吴三岁：宝宝，做我的老婆好不好？】
【吴三岁：（气泡音音频）】

【秋秋也是啾啾：可是你的女朋友……】

【吴三岁：没事的宝宝，我早就想和她分手了！】

“就是等你这句话！”乔绮如捧着手机躺在床上双腿贴着墙壁绷直，娇媚的脸上露出一个讽刺嫌恶的笑容。她快速地截图点开某宝，将聊天截图和音频文件发给顾客【珍珍】。

【珍珍】在手机对面哭得稀里哗啦，她早就发现吴三岁这个女人一直和别人聊骚，但是却不愿意相信事实，这才来诉诸网络来测试自己的女朋友。

乔绮如看着账户里入库的500块，心中颇为舒畅。

……

是的，乔绮如在X宝开了个店铺，专门为人处理情感问题。

比如这一单，她所做的不过就是用小号微博关注了吴三岁，又在自己的微博发了几张搔首弄姿的照片，就被对方要了微信。

接下来的一晚上，乔绮如便收到对方的腹肌照、手指照、樱桃梗打结视频、自弹自唱晚安曲，以及在朋友圈官宣自己有了女朋友。

渣得如同教科书一般。

……

可是也有乔绮如勾引不到的人。

乔绮如看着镜子里凹凸有致、媚眼如丝的自己，表示想不明白。

……

第二天傍晚，乔绮如全副武装，穿着一身能混入人群里宽大长T恤与牛仔裤，头戴渔夫帽与黑框眼镜便混入了人群中。

今天她的工作是现场捉奸，她已经从雇主那里获得了男方的行程。

乔绮如从地下车库里拍到二人一同下车的场景，跟着男方拍到开房的场景。而后她守在楼梯间里，拍到了女子偷偷摸摸敲门的场景。她便继续守株待兔，给二人一个脱光衣服的时间。

漆黑一团的楼梯间里，乔绮如完全没发现自己身后还有一人。

黑暗中，有一道清冷好听的声音打破了寂静僵局，也让楼梯间的感应式灯泡亮了起来。“这位女士，请您把身份证拿出来。”

乔绮如心中一惊，一转身就看到了傅青那张高冷脱俗的面孔，美得乔绮如下意识地恍了一下神。乔绮如一改工作时的认真疏离，面上绽放出了妖娆的笑容，身子也如同没了骨头一般酥软在傅青的怀中。“是傅警官啊～～我们都这么熟了，看什么身份证呀？”

“身份证。”傅青瞬间闻到了乔绮如身上的蜜桃般的甜香，她皱了皱眉头，身子下意识地向后退了退，口中继续说道。

“喏～给你～～”乔绮如从口袋里翻出自己的身份证递给傅青，她的视线贪婪而大胆地继续在傅青身上逡巡着，似乎要看清楚傅青警服下穿的是什么衣物。

傅青看了看手中的身份证，完全忽视乔绮如的视线，口中冷漠地说道：“现在怀疑你与一起刑事案件有关，请把双手举起来、趴在墙上，搜身。”

“傅警官，我可是一等良民，怎么还需要搜身呀？”乔绮如嘴里嗲声嗲气地说着，但是她还是乖乖地举起双手趴在墙上，慵懒得如同一只猫儿等着傅青给自己搜身。

傅青面上毫无表情，伸出双手由乔绮如的头、颈、肩、胸向下，一丝不苟地搜起身来。

当傅青的手触碰到乔绮如的胸部时，刚好声音感应灯灭了下来，楼梯间又恢复了一片漆黑。与此同时，乔绮如口中却传出了娇媚的呻吟声。

“嗯啊～～傅警官怎么占人家便宜呢？”乔绮如身子骨震颤着，嘴里娇嗔地怪罪着傅青，仿佛傅青真的是个色情狂，捏了她的胸、揉了她的穴一样。


“傅警官上了我，我就告诉你。”
傅青没有理会乔绮如的骚话，但是她手上的动作确实停顿了一秒，随后才蹲下身子拍了拍乔绮如的口袋、腿侧，最后才站起身来平视着乔绮如。

“这样就查完了？傅警官难道……不查一下我最、有、可、能、藏东西的地方吗？“乔绮如转过身去，眨着自己忽闪忽闪的大眼睛，诱惑又勾人地问向傅青。与此同时，乔绮如抓住傅青的手似乎就要向自己的双腿间摸去。

“乔女士请你自重。”傅青的唇线紧绷连忙拽回了自己的手，她仿佛被乔绮如的话触怒到了。但是如果仔细观察傅青的面颊，会发现它有些微泛粉。

“傅警官想到哪里去了？人家说的是帽子里哦～～”乔绮如一脸惊讶地说道，她取下了自己头顶的帽子，露出自己海藻般柔软的长发。乔绮如睁着一双杏眼盯着傅青，似乎在震惊傅青的思想为什么会那么污。

“乔小姐，请问您深夜10点为什么会躲在酒店的楼梯间里？”傅青面上恢复如常的冷静干练，似乎是习惯了乔绮如的不着调。

“傅警官想知道……？”乔绮如瞧着五官绝美的傅青眸光流转，似乎是在纠结要不要说真话，最后她叹了口气决定坦白从宽抗拒从严，她咬了咬下唇一字一顿地说道：“傅警官在这里上了我、我就告诉你。”

“傅、小姐，请您严肃点。”傅青听到乔绮如的浑话面上一冷，不想与乔绮如再扯皮，虽然她面上的红晕已经清晰可见。

“嗯……人家来捉奸的嘛～”乔绮如半真半假地回答道，面上露出了一脸委屈巴巴的小媳妇表情，仿佛自己真的是被渣男伤害了一样，演技一流。

“又来捉奸？如果我没记错的话，这已经是你这个月第五次捉奸了。”傅青皱了皱眉头，心中对乔绮如的回答存疑，毕竟这女人的谎话是张口就来的。

“嗯……谁让我不会看男人呢？”乔绮如看着傅青那皱起的眉头，只觉得该死的好看，她心中痒痒的，好想吻碎那处眉心的褶皱、狠狠将自己揉进傅青的怀里。乔绮如吸入一口空气，轻笑着说道：“为了能让我脱离苦海，傅警官能不能收了我做傅太太？”

“我对女人没兴趣。”傅青已经经受了乔绮如一番又一番的挑逗，此时可以说已经是油盐不进、冷眼旁观了。傅青想到今晚的行动，严肃地提醒着乔绮如：“你快点回去，不要妨碍公务。”

……

乔绮如知道自己今天完不成任务了，干脆利落地走人了，走的时候还冲着傅青抛了个媚眼。

到家之后，乔绮如在手机上记录下自己今日的收获：

【李大海x冯明敏开房照片*10张】
【日常调戏傅青✔︎】

乔绮如看到自己第二条成就，想到傅青漂亮的五官、粉粉的脸、被警服包裹得凹凸有致的身材……她抱着企鹅抱枕开心地在床上打滚儿。

当晚，乔绮如梦见在今晚的那个楼梯间里，傅青扒光了她的衣服、啃咬着她的乳房、用手指狠狠地要了她。

梦里，傅青那只修长纤细的手是那么得有力……

第二天早晨，乔绮如醒来后对自己腿间的湿漉漉表示叹气，不过她做梦也没想到，这一切今晚就会实现。



傅警官，你内裤揣了个什么？
乔绮如有些尴尬地褪下自己黏糊糊的内裤，叹着气洗内裤去了。

而后，乔绮如一如往常地去上形体课和摄影课，毕竟是为了她的工作做的投入。

形体课上，乔绮如被老师夸奖形体练得超棒，其他同学要好好模仿。可乔绮如看着镜子里硬拗的自己，却觉得自己与傅青那浑然天成的气质相差甚远。

“啧，东施效颦。”乔绮如撇了撇嘴。

呀，怎么又想起她了？

……

“绮如要不要一起吃晚饭啊？”下课后，赵可欣约乔绮如一同去吃晚饭。

“我还有点事。”乔绮如翻出自己的工作手机，看到聊天软件里不停跳动的消息，拒绝了赵可欣的邀请。

【丁小姐：我老公今晚要去XX酒吧，他向我保证去的都是哥们，但是我不放心。能麻烦你帮忙到场check一下吗？如果发现他有毛手毛脚，我会加钱。】

【三千烦恼屋·七七：OK，包在我身上。】

……

乔绮如回家换好装备，将自己的长发烫成波浪卷，穿上亮色的吊带抹胸、紧身的高腰短裙，就出发去了XX酒吧。

乔绮如到的算是比较早的，她先是提前熟悉了酒吧的各个出口，而后选了个位置好的卡座里，方便自己纵观全酒吧，运筹帷幄。

乔绮如闲来无事视线随便扫荡时，就看见吧台旁坐着一名后脑勺都相当好看的女人，圆润饱满的。

而且……这妹子身材可真好。

乔绮如的想法还没结束，对方回眸的瞬间就吓了乔绮如一大跳。

那人竟然是傅青！

乔绮如的下巴差点都惊掉了，实在是她第一次碰到傅青穿便装，虽然只是略显保守的黑色收腰长裙，脸上没什么妆容只涂了个口红，就美得让人窒息。

傅青就如同一位气质脱俗的电影明星置身于普女之中，亮眼吸睛，让人挪不开眼去。

可是傅青怎么会来酒吧呢？和别人一起？失恋了？来办案？还是单纯是她的爱好？

正在乔绮如好奇得抓耳挠腮，纠结着要不要上前调戏一下傅青的时候，便有一个个男人向呱噪的蚊子苍蝇一样贴向了傅青。

乔绮如火上心头恨不得将这些男人一个个踹开，好在傅青对他们似乎不感兴趣，只是自己轻抿着酒，似乎在等什么人。

……

乔绮如一边工作一边偷瞄傅青那边的情况，看到傅青起身去向厕所，乔绮如立刻弹起身子跟了过去。

乔绮如走近后才发现傅青的脚步有些虚浮，竟然不得不扶着墙带她走进了厕所单间里。

“傅青你没事吧？啊，你的身体好烫啊！”乔绮如赶紧上前揽住傅青让她坐在了马桶上，这一揽她就被傅青的手臂烫得一颤。乔绮如诧异地看着面颊潮红、额角冒汗的傅青，担忧地问道。

“我没事……”傅青皱着眉头不知道自己为什么四肢发软，浑身燥热，尤其是小腹以下的位置……传来了钻心的痒。傅青艰难地抬起白皙的手臂贴了贴额头，竟然擦下几滴汗水来。傅青心中也知晓有些不妙了。

“肯定是刚才那人给你下药了！”乔绮如面上飘上忿忿之色，唾骂男子的龌蹉，她说罢就要扶起傅青走出厕所：“我带你走。”

“我不能走……我、守了七天才守到【黑轮】出现……”傅青却固执地不愿意走，她眼底飘过片刻的坚毅随后又被春意掩盖。傅青的眼角湿热，小腹那里窜着热流涌向私处，黑色裙子里都鼓起了个惊人的帐篷了。

“可是你现在这个状况怎么出去？”乔绮如听出傅青应该是有任务要做，可是如今的傅青想做任务谈何容易？

乔绮如看着满脸春意的傅青，被其散发的惊人媚意袭击得口干舌燥，再加上迎面扑来的浓郁荷尔蒙让乔绮如的喉咙里干到不行，身下那私处也开始涌出热水来。

“你、你先出去……我自己可以解决……”傅青被体内的药性惹得泪眼朦胧，浑身的血液都涌向腿间的性器所在，她甚至都不知道自己所说的话引起了什么歧义！

成年人乔绮如瞬间get到傅青话里的隐晦意思，她瞬间面红耳赤，下意识地目光扫向傅青的腿间。

这一看不打紧，乔绮如竟然看见傅青的腿间鼓起了个惊人的大包！

“傅警官，你内裤揣了个什么？是手枪吗？”

乔绮如一边说着，一边伸出好奇的手，握住了那个【手枪】。



“傅警官，让我来帮你吧。”
“嗯？傅警官的手枪怎么热乎乎的？”乔绮如的手一摸上那【手枪】便被其炙热烫到，她情不自禁地捏了捏那奇怪的【手枪】。这一捏更是不得了，那手枪竟然在她手中膨胀了一圈，且硬度也比之前提升了一倍。

这不会是……！乔绮如脑子里跳出个惊人的猜想。

“唔……”傅青的性器被这么一握她当即后心发冷，浑身鸡皮疙瘩瞬间立起，腿间的生涩肉棒也跟着激动地颤动着，傅青的鼻腔里溢出一丝难耐的嘤咛。可下一秒，傅青的理智回炉让她慌乱得不行，她连忙推开了乔绮如的手臂。

“傅警官……你不会是个女装大佬吧！不对……”乔绮如惊魂未定，感觉自己的三观被踩了个稀碎。她的目光快速扫到傅青的颈项、滑落到傅青饱满隆起的山峰上。乔绮如的视线直往傅青的领口里钻去，她如愿以偿地看到了一片隆起的雪白。

好想掀开看看……

“……”傅青被人撞破了秘密，面上第一次浮现了难堪与恐惧的情绪。傅青连忙站起身来想要逃离这个是非之地，但因为体内的催情药让她浑身绵软、双腿无力，她差点仰面跌倒。

“小心！”乔绮如心中一紧，连忙搀扶起站不稳的傅青。她一向擅长察言观色，傅青的反应让她猜想到傅青真实的身体状况，心中浮上了震惊、怜惜与名为兴奋的小人之心。她知道了傅青的秘密了，是不是意味着她与傅青的关系被拉近了？

“我、自己可以……”傅青艰难地推开了乔绮如的搀扶，不愿意露出自己弱势的样子。但是如今傅青的身体里流窜着要命的热流，将她的骨血躯体都灼烧着，傅青脐下三寸的性器更是要命地打着颤。

乔绮如看着傅青逞强心中软成了一滩春水，她脑子里汹涌澎湃的跳出了个既可以帮上傅青又可以占便宜的方法，嘴里也如是说道。“傅警官，我来帮你吧……不收费的。”

“不、不用……”傅青听出乔绮如的言外之意，连忙出声拒绝，她只想赶紧走人。此时，傅青的鬓角都被香汗濡湿了，看着更加楚楚动人。

“还是让我来吧～这样傅警官你才能早点恢复，继续你的行、动……”乔绮如将傅青扶回马桶上，嘴里说着蛊惑人的话语。她深深吸入一口浊气，快速将傅青的裙子推到耻骨上，褪下了傅青的内裤……

一根紫黑狰狞的巨棒弹跳了出来，冒着腥膻的热气。



“傅警官让我别停？”
“天哪……”乔绮如看着那根尺寸惊人的狰狞肉柱，震惊到嘴巴大张。虽然她从没见过这玩意，但也知道傅青的肉棒远超平均水平，竟然和旺仔牛奶的纸盒一样粗。乔绮如的视线来回在傅青的邪恶的肉棒上、潮红的面颊上来回逡巡着，仍然不敢相信这丑陋恐怖的肉茎竟然属于如此高冷、完美、脱俗的傅青。

“唔……”意识飘忽的傅青只觉得腿间一冷，她的面颊便瞬间爆红，眼底飘过羞涩与难堪，傅青慌忙伸手去捂自己那挺立着的丑陋性器。

“傅警官你放松，我会为你保守秘密的……现在、让我来帮你……”乔绮如做了强硬的心理准备，对着傅青说道。她扒开了傅青的手，坚定地握上了傅青那尺寸惊人的狰狞肉柱。乔绮如的手掌与手指都在感受着傅青的肉茎的炙热与跳动，目光瞧着肉柱龟头的红嫩光泽，鼻腔里则闻着肉棒马眼里涌出的腥膻荷尔蒙。

乔绮如的手指无意识地轻抠着肉棒上的凸起，生涩地上下撸动着那滚烫的肉柱……

“唔嗯……”傅青浑身都燥热不已，她的嗓子明明是干涩的，可小腹与肉柱却都湿漉漉的，如同热带雨林般闷热咸湿。如今她赤裸的炙热肉茎被乔绮如温凉的小手握住，竟然觉得异常舒适，于是傅青口中的娇媚呻吟又被带出。但傅青如梦初醒，挣扎着就想站起身来，嘴里阻止着干着不知廉耻事情的乔绮如：“乔绮如！不要……”

“试试看呀～～傅警官～”乔绮如却当作没听见，仍然坚持地握着傅青的阴茎不放，她加快了手上的撸动速度，断绝了傅青想逃走的欲望。乔绮如的左手也搭在了傅青的膝盖上，若有似无地抚摸着傅青光滑的大腿。

“唔嗯……啊———”傅青被乔绮如撸得双腿一颤，又坐回了马桶上，她的肉棒甚至因为受到挑逗变得更加粗壮，在乔绮如的小手凸凸跳动着、想让对方狠狠撸动自己。傅青咬着牙身体颤抖着，全身的血液都冲进了她的肉棒中让她再不能思考，她感觉乔绮如变成了个吸人精魄的妖精，缠着她不让走。

“傅警官、放松……”乔绮如的右手紧紧握着傅青的肉柱撸动得越来越快，每次经过根根凸起的青筋与冠状沟时，她都会狠狠地碾过去，给予傅青更加强烈的快感。与此同时，乔绮如自己身下的私处也胀到不行了。她红着脸瞧着傅青肉棒之下的景色，一边将自己的左手侧滑入了傅青的大腿内侧，手指如爬山般左右向傅青腿心的秘密花园走去。

“嗯啊啊……别……”傅青被体内的药性催得梨花带雨，眼睛与睫毛上都覆盖上一层雨幕让她睁不开双眼、也看不清是谁在玩弄她的肉棒。傅青只觉得自己的腿心如同猫爪挠过、蚂蚁爬过，痒痒的，可如今实在是她的肉棒被折磨得即将高潮，哪还有心思管自己腿心的异样。

傅青此时哪还有高冷可言？她的双眼噙着泪花、眼角潮红、表情迷乱、娇媚得如同绽放开的花朵，嫩嫩的能掐出水来。

“嘘……傅警官不要出声哦～小心被别人听见哦……”乔绮的右手攀上了傅青肉柱顶端的龟头，针对着龟头与肉茎的连接处上下刮蹭，而猛烈地抠弄着肉柱上的青筋。乔绮如看着傅青如此的意乱情迷，她的左手便也坚定地滑进了傅青那娇嫩湿滑的肉缝之中，沾染了滑腻的春水，温柔强势地揉捻着其中的小花瓣。

水声【哒哒】。

“唔嗯……你、拿出来！”傅青幽谧的私处突然闯进了乔绮如的手指，将被包裹在情欲里的她瞬间吓醒，傅青的肉柱也因此吓得猛地颤抖，抖出了一抹精液。

“不要。”乔绮如否决了傅青的要求，她的手继续流连在傅青的肉缝里不愿意出来，戳弄着蚌肉下的娇嫩肌肤、碾磨着那肥美的蚌肉，最后来到顶端充血的阴蒂缓慢揉捻起来。而另一方面，乔绮如的手回到傅青的肉棒上握紧来回撸动，持续刺激着傅青的滚烫肉棒。

“嗯啊啊……别……”傅青浑身被催情药惹得泛红，修长的双腿更是被乔绮如刺激得在空中颤抖，而她腿间的扎实肉茎与温软的私处都在向外汹涌流出着热液。

“别什么呀傅警官？是要我别停吗～～？”乔绮如故意曲解了傅青的话，她的双手同时攻击着傅青的两处性器，右手飞速地撸动着傅青的肉柱上段；而她左手的食指与中指则夹着傅青的阴蒂左右摇晃，快速拨弄着那红肿的阴蒂。

“啊啊啊———”傅青的双手扶着身后的水箱，胯部不住地向前挺去，她的肉柱颤动着向乔绮如的手里挤了挤，龟头的顶端也漏了点精液出来。与此同时，傅青的骚穴内部连连瑟缩着挤出一团有一团的鲜嫩春水，流入了她的臀缝之中。

“呼……傅警官射了呢……”乔绮如的手指从上而下在那肉缝里上下滑弄着，蹭过傅青颤动的肉穴口而后才回到顶端。随后继续撩拨着傅青的骚穴口，在那穴口浅浅地抽插着，制造出【哒哒哒】的水声。乔绮如望着肉棒顶端的白浊浆液，突然觉得口好干好想尝尝那精液的味道。

乔绮如也是这么做的，她心中一动，低头舔上了傅青龟头上的鲜嫩温热的浆液。

“啊……？不、不要……脏！”傅青看着乔绮如伸出的小舌落在她的龟头上，立即被吓走了淫欲惊慌地叫出声提醒道。但是，当她的马眼被乔绮如湿滑的舌头一擦过，傅青的肉棒与小穴里便被刺激得同时颤抖挤出了一抹精液。

“唔……有点腥。”乔绮如将那精液勾到舌头上细细品尝着，而后评价道。乔绮如只觉得自己的上下两张小嘴都饥渴到不行，身下的小穴连连夹紧，上面的嘴则——张开了、含住了傅青那硕大的龟头。


傅警官插进来看看……
“嗯呜……别——”傅青的蘑菇头被暖洋洋的软嫩口腔包裹着，整根粗壮的肉棒内里便如同泡在了暖洋洋的温泉里，其中的骨血筋络都让温泉水滋养着。人生首次经受口交的傅青，脑袋里炸开了灿烂的烟花，她欲推乔绮如的手臂都摔了下来。

“唔……”乔绮如的嘴中含着那硕大的龟头，口腔里竟然没有更多的富余，嘴角都张得有些疼。属于阴茎的腥膻之气在乔绮如的口腔里化开，勾起了她的口水汇聚在舌头下，她赶紧吞咽了一下，这就使得吸入了更多的傅青的肉茎。

“啊嗯……别———”傅青的肉棒让这么一嘬身体反射性地颤动着，不负众望地在乔绮如的嘴里抖落了一波精液。

“唔嗯……啧啧啧……”乔绮如的喉管里直接喷入了一团鲜嫩浆液，但因为没有路过舌头导致她根本就是囫囵吞枣没尝出味道来！兴致上头的乔绮如愤怒了，转变成大口地嘬吸着傅青的龟头，想为自己的舌尖获得应有的赔偿精液。

“啊———”傅青此时哪还有什么古井无波？傅青感觉自己的肉棒似乎被大功率的吸尘器狠命真空嘬吸着，滴滴精液不停从她的尿道中被吸了出去，身体被掏空的肾虚感觉与精囊里堆积着想要喷发的浆液让她几乎想缴械投降。

“啧啧……”乔绮如又是嘬吸了几下那凸凸颤动的龟头，而后猛然伸直了舌头，用自己的舌尖径直要往傅青的马眼里钻去，她自己身下的内陷桃源口正在【啵叽】地吐着泡泡，内里嫩肉们期待着一根灼热棍棒的肏弄与摩擦。

“别、别……啊啊啊————”傅青肉棒里的青筋被猛地拉扯，马眼里的尿道壁颤到了不行。傅青被身下的快感逼得颈子不停上仰，曲线优雅诱人，她口中惊叫着自己的欢愉，肉棒抽搐着从中喷射出了大量的精液。这浆液一涌出去，傅青的身体瞬间冷得一颤压下了她体内的催情药性，体温也跟着降了些许。

乔绮如嘴里突然接收了大量的汁液，幸福来得太突然，她一边【咕噜咕噜】快速吞咽着，一边细细品尝着那玩意的味道。

习惯之后，竟然觉得有一丝莫名的清甜？

“呼———”傅青餍足地红着脸大口喘着气，但她身体的热度却又骤然升高攀登上去，腿间那根丑陋如魔杖的肉棒又再次站了起来，肉棒上凸起着的根根青筋如同狼族图腾一般惹人生畏。

“咦？傅警官的肉棒怎么又站起来了？”乔绮如诧异地看着傅青再次勃起的肉棒，眼神里既惊异又兴奋，她好奇地伸出食指弹了下那紫黑狰狞的肉柱，看着那Q弹沉重的肉棒在空中晃动着，一前一后地扇动着石棉花的腥膻气息。乔绮如看得身下的小穴跟着瑟缩了几下，好想把傅青的肉棒吃进穴里。

“唔……不用管它……”傅青的肉柱被这么一弹竟然变得更加肿胀，傅青皱着眉头推开腿间的乔绮如以防对方再要乱来。但是傅青想到方才乔绮如的所作所为，她别扭地别开眼去小声地对乔绮如说道：“谢谢你了，起来吧。”

“不行哦～送佛要送到西嘛～～”乔绮如可不愿意这样收拾包袱走人，她还想要与傅青进行更加亲密、更加深入的交流。乔绮如咬了咬牙，当即翻身跨坐在傅青的身上，因为双腿大咧咧地岔开她的短裙向上缩去，让乔绮如饱满的私处隔着内裤压上了傅青那生机勃勃的炙热肉棒。乔绮如被那鲜活硬物烫得闷哼一声，小穴里涌出鲜嫩的溪水让她更加想要快乐，她闷哼着：“唔嗯……”

“你快下去、嗯啊……”傅青大惊失色，无力的双臂努力地推搡着身上的乔绮如，可却完全失败了。乔绮如那犯规的蚌肉压在了傅青的肉棒性器上，让她的肉柱激动地跳动着不愿离开。

“嗯那……下去哪里啊？从你的肉棒上下去？”乔绮如扶着傅青的肩头娇声问道，她饥渴而奋力地摆动着自己的腰肢，用自己肿胀、湿滑、温热的私处隔着湿透的内裤碾压磨蹭着傅青的滚烫肉棒。

“啊嗯……”傅青被蹭得失去了理智，脑子里的血液都向腿间奔去，那处的肉棒像是被打了气的气球直直膨胀着、跳动着，想要钻进湿热的应许之地。

“直接贴上看看……”乔绮如褪下自己的内裤，直接以湿黏的蚌肉刮蹭着傅青根根分明的肉柱，将自己的骚水都蹭到那肉棒之上。这亲密接触让乔绮如的小穴不停皱缩着吐出春水，如粘稠的汤羹一般浇铸在傅青的肉柱上。

“唔嗯……好烫……”傅青被乔绮如的春水烫得肉柱里欲火流窜，她看着面前娇艳的乔绮如心中飘过奇怪的念头，这样也不错？傅青被自己的念头吓了一跳，赶紧想撤回自己的想法。

“吃进来了哦……”乔绮如心中其实也紧张地不行，插进去到底是什么感觉？乔绮如扶起傅青那润滑的肉柱对准自己的穴口……她呼出一口浊气，放松着自己的小穴猛地吞进了傅青那滚烫庞大的肉柱。

“别———”傅青骤然花容失色，正想阻止乔绮如的行为。

却只听【噗呲】一声，水花在结合处四溅。

首次媾和的两人尴尬地卡在原地，都没有想到手指头塞进水笔笔帽里彼此都是多么憋屈。

“啊啊———”乔绮如那骚穴堪称是层层叠叠的羊肠小道，山路崎岖且温热，她如同被定身咒定在原地不敢乱动，但哪知她骚浪的穴肉却亢奋地嘬吸着傅青的肉柱不放。乔绮如小口小口地呼吸着，尽量不让自己的小腹起伏得太厉害，以防伤害到自己惨兮兮的小穴。“呼呼……”

“啊———乔、绮如。”傅青额角上的青筋暴起，肉棒被紧紧卡在甬道里的她仿佛在经受什么阴茎酷刑一般。傅青的坚硬肉棒被乔绮如的穴肉狠狠吮吸着，肉柱里的海绵体与筋膜被挤压成奇怪的形状，肉棒被夹得又肿又麻又痒，犹如阴茎得了偏头痛一样相当要命。

“傅、警官叫我做什么……？”乔绮如小口地喘着气，虽然嘴里似乎状似无意但她却用自己的肉穴狠狠地夹了一把穴内的肉棒。

“啊————”傅青被夹得花容失色，浑身冷汗直冒。


“傅警官的腰真好……”
“啊———”傅青的肿胀肉茎被乔绮如的紧致骚穴包裹得瑟瑟发抖，她额角的青筋也因此凸凸抽搐着，挂在鬓角的散发也被情欲打得濡湿，显得性感诱人而脆弱。

“呼……嗯啊啊……”乔绮如呼出一口浊气，死死咬着唇尝试着向上站起吐出些许肉棒，粗糙的肉柱上端与龟头摩擦着她深深的内里退出骚穴，磨得乔绮如穴内溢出骚水身体震颤，尾骨都跟着发麻。

“啊你别动……”傅青面上的表情瞬间有些苍白，身下传来的灭顶快感让她头皮发麻、后颈发凉。而且，傅青的肉棒虽说是逃离出那窄小的甬道，但肉柱上段被乔绮如层层叠叠的肉穴口狠狠刮擦着，硕大的龟头被夹得瑟瑟发抖、龟头上的青筋也根根颤动着。

“嗯？我怎么听不懂傅警官在说什么？唔唔……嗯……”乔绮如却不听傅青的诉求，她嘴角勾起了个笑容咬着牙扭动着腰肢臀部缓缓向下，而后如同拧螺丝一般，转着圈的将傅青的灼热肉棒吃了进去，极其坚定，极其缓慢。

鲜嫩透明的骚浪穴水【呲溜溜】地漏了出来，沿着傅青的肉柱落下道道水痕。

“嗯啊———”傅青的性器又被猛地纳入多汁紧致的甬道里，四面八方的紧紧包裹让她的粗壮肉棒被夹得变形，马眼里的尿道也跟着变得窄小发颤，想从中窜出惊人分量的浆液。傅青的灵魂深处似乎都被拉扯着，连同着她肉柱中的某根神经，一同堕入黑黢黢的欲海之底。

“嗯啊啊……好、好爽……唔嗯……”乔绮如被骚穴里的厮磨惹得花枝乱颤，胸口的饱满双乳抖成了蛋奶布丁从吊带背心的胸口处跳上跳下，那白嫩嫩的大兔子已经呼之欲出。乔绮如忍着胸口乳房的垂坠晃荡感，她的双手紧紧扶着傅青的肩膀，骤然加快了上下吞吃的速度。

“唔嗯———”傅青紧紧抿着嘴不让自己淫荡的呻吟声漏出去，酥麻的快感沿着傅青的尾骨、颈椎乃至后脑勺一同颤抖着，傅青的脑中一片空白眼前也有些发黑。傅青的肉柱上跳动着一个大开大合的骚浪女人，她自己的身体都被带动着晃荡起来。傅青的呼吸急促，她的双手反射性地扶上乔绮如的腰肢，恍恍惚惚间她才发现乔绮如的腰原来那么细。

【咕啾咕啾】的骚水声在两人的性器结合处炸裂开来，如同花洒瀑布一般。

“嗯啊啊……要命……”乔绮如忍不住低喃着，双手抓捏上傅青胸口坚挺的双乳，肆意揉捏着。乔绮如也算是以傅青的奶子为支撑，快速地上前骑着身下的肉棒，制造出了【啪啪啪】的交合声。与草原上骑马奔腾倒是有相似之处。

“啊啊嗯———”傅青的胸部如此一沦陷，死死抿着的红润双唇便张了开来。与此同时，傅青的肉棒被乔其辱的娇嫩穴肉紧箍着，那肥美的穴肉放肆地吮吸着她的肉棒，让她的肉柱内里连连打颤。

“唔嗯……傅警官的叫床声真好听……”乔绮如剥下了傅青肩头的裙子与身上的胸罩，露出了傅青那美丽的双乳，她以手掌心轻贴在那乳头之上，似有若无地画圆般蹭弄着。与此同时，乔绮如减缓了身下的吞吃速度，也跟着一寸一寸地向下囤着那粗壮的肉柱。

“唔……”如此动静相交，燥热难平的傅青却根本受不了这丝若有若无的厮磨，她忍不住向上猛地挺胯将自己埋入更深处。为了打乱乔绮如的凌辱折磨，为了获得更进一步的快感，傅青耸动起腰肢回应着乔绮如肉穴的嘬吸与包裹。傅青也几乎是不受控制极速耸动着腰肢，无所畏惧地向乔绮如的骚穴里撞了进去，淫水飞溅着，速度快到两人的性器都知晓了什么叫欲仙欲死。

“啊啊啊……”乔绮如没想到这么快得到傅青的回应，且那被傅青肏弄的快感相比自己的女上位来得实在是强烈得多，灭顶的快感让要命的电流绽放在乔绮如的骚穴嫩肉上，炸得她的尿道里失控地肿胀着。

乔绮如知道做爱是快乐的，但她未曾想过会如此强烈、如此欢愉、如此摄人心魄。

“呼……唔嗯……”傅青脑子里一团乱麻，身体几乎是下意识地快速而有力耸动着腰肢，肉柱一次比一次撞的深。傅青撞击地极其有力且每次精准碾过乔绮如的G点媚肉，自己的肉柱也因此漏出了几滴精液。

“嗯啊啊……傅警官腰真好……”乔绮如嘴里夸奖着傅青的腰好耸动有力，身体也颤抖到了极致。乔绮如的双手搂住傅青的脖颈身子也向前倾去，将自己的身体与傅青的身体紧贴，她左右晃动着臀部回应着夹紧着傅青的肉棒，股间春水已经漏得不能看了。

“嗯哪———”傅青的胯部快速向上耸动着将自己的肉棒耸动在那肥嫩肿胀的甬道之中，啾啾的水声黏腻不断，将乔绮如穴内流出的爱液肏出了乳白色的泡沫。

“啊啊啊啊————”乔绮如的颈子狠命地后仰着，她骚穴深处的花心悸动着绽放开来，接受着傅青肉棒的磨蹭。乔绮如穴口的浊液不断涌出，甬道内里连续收缩着。终于，某一瞬间乔绮如双腿抖成了筛糠，褶皱下的潮水也向外喷发出去。

“唔嗯嗯————”傅青的肉棒被乔绮如喷涌的骚水冲刷着，她的肉茎也因此在那窄小的肉穴里痉挛般颤抖着，与乔绮如抽搐的骚穴达到了同步，傅青的肉柱猛烈一抖便射出了浓郁的滚烫浆液，无所保留地射进了乔绮如的花心深处。

但因为精液量实在太多，那白浊体液便沿着傅青的肉柱表面滑落挤出了乔绮如的穴口，在那粉嫩的骚浪穴口堆积着如打发的奶油一样，显得淫靡到了极点。


事后…
终于在三次释放之后，傅青身体里的燥热才勉强压了下去。

当乔绮如还沉醉在快感中云里雾里的时候，傅青却已利落地站了起来，将自己收拾了干净，走出了卫生间准备继续自己今晚的任务。

乔绮如却出声把傅青叫住了，声音中还萦绕着事后的慵懒与媚意：“傅警官～不留个联系方式给我吗？”

“联系我请拨打110。”

傅青恢复了往日的冷漠与疏离，哪里听得出方才还在抵死缠绵娇吟的样子？

乔绮如第一次在傅青身上吃了个鳖，不禁撇起嘴来。看来她需要让傅青回忆一下刚才的性事，乔绮如红唇微张，嘴里吐出了暧昧的字句：“傅警官这是过河拆桥吗？人家明明刚才刚吃了你的肉棒——”

“fuqing53791，都是小写字母。”傅青听出了乔绮如言语里不妙的走向，连忙打断了乔绮如的话，报上了自己的联系方式。

“傅警官记得通过我的好友申请哦～～”乔绮如如愿以偿，冲着傅青巧笑着扬了扬手机，这才放傅青自由。

“嗯。”傅青僵硬地点了点头，快速离开了这是非之地。

看见傅青走了出去，乔绮如也终于松懈了下来。她精致的五官也因疼痛扭成了一团，咬着嘴唇感叹道：“下面好酸啊……傅青的鸡儿也太大了吧！”

……

乔绮如艰难地踏着扭捏的步伐打车回了家，到家第一件事她便是去查找傅青的社交账号，选择了添加好友。
/驰宇/
而后，乔绮如极其绿茶地发了条朋友圈：【今天腿好酸哦～～～】

乔绮如左等右等都没等到傅青同意自己的好友申请，身上又黏腻得难受，干脆去浴室里泡起澡来。

“唔嗯……”酸痛的肌肉与四肢在热水里泡得暖和和的，乔绮如不自觉地呻吟出声。乔绮如双腿间的水面上浮着小小的涟漪，她这才发现自己的骚穴口在哒哒地吐着精液泡泡……乔绮如又想起刚才卫生间里的干柴烈火、意乱情迷。

乔绮如一边回想着那旖旎场景，一边将手指探入自己的骚穴里向外抠弄着
白浊浆液……

这个澡洗得前所未有的长。

……

等着乔绮如裹上浴袍出浴之后，手机上终于跳出了傅青的聊天面板。

乔绮如皱着眉头想了想，发了一条有深刻内涵的话语：【乔绮如：谢谢傅警官今晚提供的“警民合作”哦～～】

傅青没有回复她。

乔绮如等了二十分钟心中想着傅青可能在洗澡，要么是睡着了，或者在忙工作什么的？说是这么说，乔绮如仍然是沉不住气发去了第二条消息。

【乔绮如：傅警官～】

（系统提示：消息已发出，但被对方拒收了。）

靠！

傅青把她拉黑了！


乔绮如报警了
“呵！女人！”乔绮如气呼呼地吹着气，竟然敢拉黑她！

好的，傅青不是让她打110报警电话联系她吗？

那她就打了！

乔绮如吐出一口浊气打开了拨号键盘，拨打了110。（好孩子请不要学！）

“您好，这里是吴淞区110报警服务台，如您误打110，请您立即挂机；如您报警求助，请按接警员的提示回答问题。”

“您好，有个警察姐姐告诉我，想要找她就打这个电话。”乔绮如声音委屈巴巴的，一副要哭的样子。

“女士您叫什么名字啊？现在遇到了什么问题？”接线员胡露露还是第一次碰到打110找人的，但是转接是不可能转接的，她按照程序接着问下去。

“警察姐姐让我打110联系她的……你可以帮我转接吗？”乔绮如泫然欲泣，说出了自己的真实目的。

“女士请您知悉，您的全程通话都会被录音，请不要报假警恶意骚扰，否则我们会依法追究法律责任。”接线员此时也猜到乔绮如多半是没有报警需求，但是还是存在遇到了特殊情况想找认识的女警官报警的情况。于是她试探着问道：“女士，请问您想找哪位女警官？”

“呜呜呜对不起……人家只是想联系上傅警官嘛……”乔绮如一边梨花带雨，一边挂上了电话。

十分钟后，乔绮如的手机屏幕亮了起来。

【傅青：别闹。】

乔绮如勾唇一笑，虽然用的方法有些不太合适，但还是被傅青从黑名单里放了出来。于是乔绮如回复道：

【乔绮如：别再拉黑我了吼。】
【乔绮如：不然下次我就真的报警了，去和接线员姐姐自首……我强奸了、、】
【乔绮如：傅警官～～】

【傅青：嗯，不拉黑了。】

【乔绮如：那晚安了哦～】

乔绮如心满意足地抱着手机睡去了。

当晚，乔绮如又梦见了那间酒吧、暧昧的卫生间里、香艳的画面……

只是梦里不再是乔绮如主动地女上位勾引傅青，而是变成自己被傅青压在水箱上粗暴地后入，她的连衣裙被傅青掀到了腰肢上，两瓣饱满的雪白臀部被傅青的手【啪啪】拍上五指印片片……

……

第二天清晨，乔绮如又是少不了换了条新内裤。

然后她发现，自己的下面肿了……

私处的两片花瓣肿胀地闭合在一起，穿上棉质内裤都觉得有些磨。而她骚穴内部也胀到嫩肉们彼此碾压，尿道也因经受了蹂躏上厕所都渗出了濒临喷尿边缘的拉扯感……

“哼！”乔绮如咬着牙心中责怪傅青不温柔，却忘记到底是谁那么粗暴强上了傅青。

但乔绮如殊不知——

傅青早晨也因为肉棒过于肿胀，工作五年来第一次请了病假。



乔绮如看着傅警官的……裆部
乔绮如在家休养生息了几天，终于恢复了全盛状态，又开始了私人侦探的活动。

这次她跟随的目标是有名的海王t——Alex。只是她这次并不是为人捉奸，而是为了满足社交群众的八卦心理，她们想知道三大海王到底是谁比较厉害。

到底是谁养的鱼比较多。

乔绮如连续跟了海王Alex三天，发现她每天时间管控得特别好。她早晨与靓妹A在沙滩上晒太阳、中午与富婆B餐厅相见、下午与网红C和D一起英式下午茶、晚间与学生E一起烛光晚餐，夜间则在不同酒吧蹦迪开房、其间对象都换了一茬又一茬，三天里竟然约会了21个妹子。

乔绮如的相机内存都要不够拍了。

也是在第四天的晚上，乔绮如却发现了一件重大事情。这个海王t竟然去了上次她和傅青做爱的酒吧。Alex进去之后没有和往常一样寻找辣妹，而是娇羞地挤进了一个刺青t的怀里，任由对方对她上下其手、亲吻啃咬，而后更是跟着刺青t去酒店开了房。

乔绮如惊呆了，一代t王却在外面偷偷做p，这怕要在网上掀起一番风波了。

乔绮如又和上次一样躲在了楼梯间里，正当她想要走到1506房间正面拍一张大门的正面时，隔壁1508的大门却突然打开，一只细嫩的手将她拽进了房间之内。

那人竟然是傅青。

“你怎么会在这里？”
“你怎么会在这里？”

两人发出了同样的疑问，也是在这个时候知道了两人分别在追踪刺青t和海王t。

而傅青比较厉害的是，她在Alex身上放了窃听器。于是二人此时正坐在桌子前，听着隔壁隔壁翻云覆雨的声音。

嗯嗯啊啊、嘤嘤哇哇、圈圈叉叉的……

乔绮如皱着眉头只想当自己听不到，没想到这两个人玩得那么嗨呢！走神的她看向傅青，这才发现傅青听得认真仿佛在听什么正经演讲一样，只是傅青的面颊有些泛粉而已。

乔绮如一手支着脸颊，目光则放在了专注工作的傅青身上，她看着傅青盘起的一丝不苟的黑发、轻皱的眉头、挺得笔直的纤细腰肢、扣到最上面一颗的纽扣、握着钢笔的纤长手指，这副禁欲的模样看得乔绮如心猿意马。

乔绮如的视线不得不扫向傅青双腿之间平坦的那处。

专注任务的傅青只觉得有一束柔光在盯着她，她一抬眼便看到乔绮如媚眼如丝、巧笑倩兮地看着她的……裆部。

傅青精神一震，微微侧了侧身子让裆部躲开了乔绮如的视线。

可下一秒，乔绮如却突然以丰满挺翘的前胸贴在了傅青的后背上，缓慢磨蹭起来。

“傅警官……”



身体的厮磨

傅青被乔绮如这么娇吟一叫，她的全身都随之现出了一层鸡皮疙瘩。傅青僵硬地挺直了后背想要躲开乔绮如紧贴的双乳。但却并没有用。毕竟乔绮如的上围是如此的丰满挺翘、软糯Q弹、温热诱人。

“傅警官的后背用着好舒服～～”乔绮如的嘴里说着浪言浪语，她的乳房则继续蹭弄着傅青的后背，以自己鼓囊囊的胸部沿着傅青的脊椎来回研磨着，如同磨墨一般细致小心。

“乔小姐请你自重……”傅青却如同躲避什么洪水猛兽，想要逃跑但是她的骄傲却不允许她这么做，只是在嘴里提醒着。但傅青闻着属于乔绮如肉体的暖和香气，心跳都跟着乱掉。

“上次我帮了傅警官～傅警官不打算报答一下我吗？”乔绮如的声音称得上是魅惑勾人，她仍然将自己的双乳紧紧贴在傅青的脊背上，只是上下蹭弄的幅度甚至更大了一圈，沿着傅青的蝴蝶骨画着圈。

在乔绮如的提醒下，傅青的脑海中瞬间飘出了那晚厕所里的旖旎与疯狂，她霎时间想到乔绮如火辣性感的身体曲线，耳膜里也响起乔绮如那让人心痒痒的娇喘声以及那夺人精液的紧致肉穴……傅青胯间的肉柱难以抑制地颤动着鞠起躬来，傅青偷偷地深吸了一口气，嘴里严肃正经地说道：“我们在工作……”

此时的监听器里，隔壁两人的翻云覆雨的声势越来越浩大，呻吟声的音调也越来越高，几乎要掀翻天花板。

【啊啊啊～～～～～】

“噗呲……傅警官的工作是指、听两个女人做爱的墙角吗？”乔绮如听到这里娇俏地笑出声来，毫无顾忌地提示着傅青两人此时的工作内容是多么的色情不正经。就在这时乔绮如的上衣不知什么时候解开了，傅青小小的耳垂都摩擦到乔绮如乳肉上光滑的肌肤，蹭到蕾丝文胸的粗糙边沿。

“乔小姐！”傅青面上如火烧一下子蹿到了她的耳根，她却无力反驳乔绮如的话。此时，傅青的性器达到了完全勃起的程度，已经准备好随时能够上阵打仗、缴械投降了。傅青正准备起身远离乔绮如，但下一秒，后背上磨蹭到两颗翘立着的小石子，立即让她愣在了原地。

“听墙角多没意思？不如实践一下？”乔绮如缓慢地脱下了自己的胸罩，让自己胸口前的两只大白兔跳出了桎梏，晃荡出晃眼诱人的乳波，她那雪山顶端的两颗红樱桃也跟着翘出了尖尖儿。乔绮如以自己挺立的乳头轻贴着傅青的后背，以要命的速度与轻微蹭傅青罩着衬衫的背脊。

小小粉樱在乔绮如的后背上滚动着，与硬质的衬衫布料做着对抗。

“唔……”傅青的背脊却敏感地感受到那两颗坚硬的小石子的挑逗，她的背脊如同过电般瑟瑟发抖。而且更要命的是，乔绮如的乳头描绘着傅青的蝴蝶骨缓慢向上，以那两颗小小的乳首刮蹭她的后颈。傅青的后颈本就是她脆弱的敏感带之一，如此被乔绮如的奶头一刮擦，钻心的痒意钻入她的颈项里，让她裆部的肉棒僵硬到破石而出。

“就算是傅警官补偿我上次的贡献吧……”乔绮如开始威逼利诱、道德绑架傅青了，她将傅青的脖颈卡入自己的双峰之间上下蹭弄，而她的双手则向下摸上了傅青的前胸，肆意地揉弄着那两团温软的圣物。而后，乔绮如又滑至傅青火热鼓起的裆部，用手指弹动傅青的炙热肉柱……如此反反复复。

“唔嗯……”傅青的胸口至裆部都被撩拨得一阵燥热，她的额角都因此憋出了汗水。傅青闭了闭眼，算是说服自己同意了这场交易，让自己将此当作一次没有任何意义的约炮算了。

乔绮如将傅青压倒在大床上，她看着傅青紧闭的双眼，褪下了傅青身上的衣服，露出了傅青动人心魄的胴体。乔绮如看着傅青的裸体，眼底染上遐思绮念，情欲更是不停地冲击着她的肾上腺素。乔绮如像是欣赏了旷世的艺术品一般，口中低喃道：“傅警官的身体、好美……”

傅青的身体线条如被顶级的雕塑大师精凿出来的一般，美得令人忍不住叹息。胸前双乳形状完美而挺翘，腰肢纤细却有着漂亮的肌肉线条，双腿白皙而修长……只是她裆部的紫黑丑陋的肉棒与其娇艳无瑕的身体对比过于鲜明，显得那根狰狞肉棒更为突兀。也极为色情。

“唔……”傅青听完这夸奖身体没来由地轻颤了一下，她光洁的肌肤因为受了刺激浮上了一层鸡皮疙瘩。傅青只能告诉自己什么都没听见，但脐下三寸那肉柱激动地弹跳了两下，暴露了她此时的心情。

“公平为鉴，我也把自己脱光了哦～～傅警官……”乔绮如嘴上一边撩拨着傅青，一边将自己身上的衣服也脱了个精光。她听着傅青紊乱掉的呼吸声，缓慢地倾身压上了同样赤裸的傅青。乔绮如胸前饱满的双乳压蹭在傅青的脆生生的水蜜桃，而她毛茸茸的鼓胀山丘也压上了傅青那坚硬的巨根肉龙，从她的山丘一直压到了她的肚脐之上……

“唔……”傅青的身体一被乔绮如贴上浑身的血液便同时沸腾，四肢躯干的骨血里都流淌着情欲的分子，让她的身体滚烫异常，胯间的肉棒都更加茁壮硬梆梆起来。

“嗯那……傅警官知道什么叫磨镜吗？”乔绮如一边轻摇着腰肢，以自己浑圆的乳房蹭弄着傅青的娇乳，两人的小小乳头翘立着刮蹭着彼此。与此同时，她利落果断地掰开了傅青的双腿，将自己温热湿滑的私处压上了傅青的秘密花园。

两处温暖湿热的春穴如溪流一般融入了彼此。



磨豆腐教学
房间里的暧昧气息让人不禁脸红心跳。

“……”傅青的脑海里只剩【磨镜】两个粉红的文字，这两个字钻入了她的四肢全身，傅青不禁咬紧了自己的下嘴唇。她青涩的身体哪里经受过如此亲密的厮磨？傅青只觉得自己仿佛融化成一团温润的春水，尤其是令人交合的腿间，好湿好黏……而傅青那被乔绮如蹭过的乳房、阴茎与私密处的蚌肉上都炸起了令人颤栗的火花……

傅青的全身都好烫……

“唔嗯……就是这样轻轻磨蹭哦……”乔绮如的小脸兴奋地红扑扑的，她的双腿卡在傅青的腿根里以自己的蚌肉挤压着傅青的应许之地。乔绮如轻轻摇晃着腰肢让自己的花瓣卡入傅青的灼热深渊之中，在其中七进七出。与此同时，乔绮如的胸前D杯+的双乳在傅青的娇乳上压成了圆圆的乳饼，只有两颗小石子挺立磨蹭着傅青的乳肉、乳晕乃至奶头……

在两人的身体间蹭出了香艳焚身的涟漪。

“啊……”傅青难以描述自己所经受的侵犯，她的乳头里传出了酥麻的电流涌进了全身的血管筋络里，她那蚌肉顶端的娇嫩阴蒂也被乔绮如蹭地复苏起来，颤巍巍地立起戳弄着乔绮如的蚌肉、峡谷与山丘。而傅青狰狞的肉棒也被磨得内里尿道发胀发蒙，瑟缩着想要送出些许浆液……

“傅警官的肉棒好烫啊……都要把我的小腹烫坏了……”乔绮如感受着腹部下凸凸跳动的炙热肉棒，红着脸继续上下轻揉着傅青的身体。皮肤接触间绽放的痒意让乔绮如欲仙欲死，她好想将自己揉进傅青的身体里，嵌入傅青的灵魂中。

“呼……”傅青的呼吸都跟着急促起来，性器与乳房的失守让她浑身的性欲因子都被激活起来，刺激着她的肾上腺素和多巴胺，让她的喉咙里控制不住地溢出了呻吟声。“唔嗯……”

抵死缠绵。

两人的肉体就以最原始、最亲密的方式探索着彼此身体的凹凸起伏、滑腻温热、软糯Q弹。两人脸鼻间萦绕着的浓郁荷尔蒙气息几乎将空气都点燃，令人意乱情迷。

“啊啊嗯……好爽啊……原来女人之间磨起来这么要命啊……”乔绮如红着一双媚眼坐起了身来，此时，她胸口的乳头像是两颗红艳艳的樱桃小石头，令人垂涎欲滴。乔绮如将傅青的左腿高高抬起，仔仔细细地将自己嵌进傅青的双腿之中。随后，她精准地加快了自己晃动腰肢的速度，让自己的淫荡骚穴在傅青的娇嫩私处里胡乱地兴风作浪。

“嗯……”确实。傅青私心中也赞同乔绮如的说法，此时，她的身体受着乔绮如的桎梏与撩拨，腿间的两处性器分别激动地震颤发麻着。灭顶的欢愉让傅青的眼眶酸胀不已，她勉强睁开了眼睛便看到乔绮如胸前摇晃着的白嫩双乳，两只白兔愉悦有活力地跳动着，色气满满。傅青脑子中的某根神经被拨弄了两下，小腹上的肉棒便奋力弹跳了起来。

“嗯啊啊……傅、傅警官的肉棒不乖哦～～”乔绮如嘤嘤呀呀地红着脸惊叫着，叫出自己体内咕咚翻涌着的情欲波澜。乔绮如觉得傅青的肉棒跳动着很是耽误自己的厮磨，于是她一手握着傅青的肉棒龟头顶端罩住重重揉捻，一边则专心致志地骑在傅青的肉穴上。

“啊嗯———”傅青的呼吸猛然一滞，湿漉漉的肉穴传来的快感堆积着让她几乎神魂颠倒不能思考。傅青的肉柱被乔绮如这么一揉便溢出了一丝精液，将房间里的旖旎气息推上了更淫乱的高潮。

“呀啊……傅警官怎么早泄呀～～”乔绮如的乳房上被射上傅青的精液，她闻着那麝香气味口中撩拨道。她加快了抠弄傅青肉柱的速度，特意箍紧着傅青肉棒上暴起的根根青筋来回拨弄，甚至用指甲轻抠肉柱上的冠状沟。

“啊……”傅青被抠弄地不得不皱起了眉头，她肉棒里的海绵体被撸得震颤不已，青筋被来回拨弄的感觉让她头皮发麻尾骨打颤。更不用提乔绮如炙热水嫩的春穴了，实在是花瓣与嫩肉相吻、春溪与泥泞相聚，生出了百爪挠心的痒，让她想要融入乔绮如的身体里。

“唔嗯……傅警官——”乔绮如沉醉在傅青的美好娇穴里，她抱着傅青的腿越蹭越快、越磨越嗨。而她自己胸前的双乳都晃荡成了水嫩的鲜豆腐，让人不禁好奇它吃着有多嫩滑香浓。

与此同时，两人蹭弄着的骚穴间响起了【啧啧啧】的水声，色情而又咸湿。

“嗯啊啊———”傅青的两片肥美蚌肉让乔绮如磨得红肿不堪，肉缝里的春水黏液也因此糊了一片，傅青的花瓣上、阴毛上、腿根里到处都被涂满了淫水。快感一波波推进，傅青的肉柱也在乔绮如的手里胡乱震颤着，抖出了一波又一波的精液。

“啊啊啊————”乔绮如的阴蒂被磨蹭地又红又肿，骚穴里饥渴得胡乱夹紧，想要被肉棍贯穿摩擦的感觉让她几乎要疯了。而她的骚穴也终于抽搐着释放出一大波骚水，将她送上了云端的高潮。

“呼……”傅青以为一切到此为止了，她便从床上爬起身来想要收拾一下自己身体上的液体。可这时候，她却听到床上的乔绮如起身的声音。

傅青回头一看，便看到了了不得的一幕盛宴。

“傅警官，快、快来肏我～～”乔绮如双手与膝盖同时压在床上，撅着屁股跪在傅青的面前，她一边摇晃着臀部露出自己身后水淋淋的骚穴，一边邀请着傅青进入自己的甬道里。

傅青看着乔绮如滴答着淫水的骚穴，喉咙下意识地滚动了一下。


傅警官，后入我……
“不了吧，在工作。”傅青赶紧张口拒绝了乔绮如的提议，她转过身来隐藏起自己的面红耳赤。看到如此香艳的一幕，傅青胯间的肉柱再次积极地站立起来，等待着进入乔绮如的身体里。

窃听器里很合时宜地响起了一句高亢的淫叫声，而后又是此起彼伏的交合声音。

“隔壁还在奋战呢，傅警官这就不行了？”乔绮如对着傅青挑了挑眉，似笑非笑地激将着对方，当然她不一会儿就知道了什么叫作祸从口出。

傅青倒没有受到乔绮如的激将，她面上仍然毫无表情。但乔绮如的姿势实在是太令人遐想，傅青的小腹里僵直着、内里某根筋都跟着凸凸跳动着，她深呼吸了一口气让自己平静下来。

“是为了补偿我上次的贡献哦～”乔绮如看激将不成，声音当即柔软下来换成了楚楚可怜的狐狸报恩模式。她看着傅青这副高冷的样子，只觉得腿间的骚穴痒痒的，她难耐地蹭了蹭自己的大腿内侧。

傅青被乔绮如这么一提醒，她的身体便回忆起乔绮如上次的贡献，她的肉柱也因此变得更加红肿似乎要爆炸了一样。傅青脑中思绪万千，出于想要了结和乔绮如的孽缘以及解决身体的渴望，傅青吐出一口长气说道：“仅此一次。”

“傅警官～快进来呀～～”乔绮如摇摆着自己的臀部，颇有跳舞的韵味，她的骚穴处滴答着骚水吐着清水泡泡，能看到骚穴内壁上的穴肉直直向中心包裹着。

“嗯。”傅青叹着气爬回了床上，她扶着自己硬梆梆的肉棒抵上乔绮如湿淋淋的穴口，那处的湿热让她当即肉棒一抖。傅青吸了一口气，嚣张跋扈的粗壮肉棒便猛地撞入了乔绮如的湿润肉穴之中，碾开了万千拥挤肿胀的穴肉，一棍到底。

晶莹的骚水花洒一般喷射而出。

“唔啊———”乔绮如的骚穴被惊人的肉柱拓宽之后，也猛地嗦紧了傅青的肉柱，骚穴被填满的感觉让乔绮如充实地身子打颤，她感觉自己的肉体与灵魂在同一瞬间圆满了，找到了归宿。

“唔嗯……”傅青也忍不住轻吟出声，实在是她被乔绮如紧致细窄的肉穴夹得额角的青筋连连抽搐，尺寸惊人的肉棒也因此被夹的变形，内里尿道叫嚣着想射精。

“呜啊啊啊……”乔绮如一松一紧地操控着甬道嫩肉夹紧着傅青的炙热肉棒，心中感叹着这几天在网上看的AV女优教学没有白看。
隔靴搔痒一般的快感在乔绮如的身体里搅弄着，害得她更加渴望肉穴被狠狠贯穿。

“啊———”拘谨僵硬的傅青被乔绮如的肉穴夹到失神失语，粗壮的肉棒中间差点喷射出灼热的浆液，她下意识地挺腰将自己送入了骚穴的更深处。

“嗯啊啊……”乔绮如的双手死死抓紧了床单，身子一前一后地主动吞吃着傅青的肉棒。

“嗯那……”傅青的身体里如通电般颤栗着，下身涌起的冲动是她从未经历过的要命。傅青脑中名为克制理智的弦崩断了，于是下一秒，她抱着乔绮如盈盈一握的腰肢在那穴里疯狂开垦起来。

“啊啊啊……”乔绮如的骚穴瞬间被撞击得穴水四溢，她没想到傅青的主动肏弄带来的快感竟然是翻了好几倍的，那种欲仙欲死！甬道里那发洪水般的决堤、嫩肉们的失守瑟缩、细胞与灵魂同时的颤栗实在是让乔绮如束手无策，脚趾狠狠蜷缩着。

【啪啪啪】的肉体交合声与两人的呻吟声、低喘声混合在一起，让人欲火焚身。

“唔嗯……”傅青如同被邪祟控制了欲念的书生一般，竟然就这么在乔绮如的甬道里反复撞击着。她的阴茎被那崎岖的肉穴夹得直要向外漏浆液，傅青却皱着眉头在乔绮如的骚穴里风驰电掣起来。

“嗯啊啊……傅、傅警官……”乔绮如胸口的双乳本来垂坠着如同两只浑圆的白皙蜜瓜，可如今因为被傅青狠狠肏弄，她的奶子前后左右胡乱跳动着如同沉甸甸的水球一般，拍打在胸口上，啪啪生疼。但是，乔绮如却没心思管自己胸口的情况，实在是她的内里被那狰狞性器奋力鼓捣研磨着，嫩肉们被插得花枝乱颤，穴壁褶皱下溢出惊人分量的淫水，将两人的结合处、阴毛、大腿以及床单被子都打得湿湿的。

“嗯那……”傅青能看到乔绮如那左右乱跳的奶子不时从两侧溢出，这仿佛是又在空气中打碎了一瓶催情药剂。傅青的剩余理智瞬间被剥夺，眼底更是猩红一片，她仿佛变成了一头无情的交配野兽。傅青双手紧紧握着乔绮如的腰肢，凶猛地将自己撞入这女人的骚穴之中。

“啊啊啊……啊———”乔绮如被身后的猛烈撞击撞得身体不断向前倾，灭顶的快感让她浑身的细胞都跟着战栗，双臂也突然酸软无力再撑不住自己的身体。乔绮如的上身因此摔倒在床上，她胸前蹦跳的双乳也跟着压扁在床单上。

“唔——”傅青却没有一丝怜惜之意，她完全没有要扶起乔绮如的意思，反而在更加勇猛地侵犯着乔绮如的身体，在那骚穴里越撞越快了。

“唔啊啊……”
“唔唔嗯……”

“嗯那……”傅青的肏弄全是由着本能乱无章法，但由于天生阴茎的尺寸就远远粗于平均水平，怎么抽插都能撞击在乔绮如的G点上。傅青那娇嫩粗壮的肉棒被摩擦得连连瑟缩，哀嚎着想要射精的欲望。

“啊啊啊——傅、傅警官———”乔绮如双目湿热着盛满了晶亮的泪水，她的G点被撞击得肿成了凸起的媚肉，一被肉棒捣弄她的身体就猛地一抽搐。乔绮如的骚穴里被撞得【咕啾咕啾】直漏水，她感觉自己的骚穴仿佛是个水帘洞，骚水滚滚翻涌而去却流不尽。而乔绮如本人此时身体极其粉嫩，已经濒临在崩溃边沿了。

“嗯、嗯啊……”傅青听到了乔绮如叫自己的名字，那声音里夹杂着媚意宛转而勾人，傅青听了肏弄速度又跟着更上一层楼，她的肉棒在那骚穴里几乎要摩擦出火花来。但因为乔绮如的甬道里太湿，她只摩擦出惊人的水花来，将其捣成了泡沫白浆。

“啊啊啊啊————”乔绮如惊叫着、泪眼婆娑着攀上了高峰，肉穴甬道里喷射出惊人流量的骚水，差点将傅青的肉棒直接冲出了自己的骚穴。

“唔嗯嗯————”傅青的炙热肉棒受到乔绮如骚穴淫水的冲刷，在极强的冲击力下肉棒里的尿道连连打颤。终于，傅青的小腹里一抽搐，阴茎里便冲出了水管炸裂般的白浊浆液。

酣畅淋漓的性爱让两人的身体对彼此升起了奇妙的反应，说不清道不明的，两人心灵上的距离似乎近了些。


傅青：试衣间里不能乱来
两人的交易到此为止了。傅青心中想着。

傅青以为一切都结束了，却没想到她反而更加频繁地遇见乔绮如。有时候是在商场里遇见，有时候是在夜店里，有时候是在各种高档酒店里，但大部分时候则是在……梦里。

傅青一向是个严于律己的人，不要说做爱了，自渎她都几乎没有过。可是，这两次的体验真是深深烙印在她的身体里，让她每晚午夜梦回都是勃起着醒来的，有时甚至会梦遗。

梦里的女主角一向是乔绮如。

梦中的场景从夜店厕所到洲际酒店、从家中的浴缸到海滨沙滩、从原始森林到看日出的山顶，甚至有一次……还是在警局里。

审问室里，傅青和同事丁峰一起审问着坐在对面的乔绮如，但乔绮如那张艳丽娇媚的脸上却是漫不经心。只有傅青看出了乔绮如眼底藏着的风情万种与勾人的情欲。

傅青赶紧别开了眼，她发现自己的嗓子眼里有点干渴，胯间的性器也有抬头的意思。

“嗯？傅警官怎么在审问的时候走神啊？”乔绮如嘴里一边调笑着傅青，另一边乔绮如的脚则从桌子下面摩擦着傅青的小腿，逐渐向上而去，那只娇嫩细腻的脚挤入她的双腿之间，沿着内侧踩在了她的胯部大包上……

下一秒，傅青猛地从梦中惊醒被自己的想法吓了一大跳，她看着自己腿间精神的肉棒无奈只能起身去洗了个冷水澡。

傅青，你疯了吧。
早晨7点20分，傅青看了眼镜子里的自己，换好警服出了门。

……

这天，傅青看到乔绮如挎着一位高大帅气的男性走入了商场的女装店内。

鬼使神差的，傅青竟然跟进了女装店里。

傅青进入店内时，刚好看到乔绮如走进了角落的试衣间中。几秒后，傅青看到乔绮如打开了门，对着男人招手示意男人进入试衣间里。

傅青的心脏被一只看不见的手掌猛得一攥，她赶紧拽了一把试图进入更衣室的男子，嘴里冷冷地说道。“不许进去。”

“傅警官？你怎么在这里？”乔绮如面上飘过了惊讶的情绪，也有些惊喜。

“乔小姐，你知道试衣间不允许男女一起进来吗？”傅青心中有些气闷，嘴里提醒着。

“嗯？”乔绮如先是怔愣了一秒，听到这句话她展颜一笑，伸手将傅青拉入了狭窄的更衣室里，并锁上了试衣间的房门。

试衣间中的四面墙都是镜子，空间狭小逼仄，只堪堪够两个人坐下。傅青这一进来，小隔间里的气氛骤然变得暧昧起来，空气中的温度也跟着升高了不少。

这时，乔绮如眨巴着一双流光溢彩的眼眸看向傅青，口中婉婉转转地说着调戏的话语：“傅警官这是吃醋了？是担心我在试衣间里和男人翻云覆雨地肏穴吗？”

傅青听到如此粗鄙之语，眉头扭成了一团，当然她心中那郁结酸涩之感更是几乎要淹没了她。“乔小姐，注意素质。”

可下一秒，乔绮如身上的长裙如魔法一般的褪在了地上，她那洁白如玉、凹凸有致、玲珑美丽的胴体出现在了傅青眼前。

如同刚诞生在海上的维纳斯一般，美得让人下意识地屏住了呼吸。


袭警/傅警官偷偷从镜子里看我？
“乔小姐！”傅青被眼前的低声惊呼，她连忙背过身去不去看乔绮如的曼妙躯体。但逼仄的试衣间让傅青避无可避，她抿了抿唇，却发现自己能从房门上的镜子上看到乔绮如的诱人裸体。乔绮如的光裸身体在亮如白昼的灯光下显得盈润如玉，尤其是胸口处两点粉樱，美好到让人忘记此时不是在欣赏传世的雕像。
/池鱼整理/
傅青心中一烫想要冲出试衣间，可她这个时候出去乔绮如的裸体岂不是会被别人看到？不知怎么的，傅青不想让这种情况发生，但这也让她尴尬地僵在原地，无处可逃。

“傅警官怎么会在这里？”乔绮如上前一步，饱满白皙的胸部贴在了傅青的蝴蝶骨上，轻轻压扁，她微微踮脚贴在傅青的耳边说道：“是来找我的吗～？”

“路过而已，乔小姐想多了。请乔小姐穿上衣服，我要开门了。”傅青的心脏此时猛地提了起来，她的耳垂被乔绮如呼出的热气喷得热热的。此时，傅青的后背贴上两只软绵绵的温热团子，这让她的背脊都僵硬成了铁板，视线不知放在哪里。傅青不敢看向面前的镜子只好目光向下，这视线一向下却从脚边的镜子里看到了乔绮如的Q弹臀部与那对纤长漂亮的美腿。

“你开啊～～”乔绮如好像全然不在意自己的身体露出来，她甚至顺杆子向上爬，双手从傅青僵硬的手臂下插入摸上了傅青平直的腹部，那处的手感好到爆炸。乔绮如的手指轻轻地揉弄着傅青的腰肢，硬质的白色衬衫都被她揉皱了。

“乔小姐请你自重。”傅青的小腹上被那一双软滑的小手揉起了一层鸡皮疙瘩，躁热沿着乔绮如的手掌下钻进了她的小腹里，点燃了那处的火苗直直钻向她脐下三寸的性器之中。那肉棒在傅青的裤子里利落地隆了起来，形成蒙古包一般的圆包。傅青猛然惊醒抬手就挣脱了乔绮如的束缚，可这么一挣脱反而让她碰到了乔绮如光滑的手臂与山丘上的绒毛。

傅青当即面上一愣，红晕浮上她的脸颊。

“我看到了哦～傅警官你……在偷偷从镜子里看我呢～～”乔绮如却不放弃再次抱住了傅青姣好的身体，她嘴里揭穿着傅青的行为。与此同时，乔绮如的左手顺着傅青的侧腰向上摸去，握住傅青坚挺饱满的娇乳；她的右手则滑入傅青的耻骨之间，隔着裤子握上了傅青那一团尺寸可观的肉龙。“嗯？傅警官都硬了啊？”

“乔小姐，我警告你别乱来。”傅青尴尬地别开眼，下一秒她的呼吸都跟着乱了，如此窘境让她几乎发疯。

“嗯？傅警官是要告我袭警吗？”乔绮如手上不知死活地绕着傅青胯间的隆起鼓包画圈，食指指腹拨弄轻压着那性器。同时，她的另一只手快速寻找着傅青胸口的凸起红点，隔着薄薄的文胸抠弄着那颗小樱桃。

“唔——你别！”傅青被玩弄地浑身一颤从齿缝里漏出了呻吟声，愠怒让她肌肉紧绷防备，可性器却震颤着越胀越大恨不得缴械投降。

“门口可是有人哦～傅警官小点声哦～”乔绮如也不生气反而低声提醒着傅青，随后她扶着傅青转过身来，两人正面相对，她蹲下身子凑在了傅青的肉棒前。乔绮如熟练地解开了傅青的拉链将那庞大的肉棒从裤子里释放出来。乔绮如看着这可怕的性器回想起前两次的意乱情迷，这一想念便让她心跳加速、心猿意马，腿间的小穴也开始颤动起来。

紫黑的粗壮肉棒精神抖擞的暴露在空气中，颜色紫红如同地狱来的丑陋怪物，与傅青美到窒息的脸完全不配。

“乔小姐……”私密部位的暴露让傅青极为没有安全感，她连忙伸手想要将自己的裤子拉上掩盖住自己的肉棒。

“想要出去就快点解决这个玩意哦～”乔绮如弹了一把傅青的肉棒，看着红肿的它冒着热气在空中挥舞着。乔绮如双手握着傅青的肉柱来到自己的嘴唇前，她轻轻吻上了那粉嫩的龟头顶端，那处如同煮熟的鸡蛋白一样光洁嫩滑。

“唔……”傅青被弹到肉棒难以抑制地低吟了一声，她额角抽搐着低头，便看到了乔绮如的红唇吻吮着自己的狰狞性器。傅青心中升起了难以言喻的色欲冲动，她那硕大的肉柱也在乔绮如的手中颤了颤。

“越来越大了呢……”乔绮如不禁感叹道，她的舌头绕着硕大的粉嫩龟头转圈将那龟头舔得水淋淋的，而后沿着柱身将其湿润。乔绮如的双手也在前后撸动着傅青的肉柱，给予这阴茎第二层快感。

“不、不要！”那湿热的快感让傅青的肾上腺素飙升，乔绮如舔得过于狂野挠心狂戳着她的心灵G点，她快乐得双腿都有些站不稳了。

“啊呜……”乔绮如却宛若未闻，她的双手抠弄着肉柱上暴起的根根青筋，嘴里含住了傅青那惊人的蘑菇头，双唇前后刮蹭着肉柱与龟头的连接处，品尝着口中要命的腥膻气息。

“嗯——”傅青听着湿漉漉的嘬吸声任由快感侵袭自己的四肢与大脑，她肉棒内里的尿道肿胀起来嚎叫着似乎随时都要爆炸，肉棒也忍不住在乔绮如的口中颤抖着。

“咕咕……”乔绮如大口地吮吸着傅青的肉柱，急切地如同两天没吃奶的孩童，她的嘴唇一鼓一鼓的，似乎要将阴茎其中的精液吸出来一般。与此同时，乔绮如的骚穴内连连夹紧，滴答滴答的淫水落在了白色瓷砖地板上，看着很是惹人遐想。

“唔啊……”傅青紧紧咬着牙不让自己发出声音，她的背部紧紧贴着墙面，双腿被吮吸地有些酸软，胯部不自觉地向乔绮如的嘴中挺进去，马眼口漏出了几滴精液。

乔绮如却在此时突然吐出了傅青颤巍巍的肉柱，她跪在地上抱着自己的双乳两侧，将傅青的肉棒夹在了自己的双乳之间。

“今天～我们试试乳交吧～”


傅警官的强制射精play
“嗯……”傅青的肉棒被夹在软绵绵的云朵中，暖和而熨帖。她惊诧地低头一看，发现自己的肉棒像是夹在热狗里的烤肠，色泽深紫，硕大的龟头上冒着热气看着煞是吓人。

“唔嗯……傅警官的肉棒好烫啊～～”乔绮如的乳肉内侧被烫得一痛发红，她抬头看着傅青嘴里甜蜜地抱怨着。随后，乔绮如一边注视着傅青的高冷漂亮的脸，看着那面颊上映上粉色，她一边以自己的饱满乳房挤压蹭弄傅青炙热的生殖器。

“唔……”傅青皱着眉头不敢看向跪在自己面前的色情场面，可是她的视线一转移就从镜子里看到二人淫荡行为的全貌，尤其是镜中的她竟然面颊粉红、一脸享受，眼底和唇角都噙着春意......

“唔嗯傅警官……乳交的感觉如何～？”乔绮如紧紧抱着自己的双乳上下包裹蹭弄着傅青的肿胀肉柱，她快速地摩擦着那根凸起了根根琴弦的肉棒，心中有着奇妙的满足感。与此同时，乔绮如自己的骚穴早已迫不及待地夹紧了，但因为穴内空无一物只能寂寞地夹紧了自己肿胀的穴肉，从而变得更加饥渴。

“……”傅青别过脸去不想回答，她的肉棒被裹得好爽好要命，一片片的快感蔓延在她的肉棒里让傅青的双腿有些发软。傅青只能将双手按在身后的镜子上，支撑着自己酸软的双腿。

“不回答呀？那我就继续了哦～”乔绮如继续以双乳摩擦着傅青的肉柱，下一秒，她甚至低头将舌头伸得尖尖的，随着自己的乳交动作戳舔傅青的龟头，有时甚至会戳进傅青溢着白浊精液的马眼里……

“啊———”傅青被戳得惊叫一声，眼睁睁看着自己的肉柱在乳沟里露出个紫红的龟头，顶端如同火山爆发般炸裂着。害得傅青的精液漏出了些许，喷在了乔绮如的下巴上、滴落在她自己的红嫩龟头上。白浊浆液滑入了乔绮如深深的乳沟里成为了润滑液，制造出了呲噜呲噜的摩擦声。

“唔嗯……好吃。傅警官这样就不行了？”乔绮如舔去傅青肉棒顶端的精液，放在舌尖细细品尝着。乔绮如自己的骚穴里如同被火烧一般，从嫩肉上滚落下淫荡的骚水。而后她深呼吸了一口气，而后更加快速地以自己绵软的奶子上下蹭弄着乳沟里那根虬枝盘旋的肉棒，想将傅青蹭地失控失语失智。

她确实也做到了。

“唔，别———”傅青被排山倒海的快感侵袭了大脑神经，此时她已不能思考，她的尿道壁连连皱缩显然是承受不住如此折磨，大幅度地颤动两下便要冲出浓厚的精液来。

“可不能射在人家的试衣间里哦～”乔绮如发现了傅青性器的动静，她一边用手指堵住了傅青的马眼，一边快速扯下自己的蓝色发带将傅青的肉棒捆了一圈，看着那膨胀着的紫红肉棒憋得青紫，却射不出精液来。

“嗯啊……”即将奔向天堂的傅青当即被拴在了人间，她再不能射出浓郁的浆液。傅青额角的青筋跟着暴起凸凸跳动着，浑身也难以抑制地浮起了一层鸡皮疙瘩，尾骨跟着发麻。

好想射。

“是不是很想射啊，傅警官你说出来我就让你射哦！！”乔绮如坏笑着手指如弹着钢琴一般点按着傅青的肉棒，随后食指指腹如拨弄吉他琴弦一般，拨弄着肉柱上的青筋们弹奏着激烈的《野蜂飞舞》，看着傅青的肉棒颤动如震动棒，却射不出来。

“唔……”傅青的肉棒被乔绮如玩弄地欲仙欲死，大量的精液想冲出马眼却被困在冠状沟之下，很是无解。纵使这样，傅青仍坚强不屈地咬紧牙根，两侧鬓角湿透了仍不愿意说出自己想要射精。

“傅警官真厉害～”乔绮如眼里涌现佩服的情绪，她知道这种强行延迟射精肯定非常要命，可傅青竟然忍得住，不愧是人民警察哦。乔绮如想到傅青的身份心理涌现了极强的悖德感，自己正在玷污猥亵一名正义的警察……乔绮如想到这里肉穴忍不住猛地抽搐两下，变得更加水淋淋、黏糊糊，骚水沿着她的大腿内侧流下了道道水柱，淫荡地不像话。

乔绮如伸长了粉嫩的小舌慢悠悠地沿着阴茎柱身舔弄着傅青肉棒的全部，将其整根都舔湿，水声【啧啧】，显得亮晶晶的。

“唔嗯———”傅青的肉棒被各种意义上的碾压着，憋屈到了极致，她坚定的眸子也变得迷茫起来泛起了一层水雾，灼热的岩浆卡在她的肉棒前端，她的小腹里也一片灼热，傅青的身体不禁向前挺去想要撞进乔绮如的嘴中。

“不行哦～”乔绮如站起身来，扶着傅青的粗壮肉棒蹭进了自己的蚌肉之中，滑到了底端的穴口。乔绮如的臀部一摇一摆如水蛇一般缓慢吞进了傅青的肉柱，也将那绑着肉棒的发带吞入自己的肉穴里。

“你、嗯———”傅青的肉柱闯进了桃源仙境之中，紧密的结合包裹之感让她几乎要融化在其中。

“唔嗯嗯……好、好粗好胀哦……”乔绮如拧着腰肢猛地向后一坐，将傅青的肉棒完全纳入了自己的肉穴之中。

“唔———”傅青看着乔绮如胸前摇晃成水波的两个奶子，她的眼眶胀胀的流出几滴晶莹热泪来。傅青敏感的肉柱被夹得不能动弹，面色红润如番茄。

这时，试衣间的门口突然传来了询问声。

“姐啊，你换个衣服怎么那么慢啊？不会和刚才那个姐姐在里面做爱吧！”乔戚风在沙发上等得有些着急了，起身走到试衣间旁无奈地催促着自己的姐姐，嘴里还开玩笑地说道。

显然他不知道自己其实说出了真相。

“……”试衣间里的傅青僵在原地，她看着镜子里意乱情迷的两人，名为尴尬的情绪瞬间淹没了她。但她也因为知晓了乔戚风与乔绮如的关系，心中松了一大口气。

【我为什么要松口气？】

“你乖乖等着，你姐我可是要试好、多、套、衣服的呢～～”乔绮如媚眼如丝地看着傅青，与此同时她用自己的骚穴内壁一松一紧地夹着傅青的肉棒，难舍难分的嘬吸着那根粗壮肉棒。

傅青被夹得呼吸一滞，定在了原地。


傅警官，全都射在我里面～～
“唔———”

此时，傅青也不能继续思考了，她只知道自己的肉柱输送着一波一波的精液想冲出马眼，但因为肉棒被捆住所有精液都卡在龟头之下，傅青感觉自己的肉柱又是肿胀了一圈。

“嗯那～～傅警官的肉棒怎么又变粗了呢？”乔绮如侧过头去在傅青侧脸耳边低吟，她紧紧夹着傅青的肉棒，穴壁能感受到肉柱上的形状与其上系着发带的表面纹理，粗糙地磨蹭着乔绮如的穴内嫩肉，感觉很是奇异。

“唔嗯～～”乔绮如娇喘着又是快速地夹弄两下傅青的肉棒。

“唔———”傅青的肉棒被夹得几乎要窒息了，快感沿着她的肉棒钻入直冲天灵盖，傅青的双眼难耐地挤着溢出了泪水。经受着窒息与嘬吸的双重性快感的傅青恨不得昏死过去，或者抱着乔绮如的腰肢狠命肏弄一番，干得乔绮如穴肉翻飞、淫水四溅，再也不敢造次。

傅青心中虽然这么想，但仍然以意志力抑制住了自己的冲动。

“嗯？开始了哦～～”乔绮如满意地听见傅青的呻吟，双手按在身前的镜面上，撅着屁股向后吞吃着傅青的巨大肉棒，为了压低做爱的声音不被外面的人听到，她左右缓慢地摇摆着臀部一点点吞吃着傅青的肉柱，胡乱地拓开自己的穴肉，获得奇异的快感。

“唔啊……”傅青的脸蛋红了个透，她被这磨人的肏弄方式惹得身体颤抖，傅青被绑着的阴茎因为憋着精液变得异常敏感，此时被肌理崎岖不平的骚穴夹得不时颤抖几乎要爆炸，傅青额角的青筋凸凸跳动着刺激着她的大脑神经。

“嗯那……傅警官快点射哦～小心店员进来～”乔绮如嘴上不忘刺激恐吓着傅青，她耸动起腰肢继续缓慢左右甩动自己饱满的臀部让傅青的肉柱深陷在自己的骚穴里。因为如此扭动，乔绮如胸前的两团大白兔活泼地跳跃着，如水波如布丁，看着很是可人。

“唔嗯……”傅青被肏得香汗淋漓，她感受到自己肉柱上的发带似乎松了些许，她干脆挺起胯部主动迎合乔绮如的肏弄。傅青快速在乔绮如的肉穴里捣弄了两下，让那发带愈来愈松动，还自己的肉棒一个自由。

“啊啊嗯……好、好爽……”乔绮如的呻吟声也逐渐变得破碎，她也感受到穴内发带的松动了，她不想那么快放傅青的肉棒自由，但傅青的肉柱一顿狂轰滥炸肏得她的小穴没了脾气，只知道咕咕叽叽地喷水。乔绮如艰难地包裹着傅青那疯狂抽插着的肉棒，面上的五官都挤到了一起。

“呼……”傅青在乔绮如的湿热肉穴里进进出出、捣捣碾碾，她的龟头逐渐能呼吸了，于是她拽出了那根纱质的发带放自己的阴茎一个自由，更加快速地肏弄起来。

“嗯那……好骚的味道，是我的还是傅警官的味道？”乔绮如的肉穴里被那粗粝的发带猛地一摩擦，她抢过傅青手里的发带放于鼻子前嗅闻着，她说着自己的感受后又将其叼在了嘴中，吮吸着淫水与精液混合的味道。

“我不知道。”傅青从镜子里看见叼着发带的色情乔绮如，听着如此蛊惑人心的问题，她竟然下意识地回答了乔绮如的问题。傅青的喉咙滚动、吞咽了一口口水，而她的肉柱也激动地在乔绮如的身体里蹦跳了一下。

“啊啊啊……傅警官好、好厉害～～”乔绮如被插得花枝乱颤，气息不稳，嘴里叼着的轻盈发带飘落在了地上。她的胸腔里也涌现了难掩的情欲渴望——好想被蹂躏。乔绮如一手扶着镜子墙壁，一手难耐地摸上自己胸口的左乳乱揉，手上的力道完全控制不住，她捏着自己红艳艳的乳头放肆玩弄着。

好想被蹂躏。

“呼……”解放了的傅青恨不得抱着乔绮如肏得她再也不能骚叫出来，但是她想到这是公共场所于是傅青肏得很克制，她压抑着声音，抽插得很是缓慢但每一下都捣弄得很重，如晨昏敲钟一般直捣黄龙。

“啊啊啊……”如此肏弄让乔绮如更加受不了，她的G点被傅青的庞大阴茎狠狠碾过，媚肉上炸开了烟火绽放般的极致快感，这让她浑身虚脱双手都按不住镜面了。乔绮如一边死死咬着唇克制着嗓子里想要溢出的惊人呻吟，一边一松一紧地箍着傅青的肉棒。

“唔————”傅青的肉柱被那抽搐的花穴夹得疯狂颤动，她不想自己失控，继续在乔绮如的温热湿穴里肏弄着，碾压着乔绮如的G点狠狠撞过去，精水漏出了两滴。

“嗯那……傅警官一定要、保证，一滴不漏地射、射在我的身体里面哦……不然会、被别人发现的哦～”乔绮如的肉穴吸收了傅青的精液，身体都滚烫到不行，她死死夹着自己骚穴里的肉棒，不给对方机会将精液射在体外。

“……”傅青皱着眉头潮红着面颊，一声不吭，如同勤恳的牛儿认真地在乔绮如的肉穴上奋力耕耘起来。傅青的肉柱被乔绮如夹得颤巍巍地瑟缩着，小腹里一片僵直，等待着射出惊人分量的浆液。

“啊啊啊啊———”乔绮如双手无力地扶着镜子面，她身后的肉穴里被肉棒摩擦得疯狂地痉挛收缩着，一股股泉水奔涌而出冲洗着她身体内的肉柱，她的身体也似乎因此被掏空了。

“嗯啊啊———”傅青的肉柱也在洪水中逆流而上，接连的延迟射精下让她这次享受到更加要命的快感，她也终于奔上了今天的高潮射出了一波又一波的精液。

傅青的胯部不禁向前一挺，将浓郁的精液全都撒在了乔绮如的花心之中。


审讯室里的二人
傅青都不记得那天是怎么结束的，她只记得自己勉强维持着形象离开了试衣间。没有理会乔绮如的挽留。

在那之后，傅青有意无意地躲避乔绮如，冷处理乔绮如的消息、避免不必要的外出行动，以防遇见乔绮如。但这并不影响傅青在梦中一遍又一遍地品尝乔绮如的滋味，将其拆吃入腹融入骨血……

但是，该来的终究会来。

这日，傅青被出警后返回的同事李海洋拦住了。

“傅队，能请你帮忙审一个女犯人吗？我们一帮大老爷们不太方便。”

“资料给我看看。”傅青没有多想，帮帮隔壁组的同僚们审案太正常不过了，你来我往的事儿而已。

“给你，谢谢傅队了！案子结束了我请你吃饭！”李海洋将资料递给傅青，感激地对着傅青说道，只是请吃饭这事他多多少少有些私心，毕竟傅青又优秀又美，这株高岭之花实在是惹人注目。

“不必，应该的。”傅青拿着资料走向审讯室，无情地拒绝了李海洋的邀约。

只是，此时的傅青没想到自己的梦境就要实现了。

傅青一推开审讯室的房门，就看到乔绮如那个红颜祸水正斜斜靠在座椅里。乔绮如一身修身红色长裙衬得皮肤雪白，她以手肘撑着下巴，微眯着一双流光溢彩的杏眼看着傅青，双眸中是欲说还休，微卷的黑色长发散落在肩头以及饱满的胸口，煞是好看。

乔绮如哪里像是被审的犯人，分明是被采访的貌美女明星，怡然自得的。

傅青心中一滞，抿了抿唇镇定地走入了审讯室里，走向了审讯桌旁。

“傅警官好啊～～～”乔绮如巧然一笑，眼睛弯成了好看的弧度，娇媚与可爱融合得恰到好处。

“嗯，乔小姐你好。”傅青被这么一叫瞬间回忆起了试衣间里的旖旎情迷，她也想到了自己那个悖德的梦境。是的，梦中，就在这个审讯室里，乔绮如在审讯桌下勾引了她，想到这里傅青的背脊上都浮起了一层鸡皮疙瘩。

“傅警官审问我啊～～～我一定知无不言、言无不尽哦～～”乔绮如对着傅青眨了眨眼，其中的暧昧言外之意几乎是不言而喻的。

傅青下意识地侧头看了一眼墙角的监控摄像头，想到此时可能有一众同僚盯着监控屏幕，她在心中叹了口气。

“乔小姐，2021年6月7日晚19点到22点，你在做什么？”

审讯开始了。


审讯桌下的勾当……
“嗯？三天前？记不得了啊。”乔绮如撑着自己的下巴漫不经心地回答着，但她的一双眼眸却黏在了傅青的身上，仔细地观赏着傅青的眉眼与开开合合的红唇，眼神灵动、媚意横生、眉可传情。

“乔小姐请您好好想想，配合我们警方工作。”傅青被乔绮如赤裸裸的眼神烫到，连忙移开了视线。

“唔嗯？那我想想哦～”乔绮如看着傅青身穿藏兰色警服，头发一丝不苟地盘起，心中的色欲更是泛滥成灾。乔绮如刻意将身体向前倾着凑近了傅青，她胸口里的两只雪白团子挤在一起露出了小半，珠圆玉润、饱满白皙、Q弹滑腻。乔绮如拖着下巴继续说着。“我好像在家里泡澡哦，傅警官～～”

“有证人吗？”傅青翻着手里的材料而后抬起头看向乔绮如，这一抬头便看到了乔绮如胸前的两只雪白汤圆，她眼睛被这么一烫体内涌动起热流来，傅青的第二反应就是赶紧换了个坐姿，用自己的身体遮住了监控镜头。她不想让别人看到如此旖旎春光，绝对不行。

“诶？我自己在家里泡澡怎么会有证人呢？可惜傅警官没接受我的、邀、请……不然我就有证人了哦～”乔绮如话里有话地对着傅青抛媚眼，她心中跳出了禁忌的念头。要不要做呢？乔绮如纠结了一下，褪去了自己的鞋子。她的左脚蹭上了傅青的皮靴，而后逐渐向上走去，隔着傅青的警裤蹭上了傅青的小腿。

“那为什么监控摄像拍到你在立信天都小区门口徘徊？”傅青无视了乔绮如对自己抛的媚眼，按照审讯程序问询着乔绮如的反应。

可下一秒，傅青却感受到乔绮如娇嫩的小脚摩擦着她，傅青的身体一瞬间僵直，梦中的场景成真了。傅青的呼吸瞬间急促起来，她心中升起焦急与紧张的情绪，毕竟这里是审讯室，是她工作的地方。

“是吗？会不会是你们认错人了？傅警官，我可是一等良民喔～”乔绮如演出诧异的神情嘴里说着，实际上她的脚背贴着傅青的小腿滑至傅青的膝盖旁，若有似无地蹭弄着傅青的膝盖与小腿。

“……乔、小姐，请您不要撒谎。”傅青的呼吸一滞，百爪挠心的感觉沿着她的小腿蔓延开来，她的小腿上浮起了一层鸡皮疙瘩，欲望也迅速地烧至她的脐下三寸，让那沉睡的肉龙有了苏醒的意思。傅青偷偷吸了一口气，随后将带有乔绮如的一摞照片放在了桌面上，一张张排开。“这是不是你？”

“是我。但事关客户隐私，我不能透露哦～～”乔绮如看了眼照片里自己的身影，这次倒是老实承认了，但仍然表示自己不能透露消息。

与此同时，乔绮如的左脚侧滑到了傅青的大腿内侧，轻轻柔柔地摩擦着。警裤的毛涤混纺面料蹭得乔绮如脚背发麻，细细碎碎的快感从她的脚面钻进她的脚心里，让她浑身都跟着一颤，乔绮如不禁轻吟了一下。“唔嗯……”

傅青的大腿内侧都被磨得灼热，她的胸腔里堵着一口气，胯间的肉柱也因此快速地站立起来在她的裤子里形成了傲人的色情弧度，傅青不动声色地换了个坐姿以遮住自己的勃起，以防被监控摄入。她控制住自己的表情不要透露勃起的事情，口中说道：“放心。我们警方不会透露您的客户隐私。”

殊不知，面上正经的两人在桌子下做着何等苟且之事。

“我去给客户捉奸哦，呼……”乔绮如的脚即将到达目的地，她的心中亢奋不已，自己的双腿之间都湿成了湖泊，需要棍状物的引流。乔绮如心中一横，将左脚滑入了傅青的双腿之间，结结实实地踩在了傅青的膨胀的性器上，还调皮地用脚趾压了压那团炙热的肉棒。

！！傅青的身体猛地一颤，下意识抓紧了手中的材料，在审讯室这种公共场所被踩了阴茎的感觉，既痛又爽，又有耻辱感的加成。傅青的眉头紧锁、平缓着呼吸问道。“有什么证据能证明吗？”

“我想一想哦～～”乔绮如做出了自己在思考的表情，她学着幼儿踩水坑般抬腿来回在傅青的性器上轻踩，颇有童趣。乔绮如心中充满了占领主动权高地的满足与占有欲，肉穴里连连瑟缩着送出一抹温热的春水。

“嗯，你、想吧。”傅青被踩得额角青筋暴起凸凸跳动着，她抑制住喉咙里的呻吟声，几乎不能思考。【乔绮如是光着脚的。】傅青的脑海里跳过这样的字眼，这让她的身体更加敏感，傅青胯间的大包在傅青的脚下跟着更加肿胀，如同萌发的春芽想要破土而出茁壮成长。

“嗯……”乔绮如一副自己在思考的模样，她踩着傅青的性器画着圈，仔细观察着傅青的表情，心中得意到不行。乔绮如艰难地抬着脚，只以自己的大脚趾刮蹭着傅青的性器，研磨着傅青肉柱的形状，时轻时重，可谓是不亦乐乎。

“乔小姐想到了没？”傅青轻轻挪开了凳子，想要逃开乔绮如的魔爪，可因为她移动的弧度太小竟然瞬间被乔绮如追上，继续碾压着她红肿滚烫的肉柱。

“哦对了～我家里的手机上有聊天记录。就在我的电脑桌上，你们可以去拿哦，但是别乱动我的东西。”乔绮如又踩上了傅青的肉龙，这次加大了踩踏的力度，对着那根肉茎做着不同角度的蹂躏，感受着对方凸凸颤动着。乔绮如的脚掌都因此被烫的热热的，她对着傅青说道。

傅青低着头暗暗咬了咬唇，忍住自己肉棒里狂颤想要射精的欲望，她不禁夹了夹腿。傅青叹了口气扭过头去，对着监控摄像点了点头。

乔绮如却在此时猛地收回了自己的脚，对着状况外的傅青说道：“我想去厕所诶，傅警官可以带我去吗？”


警察局里的激情做爱
傅青当即便猜测到乔绮如的言外之意，她腿间的大包跃跃欲试着。但是不行，这可是在警察局里！傅青却深深呼吸一口抑制住自己的性欲。傅青面无表情地合上了手中的资料本，看都没看乔绮如口中说道：“萧警官会带你去。”

“傅警官带我去，我才能保证之后好好回答哦～～”乔绮如朝着傅青眨了眨眼，拒绝了傅青的提议，嘴里说着暧昧不明的话语。

傅青抿了抿唇想要拒绝乔绮如的勾引，但是想到萧灵站在门前，乔绮如其中上厕所的场景，她心中有些吃味，于是干脆说道：“双手伸出来。”

“好～～”乔绮如乖乖地将自己的双手伸到了傅青的面前。

傅青掏出了手铐将乔绮如的双手铐在了一起，站起身来带着乔绮如对方向厕所走去。

乔绮如走在前，傅青走在后，刚好遮住了她腿间的鼓包。

好在厕所距离审讯室不远，乔绮如刚一走到厕所门前便停在了原地，这一停刚好让傅青撞在了自己的身上，她的后腰上贴上了团炙热的肉棒。

“你自己进去。”傅青稳了稳呼吸，面上有不自然地潮红，她催促着乔绮如自己进去。

“我的双手被铐着怎么脱内裤啊？总不能……”乔绮如的声音里撒着娇，宛转地提醒着傅青自己等会要脱内裤露出私处的事实。乔绮如故意以停顿的方式挑逗着傅青说道：“尿在内裤上吧？”

“……”傅青被乔绮如的话带着联想到自己为乔绮如褪下内裤的样子，她腿间的肉棒亢奋地冒着热气，想要埋进乔绮如的肉穴甬道里……傅青反射性地吞咽下口腔里的口水，带着乔绮如进入了洗手间之内。

两人站在了隔间之中，乔绮如却站在原地没有要行动的意思。

傅青看着尽在咫尺的乔绮如，下意识地屏住了呼吸。她看着乔绮如没有反应，于是出声问道。“不是要上厕所吗？”

“麻烦傅警官帮人家把裙子掀起来，内裤脱掉哦～”乔绮如转过身来，撅着自己的蜜桃臀在傅青的胯部大包上轻蹭了一下，提醒着傅青为自己脱下内裤。

“嗯。”傅青被乔绮如撩拨得肉棒发麻，她深深吸了口气，伸手掀起了乔绮如的裙子。乔绮如浑圆挺翘的蜜桃臀部露了出来，其中臀缝里卡着白色的蕾丝内裤，此时已经被骚水浸湿到透明了。傅青看着如泡了热水一般的小小布料，感觉自己似乎闻到了咸湿的春水气息。

傅青闻着那要命的咸湿气息，肉棒都兴奋地膨胀了一圈，她屏住呼吸伸手勾起乔绮如的小小内裤，颤抖着手将其脱了下来。

内裤脱下时，与乔绮如蚌肉间拉出了长长的银丝。

“唔嗯～～其实我要排出的是骚水哦～”乔绮如突然用自己湿唧唧的私处贴上傅青的裆部，左右摇摆着腰肢碾压着那处滚烫巨龙。乔绮如私处的骚水都糊在了傅青的警裤上，她尾骨此时也触碰到傅青坚硬的皮带。乔绮如被那肉柱烫得浑身燥热恨不得现在就吞进那根肉柱，她的骚穴里饥渴地夹了两下送出一团温热的春水，如同漏尿一般尴尬又舒适。

这个勾引人不要命的乔绮如！

炙热潮湿的感觉在傅青的裆部炸开，傅青脑中的某根弦猛地崩断了。傅青呼吸一滞，脑子中热热的，浑身的血液沸腾这奔向了脐下三寸，那根肉柱再次变得肿胀不堪几乎要爆炸出浆液。

“傅警官快点哦，我们时间有限。”乔绮如嘴里提醒着傅青，踮着脚尖把屁股翘的更高，用自己的骚穴疯狂摩擦傅青的性器与那坚硬的皮带扣。

“……”傅青听了这话瞬间脑子里炸开了，她一把将乔绮如压在冰凉的墙壁上，解开自己的皮带扣露出自己紫红的阴茎抵上乔绮如的腰肢。傅青从侧面拉开乔绮如的内裤露出那湿答答的肉穴，狠狠地将自己了撞进了乔绮如的身体里。

“嗯啊————”乔绮如浑身燥热着惊叫出声，她淫荡的内里猛地被塞满，淫水噗呲地喷射出她的骚穴。

“别出声。”傅青听到乔绮如发出的淫叫声，心中紧张且烦躁。她一把捂住了乔绮如的嘴巴，狠狠地肏开了乔绮如的内里，她像只发狂的野兽一般撞击着那崎岖紧致的穴肉，愠怒地发泄着自己的兽欲。

“呜呜呜……”乔绮如被捂着嘴只能发出隐约的呜咽声，她将自己投入了这场酣畅淋漓的性爱之中，她的内里抽送着炙热粗壮的肉柱，臀部上时不时撞寄到傅青警服上的皮带。这种联想让乔绮如的身体更加亢奋，骚穴里的褶皱们激动地瑟缩颤动着，溢出泛滥的淫水。

“唔嗯……”傅青的肉柱快速在乔绮如的肉穴里飞速穿插着，肉棒几乎要在乔绮如的骚穴里摩擦出火星来。

“唔嗯嗯……”乔绮如被肏得压在墙面上，她的双手倔强地抵着墙壁上，手铐因此响起了【咔哒咔哒】的声音。乔绮如承受着肏弄却觉得无所适从，她的鼻子酸涩眼了飚了出来，乔绮如猛地张口咬着傅青的手指，裹夹着傅青的阴茎。

“唔———”傅青被咬得猛地蹙眉，猛地提速加快了自己的肏弄，及时马眼口里漏出了些许浆液也没有减慢自己的肏弄速度。

【啪啪啪】的肉体交合声与【咔哒咔哒】的手铐声混合在一起，响彻整个卫生间。

这时，卫生间的房门被人推开了，两人有说有笑地走进了厕所里。

傅青心中一惊停住了肏弄，她警惕地再次捂紧了乔绮如的嘴巴不让对方露出声音。

“你有没有看到傅队审的那个女嫌疑人？”
“看到了，看着就好骚哦，那个女人。”
“是吧！！我看得都幻肢一硬！好想肏她哦！”

乔绮如听见了两人的谈论，洋洋自得地回头挑着眉头看向傅青，她还偷偷夹了几下身体内的肉柱告诉对方“是有多幸运能肏到自己。”

不知为何，傅青看到乔绮如得意忘形的样子，心中的怒火比先前更加猛烈，她恨不得身前的骚女人肏的穴肉翻飞、失语凝噎，让乔绮如和其他人知道——是她傅青在肏这个骚女人。傅青猛地拔出了自己的肉柱，慢慢悠悠地摇晃着肉棒，一丝丝地顶进了乔绮如的骚穴里。

“唔———”乔绮如尝着自己制作的恶果，那滚烫狰狞的肉柱拧开了她骚穴里的嫩肉，让她的甬道连带着肉体都颤成了筛糠。


警察与嫌疑人交换了体液。
“嗯？你有没有听到什么声音？”短发女生竖起了耳朵听着厕所隔间里的动静，有些诧异地看向末尾的隔间。

“有吗？我没听见啊？”长发女生一脸茫然，她并没有听见什么声音。

傅青僵在原地，再也不敢在以自己的肉棒摩擦乔绮如的骚穴，而是以手掌紧紧捂着乔绮如的嘴巴，不让这人再呻吟出声。

乔绮如也难得乖巧，不再夹紧骚穴做提肛运动，但这也不代表她就老实了。乔绮如以鼻尖磨蹭着傅青得虎口，伸出舌头轻舔着傅青温热的手掌心。

傅青被舔得身子一颤，仍然保持站军姿的姿势，一动不动。如果站军姿意味着自己的肉棒埋在乔绮如的身体里……

“走吧。”
“嗯。”

短发女生和长发女生推门离去。

两人一走出洗手间，便只剩乔绮如和傅青二人，沉重郁结的空气也变得燥热浑浊起来。

空气一触即燃。

“快、快点！”乔绮如吐出一口浊气，潮红着眼角催促着傅青快点肏弄自己，实在是她的肉穴里滴答着骚水、痒到不行。



“嗯。”傅青根本不需要乔绮如提醒，便猛地把自己的肉棒抽出了骚穴，奋力地朝着乔绮如肉穴里凸起的G点嫩肉们狠狠撞了过去。

“嗯啊啊……”乔绮如的媚肉被阴茎戳得肿胀了一番，灭顶的快感侵袭着她全身的神经，炸得她大脑一片空白，骚水源源不断从甬道里肆意飞出。

【啪啪啪】的肏弄声清脆而抓耳，瞬间充满了小小的隔间，翻涌着的情潮几乎要以掀翻房顶。

“嗯啊啊啊————”乔绮如的肉穴如同痉挛般猛烈抽搐着，甬道里的褶皱如蝴蝶翅膀般震颤着，大量的骚水也从洪水爆发冲出了她的骚穴。

“唔唔嗯————”傅青不惧怕肉穴的裹夹、也不怕那迎屌而来的潮水，她飞快地抽插着自己的肉棒，那粗壮的肉棒终于在御水前行中达到了高潮。

两人——警察与嫌疑人就这么在警察局的厕所里一同达到了高潮。

交换了体液。


乔绮如的炮友？
因为洗脱了嫌疑，乔绮如顺利在第二天下午被释放，她走的时候没见到傅青，乔绮如有些不满意地撇了撇嘴：“好一个拔屌无情的傅警官。”

警局里的傅青打了个喷嚏。

傅青以为乔绮如会一如既往地缠着她，可是两个月都过去了，她却没收到乔绮如的消息，也没见到乔绮如的人。傅青有意无意地路过乔绮如常去的场所，却没看到那抹婀娜多姿、古灵精怪的身影。

傅青心中担忧乔绮如的安危，但还是放弃了主动联系乔绮如。也许乔绮如是有新炮友了，那自己不就是自找没趣？

傅青按捺下自己躁动的心，不再多想。

日子一天天过去，生活总是要继续的。只是没来由的，傅青几乎每晚都会自慰……高潮时，她的脑海中总是跳出乔绮如那双勾人的眼。

……

……

再次遇见乔绮如的时候，是半个月后的下午。

彼时，乔绮如正挽着一名穿着低胸吊带的靓丽女子，两人有说有笑的，甜蜜无间。乔绮如笑着捏了把女子的腰，女子则娇羞地笑着躲开，好一副甜蜜拉拉的样子。

傅青当即妒火中烧，再见乔绮如的喜悦都被掩盖了过去。傅青面上冰冷得似乎要结冰一般，她也记不起自己先前想通的事情。傅青开着车默默跟在两人的后面，想知道自己是不是误会了。

可眼看着两人即将走入有名的情趣酒店，傅青再也忍不住了。她当即走下了车拉住了乔绮如的手腕，嘴里竟然也拿出了办案时的冠冕堂皇的套话。“乔小姐，请您跟我走一趟。”

“嗯？”乔绮如诧异地回头，看到了傅青她眼底闪过一丝惊喜但是被她很快掩饰住，乔绮如盖住了心中的小兴奋瞬间开始演戏。“可是……我正要和炮友去开房诶！”

傅青听到这话面上更是一僵，握着乔绮如的手不自觉加了力气，她压抑着怒火、不由分说地将乔绮如拉进车里。

“诶诶？傅警官干什么呀，强抢民女吗？那、薇薇我们下次再约吧～～～”乔绮如冲着车外的靓丽女子眨了眨眼，完全不怕旁边人即将爆发的愠怒。乔绮如虽然嘴上很贫，但却乖乖地坐在了副驾驶里并给自己系上了安全带。

傅青没有回答，一路冷着脸快速开到了乔绮如的楼下，她冲着乔绮如伸手说道：“钥匙。”

“唔？”乔绮如将钥匙从口袋里拿出，她眼珠子滴溜溜地转，笑着将钥匙塞进了自己的左文胸里，冰凉的钥匙触碰到她的乳头一瞬间便让那颗小石头立了起来。乔绮如塞完之后作死地逗弄着傅青，心想傅青穿着警服，不可能在大庭广众之下干坏事的。“傅警官来拿啊～～”

傅青看向乔绮如胸口微微露出的雪白，眼底浓郁的黑染上了欲色，她伸出纤细修长的右手按在了乔绮如的乳沟上……


“傅警官想不想干我？”
乔绮如看着那只细长好看的手伸向自己的乳房，她下意识地屏住了呼吸，不得不想歪了。这么美的手用来凌辱自己再好不过了，如果那用来握枪的手能插进她的骚穴里……

傅青放缓了自己加重的呼吸，她的手徐徐探入了乔绮如的文胸之中，触碰到那处温热滑腻、饱满Q弹、软如云朵的乳肉。她的指腹擦过乔绮如勃起着的粉粉奶头，摸到了那根黑色的钥匙。

“唔嗯……”一切如同电影里的慢动作一般发生在乔绮如的眼前，她轻吟出声。乔绮如能感觉到被傅青触碰到的乳肉上浮起了一层鸡皮疙瘩，她的乳头也更是硬成了小石头。

傅青一摸到那钥匙便径直将其抽了出来，不给乔绮如淫叫的机会。傅青利落地解开安全带下了车，她揉捻着自己指间的滑腻之感心中起了涟漪，全身的血液都涌向了胯间的肉龙，“下车吧。”

乔绮如本以为会有什么后续发展，此时怅然若失，跟着傅青下了车。

电梯里，乔绮如偷偷摸摸牵上了傅青的手。

傅青僵硬了一下，抿了抿嘴便任由乔绮如抓着自己的手。

两人之间的气氛暧昧地不像话，又处在如此狭窄密闭的电梯间里，干柴烈火几乎要燃尽空气中的氧气，让两人在其中窒息。

傅青的手好热，不像她的手指每一根都冰冰凉的。乔绮如一边这么想着，一边把玩起傅青的手指，她一会儿揉捏着傅青的指腹、一会儿又抠弄着傅青的手心。乔绮如朝着傅青乖巧地笑着，嘴里却说出了惊人的淫言浪语。“傅警官想不想干我？”

听了这个问题，傅青眼中的瞳仁颤了颤，喉结也跟着上下动了动。她的眸子亮如寒星，恨不得在电梯里就把乔绮如就地正法、拆吃入腹。

这时，电梯到了。

傅青拉着乔绮如出了电梯，开门进入了房间里。房门一关上，门外门内便隔成了两个世界。

傅青一把将乔绮如按在玄关的墙上，她的唇堵上了乔绮如的红唇，大肆吮吸啃咬着对方的下唇，舌头探入勾起乔绮如的舌头嬉戏，如两条灵蛇般缠绕共舞。

“呜呜嗯……”乔绮如奋力回应着傅青的亲吻，她踢掉脚上的鞋子，双手撕扯着傅青身上的警服，色急得哼哼唧唧的。她想让傅青狠狠揉搓她的奶子，在她的身体里迅猛冲刺，不断地索取她的骚穴体液，用精液灌满她的花心。

两人吻得难舍难分，地转天旋。二人鼻息交换间紧紧相拥，努力将对方向自己的身体里揉进去，【啧啧啧】津液交换的声音让空气更加灼热。

“嗯那……”
“唔嗯……”

两人的衣服撒了一地，不知何时，两个赤裸的身体便紧紧贴在了一起，凭本能蹭弄对方的身体。饱满挺翘的乳房蹭弄着对方的乳肉，如玉般光滑的双腿卡进对方的腿间摩擦，傅青的肉柱也压在了乔绮如光秃秃的私处上。

“嗯啊啊……”乔绮如身下的蚌肉溪流已经湿成汪洋了，花瓣股胀着，她忍不住轻轻晃动着身体，以自己光滑的肉丘蹭弄傅青的肉柱。

“唔嗯……”傅青低下头舔吻上乔绮如的颈子，顺着凸起的青筋轻啃着、吮吸着。她鼻腔里散发的热气全喷在了乔绮如的脖颈上，她的双手揉着对方的臀部，轻抬起大腿根压上了乔绮如肉呼呼、湿淋淋的蚌肉，轻柔磨蹭着。

傅青的大腿上因此流下了好多道淫水水流。

“嗯啊……轻一点……”乔绮如一边任由傅青啃咬着脖颈、锁骨，另一边她的双手在傅青线条优美的身体上游走着，抚过傅青光滑的裸背，捏着挺翘饱满的臀部，滑过纤细柔韧的腰肢到达了傅青裆部毛绒绒的私处……终于，乔绮如握上了傅青那根又翘又挺的炙热肉柱。

“唔……”傅青的肉柱一被乔绮如掌握在手中，便抑制不住地跳了跳。傅青啃了一口乔绮如的锁骨，便急躁地伸出手指揉捻着乔绮如的阴蒂，滑入湿滑的肉缝之中，而后纤长的食指探入乔绮如的开着口的小穴。

“啊嗯———傅警官的手指真棒～～”乔绮如被插得一个激灵，她一边用双手握着傅青的肉棒上下路东这，一边赞扬着傅青的手指。傅青的食指因为训练的时候握枪左右两侧都有薄茧，粗糙的茧子摩擦着乔绮如软嫩湿热的穴肉，惹得乔绮如身子猛地一颤，小穴也如吸盘一般紧紧吸附着傅青的手指。

“嗯。”傅青感受到了乔绮如骚穴内的那股吸力，她快速抽插了几下食指那甬道里就多出了些许空间。傅青见有富余，又插入了第二根手指，并拢着在乔绮如的骚穴里来回穿梭着。

“啊嗯……？插、插进来好不好？”乔绮如被插得双腿间不停抖落着春水细流，她的穴肉震颤着夹紧那两根手指。乔绮如双手双腿都有些酸软站不住，她一边艰难地撸动着傅青那滚烫扎实的肉棒，嘴里乞求着傅青快点为自己带来快乐。

“你和别人开房也是这个样子吗？”傅青嘴上醋意十足地刺探着，她的两根手指在乔绮如的桃源里前后抽插着，像是泡进了黏腻的温泉水里，手指指腹都泡皱了。

“什么样子？”乔绮如被插得内里饥渴不已，期待着灼热粗壮的肉棒插入，可她的面上却喘着粗气笑得娇媚而灵气动人，明知故问道。

“你都这么……急迫？”傅青的眸子黯了黯，她快速地左右来回转动自己的手指，刮蹭着乔绮如的骚穴嫩肉，胡乱地搅乱着那一池春水。

“啊啊啊……没、没有和别人……逗、逗你的……嗯啊求、求你干我……”乔绮如大口大口地呼吸着哀求着，她的眼角潮红且湿热，那淫荡肉穴则在瑟缩抽搐着夹着傅青的手指。

“好。”傅青听到乔绮如的回答面上飘过喜色，她果断拔出了自己湿淋淋的手指，扶着自己的肉柱随意地蹭了下乔绮如的骚穴口，而后急迫地撞进了乔绮如的身体里。

庞大的肉棒撞入了紧致的骚穴之中，乔绮如的穴内满溢的淫水如同花洒般喷射而出。

“唔啊啊————”乔绮如的骚穴甬道被那粗壮的肉棒塞满，穴内的嫩肉们被重重地摩擦过去，极致的快感一路从阴道蹿进乔绮如的天灵盖。

xxnzzd
“抱着我肏……”
“唔嗯……呼……”傅青的肉柱被乔绮如的骚穴夹得肿胀发颤，温暖湿热的包裹感让她舒服到放肆呻吟，肉棒也比之前变得更粗更硬、更想在乔绮如的肉穴里快速摩擦。傅青呼出了一口浊气，便在乔绮如的骚穴里疯狂冲撞起来。

“啊啊嗯……傅、傅警官……”乔绮如被撞得闭目呻吟着，她的双臂紧紧抱着傅青试图将对方温软的躯体揉进自己的身体里。乔绮如感受着傅青胸口凸起的柔软弧度、腹部硬起的腹肌、骨感的背脊，她心中软成了一滩春水、骚穴里热成了融化的熔岩，流淌出一团团温热的春水。

“唔……嗯……”傅青听着这娇媚的呻吟声耳朵和肉棒都一同酥麻起来，她看着乔绮如像朵娇嫩玫瑰绽放在自己肉棒上，美得不行。傅青的肉棒嚎叫着凸凸跳动着，那圈敏感的冠状沟也激动得瑟瑟发抖。

“啊啊啊……”乔绮如被那粗壮坚硬的肉柱撞得身子上下晃荡，大量的淫水胡乱飞溅着，她的甬道里的嫩肉们被一遍遍摩擦过去，令人颤栗的快感从阴道里传至全身让她爽得眼泪都涌了出来。乔绮如挣扎着看向傅青火热的眼眸，她冲着傅青要求道。“抱、抱着我肏……”

“好。”傅青撑起乔绮如的双腿将她抱了起来压在了冰凉的墙壁上，她那紫红的狰狞肉柱也从骚穴里滑了出来。傅青一手扶着自己的肉柱从滑到乔绮如的肉穴口，她向前大力一挺，【噗呲】一声将自己挺入了乔绮如的花穴内里。傅青没有任何停顿，一插入便迅猛地肏弄着乔绮如那磨人的骚穴。

【啪啪啪】的肉体交合声清脆而抓耳，让人听得脸红心跳。

“啊啊啊……傅警官真厉害。”乔绮如的双腿自然地夹住了傅青的腰肢，她的背部靠在墙上被傅青肏得上上下下乱跳，胸前两颗白面团子更是晃成了波澜壮阔的牛奶布丁，乳波连连，骚穴更是喷溅出了放射性的水柱。

“是吗？”傅青第一次主动回应乔绮如的骚话，她的神色里甚至有些开心。傅青垂首吸了一口乔绮如胸口晃动的乳味果冻，身下的肉柱则左右摇摆着自己的臀部将自己的阴茎埋得更深。她的龟头研磨开乔绮如肉穴深处的穹窿，对着乔绮如的花心说着芝麻开门。

“唔啊———”乔绮如惊叫出声，她的十指紧紧扣着傅青的肩胛骨。细细密密的快感如电流般在乔绮如的身体里流窜着，带着乔绮如的骚穴过电般瑟缩颤抖着，吮吸着傅青的肉柱。

“嗯那……”傅青的嘴里也因此被塞入了更多的乳肉，她的舌头绕着乔绮如的乳头旋转而后含着那乳头大力吮吸着。而她的身下肉柱也完全没有放过乔绮如，她的律动达到了风驰电掣将乔绮如穴口的骚水都肏成了白沫儿。

“啊啊啊……用力咬我的奶子啊———”乔绮如被肏得双腿颤抖着几乎都夹不住傅青的腰肢了，她嘴里说出心中最真实的渴望。她被身体里乍泄的隐秘欢愉催得猛地向后仰头，她脖颈的线条拉长到极致与平直的锁骨、饱满的双乳一起美得淋漓尽致。

傅青的回答是大口咬着乔绮如的乳肉，身下像是不知疲倦地快速律动着。她的肉柱被包裹得几乎要断在乔绮如的骚穴里，浆液也从精囊里窜出她的马眼，浇灌在乔绮如的花心里。

“唔啊啊……好、好烫，里面要着火了……”乔绮如被肏得眼泪婆娑，她胯间的肉穴被摩擦到几乎要着火，甚至尾骨都被撞得酥麻，骚穴里不断向外甩着骚水。

“是吗？”傅青吐出口中的乳肉看向怀里的乔绮如，此时的乔绮如双眸湿漉漉的，好像含着一汪春水一般。傅青灼热的心看得连连荡漾，如同飘在春日里艳阳照射下的碧潭中，心脏没来由地软了下来。但……她的肉棒却硬如烙铁、如山石、如棍棒，无情地更快速地肏弄乔绮如层峦叠嶂的内里。

“啊啊啊……我想尿了、啊……”乔绮如的骚穴里的嫩肉被那铁棒碾磨得加倍肿胀，那穴肉们不受控制地颤动着，她低头一口啃上傅青的肩头宣泄着自己无所适从的身体。

“啊嗯———”傅青被咬得身子一颤，肉棒也被夹得根根青筋胡乱震颤着，马眼里抖落出滴滴精液。傅青一边啃咬着乔绮如的脖颈一边朝着乔绮如的G点撞击着，精准而大力。

“啊啊啊————”乔绮如的G点被捣弄得肿胀不已麻痹至极，她的双腿颤抖地夹着傅青的腰肢，脚趾根根蜷缩着。此起彼伏的快感如浪潮般一浪更比一浪高，冲击着乔绮如的骚穴G点，终于让乔绮如攀上了高潮，骚穴里喷射出惊人分量的潮水。

“嗯啊啊啊————”傅青仍然在乔绮如抽搐的骚穴里抽插着，无规律的包裹让她的肉棒崩溃失守。突然，傅青的小腹一阵抽搐，便挺着身体、迎着那泄洪般的潮水将精液喷射进乔绮如的花心里。

“呼……”傅青从乔绮如的阴道里拔出自己的肉棒，准备结束今天的性爱。

这时，乔绮如却将傅青压在墙壁上，自己则两手压着傅青的肩头仔细地与傅青对视。“就这么结束了？”

傅青没有吭声，但是她的眼神透露着’不然呢？’

乔绮如的右手沿着傅青的锁骨滑至那坚挺Q弹的乳房上，这一次换她抬起膝盖顶上了傅青腿间的饱满蚌肉上，她压低声音轻挑地说道：“这次该我肏傅警官你了哦～～”


傅警官，我来肏你吧……（大肥章）
“唔嗯……”傅青的身体瞬间僵硬成了铁板，那是她自己都从未碰过的私处，如今被乔绮如的膝盖碾平了蚌肉，羞耻而隐秘的瘙痒炸开在她的体内，傅青的呼吸当即加重，胯间草丛里疲软的紫黑肉龙也再次站起身来，【啪】得弹在她的小腹上，又翘又硬。

“诶，傅警官的身体很敏感嘛～”乔绮如诧异地挑了挑眉，她以食指勾起了傅青的下巴。乔绮如望着对方眼底噙着的无所适从，心中像被猫爪挠了一样，痒痒的。乔绮如兴奋地吻上了那双粉唇，嘬吸着、啃咬着下唇、拉扯着将其染上了肿胀的艳红。与此同时，乔绮如左右摇晃着自己的大腿，用坚硬的膝盖碾压着傅青的蚌肉花瓣。

“嗯……不、不了……”傅青敏感的女性性器被如此碾压带来了禁忌而秘密的欢愉，让她的心中有些慌乱。她本能地想拒绝乔绮如的靠近，她赶紧把乔绮如推开而后合上了腿。

“试试看～～”乔绮如却如蛊惑人心的海妖一般说着魔咒，她再次贴上了傅青，侧着头吻着傅青的脖子，她的膝盖则挤进了傅青的腿间，膝盖从上到下再原路返回磨蹭着傅青私处的一线天。

“不了，嗯啊……”傅青慌忙别过脸去，双腿却震颤不易。她冷白的面颊上透着些许的粉，这一点点粉因为过于罕见而异常的艳丽。

“不要推开我啊，傅警官～～”乔绮如啃咬着傅青那一字型的锁骨，一路向下而去，随着唇齿的移动她缓慢蹲下了身子。她的舌头绕着圈地舔弄着傅青的乳肉，嘬吸了一口乳头之后就逐渐向下滑去，她以自己的小舌感受着傅青身体回应的震颤起伏。她的双手也揉捻着傅青光滑细腻的皮肤逐渐向下，抚摸着傅青光滑如玉的臀腿。
“唔……”傅青敏感的身体难以抑制的起起伏伏，胯部生于草丛里的肉棒也变得更加生机勃勃，龟头变得更加红润。那肉棒激动地在傅青的小腹上胡乱地拍打着，马眼里残余的精液也因此甩了出来，洒在了傅青的小腹上。

“真好吃。”乔绮如舔去傅青小腹的精液吸入嘴里，她的舌头追寻着傅青小腹上的深深马甲线下滑，又刻意绕远路走过傅青小小的肚脐。同时，乔绮如的手在傅青的大腿上轻抚着，眼看着就想向大腿内侧里钻去。

“别……”傅青的小腹反应极大地收缩着，腿间的秘密小穴也在向外渗出蜜汁，这也让傅青更想避开乔绮如的双手。傅青的肉柱也激动地挥洒着白色的热泪，摇晃着拍打在了乔绮如的脸上。

“现在是属于傅警官小妹妹的时间哦～～”乔绮如取下了自己手腕上的发圈套在了傅青的龟头之下，紧紧绑着傅青的作案工具。

“唔嗯……”傅青的灼热肉棒被绑住后，欲望更是向着她的骚穴里钻去，让她感受到了难以言喻的饥渴。

“傅警官乖乖张开腿哦～～”乔绮如掰开了傅青的双腿，她跪在地上微微仰着头看着傅青那娇嫩欲滴的私处，如果在欣赏什么圣洁的艺术品一般。乔绮如的眼底染上一抹亮色、嘴里也不自觉地分泌起口水来。“啊……傅警官的小妹妹真好看。”

傅青听了这话尴尬得不知看哪里好，她腿间的秘密花园也是第一次暴露在光天化日之下，像是舞台上聚光灯下的直视让她的肉棒跟着弹跳了两下。

乔绮如没有说谎。傅青的私处光洁而优美，两片娇嫩饱满的花瓣紧紧闭拢着，隆起漂亮的弧度，只留一道隐藏着秘密的肉缝，微微湿润，泛着莹润如珠玉的光芒。傅青那沟壑的底端开着个小口，正往外吐露着透明的汁水，如同乳酪大福里的爆浆流心一般。

“那我要开动了哦～～”乔绮如像是吃饭前的通知一样，接着就轻轻嘟着双唇吻上那片柔软，舌头轻轻探入那肉缝之中抹去其中暖和的溪流，微酸微咸。乔绮如的舌头又滑至底端的桃源洞口，在那入口处吮吸着搅拌着傅青的一池春水。

“……”傅青咬着牙身体耻辱地颤抖着，肉缝顶端的小小阴蒂也被乔绮如挑逗得充血站立起来，骄傲地宣扬着自己的存在。洞穴口传来的湿软触感让傅青的小穴内忍不住夹了一夹，再次溢出了鲜嫩的汁水。而傅青的肉棒也被刺激地狠狠地顶在她自己的小腹上。

“唔嗯……好吃……”乔绮如舔得水声咕啾，她的舌头来到了那翘立于溪谷间的红豆下，双唇含住那红豆就开始大力吮吸拉扯，恶狠狠地蹂躏着傅青的小小阴蒂让其变得娇艳红肿，似乎能滴出血来。

“嗯———”傅青要疯了，她的阴蒂何曾享受过如此极致的快乐？酥麻的快感侵袭了她的脊柱让她尾骨发麻，只好靠在墙壁上，同时她的双手死死地按在墙面上。

“原来高冷的傅警官也会这么淫叫啊……”乔绮如满意于傅青的反馈，她自己听得肉穴来回夹紧，流出了白浊与淫水的混合物。乔绮如一边啃咬着拨弄着傅青的阴蒂，另一边她的手指也滑到傅青的花穴口，她用手指在那花穴口周围按压摩擦着，时不时路过那洞口感受着小穴内部传来的吸力。

“……”傅青感受到自己下面在吸乔绮如的手指，这个发现让她既羞愧难当，但阴蒂里绽放的绚烂快感又让她没空理会自己的害羞。傅青要疯了。

乔绮如拨弄了两下那熟透的红果而后就吐了出来，将食指的指腹按在傅青的洞穴口。她看着自己的手指头缓缓陷入那花穴口，逐渐消失在其中，她的嘴里发出好奇宝宝的惊呼声。“诶～傅警官的小穴在吸我的手指诶！”

“你快点拔出去！”傅青尴尬地面红耳赤，她这一紧张身下花穴又是猛地一收缩反而把乔绮如的手指吸得更深，陷入了更加羞耻的恶循环里。

“不是我不想拔啊，傅警官你的小穴把我的手吸那么紧……”乔绮如像是抱怨一样说道，可实际上她直接在傅青的阴道口浅浅抽插起来，【唧唧】作响。

“嗯……”傅青听着身下传来的水声恨不得自己是个聋子，她的肉棒也激动地颤动起来但因为被发绳绑着，仍然不能动弹只能憋得更加红肿。

“哎呀～怎么不小心滑进去了？”乔绮如戏精附体了，她的手指上包裹着一层淫水薄膜，她的食指摸着凹凸不平的穴肉一点点向内匍匐前进，没多久便路过了一块凸起的颗粒状嫩肉。乔绮如心中一喜，猛地用指腹戳了一下那块媚肉。

“啊啊———”傅青从未感受过的强烈刺激迸射在她的G点上，她的穴肉们奋力裹紧了乔绮如的手指。G点传来的快感让她的脑中猛地一片空白，那狰狞的阴茎也跟着跳了一跳。

“咦？这是什么？”乔绮如装傻一样地戳了戳那G点，看着傅青腿间的肉柱如同坏了的震动棒一般胡乱跳动着。乔绮如开心地抽插着手指戳弄着傅青的G点，看着傅青面上的粉红晕开、张嘴呻吟着。

“嗯啊啊……”傅青承受着两个性器同时的饥渴，鼻子一酸眼泪溢了出来，身体也不受控制地不停夹弄着乔绮如的手指。

“好大的水声哦～～”乔绮如按着那块肿胀的嫩肉来回抠弄着，她看着傅青的身体难耐的弓起、被发绳绑起的肉棒也在凸凸膨胀着，她知道对方已经要到极限了。乔绮如加快了自己手上的运作，猛地解开了傅青阴茎上的发绳。

“啊啊啊啊————”炸裂开来的快感在傅青身体里积聚着，此时马眼骚穴被释放，她的欲望瞬间找到了出口，从阴茎与阴道里同时喷射出浓郁的体液。

那精水与白浊喷了乔绮如满身满脸，星星点点的，淫靡得惊人。乔绮如轻舔着嘴角的精液，看着靠在墙上喘息着的傅青。

傅青沉浸在高潮余韵里，没注意到乔绮如的动静。

乔绮如却站起了身来，拉着傅青走到了自己的床边，她将傅青推到在自己的床上，自己则倾身压了上去。两人面部之间的距离不到十五公分，乔绮如对着傅青说道：“继续呀～～”

“什么？”释放了两次的傅青此时有些耳鸣。

乔绮如挑了挑眉抬起了傅青的左腿，直直朝着天花板，而后她则把自己湿哒哒、黏糊糊的淫乱私处贴上了傅青的水淋淋蚌肉上。

四片温软的蚌肉卡进了彼此，两人都被对方的湿滑春穴在熨烫得惊呼出声。

“呜啊————”
“阿嗯————”


磨豆腐……
“唔嗯……”乔绮如只在lesbian片子里看到过这种性爱姿势，当时的她有些不屑，毛茸茸的私处贴在一起能有多舒服？但此时，档她的蚌肉花瓣贴上了傅青的湿热蚌肉，那软糯湿滑、泥泞黏腻、缠绵悱恻的肉体相贴，才让她知道那负距离的水乳交融是多么奇妙。

“嗯啊……”傅青的外阴被乔绮如肉缝里的溪水糊了个遍，乌黑的阴毛上也挂满了淫靡的水珠。她那阴蒂也亢奋地站立起来顶着乔绮如的小阴唇，她的肉柱也伸着懒腰再次升起旗帜来。

“嗯哼……”乔绮如感受到自己的小花瓣被某个小珠子碾压着，那灼热的温度几乎要将她融化在这炙热的情潮里。乔绮如一手按在了床铺上，将自己肿胀的私处猛地朝着傅青的小妹妹挺过去，让自己的蚌肉嵌入傅青的肉穴里。

湿漉漉。
热乎乎。
黏腻腻。

“嗯啊……”这陌生的灵肉的紧密结合让傅青的身子震颤了下，汹涌的情欲之海将她淹埋。傅青感觉自己化成了一滩水，被乔绮如一压哪里都出水，有的从眼眶里流出来，有的则从骚穴里、肉棒里流出来。

“傅警官下面也太多水了吧～～”乔绮如嘴上假意惊呼着，她倒抽了一口冷气而后奋力地摆动起自己的腰肢，以自己的湿热私处蹭弄着傅青的小妹妹。乔绮如的右腿折叠着压在了傅青的上身，小腿下半段压着傅青的肉柱，膝盖则挤进了傅青双乳间深深的沟壑里。


“呜嗯———”傅青的耳根都被羞红了，由于傅青遭受的是三重的折磨，她的身体随着乔绮如的凌辱起起伏伏着，全身抖泛着粉色。傅青乳房被乔绮如的膝盖蹭弄着、阴茎被乔绮如的小腿磨蹭着，女性的私处则与乔绮如的秘密花园一同浇花种草，撒下晶莹剔透的露水播种。

“嗯啊啊……这叫磨镜哦～～”乔绮如介绍着性爱姿势的名字，加快了自己摩擦的速度，她的阴蒂在其中摩擦得东倒西歪，快感也此起彼伏地钻入了她的身体里。与此同时，她的右腿在傅青的紫红性器上来回摩擦着。

“嗯啊……”傅青的肉棒被乔绮如的小腿刮蹭得比之前更加肿胀，生龙活虎的。傅青闭着眼享受着肉体的翻云覆雨、水乳交融，而她的小穴里轻吟着夹紧挤出了团团春水，作为新一轮的润滑剂加入了两人的战斗角逐场地。

【唧唧唧】的淫水声在两人的阴户间生出，黏腻的体液在两人的花瓣肉缝间拉着粘稠的银丝。

“啊啊啊……傅、傅警官的小穴可真嫩啊……”乔绮如快速地以柔软蚌肉撞击着碾压着傅青的私处，心中升起了粉红的浓情蜜意，身体也在排着淙淙的春水。

“唔嗯……”傅青被这蛊惑人心的快感夺去了理智，她也不由自主地摆动着腰肢回应着乔绮如的磨蹭，让自己那肿胀的阴蒂滑入乔绮如的肉缝里，如同刷信用卡一般。她沉醉在了这场缠绵悱恻、酣畅淋漓的磨豆腐里。

“嗯啊啊啊……傅警官的腰真好～～”乔绮如嘴里感叹到，傅青的主动加入让两人的摩擦更加致命，产生出更加撩人灭顶的欢愉。两人红肿的阴蒂终于直面对峙，乔绮如用自己的阴蒂压着傅青的红果，开始了小幅度但高频率的飞速晃动。

两人阴户间的春水都被这高频率的震动给甩落，星星点点的，湿透了身下的白色床单。

“嗯啊———”傅青的全身上下都因为兴奋而泛着粉，她的双手抓着身下的床单将其揉得凌乱不堪，身体的快感让傅青的脑不停分泌着多巴胺，绵延不断、层层递进的欢愉让她的身子颤抖着开放。

“啊啊啊————要、要高潮了……”乔绮如的私处蹭得几乎着火，她的双腿绷直着颤抖着，身子也随着高潮的临近而抽搐震颤着。乔绮如眼泪汪汪的，她噙着泪水咬着唇继续磨着豆腐，骚穴也不停向外排着骚水。

“嗯啊啊————”傅青何尝不是阴蒂被摩擦到几乎麻痹了呢？快感夹杂着欢愉席卷她的全身，傅青小腹内的筋络抽搐着肿痛，紫黑的肉棒也硬邦邦到了极限，终于从龟头顶端的马眼口溢出了些许白浊汁液。

终于，两人同时达到了阴蒂高潮，两人的淫水一同组成了汪洋大海，在那可怜兮兮的床单上画了个世界地图里的海洋。

“呼……嗯……”傅青大口地呼吸着新鲜空气，她腹部上的肉棒也顺着她呼吸的节奏上上下下地颤动着，【啪啪啪】地敲在她的小腹上，有些可爱。

这时，乔绮如则翻身坐在了傅青的肉棒上，湿淋淋的饱满阴唇压在了那筋线凸起的肉柱之上，她前后耸动着臀部在傅青的肉棒上滑动着，来来回回的，【咕啾】直响。

“唔嗯……还要？”傅青的肉棒像是在水上乐园的滑梯里前进着，在湿润的沼泽里激流勇进，傅青的身体紧绷着、肾上腺素跟着攀升起来。

“嗯哼，当然了。”乔绮如冲着傅青挑了挑眉，一手扶着傅青的炙热肉柱对准自己张合着的桃源穴口，她向下微微一坐吸入了傅青的龟头，而后再如同拧螺丝一般左右纳入那铁杵一般的挺翘阴茎。

“唔———”傅青那凸凸跳动着的肉棒一进入那骚穴便被勒得窒息，她再也不愿意受乔绮如的桎梏，干脆挺动着胯部在乔绮如的骚穴里飞速抽插肏弄起来。

“呜啊啊……我、我来啊～～”乔绮如猛然被那粗壮的肉柱肏了个爽，小腹里都一阵抽搐，她不满地说道。

“休息会吧。”傅青根本不给乔绮如机会，多年在军校里训练的体能让她直捣黄龙。她的肏弄快速且精准，狠狠地撞击在傅青的G点媚肉上，让那处嫩肉一次比一次更加肿胀。

“啊啊啊———傅青！”乔绮如被身下的肉棒撞击地东倒西歪，如同大海上的浮萍一般没有根基，她双手一握分别抓住了傅青的乳房，就这样被肏得穴肉翻飞，奶子狂甩。

“嗯？”傅青的呼吸沉重，她的肉柱传来要命的快感让她不得不再次提速，将乔绮如那流水潺潺的洞穴肏得白沫飞溅。

“啊啊啊啊————”乔绮如的G点几乎要被摩擦到爆炸，终于，她的脑袋里炸开了绚烂的烟花，喷着无尽的淫水达到了高潮。

“唔嗯————”傅青也在又一轮的撞击里，肉棒里传处要命的吸力，她便如水管喷射一般达到了高潮，将新鲜的精液全部上交给了乔绮如的花心里。

没做任何停歇，傅青就再次在那骚穴里风驰电掣起来，活脱脱一个无情的打桩机器。


傅警官受伤了
第二天，乔绮如在社交软件上敲着傅青，询问她周日有没有时间一起看电影。傅青却没有回复，乔绮如以为傅青是害羞了呢，心想那就再让你傅鸵鸟躲一阵子。

可是七天后，乔绮如仍然是联系不到傅青。

主动如乔绮如，她干脆直接去了警察局’偶遇’傅青，却没想到仍然是扑了个空。乔绮如询问了负责群众报案工作的林蔚然，“傅青今天不上班吗？怎么没看见她？”

“傅队在住院啊，当然来不了了。”林蔚然也算是对乔绮如比较眼熟了，倒是没有瞒乔绮如，直接说出了傅青为什么没来。

“住院？怎么会住院，哪个医院？”听到傅青住院的消息，乔绮如瞬间心跳漏了一拍，她慌张得不行。

“就在第一人民医院啊，上次执行任务的时候被小混混捅了一刀，不过没伤到要害就是了……诶，乔小姐……”林蔚然解释着傅青住院的原因，面上闪过担忧。

林蔚然的话还没说完，乔绮如便转身就跑出了警察局。乔绮如的心脏像是被一只大手紧攥着，她直接在街边拦了个的士就赶往了第一人民医院。

一路上，乔绮如握着手机的双手都在颤抖，她的脑中想象着傅青躺在重症监护室里，浑身插着管子和呼吸机的样子。

乔绮如在心中祈祷着傅青安然无恙，她愿意少剥削一次傅青。

于是，当乔绮如做好了心理准备却看到傅青颇为闲适，正在和同病房的老爷爷一起下围棋的时候，乔绮如的心软与心疼全都烟消云散了。

傅青看到乔绮如的到来，明显有些惊讶，手里的白色棋子都摔在了棋盘上。“你怎么来了？”

“来看傅警官你呀～”乔绮如笑眯眯的看着傅青，视线逡巡在傅青的身体上观察着对方哪里有伤。

“嗯，谢谢了。小伤而已，过两天就要出院了。”傅青却觉得被看得怪怪的，她坐直了身体侧过脸去避开了乔绮如的眼睛。

“小伤？医生可是说那刀子再深两公分，今天就是傅警官你的头七喽。”老爷爷推了推眼镜，完全不给傅青面子拆起台来。

乔绮如被老爷爷透露的信息吓得面色惨白。

后面三天，乔绮如每天都来傅青的病房里打卡，弄得傅青诚惶诚恐。傅青出院的前一天，傅青病房的老爷爷就出了院，当晚乔绮如留在了医院里。

“你回去吧。”傅青看着忙前忙后的乔绮如，心中惶恐，劝说着乔绮如回家。

“明天我开车送你回去。”乔绮如却置若罔闻，还为傅青安排了第二天的行程。

傅青也就没了办法，她也不能硬把乔绮如赶走。

……

当晚，乔绮如睡在了陪护的小床上。

傅青辗转反侧背对着乔绮如装睡，心中没来由地紧张起来，不久后她就知道自己为什么会紧张了。

温润的月光从窗子照进了病房里，乔绮如则侧着身子爬上了傅青的病床，发烫的赤裸身体紧紧贴上了傅青的后背。

装睡的傅青瞬间清醒，她隔着病号服都感受到后背上属于乔绮如的体温、乔绮如口鼻呼出的热气、乔绮如压扁的绵软双乳。

而乔绮如的行为愈加过分，她用右手圈住了傅青，并沿着傅青的耻骨慢慢滑向了傅青的双腿之间。

“别……”傅青再不敢装睡，连忙抓住了乔绮如调皮的手腕。

“怎么？傅警官受伤的难道是肾吗？不行了？”乔绮如挑了挑眉，在如水的月色里看向了傅青。


傅警官不行，我就自给自足～
“这里是医院，你别乱来……”床铺过于狭窄傅青不敢乱动，她低声警告着乔绮如。可另一方面，傅青闻着乔绮如的诱人体香、感受着身后紧贴的绵软，她草丛间那没骨气的性器猛地从胯部站起，将她的内裤与病号服顶起了个大帐篷。

“我哪里有乱来？”乔绮如明知故问，她冲着傅青的耳垂喷着热气，而后张口含住了傅青的右耳垂。乔绮如用上下牙齿缓慢厮磨那软软的耳垂，时不时吻舔一下，而后以双唇抿着那耳垂轻扯拉拽着，用舌头快速地拨弄着那小小软肉。

“唔……”傅青不禁缩着脖子既想躲开又想迎上，耳朵是她的敏感带，被乔绮如这么色情地舔舐，她的后背都浮起了一层鸡皮疙瘩。令人颤栗的情潮让傅青的小腹里一阵抽搐，肉棒也肿胀到了极致，几乎要把内裤撑破了。

“傅警官说谎哦～这不是很有感觉吗？”乔绮如一口啃咬在了傅青的后颈上，她牙上用的力气颇大，在傅青的后颈上留下了两排牙印，啃完之后她又伸出舌头舔弄自己啃出来的牙印，如同小狗舔舐伤口一般。

“啊……”傅青被这么一咬整尾骨到脊椎后脑勺都一片酥麻，她松开了乔绮如的手。傅青被自己没出息的身体反应惹得耳根都羞红了，如此窄小的病床她想逃都逃不开，如果向后挤又怕伤到乔绮如。于是，在原地经受乔绮如的玩弄与调戏。

终于，乔绮如的手摆脱了傅青的束缚，她熟练地探进了傅青的裤子里，一把握上了傅青那粗壮狰狞的肉棒，将其掏出了内裤。乔绮如手上娴熟地撸动着傅青的肉棒，嘴里咦着：“诶～这不是硬着的吗？”

“唔……别！”傅青的阴茎被这么一握一撸动，快感就沿着她19公分的肉棒蔓延开来，傅青肉柱上的青筋们变得更加凸起，尿道里则流窜着即将爆发的灼热浆液，想要挥洒进桃源深处的花心里。傅青的理智指挥着她推拒乔绮如，但实际上她的身体、她的肉棒已经准备交欢的准备了。

“确定不做？”乔绮如一边贴在傅青的耳边询问着傅青的意愿，一边用手指戳弄着龟头下凸起的冠状沟，深深浅浅、轻轻重重地碾压着，时不时刮蹭着傅青肉柱上凸起的青筋们，让其跳来跳去。

“确定……”傅青有些狼狈地喘着粗气，眼眶都跟着热了起来。她尚存的理智让她婉拒了乔绮如的提议，但实际上她却隐忍着自己想要径直在乔绮如的手心里抽插肏弄的欲望。

“好，那我就自己来了哦。”听到傅青的回答，乔绮如果断收回了握着肉棒的手，她起身爬下了床让傅青可以自己躺平。

“嗯……？”傅青没想到乔绮如真的会放弃，她的心中有些怅然若失，小腹与阴茎里也被溺死人的空虚感包围，这让傅青差点乞求乔绮如别走。

“我来自给自足喽～～”乔绮如再次爬上了傅青的病床，只是这次是她叉开了双腿坐在傅青的右腿上，将自己光溜溜的私处贴在了傅青的膝盖上。乔绮如双手按在了病床的两侧，开始了绕圈式的轻柔蹭弄。细密的快感绽放在乔绮如的骚穴内，她轻声呻吟着：“嗯那……”

“你……”傅青看着膝盖上的乔绮如有些失语了。在皎洁月光的映衬下，她能看到自己的膝盖上坐着光裸的乔绮如，而对方正在借用自己的膝盖自慰！乔绮如的身材极好，面容姣美，如同月光下的维纳斯一般。她胸前两颗奶子微微轻颤着，将月光都抖落在她光洁的躯体上。更要命的是，傅青发现自己病号服的膝盖部分如今热乎乎的，湿答答的，属于乔绮如的温度从裤子的另一边传来。

“嗯啊啊……傅警官的膝盖蹭起来好舒服～～”乔绮如快速地蹭弄起傅青的膝盖来，她胸口的双乳蹦蹦跳跳的，像是两只活泼的小兔子。乔绮如阴户上的两片蚌肉被压来碾去，其间的小阴唇与阴蒂也磨蹭得肿胀起来。

“是吗……？”傅青看得口干舌燥、嗓音都有些嘶哑了，是乔绮如的骚水打湿了她的病号服，这个认知让傅青裆部的肉棒又胀大了一圈，几乎要把内裤撑得炸掉了。傅青憋得眉头紧皱，尿道内里的筋线都在瑟瑟发抖着。傅青看着摇晃着腰肢的乔绮如，恨不得将骚断腿的乔绮如压在身下狠狠肏弄，用最羞耻最动物的后入式。

“啊啊啊……小穴里面好痒啊，需要傅警官的肉棒插进去磨一磨……”乔绮如面上春意盎然，小穴里面的饥渴空虚让她加快了蹭弄的速度，她的阴蒂蹭得东倒西歪、红肿不堪，可这却只是加重了她的淫欲让她更加想要。
c_y
“……”傅青的裤子已经湿透，膝盖上也沾上了粘腻的骚水，她快要控制不住自己了，尺寸惊人的肉棒也从顶端溢出了些许精液，让她的呼吸再次加重。

“呜呜呜……傅警官不帮人家，人家只能自己来了……”乔绮如假意呜咽着将自己的阴户从傅青的膝盖上撕了下来，扯断了布料之间与乔绮如蚌肉之间的银丝儿。

“怎么……自己来？”傅青低哑着声音微微坐起了身子，目光死死盯着乔绮如的一举一动。
“自己肏自己啊～～”乔绮如坐在了床尾的栏杆上回答着傅青的问题，她对着傅青的视线大大分开了双腿，让傅青能看清自己那水淋淋的骚穴。

“你……”傅青当然看清了那波光粼粼的溪水源头，那处的水嫩湿滑让她不禁咽了咽口水，肉棒也跟着猛地一颤。

“我怎么啦？人家只是里面痒嘛～～”乔绮如巧笑着伸出食指，当着傅青的面前，【噗呲】一声插进了自己的骚穴之内。

水花四溅。


在傅警官面前……自慰。
“乔小姐你……”傅青看着如此香艳诱惑的场景，肉棒里的某处筋络狠狠地抽搐了一下。傅青的呼吸更加急促起来，周身的空气都变得稀薄，她脑部的血液也向小腹流窜而去。

“傅、傅警官看得见吗……呜呜嗯……里面好多水呀……”乔绮如不慌不忙地抽插着自己的手指，勉强满足自己淫贱骚浪的小穴。她任由自己穴里的淫水打湿手指乃至手掌心，制造出【唧唧唧】的水声。乔绮如难耐地挤着眼说道：”

“看得见……”傅青听到自己没出息地回答着，她好想以自己的手指代替乔绮如的手指，细细摸索那凹凸不平的参差嫩肉，刮擦那凸起的穹顶，颗粒感十足的G点。傅青不自觉地咽下了一口口水，肉柱的顶端也溢出了一小波白浊精液。

“我的小穴在吸我的手指诶……”乔绮如停下了手指的抽插，一收一缩地夹着自己甬道里的手指，为傅青表演自己小穴的饥渴。确认傅青看到了之后，乔绮如塞入了第二根手指，两指并拢一起戳弄着自己的骚穴嫩肉。

霎时间淫水飞溅，乔绮如的身子也因为情欲而震颤着，白皙的乳肉蹦跳、摇曳生姿。

“乔小姐……”傅青看得喉咙滚动，她幻想着自己的肉棒被那肉穴嘬吸着的升天之感，肉棒被内裤勒得憋屈不已。她终于忍不住将内裤向下拨开，让自己那肿胀的紫红肉棒弹射出了内裤，啪啪地拍在了洁白的小腹上，引起鲜明的对比。

“咦……？我的手指怎么都泡皱了？”乔绮如拔出了自己骚穴里的手指，放在眼前观察着。她用自己的大拇指贴上了食指指腹，而后又张开着，看着自己指间粘腻的透明银丝。

傅青抬眼看着乔绮如指间的丝线，呼吸变得更加紊乱。就在这时，她看到了更令她震惊的一幕。

乔绮如竟然将那插过穴的两指塞进了口中！

“呜呜嗯……微酸微咸，有点骚味……”乔绮如张着嘴巴品尝了自己的春水，嘴里评价着。她用自己的双指夹着自己的舌头、绕着圈抚摸自己的舌头，搅拌着口腔里的津液，模仿着口交的姿势前后吞吃嘬吸着自己的手指，制造出【啧啧】的水声。

淫靡不堪。

傅青看得眼热，她的脑袋里某根神经似乎也如琴弦般崩断了。傅青觉得自己的太阳穴都凸凸的疼，她听到自己的嘴里说出了幻想很久的话语：“让我上了你。”

“这可是你自己要求的哦～”乔绮如面上露出心满意足的笑容，她扭着腰肢妖冶如水蛇一般回到了床铺上，侧着身子将自己安置在了傅青的身前。窄小的床上，两人的身体紧紧相贴。乔绮如察觉到臀缝里压着那根凸凸跳动着的滚烫肉棒，她撅着自己的蜜桃臀小幅度地上下蹭弄傅青的可怖性器。

“唔———”傅青当即侧躺着抱着乔绮如，她扶着自己的肉棒对准了乔绮如的洞穴口，向前猛地一挺，将自己埋入了那波光粼粼的溪谷里。【噗呲】一声，那根杀伤力十足的铁棒撞进了乔绮如的骚穴甬道之中，成为了两人交换体液与灵魂结合的连接。

两人本就被这极长的前戏惹得淫欲外溢，眉目含春，此时的灵肉结合是两人等待已久的，如今就是两人的春宵一刻。

“嗯————”
“啊啊啊————”

“快、快点干我……”乔绮如嘴里请求着傅青的肏弄，她感觉自己的骚穴如同是饿了几天的旅人遇到了烤肉串，发疯地嘬吸着傅青的扎实肉棒。

“嗯。”傅青没有片刻的停歇当即在乔绮如的骚穴里驰骋起来，挥洒着激情与白浊浆液。她根本不记得什么先慢后快、九浅一深，她只知道凭借着自己的兽欲本能在乔绮如紧致温暖的骚穴里撞它个昏天暗地。

“嗯啊啊……傅警官好厉害啊……”乔绮如被那粗壮肉棒捣弄得双目紧闭，泪眼婆娑。她的嘴里称赞着傅青，骚穴里也【噗呲噗呲】地向外喷着水。

“好多水……”傅青阴阜上的乌黑阴毛都被淫水浇湿了，侧卧的姿势本来就会让肉穴的形状与尺寸变化，傅青感觉自己似乎插入了个陌生的骚穴。傅青肏开那闭合着的穴肉们，碾压着乔绮如的媚肉向内冲撞着。

“呜啊啊……”乔绮如听到傅青的评价，她奋力夹紧着甬道里的肉棒，可却仍然被傅青肏弄得脚趾蜷缩。乔绮如的骚穴却如同发了大洪水一般，不停向外泛滥着春水。

两人的腿间的被单已经湿了一大片。

“很喜欢被我肏吗？”傅青一手大力抓捏着乔绮如的乳房，指缝里夹弄着那挺立的乳头；另一手则滑到了乔绮如的阴蒂上按压着画圈揉捻着。而她的身下的狰狞性器则在乔绮如的花穴里狠狠捣弄着撞击着，碾平乔绮如那肿胀了一倍的G点媚肉。

“呜啊啊……好、好喜欢的……”乔绮如的上下敏感点一同失守，乳头的酥麻传到了全身，阴蒂的麻痹颤栗则钻进了体内的G点里，再加上骚穴里的嫩肉们被迫害着，害得乔绮如甬道内的嫩肉们纷纷抽搐着。乔绮如梨花带雨地哭着，嘴中淫荡地叫着床，“我、我要被傅警官肏死了……”

“是吗？”傅青听到乔绮如的回答更是兴奋不已，她以最快的速度耸动着臀部，一棍一棍地敲打在乔绮如的G点上，也肏开了乔绮如紧闭的花心，滴入了几滴鲜嫩的汁液。

“啊啊啊啊————”乔绮如被棍棒敲打着花心，被灭顶的欢愉催得双腿抖成了筛糠，她本人也终于惊叫着失了禁，骚穴里喷出了超大流量的淫水。

“嗯啊啊————”傅青背水一战在那水润的肉穴里做着最后冲刺，终于呻吟着将自己的精液浇灌进乔绮如绽开的花心中。

腥膻的浆液漫溢。

……

正当乔绮如想去卫生间洗个澡、收拾一下的时候，傅青提出了个让乔绮如都震惊的要求。

“坐在我的脸上。”


“警察的舌头都那么好吗？”
“嗯……？傅警官认真的吗？”乔绮如惊吓之余，身下的肉穴都跟着激动地颤抖起来，这是傅青第一次向她提出做爱邀请，竟然还是要为她口交……想到要坐在傅青的脸上，享受着对方亲吻自己的私处……乔绮如的肉穴里又是兴奋地夹弄了两下，从嫩肉褶皱里挤出了新鲜的汁液。

“嗯。”傅青也被自己的要求闹了个大红脸，好在没开灯看不清楚。但这是她的真实欲望，当她看到乔绮如逗弄着自己流水潺潺的骚穴时，就觉得口干舌燥想喝点春水润润嗓子。

“好～～那傅警官要好好对待我的小妹妹哦～～”乔绮如笑了，她的眼底闪着期待的小星星。乔绮如翻身跪在了傅青的头侧，距离傅青的脸大概有十五公分的样子。乔绮如的小穴湿淋淋地向外滴着春水，其中混杂着傅青的浓郁精液，滴答地落在了傅青的鼻梁上。

乔绮如的阴户处两片大花瓣儿娇嫩欲滴，表面裹着一层莹润的光芒，其间的肉缝里明显有水渍痕迹，肉缝顶端的阴蒂如同小荷才露尖尖角；肉缝底端的那处小穴口正因为先前的肏弄而合不上，露出内里粉粉的穴肉，颤巍巍的，向洞穴外簌簌地流着春水。

“唔……好。”魂牵梦绕的小穴终于来到了傅青的面前，傅青便不去管自己鼻梁上的浊液，她的第一反应便是吸入一口乔绮如私处的香气。是乔绮如的体香混着淫靡的体液气味，让傅青闻得肉棒瞬间弹射挺立，如同火箭炮一般。终于，傅青控制住自己紊乱的呼吸，抬起头，吻上了乔绮如波光粼粼的小妹妹。

“嗯啊……”乔绮如的私处碰到了傅青那软如果冻的双唇，蚌肉都跟着颤抖发胀。乔绮如低头看去，傅青正闭着眼吻着她的下面……这个认知让乔绮如差点直接高潮，她的胸腔里涌动着澎湃情潮，她的全身也红成了煮熟的大虾。

“唔……”傅青吮吻得极其猛烈，在乔绮如娇小玲珑的阴户上留下了一串吻痕。不知何时，傅青的舌头也加入了战场。她的舌头如同军人扫荡战场一般舔去乔绮如肉缝里的春水，勾弄乔绮如的红果与小花瓣，嘬吸啃咬乔绮如那饱满的阴唇。

“呜啊啊……傅警官很会啊～～”乔绮如的私处被傅青舔弄得湿漉漉的，她的眼睛和心也变得湿漉漉的。乔绮如的双腿颤抖着有些拖力，臀部也向下坐了十公分的样子，刚好方便傅青为她口交。

【啧啧啧】的水声从乔绮如的肉缝里飘了出来。

“是吗？”傅青听着乔绮如享受的娇吟声受到了鼓励，但对方带着波浪号的呻吟带着让她有些吃味，乔绮如和别人做的时候也是这么叫的吗？傅青心中酸涩，她气愤着用舌头大力而灵活地扫动着乔绮如勃起的阴蒂，快速弹动舌头让那阴蒂红果东倒西歪。

“嗯啊啊……傅警官你、你的舌头好厉害……难道当警察还需要锻炼舌头的吗？”乔绮如被傅青的舌头花枝乱颤，她的双手按在墙壁上，胸前的两只奶子上下蹦跳着，嘴里则说着大逆不道的话语。

“瞎说什么……”傅青听到乔绮如的话，【啪】地一巴掌拍在了乔绮如的臀部上，清脆好听。傅青浑身的血液都涌向了脐下三寸，那草丛里的粗长肉棒变得更加邦邦硬，【啪啪】地敲击在了她的小腹上还有些痛。傅青叼起了乔绮如的阴蒂大力嘬吸拉扯起来，如同婴孩吸奶一般努力，双唇都一起鼓鼓胀胀的。

“啊、啊啊……傅、傅青……好喜欢你舔我————”乔绮如的阴蒂被拉拽得异常肿胀，滔天的快感钻进了她全身的孔窍里，乔绮如的呻吟声都变得破碎不堪。她抓着胸口的两只大白兔用力揉捻着，将自己白皙的乳肉都捏得红印道道，发泄着自己无处宣泄的欢愉。

“啧啧……”傅青嘬吸得很是投入，听到乔绮如突如其来的告白，她心中的欲火越积越高。傅青啃咬了一口乔绮如充血的阴蒂，而后把舌头伸得尖尖的，探入了乔绮如的骚穴洞口里，在其中浅浅地抽插着，与乔绮如的骚浪穴肉们过起招来。

“呜啊啊……”这种模仿性爱抽插的口交让乔绮如的花穴更加饥渴，乔绮如咬了咬唇抵抗着身体里的要命淫欲，不让其侵蚀自己的大脑。可最终她还是屈服了。乔绮如的双腿颤抖着，肉穴里涌出一波波的半透明爱液。

“喜欢吗？”傅青的舌头贴着乔绮如骚穴的穴壁舔弄着，舔去乔绮如内里的鲜嫩汁液，伸长舌头努力向肉穴深处插进去。

“嗯啊啊……我来吧！”乔绮如却觉得傅青的舌头插的不够爽，她干脆主动地前后耸动着腰肢，以自己的骚穴蹭弄着傅青的嘴巴与鼻梁，乔绮如低头看向了被自己折磨着的傅青，心中更是升起了隐秘的变态快感，花穴里的嫩肉们狠狠地裹夹着彼此。

“唔……”傅青被乔绮如湿热柔软的阴部洗着脸，尝着那令人上头亢奋的气味，她的肉棒也在小腹上嚎叫着好想射。

“啊啊啊————”乔绮如骑着傅青的脸骑得越来越快，她终于惊叫着达到了阴蒂高潮，私处颤抖着喷出了一大波骚水。

傅青被那春水洪水淋了个湿透。

“跪在床上。”傅青将乔绮如从身上抱了下来，她让乔绮如撅着屁股跪在了狭窄的病床上。而傅青自己则从乔绮如扶着那肿胀到极点的肉棒对准乔绮如那大口呼吸着的骚穴，撞了进去。

水花四溅。

“嗯啊———”乔绮如兴奋的花穴被塞了个满满，紧紧夹着傅青的阴茎，刻意做起了凯格尔运动，一下一下地嘬吸着傅青肉棒上的根根凸起们。

“唔———”傅青被夹得额角抽搐，也就不留情面地在那拥挤的花穴里肏弄了起来，肏开了那些试图抢劫她精液的凹凸穴肉们，她越肏越快，手中紧紧掐着乔绮如的纤细腰肢。

病床发出了【嘎吱嘎吱】的响声，与【啪啪啪】的肉体交合声混响成了二重奏。

“啊啊啊……想尿……”乔绮如按着床面觉得自己好像只发情的母狗。她那高潮过两次的身体敏感无比，G点被压得肿胀不已，连带着尿道都胀大了一倍，她像是盛满水的气球一样在接近爆炸的边沿。

“嗯……尿啊。”傅青屏着呼吸越肏越快，忍耐着自己阴茎里传来的酸胀堵塞感，调整着姿势精准地撞击在乔绮如的G点上，“亲屌”将乔绮如送到了高潮的云端边沿。

“啊啊啊————”乔绮如将自己全权交给了欲望，她的穴肉们颤抖着箍着体内的肉棒，便终于喷射着透明的骚水达到了高潮。

“嗯啊啊————”傅青又在乔绮如失控的骚穴里撞击了N下，也终于缴械投降，上交了自己的精液。


“我穿的是开裆裤哦～～”
傅青出院时，乔绮如也就第一次进入了傅青的家。

傅青的家意外的暖色调，从墙上的碎花壁纸到沙发旁的淡黄色豆袋，从粉白色的菠萝印花床单到沙发上堆放的一排可爱的玩偶……极其温馨，与傅青的冷感气质反差很大。

“咦，没想到傅警官的家竟然这么少女。唔嗯……”乔绮如坐进了沙发旁的淡黄色豆袋上，任由自己的身体陷入其中，舒服地呻吟出声。乔绮如脑子里突然飘过某种猜想，她吃味地说道：“这些不会是你前女友的东西吧？”

“不是。”傅青的脸上飘过一丝名为尴尬的表情，她要怎么说出口这些就是自己喜欢的东西呢？

乔绮如当即福至心灵，她瞪大了一双杏眼不可思议地看着傅青，说道：“呀！难道是傅警官自己喜欢？”

“我去上个厕所。”傅青被人发现了秘密当即脸红到了脖子根，赶紧尿遁消失在了乔绮如面前。

只留身后的乔绮如笑得前仰后合，喊着“傅警官也太萌了吧！”

傅青在厕所里躲了十多分钟，待面上的红晕消退下去，她才拍了拍脸颊，走出了厕所门。这一出去，傅青却看见乔绮如在豆袋上睡着了。睡着的乔绮如变成了个柔软的小女孩，以婴儿蜷缩的姿势睡着，一副人畜无害的样子。

但是傅青知道，这个小女孩醒着的时候多么要命、多么地吸精……

傅青蹲下身子将乔绮如抱起，放在了自己的床铺上，正当她要离开的时候，睡梦中的乔绮如却拉住了她的手臂，撒娇地说着。“不要走，傅青……”

“好。”傅青当即心脏软成了一滩春水，她也爬上了床，任由乔绮如紧紧抱着，就这么睡着了。

……

傅青醒来的时候，乔绮如却不在身侧的床铺上。她迷茫地坐起身来，听到了厨房里有动静，便向厨房走去。

厨房里，一抹婀娜的身影正在水池前洗着菜叶碗碟。那人正是乔绮如。此时，她的波浪长卷发尽收于脑后，细长诱人的颈子则暴露在了傅青的视野里，优雅而情色……

烟火气十足的画面让傅青的心中温暖熨帖，傅青一步步地走向了乔绮如。如同电影里播放的桥段一般，傅青以双手环绕着乔绮如的腰肢，从身后紧紧地抱住了她。

“唔嗯？醒了？”专注的乔绮如吓了一跳，扭头看向了傅青。

“嗯……”香软玉在怀，傅青的心脏荡漾起来，她的裆部那处沉睡的巨龙也因此清醒了过来，结实地压在了乔绮如的臀部上。

“唔……傅警官有感觉了？”乔绮如当然感受到臀部上压着的傲人性器，她的小腹里也跟着一热。乔绮如看着傅青那双盛着如水春色的双眸，以鼻梁蹭上了乔绮如的鼻尖，与其交颈厮磨着，但是却不吻上去。

两人的双唇似贴非贴，耳鼻厮磨着，呼吸当下就变得急促起来，口鼻呼出的热气也交合得湿漉漉的。

尤其是，乔绮如在这时挤着一双媚眼，娇声说道：“我穿的是开裆裤哦～～”


厨房里的play
“你……”傅青听到这话身体停在了原地，她不禁想象着乔绮如的私处如今暴露在外的旖旎春光，肯定晶莹剔透，说不定在滴着水……想到这里，傅青的肉柱也充血着肿胀成了肉柱2.0版本形态。

“我很骚是不是？”乔绮如坦然接上了傅青的话语，与此同时，她微微地踮起脚尖摆动着腰肢，以自己的臀缝去碾压蹭弄傅青的胯下肉龙。隔着薄薄的牛仔裤布料，乔绮如都被那炙热的性器烫到了，肉体相贴的感觉让乔绮如的骚穴嘴馋到流出口水，逐渐的，她那一次性的内裤都让春水濡湿了个透。

“嗯……确实。”傅青抱着乔绮如的双手逐渐上滑，握住了那胸前挺立的双乳，那入手的绵软感与顶端的挺立红豆让傅青瞬间意识到乔绮如没有穿胸罩。当即，傅青的欲火从小腹烧到了头顶，眼底也染上了欲色，开始肆意地揉捏起乔绮如的酥胸来。

“唔嗯……”胸前乳儿的酥麻让乔绮如口中溢出了些许呻吟，她好希望那双手滑入自己的腿心里，抚摸她那发胀发痒的小妹妹。乔绮如急切地嘬吸上傅青的嘴唇，舌头探入傅青的口腔，啃咬着傅青的下唇，将自己肉体的饥渴通过唇齿全都传达给乔绮如。

“嗯……”傅青吃着乔绮如唇齿间的蜜汁津液，扫荡着对方口腔里的每一寸领地，吸的啧啧作响。与此同时，傅青的双手也伸进了乔绮如的围裙之下揉着那雪山之巅的两颗红莓果，拇指和食指夹着那莓果放肆揉捻着。

“嗯啊啊……快、快干我……”乔绮如不知羞耻地转动着腰肢，左一下右一下地碾压着傅青的肉龙，任由自己的骚穴将内裤湿了个底朝天。

傅青将乔绮如压在了水池边沿，她双手握着乔绮如纤细的腰肢，将对方的臀部拉到了自己的胯部上。傅青伸手摸向了乔绮如的私处，那里果然如同乔绮如所说，牛仔裤的裆部有个巨大的口子，傅青的手直接摸到了乔绮如的湿津津的内裤。“怎么还穿了个内裤？”

“一次性内裤而已，方便……傅警官你撕开哦～”乔绮如的声音娇俏无比，如同妖精一样蛊惑着傅青的理智。

“乔、绮、如……”果然，傅青听的眸光一黯，一字一顿地挤出乔绮如的名字。但是，傅青的双手却诚实地拽着乔绮如内裤的两侧边沿，用力向两侧一撕扯，只听【嘶啦】一声，乔绮如那一次性的小内裤被撕裂开来，纤维之间还粘连着春水蜜汁……

“呀……傅警官怎么把人家的内裤撕破了？我……我要告你强奸……”乔绮如娇嗔地演起戏来，她如同被性侵犯的弱女子一般威胁着不守职业道德的傅青。

“嗯，告我吧。”傅青习惯了乔绮如的幺蛾子，她的脸上面无表情一副任你投诉的样子。傅青褪下了自己的裤子，将自己那喷着火的紫黑肉棒释放了出来，任由那肉柱拍打在了自己的小腹上。傅青扯断了乔绮如内裤上的纤维，任由那两块破布挂在了乔绮如的阴毛上，以及菊穴口边沿。

“哼……”乔绮如努着小嘴，对傅青的回答相当不满意，她撅着屁股重重地碾了下傅青的肉棒。

“但我要先告你——公众场所下露出阴部，色诱警官……”傅青低头看了看乔绮如内裤的惨状，心中的兽欲被欲火完全点燃，她干脆拽着乔绮如开裆的牛仔裤一个大力撕扯，清脆的【嘶啦】一声，那灰蓝色的牛仔裤几乎分崩离析，乔绮如的整个私处+臀部都暴露在空气中。

“嗯啊啊……”听着这暴力的破坏声，乔绮如的情欲如火山爆发般喷涌而出，她的骚穴里连忙夹紧了两下，奔涌出大量的鲜嫩汁水来。乔绮如难耐地娇喘着，她的眼睛与身下的骚穴全都湿漉漉的。她像一只饥饿的母狗般向傅青摇尾乞怜，请求着傅青以硕大的棍状性器贯穿自己的小穴。“傅警官～～求你快点插进来……”

“不。”傅青却难得有了雅兴，她扶着自己的肉柱压在了乔绮如的阴户上，而后持着肉柱底端，【啪唧】一棍子甩在了乔绮如水淋淋的阴户上。眼看着那处肉缝沟壑如同雨鞋踩了水坑一般，向外四溅着淫水。

“啊啊———你、你坏！”乔绮如的私处被那肉棒重重地敲击在蚌肉花瓣上疼痛感与隐秘的羞耻感让她的脸蛋潮红、眼角湿热，她嘴里抱怨着傅青是个坏蛋。

“是吗？”傅青却像是敲上了瘾，她锲而不舍地用肉棒敲击着乔绮如的小妹妹，制造出了【啪啪啪】的巴掌声。傅青的阴茎每敲打一下，乔绮如的肉穴便喷涌出一道春水，如同条件反射一般，全都喷在了傅青的大腿上、阴茎上与耻毛上，乌黑浓密的阴毛上挂着水珠看着煞是淫靡。

“啊啊啊……痛……”乔绮如那白皙莹润的私处被那肉棒的一棍一棍敲打着，一道道红印留在了她的阴阜上，敲得她的外阴肿胀发麻，敏感到了极点。更可怕的是，她的骚穴里竟然喷射出一波春水……乔绮如红着眼框哀求着： “你、求你快进来……”

傅青却还是不理乔绮如，她扶着自己的肉柱挤进了乔绮如的臀缝里，在那两瓣饱满的臀瓣里来回摩擦起来。傅青突发奇想，嘴里说道：“像不像热狗肠夹在了两片面包里？”

“你……你是假的傅警官吧！”乔绮如闹了个大红脸，她没想到傅青能说出这么不正经的话。

“也许吧。”傅青冲着乔绮如挑了挑眉，她猛地从乔绮如的臀缝里抽出了自己的肉棒，而后手臂一挥将厨房台子上的杂物都挥到了地上。而后，傅青将乔绮如抱到了厨房台子上，她双手抱紧了乔绮如的大腿大大岔开，拽着乔绮如的双腿往自己的方向一拉，让两人的私处撞击在了一起。

“啊好凉……啊啊———”乔绮如躺在了大理石坐的台面上，被那冰凉的台面冻得身体一颤。乔绮如的身体不受控制，被傅青一拉拽，两人的性器相撞，疼痛与炙热让她鼻子一酸，眼泪都流了出来。

傅青扶着自己的肉棒对准了那呼吸着的洞穴口。


餐桌吧台上的肏弄
“快进来呀～～”乔绮如感受到傅青的肉棒压在了自己的洞口，她那淫荡的肉穴饥渴到疯狂颤抖着收缩着，【咕噜咕噜】地向外吐着春水，沿着乔绮如的大腿内侧流下一道一道的淫水水柱。乔绮如左右晃动着臀部，以自己内陷的骚穴吸入了傅青些许的龟头，她的骚穴便满意地瞬间锁紧那硕大的蘑菇头，再不给对方出去的机会。

“唔———这么贪吃？”傅青的龟头顶端被吸入了那花穴口，那穴口的嫩肉狠狠锁着她的龟头，痛得她绞紧了眉头。傅青猛地将自己的龟头抽出了那花穴，而后又猛地向前一挺胯，让自己的肉柱一杆进洞，开拓着凹凸不平、纵横交错的软嫩穴肉，将自己的肉柱深深地埋在了乔绮如的骚穴里。

水花四溅中，傅青的肉柱紧紧地嵌入乔绮如的花穴甬道里。

“怎么拔出去了？唔啊啊————”乔绮如的话还没说完，就被肏干得说不出话来，焦渴的春穴终于被塞了个满满，瞬间的满足感与充实让乔绮如惊叫出声。而乔绮如那水润的嫩肉们也饥渴地吮吸着傅青的肉柱，如同饿了多日一样。

“唔啊……”极致的快感沿着傅青的肉柱迸射开来，紧致的穴肉如同蟒蛇一般绞紧了傅青的肉棒，傅青感觉自己的肉棒被勒到几乎窒息了。傅青的海绵体被挤压地变了形，阴茎里的尿道也跟着猛地一颤，傅青难受地呻吟出声。“唔嗯———”

“呜嗯……肏我啊……傅警官怎么不动呀？”乔绮如紧紧夹着骚穴里的肉棒，嘴里还询问着傅青为什么不动起来。既然傅青不动，乔绮如就决定自己动起来！乔绮如双手按在自己身体两侧，以高难度的瑜伽动作微微抬起臀部，开始了前前后后的吞吃肉棒。

“唔嗯……”傅青没想到乔绮如会那么主动，她的肉柱猝不及防地被那骚穴撸来撸去，肉柱的每一处都感受到那要命的快感，尤其是她敏感的青筋与冠状沟，更是接连不断地颤抖着抽搐着，尿道内里似乎也汇聚着精液，害得傅青差点要早泄。

但是她仍然是没有行动，仍然是享受着乔绮如的吞吃。

“呜嗯嗯……哼……”乔绮如不满地哼唧着吞吃着傅青的肉柱，让自己穴内的嫩肉翻涌着吮吸着傅青的性器。但没动几下，她就累了干脆停在了原地，只利用提肛运动一下下地夹着傅青的阴茎。

“嗯那……乔小姐身体不行哦……”傅青笑着掌握回主动权，抱着乔绮如的双腿猛烈地撞击着。傅青一旦主动起来，与乔绮如相比便是不可同日而语。乔绮如那紧紧锁着的花穴瞬间被肏开了，任由傅青那粗壮的肉棒在其中穿梭着。

“啊啊啊————”乔绮如的叫声比之先前瞬间变得高亢起来，那万千穴肉被，她的身子被肏得前后摇晃着，背部与大理石的台面疯狂摩擦着，围裙下的双乳也晃成了豆花儿一般，两个乳尖也挺立在了围裙之下摩擦着T恤的布料。

傅青的眼底是化不开的炙热情欲，因为这欢愉过于激烈她的鬓间都被汗水打湿了，可傅青却不退缩反而肏干得越来越激烈。她的肉棒表面上凸起了根根恐怖的青筋，摩擦着

“啊啊啊……傅青————”乔绮如口里叫着傅青的名字，肉穴里的嫩肉们被肏得酥麻不已、唧唧作响。随着傅青的律动，乔绮如后腰上系着的蝴蝶结松了开来，她蓬松的长卷发散落在身侧如海藻一样显得乔绮如娇小玲珑，在她黑色长发的上下晃动映衬下，显得乔绮如既娇又媚，有一种莫名的破碎美感，混合着诱人的脆弱感，让人既想怜惜乔绮如，又想冷血残酷地蹂躏她、侵犯她。

“唔———”傅青也确实是这样做的，她拉扯着乔绮如的双腿架在了自己的肩头上，让乔绮如的臀部完全悬空，也就能更好地与自己结合。

这个姿势让傅青的阴茎能直直捣上乔绮如的G点。

“呀啊！！啊啊嗯————”乔绮如的身体突然悬空吓得她惊呼出声，可还没叫完就被傅青那硬如山石的肉柱直捣黄龙，骚穴内里深处的花心小口也被操开了家门。突如其来的，那处花心吸收了一滴来自于傅青马眼的精液。一旦开了荤，乔绮如的万千穴肉们便一同饥渴地哀嚎起来，纷纷表示想要吃到新鲜的精液。

“嗯啊……”傅青香汗淋漓、鬓发濡湿，她感觉自己在肏着坏掉的水龙头，大量的淫水淹没了她的肉棒让她的抽插更加顺滑，冲刺的速度也就越来越快。

“呜啊啊啊———要、要尿了……”乔绮如泪眼汪汪地咬着唇羞耻地说道，实在是她甬道里的嫩肉们被肏得肿胀得不行，尤其是那出敏感的G点媚肉。傅青的阴茎一拔出，她上穴壁的嫩肉都能与下穴壁的嫩肉咬合上，实在是要命。

“唔嗯……尿出来吧……”傅青听到乔绮如的回答愈加兴奋，她左右摇摆着腰肢将自己的肉棒埋得更深，勤奋地在乔绮如不断收缩夹紧的肉穴里开垦疆土。

“啊啊啊……”乔绮如被肏的花枝乱颤、精神恍惚，架在傅青肩头的双腿也颤个不停，几乎要滑落傅青的肩头幸亏被傅青扶住了。乔绮如突然感受到小腹里一阵抽动，一波骚水从她的肉穴里喷涌而出打湿了两人的性器、阴毛与小腹，乔绮如知道了什么叫被肏到肚皮都湿了。

“嗯那……”傅青却没在此时停下肏弄，她知道乔绮如仍有机会继续快乐。于是她直接抱起了乔绮如将对方揉进了怀中，站在原地上下肏弄着乔绮如的内里，忍受着乔绮如嫩肉们的裹夹吮吸。

“啊啊啊啊————”高潮中的乔绮如强行被撩起了欲望，堆积的快感让她盘旋在云端飞向，终于被肏上了多重高潮，而她的私处却如同瀑布一般泻出了咸湿的洪水。

“嗯啊啊啊————”傅青的肉棒在这特大洪水中逆流而上，寻找着可以搁浅的滩涂，终于也不受控制地摇晃着射出了大量的白浊浆液。


按摩挑战
傅青回到岗位上后，乔绮如出入警察局的次数就明显上升了。两人对彼此的关系都心照不宣，倒是傅青警局的同事们好多个都搭讪过乔绮如，乔绮如都会理直气壮地回答：“我有对象了。”

时间一长，大家都猜到乔绮如说的那个对象估计就是他们的傅青副队长。

两个美女在一起……还是相当养眼的。

乔绮如时不时去傅青的家里窝着，与傅青一起做菜、做爱、做梦。

傅青也会陪着乔绮如一起出游、看电影、看演唱会，两人正式步入了甜蜜的小情侣生活。

……

这日，两人一起去了乔绮如常去的泰式按摩店，在同一间房间里一起享受着令人放松的按摩。

按摩全程为一个小时，结束后乔绮如感觉一身轻松，浑身的筋肉都通畅了不少，舒服得不行。

但回家的路上，她却发现傅青的脸上写满着不高兴。

“怎么了？艾丽按得不舒服吗？”乔绮如牵着傅青的手，询问着明显气压比较低的傅青。

“不是。”傅青迟疑了下，还是选择坦白自己心中的疑问。“你平时都是在这里按摩的吗？”

“是的呀，怎么了？”乔绮如奇怪地看向傅青，好奇对方为什么要问这种问题。

“那你每次按摩的时候都叫成那个样子？”傅青黑着一张脸，回忆起了刚才按摩室里的【嘤嘤啊啊】，听得她的下身都有了感觉但心中有吃醋乔绮如在外人面前叫得那么……娇媚动听。想到这里，傅青不高兴了，面上更是青一阵白一阵的。

“叫成哪样啊？我有发出声音吗？”乔绮如一脸困惑，脑袋瓜上顶了满脑子的问号，她完全没意识到自己按摩的时候有发出声音，即使发出声音了，也是因为忍受疼痛导致的。

“就啊啊啊～～的那种。”傅青不带语调地学着乔绮如按摩时的呻吟声，质问着乔绮如。

“诶？？？”乔绮如一脸震惊地看着傅青，但是聪明如她当即知道了傅青为什么不高兴，她面上的震惊瞬间被贼兮兮的喜悦盖过，她紧紧抱着傅青的手臂按在自己挺翘的双乳之间，挑逗着傅青说道：“嘿嘿嘿……傅警官吃醋了啊？”

傅青的手臂触碰到那绵软的双乳，思绪一瞬间从吃醋的情绪上飘走，傅青大方地承认了自己的小心思，而后严肃地补充道：“嗯我吃醋了。以后我给你按摩，不许叫给别人听。”

乔绮如嘻嘻笑得甜蜜，挑着眉头看着傅青。“但是我怕傅警官你不够专业啊，按摩着按摩着就给我搞到床上肏了我什么的……”

“不会的。”傅青表情坚定，否认了乔绮如对自己的猜测，她对自己的定力还是很自信的。

“是吗？”乔绮如似笑非笑被傅青激起了好胜心，她向傅青发起了挑战。“那……就让我来试试看傅警官的按摩技术如何吧！”

两人原路折回了按摩店，买了按摩精油与刮痧器具，开车回家开始了两人的幼稚赌约。（论拉拉的好胜心。）

很色情的那种。


精油按摩play
乔绮如围着浴巾站在床边，看着傅青在床上铺上一层新床单、一层保鲜膜，将其边边角角对齐。

“那我躺上去了哦～～”乔绮如褪下身上包裹着的浴巾，随手扔在了地上，她浑身上下只穿着性感的黑色蕾丝内衣。说是内衣，不过是三片小的可怜的布料。

乔绮如的两只乳房露出大片雪白的乳肉，如同雪白的蜜瓜一般沉甸甸地挂在身前让人看得口舌生津。白皙的奶子上只有乳头上面盖着两块指甲盖大的布料，还被翘立着的乳头顶得老高……看着色情极了。乔绮如腿间的那块布料更是只能遮住她阴阜上的阴毛，她的两片水嫩蚌肉露出了大半饱满，一根绳子则夹在了她花瓣间的肉缝里，将乔绮如的两片蚌肉隔江分开。

“这内衣……你什么时候买的？要玩这么大的吗？”傅青的目光停留在乔绮如那艺术品一样的胴体上，来回逡巡在乔绮如的身体上，傅青看得喉结滚动，胯间那怪物也跟着觉醒站立起来，顶起了她松垮的睡裤撑起了个傲人的蒙古包。

“嗯？刚买的呀，没想到这就有机会穿上了。”

“人家哪有玩啊～～”乔绮如无辜地冲着傅青挤眼，自己则迈着长腿躺在了触感神奇的保鲜膜上，她双腿交叉着侧躺在床上，将自己的身体曲线展示得淋漓尽致。

傅青看着乔绮如，脑子里跳出了四个字【玉体横陈】，她拿起了甜杏仁味道的按摩精油，往手心里倒了几滴，而后双手合拢认真地搓开着精油，心中知道自己应该先挑战最简单的背部，于是她开口说道：“先按摩背部，你平趴着。”

“嗯哼，傅警官的选择好安全哦～～”乔绮如顺从地趴在床上，她的脸趴在了自己交叠的双臂上，另一边则抬起了小腿轻晃着光洁的脚丫。

乔绮如的背部线条极美，清瘦但却不至于骨瘦如柴，尤其是后腰的腰窝到她挺翘的臀部那里，S型的腰臀线极美极诱人。而她那胸前的双乳压平在床上甚至从胸口两侧溢出大半，俯视都能看到那圆润的乳饼。

“那我开始了……”跪在床上的傅青看得口干舌燥，她将双手贴在了乔绮如的后颈上，从中间向两侧、从上向下地抹着精油，为乔绮如按摩着背部。

“唔嗯～～傅警官的手掌心好热啊～～”乔绮如的背脊被摸得一颤，她轻柔地哼唧着，声音娇媚如狐狸精，婉转动听。

“别乱叫。”傅青被乔绮如的呻吟惹得的手下一颤，腿间的肉柱也激动地完全勃起了，撅得老高了。刚好这时，她的手来到了乔绮如的蝴蝶骨处，而其两侧溢出的白皙乳肉此时正刺激着傅青的视神经。但，傅青仍然是屏住呼吸稳住了自己，不让自己越界。她继续地顺着乔绮如的经络与穴道向下按摩着。

“人家哪有乱叫？嗯那……”乔绮如享受着傅青的抚摸，她的背部其实也是个敏感带。傅青为她按摩的时候激起了她身上的鸡皮疙瘩，她的背脊整个都酥麻起来。

“你又叫……”傅青咽了咽口水，忽略自己胯间勃起的肉棒，她双手控制着力道来到了乔绮如的腰肢，看着那盈盈一握的腰肢，她忍不住以手指触碰了下乔绮如的纤腰，而后快速收回，继续向那性感的腰窝处走去。

“唔嗯～～～”乔绮如被那温热的手刺激地忍不住颤抖了下，她的蝴蝶骨都跟着颤动了一下，如同振翅欲飞的蝴蝶有种莫名的艳丽与破碎感。与此同时，乔绮如的私处也跟着泌出一道鲜嫩的溪流。

“乔小姐的背很漂亮。现在，我来给乔小姐按摩臀部。”傅青看着乔绮如那光泽闪亮、线条美丽的裸背，她的阴茎忍不住在内裤里抖动了两下，滴落两滴精液。傅青转移了注意力，双手攀上了乔绮如那桃心般可爱的臀部上，她从臀部的外侧向内部推去。傅青手心里的甜杏仁油逐渐滑进了乔绮如的臀缝里，粘连在乔绮如的丁字裤的绳子上。

“呀！好凉啊……流到人家的小穴里啦！”乔绮如感觉到那精油汇聚在自己的臀缝里，而后又顺着她的臀缝如小溪一样滑进了她的小骚穴，汇入了她肉缝里的泥泞沼泽，最终落进了她的阴毛之中。不属于自己的液体流入私处让乔绮如有一种极致的色情感，乔绮如的洞穴又涌出了些许热液混入了那股溪流之内。
yszl
“啊，对不起。”傅青听到乔绮如的话视线不受控制地落在了乔绮如的秘密花园上，她看到那处水淋淋的蚌肉上闪着油亮的光泽，也看到乔绮如骚穴流淫水的现场表演，傅青突然觉得好口渴好想扑上去舔干乔绮如的春水啊。

“傅师傅啊，我的大腿内侧好酸的，能麻烦你给我揉一揉吗？但是要用酪梨油哦～～”乔绮如眼珠子滴溜溜地转，说出勾引傅青犯规的事情。乔绮如自觉地叉开了双腿，诱惑着傅青说道，“酪梨油适合身体脂肪比较厚的地方，大腿、臀部、乳房、也适合……阴唇。”

“……好的。”傅青听到阴唇两字脑子里便跳出乔绮如那可口的蚌肉，她的肉柱跟着在内裤里狠狠一颤。傅青咽了咽口水，将酪梨油挤在了手掌心里轻轻搓开，而后她的双手来到了乔绮如的臀部之下，按在了乔绮如的腿根上。傅青深深呼吸了两口让自己的肉棒乖乖待在内裤里，而后缓慢地滑进了乔绮如的大腿内侧。

乔绮如却在此时坏心眼地合拢了双腿，猛地夹住了傅青的左手，让她的大拇指贴在了自己的蚌肉上。

“呀！傅师傅你在干什么呀！怎么性骚扰我呢？”


私处护理要用傅警官的精液？
大量的酪梨油湿透了乔绮如阴阜上的三角布料，将她浓密乌黑的耻毛上都挂上了水珠子，看着淫靡极了。

傅青的大拇指触碰到那处柔软娇嫩的蚌肉，热血瞬间涌上了她的脑袋与胯间的肉柱让她差点失守。傅青深深地吸了一口空气，而后向外抽着自己的手，却反而让自己的小拇指陷入了那蚌肉之间的狭长肉缝里……那处山涧的湿热粘腻、温暖熨贴让傅青的呼吸一滞，她对着乔绮如说道，“乔小姐……请你松开腿。”

“呀！傅师傅的手指怎么插进了人家的花瓣里？”乔绮如“惊讶而害羞”地松开了双腿，既给了傅青逃跑的机会，并让自己那湿答答、油乎乎的私处再次暴露在傅青的视线里。

“对不起……”傅青一边道歉一边慌张地抽出了自己的双手。她的手指上还残留着乔绮如私处的粘液、热度与气味。傅青呼出一口浊气甩掉脑子里的想法，而后便回归了正轨，她双手捏着乔绮如那肉感与紧致并存的大腿，以拇指戳压着那处的穴道为乔绮如疏通经络。

傅青努力避免自己触碰乔绮如敏感的大腿内侧，但……天不遂人愿，她的手还是能隐隐觉察到那处散发着的诱人热气与迷人的荷尔蒙气息，这让傅青裤子里的巨龙憋屈地颤动着，甚至从龟头的马眼里漏出了两滴精液。

“唔嗯……傅师傅手法很专业，嗯啊～～”乔绮如一边享受着傅青的按摩，一边在心中想着如何继续挑衅傅青，让其落马。

傅青又揉捏推压了几下乔绮如的大腿，她感受到乔绮如身体的起伏与大腿的震颤，也就不敢再继续向大腿内侧揉捏过去。再加上，傅青也生怕自己被那香气袭人的骚穴吸引了注意力，于是，她赶紧加快速度来到了下一项行程。“乔小姐请你躺平在床上。”

“嗯～麻烦傅师傅给我做个乳房按摩吧，最近人家的奶子好胀好痛哦……”乔绮如乖乖地转过身来，她胸前的双乳上堪堪挂着两小片可怜的布料，其中一片还移了位，将乔绮如粉嫩翘立的左乳头完全暴露在了空气中，正颤巍巍地抖动着。

“好。”傅青只是一瞥便觉得肉柱里的某根青筋狠狠一抽搐，她连忙别过眼去，并拉着乔绮如胸罩的吊带让那片布料回到原位，盖住乔绮如的左奶头。傅青双手张开一同圈住乔绮如的绵软左乳，同时向乳头处推去，但每次触碰到那片比基尼的布料时，她就及时地收回了手。与此同时傅青闭上了眼睛，让自己非礼勿视只专注于按摩。

“嗯啊……呀！那里不能碰～～”乔绮如不满地撇了撇嘴，她故意等到傅青的手收回时褪下了自己的比基尼，故意让傅青的手指蹭到了自己的乳头。让人脚趾蜷缩的酥麻钻进了乔绮如的胸腔里，让她的两团奶子抖成了牛奶布丁，娇吟出声。

“不好意思。”傅青眼睫猛地一颤睁开了眼睛，她看着那战栗在雪山之巅的红豆心中痒痒的，鸡巴也痒痒的，像被猫儿抓了一般。傅青的双手挪移到乔绮如的右乳房上谨慎地推动起来，围绕着傅青的乳房外围绕圈，看着那奶子被自己推压得东倒西歪，她这次再也不让乔绮如得逞。

“我原谅你。但是人家的奶头需要师傅吸一吸、舔一舔、抓一抓……好痒哦～～”乔绮如一副自己很大度的样子，可是下一秒她就提出了荒唐的要求，甚至还向着傅青的手里挺了挺胸，让自己的乳肉更多地落入傅青的手心里。

“……好。”傅青刚想拒绝就想到自己的赌约，只要自己没沉醉其中应该就不算输。这样想着，傅青就低下身子以双唇抿住了那奶香四溢的乳头，她克制地轻轻吮吸着乔绮如的奶头，舌尖与那娇嫩的小石头偶尔交流着，牙齿缓缓刮擦着奶头的侧面……但就不大力吮吸。

“呜啊啊……用力吸我的乳头啊———”乔绮如饥渴得摇头晃脑，双手紧紧握着拳恨不得让乔绮如的脑袋狠狠按在自己的胸上，让对方快点暴力地啃咬、拉扯、吮吸自己的乳头，不要再这样隔靴搔痒磨走了她的耐心。

“这是你自己要求的。”傅青的呼吸急促而紊乱，她的心中仿佛有只泼猴急得抓耳挠腮，她说着话都不愿意松开乔绮如的奶头，可见她内心的渴望到达了何种程度。听到乔绮如的要求，傅青赶紧释放了自己的本性，大口吃入乔绮如的乳肉，一边拉拽乔绮如的红艳茱萸一边啃咬吮吸着，吃得啧啧作响，涎水四溢。

“呜啊啊……”乔绮如难耐地咬着下唇呻吟着，她胸口处传来的要命欢愉让她的脖颈奋力后仰，胸口小腹起起伏伏着，摇摆出漂亮的弧度，美得惊人。乔绮如腿间的骚穴不断吐露着蜜汁，冲洗着私处的精油，让其成为了一片春水汪洋。

“啧啧啧……”傅青一边奋力吮吸着乔绮如的乳头，另一手也攀上了乔绮如的奶子，她告诉自己是没忘记按摩的任务，但其实她已经是在把玩乔绮如的乳房，揉捏着那团大白兔，揪扯它敏感的耳朵拧扯着，甚至掐捏着微微旋转起来。

“嗯啊啊……”乔绮如感受着那带着火花的电流流窜在她的全身，四肢里，让她快乐地脚趾都跟着蜷缩。乔绮如的私处涌出一团团的鲜嫩春水，她大口喘气着推开了胸前的脑袋，对着傅青说道。“呼……我要一套私处护理……”

“唔……我们没有这个服务。”傅青怅然若失地吐出了嘴里的小可爱奶头，她不满地抿紧了双唇回答着乔绮如的问题。

“没有这项服务？那我要投诉了哦～～”乔绮如一边娇喘着一边威胁着傅青技师。

“别投诉我。”傅青脑海里跳出乔绮如娇嫩水润的私处，心中纠结挣扎着。而后她想起了两人的赌约，干脆豁出去了，大不了憋死自己的肉棒！

傅青想到这里，拿起了酪梨油向手掌心里倒去。

乔绮如赶紧拦住了傅青，一本正经地对着傅青说道。“诶？介绍上说的是，私处护理用的是技师你的精液呀？”


私处按摩play
“乔小姐……这是另外的价钱。”傅青惊诧得瞳孔地震，她没想到乔绮如竟然拿出了这么AV剧情的一招。傅青嘴上虽然推拒着乔绮如的要求，脑子里却诚实地勾勒出那样的场景。乔绮如那柔嫩饱满的阴户上、泥泞油乎乎的肉缝里、乌黑的阴毛上、张合着的小穴口都被傅青的白浊精液涂满……这个想象让傅青头脑发热，小腹连带着阴茎一同颤抖着。

“啧啧，姐姐有钱哦～～”乔绮如微微坐起身来从床头柜的抽屉里抽出了一打粉红色的新钱，至少也有个两万块的样子，是她为过年准备的红包。乔绮如从那一摞百元大钞里抽出了一张，她身体前倾将其塞在了傅青的内裤里，看着那别在傅青内裤里的粉色大钞，乔绮如笑地轻佻一副自己出了嫖资的样子：“喏，给你～～傅师傅把精液撸在我身上就好。”

“招嫖犯法，尤其你招嫖的还是警务人员。”傅青抽出了内裤里的一百元钱扔在在床上，拒绝乔绮如的挑逗与凌辱。

“那先让我嫖完傅警官再说。”乔绮如捡起自己一百块钱放在鼻尖嗅闻，她沉醉于新钞本身的油墨味与傅青性器的腥膻荷尔蒙气息。而后乔绮如伸出右手按在了傅青的胯部鼓起的大包上，她隔着傅青的睡裤轻轻抚摸着那硬梆梆的鸡儿：“傅师傅明明藏了很多精、油、在里面嘛～～”

“唔……”傅青的身子忍不住瑟缩了下，裤子里的肉棒更是倔强倨傲地肿胀了一圈。傅青向后退了一步躲开了乔绮如作祟的手，她舔了舔自己干干涩的嘴唇说道：“我自己来。”

“好啊。”乔绮如好整以暇地侧身看着傅青的动作，欣赏傅青如何自渎。这还是她第一次有机会看到傅青自慰，乔绮如心中好奇得紧。

“……”傅青褪下了自己的裤子，伸手握住了自己那根黑红狰狞的鸡巴，她自己都被阴茎的炙热与肉茎上凸凸跳动着的青筋烫到，如同握住了根调皮但壮实的棒球棍，傅青熟练地撸动起自己的肉棒来。

“傅师傅以前都是这么解决的？”乔绮如目不转睛地盯着傅青solo，看着那根恐怖邪恶的肉棒在傅青修长好看的右手里进进出出，乔绮如不禁双腿交叉夹紧了自己的鼓丘，自行去碾压自己私处的快乐源泉。

“唔……嗯。”傅青的手白皙修长如玉，与手中握着的丑陋紫黑肉棒实在对比过于鲜明。在乔绮如的炯炯目光的注视下，傅青总觉得自己像是站在聚光灯下表演打飞机一样。她屏着呼吸径直抠弄刺激自己冠状沟下的敏感点，想让自己快速射出来，缩短自己表演打飞机的时间。

“傅师傅这么着急啊……嗯那～～”乔绮如的目光流连在傅青那根杀伤力十足的紫红鸡巴上，看着那红润的龟头颤抖地冒着热气、马眼里溢出的点点白浊。乔绮如一边吞着口水，一边拿起了酪梨油和甜杏仁油对着自己的私处疯狂挤弄，让那焦糖色的精油淹没了她的阴毛，滑至她闭拢的双腿间，在她的大腿内侧汇聚成一小滩精油水洼。

就在这时，乔绮如突然打开了双腿，任由那精油水洼如瀑布般滑落冲洗她的蚌肉花瓣，进入那深深的肉缝沟壑，滑至她呼吸着的小穴洞口以及菊穴口。乔绮如的整片私处都被精油覆盖了层水膜，油亮亮的，光泽度极高，显得既如同油画般艺术又色情。

“啊嗯————”傅青看到如此惊人的色情一幕，热血瞬间分为两路，一路攀上了头攻陷了她的理智，一路冲向了她的肉柱内里连带着她的尿道壁接连抽搐。傅青低吟着加快了手上的撸动速度，终于，她胯部向前一挺，肉柱里也跟着喷出了新鲜的白色浆液。全都喷在了乔绮如的胴体上，最近的落在了乔绮如的大腿上，最远的直接喷在了乔绮如的鼻尖上，如同在她的鼻头上涂上了一抹奶油一般。

“嗯～好吃。”乔绮如揩去自己鼻尖上的精液，她舔着指腹上的浆液细细品尝，嘴里忍不住轻吟着。乔绮如朝着傅青抬了抬臀部，向她展示着自己私处的淫靡光景，嘴里邀请着：“傅师傅来呀～既然有了精液·精油，是时候给我做私处按摩啦！”

“嗯……”傅青一边急喘着气，一边对着乔绮如的秘密花园撸出自己的剩余的精液，将自己那一缕一缕精液喷在了乔绮如乌黑的阴毛上、肥美的阴唇上、充血的阴蒂上，最后降落至乔绮如的桃源洞口处。

“啊～～傅师傅的精液好烫啊～～好舒服～～”乔绮如三分真七分假地表演着，她那挺翘的臀部一耸一耸的，将自己私处上的精油、精液、淫水甩的到处都是，让整张床铺弄得湿漉漉的，滑溜溜的，污浊不堪。

“现在开始私处按摩。”傅青吸了一口新鲜空气，跪在了乔绮如的腿间，傅青伸出大拇指直直压在了乔绮如充血的红果上，借着手下的精液润滑大幅度地搓弄着乔绮如的阴蒂。

“唔啊啊……”乔绮如被揉弄得臀部抑制不住地向上挺，上身的乳房都跟着晃动成了牛奶布丁，看着入口即化。阴蒂处的针扎快感蔓延开来，乔绮如的骚穴里颤抖着从褶皱下喷出了小团的鲜嫩春水。

“第一步是拇指点按。”傅青的大拇指一边在乔绮如的肉缝里、阴唇下滑弄着，路过乔绮如的肉穴口却不进入；另一边，她拿起了只剩一半的酪梨油对着自己那半硬着的肉棒倒下，整根肉柱上都如泡在了粘腻的蜂蜜里一般，看着有点像【糖葫芦鸡巴】，很好吃的样子。

“呜啊啊……进来呀～～”乔绮如的私处湿成了丛林深处的沼泽，骚穴恨不得将那拇指吸入洞中，她急得胸腔起伏，不停地抬起屁股试图对准傅青的大拇指。

“第二步则是阴茎摩擦。”傅青却完美地压制住自己的欲望，她将自己的【糖葫芦鸡巴】压在了乔绮如的阴户上，介绍着自己的私处按摩法。


傅警官你输了
“唔嗯～～傅师傅可不要趁机占我便宜哦……”乔绮如被傅青的肉柱压得身体轻颤，此时她的面颊粉粉、眼底含春，再没有方才挑逗时的游刃有余。

“不会的。”傅青颇为自信地回答着，她要让乔绮如知道什么叫做军人的定力。傅青紧抿着双唇挺直了脊背，涂满精油的肉棒压在乔绮如黏糊糊的蚌肉上，开始了夺人心魄的棒肉厮磨。傅青蹭弄地速度极慢，用自己的敏感性器探索着乔绮如的每一寸私处，磨蹭着那勃起的红润阴蒂，蘸取乔绮如山涧里的浑浊淫水。

“唔啊啊……”乔绮如的呻吟声变得比先前更加娇媚无骨，她那软嫩的蚌肉花瓣能感受到傅青的鸡巴有多炙热，盘旋在傅青阴茎上的根根青筋刮擦着、踩踏着她的花瓣、拍打着她的骚水，那般欢愉让乔绮如丢了撩拨傅青的心思。她只知道此时自己的骚穴内里好空虚好瘙痒，只差傅青那降魔伏妖的铁棍当头一棒，解解她的馋、她的渴。

“嗯……乔小姐的私处保养得不错，一直向外吐着春水呢。”傅青握着自己肉棒的根部，让自己的龟头探进乔绮如的肉缝里，摩擦着顶端的肿胀红果，在蚌肉花瓣之间的水道里来回穿梭。

鸡巴与肉穴厮磨出了【呲噜呲噜】的水声。

“唔嗯……那当然了～～我老婆天天肏我呢～”乔绮如一边娇喘着一边骄傲地扬起了头，毫不吝啬地展示着自己的骚穴。随后，乔绮如还不忘记自己的目标，她继续撩拨着傅青。“傅师傅要不要把肉棒插进去，试一试我里面够不够紧呀～～”

“不必。”傅青狠了狠心拒绝了乔绮如的勾引，与之相反的，她扶着自己的龟头来到底部那吐着泡泡的小穴口，她将自己的龟头顶在了那收缩着的骚穴口感受着来自内里的强劲吸力。傅青闭了闭眼，忍受了下自己的移走了自己的肉茎，她如同个正经的按摩师一样评价道：“乔小姐阴道的吸力也很不错。”

“我、我不玩了……快、快点肏我……肏死我！”乔绮如的穴儿吸着那灼热的龟头，内里万千穴肉们哀嚎着想要想要；欲望把乔绮如的身体催熟成了白里透红的水蜜桃，她整个人都饥渴都快要蒸发了。可她被她连忙要退出这按摩游戏获得酣畅淋漓的肏干。

“你确定？”心中念着刑法法规的傅青心中一喜，开心于自己赢得了赌约的胜利，肉棒也跟着亢奋地蹦跳着知道自己将被解去束缚，在那逼仄紧致的肉穴里肏个天翻地覆、淫水倒流。傅青深深地吸了一口气，扶着自己的肉棒甩动了两下，【啪啪啪】拍打在乔绮如的阴户之上，让那处蕴藏着的骚水四处飞溅。

“啊———我确定！”乔绮如拧着一双好看的眉，上抬着臀部主动去蹭傅青的肉棒。乔绮如期待地娇喘不已，她睁着一双水色荡漾的眸子盯紧傅青的眼睛，眼神中的情欲花火全都传达给了傅青。

“乔小姐的身子真软。”傅青看得心中痒痒的，直接抬起了乔绮如的双腿压在了乔绮如的手臂下，让她的双腿形成了蝴蝶式的形状。傅青一边感叹着乔绮如身子的柔软，另一边则将自己最坚硬的肉棒捣进了乔绮如的骚穴之内。

只听见【噗呲】一声，两人的交合处便四溅出淫水花儿。

“唔啊啊————”乔绮如那饥渴的骚穴被插了正着，方才积累的情愫一瞬间被傅青炙热的鸡巴撞开，她胸中的悸动与爱意炸裂蔓延开来，将她自己的身体紧紧包围着，舒服地乔绮如尾骨连同着脊椎一同发麻，双腿微颤着。

“唔嗯……确实、很紧。”傅青的肉柱被那凸起崎岖的穴肉包裹着，嘴里忍不住溢出了呻吟声。傅青一边抬着乔绮如的双腿如蝴蝶振翅一般开合着，一边在乔绮如的骚穴里快速肏弄起来。

“唔啊啊……那、那当然了……我老婆每天用精液给我保养的，”乔绮如双手无措地抓着自己的奶子，身体被傅青大开大合的肏弄惹得四处打颤。

“嗯……”傅青看着如此淫荡的乔绮如，只觉得肉棒里的馋虫被勾起变得更加僵硬。于是她抬着乔绮如的双腿，在那水润温热的花穴里肆意挺动起来。

两人的身体太过熟悉，飞速找到了让彼此都舒爽的肏弄姿势，傅青的肉棒每次都碾压过乔绮如的G点媚肉，乔绮如的骚穴每次都夹准了傅青神经密布的冠状沟。

【啪啪啪】的交合声与床铺的【嘎吱嘎吱】混合成一首和谐的交响曲。

“啊啊啊……啊啊……嗯……”乔绮如被干得呻吟声都跟着破碎，脚趾也跟着蜷缩着。乔绮如胸前的一对高耸挺拔的奶子更是不受控地胡乱甩着，甩成了一对水状的牛奶布丁。又由于乔绮如的双乳涂抹了精油显得亮晶晶的，更是吸引人的目光。

“嗯那……”傅青在乔绮如那抽搐着痉挛着的骚穴里抽插着，她的肏弄一次比一次大力，每次都把乔绮如粉嫩的穴肉肏到最深处，敲开了乔绮如的花心大门。

“啊啊啊啊————”乔绮如如同搁浅的鱼儿一般大口大口地喘着粗气，身子也颤成了过电一样，终于她小腹里一个抽搐，从尿道口喷出了腥臊的尿液。

乔绮如失禁了。

“嗯呐啊————”傅青也操地肉棒内壁连连瑟缩，她猛烈地挺动着肉棒，在那喷着骚水的甬道里射出了自己的白浊浆液。

片刻后。

乔绮如从慵懒中恢复了精神，她撅着嘴仰着头，一副自己其实刚才是佯装投降的样子。“是你输了～～最终还是经不住顾客的诱惑，上了你的顾客。”

傅青看着乔绮如那得意的可爱样子，眼底闪过幽暗的光，腿间那肉柱再次攀缘立起，如撑起的船帆一般。傅青没说话，径直掰开乔绮如那微颤的双腿，将自己硬梆梆的肉柱撞进了乔绮如的骚穴里。

“呜啊啊————”乔绮如的眼泪都被肏了出来，又被傅青翻过身子按在床上肏了个爽。


欧洲旅行
傅青难得有了个休假的机会，两人一起去了欧洲玩耍。

这天，两人漫步于意大利的街头，在小摊子上买了两个甜筒冰淇淋。乔绮如的是朗姆酒黑加仑口味的，傅青的是仲夏野莓+黑巧口味的。

两人在小镇的街道上悠闲地散着步，傅青宠溺地看着乔绮如一路招猫逗狗的，心中很是放松。

但，几分钟后，乔绮如却冷着一张脸，拒绝再和她有任何交流了。傅青在一旁怎么哄都不行，甚至回到酒店里乔绮如仍然是低气压地黑着一张脸。

傅青问出的“怎么了”，每句都石沉大海了。

乔绮如不悦地将自己摔在床上，合眼入睡拒绝交流。徒留傅青一人心中又着急又摸不到头脑。

直到半夜时，傅青被身旁的【嘤嘤嘤】抽泣声惊醒，她起身一看，乔绮如已经哭成了泪人儿，委屈巴巴地如同谁欺负了她一样。

“怎么了？做噩梦了吗？”傅青连忙为乔绮如擦干泪水，抱着乔绮如轻柔地哄着。

“没、没有……”乔绮如钻进傅青的怀里哭得伤心极了，眼泪都抹在了傅青胸前的布料上，把傅青的睡袍都浸湿到透明了。

“那是怎么了？”傅青揩去了乔绮如眼角大颗的泪珠，心疼地看着自己的女朋友。
“呜呜呜……你的冰淇淋都没给我留一口……呜呜呜……”乔绮如哭的伤心欲绝，抽抽哒哒的。

傅青哭笑不得。

……

作为补偿，两人换了一身外出的飘逸裙子，去到酒店的吧台处，向服务员索要了一桶500g的香草味冰淇淋、一桶500g的黑巧克力冰淇淋。

而后笑嘻嘻地回到了房间里。

两人悠闲地窝在床上看着电视，乔绮如靠在傅青的怀里吃着冰淇淋。乔绮如吃着吃着突然有些无聊，脑子里跳出个新奇的想法。
想到就做！乔绮如含着一口冰淇淋低头啃在傅青的锁骨上。

“唔……调皮。”没有防备的傅青突然被小猫儿咬了一口，诧异地轻吟出声。她轻轻拍了一下乔绮如的后脑勺，以做惩戒。

乔绮如却不管傅青的反应，她反而把嘴里的冰淇淋抹在了傅青的锁骨上，而后用舌头慢慢压平，再勾入嘴里吮吸那融化掉的冰淇淋汁水。

“唔嗯……凉……”傅青被锁骨上的冰淇淋凉地一颤，但她的身体却燥热不已。


冰淇淋play
乔绮如的舌头一圈圈地在傅青的锁骨是那个游走着，着迷于傅青肌肤的滑腻香软。逐渐的，她的舌头继续向下滑去钻进了傅青V领里藏着的事业线里，沉醉于那处的温热与浓郁的奶香。

乔绮如舔弄地水声【啧啧】。

“唔嗯……”傅青轻吟出声，实在是因为此时乔绮如的舌头凉凉的，舔到哪里就让那里浮起了一层鸡皮疙瘩。她胯间那敏感的性器也在内裤里伸着懒腰苏醒，翘起了个巨型帐篷的弧度。

“傅警官的奶子可真好看啊。”乔绮如翻身坐在了傅青的胯部上，撕扯开傅青胸前的领子露出那两团包裹在文胸里的白皙乳房。乔绮如望着那一对如玉般圣物，忍不住咽了咽口水，而后才扒下那个白色的文胸，露出了傅青那一对水蜜桃般娇嫩挺拔的乳房。

“你喜欢就好。”傅青被夸得脸红耳赤，她宠溺地看着骑在自己身上的乔绮如，心中无限地甜蜜。

“嗯哼，我当然喜欢啊～～”乔绮如看着那两只水滴形的饱满乳房，脑子里跳出了新奇的玩法。她舀了一小勺香草冰淇淋，坏笑着将那冰淇淋按在了傅青那粉嫩的左奶头上。看着那旖旎的景象，乔绮如兴奋得骚穴里连连打颤，温热的淫水打湿了她的内裤也使得那处的绵软布料瞬间陷入了她的蚌肉之中。

“啊……好凉……”傅青的乳头上顶着那冰冷的香草冰淇淋，身子都忍不住跟着瑟缩了一下，左乳头顶端的香草冰淇淋也跟着滑落，流进了她深深的乳沟之中。

“呀，怎么掉了？”乔绮如却不愿放过傅青，她又舀了一勺冰淇淋堆积在傅青的乳头上，而后再用冰淇淋包裹住傅青的奶头侧面，最终把傅青的整个奶头都埋在了雪山里。

“唔……”寒气从傅青的乳尖钻入了她的身体之内，刺激着傅青的肉棒都跟着颤了颤，在乔绮如的秘密花园下挺起了傲人的弧度。傅青干脆挺了挺胯部，用自己肿胀起的性器撞了撞乔绮如温热的私处，裙子上也因此蹭到了些许淫液。

“啊嗯……哼唧。”乔绮如的私处被撞得淫水四溅、花瓣也变得愈加肿胀。但乔绮如也不甘示弱，她前后摇晃着臀部骑着傅青的胯部鼓包，用自己湿漉漉的私处碾压傅青的胯部鼓包。

“唔啊……”傅青被这隔靴搔痒的蹭弄折磨着神经，阴茎都在裤子里翘起个夸张的弧度。傅青难耐地皱起了眉头，更要命的是她乳头上的冰淇淋融化成了雪水，从她浑圆的乳房上滑落，冰凉的粘腻感让傅青更是肉柱乱跳。

“嗯那……”乔绮如也被傅青那蹦跳的肉棒摩擦地几乎要发疯，淫液不停从身下渗出。但幸亏她还忍得住，仍然是一边前后晃动着腰肢，一边舀着冰淇淋重新盖在了傅青的左乳头上。

“嗯啊啊……绮如你……”傅青被困于冰火两重天中，她浑身燥热到能融化冰块，可她乳头上的冰冷、阴茎的滚烫却无处解决。与此同时，傅青感觉到那冰凉的液体从乳房侧边滑至她的后背上，从乳沟里滑落至她的小腹上、肚脐里、甚至是乌黑的耻毛上。

“我怎么了？”乔绮如一边朝着傅青挑眉问着，一边继续向傅青的左乳头上压着冰淇淋。她明知故问地骑乘着傅青的性器，任由自己的骚穴里饥渴地来回夹紧，溢出新鲜的粘腻汁水。

“过分……嗯啊———”傅青的肉柱被磨蹭地内里的尿道壁猛地瑟缩，从细长 的尿道里喷出了一滴精水。

“过分？”乔绮如轻笑着挑眉，刚好此事她的腰都摇累了，干脆趴下身来含住了傅青那被困于雪山之中的小小奶头，她啃咬着舔去奶头上的冰淇淋，用自己的舌头卷着那小奶头给予她温暖，让那颤巍巍的小可怜恢复勃勃生机。

“唔……”可怜兮兮的乳头终于获救，大口喘气的傅青从喉咙里溢出了欢愉的呻吟，上身不禁拱起将自己的乳头送入乔绮如的口腔深处，让对方好好爱护自己的乳房。

“这么主动？”乔绮如的舌头顺着融化的冰淇淋汁水向下滑去，舔过傅青那香软的乳沟、平直的小腹，最终落进了傅青那可爱的小肚脐里。她把舌头伸得尖尖的，探入了傅青小小的肚脐里轻刺着、旋转着，舔去融化在其中的香草冰淇淋。

“嗯啊……别……”傅青的肚脐从未经历过如此酥麻入骨的感觉，她的整个背脊都跟着发麻，上身也开始了轻微的起伏，胸前的双乳上上下下地震颤着。傅青腿间的肉柱也憋屈到不行，几乎要戳破内裤了。

“别什么？”乔绮如一边继续向下吻去，亲吻着傅青内裤守护着的三角地带，吻上了傅青修剪整齐的阴毛。与此同时，她掀起了傅青的裙子、扒下了傅青的内裤，露出了傅青那根亢奋不已的紫红肉棒。

“啊……”傅青的那根憋屈肉柱终于暴露在空气中，自由呼吸的感觉让她不由自主地呻吟出来。但下一秒，她的呼吸就变得急促粘腻，紫红的肉柱也在乔绮如的手中肿胀着透出了艳红色。

“咦？傅警官的肉柱好烫啊～～”乔绮如轻柔地抚摸着傅青的肉柱，她娴熟地握着那肉棒上下撸动着，拇指时不时碾压着傅青阴茎上的青筋，指尖戳捣抠弄着龟头下的凸起冠状沟。乔绮如语气夸张地表演着：“是不是发烧了？让我来给你降降温吧。”

“嗯……不用了。”傅青听着乔绮如的语气就知道这人又在打坏主意，连忙拒绝乔绮如的提议。

但……仍然是无济于事。

“不用谢哦～”乔绮如将一勺香草冰淇淋放在了傅青的龟头上，看着那冰淇淋因融化向下滑落，在紫黑的肉柱上留下道道白色的液体，看着十分淫靡。乔绮如低下头去，用舌头把那冰淇淋向傅青内陷的马眼里怼去。

“啊嗯————”傅青被流入马眼里的冰凉液体刺激得肉棒震颤，灭顶的快感瞬间攀上头皮，让她不能思考脑袋里也炸出了小型烟花。

“如果用冰淇淋把你的鸡巴埋起来呢？”乔绮如脑子里的小灯泡一亮，嘴里说出了惊人的话。


傅警官的肉棒小穴我都要吃！
“怎么埋？”傅青惊慌失措地看着乔绮如，不知道这人又要做什么令人震惊的事情。因为过于激动，傅青的胸腔起起伏伏，肉棒也跟着猛地跳动了两下。

“傅警官堆过沙土城堡吗？”乔绮如一边说着，一边把剩下的香草冰淇淋、黑巧冰淇淋尽数挖出，一坨坨地抹在在傅青的肉柱侧面、堆积在蘑菇头的顶端。看着那活力满满的铁棍颤巍巍地托着
冰淇淋，偶尔甩下一小块冰淇淋。


“呜啊……”傅青的狰狞肉柱被冰淇淋冻到，融化了的粘腻液体顺着她的肉柱淌下，冻结了她的阴茎上凸凸跳动的盘旋血管；也流入了她那内陷的马眼之中，与其中的喷涌的白色岩浆结合，连带着傅青的尿道壁都跟着瑟瑟发抖。

绵密的冰淇淋触碰到傅青那灼热的阴茎快速融化成水，以龟头为中心簌簌地向四周流下，像是庭院里的罗马柱喷泉一般，或者是巧克力Fondue火锅一样，将傅青的鸡巴覆盖成一层巧克力涂层。

看着就……很可口香醇。

“好香……呀，傅警官的小妹妹也被冰淇淋淹没了哦～～”乔绮如凑在那巧克力肉棒的旁边，闻着其香醇的苦可可气味她不由自主地吞咽下一口口水。她的视线不禁被傅青肉棒下的女性私处吸引。傅青的小妹妹此时也被巧克力溶液覆盖了一层薄膜，那两片蚌肉与肉缝沟壑像是精致的巧克力马卡龙一般，底端的小穴口也汇聚着淫水与巧克力酱的混合物，看着像是黑巧熔岩蛋糕一般。

“没……”傅青听到乔绮如的话脸红了个透，她当然感觉到自己的私处凉飕飕的，只是这么羞耻的事情她也不敢提起。傅青那娇嫩玲珑的小穴因为受到了关注而害羞地抽搐了下，骚穴口竟然吐出了个色情的可爱泡泡。搞得傅青愈加羞愤了，她感觉不秒连忙夹紧了双腿，嘴里说道：“你可别舔……”

可傅青的话还没说完，乔绮如的舌头就打断了傅青的话。

“傅警官的小妹妹那么害羞呀～”乔绮如终于忍不住自己的欲望了，她一口啃咬上那可口的巧克力龟头，吸得啧啧作响，口腹之欲被瞬间满足。而后，乔绮如的舌头便从傅青的龟头顶端直直向下滑去，舔过整根磅礴的肉柱以及的肉柱与阴户的连接处，最后扫过那红肿凸起的巧克力豆，探入了傅青的肥美花瓣间，舔去那处泥泞沼泽里藏着的巧克力。

“呜啊……”傅青两处私密而敏感的性器被如此大力地舔舐，身体里的情欲火烧火燎地钻进了小腹之内，连带着她的肉棒与小穴同时亢奋起来，傅青的身体都忍不住打起了摆子。

“傅警官的小妹妹是海盐巧克力味道的哦～”乔绮如嘴里忍不住赞叹着傅青私处的美味，她的舌头肆意地扫荡着傅青肉缝里的边边角角，汲取着其中混合着鲜嫩骚水的美妙液体，勾弄着包裹着傅青的小小阴蒂红果，与其玩耍。

“唔……你别说骚话。”傅青果不其然地红了脸，她连忙出声阻止乔绮如的满嘴骚话。与此同时，傅青手下握紧了床单发泄自己的快感，憋住自己肉棒里试图冲刺而出的白浊浆液。

“这可不是骚话。”乔绮如却毫不在意傅青的点评，她痴迷地吮吸着傅青肉缝间的香甜体液，用舌头翻开了那肥美蚌肉勾去褶皱里的液体，而后才依依不舍地探进了傅青的小穴里。乔绮如的舌头在那湿润的骚穴搅拌着，与洞穴口的粉嫩穴肉们打着招呼，感受着对方的热情拥抱与勒紧。

“啊嗯———绮如！”傅青被乔绮如舔得肾上腺素当即飙升，小穴里快速收缩着，甚至涌出了一抹春水。傅青的肉棒也激动地在空中胡乱地挥舞着，肉柱上的黑巧冰淇淋也因此被甩得七零八乱，乔绮如被甩了一脸。

“呀啊～”乔绮如从傅青的双腿之间抬起了脸，她揩去脸上融化的冰淇淋吸入嘴里好好品尝着。而后，乔绮如的舌头回到了那根滚烫粗壮的肉棒上，沿着鸡巴上的冰淇淋水渍游走着，时不时左右刮擦着傅青肉棒上凸起的青筋们。她的食指则代替了舌头在傅青的花穴口浅浅抽插着，感受着那小穴里的吸力达到吸尘器的饥渴，她才将手指捣入其中。

【噗呲】一声，淫水飞溅。

“啊嗯———”傅青被身下的快感催得难耐地侧仰着颈子，傅青颈子的优美线条将她的优雅与情欲展现的淋漓尽致。傅青听着来自于自己身下的羞耻水声，耳朵根都被羞红了，修长的双腿也不由自主地轻颤着。

“这个假鸡巴可比傅警官的肉棒细多了。”乔绮如一边在傅青的小穴里前后抽插着，一边伸手拉开了抽屉拿出自己准备的硅胶肉棒。乔绮如在傅青的眼前展示了下那肉色的硅胶肉棒，而后放入口中认真地吞吃着舔弄着，将其湿润了一圈。

“别、你用手指就可以了。”傅青看到那假阳具心中一慌，小穴紧紧夹住了乔绮如的手指，生怕乔绮如将手指拔出然后插入假阳具什么的。

“那可不行，我的骚穴也要吃傅警官的鸡巴的。”乔绮如说的是实话，她的穴儿已经湿成了咸咸的湖泊。乔绮如吐出那根被自己舔得亮晶晶的假阳具，强行地拔出了自己的食指。乔绮如翻身坐上了傅青的胯部上，把那根叱咤风云的肉柱坐在了自己的肉穴之下，而后扶着那假鸡巴对准了傅青的小穴口。“要插进去了哦～～”

湿漉漉的硅胶肉棒缓缓进入了傅青的小穴里。

“呜啊————”傅青猝不及防地惊呼出声，她那逼仄的花穴被那硅胶肉棒拓开，细窄的阴道被假阳具塞了个满满，穴肉们一同低嚎着好爽好爽。

“啊嗯～～”乔绮如一边抽插着那硅胶阳具，一边则用自己腿间的泥泞沼泽大力磨蹭着傅青的滚烫肉柱，任由自己肉缝里的淫水被烫得蒸发。


傅警官的双龙享受
“唔嗯……”乔绮如松开手里的硅胶肉棒，任由它翘在了傅青的小穴外。那肉色的假鸡巴随着傅青肉穴的包裹与轻颤而摇摆着小尾巴，看着色情极了。与此同时，乔绮如则欢畅而自由地骑着傅青的肉柱，用自己的私处为傅青的热狗肉柱涂着黄油与美乃滋。

“嗯啊啊……绮如……”傅青的阴茎与花穴被厮磨地淫水四溢，肉棒内里的尿道与花心深处都传出了要命的痒与渴。傅青一边口中轻呼着，一边双手紧紧抓着床单，她的腰腹如海浪般起伏挺动着，将自己的肉柱结实地迎合着乔绮如的温泉水道。

“嗯？怎么了？”乔绮如艰难地开口询问着，此时，她的蚌肉和阴蒂都被那恐怖的肉茎碾压得红肿扁平，泥泞的沼泽山涧也被傅青的鸡巴吸走了鲜美的汁液，好在骚穴还在全程抽搐着南水北调。乔绮如奋力地骑乘着那根凸凸颤动的肉柱，心中赞扬着那鸡巴的扎实肉感、硬朗炙热与其的鲜活生机。

“嗯嗯……傅警官的鸡巴在我的骚穴下一跳一跳的。”乔绮如面红耳赤地说着，她胸前的两只沉甸甸的白面团子都甩成了牛奶布丁，【啪啪】地拍在她的胸口上、她的另一只奶子上，像是海豹鼓掌一样。

“唔啊——让我插进去好不好……”傅青感觉自己的阴茎要爆炸了，尿道里涌动着翻滚的岩浆带走了她的矜持与自制力。傅青的心脏几乎要融化在乔绮如的阴户上，阴茎上的青筋与脉搏同步跳动着，让她浑身的血液快速循环。而她那花穴里插着的假阳具被乔绮如蹭地上下跳动着，甩成了兴奋的小狗尾巴，几乎出现了残影。这也让那硅胶肉棒碾磨着傅青的拥挤穴肉，戳捣出让人颤栗的快感。

【呲噜呲噜】的淫水蹭弄声加剧燃烧空气里的氧气，让两人的呼吸都变得更加急促。
“好啊～～”乔绮如深深吸入一口空气，扶着傅青滑溜溜的滚烫肉柱对准了自己滴答着春水的骚穴口。她屏住呼吸向下一坐，终于【噗呲】一声将那冒着热气的庞大肉根吞入了自己的骚穴里。霎那间，乔绮如的叫床声与阴道里的淫水蜜汁同时喷到了空气里，乔绮如的身体轻颤着惊呼道：“啊啊————”

乔绮如的骚穴被傅青的鸡巴塞了个严严实实，如同天生的锁芯与钥匙一般合适。

“啊嗯———”傅青那饥渴到想蹭墙的肉柱终于进入了梦想之穴，肉柱埋身于其中，如同泡在了温暖舒适的温泉水里，整个人的筋骨似乎都被泡开了。傅青下意识地发出了满意的呻吟，她的肉柱忍不住在那湿热的肉穴里颤了颤。

“唔嗯……”乔绮如的穴肉们被傅青的肉棒带着颤动着，褶皱里的粘腻淫水被榨了出来，凹凸不平的穴肉们紧紧地咬住了傅青的肉柱。乔绮如轻喘着，开始了上下吞吃着傅青的肉茎。与此同时，她向后仰着伸手握住那根翘在乔绮如阴道里的硅胶肉棒，小幅度地抽插着。

乔绮如上身的曲线因为后仰而展现得淋漓尽致，胸、腹、腰、锁骨凹凸有致，一对白嫩的香瓜娇乳坚挺而柔软，在空气中胡乱跳动着。

“嗯啊啊……”傅青感觉自己要精分了，她的肉棒分明在乔绮如的穴里肏干着对方，可小穴里却被一根硅胶肉棒肏弄着，羞耻极了。可，觉得精分的同时，傅青花穴里的G点与肉棒上的冠状沟同时被伺候着，两种让人头皮发麻的欢愉如海啸般席卷而来，让傅青爽得脚趾蜷缩、脑中也一片空白。

“唔嗯嗯……”乔绮如一边缓慢而小幅度地吞吃着傅青的肉柱，一边却握着那硅胶肉棒的尾巴在傅青的肉穴里旋转着，疯狂刺激着傅青的内里穴肉。

“绮如……！”傅青被那粗粝的硅胶肉棒摩擦得肉穴里都跟着打颤，肉棒也跟着在乔绮如紧致的骚穴里颤抖着，开拓着乔绮如山峦叠嶂的内里。

“怎么了？”乔绮如笑得神采飞扬，她肆意地夹弄着傅青那粗壮的肉柱，手里握着的硅胶肉棒更是像表演杂技一样，在傅青的骚穴里翻转、摩擦、捣弄。

“唔……还是我来吧。”傅青虽然被那硅胶肉棒磨得花穴出水，但仍然是不能忍受乔绮如骚穴的要命厮磨吞吃，她猛地翻身将乔绮如压在身下，疯狂地肏弄起乔绮如那折磨人的细窄骚穴。

“啊不……啊嗯———”乔绮如失去了主动权，手里的硅胶肉棒也消失了，瞬间就被傅青肏没了脾气、肏走了理智。她当即融入了这场痛快淋漓的性爱中，双手圈住了傅青的脖子，沉浸在傅青的开发肏干里。

“嗯啊啊……”傅青忽略着自己阴道里摇晃的假阳具，她提高了自己的肏弄速度。傅青把乔绮如的骚穴肏成了漏水的水管子，在那水帘洞里找寻着乔绮如的G点媚肉，肏开了乔绮如那害羞闭拢的花心。

“呜啊啊……我、我想尿……”乔绮如双手紧紧扣着傅青的背脊，忍受着骚穴里烟花炸裂般的迷人快感。她的G点尿道被磨得肿胀不堪，濒临失禁的感觉让她无所适从，面颊都跟着红肿起来。

“嗯啊……尿吧……”傅青抽插得越来越快，【啪啪啪】的肉体交合声不绝于耳。乔绮如骚穴里流出的春水都被肏成了白沫，她自己身后花穴里的硅胶阳具差点都让她抖掉了。

“啊啊啊啊————”乔绮如的身体亢奋地震颤着，尿道里也冲出了温热而腥臊的尿液，终于达到了高潮。

“嗯啊啊———”傅青仍然在乔绮如的骚穴里抽送着，想让自己那炙热的肉柱降一降火。终于傅青也如释重负，小腹里一阵抽搐的疼，胯部向前一挺射出了滚烫浓郁的白色浆液。

全都射在了乔绮如的花心里。

“唔嗯……”乔绮如却在此时伸手握住了傅青小穴里摇摇欲坠的假阳具，上来就是一阵快速抽插，狠命摩擦着傅青那迷你的凸起G点，将对方送上了G点高潮。

“嗯啊啊啊————”傅青放声呻吟着，双腿颤抖着喷射出了惊人的淫液尿水。傅青瘫软在了kingsize的大床上，手指都抬不起来了。

透明的液体将床铺湿了又湿，两人又来了新的一轮性爱。


吃点肾宝片吧（全文完）
第二年的春天，两人去当地的民政局扯了个结婚证，真正过上了合法的妻妻生活。

乔绮如也终止了情感处理的工作，毕竟私家侦探这种打着法律擦边球可能会影响傅青的晋级发展。但实在又闲来无事，乔绮如干脆开了个情感处理指导班，1对N的小班教学，从侦查、演技、沟通、形体等方面培训学生。

傅青对乔绮如的工作很支持，但只有一个要求。那就是：一旦有学生越轨勾搭乔绮如，一定要立即开除。

“那肯定呀。但我觉得你想多了。”乔绮如嘴上骂着傅青小气想太多，心中却像吃了蜜一样甜。嘿嘿嘿，傅青很爱自己没错了。

傅青却不觉得自己想多了，毕竟乔绮如这朵花儿千娇百媚的，每天散发着该死的魅力，连她都在不知不觉间被吸引了目光。

傅青想到了两人第一次见面的情况。

……

彼时，乔绮如正亲密地挎着一名年轻男子。她身穿低胸的薄荷绿露脐装，胸口的两只白团子似露非露，形状美得如同粉白的桃子，娇嫩欲滴的，下身穿着一条深色的铅笔裤包裹着她纤细笔直的双腿，衬托的那小小的肚脐更是玲珑可爱。

傅青不知道自己抽了什么风，竟然上前拦住了两人当街检查身份证。虽然她努力地克制自己的目光，然后还是用旁光一直注视着乔绮如。

照片上的乔绮如虽未带妆，但那对漂亮的水润眸子、挺翘的鼻子、饱满的红唇仍然煞是勾人。傅青还是第一次看到有人的证件照拍的这么好看，傅青记住了乔绮如的名字。

“警官长得真好看～～”乔绮如凑到傅青的耳边说了第一句话，娇滴滴的，带着甜美魅惑的香风。

热气呼在了傅青的耳垂上吹红了她的耳朵，傅青那沉寂已久的内心被一只小兔子跳了跳，小腹里的某根神经抽动着，让傅青那胯间的巨物苏醒了过来。

傅青落荒而逃。

后来便是一次次的偶遇，傅青一次次被乔绮如吸引了目光，并推倒在了大床上，翻云覆雨。

……

同居后，两人的大姨妈逐渐同步了，只要不在经期两人每天都在做爱，甚至偶尔经期的时候，傅青也会走走乔绮如的菊穴。

都说女人三十如狼似虎、四十坐地吸土，乔绮如却觉得自己都要被傅青的鸡巴玩坏了、吸干了。

不是说鸡巴们过了三十岁就会断崖式下跌吗？为什么傅青的鸡巴越来越硬？越来越有力呢？

乔绮如只是玩游戏的时候随便碰到傅青的手臂一下，傅青都会扭头看向她，眼底闪着灼灼桃花，她哑着声音问道：“我硬了，做吗？”

乔绮如害怕地后退，嘴里说道：“傅青你醒醒啊！你不是十八岁的高中生了！悠着点！”

“乔小姐别怕，我给你买肾宝片补补肾。”傅青将乔绮如按倒在了大床上，亲吻啃咬乔绮如那双废话连篇的嘴巴，梆梆儿硬的肉棒也压在了乔绮如的大腿上。

“嗯啊啊……”
“唔嗯……”

又又又又是一室旖旎。


=======================================================

本文由池鱼整理，内容版权归作者所有!
=======
如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我及时删除，谢谢！

========================================================
