秀色可餐（百合扶她） 作家：路易波士茶
【作品编号：27433】  完结
投票    收藏到书柜 (309)
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 喜剧 / 天真受 / 励志
籍籍无名的小厨师程樱，因为仰慕史上最年轻米其林三星女主厨安薇薇，报名参加了偶像做评委的一场美食竞赛类真人秀，结果不小心成了该腹黑评委的盘中餐。
赢了比赛，输了……好像也赢了不少高潮？

美食＋炖肉小黄文，百合扶她，甜蜜不虐。
作者学业繁忙，随缘更新。
催文微博：The＿路易波士茶
封面是我女神坛蜜姐姐
（CT*LAY）,,群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'58'17整
柠檬醉虾 1（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6157528,《顶级厨师》的比赛现场。

程樱紧张地看着远处评委席上那个熟悉的身影，闭上眼睛深吸一口气，拍了拍自己的脸颊，低声说：“加油，你没问题的！”

接着，沉下心思，小心翼翼地埋头开始处理食材。

她也没想到自己就能误打误撞，比赛前一晚把评委给潜规则了……



时间回到前一天晚上。

第一次参加比赛，评委还是自己多年的业界偶像，程樱紧张得根本睡不着——索性跑到宾馆附近的酒吧，点了杯金汤力，小口小口啜饮着。

正喝着酒，忽然一个穿着红裙的身影坐到她身边，纤细的手径直抢了她的酒杯，拿到嘴边无比自然地喝了一口。

程樱讶异地看向这个不速之客，在看清脸后忽然惊讶地捂住了嘴巴：“你……你是……”

来人手指竖在嘴唇上，“嘘”了一声，歪头看她，带着些许醉意：“你认错人了，小姐。”

“我……”程樱结结巴巴半天，没说出话来。

她还没说是谁呢，对方先否认了，岂不是此地无银三百两？

然而，不等她再度开口，来人却用嘴唇堵住了她的话，一个绵长的吻，吻得她乱了呼吸。

“这家调的金汤力不好喝。你要不要尝尝我调的？”

红唇微启，话语之间充满了勾引的味道。

程樱鬼使神差地点了点头，接着便跟这个红裙女人回了她的宾馆房间。

她房里自然是没有什么金汤力可喝的。

一进门，程樱便被压在门板上吻住，动作粗暴，唇齿间弥漫着浓浓的威士忌味道。程樱还没回过神来，胸罩扣子便从身后被解开，敞开的衣领里露出浑圆的双乳，被这个陌生女人握在手里，捏得变了形状。

不，不是陌生人……这人程樱再熟悉不过：安薇薇，米其林史上最年轻的三星饭店女主厨，她从业以来的人生偶像。

正是为了她，程樱才报名了这场真人秀比赛，来了这里。

而安薇薇，此刻正压在她身上，吻她。

出现在报刊电视上的安薇薇，一向是一身雪白厨师服、头发挽得干净利落，与眼前一袭红裙、半醉半醒的长发女子判若两人。

她甚至不知道安薇薇喜欢女人。

“你的味道很甜……”

呢喃的女声，压低着，像是在压抑着什么秘密。

哪怕是接吻，也像是要把她吞噬而尽。安薇薇轻咬着程樱的唇，手扼在她的颈上，微微用力。

程樱感觉自己变成了什么远道而来的珍惜食材，被她品尝着。

“你这是……”

话未说完，便被安薇薇用手指堵住嘴唇：“嘘，别说话，毁气氛。”

程樱无语：好吧，敢情真的是约炮来的？

都说摇滚圈果儿多，睡乐手什么的是粉圈常态。没想到今天轮到她睡偶像了。

或者……轮到她被偶像睡了？

直到被压到床上时，程樱都没反应过来到底怎么回事。

安薇薇的动作充满侵略性，从吻到抚摸都带着霸道，比起上床，更像是狩猎。

吻好像永远不会停一样，贪婪地侵略，直到程樱近乎窒息，才勉强松开些，仅给她留了能喘息的空间，唇齿依旧厮磨着，流连不去。

程樱被吻得神志不清，眼神迷茫，微微穿着，胸脯一起一伏，却被安薇薇得了空档，一双手抚摸上她的身体，隔着衣服在她的胸乳上揉捏着。

娇嫩的乳头经不起刺激，顿时充血肿胀起来，隔着布料挺立在安薇薇手中。

她似乎很满意，嘴角微微翘起，伸手一扯——抹胸的裙子便落下去，失去了遮蔽，两团乳房俏生生地跳出来。

程樱的脸红透了。

“你……”

她刚开口，猛然又想起安薇薇的说话禁令，怯怯地闭嘴。

安薇薇很好看。程樱这才意识到。

平素荧幕上的安薇薇总是不笑的，头发高高挽起，藏在厨师帽里，冷着脸，一副职业又严格的模样。然而今天，除掉一身冷淡的职业装后，程樱方才察觉，她竟然有这么精致的一张脸。

冷白的肌肤，海藻般的长发，挺翘的鼻子，纤薄的、看上去有些薄情的唇，和一双上挑的凤眼，似笑非笑。

而这个人，此刻正埋首在她胸口，含住她的乳房，甚至说不上温存，颇有些暴力地吮吻，甚至用牙齿去轻咬。程樱被啃得又痛又痒，拧着身子躲，却被轻而易举地禁锢住双手。

空闲的手则挑逗着另一边乳房，揉捏了乳头去玩弄。

洁白的胸乳很快便落满了吻痕，两颗乳珠被舔咬得都有些肿了，沾染着唾液，在昏暗的灯光下莹莹发亮。

安薇薇是真的醉了。哪怕被她吻过的乳房，也沾染了酒气。

恍惚之间，身上人的手逐渐抚摸向下，熟练地滑进了裙底。

程樱一紧张，下意识想躲：“不、不要……”……却因为方才绵长的爱抚，身上软得没有力气。

半推半就，默许安薇薇侵入那块未知领域。

纤长的手指隔着内裤，熟练地寻找到缝隙中敏感的小珠，轻轻揉按。

程樱瞬间感觉自己腹内一阵收紧，令她陌生的情欲被撩拨起来，不自觉轻哼一声，曲起大腿，扭着腰肢想去夹住安薇薇的手。

不知道是想阻止她，还是想去迎合她。

“这么敏感么？”

安薇薇颇有几分诧异。才碰了几下，身下的女孩就俨然变了模样，面庞泛起的樱粉，眼中柔润的水光，无不在诉说她的渴求。

“你多久没做过了？”她又问。

“我……我从来……没做过……”

程樱羞耻得满脸通红，结结巴巴地说。

高中未毕业便辍学接替受伤的父亲，成了自家饭店的主厨，没黑没白地工作了五年，如今22岁的她，别说上床了，恋爱都没谈过。

这个速食社会，22岁了还是处女，并不是什么值得骄傲的事情。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'58'32整
柠檬醉虾 2（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6158041,“你是第一次？”安薇薇倍感诧异，“那你就敢跟到我房间来？”

程樱不好意思地低头咕哝：“反正早晚得做的……”

第一次就是跟自己的偶像做，不比跟什么满脑子想着小姑娘躶体的青春期小男生强多了？

安薇薇挑眉，手再度开始动作。

侧手支撑着躺在程樱身边，看着她，问：“自慰过吗？”

程樱红着脸，诚实地点点头。

“那你，高潮过吗？”安薇薇又问。

“好像……有吧……”

“那就是没有过。”

见程樱不解，安薇薇叹气：“你要是高潮过，你就知道了。”

手指探进内裤里，失了布料的阻隔，触碰变得格外清晰。

从未有过的奇异快感，沿着花核升腾而起。程樱只感觉，自己似乎骨头都酥了，融化成一滩水，在安薇薇手下流淌着，张大口无力地喘息。

程樱不是没有自慰过。她尝试过去触摸自己的阴蒂，或者用手指试探着去玩弄小穴。但不知道是不是因为不得其法，甚至连快感都没怎么体验过，空留无法释放的性欲夜夜折磨。

如今，这积攒许久的欲望终于找到了释放的出口，一波比一波来得更猛烈，几乎将她窒息。

“你湿了。”安薇薇说。

单薄的裙摆被推起，纯棉的内裤还带着粉色蝴蝶结和红樱桃的卡通图案，幼稚到可笑。

然而就是这毫不相干的内裤，此刻却被洇湿的一块清晰的深色印子。想也知道，这液体来自何处。

好舒服，好想要这种触碰一直持续下去。

好想要更多。

程樱的手抓进了柔软的床单，捏出一道道缝隙。因为快感，她的身子反弓着，发丝因挣扎扭动而凌乱，潮红的面颊写满了渴求。

“给我……求你……”她低喃道。

“给你什么？”

“我、我不知道……”

她是真的不知道。这样的快感之于她，已经是前所未有的体验，再进一步是如何的新奇感觉，她全无概念。

程樱只知道，自己想要。

想要释放，需要积攒的快感寻找一个出口，想要身体里这股沸腾咆哮的热流止住折磨。

“你是不是……想要这个？”

待程樱反应过来之前，安薇薇已经扒了她的内裤，手指熟练地拨开两瓣软肉，挤入中间的细缝，在湿润的穴口抚弄。身子压下来，唇舌去掠夺她的，亲吻到程樱神志不清之时，猛地入侵。

纤细修长的手指猛地挤进了小穴，两根。

暗度陈仓。

“唔唔…………痛…………”

模糊不清的痛呼从亲吻着的唇齿间溢出，闷闷的，像是在调情。

程樱从未一次探进去两根手指过。紧窄的穴口像是要被撕裂般隐隐作痛。

“疼吗？”安薇薇吻她，“那我不做了……”

“别！”

腿下意识夹紧，去挽留她的手指。

痛是痛的，但被填满的快意，让程樱欲罢不能。

安薇薇本就是佯装，见程樱挽留，顺势手上也用了里，深深浅浅地揉按着，用指腹去感受小穴中微微凸起的颗粒，和穴壁那一道道细密的皱褶。

丰沛的蜜液沿着指腹接合的缝隙向外流淌着。水声清晰到让人羞耻。

“不行了、啊…………”

要命的酥麻快感沿着下体席卷而上，一波波涌来。从小腹到指尖，到每一根发丝，每一处都亮起了危险的红灯。程樱睁大了双眼，盯着天花板昏暗的顶灯，却分明什么都看不清。世界变成了万花筒，随着安薇薇的动作，不断在眼前闪现出炫丽的色块组合。

高潮来临的那一刻，程樱终于理解了安薇薇的话。

如果你有过高潮，你一定会知道。

不需要任何语言来形容。

小穴像是有了自己的意识，死死绞住里面的手指，不断地收缩着。身体像是泡在月色下的温泉水中，漂浮着，潮湿又温暖。

眼前的景象似乎也模糊了。安薇薇的面庞像是被遮盖了一层沾满雾气的玻璃。

程樱喘息着，倒在床上。

现在该做什么？

是不是该以其人之道还制其人之身？

正胡思乱想着，却见安薇薇抽出手指，从床头抽了张纸巾擦擦手，不动声色坐远了些，恢复了平素荧屏里见惯的面无表情。

呼吸有些急促，双眼微微泛着红，开口却冷淡到极致。

“不早了，你走吧。我不留人过夜。”

程樱愣住了。

女人和女人之间是这么玩的吗？她安薇薇图什么？

“安小姐，我……”

“我说过你认错人了。”

安薇薇的声音骤然不耐，眉毛皱起，声音似乎有些沙哑。

“你不走，是想要钱吗？要多少？”

“没、不……我这就走……”

程樱慌乱地穿上内裤，拎着包逃似的离开。

她做错了什么吗？

不，与她无关。

听八卦说，安薇薇最近遇到瓶颈，经营的饭店许久没有推出新品不说，甚至还公然在店中侮辱前来探店的美食评论家，以至于被股东要求休假调整状态，因此才回国参加了这档节目。

起初，程樱是不信的。但看她如今这样忽冷忽热的莫名举动，莫非，果真如此……



“这位选手的操作台上我们看到了明虾还有花雕酒，请问你是要准备醉虾吗？”

突如其来的女声打断了程樱的胡思乱想。

主持人、摄像组和三位评委正在台下巡视，一群人围拥到了程樱的操作台前。

自然，这群人里也包括安薇薇。

这场真人秀总共有五轮比赛，第一轮要从二十个选手里面选出十二个人，分别分配给三位评委，实行的是导师学徒制。之后，每轮比赛分别从每位评委手中淘汰一位学徒，直到最后一轮剩下的三个学徒PK，最终赢家领回最后的开店创业奖金。

程樱不稀罕奖金，也不想开店。她只想做安薇薇的学徒，跟自己的偶像学上那么一星半点的技术。

只可惜，昨天的事情之后，怕是安薇薇不会选择自己了。

“是的，我准备的是醉虾。”程樱一边利落地准备着调料，一边头也不抬地回答。

蒜末、小米椒、香菜、姜末，一点点剁碎。红白黄绿几种颜色混合在一起，放进玻璃罐中。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'58'50整
柠檬醉虾 3（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6158183,“我不记得醉虾里面要放蒜和小米椒。”三位评委中的另一位——曾经掌勺过国宴的中年厨师长，在一旁点评，“这是你自己发明的创新做法？”

程樱点点头：“我借鉴了东南亚式的调味——正宗的醉虾对于现代人来说，口味太古早了。”

初赛的主题是“夏日创意凉菜”。江南古早味和现在流行的东南亚菜式的混搭，足够新颖了吧？

“中式菜肴和异域风情的结合，的确很有创意。”主持人点评完毕，话锋一转，“安薇薇小姐，您是中西结合的专家，听说您在法国开的La Vivienne餐厅主打的就是改良中式菜肴，开业一年便成功米其林摘星。对于程樱选手这样的混搭您觉得如何？”

听到安薇薇的名字，程樱下意识一抖，手里刀子一滑，险些切到自己的手指。

安薇薇倒是坦荡，看她的眼神满是冷漠，仿佛在打量一个自己不认识的陌生人。

“混搭是个很危险的选择——材料太多，风格容易杂，有为了创意而丢失主题的风险。”

说得倒是中肯。

然而，程樱知道，安薇薇在偶尔上过的其他几台节目中，对于年轻的选手虽说不至于满口夸奖，却也从不吝啬鼓励。

显然有些在针对她。

“安薇薇小姐似乎对程樱选手各位严格呢。”主持人也意识到了安薇薇话语中的刺，笑着打圆场，“不过我可听说，程樱选手是安微微小姐的粉丝，这次比赛也是冲着做安薇薇小姐学徒来的——是不是啊，这位选手？”

……程樱瞬间后悔，自己在海选资料里面填这么详细干什么？！

看着安薇薇一副“原来如此”的嫌弃表情，程樱简直恨不能从地缝里钻进去。

显得好像自己是为了走后门特意潜规则她一样！

分明自己才是被睡的那个好吗！

“原来你这么喜欢我吗？”安薇薇似笑非笑，插着双手，配上节目组特质的黑色厨师服，显得格外冷酷，“程小姐，讨好评委可没有用，一切赛场上都要靠实力说话。”

一番话说得绵里藏针。的确，外人听来不过是评委打趣选手的笑话，但在程樱耳朵里听起来，可就变了味道。

程樱深吸一口气，冷静了一下，回答：“安小姐真会开玩笑——的确，我是您的粉丝，但正因为我是您的粉丝，我知道您当年孤身一人在法国，作为一个外国人、一个女性，付出了多少努力才得到今天的成就。既然我是您的粉丝，更要学安小姐这份努力才对。”

安薇薇挑挑眉，不答。主持人松了一口气，连忙挤出一张笑脸：“程樱选手还真是铁杆粉丝呢，我们安薇薇小姐的奋斗史知道得这么清楚……”

“也有我不知道的。”程樱笑眯眯看着安薇薇，刻意咬了重音，“比如安小姐私底下对粉丝、对选手有多‘照顾’，我也是被感动得吓了一跳呢！”

安薇薇脸一黑，没做言语。

主持人则识趣地换了话题，引着各位评委往其他选手那里走去。

程樱松了口气，开始准备下一样材料。

调料备好，装到玻璃罐子里。鲜活的明虾预先去过虾线，连同切细的红洋葱丝一起放进去。深色的酱汁里，青色的虾、紫色的洋葱、红的辣椒、绿的香菜，色彩斑斓。

只需放置到冰箱里，静待半小时入味。

不少选手都选择了需要腌渍入味的烹饪方式。赛场上一时安静了许多。程樱索性打了去洗手间的借口，跑去休息室一个人待着。

不需要看到满场乱转、时不时就经过自己眼前的安薇薇，总算轻松了许多。



程樱抱着自己的水杯，叹了口气。

到底这安薇薇是怎么回事？是拉拉吗？那怎么约炮还不带让自己碰她的？

听说过女同性恋分TP，这安薇薇是纯T吗？

纯T是没有性需求还是阴蒂长手指头上了？

程樱盯着自己的中指，被自己方才的胡思乱想逗得扑哧一乐。

笑容还没来得及收回去，手指忽然被握住。

安薇薇捉住她的手指，低头嗅了嗅。

“柠檬？”年轻的女主厨居高临下，“只有半小时腌渍时间，你料下得重，柠檬放少了会被掩盖掉，放多了，会苦。”本文来自长T老阿姨的资源裙，更多好资源尽在扣群230-6923-96，若失联请加扣297-627-0990。

程樱抬头：“安小姐这么好心，来给选手做场外提示？”

不等安薇薇回答，程樱却忽然自顾自笑道：“我忘了，安小姐一向心肠不错，就连床上都是一心只想着服务他人。”

手还被安薇薇握着。女主厨一改方才在镜头前的冷漠，笑得撩人：“怎么，程小姐昨晚没玩爽？还是，这才一晚上过去，就憋不住又想要了？”

……还有这么不要脸的么？

程樱说不出话来了，气得瞪她。

倒不是不爽。爽翻了。爽到程樱一夜做梦都在跟安薇薇缠绵。

只是，碰都不让她碰一下，自尊心很受伤好吗？

还没等程樱憋出反驳的话，安薇薇忽然放了她的手：“不过可惜，我从来不吃回头草。”

……操。

你他妈才是回头草。你全家都是回头草。

急火攻心，也不知道哪来的勇气，程樱猛地站起来，拽住安薇薇领口的三角巾，猛地吻上去。

安薇薇被她杀了个措手不及，直接被按倒在了沙发上。

不吃回头草？被回头草吃还不行吗？

安薇薇显然有些惊讶，愣神的一瞬间，便被程樱摸到了胸脯上。

好像不如自己的大。程樱内心默默想。

不过手感还不错。

衣服扣得严丝合缝。程樱解不开，只能隔着衣服，向下摸去。

摸到关键部位的一瞬间，身下的女子忽然浑身僵硬，猛地拽住程樱的手。

可惜晚了一步。

程樱愣住了。安薇薇则是面色一黑，捏着她的手不知是因为愤怒还是别的什么，微微颤抖。

程樱挑了挑眉，忽然绽开一抹灿烂的笑容，一字一顿地说：

“原来你不让我碰你，是怕我发现你~的~鸡~鸡~啊~”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'59'06整
柠檬醉虾 4 （休息室破处）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6158615,“那天急着赶我走，是不是等不及想要自己打~飞~机~？”

一字一顿，重音咬得恶意之极。

安薇薇脸色黑得可怕。

这年头社会开放，intersexual这样的身体特征，真说出来也不算什么大事。

但她还没做好准备，被别人，尤其是一个只有过一夜肉体接触的炮友，发现端倪。

“程樱，我警告你……”

话未说完，身上的年轻女孩却不知好歹地再度覆手摸上去。

“哎，感觉还挺大的……这是正常尺寸吗？还是……已经硬了？”

安薇薇不知道程樱是纯粹好奇，还是恶意搞怪。她只知道，女孩细嫩的手指，哪怕隔着衣物，异样的触感也忍不住让她起了反应。

何况，这个角度，她只要一低头，便能看见程樱白皙的脖颈，和遮掩在衣物下圆鼓鼓的胸脯。

不由自主便回忆起，那夜脱干净她衣服，亲吻着她乳房、玩弄她小穴的模样。

天知道那一晚，她有多想干脆直接把肉棒插进程樱的小穴，感受她穴中嫩肉的包裹缠绕，亲眼看那未经开发的秘处被撑开、白嫩粉红的花瓣被肏干到近乎撕裂。

“……原来硬起来是这样的？”

程樱惊讶地摸到，手下那团鼓鼓囊囊的东西骤然变硬，撑起了一块帐篷。

安薇薇咬牙切齿：“程樱，你不要玩火。”

“怎么，想潜规则我？”

程樱笑得不知好歹。

高高在上的偶像，因为被自己发现了秘密，而明显变得有些慌乱，样子竟然有些……可爱。

她喜欢这样突如其来的亲近感。

但是，程樱显然高估了自己的能力。

下一秒，她便被安薇薇翻身压在身下。

女主厨扶着她的头顶，吻了下去，连试探都不曾有，舌尖长驱直入撬开她的牙关，吸吮她的舌头，啃咬她的嘴唇。

手径直撕开了她的领口，隔着薄薄的胸罩抚摸上她的乳房。

“你干什么呢？！”这次轮到程樱慌了，“有人进来怎么办？？”

“那正好让他们看看，这届选手有多过分，为了区区几万块奖金，主动送上门来给评委肏。”

身下的女孩果然没什么经验，太过敏感，只是捏了几下奶子，乳头就已经硬了。

“很兴奋？”安薇薇用力地捏着程樱的胸，凑到她耳边，“是不是很想被摄制组现场拍到你被我肏到浪叫的样子？”

“你、疼…………”

“疼？疼还这么湿？”

手已经摸到了内裤里，连同裤子一把扯下。

一片湿滑。

安薇薇的手指在程樱的腿心轻轻滑动，找到两片花瓣闭合的地方，沿着穴口把手指缓缓地推进去。

熟悉的触感召唤回昨夜的记忆。程樱瞬间变得面色通红，呼吸也乱了。

温热又紧致，只是一根手指，就被紧紧裹住。

难以想象肉棒插进去该是怎样的销魂触感。

“想要么？”

安薇薇的凶器蓄势待发地顶在程樱的大腿上，手指转着圈，勾挑着，惹得程樱一阵阵颤抖。

“我、我不知道…………”

程樱快哭出来了。

自己没事调戏安薇薇干什么？！

总共就剩半小时时间，谁知道什么时候就会有人进来休息室？

只是，明明理智上不想要，但身体已经……

程樱感觉自己简直变成了一座快要喷发的火山，岩浆在血脉里涌动，渴望着同昨晚一般疯狂的释放。

“不知道？那算了，不做了。”

安薇薇突然地抽出了手指，撑起身做要离开状。

下一秒却被程樱一把拉回来，主动地吻上去。

“给我…………安薇薇…………”

女主厨的嘴角浮上一抹了然的笑意：“就知道你在装。”

反复无常，心口不一，最为常见的年轻小女孩毛病。

解决方法呢？

肏一顿就好了！

感受到程樱的小穴已经湿得足够，安薇薇把肉棒从裤子中释放出来，在程樱的腿心磨蹭了几下，沾满花瓣上渗出的淫水。

紧接着，龟头挤开花穴，试探着缓缓深入。

与手指尺寸完全无法相比，勃起的肉棒进去的一瞬间，程樱便感受到穴口一阵撕裂一般的痛。她惊叫着整个人向后爬着想躲，却被安薇薇按住肩膀，完全禁锢。

“痛、好痛…………你停下，我不做了！！”

程樱疼得眼泪汪汪，眼圈都红了，全然不复方才那番不知天高地厚的主动勾引。

安薇薇撑着身体，像是听到什么笑话一般轻笑一声：“程樱，你觉得我现在停得下来？”

像是为了证明她的话，安薇薇耸动着腰肢，肉棒又猛地向内深入一截，大半都插入了进去。

接着，她真的停了，抵住最深缓缓研磨。

轻缓的抽插，让穴口的痛觉变得轻缓许多，似乎也不再那么让人难以忍受。小穴被整个胀满的触觉，则满足得令人只想叹息。

滚烫的肉棒灼烫着穴内每一寸嫩肉，坚硬的龟头时轻时重地顶在花心的敏感点上，一阵一阵难以忽视的酥痒。

“嗯…………好、好奇怪…………”

程樱仰着头，低声叹气。

安薇薇一边小幅度地抽插着，一边问：“奇怪？怎么奇怪了？”

“好大…………里面都被、都被填满了…………”

“还想我停下来吗？”

“…………继续吧。”

小穴逐渐适应了安薇薇的尺寸，穴内越发湿润了，润滑的淫水逐渐消弭了穴口的撕痛，奇异的快感也一点点萦绕而来。

安薇薇逐渐加快了动作。

肉棒坚定有力地抽插着，幅度越来越深，每一次都抽出到只剩龟头再里面，再用力地快速插进去，狠狠撞到最深处的花心，急促而有力地不断肏着。

每一次冲撞，湿热的穴肉都会把安薇薇的肉棒死死裹住，推挤纠缠，再在她抽出时淌着水儿绞她。强烈的快感刺激让她越发无法控制自己的动作，不顾程樱才是第一次做爱的处女，禁锢着她的肩膀，死死把她按向自己肉棒的方向，激烈地肏着。

每次都直插到底，身体拍击上程樱大张的双腿，发出“啪啪”的响声。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'59'21整
柠檬醉虾 5 （破处内射）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6158875,“好、好大…………啊！！！你轻、轻点…………呜呜…………要被你肏烂了…………”
到底是没什么经验，否则程樱一定知道，这样的求饶，只会让对方更兴奋。
果不其然，安薇薇非但丝毫没有停下来的趋势，反而堵住了她的嘴，把求饶声全部堵在喉咙里，撑起身子，换了个角度——这次整根都进去了。
尖叫被堵成呜咽，听起来倒像是在呻吟。
也的确如此。小穴很快适应了肉棒的尺寸，随着冲撞加疾，激烈的快感很快压过了那一星半点的痛。程樱被顶得不断晃动着，口中吱吱呜呜地喊着，身子软成了一滩泥。
和被手指玩弄完全不一样的感觉。
如果说昨夜的快感仿佛单簧管的独自演出，今日做爱带来的高潮，就仿佛整个交响乐团的奏鸣曲。
“安薇薇…………唔…………”
程樱的眼角渗出泪花。并非出于疼痛，而是积累的快感濒临极限，终于爆发。
拼命收缩的小穴带来了更加强烈的快感，安薇薇也濒临顶点，肉棒死死抵住小穴最深，狠命撞了数下，紧接着一股浓郁的热流猛地喷射出来，尽数灌进了小穴深处。
高潮濒临的瞬间，她低头狠狠吻住了程樱。
像是下身的索取还不够，两张嘴都要占满，宣告自己的所有权。
程樱被吻和高潮折腾得缺氧，眼前一阵发黑。被安薇薇放开后，她急促地喘了好半天，这才缓过神来。
这时她才后知后觉地意识到，自己这算是终于……破处了？
在个休息室的破烂沙发上、连衣服都没脱干净？
这也太廉价了吧！
还没来得及委屈，门外忽然传来扭动门把手的声音。
程樱吓了一跳——还好，门并没有开。安薇薇进来时把门锁了。
“安薇薇小姐？”开口的应该是工作人员，“我们要继续录制了，麻烦您现在去摄影场地去一下，好吗？”
“我马上到。”隔着门，安薇薇草草地应了一句。
起身，射过精的性器随之抽出。程樱随之颤抖了一下，只感觉大股黏黏糊糊的液体，沿着腿心流淌出来，糊在臀缝上。
身上出了一层汗，衣服全都黏答答贴在了身上，皱巴巴的。衣摆上还沾了些精液，怎么擦也擦不干净，污渍越发显得暧昧。
嘴唇也被啃咬得肿了。休息室的镜子里，自己的倒影发丝凌乱，眼睛比平时更显得湿润含情，一看就是一副刚被干完的样子。
这次轮到程樱黑着脸了。她一言不发地整理完，脚步匆匆地回到了摄影棚。

比赛时间终止。选手们分立两侧，面前的长条桌上，摆着自己的作品。
队尾，占着颇有几分心不在焉的程樱。
刚才光顾着爽了，现在穴口才后知后觉地开始疼。里面残留的精液还在源源不断渗出来，内裤染得湿哒哒的，贴在腿心，难受极了。
远远看过去，安薇薇倒是一副心情颇好的样子，对好几个选手的作品大加赞赏。时不时还往她这儿瞥一眼——怎么看怎么像在炫耀。
妈的。程樱心里默默骂道。

终于，轮到程樱了。主持人、两位评委大厨，还有安薇薇，一同走到她面前。
程樱面前摆着的是一个小小的碟子，剥了壳的虾仁依旧是生的，腌渍过后，从软趴趴的淡青色转成了弹性十足的半透明青白。酱汁被随手洒成滴落的形状，上面几丝红色的辣椒，绿色的香菜，还有淡黄的姜丝，相映成趣。
安薇薇之外的两位评委品尝过后，赞不绝口。
接下来，轮到安薇薇了。
哪怕此刻心里还对她方才的粗暴怨恨不止，轮到多年偶像亲口品尝自己的作品，程樱还是没来由地心跳有些加速，手心也微微出了些汗。
虾仁入口后，安薇薇的咀嚼停滞了片刻，若有所思看向程樱：“柠檬的风味很足。”
程樱嘴角挂上了一丝得意的笑容。
另一位评委随声附和：“是啊，非常足的柠檬风味，但是丝毫没有柠檬皮的苦涩和辛辣感。程樱选手，你是怎么做到的？”
“我在腌渍时放了打碎的柠檬香茅。”
说到这里，程樱手指下意识捻了捻，看向安薇薇：“原本我只打算加柠檬汁和柠檬皮屑进去。但是因为腌渍时间短，加太多柠檬皮会苦，所以为了增加风味，我选用了具有同样香气成分但没有苦涩感的材料。”
安薇薇惊讶，接着失笑。
自己方才还质疑她竟然会犯这种把整盘菜搞成苦味的低级错误，现在程樱便亲自证明，她完完全全是小看了这个年轻小厨师。
这个小家伙，很有意思。

到了选导师环节。程樱的表现不错，另外两位评委都表示愿意选用她做学徒。
一旁的主持人打趣：“可惜我们程樱选手一开始就是冲着安薇薇小姐来的。也不知道，安薇薇小姐对这位选手有没有兴趣？”
程樱捏着袖子的手紧了紧，看向安薇薇。
安薇薇思索了片刻，开口：
“程樱，你如果想跟着我，要做好心理准备——我很严格，除了你的实力，别的一切对我来说都不重要。到时候，撒娇、掉眼泪、耍赖皮，统统不管用，我会用最严格的方法来训练你，但是，我保证，跟着我，你能在最短的时间内，学到最多的知识。”
“哎呀，看来我们安薇薇小姐对程樱选手期待值很高呢！”主持人圆滑地接过了安薇薇的话，看向程樱，“那么程樱选手，到了最后决定的时刻了——你想选择哪位导师呢？”
程樱看着安薇薇的眼睛，忽然有些失语。
方才那番话，她听懂了——安薇薇的意思是，不管她们之间发生了什么，她程樱的实力，总算是得到了她的认可。
而且，不管她们之间还会发生什么，专业方面，安薇薇一定会不遗余力地倾囊相授。
要知道，程樱最怕的就是，两人打过这一炮之后，安薇薇出于私情给她开后门，或是出于尴尬刻意拒绝她。
果然，偶像不愧是偶像，职业精神不容小觑。
程樱下定了决心，对主持人笑了笑，坚定道：“我选择安薇薇小姐。不管您有多严格，有多变态，冲着我放马过来吧——我不怕。”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'59'36整
青瓜蛤蜊煲 1（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6170324,程樱幻想过安薇薇对待学徒有多严格，但是她完全没想到，居然会这么严格。

一锅高汤，三煮三滤，火炉边蹲着看了八小时，被她一句话打回去：“火大了，不够清澈。”

于是从头再来。

每期节目的学徒部分，拍摄时间持续一周。第一周才过去一天，程樱已经觉得自己要崩溃了。

不过，看着同组其他人被训到憋不住哭的样子，她由衷觉得：搞不好安薇薇对自己还是手下留情了。

一天结束时，已经是半夜时间。程樱捂着酸痛的腰——一部分因为今天的劳作，一部分因为前日休息室里狂欢的后遗症——往住处走去。

学员住的是节目组在摄影棚里特意搭建的集体宿舍，每两人一间，吃住都在一起。

由于女生是单数，程樱房间里并没有其他人，单独空了一张床出来。

洗完澡，程樱擦着湿漉漉的头发，猛地扑进自己的小床。

刚想睡觉，下一秒却响起了敲门声。

程樱哀嚎一声，爬起来，碎碎念着：“这么晚了谁啊这是？！”开门。

门口赫然站着安薇薇。

见程樱目瞪口呆，比她高出几乎一个头的安薇薇居高临下看着程樱，道：“很不想看到我？”

程樱连忙摇头，小心翼翼：“哪里哪里，我这不是……我……”半天也没憋出下半句话来，生硬转弯，“这么晚了，安小姐来有何贵干？”

安薇薇也不客气，闪身进门：“我需要跟你谈一谈。”

程樱拖着沉重的脚步，看着安薇薇像是在自己家一样自然地坐在了自己床上，简直欲哭无泪。“不是，有什么话不能明天说吗？我都已经准备睡了……”

不像安薇薇只需要在旁边语言指导，她可是实打实要干活的。安薇薇不睡觉，她还要睡呢……

安薇薇像是刚想开口说什么，抬眼一看程樱，却忽然一皱眉：“你就湿着头发睡觉？”

程樱莫名其妙：“不然呢？”

安薇薇眉头皱得更紧：“会感冒的。程樱，你先去把头发吹干了再去睡觉。”

“……哈？！”

程樱简直哭笑不得。这位安大评委大半夜跑到自己房间里来监视自己吹头发？安薇薇这是由炮生爱、爱上自己了不成？

自然，程樱不会这么自以为是——安薇薇追求完美、绝不容忍一点差错的性格，只是短短的一天相处她便已经切身体会到了。想来她这点无伤大雅的坏习惯，在安薇薇眼里看来简直是犯罪一般不可饶恕。

程樱好脾气地应承着，安薇薇却依旧没有离开的样子，盯着她。

她愣了一下，会意，内心默默翻了个白眼，起身去洗手间拿了吹风机，站在安薇薇面前开始吹头发。

程樱是万万没想到，出了厨房，竟然还要被这位大主厨指手画脚……

做学徒不易啊……

草草把头发吹到半干，程樱刚关掉吹风机开关，安薇薇却不满地干脆直接上前，命令道：“别动。”一边拿过吹风机来，索性亲自给程樱吹起头发。

热烘烘的风和安薇薇略有些冰凉的手指掠过发间，程樱忽然有些脸红。

“安小姐对别的选手也这么体贴么？”她咕哝着问。

原本想着吹风机的轰鸣大约能遮掩住自己的自言自语，却不想身后的安薇薇径直回答：“别的选手可没被我潜规则。”

原本程樱开玩笑的话，如今竟然被安薇薇拿过去大言不惭地用来调笑她。程樱的脸忽然红透。

头发被彻底吹干，手抚摸上去一片顺滑。安薇薇满意地关掉吹风机，放下，对程樱道：“我今天来就是想跟你谈这件事。程樱，我们之间的事情……”

没等安薇薇说完，程樱立马举手做严肃状：“我保证不对任何人说！你放心！”

——要知道，她可是认认真真冲着比赛来的，拿别人秘密要挟人，这种下作的手段，她程樱可不会！

安薇薇扶额，微微叹了口气：“程樱，你能不能听人说完话？”

程樱乖乖闭嘴。

“我是想跟你说，既然我是你这场比赛的导师，平心而论，我不希望你因为我们之间的事情，影响你自己的比赛发挥。”见程樱点头，安薇薇继续开口，“但是我也不想骗你。程樱，我实话跟你说了，我目前的状态不适合谈恋爱。”

这一番话说得程樱云里雾里。“……所以呢？”程樱迷茫地问。

“所以你不要对我动感情。比赛结束我就会返回欧洲，我们之间没有任何发展的可能。”

“所以我应该说…………谢谢提醒？”

程樱被安薇薇这一番谈话搞得哭笑不得。这人谁啊，这么大脸？！没错，她程樱自己送上门跟这位着名的安大小姐打了个炮。但是说实话，第一是因为对方反客为主，当时她一时没反应过来。第二，自己撑死也就是借鸡破个处，怎么到安薇薇这里，就变成要趁机上位做她女朋友了？

她虽然不过就是个一穷二白的小厨师，好歹也是有自尊的好伐？！

被惹毛的程樱刚想送客，眼珠子一转却忽然来了主意，笑眯眯道：“不过安小姐还是多担心担心自己才对。你别到时候爱上我了，为了我抛弃了欧洲的事业，回头还被我拒绝了，你说我这心里多过意不去？”

“哈，你？拒绝我？”

程樱这一番话显然触及到了安薇薇的自尊心。

女主厨欺身上前，猛地把这年轻女孩困在了自己身体和墙形成的狭小空间里，低头勾起嘴角不屑地笑：“程樱，从来只有我拒绝别人，没有别人拒绝我的份儿。”

……这人性格怎么这么恶劣呢？

程樱抬头看她，无辜道：“安小姐莫非是在勾引我？”

安薇薇挑眉：“我勾引到你了吗？”

对方的呼吸近在咫尺，程樱几乎能感受到她柔软的唇擦过自己的鼻尖。

安薇薇很美，美极了。

厨房里穿着工作服的她美得庄严，酒吧里游戏人间的她美得妖娆。

但如今的安薇薇，却像是两个版本混合到了一起，让程樱困惑。

她究竟希望自己顺从，还是希望自己拒绝？

她究竟想要一段职业的、评委和选手的简单关系，还是想继续和自己做地下炮友？

还是……她想要点别的什么？
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'59'50整
青瓜蛤蜊煲 2（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6171803,不等她思索完，安薇薇的吻就落了下来。

霸道，侵略，像是重新用行动宣告她方才说的话——只有她安薇薇拒绝别人的份，容不得别人拒绝她。

就连接吻的态度都这么恶劣。

刚刚吹干的头发还带着暖烘烘的热度，蓬松温柔，熨帖着从腮颊边坠落，被安薇薇用手掌压着，贴在了脖颈上。

程樱被压在了桌子边，腰被安薇薇揽着，身体向后倒成一个危险的角度。

她的嘴唇，她的舌，她温暖馨香的呼吸，她的鼻尖轻轻蹭过时的触碰……

“想要吗，小家伙？”

不需要看安薇薇，程樱便能感受到，贴着自己的嘴唇，嘴角漾起一个得意的弧度。

身体也诚实地被激起了无法言喻的渴望。

遇到安薇薇前，程樱根本就没做过爱。一切对情欲的体验都是她给的。

渴望属于她，高潮也属于她——危险的从属关系。

只是……她程樱可不是安薇薇的游戏猎物。

“比起安小姐你，我更想要……”

程樱刻意地停顿了片刻，手指轻轻点着安薇薇的胸口，把她推开一个恰好容许自己溜出去的距离……

接着，灵活地从她的禁锢中逃脱，猛地扑到床上把自己裹成一条蚕宝宝。

甚至，露出半张脸，坏笑着闷闷地说：“不好意思，我明天还要早起，不然我导师要不高兴的。安小姐麻烦从外面帮我把门关上呗？”

安薇薇简直被气笑了。

导师和偷情对象之间，程樱居然选择了前者——更气人的是，分明二者都是她安薇薇，此刻在程樱房间里的她，竟然莫名嫉妒起了身为导师的自己。

是该开心自己魅力太大呢，还是该生气自己居然比自己魅力大呢？

我们的大厨安薇薇，脑内一瞬间陷入了逻辑死循环。

也罢，放过她吧。

不得不说，程樱的职业态度她还是蛮欣赏的。

安薇薇于是宽容地放过了程樱。临出门听到她远远地喊“谢谢你给我吹头发”，还心情颇好地回了句“不客气”。



下一场比赛的主题是“时间”。

午休时刻，程樱对着操作台发愁。

她对“时间”的理解，不外乎时间长度——换句话说，文火慢煮的汤煲菜。

同安薇薇讲过自己的想法后，对方也没发表什么意见，只是就她煲汤的技巧指点了些许。

但今日程樱看了看其他人，似乎大家理解的都和她差不多。

只是有的人选择了煲汤，有的人选择了低温炭烤，都在耗时长。

别的厨师比她经验丰富多了，单拼技术，她哪里拼得过别人？

可是，除了这些，她还能选什么？



程樱一边胡思乱想着，不知不觉心思就绕到了安薇薇身上。

早上看她虽然还是一副不苟言笑的严肃模样，但是程樱莫名感觉，安薇薇今天似乎话有点格外少。

声音也哑哑的，鼻翼两侧还有点发红。

不是感冒了吧？

想想她昨天大晚上跑自己房间里来……两个人还亲了那么半天……

靠，别传染上自己！

程樱吓得感觉自己嗓子也有点难受。



“安大厨？吃晚饭没？我给你送饭上门了！”

安薇薇一开门，便见到程樱站在门口，一手拎着个大保温盒，另一手提着个纸袋，一脸笑眯眯。

她颇有些意外，愣了片刻，清清嗓子回答：“谢谢，不过我没胃口。”

“没事，吃两口胃口就来了。”

程樱不管不顾地直接挤进了门。

正如她所料，安薇薇的确感冒了。嗓音微微沙哑，比起白天，此刻的她说话带着浓重的鼻音，面色似乎也微微发红，不知道发烧没有。

“来，我陪你一起吃，两个人吃胃口好。”

程樱自顾自地坐下，从纸袋里拿了碗和勺子出来，开了保温盒——一股温暖的香气立刻荡漾满了整个房间。

安薇薇原本因为感冒，头重脚轻地毫无胃口，连午饭都没有吃——此刻嗅到，也觉得胃里开始咕噜咕噜叫了。

程樱舀了一碗粥，递给她，笑嘻嘻道：“今天上午煮的高汤你不是也说挺不错的嘛？我觉得倒了有点可惜，就加了点剩米饭煮了粥，你喝完睡一觉明天起来感冒就好了！”

安薇薇不可思议地看着她：“你给我吃剩饭？！”

程樱瞪她：“你自己饭点玩消失，有剩饭给你吃就不错了！”

安薇薇被堵得无话可说，讪讪地闭了嘴，接过程樱手里的碗，乖乖喝粥。

——别说，虽然是剩米饭煮的，味道正经挺不错。

与生米煲出的粥不同，程樱的粥少了点黏度，少了那股砂锅煲粥的浓稠米香，但对于感冒的她来说，却清清淡淡正好下口，熨帖地温暖了肠胃。

清鲜的鸡汤底里带着浓浓的姜味儿，混合了切得细碎的蔬菜末，偶尔咬到的蘑菇粒，洒在表面的胡椒……她从没吃过这么奇怪的、不讲究的搭配。

“你到底放了多少姜？好辣……”

安薇薇被辣得鼻尖都出了一层汗。

“一整块。怎么样，效果不错吧？”

程樱也舀了一碗，一边吹着手里的汤勺，一边慢吞吞喝着，一边满足地看着安薇薇：“小时候我一感冒，我妈妈就给我煮一碗放很多很多姜丝的鸡汤面条——喝完盖着被子发发汗，第二天起来浑身都舒坦了！你家不这么做吗？”

安薇薇看着她，沉默了。

她是保姆带大的，与父母的亲密回忆，基本没有。

三餐都是设计好的食谱，没有人敢给她做这种奇奇怪怪的家常东西。

青少年时，因为拒绝父母给安排的“人生”，她更是直接跟家人断了联系。生病，忍一忍就过去了。

被人这样认真地“照顾”，还是第一次……



见安薇薇不讲话，程樱歪头问：“吃饱了？”

安薇薇下意识点点头。

“那你早点睡吧。记得盖好被子。”

程樱盖上了保温盒，收拾好东西刚准备走人，却被安薇薇从身后一把拽住手腕。

“程樱，你能不能不要走？”

也许是因为生病，安薇薇此刻沙哑的声音，听起来竟然有些脆弱。

“能不能……陪我一会儿？”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'00'03整
青瓜蛤蜊煲 3 （肉）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6175090,我怎么就答应了呢？！
躺在床上的程樱恼火地心想。
生病的安薇薇变得比平日黏人了许多，搂着她的后背，紧紧贴着，下巴颏搁在她的颈窝里，呼吸均匀而又绵长。
简直像是个超近距离大型感冒病毒雾化传播器。
……好吧，虽然在她的勒令下，安薇薇戴了口罩。
隔着一层薄薄的面料，那人的呼吸热烘烘地喷在自己耳边。
程樱睡不着，身子僵硬着也不敢动。身后，安薇薇的体温热烘烘的，不知道是不是因为感冒引起的低烧。两人之间仅隔着两层薄薄的睡衣，她能清晰地感受到安薇薇的乳房，软绵绵地抵在自己后背上。
要不……趁她不注意回房间去？
念头刚起，安薇薇就好像察觉了一样，手上箍得更紧，几乎把程樱禁锢在了自己怀里。
程樱失笑。她握住安薇薇放在自己腰间的手，低声说：“放心，我不走。”
也罢，不过做一晚上人形抱枕，又不损失什么。

晨曦微亮，程樱迷迷糊糊感觉到，自己额头上落下一个吻。
嘴唇柔软而湿润，带着微微的热度。
窗外响起鸟叫声。程樱睡意朦胧地问：“安薇薇，你感冒好了？口罩呢？”
“多亏了你的粥，彻底好了。”
比起昨日沙哑的、带着鼻音的声音，此刻的安薇薇，嗓音清明，完全恢复了往日模样。
程樱还犯着困，哼哼唧唧钻进安薇薇怀里，继续迷糊。
勉强小睡了一会儿，这次却被另一个可疑的东西搞醒了……
坚硬的，灼热的，顶在自己小腹上的那根东西。
轮廓清晰，像是有自己的生命一样，死死抵住程樱，微微颤动着。
——哪怕再困，程樱此时也睡不着了。
那日欢爱的景象，清晰地浮现在脑海。她跟着湿了，穴里跟着有些发痒，不由自主地越发往安薇薇怀里钻，紧贴着她的身体，磨蹭。
甚至不知道谁开始吻谁的。
彼此的渴望，不需要言语便能传达。唇齿纠缠，舌头带着急切，寸土不留地扫荡。
下一刻，程樱便骑到了安薇薇身上，一边吻着她，一边自顾自地解起了扣子。两人的私处紧紧贴合在一起，像是恨不能把身体嵌合在一起。
昏暗的凌晨，安薇薇的眼睛里微微闪烁着光，看她：“小丫头，已经等不及了？”
程樱三两下脱了衣服，露出圆润的两团乳，捧着安薇薇的手掌不客气地抚摸上纤腰，一路往上引导着游走：“你点的火，你要负责。”
——陪睡一晚，总要索取点报酬不是？
安薇薇的手掌带着层薄薄的茧，擦过程樱的肌肤，惹得她浑身战栗。
程樱仰起头，忍不住发出细细的呻吟，像猫儿一样，微微娇喘着。
“快，操我，安薇薇……”
她的声音都在颤抖，闭着眼睛，感受着穴里无法抑制的湿意。
肉棒越来越凶狠地在穴口摩擦，布料几乎都被濡湿了。程樱蠕动着腰肢，忍不住低头去吻安薇薇，吻落在她的脖颈上，耳垂上，嘴唇上，手探进领口里，揉着她丰满的乳。
刻意的勾引果然奏效。安薇薇果然耐不住，翻身把她压在身下。
衣服迅速被剥干净。白皙干净的肉体尽数呈现在眼前。相拥而眠一夜，已经分不清鼻子里嗅到的是属于谁的体香。
“小混蛋，这么喜欢勾引人么？”
安薇薇居高临下地看着她，鼻尖蹭着她的鼻尖，嘴唇似有似无地触碰。她用手抚摸着程樱的发，胯间勃起的肉棒，抵着身下人腿间早已湿漉漉的缝隙，轻轻顶着，却偏偏不肯插进去。
平素总是一副没心没肺模样的程樱，如今被自己压在身下，眼神里写满了渴求和情欲。占有的快感让安薇薇兴奋无比，简直恨不能当场压着她，狠狠操烂这个不知天高地厚的小混蛋。
操到她忘不了自己才好。
安薇薇低头浅浅地吻着她，伸手揉着她的乳。
柔软的触感在手心被抓握得变了形，大约是因为兴奋，沾着一层细细的汗，滑嫩极了。
“想要吗，程樱？”
她的声音带着刻意的诱惑。
“想要，就乖乖把你的小穴掰开，让我进去……”
“……安薇薇，你混蛋！”
程樱又羞又愤，偏偏还忍不住地……兴奋。
自己把小穴掰开？邀请她上？这么羞耻的事情，她……
程樱挣扎了两秒，悲愤地意识到：她还真的就干得出来。
节操什么的，能吃吗？
“真是没想到，我们安大主厨，居然喜欢这一款。”
程樱顺手摸到床头，开了一旁的小台灯：“安薇薇，你喜欢我这样吗？”
灯光之下，年轻女孩的容颜越发显得娇嫩，湿润的眼睛染满了无法掩饰的情欲，无比撩人。
程樱牵着安薇薇的手，抚摸到自己腿心：“安薇薇，你摸摸，这里都湿成什么样了？都怪你，你一碰我，我就湿得不行……”
正如她所说，穴里的蜜汁不断地向外涌着，指尖乍一碰到，花瓣便收缩着蠕动，像是要把她的手指吸进去。
安薇薇忍不住回想起那天两人第一次做爱时，穴肉紧裹着肉棒的紧致触感。
下体硬得像是要爆炸。
绵软的姣乳在她玩弄之下，乳头已然挺立。女孩的颈边还留着自己印下的吻痕，仿佛已经被自己标记占有。
明明想欺负程樱，却是她先忍不住了。
身下的女孩却嫌不够似的，用腿缠住了她的腰，主动地迎合上去。
性器顶在濡湿的穴口，长驱直入。娇嫩的小穴被瞬间撑开，两人都是忍不住长叹一声。
紧窄的稚嫩死死裹住灼烫的粗大，瞬间袭来的快感强烈到让人忘了呼吸。
太紧了。明明已经被干过一次，怎么像是比起上回还要紧了些？
而且，湿得要命。只是插进去，穴口便涌出一大股水来。
“操我，安薇薇，我想要你……”
程樱的声音已经变了调儿，猫儿似的又软又娇媚，带着点小小的鼻音儿。
就连声音都是湿的。安薇薇心想，果然是个天生勾引人的骚货。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'00'22整
青瓜蛤蜊煲 4 （大肉）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6182504,青瓜蛤蜊煲 4 （大肉）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6182504,穴里紧窄得要命，湿漉漉的穴肉死死裹住肉棒，进出都有些吃力。

安薇薇伏在程樱身上，挺腰抽送着，手禁锢住她的肩。

身下的女孩，瘦削的肩膀因为兴奋而微微发抖，嘴唇轻轻咬着，似乎在忍耐着什么。

“今天怎么不叫了？”安薇薇摩挲着她的唇，低头吻她，“怎么，今天被干得不够爽？”

程樱被小穴里那根粗大顶得声音发软，含含糊糊说：“你、嗯……你就不怕隔壁的人听到吗？”

安薇薇颇为得意地用力一顶，粗壮的性器用力地往前送了送，道：“叫给他们听，让他们羡慕去。”

“变态。”

程樱微红着脸，颇为小声地娇嗔一句。

话虽如此，想象着隔壁的人或许正半梦半醒地听着她们两人翻云覆雨的暧昧声音，刺激而变态的快感却让程樱忍不住地兴奋。她逐渐放开了声音，呻吟着，脚背因为快感而绷直，腿更是主动地缠上了安薇薇的腰。

随着安薇薇动作幅度加大，穴里的水声也渐渐重了，伴随着身体碰撞的声音，和两人的轻喘低吟，暧昧地响着。

“好、好舒服…………好大…………唔嗯…………太大了，要被撑烂了…………”

坚硬的性器一下接着一下顶撞，每一次都往最深处那敏感点直冲而去。程樱被安薇薇肏得呻吟声高高低低，连绵不断，这妩媚的呻吟声反倒刺激得安薇薇更加兴奋，肉棒也跟着大了一圈。

“你不就是喜欢大的么？被干得这么爽。看看，你这小骚穴都湿成什么样儿了？”

安薇薇索性跪坐起来，把程樱两条腿扛在了肩上，一边压低了声音调戏她，一边挺送着腰，狠命把肉棒往最深处送。

白生生的两条大腿被抬了起来，几乎反叠过来。这样的角度，让程樱清晰地看到，自己的阴户是如何被一根粗紫发红的巨物狠狠撑开，花穴里的嫩肉是如何被带得不断进出，从每一道缝隙里向外渗着澄清的水液，自己的腿心是如何被染得泥泞不堪。

她竟然在亲眼看着自己被肏。

紧窄的穴口被撑得变了形。也不知这么粗大的一根东西，是如何硬生生挤进去的。染得湿淋淋的肉棒快速进出着，搅动之间把淫水蹭出一层白沫，星星点点挂在稀疏的阴毛上。

两团奶子更是伴随着撞击一下下抖着，雪白的嫩肉波浪一样颤动。

香艳的画面刺激得身体越发敏感。程樱只觉得自己浑身发热，兴奋得像是要烧着了。

“自己被肏的样子好看吗？”安薇薇伸手抓了她两瓣臀，挤在一起，让穴肉更紧得裹住肉棒，将她按向自己的胯间，操得越发凶猛深入，“小骚货，还要不要了？”

“要、啊！！快点…………我、不行了…………我还要、啊！！！”

体内的快感越积累越多，化成无法止息的酥痒。肉棒的每一次磨蹭，似乎都只是浅浅地化解表层的一点，却让深处的痒麻感越发猛烈地涌上来，让人止不住地想要更多。

她想要更快速、更深入的撞击，想让安薇薇肏得再凶狠一些。

“就知道你是个喂不饱的小骚货。”安薇薇一边说着，一边挺送着胯部，依言肏得越发用力。

卷裹着肉棒的小穴里，温度越来越高，湿意也越发浓重。她感受到身下的女孩颤抖得越发激烈。就在她一阵凶猛的顶送之后，她忽然感受到，程樱紧窄的小花穴猛地痉挛收缩起来，死死吸住了她。

“小混蛋，吸得这么用力，是想让我射在你屄里面吗？”

花穴里强烈的吸力让每一寸嫩肉都紧紧裹住了她的柱身，深处的宫颈更是在最敏感的龟冠处摩擦着，蹭得安薇薇后脑都有些发麻。

“射给我、安薇薇…………我要…………唔…………”

程樱被日晕了头，呻吟声完全失去了控制，简直是带着哭腔在尖叫。高潮来得绵长又激烈，偏生小穴里那根肉棒还不知好歹地在刚刚高潮过的嫩肉上不断顶撞，蹭得那麻痒之处简直酸胀难忍。

不只是小穴。隔着薄薄的穴壁，激烈的顶撞似乎刺激到了膀胱，程樱忽然感觉身体里满满胀胀的，忽然有忍不住的尿意。

“你放开我、啊…………我要、我要、唔嗯…………”

“不放！”安薇薇斩钉截铁地拒绝。

不止如此，她还用手捂住了程樱的嘴巴，手指伸进她口中，去玩弄程樱的唇。

方才刚抚摸过自己的小穴，安薇薇的手指上还带着暧昧的淫水味道，在口齿中弥散开。敏感的舌头被带着薄茧的手指捉住了玩弄，程樱甚至合不拢嘴，口水沿着嘴角坠下一根细细的丝，落在床单上。

“唔唔…………唔…………”

含糊不清的呻吟伴着快感的生理泪水。又一波高潮不受控制地袭来，烧着了全身，烧得程樱头脑一片空白，全身软成了一滩水一般。

安薇薇终于也到了极限，闷哼着，狠狠顶撞了几下，把大股大股的新鲜精液射进了程樱的小穴。

炽热的温度，烫得她又是浑身一抖。伴随着小穴一阵激烈的抽搐，尿口也跟着不受控制地松懈下来。

她便眼睁睁地看着一股清亮的水柱沿着自己阴户之间高高喷出，飞溅到两人身体上。

程樱，22岁，人生第一次，被干到潮喷了。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'51'25整.群二 三 〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'00'36整
青瓜蛤蜊煲 5（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6182842,“安主厨今天气色不错啊，昨晚看来睡了个好觉？”

赛场上，主持人寒暄的话从不远处传来。程樱埋头淘着手中的米，竖起了耳朵。

“还好。”安薇薇简短地回答。

专业素养无比高超的主持人并没有被安薇薇两个字的回答堵回去，而是十分敬业地继续没话找话：“那安主厨昨晚有没有做什么美梦啊？有没有梦到我们的选手们？”

程樱不用抬头，都能感受到安大厨意味深长的目光，隔着几张操作台看向自己。

她的脸迅速烧红了。

看着不远处程樱一脸窘迫的模样，安薇薇露出一抹不易察觉的笑容。

“别说，我还真梦到了一位选手……”安薇薇一边顶着程樱，一边转向主持人，微微挑眉，“只可惜，梦做到一半，我被渴醒了。起来喝水还不小心把水杯打翻了。”

主持人故作惊讶：“哎呀，想不到安主厨平时这么雷厉风行，还有这么毛手毛脚的时候？”

“对啊，谁能想到呢。最后搞得半张床都湿了……”

程樱此刻脸爆红到简直能滴出血来。什么半夜渴了喝水，放屁！

但是半张床都湿了……这个的确是……

回想起昨晚做完爱，两人看着半张床的水痕相对无言的情景……

程樱抬头恨恨地瞪了安薇薇一眼：正比着赛呢说些有的没的，等下被淘汰了你赔我奖金吗？！



话虽如此，好在菜单是提前设计好的，程樱需要做的只是按照步骤稳步发挥。安薇薇的干扰并没有起什么反作用。

轮到程樱了。

安薇薇端坐在评委席上，照例是头发高高挽起，一身白净整洁的工作装，笔直端坐着，露出脖颈一道好看的弧线。

程樱端着托盘走到三人面前，放下。

青白色的砂锅四周隐隐散发着热气。程樱深吸一口气，揭开盖子。

看到容器中的内容，安薇薇愣了一下，继而轻笑出声。

“我对‘时间’的理解与其他几位选手有些不同。”程樱一边替各位评委布餐，一边慢悠悠解释，“时间对于我来说，是一段必经的旅程，是慢悠悠享受当下，哪怕深处困境之中；是不要去忧心过于遥远的未来，踏踏实实做好眼前能做的一点一滴努力；是充分利用手边的一切来创造当下的一点点快乐，哪怕只是用铁丝网烤出的吐司，是铝锅烘出的蛋糕，是一碗剩饭煮出的什锦粥。”

与其他选手华丽浓郁的彩色不同，程樱的作品，充分显现出清淡之味。砂锅里是熬到浓稠的白米粥，当中浮着星星点点淡黄的姜丝，切成片的青瓜，和张了口的淡青色蛤蜊。

——和昨晚给自己带的病号饭基本是一个思路。安薇薇心想。

但是与病号饭不同，端到评委席的作品显然精致了很多。青瓜片上雕着细细的花纹，入味却不软烂，依旧带着爽脆的口感。米粒被煮到几乎融化，米汤却依旧带着清爽感。除了蛤蜊的鲜，粥里还融着鸡汤、火腿、干贝的复合鲜味。安薇薇心中感慨，这几日教她的功夫，竟然是都吃进去了。

看着挺不靠谱的家伙，居然学起东西来还挺快？

……不过怎么感觉，还是昨晚随随便便用剩饭剩汤煮的、打死卖姜小贩的鸡丝粥更好喝呢？

安薇薇放下碗，内心默默扶额。

自己一定是感冒还没好，味觉都坏掉了。



结果不出预料。程樱虽然没拿到最高分，却也稳稳晋级下一场比赛。

录制结束，程樱正在操作台默默收拾工具时，安薇薇忽然走到她身边，挑眉道：“昨天给我吃剩饭粥，今天直接给所有评委吃上了。程樱，你胆子挺大啊！”

程樱歪着头，看她：“你们不是吃得挺高兴么？我看你们这些当大厨的就是平时油腻东西吃多了，需要点清淡的平民饮食清清肠胃。”

安薇薇“哼”了一声，还未回答，一旁玻璃碗里的蛤蜊却忽然张口喷了一大股水出来，溅了她一身。

“你看，蛤蜊都觉得我说得对！”程樱被这场景逗得发笑，伸手捞了个活着的蛤蜊出来，“你是不是也这么觉得？你们安大厨可喜欢吃我做的剩饭一锅烩了，对吧！”

眼前女孩故作幼稚的举动逗得安薇薇莫名想笑。她抹了把围裙上溅的水，看了眼跟蛤蜊大眼瞪小眼的程樱，笑得意味深长：“这小小一只蛤蜊，倒是挺能喷水的，我喜欢。”

方才还伶牙俐齿的程樱，听到安薇薇意有所指的一句话，直接被堵得脸一个爆红。

合着这件事还过不去了？！

眼前的安薇薇收敛不住的笑容越发显得气人。程樱羞得恨不能找个地缝钻进去。

偏偏脑海里不由自主浮现出前一晚的画面……

做完爱，床单被染得烂湿一片，手碰一下都会陷下去一滩湿漉漉的凹痕。两人大眼瞪小眼半天，最后还是安薇薇把她抱起来，扯了两层床褥下去，两人在床垫上盖着被子迷糊到天亮。

睡醒之后，没忍住又做了一次……

做完，安薇薇还颇有些遗憾地问：“你这次怎么不喷水了？”——气得程樱当场穿衣服走人。

潮喷什么的，简直……太羞耻了……
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'00'56整
黑醋梅排 1（影院play）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6183005,“程樱，今天晚上你有安排吗？”
忙碌了一整天，刚刚从操作间出来，程樱忽然被同组的一个年轻男孩叫住。
“啊？没有啊……”程樱停下脚步，有些没反应过来，“怎么了？你有事？”
“是这样，我本来想跟我室友去看电影的，结果他临时放我鸽子了……”男孩稍微有些脸红，似乎有点不好意思，“你要是今晚有空的话，不如我们一起去看？”
“好啊好啊，什么电影？”
程樱也没多想，点头答应。男生于是从口袋里掏出电影票，递给程樱一张。
一旁，安薇薇面无表情经过，瞥了两人一眼，一言不发地离开。
但是，不知道是不是错觉，程樱忽然感觉脖颈后面一凉……

夜晚，电影院。
剧情烂俗的动作片并不算多么有趣，加上白天的疲劳，程樱看得有些犯困。
偏偏身边的同组男生一边吃着爆米花，一边吃得开心。她想跑都没有借口。
正在思考要不要借口尿遁时，程樱忽然感觉，一只手摸到了她的大腿上。
并不是身边男生的手。这只手来自另一边，邻座的陌生人。
程樱吓了一跳，刚想尖叫，却听见身边人伏在自己耳边说：“怎么样，电影好看吗？”
………………是安薇薇。
程樱无语转头。果然是她，换了一身便装，披肩长发扎成一个高高的马尾，宽松的西装裤遮住纤细的双腿，低胸紧身吊带里乳沟若隐若现。
她化了妆，眼尾的眼线微微上挑，与白日的严肃感截然相反，邪魅又诱人。
“你怎么跑过来了？你怎么找到我的？！”程樱小心翼翼地看了眼身边浑然不觉的男孩，压低了声音，在安薇薇耳边问。
“白天看见了你们的场次座位，贿赂了一下你旁边的人。”安薇薇回答得漫不经心，放在程樱大腿上的手，若无其事地继续向上游走，“你倒是悠闲，还有空跟小男生出来看电影？等下还准备干什么？”
明明自己是跟踪受害者，程樱却莫名心虚。
“他被室友放鸽子了，我蹭个免费票而已，等下看完就各回各家了……”程樱嗫喏地说着，再也顾不上眼前的电影剧情，全部注意力都被安薇薇的抚摸吸引住了。
她今天穿的短裙，光裸的双腿清晰地感受到安薇薇的触碰。安薇薇的手掌温度微热，带着层薄薄的茧子，磨蹭在敏感的大腿肌肤上，向上，再向上，消失在裙子下方，钻进了两腿中心处。
她从来不知道，自己两腿之间的肌肤，竟然能如此清晰地感受到安薇薇手掌上每一道纹路。
“安薇薇，你疯了吗？这是在电影院！”
程樱只感觉自己身体发软，喉咙骤然干渴。她按住安薇薇的手腕，想制止她的入侵，对方却不由分说地从她腿心触摸到被内裤覆盖着的部分。
棉质的薄薄内裤已经湿了一小块。她清晰地感受到小穴里逐渐湿了，渗出些温热的液体。
“怎么样，喜欢吗？”安薇薇继续伏在她耳边，低声挑逗着。
她的香水，她温热的呼吸，她柔软的嘴唇轻轻触碰在耳廓。程樱只感觉每一寸神经末梢都更加敏感数百倍，只是简单的触碰，似乎都炸起无数火花。电流沿着神经传遍全身，送到大脑，在脑内爆炸出欲求不满的烟花。
程樱的喘息越发粗重了。阻止安薇薇的动作，也变得欲拒还迎起来。
“小心点，你要是叫出声音的话，全电影院的人，都会知道，你是个被人摸一把就能浪叫出来的小婊子……”
安薇薇的声音若即若离，嘴唇近在咫尺，四舍五入仿佛一个吻。她的手指沿着内裤边缘，抚摸着，时而隔着布料去揉按当中那颗敏感的小珠，或者再向下，去触摸那道已经湿润的小缝。
程樱感觉自己湿得可怕，她甚至能感受到，淫水一滴接着一滴，不受控制地从花穴里向外流淌着。
“看看，你湿成什么样了。”安薇薇的声音越发诱惑，“小骚货，想被我干吗？就在这儿，就在电影院里……”
“我、我…………”
程樱浑身在发烧，烧得似乎理智也消失殆尽。
她想要。她想被安薇薇干，就在这里，就现在。
“我们…………我们能去洗手间吗？”
理智的最后一根弦也绷断。她甚至来不及同身边的男伴解释一声，拎起自己的提包，被安薇薇牵着手，跌跌撞撞向影院外走去。
还未走进洗手间门口，两人便迫不及待拥吻起来。
一路拥吻着推开洗手间隔间门，身体撞在上面，响起闷闷的响声。
提包被扔在地上，裙子被掀起来。安薇薇粗暴地把她掀过去，按在马桶水箱上，解开裤子，从后面直接进入了她。
一个湿得吓人，一个硬得可怕，完全不需要前戏，肉棒长驱直入，一贯到底。
“安薇薇…………啊、进、进来了…………”
影院里的挑逗前戏显然效果很好。小穴里已经溢满了淫水，肉棒乍一进入，便挤出来几滴，落在擦得一尘不染的马桶盖上。
“小骚货，看看你湿得。”安薇薇今日似乎格外暴躁，钳着她腰际的手不自觉加了力气，捏得程樱隐约发痛。
“说，一碰就这么湿，是想被我干，还是想跟陪你看电影那个小屁孩儿干？”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'01'12整
黑醋梅排 2 （洗手间play）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6184160,“我…………啊…………想、想被你干…………”

突如其来的贯穿，毫不留情的顶撞，硕大的肉棒狠狠穿凿开淫水淋漓的小穴，顶到最深的花心处。

粗暴的驰骋充满了占有欲，程樱被干得连声惊叫，哪里还顾不上会不会被人听到，只剩下带着哭腔的可怜求饶。

“好、好大啊…………唔嗯…………轻点、啊…………”

“轻点？你不是被干得很爽吗？舍得让我停下来？”

安薇薇自然是不肯听从，动作幅度反倒加大。这个角度，她能清晰地看到自己的肉棒如何挤开那两瓣嫩生生的雪白臀肉，粉嫩的花瓣被硕大的阳具撑开变形，进出之间被磨蹭得发肿，带着莹莹水光。

快速进出的肉棒磨蹭着湿淋淋的肉穴，淫靡的水声回响在狭小的厕所隔间里。身下的人更是连喘带呻吟，可怜兮兮的样子更加引起人的施虐欲望。

掰开的臀缝之间，那朵紧皱的小巧后穴也清晰可见。

她是我的。她在我的身下，被我干到呻吟。此刻她是我的。

不知是强烈的视觉和听觉刺激，还是占有对方的快感，刺激得安薇薇越发兴奋。她一边挺腰肏干着身下可怜兮兮的人儿，一边用指腹去摩挲臀缝之间的小菊穴。

“程樱，你是不是故意的？”

手指不轻不重地按着，修剪干净的指甲边缘危险地像是要挤进去，吓得程樱缩紧了身体想躲，却被拽住头发猛地扯回来。

“你说，我要怎么惩罚你？只干你的屄，怕是还便宜了你这个小骚货……”

安主厨突如其来的占有欲也不知道是怒气还是调情。程樱管不了这么多，全身心的注意力，都聚集在了她的指尖。

“你、你要干什么…………啊！！！”

果然，雷厉风行如安薇薇，威胁人也不是闹着玩的。下一秒，手指便突破防备，进入了那处从未被人入侵过的处女地。

被入侵的异样感觉让程樱又羞又急。她拼命缩着身子，躲着，尝试阻碍安薇薇的进入，急得脸都红了：“别、别动那里…………不要、”

“不要？那还夹这么紧？我看你就是欠干。”

小心眼的大主厨显然完全听不进她讨饶，手指配合了鸡巴的动作，一下下进出着，同时干着她两个穴。最初的不适感已经过去，肠肉里敏感的神经末梢被刺激得传来一阵阵异样快意。程樱弯着腰扶着身下的马桶水箱，绝望地发现自己，竟然喜欢起了这种感觉。

甚至想让安薇薇干得再重一点，入得更深一点。

甚至有些好奇，如果后面进来的不是手指，而是鸡巴，会是什么感觉。

底线都是一步一步丢掉的。自己抛弃了一同来看电影的朋友，在这个狭小的厕所隔间被安薇薇肏得汁水淋漓，下一步是什么？被她绑在床上塞着跳蛋干屁眼儿吗？

思绪一转，程樱无力地发现，自己竟然还有点兴奋。

一个被干得大脑空白满屄骚水儿，一个正硬得兴奋按着身下的少女肆意开拔，空空荡荡的洗手间里回荡着压抑的呻吟和粗重的喘息，暧昧的情欲味道荡漾着溢出，与廉价熏香的气味混合在一起。

程樱刚到高潮边缘，忽然门口远远地传来了一阵脚步声。

程樱浑身一僵，小穴里下意识缩紧，便听到身后安薇薇被夹得倒吸一口冷气。

原本以为是哪位中途尿急的观众，却不想对方忽然开口：“程樱，你在吗？你没事吧？”

是同来看电影的小男伴。见程樱半途忽然离去，久久不回，来找她了。

程樱紧张得额头冒汗，下一秒却被安薇薇捞起来，抱在怀里。坚硬的肉棒还炙热地顶在她身体里，满满当当的，此刻她却停止了动作，抱着程樱，用气声在她耳边说：“别怕，有我在。”

坚定，冷静，一如既往。

想不到这简简单单的体贴动作，竟然比方才激烈的性爱更加能撩人情欲。程樱一瞬间感觉自己心脏简直要融化掉。会不会被门外的人发现，似乎已经变得不再重要。她握住了安薇薇的手，用气声回：“肏我，别停下。”

有人听着，更兴奋不是么？

她只感觉自己身体变成了过沸的热水，蓬勃的欲望只等待最后一点小小的刺激，便会喷薄而出。

安薇薇在她耳边轻笑一声，从背后含住了她的耳垂。

也不急，贴着她的身体，耸动着胯部，用肉棒去厮磨着那敏感的穴，顶着最深处的点，碾着。

比起大开大合的肏干，这样无声的温柔挑逗，反倒让她兴奋得不能自已。快感在身体里聚集，汇合，一层层堆叠上去。

高潮之时，程樱抓住安薇薇的手背，无声地咬了上去。

尖尖的牙齿咬得安薇薇差点叫出声来。

“发情的小野猫，浑身都是骚味儿。”她在程樱耳边低声说。

门外的人早就离开了。安薇薇待程樱小穴里的抽搐过去这一波，小心翼翼地退出，拔出肉棒，把她翻过来压在隔间门板上，吻上她，抬起她一条腿再度插入。

只剩下一只脚，还被身前的人激烈地干着，程樱摇摇欲坠，只能搂住安薇薇的肩膀，全身重量几乎都挂在她身上。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'01'27整
黑醋梅排 3 （继续洗手间play）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6198719,薄薄的门板被体温晕染得发热，头发磨蹭出沙沙的响声，被身体压上去，吱吱呀呀地响着。

塑料的锁扣每次撞击都发出似乎要崩溃般的弹响，仿佛下一秒就要被撞得四散零落。

“安薇薇…………唔…………”

程樱仰着头，呻吟声未出口便被安薇薇用吻堵回去。这哪里是一个吻啊，分明是要把她吞吃入腹。解不了的干渴燃烧成情欲的火，在每一寸碰触的肌肤上蔓延。纠缠着的唇舌距离已经是负数，她却分明还想让眼前的人纠缠得更紧密些，干得更深一些。

一吻结束，程樱急促地喘着，埋首在安薇薇的脖颈里，下意识地吻上了她的肌肤。

不知道安薇薇白天做了什么，她的肌肤上散发着淡淡的奶油香气。敏感的嘴唇蹭到那一片滑腻，脖颈下的脉搏几乎都能感受到。程樱吻着她，半吻半舔，尖尖的牙齿有意无意地磕过，试探地咬着。

“小混蛋，想吃了我不成？”

安薇薇的手掌抚过程樱的颈，虎口轻轻扼住咽喉，手心的茧子磨蹭着。

彼此最脆弱的地方都暴露给对方，程樱却丝毫不觉恐惧。

“对啊，想吃了你。”程樱抬起头，迷蒙着眼神看向眼前明艳的女人，嘴唇微微湿润，颇有索吻之态，“想吃你的大鸡巴…………想被你…………想被你干…………”

“看来还是干你干得不够狠，还有劲儿发骚。”

安薇薇索性把她整个人都抱起来，抬着她的屁股，让程樱整个人挂在了自己身上。

勃起的肉刃，自然也是顺势直入最深。

粗硕的冠头硬挺着顶在花心，程樱只觉得身体里被顶得酸胀又烫热，想躲开，偏偏整个人失了重心，只能被安薇薇向下按着，硬生生承接她的肏干。

火热的硬物一次次穿凿而入，粗粝的柱身磨蹭在花穴的嫩肉上，她被烫得发抖，挂在安薇薇身上，呜呜咽咽地呻吟着，去咬她的肩——这次是真的咬，尖尖的牙齿印下湿漉漉的暗红牙印，咬完再舔一舔，用舌尖去感受自己的暴力印记。

身体被不断贯穿，酸麻之间，熟悉的快感再度燃起。身体里像是有一团火在烧，从五脏六腑烧到发梢指尖，说不出来的痒，似乎只有触碰、亲吻和插进来的鸡巴才能略微止息些。

她从不知道快感是这么折磨人的东西。她发了疯地想要高潮，偏生就在眼前的快感顶峰却不论如何都攀登不上。

“快点、再、再快点…………安薇薇，我要…………”

程樱被烧得浑身的肌肤都泛了粉红，手脚缠着安薇薇的脖颈，颠簸之间胸罩的搭扣崩开，奶子从松散开的罩杯里蹦出来，跃出宽大的领口，乳头红艳艳地竖起，偶尔蹭过安薇薇胸前的金属纽扣，被冰得越发挺立。

小穴里的水声响彻狭小的隔间，安薇薇的速度越来越快，毫无章法地干着她，进出之间全靠狂野的性欲本能。可是还不够，她还想要。程樱眼圈泛红，被快感折磨到近乎委屈。她恨恨地揽住安薇薇的脖颈，撕咬一般恶狠狠吻上她。安薇薇被吻了个措手不及，牙齿磕上嘴唇，淡淡的血腥味瞬间弥漫了两个人的嘴巴。

报复似的，安薇薇也咬了她。尖锐的疼痛袭来的一瞬间，程樱满足地闷哼一声。

她终于，高潮了。

和安薇薇一起。花穴收缩之间，烫热的精液一股股喷出，浇灌在花心深处。

越是艰难取得的果实便越发美味，拖延许久的高潮自然也比以往强烈到惊人。程樱只觉得自己头脑之间像是炸开了烟花，每个神经末梢都闪烁着快意的霓虹。射过精的肉棒从身体里缓缓抽出，干肿了的小穴把精液严丝合缝地堵住。安薇薇放下了程樱，而她则昏昏沉沉，倚在隔间门上，痴迷地盯着眼前的人。

不消她主动，安薇薇便低头吻了她。

亲昵的、温柔的吻，不是做爱的前奏，而是事后的温存。

这还是两人第一次，在做爱之后，接吻。

明明爱都做过了无数次，程樱却莫名觉得，这次才是自己的初吻。心脏跳得像是要从胸膛里蹦出来，脸烧得发烫，头顶晦暗的日光灯一下子闪烁出了带几分柔色的光晕，程樱闭着眼睛，感觉安薇薇的唇印在自己的唇上，厮磨着，无限温柔。

一吻结束。程樱有些发愣地整理好衣服，看着安薇薇，嘴唇张了张，刚想开口，却忽然听到门外一阵嘈杂。

电影散场了。观众三三两两地走进来。

安薇薇也理好了衣物，伸手推开隔间门，顺其自然地拉住程樱的手，离开。

堵在嘴边的话终究是没说出口。程樱乖顺地跟在安薇薇身旁，亦步亦趋。

握着自己的手带着令人安心的温度，手心带着微微的汗湿，不知道是不是因为刚才的激烈运动。

凉丝丝的风吹过发梢，路上行人三三两两成双成对。电影院离摄影棚并不远，两人却刻意似的，走了足足有半小时。

直到走到住处楼下，安薇薇才放开了程樱的手。

“你先上去吧。”安薇薇低声说。

程樱的心紧了紧，手心攥住又松开，仰起头看着安薇薇。

套路她不懂，招数她不会。程樱二十二年的人生，活得直白又单纯。

她自然不会为了安薇薇破例。

思索了一路的问题，终于迟来地问出来。

程樱看着她，眼神纯净到让安薇薇害怕：

“安薇薇，你是不是……喜欢我？”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'01'43整
黑醋梅排 4（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6200915,这次换到安薇薇懵了。
她喜欢程樱吗？
笑话，一个炮友而已，她怎么可能喜欢她。
但是，如果不是喜欢程樱，她为什么要大半夜跑来搅黄了她的约会？
性欲上头就忍不得一场电影的时间，非要在洗手间当场干了她吗？
这话说出来她自己都觉得可笑。
活了这么大，安薇薇第一次体会到什么叫做有口难言。眼前的女孩面庞分明还带着几分稚气，安薇薇却莫名觉得，似乎程樱才是比自己看得更清的那个。
“我……”
她刚想开口，却被程樱用手捂住了嘴巴。
“你先回去好好想几天，然后再回答我。”程樱忽然笑了，眼睛弯成两枚小小的月亮，“安大厨，你也有不擅长的事情啊？”
说完，独自跑进摄影基地的宾馆大楼，留下安薇薇一人在原地发愣。

接下来的几天，过得尴尬又暧昧。
程樱好像没事人一样，每日忙碌在厨房，见到安薇薇便递上一个甜甜的笑，话语却丝毫不提当晚的事，开口闭口都是比赛日程。
在玩什么勾引的把戏吗？
安薇薇不由有些恼火。
偏生习惯了她的身体，习惯了温暖柔软的触感，每逢夜幕降临，便忍不住地想去敲她的门，每次出了门，却又尴尬地转回去，独自坐在空荡荡的房间里思索，脑海中一次次回响起程樱的话。
她喜欢她吗？
一团乱麻似的思绪，更堵得她烦恼不安。

比赛当天，看着一身整洁制服、没事人一样在第一排操作台前忙碌的程樱，这种恼火感达到了顶峰。
程樱纤细的手指，握着木制的刀把，下手干净利落。圆鼓鼓的胸脯裹在洁白的制服里，扣子扣得严严实实，胸口紧绷绷的，让人忍不住想扯开。安薇薇看着她利落地忙碌完，洗手，白皙手指上的水珠摇摇欲坠，在围裙上慢悠悠蹭干净——她不由想起那双手抚摸在自己身上的触感，柔软，微凉。
安薇薇端起手边的杯子，喝了口水，想压下这团火气，喉咙却越发干渴。
这时，程樱忽然抬头，看了看她，笑了笑。
安薇薇蓦地脸上热了一下。
程樱手边的事情忙完，也端了杯水，慢条斯理地喝着。桌上的矿泉水是冰的，结了雾气，细碎的水雾凝结成水滴，沿着边缘向下流淌。本文来自长T老阿 姨的资源裙，更多好资源尽在扣群230-6923-96，若失联请加扣297-627-0990。程樱也不知是不是刻意，手抚摸着矿泉水的瓶子，沿着瓶口，一点点向下，生生把塑料的矿泉水瓶擦得活色生香。一瞬间，安薇薇感觉自己像是回到了十七八岁的年纪，恼人的性欲不受控制、不分场合地冒出来，性器不管不顾地硬邦邦抬头，肿胀得发痛。
“小混蛋……”她看着程樱，无声地用口型暗自骂着。

一场比赛进行得暗潮汹涌，表面看着却是波澜不惊。最终哨响，在主持人聒噪的解说下，程樱为三位评委端上了自己的作品。盖子掀开，一股扑鼻的酸甜香气首先涌上来。炸得恰到好处的小肋排，裹在枣红色的酱汁里，闪着温润诱人的光泽。
“程樱选手选择的家常菜是糖醋小排。”主持人在一旁解说着，兀自兴奋，“看起来的确很美味。不过，本期的主题是‘创意家常菜’，不知道程樱选手在这里面藏了有什么创意呢？”
“小排我提前用香料腌制过，高温炸出酥脆感之后，再裹上酱汁——我用梅子酱代替了糖，比起平常吃的糖醋小排，更多了几分果香。”
说到这里，程樱忽然看向安薇薇，炸了眨眼：“听说我的导师，我们的安薇薇大厨，平时最喜欢喜欢吃醋，特地给她准备的。”
安薇薇刚刚用筷子夹住的一块排骨，“当”地掉回了盘子中。
——小混蛋，长本事了，还敢调戏导师了？
她黑着脸看向程樱，对方却笑得若无其事，有恃无恐。

最终，程樱顺利晋级，进入下一场比赛。
比赛进程已经过半，只剩下一场半决赛一场决赛。被淘汰的选手临别之前，决意同其他人一起喝酒聚一聚，几个导师也被邀请过去，包了个巨大的KTV包房。
安薇薇本不屑参加这种无意义的社交活动，却鬼使神差答应。
程樱自然也在。安薇薇出了名的性子冷淡，没人敢坐她旁边，最终便成了程樱挨着她，坐在沙发上，若有若无的香气散发过来，被安薇薇敏感地捕捉到。
威士忌兑着可乐，冰冰凉凉喝下去，却在喉咙里烧出一片火辣。程樱酒喝的快，没出半小时，便喝得头脑发晕，软软地倚在安薇薇身上，趁着嘈杂靠在她耳边，大声说：“安薇薇，你知道吗，我现在真的、真的、真的，好想要……”
暧昧的一个停顿。安薇薇喉咙一紧，却听旁边的人开口继续说：“……吃薯片，黄瓜味儿的。”
“程、樱，”安薇薇咬牙切齿，一字一顿，“你是不是欠揍？”
程樱笑眯眯倚上来：“安大厨还不了解我吗？我明明是，欠～～～肏～～～”
酒后的程樱，腮颊泛着层粉红，哪怕隔着衣服，也能感受到她上升的体温。她的呼吸里带着酒气，昏暗的包厢灯光下，微微眯起的眼睛里闪着光。
安薇薇忽然发自内心地，迫切地，想知道这样带着酒气的嘴唇，吻起来是什么感觉。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'01'59整
鸭油香葱饭 1 （酒店套房落地窗play）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6215006,所谓的“撩”，所谓的恋爱技巧，成立的条件是，对方本就对你有意。
是啊，喜欢的前提下，哪里用得着什么勾引把戏，一个眼神，就能点燃成片的火。
安薇薇悲哀地发现，明知道程樱就是存了心在招惹她，她却偏偏就吃这一套。
甚至来不及回去住处，从KTV匆匆离开，街对面的星级酒店就近开了个套房。衣物从进门便零零散散脱得散落一地，拥吻着几乎是扑进弹力良好的席梦思。程樱两条腿缠住安薇薇的腰，不安分地磨蹭着，醉眼朦胧，腮颊红得过分。
“快、快点进来……”程樱的声音颤抖，带着点娇滴滴的媚。
自然已经是湿得一塌糊涂。
明明是安薇薇在肏她，指挥的却是程樱。醉了的程樱格外直白，哼哼唧唧一会儿要轻一会儿要重。安薇薇像是着了魔，每一句都听了她的指挥，深深浅浅地肏着，听着身下人因着自己的动作满足呻吟，心里也异样地满足。
程樱软绵绵的身子今日似乎格外烫，格外湿，床单洇了一片，肉棒进出时还有一股股的清亮淫水跟着带出来。
“安薇薇，抱我去窗边肏。”程樱忽然指着一旁的落地窗，说道。
安薇薇惊异地看着忽然大胆起来的醉酒女孩，依言退了出来，被程樱牵着手一路去了窗边。
高层的套房，落地窗外川流不息的人群车辆一览无余。程樱双手撑着玻璃，回头道：“就在这儿肏我，安薇薇，让全世界的人看着。”
安薇薇低头亲吻她的肩膀，惊叹：“程樱，我还真没发现，原来你还是个小暴露狂呢？”
程樱捉了安薇薇的手，抚摸上自己的奶子，放低了声音：“我喜欢你，就不怕让别人知道。”
……她喜欢我。
程樱喜欢我。
咆哮汹涌的情绪堵在喉咙，让人哽咽。安薇薇紧紧拥着程樱，恨不能把怀中的女孩揉进自己身体里，低头咬住她的肩膀，咬得程樱“嘶”地吃痛出声才舍得放开，牙印微微泛着深红。她扯住程樱的头发，搂着她，在落地窗外市中心大道上蚂蚁一般来往不绝的车流人潮见证下，亲吻着她的脖颈，狠狠地进入了她。
“他们都看见了，程樱。”安薇薇一边干着她，一边在程樱耳边低声呢喃，“你是我的了，你程樱是我安薇薇一个人的。”
肩膀上的牙印尚且泛着隐痛，像是被盖了印章，彻底宣告了所有权。程樱撑着玻璃，身子向后仰着，屁股高高撅起，承接着身后人的肏干。安薇薇干得格外野蛮，入得格外深，粗大的肉棒一下下捣得她穴里发痛，异样的快感燃烧得穴里淫水淋漓，红嫩的媚肉被刮擦得几乎肿起来了，卷裹着当中安薇薇的性器，淫靡地吸吮着。
“安薇薇…………啊………………你要、你要干死我了…………”
放肆的呻吟婉转起伏，程樱眼里噙了生理性的泪，沿着眼角滑下来，又顺着嘴角落入口中，咸咸的。她的腿在抖，身子也在抖，身体被撞击得不住打着晃儿，奶子前前后后摇动着，坠胀如两颗饱满欲滴的蜜桃。
一直手被安薇薇抓住，压在玻璃上，手心碰触着光滑坚硬的窗面，手背是柔软温热的手掌。安薇薇的亲吻不断落在她的脖颈、耳根，肉棒硬挺挺地顶着她的花心，一下接着一下，捣得她几乎失去平衡。
“转过来，让我看着你。”
安薇薇忽然退出了她，抄起被干得几乎软倒在地上的程樱，把她翻过来，径直把她顶在了落地窗玻璃上。
汗湿的后背在冰凉的玻璃上氤氲出一团人形的雾。程樱被架着双腿举起，惊叫一声环住安薇薇的脖颈，却被她顺势长驱直入。
肉棒进入的一瞬间带起一阵淫靡的水声。程樱湿得一塌糊涂，淫水沿着交合的地方渗出来，顺着大腿根向下滴落。
程樱七手八脚地缠住安薇薇，去吻她，吻到气息不匀时呻吟着去亲吻她的肩颈，连亲带咬，呜呜咽咽地淫叫。醉酒的她退化成最原始的小动物，只剩下用啃咬和叫声来表达感情。
偏生安薇薇还就吃这一套。怀中女孩毫不遮掩的亲近渴望，像是融化了她心中冻结多年的冰。拥抱得再紧、亲吻得再热烈似乎都不够，她恨不能把程樱吞下去，把这温软娇小的可爱一团彻底据为己有。
从未做过这样酣畅淋漓的爱。高潮强烈到让人窒息。浓稠滚烫的精液喷涌而出，浇灌在抽搐不止的花穴内壁上。
程樱像是被抽空了力气，软软地倒在了安薇薇怀里，被对方像是拎着一只睡熟了的猫仔一样拎到床上。安薇薇自己也顺势躺下。程樱则一瞬间黏腻上来，缠着她索吻。
吻到气息凌乱，安薇薇捏着程樱的下巴颏调笑：“酒还没醒吗？”
却被怀中少女环住脖子，贴上来，温热的气息喷在脸上。
“安薇薇，谁跟你说我醉了？”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'02'14整
鸭油香葱饭 2（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6225115,程樱语气调笑，眼神清明，性爱快感的水光犹存，却显然清醒得很。

醉和醉是不一样的。有的人醉后，连自己在做什么都不知道。有的人却只是借着喝了酒的借口，放心大胆地去做平日里不敢做的出格事。

程樱显然是后者。

安薇薇惊异地发现，一向情绪稳定的自己，此刻竟然有些脸红。看着自顾自拥上来甜腻一团的年轻女孩，她竟然久违地觉得自己心跳有些加速，嘴角不自觉地上扬。

说来可笑。她和程樱做过这么多次爱，除了程樱的名字，她对这个女孩依旧一无所知。然而正是这个她一无所知的人，此刻安薇薇竟恍惚意识到，自己对她产生了一种无法言说的依恋。

这是爱吗？

她无从得知。

“话说，安薇薇，你有小名吗？”

程樱忽然开口问道。

“小名？”这个突如其来的问题让安薇薇有些摸不到头脑。她仔细想了想，犹疑地回答：“好像没有……”

“真的假的？”程樱一脸诧异，仰头看着她，“你爸妈叫你什么？”

“就叫我安薇薇，连名带姓。怎么？”

程樱微微皱眉，似乎是有些困惑：“可是，那是你爸妈啊。为什么他们不管你叫‘薇薇’或者别的什么？”

安薇薇轻轻叹了口气：“程樱，我和我父母没有那么亲密。不是每个人都那么幸运，拥有一个幸福的家庭。”

“哦？是吗？”少女纤软的手指点上了安薇薇的心口，指甲蹭过心跳，一双水汪汪的眼睛真诚地看着她，“所以，你和你父母，发生了什么？”

或许每个人，都有一个盘踞内心的核心问题，有的人选择逃脱，有的人选择无视，有的人则囚困于其中一遍一遍强迫似的重复一个恶性循环。程樱的问题出口，室内原本暧昧旖旎的气氛陡然转了个方向。安薇薇看着她的眼睛，深吸了一口气，鬼使神差似的开口。

“你知道吗，我从来没对人讲过这个故事。”

她不指望程樱能听懂。她从未指望过任何人能理解。或许是秘密隐藏了太久，终有一天要向人倾诉，而倾诉的这一天一旦到来，便再也没有人能阻拦。

只是恰好，在对的时间提问的，是程樱罢了。

“他们对我一直要求很严格。从小，我的时间表要精确到分钟，几点要做什么事，上什么补习班，写什么作业，全部规划好，哪怕发高烧到38度，也要做完当天的家庭作业才允许休息。你知道吗，物质上他们对我很好，甚至可以说超过任何别的父母，但是情感上，我获得的是零。”

这样的家庭，自然不会有什么亲昵的家庭称呼——亲昵两个字，对于安薇薇来说，简直是个从未接触过的全新概念。

“在我七岁那年，我们家换了一个新保姆。那个阿姨——我们叫她陈姐——她是个很特别的人。”

故事忽然换了方向。程樱没有问她，但安薇薇莫名就是想讲述这个故事。

“你知道吗，我父母找人给我制定了餐单，全面保证营养丰富，每天每顿吃什么都有硬性规定，什么路边摊什么快餐，我根本就没去过。”

“但是陈姐，她对我父母的规定不屑一顾。她对我说，小孩子就要有个小孩子的样子。她会带我翘补习班去广场上看人遛狗，她会带我去喷泉玩到浑身湿透，她会给我买冰淇淋，买摊子上的热狗。她会在家偷偷给我做蛋炒饭，和我一起坐在沙发上，看着动画片吃干净。”

“我父母当然很快就发现了她的所作所为。她只跟了我们半年，就被炒掉了，但是这半年是我人生度过的最快乐的时光。”

“后来，哪怕换了保姆，我还是忍不住想回去找她。我知道她的地址，我会翘掉补习班打车过去，偷偷远远地看她过得好不好。但是我父母发现了这件事情，他们给我加了保镖，我连这么一点点自由都失去了。”

“直到很久很久以后，高中的时候我有了手机。我还背得过她的电话号码，我给她发了消息问候，问她还记不记得我。你知道陈姐回复我什么吗？”

安薇薇搂着程樱，语气平静异常。

“她说，她记得我，但是我们彼此还是不要联系的好，她祝我开心。后来我才知道，那之后我父母威胁她搬了家，搬去了我绝对找不到的地方。”

故事的气氛沉重异常，安薇薇却忽然勾起嘴角，露出一抹笑容：“但是你知道吗，我成年的那一天，早上出了家门，去了学校，当场从后门翻出去，去了火车站，买了最远的车票，去了南方的一座大城市，从酒店帮厨开始一点一点做到今天。我彻底背叛了我父母给我设计的人生，而且，再也没回过家。”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'02'31整
鸭油香葱饭 3 （舔舔舔舔）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6228414,过去别人问起自己的事情，安薇薇总是笼统地用一句“与家人不甚亲密”盖过。她习惯了别人评价什么“那毕竟是你家人”、“还是要常回家看看”……也习惯了去掩藏这段看上去似乎有些叛逆的过往。

她并不指望程樱能回答什么。她只是搂住了程樱，手微微有些颤抖，指尖发凉，因为忽然涌上心头的回忆而颇有些情绪激动。

“原来是这样啊……”

半晌，程樱终于开口。她握住了安薇薇的手，看着她：“安薇薇，那你这些年，岂不是过得很辛苦？”

微冷的指尖感受到对方手心的温度，沿着神经末梢向上，融化了心里最后一块冰。

辛苦吗？

自然辛苦。

辛苦到她从未意识到，自己竟然会被这样简简单单一句话感动到这样一种程度。

平素习惯冷静与克制的安薇薇，此刻看着程樱，却忽然恨不能把她吻到融化在自己唇间，把她装进心窝里，再也不舍得放开她。

“程樱……”

语言似乎失去了力量。一切情绪化作绵长的吻。无关情欲，她只是想吻她。嘴唇厮磨，手捧着程樱的脸颊，指腹摩挲着她的耳朵。散乱的发丝蹭过，剪得短短的指甲挂了一丝上去。再抚摸到脖子，温暖的肌肤下是跳动的脉搏，一下接着一下，安薇薇第一次意识到，自己亲吻着的不止是一个漂亮女孩，更是一个鲜活的生命，一个她可以信赖的人。

她的吻逐渐向下了。

亲吻过她的锁骨，她的胸乳，她平滑的小腹，向下到刚刚经历过一次疯狂的性事、依旧汁水淋漓的小穴。甜腻的淫液夹杂着味道不明的白浊，细嫩的花瓣被自己穿凿欺凌得红肿，轻轻触碰便敏感地瑟缩。

程樱颇有些惊讶。“安薇薇，你在做什么？！”

“没什么，就是想亲亲你这儿。”

程樱还想开口，下一秒却被阴蒂处忽然传来的奇妙触觉惊得尖叫一声，接着便被逐渐升腾而起的快感蒸红了脸颊。

安大厨的舌头，除了鉴赏佳肴，显然在取悦她人方面也颇有天赋。

“你、啊…………安薇薇！！”

阴蒂被她用唇舌整个包裹住，柔软的舌尖不断挑逗着，凸起的味蕾轻轻重重擦过，引起一连串要命的快感。

和被手指玩弄是完全不一样的感觉。湿滑，温热，有力而温柔。像是品尝一颗熟透的樱桃，安薇薇用舌挤压着，榨出程樱身体里丰沛甜腻的汁水，汁液迸发到湿了她半个下巴。

“舒服吗？”安薇薇轻柔地吻了吻方才被玩弄到发红的阴蒂，抬头问道。

“舒服…………”程樱被舔得神情迷醉，半撑着身体，眼神迷蒙地望着她，“继续啊，安薇薇，我还想要…………”

被下了伺候人的命令，还这么甘之若饴，安薇薇自己都震惊于自己的转变。

她索性低头趴在了程樱两腿间，扶着她的两条大腿，整个舔吻上那张湿淋淋的小穴。舌头挤开那两片嫩肉，钻了进去，翻卷着在那湿滑紧窄的小穴里搅动。

带着淫靡甜香的花液在舌头剐蹭下不断渗出，身下的女孩更是被逗弄得高高低低呻吟。

安薇薇一会儿用舌头仿着阳具抽插的节奏去玩弄她，一会儿又含住边缘的花唇吸吮轻舔。越是舔，汁水流得便越多。

程樱湿得可怕，手指抓进了安薇薇的头发里，身子紧绷着，颤抖着呻吟。

“求求你，安薇薇、干我…………我、我好想要…………”

呻吟声带了哭腔，显然是被情欲折磨得难受。安薇薇终于放过了她，舌尖又回到了她的阴蒂上，加大力度舔弄的同时，进了两根手指进去那已经烂湿的小穴，磨蹭着上方微凸的一点。

方才的玩弄已经让程樱到达了爆发边缘，手指几乎是刚刚进去，堆积的快感便一拥而上，排山倒海一般袭来。内外夹击，连手指带舌头，从小穴到花蒂，没有一个角落被放过。程樱只感觉自己化成了一汪水，在热度下沸腾成呼啸的热泉，烧得她全身发红，呼吸急促。

高潮来临之际，眼前像是炸开了烟花。她在安薇薇的手指下绽放着，烧尽最后一滴汁液。

本就疲劳地绷着最后一根弦，被这样玩弄一番后，程樱彻底失去了力气，躺在床上喘息着，窝在安薇薇怀里哼哼唧唧，就是不肯动。

安薇薇惊讶于自己的好脾气。明明自己也想要，看着程樱撒娇犯懒的模样，却偏生不舍得打扰她。

甚至还想搂着她多亲昵一会儿。



腻腻歪歪到睡着，醒过来已经是第二天清晨。

倒是想多忙里偷闲几日，可惜有节目录制的合同，有钱要赚，大牌如安薇薇也得回去摄制组报道，何况程樱一个不知名小选手。

只是，两人的关系已经进化，明明是老老实实讲些丝毫不越矩的专业话题，偏生这俩人看着对方的眼神——按照现场导演的话说——那都冒着粉红泡泡。

程樱是天生的笑模样，看谁都笑得甜。但是安薇薇……　平素表情严肃的这位，怎么就开始没事往程樱身上看了呢？

不爱笑的人，一笑起来，现场其他人都害怕。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'02'46整
鸭油香葱饭 4（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6265679,导演不知道两人什么猫腻，但天生商业直觉让她当场拍板下了个决定：炒CP！

　跟导演组商量了一下，不动声色地改了流程……

　这一天，程樱和安薇薇忽然收到导演组的通知：剧组要求学员和导师互动，每组的任务不一样。

　程樱和安薇薇抽中的是学员给导师亲手做一顿饭，再一起共进晚餐。

　并且，还不是随随便便的一顿饭，要求简朴、家常，最好是有故事的菜。

　看着对面的导演，程樱和安薇薇对视一眼。程樱扑哧一笑：“怎么搞得跟约会一样？”

　导演看着板着脸的安薇薇，清清嗓子：“你们尽量搞出约会那种感觉来，多给观众制造点爆点。多说话多对视，我们后期会剪辑的。”

　程樱用胳膊肘捅捅安薇薇，笑眯眯：“安薇薇，听见没，到时候有摄像机全程拍摄的，你可别动手动脚啊。”

　安薇薇白她一眼，嘴角也忍不住露了几分笑意。

　

　录影当天。

　依旧是平时的摄影棚，布置却悄然换了模样。吧台上铺了蜜色的桌巾，酒红的餐布叠得方方正正，桌上，水晶花瓶里高高低低插着几朵粉红的芍药，烛台上颀长洁白的蜡烛燃烧着，烛火微微跳跃。

　两人都换了便装。安薇薇头发挽起，化了淡妆，一条简简单单的小黑裙，端着高脚杯，啜饮着香槟。

　程樱则穿了条深蓝的碎花连衣裙，头发高高挽起，系着条样式简单的围裙。开放式的厨房，程樱在那里低头忙碌着。

　偶尔一抬头，便看到安薇薇眼角含笑地望着她。

　程樱娇嗔地瞪她一眼：“你老看我干什么，我都紧张了……”

　程樱手上动作显然比平时慢了许多，不知道是不是这灯光色泽过于温暖，面色显得微微发红。

　安薇薇一本正经：“平时比赛那么多人盯着你也没见你紧张。今天只是给我做顿饭而已，怕什么？我又不会吃了你。”

　反正，早就被吃干抹净了。安薇薇默默在心里补充，勾起的唇角笑得颇为得意。

　安薇薇言外之意，程樱虽然没领会到，看着她笑得那副得意模样，小厨师自然也知道这位安大厨脑子里又闪过了什么不干净的内容。

　程樱脸都红了，这次是真红。

　真得要怪摄影棚的镁光灯烤得太过分，她心想，自己脸皮都给烤薄了。

　红葱头切得细碎，虾夷葱细细剪成末，大葱也切了些葱花来，打进蛋液里。程樱开了火，等待锅烧热的时候手抚上脸颊，刚刚洗干净的凉丝丝的手心摸到面颊上有些过热的温度，她疑心自己是要被烤熟了。

　油热了，先下红葱头碎，耐心炸到金黄，捞出，葱油里径直下去米饭，炒到散碎，饭粒发焦，蛋液倒进去翻炒均匀，再把葱酥和小葱碎放进去，翻炒两下便出锅。

　几分钟就做好的、最简单的蛋炒饭。

　按照导演组的安排，两人份的炒饭刻意只用了一个盘子，倒扣成圆圆的形状在盘里。金黄的炒饭里掺杂着蜜褐色与翠绿的点缀，香气扑鼻。程樱解了围裙，端上来，笑得有点紧张：“安大厨，我知道你吃惯了高档餐厅的，可别嫌弃蛋炒饭寒酸啊……”

　“我尽量。”安薇薇刻意板着脸，一副严肃导师模样，却被嘴角的笑泄露了心情。

　蛋炒饭她是吃过不少的，程樱做的这盘却似乎格外开胃。

　米饭粒粒分明，裹着蛋液，泛着金黄油亮的光。扑鼻的葱香、蛋香、油香气，令人食指大动。对面程樱不等安薇薇开动，自己先舀了一勺，塞进嘴里，满足地叹了口气：“果然不错！”说着还催促，“安薇薇，你快吃呀，别凉了！”

　“我是客人，你怎么先吃上了？”安薇薇又好气又好笑地瞪了她一眼，照样也舀了一瓷勺。

　不用入口，闻香气便知道，这炒饭里添了荤油——应当是鸭油，浓郁却又不厚重，勾引着人最原始的神经，饶是尝遍了美食的安薇薇，此刻唾液腺也下意识地分泌起了口水。

　对面程樱紧张又期待的小眼神，则成了最好的下饭菜。

　安薇薇于是就着程樱的目光，尝了一口。

　仅仅是这一口，她却忽然愣住了。

　“怎么样，是不是那个味道？”

　程樱看着安薇薇的表情，笑得一脸得意：“你之前跟我说过的那个……那个小时候带你、给你做好吃的的保姆，你说她是x市人。我听说x市的人都喜欢吃糯米饭，我就想，她给你做的炒饭会不会也是用糯米饭做的？我就试了一下，但是我不知道她具体放了什么，剩下的我就自己发挥了……”

　都说味觉是最原始的感觉，程樱做的炒饭，虽然与她小时候最难得的那段温馨回忆并不完全重合，却也有七八分相似。尤其是用糯米饭炒出来的口感，饭粒在牙齿之间奇妙的弹性，熟悉的温馨感觉让安薇薇心头一热，鼻子都有些酸了。

　若不是摄影机在旁，一群工作人员围观，她真的想拥抱住程樱，给她一个深情漫长的吻。

　从喜欢到爱，不止是浓度的变化，总需要一个会心一击的瞬间。而正是这一瞬，安薇薇终于确定，自己无可救药地、百分之百地，爱上这个小厨师了。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'02'59整
咸蛋黄双皮奶 1 （肉）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6269493,喜欢和爱有什么区别？

按照流行的一句话说，喜欢是放肆，爱就是克制。

明明是约炮约出来的感情，明明每次见面都是干柴烈火、赤诚相见，如今安薇薇面对程樱，却骤然生出些相碰不敢碰的怜惜。

这几天摄影棚停工开会，修改之后的策划方案。两人多出许多空闲时间，天天逛街看电影、尝试本地各种饭店小馆子。安薇薇想的是，补齐之前没有约会的份，行为于是也按照约会那样，礼貌极了，除了牵牵小手亲亲小脸，完全没有在动手动脚。

甚至每天把程樱送回她房间，礼貌吻别，各回各屋。

这下程樱有点受不了了。食髓知味，开了荤，再让她回去这种小清新恋爱，她心里抓心挠肝地痒。



“乖，早点睡吧。”

安薇薇照例在程樱额头一吻，揉了揉她的脑袋，转身准备离开。

如果说性欲可以用数值衡量，程樱只感觉自己现在头顶几乎要冒出欲求不满的青烟。这安薇薇到底葫芦里卖的什么药？之前明明是她一上床疯了一样要她，如今却一副性冷淡模样……

每天陪着自己东转西转的，也不像是有新欢了啊。

莫非已经到倦怠期了？！

程樱越想越委屈，看着安薇薇离去的背影，“哼”了一声，当场冲上去，拽住她手腕，也不顾走廊随时有人会看到，一个熊抱缠在了她身上：“不行，你留下！我不要你走！”

“程樱、你别……嘶……你别闹！”

安薇薇七手八脚把她往下拽着，脸色颇为窘迫。程樱却不管这些，硬缠上去：“怎么了？你怕别人看见？怕人看见当初别睡我啊，睡一半忽然不睡了怎么回事？不行了？！”

“不行”两个字一出口，就看到安薇薇脸色明显一黑。“程樱，我警告你啊，你再不松开我就……”

程樱冲她做了个鬼脸，死皮赖脸贴上去：“你就你就你就怎么样？！”

她就……忍不住了……

安薇薇黑着脸，拽着程樱回去了她房间，关上房门，下一秒便把这无法无天的小厨师按在门板上，恶狠狠吻了上去。

程樱双手被禁锢在了头顶，身体被死死压住。她被吻得无法呼吸，下意识张口，下一秒却被安薇薇的舌头侵略进来，肆意席卷，掠夺着津液与氧气。

她错了，她不该说安薇薇“不行”——那根粗大的鸡巴此刻分明“行”得很，硬邦邦顶在自己小腹上，隔着衣服也阻挡不了那炽热的温度与危险的形状。

一吻完毕，两个人都已是面色潮红，气喘吁吁。程樱尤甚，被吻得大脑空白，眼冒金星，身子软绵绵地几乎站不住，被安薇薇禁锢在怀里，搂着她的脖子全身重量都挂在了对方身上。

“程樱，你知不知道这几天我忍得多辛苦？”

忍着想上她、想把她按在床上蹂躏的欲望，耐着性子陪她约会，去做那些情侣之间应该做的蠢兮兮的事情——天知道安薇薇看见她舔嘴角的棉花糖时，有多想当场撕了手中的电影票，把她扛进酒店当场开个房间，把程樱从嘴角到身体的每一寸角落都吻过一遍，然后狠狠地进入她，占有她，让她在自己身下喘息，嘤咛，含着自己的名字高潮。

“谁让你忍了……”程樱略带娇嗔地白了她一眼，颇有些不领情。

“小混蛋，我看你就是故意气我……”

安薇薇也拿程樱颇为无奈，低声说着，再度吻上了她的唇。

明明每天都见面，却有了小别胜新婚的感觉。程樱只感觉自己像是变成了一汪泉眼，一吻就湿了，一碰就涌出来了，身体软成了一滩泥，将将融化。

吻落上了程樱的脖颈，安薇薇炽热的嘴唇不断流连着，啃咬，舔舐，吻落在她的颈动脉上，喉咙上，程樱一瞬间怀疑对方要把自己撕咬开来，吞噬下去。

安薇薇并没有这么做。她跪了下去，拉扯开程樱的裤子，带着蕾丝蝴蝶结的内裤退到脚边，仰头亲吻上她的私处。

谁能想到，平素高冷的安大厨，此刻跪在地上给自己心爱的小学徒口交。

几天的禁欲让程樱的身体敏感到了极致。舌尖滑过阴蒂的一瞬间，她的身体瞬间涌过一阵颤栗。花穴湿得要命，每一阵颤抖，都有一股新的汁液点点滴滴涌出，沿着大腿根流下。

安薇薇的舌头不断滑过她的阴蒂，轻轻重重，舌面的凸起刺激得程樱忍不住轻哼出声。小穴空虚地要命，她想要被进入，想被占有，想被安薇薇干……

“肏我……”程樱再也没有了耐心，抓着安薇薇的手，引导她来抚摸自己的胸。

乳头早已兴奋地站立起来。安薇薇站起身，揉着程樱的奶子，低笑：“忍不住了？”

另一只手，探向她两腿之间，抚摸着那一片湿滑，紧接着猛地插入了她，仿着性器抽插的动作，深深浅浅地按着。

程樱哪里受得了这样的刺激，低声尖叫一声，瞬间软了身子。

“湿成这样了？”

手指深入之处，一片温热湿滑，紧窄的小穴裹住手指，花穴每一处皱褶都紧紧裹住指尖，轻轻一触碰，便能感觉到怀中的女孩紧跟着颤抖，颤栗，手指触碰的地方也越发地濡湿。

燃烧的快感让程樱头脑发昏，干渴的喉咙吞咽了一下，她低声呢喃：“安薇薇，求求你了，快点、快点干我……”
群二三 〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'03'16整
咸蛋黄双皮奶 2 （肉肉肉）（CT*L AY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6271826,长1,腿,老阿姨,追文
咸蛋黄双皮奶 2 （肉肉肉）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6271826,她抬起一条腿，缠住安薇薇的腰。

汁水丰沛的小穴被安薇薇玩弄得越发泥泞，蜜汁蹭得她满手都是。一对丰盈的乳隔着衣襟顶在安薇薇胸前，不安分地蹭着，纤细的锁骨泛着好看的粉色，双眼迷离，一副发情模样。

“安薇薇，我真的好想要……”

程樱抽出了安薇薇玩弄自己的手指，低头主动舔舐掉了属于自己的淫液，紧接着又去吻她——淫靡的香气顿时弥漫在两人唇齿之间。

看着一副春情荡漾模样的小厨师，安薇薇只感觉一股邪火直冲头脑。哪里还顾得上别的，她只想在这里要了程樱，干到她哭喊着求饶。

于是，她一把把程樱打横抱起，进屋，扔在了床上。

解开裤子，暴露出早已硬到青筋暴涨的肉棒，长驱直入。

肿胀发痛的性器紧窄的小穴撑开，娇嫩的穴肉顿时被挤到变形。快意与痛的边缘，程樱尖叫出声：“好大！！安薇薇、啊、轻点…………快点肏我！！”

“到底是要我轻点，还是要我肏你？”

安薇薇说着，一双手抚摸上程樱的大腿。

带着薄茧的手心摩挲着幼嫩雪白的肌肤，这触碰让程樱一阵颤抖。

她只感觉到，穴心里那根粗长硕大、滚烫无比的东西忽然猛地退出，拉到穴口。她一时间不知道安薇薇究竟是要拔出去，还是要狠狠肏穿她，心中的期待一下子被拔到最高，连心跳都加速了。

下一秒，安薇薇的性器便狠狠凿穿了她。毫无征兆地、凶狠而迅猛地插入，猛地穿凿到她多汁的花心深处去。鲜嫩多汁的身体哪里受得了这样凶狠的折磨，程樱颤抖着，尖叫着，扭动着腰肢，承接着安薇薇的肏干。

粗长的鸡巴已经完全撑满了花穴，龟头与柱身接触的棱沟，每一次进出都剐蹭着娇嫩的穴肉。程樱被干得全身发软，酸麻酥痒的快感一波接着一波。每一下撞击，饱满的胸乳都伴随着冲撞的节奏，布丁一样颤抖着，红嫩的乳头挺立在上方，与她红润的唇色相映成趣，骚得不行。

怜惜的爱意和想要干烂这小骚妮子的欲望交织在一起，折磨着安薇薇。她本想怜香惜玉，见程樱这股骚劲儿，索性也放开了，扛起她两条大腿抱在胸前，挺送着腰，肆意驰骋起来。勃起的鸡巴一次又一次狠狠地干穿进去，肏得程樱尖叫连连，穴里的蜜汁更是疯了一样向外涌出。

“安薇薇！！啊！！！你好厉害…………”

程樱只感觉自己被肏地失去了理智，口中胡乱地喊着，手抓着床单，把原本熨得平平整整的布料抓出凌乱的皱褶。随着安薇薇挺送的节奏，她的头发被床单蹭得一片凌乱，身下更是湿了一大片。更别提小穴里那令人脸红心跳的水声，叽叽咕咕的，在安静的房间里听得一清二楚。

虽然程樱被肏得淫水不断，小穴却是越吸越紧。安薇薇被吸得头皮发麻，燃烧的欲火越来越旺盛。肉棒上鼓起的青筋，凹陷的勾缝，每一寸都被那幼嫩的穴肉死死裹住，吮吸着。她无法控制地一次又一次，狠狠地把肉棒肏干进那层峦叠嶂的软肉之中。

皱褶密布的甬道被干得越来越湿，越来越紧，程樱的呻吟声也一声比一声淫荡。

“我不行了！！啊…………唔…………安薇薇！！”

程樱话音未落，忽然抓着床单的手猛地一紧，小穴猛地紧缩起来。

心爱的女孩子喊着自己的名字，被自己干到高潮，世界上还有比这更幸福的事情吗？

想来是没有了。安薇薇只觉得心中漾满幸福的、温暖的情绪。她低头吻住程樱，把她的呻吟堵回了口中，喘息着，猛地加快了速度。

再度把程樱送上一波高峰后，安薇薇便释放在了她的深处。

这一次爱做得酣畅淋漓，精疲力竭。两人相拥着倒在了程樱的床上。

湿淋淋的肉棒缓缓退出，还沾着淋漓的精水。安薇薇抽了床头纸巾草草清理了一下，搂着程樱躺在床上，宠溺地吻她的额头。

两人亲昵了一会儿，安薇薇忽然问：“程樱，比赛结束之后，你要不要跟我回欧洲？”

程樱惊讶，愣了片刻，反问：“怎么忽然提起这个？”

安薇薇言简意赅：“我的餐馆在那边，这个节目录完肯定是要回去工作的。比起两个人分居异地，肯定是你跟着我过去比较方便。”

这安薇薇，这是已经把两个人的未来规划好了？

程樱还没来得及开心，忽然听安薇薇开口继续说：“反正你在国内也没什么正经工作，还不如跟着我。”

说完，转头便看见程樱面色不善，强压怒火开口：“安薇薇，你给我解释解释，什么叫我在国内没有正经工作？！”

饶是钝感如安薇薇，此刻也意识到，自己仿佛说错话了……

顶着小厨师冷飕飕的目光，安薇薇略微心虚地开口：“你不是在你父亲留下的餐馆做厨师吗？你也说过，你家餐馆这些年也赚不了几个钱，这么辛苦不值得的……”

“安！薇！薇！”

程樱一字一顿，咬牙切齿：“你有几个臭钱了不起啊？！开星级餐厅了不起啊？？你以为我参加这个比赛干什么？不就是为了赚钱把我爸留下的餐厅好好休整休整重新开业吗？我凭什么就放弃一切跟你去欧洲？就凭你鸡巴大？？？”

安薇薇被程樱骂得愣神，反应过来也有点火大：“我不是为了你好吗？你要是不放心你母亲和你弟弟，我可以出钱照顾他们，不需要你留在国内每天那么辛苦忙进忙出的。你这是什么态度？”

程樱越听越生气：“我就这个态度了，怎么着？我自己的家人我自己养，用得着你那几个钱？？还他妈玩起包养人了……”程樱骂着，自己也越来越火大，索性一把把安薇薇推开，“滚滚滚，别在我屋子里碍眼！”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'16'22整
.群二三〇 六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文202006'26 14'03'33整
咸蛋黄双皮奶 3（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6303072,谁能想到，前一秒还在床上翻云覆雨，下一秒竟然被对方直接要赶出门。

安薇薇连气带懵，索性也冷了脸，穿上衣服拂袖而去。

回去自己房间，翻来覆去睡不着，掏出手机纠结半天，给程樱发了条短信：“我回来了。”

手机一片寂静。安大厨气得扔了手机，抱着枕头趴下，思索了一会儿，又发了一条：“晚安，盖好被子。”

还是没回音。

翻来覆去一晚上也没睡好。第二天还要录节目。安薇薇盯着镜子里自己浓重的黑眼圈，叹了口气，上了厚厚一层遮瑕。

演播厅里，程樱倒是一派自然，一如既往笑眯眯冲谁都热情打招呼。安薇薇上前，问好的话还没开口，程樱却转过头“哼”了一声，径直无视了她。

“程樱，你怎么不回我短信？”安薇薇压抑着不爽，耐心问。

“昨天安大厨走了我就睡着了，睡可香了。”程樱叉着腰，故意气人一样，“你别说，这个床啊，还是自己睡舒服，省得个别人张口就是一股钱味儿天天熏我。”

“你别闹了，我不是为你好嘛……”

安薇薇看了一眼，四下人都在忙碌自己的事情，无人注意她俩，于是凑上前，想摸摸程樱的脑袋，却被对方躲开，只能无奈哄着：“等下录完节目我们好好谈谈，程樱，你别不理我……”

最后几个字，说着说着竟然带了几分委屈。饶是脾气大如程樱，此刻那个气也算是消解了大半。

她瞥了安薇薇一眼，嘴角终于是露了几分笑意，假模假样咳嗽了几声，故意板着张脸：“那你还不快来哄？”

安薇薇一脸黑线。

枉她昨晚还担忧了一晚上是不是真的惹到了这位小厨师，合着故意在给自己闹小脾气呢？

无语归无语，悬着的一颗心终于是放松了下来。

“好了好了，不生气了哈。”

安薇薇也没哄过人，话说出口自己都有些脸红。摸小猫似的抚摸了几下程樱的背，对方却哼唧一声钻进她怀里，也不顾周围人了，腻腻歪歪撒娇：“安薇薇，以后你不准随随便便就这么走了！大晚上的留我一个人在房间，万一有坏人来怎么办呀？”

这摄影基地保安齐全，哪里来的坏人？再说明明是她自己先赶人的……

百般理论在脑子里转了一圈，终究还是没出口。安薇薇叹了口气，紧了紧程樱的腰：“好好好，以后你踹我下床，我就在你屋子里打地铺。小混蛋……”

“我哪舍得让你睡地板呀？”程樱抬头，笑嘻嘻道，“以后咱们住一起了，你就弄个那种折叠的床，吵架了就把下面一层抽出来，你睡那儿！”

安薇薇无语：“你现在就想好以后怎么跟我吵架了啊？！”

程樱点了点安薇薇鼻子，笑得得意：“我这不是跟你安大厨学的吗，凡事提前计划好。你说是不是？”



要不说，好的吵架是越吵感情越深，昨晚安薇薇还怀疑是不是要闹分手了，今天就被程樱这一紧一松惹得心花怒放，满脸都是收不住的笑。又腻歪了一会儿，正式录影的时间到了——今天可是决赛。再舍不得，她也不得不放手，乖乖回去评委席。

心不在焉，点评得有一搭没一搭，满眼都是选手操作台那个忙碌着的娇小身影。

总决赛只剩下三个选手比拼。几个不同主题，每人抽一个签。也不知道是运气好还是不好，程樱居然抽到了最不寻常的“糖”——要知道，东方本就不是过于嗜甜的民族，何况程樱也不擅长白案，不但撞到了自己的短处，还很难讨评委的喜。

安薇薇看着她，微微叹口气，心里想就算她输了比赛，自己回头也得自掏腰包，把这奖金的钱给她补上。不然，怎么哄她跟着自己跑啊？

她倒是完完全全忘了昨晚包养不成反被骂的戏码。

提着一颗心，终于等到了比赛末程。程樱前面的两个选手，一个抽中的“鱼”，一个抽中的“鸭”，两道令人眼花缭乱的功夫菜呈上来，分数也是一路飘高。

轮到程樱了。小厨师表情不变，安薇薇反倒是紧张得有点心跳加速。

“今天我做的是一道改良甜品。”

程樱站在评委席前，揭开了银色的盖子。一方小盅乖巧地躺在当中，盅里像是一盘布丁，乳白色的表面闪着哑光，散碎地撒着橘黄色的粉末。

安薇薇舀了一勺，小心翼翼地放到口中。

细腻柔滑、布丁似的口感，带着浓浓的奶香和甜，偶尔跳跃星星点点的咸味跃动在舌尖，倒趁得这甜越发地甜了。

“我借鉴了法式焦糖海盐布丁的灵感，改良了我们的传统甜点——双皮奶。奶液里加了红糖和炒化的咸蛋黄，用苦和咸来衬托甜，比起传统的双皮奶滋味更加丰富，更多层次。”程樱冲安薇薇眨眨眼，俏皮一笑，“就像生活，偶尔遇到那么点小冲突小摩擦，才显得平时平平淡淡的日子可贵。”

——又是甜点又是糖衣炮弹，安薇薇被哄得心花怒放，从舌尖一路甜到心头。
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'03'57整
咸蛋黄双皮奶 4 （肉渣）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6303995,只可惜其他评委并不能领略这其中的小浪漫。程樱以两分之差惜败，只拿了第二名。

创业大奖没领到，节目组象征性给了几千块小奖金，说是事后直接打到账上。

程樱台上还表现得挺大度，下台见到安薇薇，直接就垮了脸，扑进她怀里开始哼唧。

“第二名也不错啦，你做的是甜品，能拿这个分数说明你实力不比第一名差——而且这个东西，很大成分是看运气的。”

安薇薇安慰了半天，程樱还是死赖在怀里不走，热烘烘软绵绵一团，呼吸湿漉漉喷在脖颈上，让她心里软得一塌糊涂。

她于是放柔了语气，在小厨师额头上落下轻轻的一吻：“走了走了，请你吃顿好吃的。”

牵着手一起离开。



比赛结束，节目组火速拆了摄影棚，各自回家。程樱回老家的机票在两天之后，安薇薇于是默默改了回去欧洲的行程，陪她在这个陌生的城市闲逛。

上次谈及未来，两人吵得不欢而散，这次如何开口便成了问题。

这是留在这里的最后一夜。

白天两人去庙里祈愿，逛了庙会，嘻嘻哈哈买了一堆不值钱的小玩意儿。天色将晚，在一家破落的老店吃过晚饭，两人终于回去宾馆。开门前，安薇薇却忽然从背后蒙住了程樱的眼睛：“你等一下，我有个惊喜给你。”

小厨师的睫毛扑簌地扫过安薇薇的手心：“什么惊喜呀？”

“跟我进来。”安薇薇一手蒙着她的眼睛，一手扶着她的腰，搀着程樱往屋子里走，一边叮嘱，“小心点。”

一瞬间，程樱脑子里幻想到满屋的玫瑰花，幻想到摆了满屋的熏香蜡烛。只是安大厨的做事风格显然比她的胡思乱想更出人意料。安薇薇手拿掉的一瞬间，程樱眨眨眼睛，看着当中的席梦思大床，傻眼了。

她活这么大，第一次见到，满床的，红通通的，毛爷爷。

“你现在还说不想要我的钱吗，程小姐？”安薇薇从背后搂住她，凑到她脸颊边一吻，“这可只是这次节目的出场费，而且还只是定金——就已经比第一名的奖金要高出十倍不止了……”

“你、你闭嘴！”

程樱声音都在颤抖。这次倒不是生气，她人生第一次意识到，说什么不要别人的钱，归根到底还是钱不够多。真摆在眼前了，谁能经得住这种诱惑……

她走上前，小心翼翼抓起几张钞票，抚摸着。崭新的百元大钞的手感，气味……

程樱几乎要泪奔了，扔了手里的钱转身一把扑进安薇薇怀里：“我跟你讲我很能花钱的安薇薇，你不怕我就是图你的钱吗？你不怕我跑去欧洲跟你结婚了然后把你全部家产都花干净？？”

“嗯…………”安薇薇佯作思考，“那我得加把劲儿，多给你赚点钱花了。”

………………这是什么霸道总裁戏路！！！

程樱还没反应过来该如何回话，下一秒忽然被安薇薇困在怀中，逐渐逼近。“程樱，有没有试过一床的现钞上做爱？”安薇薇笑得有些“邪恶”，牙尖轻轻咬着她的耳垂，“不知道，你会不会格外湿啊……”

“别介，回头花钱的时候多不好意思……啊！！！”

一张利嘴毫无用武之地，被按倒在床上吻住，堵得严严实实。今日的安薇薇，似乎占有欲格外强，一双迷离的眼眸之下闪着光，像是猝然擦亮的火把，闪得程樱头晕目眩。

“你跟我客气什么，小混蛋，你什么时候不好意思过？”

安薇薇的声音染着意味不明的色欲，沙哑慵懒。她的发丝微微凌乱，半解开的真丝衬衫起了点皱，粗糙的牛仔裤裹着膝盖，隔着一层薄薄的内裤，顶在了程樱两腿之间。

身体在床上动作时，钞票就在耳边窸窣作响，一时间搞得好像自己被嫖了一样——念头刚闪过，程樱便被烧得红了耳根。

裙摆被推到腰际，安薇薇的膝盖不怀好意地时轻时重，所到之处一片酥痒难耐。舌尖则游弋过程樱的耳侧，舔过耳边时，暧昧的水声像是在她头脑里炸出一片电流。程樱的呼吸不由自主地急促，她闭上眼睛，深吸了一口气，搂住了安薇薇。

隔着布料传来的体温已经足够烫，烧得她浑身发软，越发地汁液丰沛。

膝盖挪开时，深蓝色的布料上已经留下一片令人羞耻的湿痕。安薇薇的手指顺着内裤边缘伸进去，手指只是拨开花瓣，便惹得程樱一阵颤栗。她仰头承接着对方的吻，手忙脚乱去解安薇薇的裤子。金属搭扣的腰带被她扯得几乎变形，刚一扯下，粗大灼热的一根便迫不及待地蹦出来，像只小动物一样热烘烘拱着程樱的手心。龟头顶端的滑腻粘液擦过手掌，程樱笨拙地用手轻轻撸动着，扭动着身体，几乎缠到安薇薇身上。

“今天这么热情？”

安薇薇的手指越发深入了，纤长的手指刮擦过皱褶密布的内壁，触摸着，抚慰着，像是想要把每一寸形状都印在心间。

程樱被她玩弄得穴心酥软，身子绵软到不行，烫热的呼吸喷到安薇薇颈子上，声音娇滴滴都能滴出水：“想要你……”撸动着安薇薇性器的手越发不安分，身子都快贴了上去，“安薇薇，我太想要你了……你摸摸，我都湿成什么样儿了……”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'04'10整
咸蛋黄双皮奶 5 （肉肉肉）（大结局）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6309120,咸蛋黄双皮奶 5 （肉肉肉）（大结局）（CT*LAY）,https://www.lovehtbooks.com/?act=showpaper&paperid=6309120,手指进出之间，水声响得暧昧淫靡。酸痒的快感自穴心里升起，蔓延全身。

程樱握着安薇薇肉棒的手早不知道何时放开，死死抓住床单，双脚相叠，脚趾紧绷，两条纤长的腿紧紧绞着，迎合着安薇薇手指的玩弄。

她的肌肤泛上一层好看的樱粉，修长的脖颈向后仰着，因为快感而迷离着双眼，咬着嘴唇呻吟，断断续续，小兽般呜咽着。

安薇薇完全没打算放过她，手指的攻势越来越猛，仿着性器抽插的节奏，略微粗糙的指腹不断刮擦过正上方敏感的嫩肉。

程樱的喘息声越来越大，紧绷着的身子上泛起一层细细的汗。她眯着眼睛，迷茫地看着安薇薇高高在上地看着自己，一双淡色的眸带着隐隐的笑意。而只消一低头，她便能看到安薇薇的手掌抚摸在自己腿间，淫靡的水渍打湿了耻骨处稀疏的毛发，而自己正不知羞耻地用双腿紧紧夹着那只手，一副发情的模样。

“安薇薇…………啊！！！”

淫靡的画面更加加重了刺激。程樱忽然尖叫起来，大股的淫水沿着穴口喷出，沿着她白腻的肌肤流淌下去。

娇嫩的穴肉一阵接一阵抽搐，死死绞住了里面的手指。安薇薇停顿了一下，低头落下一个绵长的吻。

一吻过后，程樱绯红着脸颊，水光朦胧的眼睛娇嗔地瞪她：“满意吗？光是用手指就把我玩高潮了……”

白皙的肌肤因为情欲而泛起娇艳的樱粉，汗岑岑的额头沾了碎发，因为高潮，乳尖兴奋地站立着，像是两颗小巧的樱桃，挺立在高耸的雪峰上。

柔弱无骨的小手抚摸上安薇薇的脸颊，眼神带着餍足，却勾起人想要再度蹂躏的心思。

安薇薇低笑：“是你太敏感了。”

┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉紧接着，一翻身，便把她压在身下。衣物褪个精光，安薇薇打开程樱修长白皙的双腿，勃起的肉棒对准那早已春水直流的小穴，硕大的龟头对准殷红的穴口，只一下便顶到那湿滑甬道的最深处。

“唔…………安薇薇…………”

程樱呢喃着她的名字，嫩藕一般的手臂盘住她的脖颈，含住她的耳垂，湿润的舌头舔过，又用尖尖的牙齿轻轻咬着，小猫一样。

“你今天格外紧……”

安薇薇嗓音微哑，声音里带着低低的喘息。她伏在程樱身上，挺送着腰肢，肉棒一下下不断地撞进她身体里面，整根拉出又整根插进去，撞击来得凶猛，让身下的女孩发出不知是痛苦还是痛快的呻吟。

程樱喘息着。她清楚地感受到那硕大的一根在身体里颤抖着，撑开了花穴深处密集的皱褶，厮磨，顶撞，就连最深处都撑得胀满。

她下意识用双腿盘住了安薇薇的腰，想让她温柔一点。对方却偏生拒绝，肏干得又凶又急，进出之间撞得她蜜水横流。

“轻、轻一点…………”

程樱叫得又娇媚又轻柔，哪里是要人放轻动作，分明是邀请人肏得更凶狠。

淫水汩汩地流着，肉棒进出之间把穴口撑到了极致。安薇薇一边干着她，用肉棒凶狠地一次次顶在花心上，一边低头去捉了她的唇吻着，口舌交缠着攫取她香甜的津液。

“我真喜欢肏你，程樱……”安薇薇的低喃暧昧又淫靡，“喂不饱的小骚货，不知足的小混蛋……是不是肏服了你，你就肯跟着我走了？”

“我跟你走，安薇薇…………唔…………”程樱被肏得失去了理智，四肢交缠着缩着穴儿去迎合她，“带我走，我一天都舍不得离开你的大鸡巴…………我要你大鸡巴一路插着我上飞机…………啊！！！”

安薇薇猛地一顶，顶得程樱尖叫一声。

放肆的淫词浪语刺激着彼此的神经，原本就肿胀的鸡巴越发的烫热粗硬。安薇薇低头胡乱地吻着她，从嘴唇吻到脖颈，在白皙的肌肤上印下点点红痕。接着，她抬起身，把程樱的双腿扛在了肩上，加快了速度，更深地抽插起来。

“我、啊…………安薇薇…………”

程樱被肏得说不出话，不住颤抖着，无助地伸出手握住了安薇薇的手，十只交叠。烫热的硬物在体内抽插，次次都顶到花心最软最柔嫩的地方。程樱无数次觉得自己濒临高潮，却又不论如何都到不了那一点。无法释放的能量聚集在身体里，冲撞着，沸腾着。程樱迷乱地看着安薇薇的眼睛，下意识地夹紧了双腿，想要让那根粗硬更加用力地磨蹭到自己的嫩肉上。

安薇薇被她夹得倒抽冷气：“嘶……都这么紧了，还夹？”

程樱颤抖着呢喃：“我太想要你了……”

是的，她全身瘫软，只剩双腿紧绷，蜷缩着，娇软的臀部扭动着，伴随着当中肉棒进进出出，透明的淫液从化学里不断飞溅而出。酥痒难耐的快感从穴心遍布到全身，就连脚趾都因为快意而耐不住蜷缩。高潮濒临的一刻，程樱失神地尖叫，细长的呻吟婉转着回荡在房间里。

温热的淫水猛地浇灌在肉棒之上。程樱被高潮冲击得大脑一片空白，迷醉失神地浑身酥软着颤抖，只剩小穴里的软肉在不住地抽搐。

看着她这幅享受模样，安薇薇兴奋得无法自制。她低头吻住程樱微启的红唇，连续几下猛插，终于把积蓄已久的浓精摄入她的体内。

新鲜炽热的精液，烫得程樱浑身发抖。她像是失去了骨头，软绵绵地任由安薇薇拥她入怀，缠绵亲吻。



亲了好半天，程樱哼哼唧唧开始抗议，安薇薇这才放开，低头注视着她，笑道：“程樱，你刚才说的话还算数吗？”

“我说什么了？”程樱懵了一瞬间，脸忽然一白，“不行不行，我们要坐飞机就好好坐，不要给乘客造成什么不良影响……”

安薇薇无语地捏了捏程樱的脸：“谁问你这个了！我是问你跟不跟我回欧洲？”

而程樱，一双细腻洁白的胳膊缠上了安薇薇的脖颈，声音甜得能滴出水来。

“人家都要跟你坐飞机了，不跟你回欧洲，还能去哪里呀？”
群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 13'56'21整..群二三〇六久二三久六,公0众0浩0婆0婆0推0文2020'06'26 14'04'24整
