内容简介
3p 主受 年上 微SM 

温词天生不懂爱，遇到孟清砚，她以为自己找到了救赎，却总觉得缺少了什么

直到上司用项圈将她牢牢锁住，她才弥补了心底的空缺，彻底沉迷其中

江总：［图片］

江总：今晚好乖

孟清砚看着温词手机里上司发来的照片，面色阴沉，笑的意味不明，“喜欢这样怎么不告诉我？”

结局不定，可能3p可能1v1

感谢各位读者的喜欢，求珍珠投喂！

 
高HNP現代年上百合



第0001章 第一章 小骚货 
温词是个美人，她向来对此不置可否，但起码从小到大身边的人都这么认为。
也许是殷实的家境养成了她这么副寡淡的性子，父母整天忙的见不着人，给她的卡倒是怎么都刷不完，她并不懂什么是爱。
上学时期桌肚里塞的情书合计没有上百也有大几十，她惯来游戏人间，瞧谁顺眼就在一起一段时间，等没了兴致，就把人一脚蹬掉。
当然这种情况只持续到她父母发生空难前。
父母的突然离去给了温词当头一棒，她冷眼看着平日里和蔼的亲戚为了占据温家产业而唾沫横飞的丑恶嘴脸，在心底发笑。
最后她手里只留下那张已经一分钱都刷不出来的卡，现在也不知道被扔在哪个角落。
圈子里谁都想踩她一脚，高高在上的大小姐跌落神坛，谁不想趁这机会满足自己恶心的欲望。
被她蹬掉的那些人调转过头，无不窃喜又施舍般对她说：
“现在只有我能护住你。”
“这滋味不好受吧？回到我身边。”
在她们看来温词这种漂亮女人最适合做金丝雀，一个个都想把她摁在床上做得泪眼朦胧，可惜没人得逞，温词瞧不上她们。
但她在二十一岁生日那晚，稀里糊涂的和孟清砚做了，温词觉得自己是爱她的，于是两人顺理成章的确定了关系，只是没想到这场恋爱一谈就是三年。
“腰抬起来。”
这声音太温柔了，温词吃不住，哪怕娇嫩的手指紧攥着床单泛起了白，也顺从的将腰抬了起来。
“嗯…好深…”
温词的泪水有些控制不住，眼尾烧的通红，隐隐带上了鼻音，“嗯轻…轻点…”
孟清砚俯身贴近她，坏心的将指尖埋得更深，热气打在小巧通红的耳垂上，又引来一阵颤栗。
她轻喘一声，“好烫。”
温词受不了她温柔的声音，更受不了她贴在自己耳边湿濡的喘息。
温词细喘一声，腿心发颤，“不要…嗯不要…”
她第一爱孟清砚的声音，随后才是她的脸，哪怕她也是个十成十的美人。
孟清砚的速度愈发的快起来，水声在房间里不断作响，温词无法克制的勾住她的脖子，抬头吻了上去，将那些呜咽的声音通通压在了喉间。
温词觉得自己被撞的七零八落，意识几乎要飘散，她掐着自己娇嫩的乳尖，顺着孟清砚的撞击摆起了身体，承受着蚀骨般的快感。
孟清砚小腹酸沉，难以抑制的又添了根手指，撞进了温词身体最深处。
“唔…好撑嗯…”
太满了，她有些吃不住第二根手指的加入。
孟清砚沉迷于温词体内这种炙热潮湿又紧致的感觉，她细喘着，抚平褶皱用力的贯穿着她。
“小骚货。”
温词睁大双眼，任由泪水顺着眼角滑落，饱满的红唇几度开合，却是吐不出一个音节。
“不…不要…”
“你喜欢的。”
即便觉得难堪，但孟清砚每回这么叫她，她都能感觉到自己的兴奋，就好像被戳中了内心深处的秘密。
五指紧紧扣着孟清砚的薄背，纤细的手腕不堪一握，几乎要被折断，她死死咬住身体中不断作乱的长指，觉得天花板上的灯光乱晃。
双目开始失焦，“嗯…”
她迫切的想到达高潮，却求而不得。
这种情况持续有一阵子了，并非孟清砚技术不行，更像是觉得心底有一块空缺。
微黏的液体打湿了孟清砚的手心，“要什么？”
温词带着哭腔，“用力些…”
孟清砚如了她的愿，勾着指尖狠狠碾上她的敏感之处，几番折磨，温词总算是痉挛着到达了高潮。
温词松开缠在她腰间的长腿，无力的瘫软在床，喘息凌乱，裸露娇嫩的肌肤之上满是指印与红痕，显得靡乱又色情。
“好累。”
孟清砚凑过来吻了吻她，替她擦去额间密布的汗水，那声音轻柔又饱含爱意，“阿词，我爱你。”
温词耳根子红红的，声音软糯的不像话，“我也爱你。”
换句话说，温词是被操服了，才会发出这种与平时截然不同的软糯嗓音。
她天生就不是小鸟依人或者可爱那一卦的，气质好，脸长的美，个子又高挑，往那儿一站招来的都是些害羞脸红的小妹妹。
温词不喜欢小妹妹那型，她喜欢能拿捏住自己的，即便羞于说出口，但她真是爱惨了被掌控的感觉，这能给她安全感。
孟清砚就是，脸瞧着人畜无害，温和又典雅，但撕开表象她的掌控欲比任何人都强。
初见那晚，孟清砚在酒吧的厕所隔间，将她压在墙上，侵略的气息十足，微凉的手就那么顺着裙摆钻进去了。 　 　  ㈨54318OO8
修长的手指抵在那隐秘之处轻柔挑动着，“你湿了。”
湿热的气息直往耳朵里钻，温词腿软的根本站不住，水又烫又多，止不住的向外涌。
温词就是被她这温柔又微染情欲的声音所虏获，毕竟当时黑灯瞎火的，也瞧不清脸。
孟清砚是个普通人，不在那个所谓的上流圈子里头混，这也是温词愿意和她交往的原因之一。
那个圈子太脏了，温家没被分割占据前她就这么觉得。
没错，她和孟清砚的第一次就是在厕所隔间。 

 


第0002章 第二章 姐姐疼我 
说来也觉得可笑，温词做梦也没想过自己的第一次会发生在厕所隔间，狭小又肮脏的地方。
不过也不重要了，那帮吸血鬼亲戚仗着她那时候还没成年，把本该属于她的家产瓜分的干干净净，以至于自己甚至没钱支撑度过高中的最后一个学年。
那段时间温词只能靠自己出众的姿色和嗓音，躲在酒吧卖唱度日，下了班再缩回阴冷潮湿的小破出租屋，浑浑噩噩的过着每一天。
那天发生了什么她记得很清楚。
尽管她有意的避开那圈子里恶心的人们，但终究还是逃不过。
“温大小姐现在过的这么落魄？”
这话出自高一的时候她一时兴起交往了三天的某个前女友，真是将人性的恶劣挥发到了极致，现在想想真是瞎了眼看上过她。
许言的目光肆无忌惮的在她身上打量，哪怕怀里还搂着个女伴，也依旧将自己对温词的欲望毫不遮掩的表露出来，“十万，陪我一晚。”
温词额前凌乱的碎发遮住了她的眼睛，在酒吧昏暗的灯光下只瞧见她饱满红唇边扬起的一抹轻蔑笑意，“原来我值这么多。”
眼瞧着她步步逼近，温词身体紧绷，目光扫过桌上的空酒瓶，心里盘算着有几分机会能在许言碰到自己前把它抓在手里，然后敲到她头上。
温词突然被一个微凉的手紧紧握住，灯光昏暗，只能隐隐看清女人精致的侧脸和那温和至极的笑容，“抱歉，她是我的。”
也许是她身上淡淡的酒气把自己也熏得醉了，温词回握住了她手，不管不顾的拽着她亲了上去。
软。
温词卷翘的长睫不停颤动，那女人颇有些喧宾夺主的撬开了她的唇，勾着她的舌纠缠的难舍难分。
稀里糊涂的就跟着她去了厕所，瞧着清瘦，力气倒是不小，温词被重重压在了墙上。
许言应该气死了吧？她这么想着。
细碎的吻落在小巧的耳垂，顺着修长的脖子向下，温热的呼吸让温词觉得有点痒，她难耐的拢了拢双腿，细喘一声，这感觉很陌生。
“我叫孟清砚。”
温词有些恍惚，从没有人这么温柔的和她说过话，她好像一下就陷进去了。
“温词。”
孟清砚在她耳边轻笑一声，“很好听的名字。”
“可以吗？”
温词没有拒绝，她抬手揽上了孟清砚的脖子，腿软的有些站不住。
放纵一回也没什么，起码这女人懂得尊重她。
微凉的指尖钻进了裙摆，触上她略显湿濡的底裤，那声音就像会摄魂，“你湿了。”
“唔…”
在被进入的那一刻，温词浑身抖的厉害，她埋在孟清砚颈间，难耐的发出喘息。
孟清砚也察觉到她是第一次，手下的动作顿了顿，愈发轻缓起来。
那只手在温词腰间摩挲，四处点火，最终停在了她胸前细腻柔软的饱满上，温词浑身一抖，顶着腰将自己往前送了送。
撕裂般的疼痛过去了，温词在她肩上蹭去溢出的泪水，双手紧紧攥住她的衣服，“嗯动…动一动…”
孟清砚的手指又长又凉，哪怕只有一根也叫青涩的温词有些受不住，她闷哼一声，嗓音带颤。
“嗯啊…”
“好深…太深了…”
她双腿无力，只能依附孟清砚站着，身体的重量全然压在了她身上，叫那手指进的更深了。
随着指尖的不断抽递，温词的喘息开始变得急促，湿热的呼吸全数打在孟清砚的脖子上，她有些情难自禁的加快了速度。
“不…不要…”
温词承受不来这么快的速度，几乎要哭喊出声，孟清砚腾出手捂住了她的嘴，凑近她耳边喘息道，“小声些，有人。”
隔壁传来轻微的响动，温词觉得紧张，却也刺激，她眼尾含泪，压制住渐大的呻吟，将孟清砚咬的紧紧的。
温词从未做过这么出格的事，身下传来的快感让她无法自持，她随着孟清砚指尖的撞击摇摆起细软的腰肢，神情恍惚，“姐姐…嗯疼我…”
望着这张青涩稚嫩的面庞变得妩媚动情的模样，孟清砚忍不住想狠狠做坏她，可是不行，她克制隐忍着，动作依旧轻柔。
“别勾我…”
温词像个食髓知味的小妖精，缠着孟清砚不愿放开，她压抑住喘息，伏在面前这人肩上笑着，“累了？用…嗯用力些…”
孟清砚红了眼，摁着她的肩将她翻了个身，本就不长的裙子被彻底掀了起来，挺翘圆润的臀部暴露在了空气中。
孟清砚张着五指肆意揉捏，在白皙的臀部留下不少凌乱的红痕，“抬高些。”
温词听话的压下腰肢，这体位进的太深了，她撑在墙上，指尖泛白，身体颤栗不已。
“唔嗯…不要…”
她不知道孟清砚碰到了哪里，销魂蚀骨的感受让她几乎无法承受，那双勾人的桃花眼里沁了些泪水出来。
温词越是哭喊着不要，孟清砚就越大力的蹂躏那敏感之处，她就想要彻底击溃温词，让她浑身颤抖，不能自已。
“我…我嗯…”
温词脸上被压出了片可怜的红痕，她突然泪眼婆娑的挣扎起来，“我要…”
性爱初体验，她也不清楚到底是什么感觉，就觉得好像有什么要出来了，她扭着腰想逃开，却被孟清砚紧紧锁住。
“唔嗯…嗯…”
孟清砚揉捏着她胸前的饱满，掐着她挺立肿胀的乳尖，在她耳边轻笑，“再叫声姐姐。”
温词还是哭出来了，泪水沾湿了发丝，“姐姐…不要了姐姐…”
她在孟清砚用力的顶弄下不受控制的痉挛起来，湿黏的液体涌了出来，顺着腿心淌下。
“好乖。”
孟清砚奖励般吻了吻她的侧脸，手依旧恋恋不舍的在她滑嫩的肌肤上流连。 

 


第0003章 第三章 欲壑难平 
房间里的空气依旧暧昧而躁动，温词眷恋的缩在那温软的怀抱中，思绪乱飘。
孟清砚不是京都的人，她是个小有名气的画家，在国际上获得过那么几个无足轻重的奖，那天她是去京都参加一个画展，晚上去了酒吧庆功。
她总说感到很庆幸，本来不喜欢那种喧闹嘈杂的地方，还好拗不过同行的人去了，否则也不会遇到温词。
那晚之后的事温词记不太清了，只知道接下来几天她都和孟清砚呆在床上，一次又一次的将床单打湿，然后精疲力竭的倒在床上。
她萌生了想跟着孟清砚离开的冲动。
温词伏在柔软的床上，汗涔涔的薄背露在被子外头，她的声音依旧平静，“我想跟你走。”
孟清砚短暂愣神，回了句，“好。”
温词毫不留恋的从噩梦般的京都离开，跟着她去了S市，一个没人认识她温词的新地方，一切都可以重新开始。
孟清砚是温词的救赎，把她从泥沼中拉出来，让她彻底告别在京都苟且挣扎了四年的生活，起码温词是这么认为的。
从此她满心满眼都是孟清砚，她离不开了。
在外人看来幸福美满的家庭，其实不然，父亲在外情人无数，母亲也是这样，除了经济的满足，温词得不到任何爱。
但孟清砚不留余地的给了她全部的爱，所以温词觉得，自己也爱她。
孟清砚养了她整整两年，温词常常对此感到迷茫，到头来她还是做了个金丝雀，她往日最瞧不上眼的那类人。
孟清砚从没拘束过她的自由，在得知她的想法后，将她引荐到了一个设计公司做助理，没办法，她甚至连高中都没读完，助理已经是个很不错的工作了。
温词觉得孟清砚真的太爱她了，她的体贴让自己沉迷，哪怕领着一月四千的工资，每日做着枯燥又乏味的重复工作，她也觉得心满意足。
后来情况的发展开始有些脱轨了，温词其实心里明白，她很爱孟清砚，但渐渐的她发现自己的身体越来越难以被满足，心底的欲望没日没夜的叫嚣，她不知道该怎么纾缓。
孟清砚将她紧紧圈在怀里，“在想什么呢？”
温词蹭了蹭她细软的发丝，将头埋得更深了些，她瓮声瓮气的答道，“没什么。”
花洒淋出的热水让浴室变得雾腾腾的，温词被抵在了冰凉的瓷砖上，她仰着尖细的下巴，喘息声难以自持的倾泻而出。
“还这么敏感？”
即便温词被她睡了四年，但每每只要指尖划过她小巧粉红的乳尖，掌心在她细窄的腰间揉捏，她都会敏感的全身战栗。
稍微碰一碰，腿心就会泛滥成灾，敏感的让人惊叹，孟清砚喜欢她这样，她觉得这代表温词爱她。
温词的呼吸有些急促，孟清砚衔着她饱满的下唇蹂躏，她的腿甚至已经不受控制的缠到了她腰上，紧紧贴合孟清砚腹部的腿心已经将水渍都染了上去。
欲望再度腾起。
但温词轻轻推了推她的肩，细声道，“不要…”
埋在她颈间吸吮舔弄的孟清砚抬起了头，温柔的问着，“怎么了？”
温词抬起小臂遮住了泛红的眼睛，不敢去看她，“不要了，累。”
孟清砚在她额间落下一个轻轻的温，“好，不做了。”
温词皱了皱眉，孟清砚心疼她是好的，但她总觉得不该这样，她渴望孟清砚掐着她的脖子，把她困在怀里，再无视抗拒狠狠贯穿自己。
光是这么想着，温词都觉得自己更湿了。
但她现在没有继续下去的欲望了。
心不在焉的洗完澡，看了眼挂在卧室墙上的时钟，已经指向凌晨一点。
温词的睡裙很短，堪堪遮住了大腿根部，一双笔直的长腿在孟清砚视线里乱晃，薄薄的丝绸盖不住她依旧挺立的乳尖，孟清砚觉得喉间有些干涩。
她捏着温词又软又嫩的手指，把她拉到自己怀中，看着那水润的红唇忍不住亲了又亲，“明天还要上班，睡吧。”
温词不愿意，她从来不会强迫。
孟清砚爱她爱进了骨子里，她觉得温词就是照进自己苦闷生活中的一束光。
确实如此，她的作品在遇见温词后再攀上了一个新高度，不出意外的话，今年的国内画作奖杯即将被自己收入囊中。
她的手指白皙，长又纤细，这样的手用来做两件事情再适合不过，拿起画笔，和进入温词的身体。
熄了灯，身侧的孟清砚已经熟睡，温词却翻来覆去的难以入眠，内裤里湿哒哒的并不好受，欲望翻腾，无论如何也压制不下去。
其实温词自己也不愿意有这么副淫荡的身体，分明不久之前才做过，现在又想绷紧身体迎接孟清砚的入侵。
她难耐的绞着长腿，哆嗦着指尖向腿心探去，触及一片微凉的潮湿。
真是够了。 

 


第0004章 第四章 炙热 
温词的白衬衫在昨晚的迷乱中不幸阵亡，只好穿孟清砚的，宽松了一点，不过问题也不大。
听说今天要来个新上司，来头不小，毕业于国外知名设计学院，在国外工作几年后被这个公司的老板重金挖了过来。
公司总共有三层，温词的工位在十七楼，十五楼是员工餐厅，电梯在十五楼停下，门打开的瞬间不少人涌了进来。
本就狭小的空间这下更让温词觉得窒息，她不喜欢拥挤的感觉，温词低着头尽力的将自己缩在角落。
“借过，借过！”
十六楼下了几个人，却又很快补上，不知谁在拥挤中一下子没站稳，撞到了温词身前那个女人身上。
温词本来没注意到这个高挑的女人。
直到她踩着高跟鞋，没稳住身形就这么压在了温词身上，她撑着电梯壁，艰难的隔开了些距离，可两人间的缝隙还是小的可怜。
“抱歉。”
湿热的气息扑在了温词耳廓上，这声音有些温沉，藏在蓬松长发后的耳朵红了大半。
她被女人身上令人迷醉的香气紧紧包裹，不自觉的膝盖一软，险些跪了下去。
还好女人扶住了她，衬衫果然太大了，衣摆松动，女人的手一个不慎竟滑了进去，紧紧扣在了温词腰间。
她掌心的灼热透过肌肤，让温词的身体开始发起颤，不知道是不是错觉，好像这女人的指尖勾了勾，温词的眼尾开始泛红。
电梯里人头攒动，她好像一点也不怕被人听见，突然凑近温词，压低了声音说道，“很软。”
贴的太近了，温词的呼吸有些急促，她能透过余光看见女人勾起的唇角。
果然不是错觉，温词想后退，但已经缩在角落的她退无可退，她抬眼去看女人的脸。
这女人的美凌厉而张扬，她的气息告诉温词，这个人太危险了，但不得不说，无论是声音还是脸，她都恰到好处的长在了温词的审美点上。
温词没骨气的湿了，腿心湿濡一片，她能清晰的感觉到。
温词是湿的不情不愿，但她控制不了自己的身体，这让她觉得背叛了孟清砚。
等再回过神，电梯已经到了十七楼，那女人的身影也不见了，电梯门即将关闭，温词烦躁的按了几下开门键，出了电梯。
“温词，今天来的挺早啊？”
时钟指向八点四十。
温词向来喜欢蜷缩在温暖的被窝里，以至于不到八点五十九分，她不可能踏进公司，可昨夜辗转难眠，压根就没睡好，索性早起了二十分钟。
时钟落到九点整，经理拽了拽领带，把资料卷成卷在桌上拍了几下，“十分钟后会议室集合开会，着装都给我整理好了，嘴里嚼包子的赶快咽进去，别怪我没提醒，新总监已经到了。”
温词轻笑一声，新官上任三把火，估计第一个就烧到经理头上，怪不得这么急。
温词把衬衫扣子扣到了最顶端，盖住了翩然欲飞的锁骨，时间还够，在会议之前她还得去趟卫生间处理一下腿心的泛滥。
她是总监助理，新来的总监就是她的新上司，换了也好，之前那个肥头大耳的总监总是喜欢开些无聊的黄色玩笑，还企图在她脸上看到娇羞的表情，希望新上司是个正常人。
等温词从厕所回来，办公室已经空无一人，她抽了几张纸擦去手上的水渍，转身去了会议室。
门一打开，所有人都扭头看着她，经理瞪着眼睛，温词想，如果目光能杀人，那么估计她灰都不剩了。
温词悄悄低头看了眼手机，九点零八，没迟到。
“过来坐。”
不过最出乎她意料的，坐在会议长桌最前端的新总监，竟然就是电梯里的那个女人。
温词抿着唇，在她炙热的目光中硬着头皮坐在了她身侧唯一的空位上。
“既然都到齐了，那么先开始自我介绍。”
自我介绍就自我介绍，温词不明白她干嘛一直盯着自己，那赤裸裸的眼神好像要把她扒光凌迟，她掌心的灼热感好似还停留在腰间。
“我叫江渝，往后就由我来带你们。”
“温词，温词！”
“啊？”她又晃神了，经理那表情好像真的恨不得掐死她。
江渝的气场太强了，让温词忍不住生出臣服的欲望，只见她红唇勾起，轻笑着对自己说，“介绍一下自己。”
“温词，总监…助理。”
薄薄的西装裤突然搭上只炽热的手，指尖顺着那丝滑的面料来回抚蹭，众目睽睽之下，温词只能将她的放肆全盘接受，但面上还是浮了一丝红晕。
她没有拒绝，江渝打量着她，那笑颇有些玩味的意思，起码在温词看来是这样的，她好像很满意自己总监助理的职位。
“以后要辛苦你了。”
温词忍着痒意，额角布了层薄汗，“不辛苦。”
如果江渝在一本正经的说着这话的时候，手不要在她腿上四处作乱，那就更好了。
新总监人美声御，可惜比上个总监还过分，入职第一天就对小助理上下其手，温词暗自腹诽。
长达一个半小时的会议对温词而言简直是折磨，会议室几十个人，真的没人发现他们新总监的手在桌下胡作非为吗？
好在江渝也只是在她大腿上徘徊，没有做出更出格的举动，在她宣布会议结束的那一刻，温词松下紧绷的神经，迫不及待的站起身想要离开。
“温词，跟我来办公室。”
温词认命般叹了口气，乖乖跟在了江渝身后。
在和孟清砚的交往期间，温词不是没遇到过这类对她很有兴趣的女人，但她通通拒绝了，因为她知道孟清砚会伤心。
但现在的情况不同，孟清砚为了把她塞进这个公司费了不少劲，说实话温词挺喜欢这个工作氛围的，而且她也不愿意辞职回去继续做金丝雀。
只要她不愿意，江渝还能强迫她不成？ 

 


第0005章 第五章 更衣室 
温词是个冷漠的人，她冷漠到了极点，甚至在父母的葬礼上都挤不出一滴眼泪，但她真的有感到悲伤，只是心里空荡荡的，哭不出来。
打出生开始，温词就什么都见过，什么都拥有过，只要是她想要的，就没有得不到，所以几乎没有任何事物可以再引起她的兴趣。
如果说以前是因为殷实的家底养成了她这性子，那么现在就是因为见多了人性的丑恶伪善而不愿意起兴趣。
当然还有一件事可以轻而易举的牵动她的情绪，让她彻底投入，床第间的交缠。
也许是她自作多情又或者是有被害妄想症，温词觉得每个刻意接近的她的人都想从自己身上得到些什么，比如睡她。
其实有这种想法也不奇怪，温词的冷漠和美貌恰到好处的融合在一起，生出种脆弱却又倔强的气息。
非常容易让人心生欲念，想粗暴的撕开那层表象，看看顶进她身体最深处的时候，她会不会还是这么一副冷漠的表情。
像温词这种女人，不管男人还是女人都想征服，但可惜了，她只喜欢女人，能掌控住她的女人。
“江总。”
温词不怕江渝身上凌人的气势，其实还挺喜欢的，但她已经有了孟清砚，所以不行。
好在接下来江渝都表现的很正常，只是简单交代了几句工作事宜，好像刚才放在小助理腿上的手不是她的。
“等等。”
温词僵硬的松开扶在门把上的手，果然平和都是假象，她接下来会对自己做什么？
温词心底有着隐隐的期待，只是她不愿意承认，不得不说江渝给她的感觉和孟清砚一点也不样，她更喜欢这种被强烈的入侵气息占据全部呼吸的感觉。
江渝从皮椅中起了身，朝她步步逼近，温词看着那张豪华的椅子转了几个圈，将自己的思绪完全放空。
温词后退一步，江渝就逼近一步，直到她的背抵在了墙上，温词曲着手肘轻轻推她，企图隔出一个让她可以喘息的安全距离。
“江总，我有女朋友。”
所以，不要再继续这种暧昧的游戏。
江渝眯着细长的眼睛，双手抱胸，眼神紧紧黏在温词白皙修长的脖子上，觉得这里非常适合戴上些东西作为点缀。
“我只是想告诉你，西装裤很薄。”
“如果需要的话，我有备用的可以借给你。”
西装裤真的很薄，仔细看就能发现腿心处印上了点点深色的水渍，温词耳根红了一片，被发现了。
“不用了…谢谢江总。”
从总监办公室出去换了条裤子，温词实在想不到要怎么向那些八卦精附体的同事们解释，而且应该没有人会像江渝一样没事盯着人家的裤子看吧？
实在不行就说水撒了。
温词从办公室走出去的时候才察觉到背上汗涔涔的，江渝的压迫感太强了，温词不知怎么就联想到了上世纪的特蕾莎女王。
她在孟清砚的电脑资料里无意中看见过特蕾莎的油画，画中她手执细鞭，神情倨傲的踩在奴隶背上，性感又高贵。
江渝给人的感觉和特蕾莎很像。
温词快被江渝烦死了，明明都是些无关紧要的小事，非要三番两次的打通座机让她去一趟办公室。
当然烦不是因为江渝让她去办公室，而是每次去办公室她都用那种裸露的眼神看自己，就像是在看一只待宰的羔羊，身体每次都会因为这个眼神不受控制的起反应。
总算是熬到了午休时间，几乎所有人都趴在工位上休息，温词昨晚没睡好，原本也想趴着睡一会儿，可从早上电梯里开始，体内的欲望就没降下去过。
员工更衣室里，温词躲在阴暗的角落，轻咬着自己的手指，柔软的舌尖勾着指腹，将迷乱的喘息全部压抑在喉间。
这个点没人会来更衣室，所以她才会选择这个地方来解决自己的欲望。
手指嵌得更深了些，她难耐的高高扬起下巴，脖子上印出青灰的细筋，如果孟清砚在就好了。
“唔嗯…”
眼尾红的厉害，温词很少做这种自我抚慰的事，以至于不得章法的弄了许久，也泄不出来。
好想，想要孟清砚进到身体的最深处，用那惯来温柔的声音靠在她耳边喘息。
“嗯…”
不太宽阔的更衣室中回响着轻微的水声。
好巧不巧，温词正对面就是镜子，她能把自己衣衫凌乱，面带潮红的靡乱模样看的清清楚楚，温词揉捏着自己胸前的绵软，圆润的指甲在乳尖用力划过，引来一阵带着轻微刺痛感的快意。
长时间的求而不得让她的意志近乎崩溃，温词凌乱的喘息着，眼眶中的泪珠几乎要锁不住，“孟…嗯孟清砚…”
突如其来的轻微响动让温词吓了一跳，她连忙屏息停下了动作，心脏快得像要跳出来。
她好像隐约听见了细高跟落在地面发出的清脆声响，又好像是错觉，因为那动静转瞬即逝。
埋在身体里的手指再次抽递起来，水渍溅的腿根一片狼藉，如果真的有人，会是江渝吗？
毕竟细高跟的声音她今天听了太多次，除了江渝不会再有第二个人。
温词呜咽一声，双目失神的颤抖起身子来。
“嗯…嗯…”
她压抑的喘息着，不敢发出声音，却又克制不住，她害怕被江渝看见，可心底隐隐兴奋，手上的速度越来越快，这种隐秘刺激又罪恶的感觉即将把她送上顶端。
江渝站在更衣室的拐角，听着耳边传来的娇弱呻吟，有些难以自持的轻碾指尖。
她想代替温词的手指，进入她炙热潮湿的身体，让她泪眼朦胧的伏在自己怀里，无法自持的紧绷脚尖，想从那水润饱满的红唇中听到更多美妙的声音。
温词来的时候她已经在了，只不过温词没发现她，也还好没发现，不然就要错过这令人赏心悦目的一幕了。
她果然没看错，从见到温词的第一面起，江渝就知道，她和自己是同一类人。　　　　⒐⒔91835O
只是现在看来，她好像低估了温词的可口程度，江渝忍不住喉头涌动。
想给她戴上项圈。
“嗯啊…”
她一定不会拒绝吧？ 

 


第0006章 第六章 奇怪 
夏天的雨不讲道理，说下就下，温词很不喜欢夏天，闷热的让人窒息，尤其是七八月份。
温词站在十七楼的窗边，看着外面倾注而下的大雨，感到头疼，今天出门没带伞，天气预报也没显示会有雨。
和孟清砚的微信聊天界面定格在她发出去的最后一句话很久了。
温词：雨下得好大，能来接我吗？
孟清砚一直没回复，这个点的她应该在画室，她画起画来很认真，注意不到微信消息是常有的事。
也不是不能打车，只是孟清砚快过生日了，温词想送她一套她喜欢了很久却舍不得买的画具，画具的价格要五位数，而银行卡里的四位数标示着温词暂时还买不起。
淋雨跑一跑算了，公司到地铁站的距离也不过一公里，回去洗个热水澡就行，应该不会感冒。
“温词。”江渝在关了灯昏暗的窗边看见了她。
“下班很久了，怎么还不回家？”
温词身心俱疲的抬眼看着她，回了句，“走了。”
公司里人都走干净了，这个点和她一起坐电梯下行的只有江渝，温词靠着墙发呆，尽可能的把自己的存在感降到最低。
中午在更衣室真的没人吗？
温词偷偷看了眼她精致的侧脸，心想如果江渝在的话，就按她这种爱戏耍自己的恶劣性格而言，说不定当时就直接过来了。
电梯到了一楼，“江总，再见。”
幸好江渝是到负一楼，否则还要同行一段路，就避不开那些虚伪的表面寒暄了。
江渝伸手按住了开门键，“外面在下雨。”
温词觉得有点好笑，她又不是瞎子，不过这句话对应的下一句就是提出要送自己回家了吧？
“我送你回去吧？”
猜中了。
如果江渝用肯定的形式，说的是“我送你回家”，然后直接拽着她的手腕把她拉进电梯，带到地下室塞进车里，那么温词一定不会拒绝，人都已经坐在车上了，还有什么好拒绝的。
可惜她不仅说的是“我送你回去吧？”，而且在那之后没有任何动作。
温词摇头，“不用了，谢谢江总。”
江渝眼含深意的看了她一眼，“好，再见。”
温词不明白她刚才那个眼神是什么意思，现在也没功夫去想了，在楼上看着还没觉得雨有这么大，直到雨水将她单薄的衬衫完全打湿，她才后悔起来，还不如打车。
在小商品市场花了一百五十块买的上班专用小皮包被温词顶在头上，离地铁站至少还有一半的距离，她只好先在路边的公交站台下避避雨。
休息一会儿再继续，太冷了。
一辆豪华的轿车突然急刹停在了温词身前，温词后退两步，生怕水溅到自己身上。
车窗被摇了下来，江渝的脸露了出来，“打车？”
温词说起谎面不改色，“嗯，在等车。”
现在手机打车app那么多，要等车在公司门口等不就好了，但江渝没戳穿她，按下车门上的开锁键，对着浑身湿透的温词说道，“上车。”
“不用了…”
温词话还没说完，就被后面的公交车喇叭声吓了一跳，江渝挡了路，公交车司机没完没了的在那儿拍喇叭。
江渝被这声音吵的心烦意乱，眉头都拧在了一起，她下车绕过车头，一把拽住了温词的手，拉开车门摁着她的头把她塞了进去。
随即回到驾驶位，油门一轰扬长而去。
温词没忍住看了她好几眼，江渝是有读心术吗？虽然是晚了一点，但她还真把自己内心所想一丝不差的复制粘帖了。
“不好意思江总，弄湿你的车了。”
话说出口了温词才觉得好像这么说有点不合适，因为江渝挑着眉看了过来，“我的意思是，雨水…”
越描越黑，温词索性放弃，不再继续解释。
潮湿衬衫紧紧黏在肌肤上有点难受，还凉飕飕的，温词发现车里不知什么时候打开了暖气，哪儿有人夏天开暖气，江渝是为了她吧？
“谢谢。”
江渝轻轻一笑，“真心想谢我？”
温词不太懂她的意思，可随着江渝灼热的视线，她察觉到了自己的衬衫在经历雨打后变得几乎透明，圆润的饱满被素黑色的内衣束缚，挤出道诱人的沟壑，太色情了，赤身裸体都比这好一点。
温词连忙抬手遮住，面上有些燥意，江渝是想让自己用身体作为谢礼吗？
“江总自重，我有女朋友的。”
这已经是今天第二次听她这么说了。
本来就是下班高峰期还下雨，路上堵的不行，江渝的车在原地动弹不得，她挂上停车挡，解开了安全带，朝着温词渐渐逼近。
车里的空间不大，温词绷紧背部，紧紧贴在座椅上，眼看着江渝的红唇越靠越近，她只能闭上了眼睛。
“咔嚓——”
温词被她的气息缠绕，感觉有点呼吸不过来，手不自觉的攥紧了裤子。
江渝伏在她耳边，有温热的呼吸打上去，“安全带没系。”
“谢…谢谢…”
“还有，我的意思是，真心想谢我的话，就不要…勾我。”她尾音上挑，声音顺着热气钻进了温词耳朵。
衣服被打湿看起来色情至极这种事情又不是温词愿意的，怎么就变成了勾她？
强烈的压迫感在江渝退回去的那一刻瞬间消失，温词艰难的喘了口气，迫使自己平静下来，“江总…我家不在这个方向。”
真搞不懂江渝身上有什么魔力，温词觉得自己一靠近她就会变得很奇怪。 

 


第0007章 第七章 想 
“清砚。”
温词打开了画室的门，倚在门框上安静的注视着她，不得不说孟清砚画画时候的样子很吸引她。
孟清砚画的很认真，直到温词第二次叫她的名字，她才转头看过来，“嗯？”
随意扎在脑后的头发随着她的动作小幅度的晃了晃。
手机屏幕亮起，上面的时间标示着现在已经七点半了，“今天回来的好晚。”
“下雨了？”
五点下班，在公司等雨停等到了六点，坐江渝的车回来，堵了一个半小时，到家正好七点半。
“下得很大。”
在暖气里烘了一路，衣服已经半干了。
“怎么不让我去接你？”
温词有点委屈，却没有表现出来，“我给你发了消息，你没有回我。”
孟清砚连忙解锁手机，打开了微信，置顶第一条就是温词，头像边上挂了个小红圈，里面标着数字1，未读信息：雨下得好大，能来接我吗？
孟清砚有些懊恼，她起身轻轻将温词揽进怀里，“对不起，我没看到消息。”
温词有些抗拒，身上还没干，她不想把孟清砚也弄脏了，“我没怪你。”
孟清砚低着头替她一颗一颗的解开衬衫扣子，眉眼温顺，“脱了衣服去洗个澡，别着凉了。”
“打车回来的吗？”
白皙的肌肤慢慢在空气中暴露，温词歪了歪脑袋，瞒下了江渝送她回来这件事，“坐地铁。”
没必要把江渝的事告诉她，温词又不会和这个新上司发生什么，告诉了孟清砚她还要难过生气。
“下回这种情况，就打车回来。”
温词虽然从没告诉过孟清砚她的过往，但孟清砚能从她的举手投足间看出她的修养和贵气，温词绝不会是普通人家的孩子。
跟自己在一起三年，温词从没开口要过什么，她的无欲无求反而让孟清砚心生愧疚，觉得自己给不了她更好的生活。
她不想看到温词为了省下打车的三十块而选择在大雨天去挤地铁。
半干的衬衫彻底剥离了温词的身体，平坦的小腹冻得缩了缩，温词微凉的吻印上了她的唇角，“好冷，洗澡去了。”
温词从浴室出来的时候，餐桌上已经摆了几盘家常菜，她看着腾腾上升的热气有些出神，这才是她从小向往的家，而不是那个漆黑空荡的温家大宅。
如果有失才能有得的话，温词其实还挺感激那帮吸血鬼亲戚的。
孟清砚拿着洗过的餐具出来的时候，温词一言不发的钻进了她怀里，洗过澡后浑身散着湿漉漉的香气，直往孟清砚鼻子里跑。
“怎么了？”孟清砚带着笑意，吻了吻她的额头。
温词鼻腔有些发酸，声音哑哑的，从她怀中退了出来，“没什么，吃饭吧。”
尽管桌上都是她爱吃的菜，但温词还是提不起胃口，她总一度怀疑自己有轻微的间歇性厌食症。
“阿词，不能只吃这么点。”
孟清砚看着她吃了两口就放下筷子的动作，微微皱起了眉，温词太瘦了，整个人都轻飘飘的。
温词很为难，她想听孟清砚的话，但实在是一口都吃不下了，她眼巴巴的看着孟清砚，“清砚…”
这是温词能做到的最大撒娇程度，虽然她不认为这是撒娇，但在孟清砚眼中就是，温词一用这种眼神和语气说话，孟清砚就拿她没辙。
“叮——”
一般来说这个点不会有短信发过来，温词拿起手机看了一眼，怎么都没想到会是江渝。
短信内容很正常：我是江渝，明晚KT负责人来S市商议合同，要加班，提前告诉你。
江渝应该是通过简历上的号码给她发的短信，冲着三毛一条的短信费，温词决定明天去公司的时候加上她的微信。
她低头打字回复：好的江总。
“谁啊？”
“新来的总监，通知我明天要加班。”
温词叹了口气，她讨厌加班，如果不是有双倍加班费，她怎么都不会愿意放弃和孟清砚独处的时间，去陪那些虚伪的合作对象吃饭喝酒。
如果这个月多加几次班，下个月发工资她大概就能凑齐那套画具的钱。
她安静的陪着孟清砚吃饭，只是桌上的筷子再也没拿起来过，温词看着她握住筷子白皙骨感的长指，只觉得体内的欲望再度升腾。
想要。
温词不想告诉孟清砚中午自己在公司的更衣室做了什么，挺尴尬的。
光看表面温词怎么都不像个会有性瘾的人，但她确实有，而且非常严重，严重到影响了正常生活，但性爱是她至今能找到的唯一发泄途径。
她拧着腿，红唇紧抿，睡裙被蹭到了大腿之上，有些坐立难安，孟清砚敏锐的察觉到了她的异常，洁白的皓齿在微启的红唇中露了一小截，“想了？”
餐桌很大，孟清砚把温词抱了上去，她看着椅子印上的一片透明水渍，脸有些红，“饭…嗯饭还没吃完…”
孟清砚紧凑她的耳朵，暧昧的声音传来，“我吃好了，接下来是甜点时间。”
客厅太亮了，温词在灯光下无所遁形，睡裙细细的肩带半挂不挂的搭在手肘上，仰头承受着孟清砚在她肩头印上火热细密的碎吻。
“什么时候想的？”
孟清砚扣着她的后脑，让她分开腿紧紧夹住了自己的腰，艺术家娇贵的手正在女人身上四处点火。
温词细喘几声把头扭了过去，不想让孟清砚知道自己只是看着她的手，就控制不住的想了。 

 


第0008章 第八章 受得住 
“阿词，好烫。”
温词身体里的温度显然要比往常更为灼热，软肉紧紧吮住孟清砚的长指，让她几乎无法动弹。
孟清砚腾出只手，掌心摸上了她的额头，果然一片滚烫，她停下了手上的动作，“你发烧了。”
“别…别停…”
温词现在晕乎乎的，哪儿能听进她的话，孟清砚一停，难耐的欲念如海浪般拍来，她扭着腰肢，迎上去撞击指尖，“嗯…嗯…”
“不做了好不好？”
温词摇摇头，那双桃花眼中布着水泽，颤巍巍伸出柔软的小舌勾着孟清砚的手，含糊的说着，“不…不要…”
她的欲望正值巅峰，不想停下来，她渴望孟清砚能更粗暴一点。
“烫嗯…烫不好吗…唔你不是喜欢？”
温词这话彻底击败了孟清砚最后的理智，她眸光渐沉，手下一用力顶到了温词身体的最深处，温词说的没错，她喜欢，很喜欢。
温词呜咽一声，双臂无力的搭上她的肩，孟清砚的手指开始主动入侵，缠着她的小舌挑弄。
“去房间里好不好？”
房间的温度要比客厅高一些，孟清砚没有忘记她还在发烧。
在哪里都可以，只要孟清砚在她身体里，温词迷糊的点着头。
孟清砚将她托了起来，手指却依旧深埋在温词体内，全身的重量压在那根要命的手指上，温词受不住，“嗯…嗯太深了…”
温词紧紧缠着孟清砚的腰，尖细的下巴磕在她肩上，在她耳边孱弱的喘息。
很快温词就被压在了柔软的床上，她高高翘着白嫩的臀部，扭动着细窄的腰肢，贪心的将孟清砚完全吞入。
凸起的蝴蝶骨翩然欲飞，温词用力的拽着床单，眉头紧皱，红唇不断开合吐出令人迷醉的喘息。
孟清砚熟悉着她体内的每一个敏感之处，只要勾起指尖，抚过褶皱之处，或是全部顶入，就能得到温词带哭腔的呻吟。
“唔嗯…”
也许是烧糊涂了，温词今天格外放得开，她坐在孟清砚腿上，揉捏着自己饱满的胸部，上下起伏着身体，“姐姐…嗯姐姐…”
床垫发出的吱呀声像是刺激了温词的神经，她舔咬着孟清砚的下唇，薄汗打湿了鬓角的碎发，“嗯再…再加一根嗯…”
温词热情的过头了，孟清砚完全吃不住，添了根手指重新顶了进去，她的气息有些不稳，微喘着说道，“你别受不住…”
温词抬眼，用那种倔强却又充满情欲的迷离眼神湿漉漉的看着孟清砚，“嗯啊…我受得住…”
孟清砚最受不了她这种眼神，埋在深处的指尖不自觉的勾了起来，她迫切的想看到温词不能自已的样子。
“重…嗯重些…”
不出乎她的预料，在手指勾起的那一刻，温词就绷着脚尖吐出一串呻吟，用她绵软无力的手抓紧了自己的背，圆润的指甲划过，有轻微刺痛的感觉，却让孟清砚沉迷。
温词身体敏感，通常都做不了太长时间就会颤抖着被送上高潮，但今天坚持的格外久。
不是她想多做一会儿所以压抑着不到高潮，是她到不了，尽管快感已经冲上大脑，但她就是到不了。
温词脑子里突然浮出了江渝的脸，江渝在床上会是什么样子？
江渝会扣着她的下颚，强势的贯穿她，在她因无法抑制住快感而挣扎着说不要的时候，死死按住她双手，加大力道吗？
“不…不要…”
温词开始颤抖，开始挣扎，孟清砚细细摩挲着她的背以作安抚，手下的动作却没停，“受不住了？”
“嗯…嗯受不住了…”
孟清砚舔咬着她的耳垂，稍稍加快了速度，“知道要受不住还勾我。”
在颤栗着抵达高潮的时候，温词还是哭了，泪水顺着通红的眼尾滑落。
温词瘫软在孟清砚怀里，圈住她脖子的手臂微微收紧，她的喘息依旧凌乱，开始高潮过后的短暂失神。
想着江渝抵达高潮这个行为真的很过分，温词不敢去看孟清砚现在餍足的表情，歉意和内疚让她心里不是很好受。
虽然没有和江渝发生关系，但这样不就是精神出轨，当自己触及了自己道德底线的时候，温词找不出一句话来辩解。
孟清砚在她滚烫的面颊上印了个吻，贴心的把她塞进了被窝里，“发烧了还胡闹。”
温词把脸藏进了被子里，心底的煎熬让她现在无法面对孟清砚。
孟清砚无奈的拉下被子，“别被闷到了，我帮你清理一下，然后乖乖把药吃了。”
温词的眼睛眨了一下，拉住了孟清砚沾着湿黏清液的右手，“别走。”
孟清砚笑了笑，“怎么了？这么粘人。”
她坐起身子抱住了孟清砚，抱的特别紧，两具柔软的身体没有一丝缝隙，她鼻尖还泛着哭过后的粉红，声音闷闷的，“如果我做错了事，你会原谅我吗？”
孟清砚愣了一下，然后轻柔的回拥住了她，“阿词，谁都会做错事，没必要在错误里纠结。”
虽然她这么说了，但温词还是高兴不起来，她会这么说是因为不知道自己做了什么。
温词觉得很累，她不明白自己为什么会变成这样，她明明很爱孟清砚。
孟清砚揉着她的脑袋，“别乱想了。”
孟清砚对她越好，她心底的罪恶感就越强，但她解决不了这个问题，只想逃避，因为她发现，她有了想和江渝上床的冲动。
温词垂着眼帘，脸上满是倦意，“好累，我想睡了。”
“把药吃了再睡。”
“明天要不要请一天假？”
温词摇头，退出了让她迷恋的温暖怀抱，“不了，睡一觉就好。”
请假扣一天工资，加班费也拿不到手，买画具的钱就不够了。
其实孟清砚的收入还算可以，卖出一幅画能赚到几万，只是售出的数量不太稳定，偶尔也有画展邀请她，但温词不想被养着，她要靠自己的工资养活自己。
虽然近期都不是很想再看见江渝，但为了孟清砚的生日礼物，还可以忍忍。
温词心里明白，有问题的不是江渝，是她自己。 

 


第0009章 第九章 羞耻心 
温词的烧直到天蒙蒙亮才退下去，以至于到公司的时候整个人还虚虚软软的，提不起一点劲。
江渝在九点整踩着她的细高跟从温词的工位经过，穿着露肩的暗红色连体短裙，把她傲人的身材勾勒的很完美，反正江渝是公司总监，也没人敢管她着装规不规范。
江渝突然停下了脚步，温词看得很清楚，她撩起微卷长发别到耳后的指尖圆润而粉红。
“温词。”
温词意识昏沉，还没等她把下一句话说出口就站起了身，朝着总监办公室走去。
江渝玩味的勾起唇角，跟在晃悠悠的温词的身后进了办公室，直到门关上的那一刻，她才开口说道，“很好，都已经知道我要说什么了。”
“嗯…”温词含糊的应了声，昨天她做的最多的事就是去总监办公室，搞得现在一听见江渝开口，就形成条件反射了。
昨晚睡觉前还想着，克制一下那种想法就好了，但直到江渝站在了温词面前，她才发现根本无法克制，甚至只要闻到江渝身上的味道，温词脑子里就都是被她扼住脖子狠狠贯穿的画面。
“温词，为什么一直看着我的手？”
温词有些失神，不自觉的说了出来，“想…”
江渝的唇边扬起的幅度越来越大，她凑近了一些，让气息彻底裹住温词，“想什么？”
温词惊喘一口，摇了摇头，好像要把脑子里那些奇怪的念头都甩出去，她垂在身侧的手有些发颤，死死抑制住自己想更靠近江渝的冲动。
下唇被咬的有些发白，温词觉得事情渐渐朝着不可控的方向去了。
江渝抬手，指腹重重碾上温词发颤的下唇，食指在她滑嫩的肌肤上摩挲，她眯着眼睛，像个摄人心魄的妖精，“告诉我，想什么？”
喉间有些干涩，温词在她的掌控中腿软的厉害，“不要…”
她现在才开始觉得有点害怕，不是怕江渝，是怕自己控制不住真的和她发生关系。
人性都是自私的，在紧要关头总会把错误都推在别人头上，温词后撤一步，拍开了她的手，硬着头皮说道，“不要再戏弄我了。”
江渝笑了，“你觉得这是戏弄？”
温词在江渝充满征服欲望的视线里无法逃避，只觉得羞愤，“难道不是吗？”
“我告诉过你，我有女朋友。”
第三次了，也不知道这话到底是说给江渝听的还是温词说给自己听的。
江渝对于盯上的猎物一向很有耐心，她知道温词已经没办法装作对她视而不见了，温词脑子里会时时刻刻的想起她，挥之不去。
要先拨开她的羞耻心，让她认清自己内心的真实欲望，才能更好的实行下一步计划。
暧昧的气氛散了，江渝没有回应温词说有女朋友的那句话，自顾自的解锁手机屏幕，点开了微信，“加上微信，方便联络。”
温词松了口气，虽然她本来就有要加上江渝微信的打算，但发生了这种事情，她还真不知道要怎么开口，幸好江渝在她之前先提出了。
好友添加完成的那一刻，江渝突然紧紧握住了她的手腕，温词缩了几次，都没能成功缩回来，“江总，放手。”
江渝深深的看了她一眼，很快放了手，“出去吧。”
温词觉得跟江渝接触真的是件很危险的事，她摸着手腕上留下的红印，转身要离开，却又听见了身后江渝传来的声音，“你喜欢的。”
温词已经扶住门把的手抖了抖，没转过去，“我不明白江总的意思。”
江渝的声音远了，她坐回了皮椅上，但温词仍能感觉到她投在自己背后炽热的目光。
“你喜欢被我掌控的感觉。”
“你已经起了欲念，不是吗？”
温词不敢回身去看她，江渝说的没错，她确实喜欢，被江渝掌控的快感直冲大脑神经，腿心早就湿的不像样了。
但她不会承认的，“江总是不是过于自信了？”
温词听见了江渝的轻笑，“我看见了，在更衣室。”
要不是有门把作为支撑，温词估计腿软的已经跪下去了，她细喘一声，感觉全身都酥酥麻麻的软了起来。
原来昨天不是错觉，她真的在，江渝把她进入自己身体，难耐喘息的靡乱模样看得清清楚楚。
“孟清砚，满足不了你。”
她甚至还听见了自己叫孟清砚的名字。
江渝对她通红的耳根感到很满意，拨开温词羞耻心的第一步，已经做到了，“脸色不太好，不舒服的话，我的休息间可以给你用。”
是了，总监办公室配有休息间，很大一张床，温词忍不住想，如果自己选择留下休息，江渝会在那张床上对自己做些什么？
最好是能把她捆在床头，捂着她的嘴进入她潮湿的身体，在大力贯穿她的同时不准她发出声音，还要恶劣的凑在她耳边逼迫她承认自己淫荡，在她筋疲力尽的时候依旧不停下，直到她哭着求饶。
真是疯了。
温词落荒而逃，重重甩上了总监办公室的门。 

 


第0010章 第十章 酥麻 
温词没再趁着午休时间去更衣室解决欲望，她怕又被江渝看见，从办公室出来后她思绪太混乱了，去洗手间擦干净那些湿黏的水渍后就回了工位。
临近下班点，工作也都处理完了，温词缩在椅子里，指尖在手机屏幕上跳动。
孟清砚：加班会到几点结束？
温词：不清楚，希望可以早点
孟清砚：想我了？
温词：嗯，想你了
温词是真的想她了，而不是在做出对不起她的事后欲盖弥彰，寻求自我安慰。
她早就离不开孟清砚了，孟清砚是温词的救赎，她沉溺在那个温暖的怀抱里无法抽身。
孟清砚：在喝酒前吃点东西垫垫
如果可以的话其实孟清砚不希望她喝酒，虽然十七岁开始温词就在酒吧谋生了，但她的酒量一点也不好。
孟清砚依稀记得温词上回喝多，哭着缠着她要，床单都湿透了也不愿意停，分不清是眼泪更多还是春水更多。
温词：知道了，你晚上吃什么？
温词显然是在敷衍孟清砚，她根本就没胃口，估计一会儿饭桌上除了酒杯，筷子碰都不会碰，她还在为江渝的事而感到心烦意乱。
孟清砚：M市要开个新画展，主理人就在S市，一会儿会碰个面，一起吃饭，说不定有机会参展
>四栅一六栅四铃铃栅>
温词有点不开心，因为孟清砚没有提前告诉她，但她没说出来。
温词：好
孟清砚：我也是刚刚收到信息，你不会怪我没提前告诉你吧？［表情］
温词看着那个委屈巴巴的小黄豆表情没忍住笑出了声，心底暖乎乎的，孟清砚一直都是这样，非常照顾她的感受。
这样的一个人，温词做不到放手，说她虚伪也好自私也罢，总之她就是不想让孟清砚离开自己。
孟清砚：我去化妆，快来不及了，记得少喝点
温词：好
孟清砚：如果我结束的早，就去接你
“温词，过来。”
尽管温词不愿意，但双腿已经下意识的站起来并朝着江渝走过去了，她也觉得纳闷，为什么会对江渝带有命令口吻说出的话毫无抵抗之力。
“江总。”温词有意的和她保持距离，没靠的太近。
江渝手里拎了个奢华的纸袋，举在半空示意温词接过去，“把这个换上。”
温词看着纸袋上的一串英文，把手缩了缩，某品牌高定，她在十七岁以前衣柜里有很多，“太贵了。”
江渝一挑眉，“不是送你的，为了公司形象。”
“我知道，弄脏了我赔不起。”
“不要你赔。”
听她这么说了，温词才放心的把衣服接到手中，只是在去更衣室的路上，江渝一直紧紧跟在她身后。
温词停下脚步，“江总，我要换衣服。”
言外之意就是让她别再继续跟着了。
江渝轻笑，“我以为你会需要我。”
“可能会有点难穿。”
温词的身体又软了，真的很烦，江渝没事总要笑的那么勾人干什么，还要说些这种引人遐想的话，“谢谢江总，但是不用了。”
江渝贴心的为她打开了更衣室的门，有时候诱捕猎物，得以退为进，“我在门口等你，有需要就叫我。”
温词抱着手里那条华丽的深棕长裙，扭头看了门口好几眼，才放心的开始解扣子。
她真的不得不怀疑江渝选择这条裙子是别有用心，正如她所说，裙子很难穿，起码凭借一个人没办法拉上身后的拉链。
温词很为难，她不想再和江渝有这种亲密且暧昧的接触了，但总不能露着后背就这么走出去。
江渝好像算准时机敲响了门，“需要我吗？”
温词没回答，因为江渝已经进来了，她看着自己的眼神中有惊艳，有满意，还有欲望，“你知道吗？”
江渝在靠近，手指搭上她裸露的后背，从蝴蝶骨上划过，引来温词一阵颤栗，“在看到这条裙子的时候，我就知道它很适合你。”
红唇贴上了温词微凉的耳朵，她就像整个人被江渝从背后抱在怀里，溺在熟欲的气息中无法脱身，“但我没想到…”
江渝的手扣上了她的腰，“会这么适合。”
“江总…”温词把重量靠在了江渝身上，她咬着唇，腿软得根本站不住，“别这样…”
江渝的手顺着背后敞开的裙子钻了进去，一点一点将温词胸前的饱满握在了手里，她感受着手心细腻绵密的触感，为温词因为她全身发颤而感到满足。
温词急促的喘息着，乳尖在她掌心挺立，她感受着江渝把自己耳垂卷入口中所带来的酥麻感，情不自禁的叫了她的名字，“江渝…”
“别担心，我不会对你做什么。”
起码现在不会。
火热的身躯离开了，温词有点贪恋这种感觉，但也松了口气，江渝笑了声，勾着她的尾指把乳贴放在了她的手心，“你需要…它。”
“被别人看见就不好了。”
薄薄的面料无法遮掩温词挺立的乳尖，她确实需要，可需要的好像不仅仅是乳贴。
温词顶着身后让自己发麻的灼热视线，褪下半身长裙，低着头把乳贴贴了上去。
江渝帮她拉上了拉链，美妙可口的身躯被藏在了长裙之下，江渝有点惋惜，还没看够。
她在温词后颈印上一吻，“宝贝，很乖。”
温词红着眼尾，捂住后颈连连后退，江渝的吻触碰上她肌肤的一瞬间，她浑身酥麻，欲望攀升。
“别这样。”
可温词心里想的是，如果江渝现在把她压在橱柜上，脱下她刚刚穿好的长裙，探进她潮湿的身体，那她一定不会拒绝，也许理智会挣扎着拒绝，但身体已经无法拒绝了。 

 


第0011章 第十一章 自投罗网 
孟清砚那条消息已经隔了很久没回了，温词被江渝叫过去后根本没有空隙回复，直到现在坐上了江渝的车，她才掏出手机打着字。
温词：好，喝酒的话就不要来接了
温词等了会儿，孟清砚没回，估计她要么是在整理参展的作品资料，要么已经出门在路上了，总之就是没看见。
KT算是珠宝设计界中的佼佼者，而温词所在的MEC一直在行业里的中上游徘徊，不知道是KT老板瞎了眼还是MEC捡了狗屎运，现在两家居然要凑在一起谈合作。
温词不关心这些，反正今天的合同无论成不成都和她没关系，她除了加班费拿不到额外的一分钱，还得尽心尽力做好陪酒的工作，资本家就是这么剥削基层员工的。
MEC非常重视这次的会面，把商谈地点定在了极为昂贵的私人会所，还让身为总监的江渝亲自出面，诚意十足。
富丽堂皇的会所没能让温词起兴趣，KT从京都来的负责人跟她们一前一后的到了。
“江总年轻有为，久仰。”
“陈总太客气了，没法和您比。”
温词扯了扯嘴角，尽管她讨厌这种虚伪的寒暄，但还是换上了无懈可击的笑容，这是作为一个优秀总监助理的基本职业素养，“陈总，幸会。”
温词主动朝着陈总伸出了手，看见这个油腻的中年男人眼中闪过一丝惊艳，然后用粗粝的手握了上来，指腹似有若的蹭着她的手背，“这位是？”
温词恶心的想吐，但总不能因为这个陈总摸了她的手就甩脸色，容易把单子搅黄。
江渝的手突然搭了上去，笑的妩媚又动人，“我的小助理，陈总别在门口站着了，进去吧。”
这么一搭倒是成功的把温词解救出来了，她把手藏在身后，用力的擦了擦，看着姓陈的被江渝迷的色欲熏心的样子又隐隐作呕。
她在迈进会所大门的一刹那，余光好像瞥到了孟清砚，温词停下脚步，扭头去看，想证实自己是不是看错了。
从豪车上下来的那个人不是孟清砚又是谁？
孟清砚甚至绕到另一边贴心的为那个女人开了车门，然后带着温柔的笑在她耳边说了什么，把那女人逗得掩唇轻笑起来。
温词心里有点不是滋味，虽然她知道那个女人很有可能就是孟清砚口中的画展主理人。
“温词。”
温词把头转了回来，加快步伐跟上了江渝。
“总部对MEC这次的设计还算满意，打算买下这个设计师近期的全部作品。”
江渝笑了笑，“KT有实力，但胃口也太大了，我们不接受买断，可以合作。”
陈总的脸色明显不太好看，但又不太好对着美人发作，“价钱方面都可以谈。”
其实何止是还算满意，KT对这些作品简直太满意了，总部下了死命令必须拿到手。
靖渝的态度也很强硬，“我们的诚意给到最大了，KT这样是在断MEC的后路。”
陈总冷笑一声，“KT发展平台比MEC更大，江总就不怕我干脆把人挖过来？”
气氛一度剑拔弩张，但江渝好像一点也不担心，勾着红唇笑的张扬，“不怕。”
“江总真这么有自信吗？”
“这些作品，都是我设计的。”
江渝扬着下巴，有恃无恐，“能谈吗？”
温词看着江渝在这场谈判中游刃有余，气场全开的把本处于下风的局势瞬间扭转，觉得她有些让自己挪不开眼。
“那么陈总，合作愉快。”
陈总在合同上签下名字的那一刻，江渝此行的目的也就达到了，也代表着这场酒局正式开始。
陈总在合作的事情上吃了亏，自然是要在酒桌上讨回来的。
带助理出来谈合同的真正用意是帮忙挡酒，但其实大部分还是江渝喝下去的，温词从开始到现在，也就喝了大概六七杯，还是因为陈总敬她，不好推脱，好像江渝才是那个用来挡酒的助理。
温词喝不来白酒，几杯下肚就有点头昏脑胀，反而江渝喝了那么多，除了面颊微微泛红，就像个没事人一样。
“喝多了？”
温词睁着雾蒙蒙的眼睛，反应有些迟钝，“结束了？”
结束已经有一会儿了，只是江渝看她安安静静的坐在那儿发呆，想多看会儿，就一直没叫她。
“刚结束。”
温词脑袋有点晕，费力的撑着桌子站了起来，转身朝门外走。
江渝拉住了她，“去哪儿？”
“洗手间。”
“我陪你去。”
温词没脑子去想别的了，空荡荡的胃里灌进去几杯烧的令人心慌的白酒，真不太好受，“随你。”
江渝笑了，觉得她喝多了好像也变得勇敢了很多，都会这么跟她说话了。
“你还知道我是谁吗？”
温词拧起眉头，她是喝多了头晕，又不是喝傻了，“江总，我很清醒。”
江渝噢了一声，看温词现在晃晃悠悠站不太稳，面色潮红的样子可不太像还清醒。
温词看她不信，又气又急，逼近了一步，固执的重复道，“我很清醒。”
温词的醉意晕染，连锁骨也泛着粉红，江渝靠在包间的墙上，看着她迷蒙却又倔强的眼神，眸光微沉，“那你在做什么？”
江渝的眼神就像在看一个即将自投罗网的猎物。
靠的太近了，温词后知后觉的反应过来，但她已经把江渝逼到墙边，严丝合缝的贴着她柔软的身体，彼此的呼吸都紧密的交缠在一起。
温词神色有些迷茫，她红唇微启，呼吸间带出阵阵酒香，“我…”
这回温词找不到理由再怪到江渝头上了，因为是她主动靠上去的。 

 


第0012章 第十二章 吻我 
“嗯？”
江渝揽住了温词的腰，诱人的红唇贴的更近了些，“你在做什么？”
温词垂眼，看着近在咫尺的红唇，觉得自己的呼吸愈发滚烫，甚至呼吸间把江渝身上的香味全带了进去，如果不是还残留着最后的理智，那么她现在应该已经仰头迎上去了。
喉头涌动，温词想逃，紧锁在腰间的手却切断了她的退路，她慌乱的要开口，“江总，我唔…”
江渝另一只手不知什么时候绕过温词细窄的肩，顺着她绷直的脊骨钻进了蓬松柔软的长发下，掐住了她的后颈，在她想逃离的时候用力的按向了自己，把她即将说出口的话全堵了回去。
唇舌交缠的暧昧水渍声在安静的包间里作响，被压在墙上的又变成了温词，她仰着头被迫承受江渝的入侵，在她令人浑身发麻的吻技中艰难喘息。
“不…唔…”
温词没力气去推开她了，酒气交融，还隐隐带着甘甜，温词沉溺在其中无法自拔，甚至希望江渝扼住她后颈的手可以再用力一点。
江渝舔咬着温词细微发颤的柔软下唇，揉捏着她泛红的耳垂，“要什么？”
温词无法自持，“别…别停，吻我。”
江渝没得到想要答案，湿热呼吸的离开让温词感到片刻空虚，但江渝很快填补上，她咬过温词的下巴，紧贴她的滚烫的耳朵，不停的引诱着她，“要什么？”
眼角浮上泪水，温词难耐的绞着腿，紧咬下唇不愿出声，与自己即将崩塌的理智做着最后的抗争。
江渝吻着她发颤的脖子，感受着脉搏又快又急的跳动，又问了一次，“要什么？”
温词绷不住了，带着哭腔揽上了江渝的肩，虚软的靠在她怀里，“要你…”
江渝奖励般吻了吻她的唇角，一点一点的摩挲，撩起她长至小腿的裙子，指腹蹭在柔嫩的肌肤上，让温词觉得又痒又难耐。
“如果我用力的进去，弄痛你也没关系，对吧？”
被击中内心隐秘的温词浑身一颤，江渝在她腿根不断徘徊的指尖意料中的触碰到了泛滥成灾的黏腻，“她会这样对你吗？”
温词抑制不住的下沉酸软的腰腹，想吞入江渝作乱的手指，醉意上涌带来的迷糊让她根本听不进江渝在说些什么，只想潮湿的身体被尽快填满。
还不是时候，江渝的手指缩了缩，只在湿软的穴口抚慰，慢慢的探进一个指节，她继续逼问，“她会吗？孟清砚。”
这三个字让温词一下清醒了过来，她喘着气，慌乱的用发抖的手推开了江渝，“不要再继续了。”
江渝顺从的放开了她，看来温词的意志要远比她想象中的更为坚定，不过这样也好，过程会变得更为有趣，在温词彻底沉沦的那一刻，她的征服欲也会得到前所未有的满足。
温词不敢去看她，张皇失措的整理着自己的裙子，“我们不要再有联系了。”
“我辞职。”
在深陷情欲的时候，孟清砚的名字就像是当头一棒，敲醒了温词，她也顾不上什么画具了，为了事情不变得继续脱离掌控，辞职就辞职吧。
她不能再见江渝了。
江渝挑着眉，笑的有几分胜券在握，“听你的。”
她并不担心，她说过，温词和自己是一类人，温词做不到离开，她会日日夜夜的想，想让江渝进入她，直到身体的最深处。
温词拿着包撞开了包间的门，心乱如麻的逃离了，她差点就做下无法挽回的错误了，就差一点。
她觉得全身发冷，站在会所门口整个人瑟缩在一起，她点开打车软件的时候，指尖都在发颤。
“清砚，能送我回酒店吗？”
温词才发现，原来孟清砚的温柔并不是对自己特有的，她看着孟清砚脱下了外套搭在那女人肩上，笑着说，“好。”
温词浑浑噩噩的回了家，头也疼的厉害，那条微信孟清砚一直没回，温词说不清现在自己到底在想些什么，只是迫切的想见到她。
温词：还没结束吗？已经一点了
温词：头好疼，想你了
一直到两点，温词也没有等到孟清砚的回复，S市就这么大，送人也早该回来了。
温词裹着被子，缩在黑暗中瑟瑟发抖，她控制不住的想，孟清砚是不是在那女人的床上，两人正暧昧又亲密的缠绵在一起。
温词睡不着，睁着眼睛到了天亮，江渝的指尖像有魔力一样给了温词无法泯灭的深刻记忆，孟清砚对那女人温柔的笑也在她脑海里挥之不去。
床很大，属于孟清砚的位置冰凉凉的，她一夜未归，连消息也没回。
时钟指向七点三十的时候，温词麻木的从床上爬了起来，等洗漱完穿戴整齐后，她才想起来自己已经辞职了，昨晚亲口和总监说的。
她非常难得的进了厨房，给自己煎了个惨不忍睹的鸡蛋，餐盘倾斜，失败品就这么进了垃圾桶。
有一瞬间温词觉得自己就像这个糟糕的煎蛋。
门口传来钥匙旋转的声音，温词无措的扭过僵硬的身体，直勾勾的盯着。
“阿词，没去上班吗？”
孟清砚回来了，在早上的八点四十分。 

 


第0013章 第十三章 迷失 
温词和孟清砚吵架了，算到今天两个人在一起1270天，头一回吵架。
孟清砚正处于事业上升期，非常在意这场画展，她必须牢牢抓住这次机会，虽然她承认了夜不归宿的错，但夜不归宿的原因说的含含糊糊。
温词被江渝影响了情绪，在最无助最心烦最需要孟清砚的时候她却不在身边，而且极有可能和那个女人发生了什么。
温词不知道自己什么时候变得这么患得患失了。
其实只是温词单方面宣布的吵架，也没有吵得起来，孟清砚一直在道歉，是温词不理她。
到后来甚至温词自己都觉得自己不可理喻，但她还是不想和孟清砚说话，江渝的问题她当时没有回答，但答案是，孟清砚永远不会那么对她。
温词希望孟清砚可以那样对她。
不想理孟清砚不是因为温词生气，而是在她做出那种事情后不知道该怎么面对孟清砚。
“阿词，我们真的没发生什么。”
孟清砚很苦恼，当时手机没电关机，也没有充电器，画展主理人嘴上说欣赏她，硬是把她留在酒店聊了一整夜，但聊天话题全部围绕孟清砚是否单身，喜欢什么类型。
孟清砚委婉的告诉她自己已经有女朋友，并且感情稳定的谈了三年半，主理人好像并不在意这些，又聊起了她的作品，孟清砚总不能拂了她的面，站起来就走。
至于解释含糊的原因，在明知道对方对自己有想法的情况下，还孤女寡女的共处一室一整夜，怎么说都是孟清砚的不对，她怕温词不开心，也不想骗她。
温词垂着眼帘，陷在客厅的沙发里，安安静静的不说话，像个精致却没有生气的人偶娃娃。
“我要去上班了。”
温词不能确定孟清砚到底有没有做出背叛自己的事情，如果有，她会不开心，如果没有，她也许会更不开心。
她竟然在心底生出了希望孟清砚是真的和其他女人上床了的念头，也许只有这样她才能心安理得的减轻一点让自己快要窒息的负罪感，反正做错的不是她一个人。
“阿词…”
“十点多了，还要去上班？”
温词轻轻的嗯了一声，像往常一样拿着包去玄关穿鞋，只是今天她没有主动凑上去给孟清砚一个离别吻。
温词的内心不断煎熬，她只想尽快的逃离开，现在的她不适合继续呆在孟清砚身边，这种感觉让她呼吸不过来。
孟清砚看着她消失在家门口的身影微微叹气，想着等温词下班回来了再从头到尾解释给她听，她应该能理解自己。
辞职的话已经说出口，温词当然不能去公司，她坐着地铁去了市中心，漫无目的的站在路边，把思绪放空，才发现自己原来没有地方能去。
来Ｓ市三年多，她没有交任何朋友，住的房子是孟清砚的，工作也是孟清砚替她找的，到头来没有一样东西真正属于她。
温词突然挺想回一趟京都，尽管那里只有噩梦般的回忆，但她依旧想去看看曾经拥有过的东西，至少那些还能证明她存在过。
幸好是工作日，去京都的往返机票加上机建燃油只要周末节假日的一半，但那好歹也是1800，温词犹豫了，可她想想没了工作没了收入反正是买不起那套画具了，咬咬牙就把票订了。
坐上飞机狭窄的经济舱座位的时候，温词止不住的想发笑，她觉得自己就是个疯子，居然要通过这种找虐的方式来证明存在，得到满足。
温氏大厦建的特别高，温词出了机场只要抬起头，就能看见它在一众高楼里冒出的头。
京都的天没Ｓ市那么热，温词更喜欢这个温度，但不喜欢这个地方，没人知道她那四年是怎么苟延残喘着过来的，包括孟清砚。
跌落泥潭的大小姐，高贵又美丽，自然会有心怀恶念的人前赴后继的想把她弄脏。
温词也不是没想过要把属于自己的东西夺回，尽管她对温氏的企业不是很感兴趣，可再怎么样那也是她的。
但就以她目前的状况来看，压根斗不过那些冷血的令人发指的亲戚，大概连温氏大厦的门都进不去，说不定大厦门口贴着告示：温词禁止入内。
在改头换面的温家大宅附近绕了一圈，温词就没了兴致，原以为能从曾经拥有过的东西里找到归属感，但显然没能成功，她的心情更差了，因为她认识到除了这副肉体自己一无所有，甚至不确定灵魂是完整的。
没意思。
温词站在地铁口，凝视着车来车往的马路陷入了迷茫，她不知道下一站该去哪里，回Ｓ市的飞机是趟红眼航班，因为便宜，而现在才七点不到，还回不去。
手机震了一下，温词解锁，是孟清砚的消息。
孟清砚：怎么还没到家？
温词说了谎，她不想让孟清砚知道自己没去上班，更不想让她知道自己来了京都，在她没调节好情绪前，她也不想面对孟清砚。
温词：加班
孟清砚：又要加班？
温词：临时通知
孟清砚：好吧，等你回来
温词觉得很累，心也累身体也累，这两天下来基本没有好好吃过东西，又赶上了生病发烧，情绪也波动个没完，温词烦躁的想，跳进京都大江里算了。
她不知道从什么时候开始自己变成了这么一副扭曲的样子。
如果说京都这一趟非要想明白点什么，那温词想明白了，她好像没办法把江渝从自己的脑子里剔除，或许江渝真的可以让她找回迷失的自我。 

 


第0014章 第十四章 弄痛她 
当温词打开家门的那一刻，意料中的，孟清砚坐在沙发上等她。
孟清砚见温词回来，起身迎了上去，将她紧紧抱在怀里，“怎么才回来？”
温词很累，走了一天腿都在发酸，换做以前她早就没骨头一样软在孟清砚怀里了，但现在她不想，“客户很难缠。”　　　　⒐54318008　　　　
孟清砚没有在温词身上闻到酒气，但并没有怀疑她加班的真实性，只是以为她今晚没有喝酒。
她能感觉到温词的轻微抗拒，“阿词，还在生气？”
“我们只是聊了一夜，这次画展对我来说是个很好的机会，我必须抓住，你可以理解我吗？”
温词感受着她怀抱的温暖，微不可见的点了点头，“好。”
尽管不想承认，但她无论什么时候都无法抗拒孟清砚给的温暖。
“我没生气，很晚了，该睡了。”
温词洗完澡裹着热气出来的时候，看见孟清砚正半靠在床头拿着平板翻阅画作资料，床头射来的暖色灯光把她的侧脸映得尤为柔和。
“来。”
孟清砚放下平板，笑着冲她伸出了手，温柔的神情和三年前带她脱离泥沼时如出一辙，这让温词的内心更加煎熬。
温词很听话，带着水汽钻进了孟清砚怀里，但她没有去看孟清砚的眼睛，因为她不敢，“画展你会去吗？”
温词其实知道孟清砚一定被邀请了，否则她不会这么晚了还在看作品资料，但温词就是想问问。
孟清砚吻了吻她的额头，“会，时间比较仓促，三天后我就要去M市，但两天就回来了。”
温词转过身背对着孟清砚，把脸埋进了被子里，“好，我等你回来。”
没想到孟清砚关了台灯，柔软的身体又贴了上来，她紧凑着温词的耳朵，用气声轻轻叫着她的名字，“阿词。”
温词的耳朵太敏感了，几乎是只要孟清砚湿热的呼吸一打上去，她就会情不自禁的软下半边身子。
暧昧的气息在漆黑的房间里渐渐蔓延，孟清砚旖旎的心思不言而喻，她轻咬着唇边泛红的耳垂，引来温词的阵阵颤栗。
哪怕身体的欲望在孟清砚靠过来的时候就已经被点燃，温词心里也不是很想，但她非常的顺从的抬起双手让孟清砚脱下了自己的睡裙，没有拒绝。
“嗯…”
孟清砚的体温一年四季都有些偏低，可偏偏她的怀抱温暖的让温词迷恋。
当微凉的指尖触碰到她滚烫而潮湿的腿心时，温词止不住的发颤，孟清砚把她圈在怀里，细密的吻不停落在她的后颈，温词难耐的发出喘息。
孟清砚的长指探了半截进去，被软嫩又湿热的穴肉紧紧咬住，她抑制着贯穿到底的冲动，温柔的伏在温词耳边问着，“不转过来吗？”
“嗯…就从…从背后…”
温词不想看见孟清砚的脸，这只会加深她心底的歉疚和难堪。
孟清砚没再要求她转过来，撑着胳膊起来把温词压在了身下，纤细的手腕慢慢动作起来，带出不少透明黏腻的液体，沾在温词白嫩的腿根显得色情又淫靡。
“唔嗯…嗯…”
轻轻柔柔的动作并不能缓解温词身体的欲望和心里的躁动，她把头埋进枕头，渴望着孟清砚可以大力的贯穿到底，把自己摁在床上做到嗓音沙哑，哭不出声。
“嗯…嗯啊…”
如果是江渝，也许都不需要说，她就会这样。
“想到什么了？咬得好紧。”
温词攥着床单，跪起了赤裸的身体，前后摆动着腰肢打破了孟清砚温吞的节奏，“嗯啊…快…”
孟清砚在温词紧绷的背上落下一个又一个吻，舌尖舔过敏感的腰窝，沾上点点水痕，让温词无法自持。
青灰的细筋在温词的紧攥中爬上了手背，她如愿以偿的得到了更快的速度，却仍然贪心着更重力道的入侵。
“嗯…重些嗯…”
其实弄痛她也无所谓。
在孟清砚指尖不断的撞击中，温词意识飘离，脑子里全都是江渝。
“唔嗯…嗯…”
娇柔的呻吟渐渐弱了下去，孟清砚看着温词阖上的双眼，无力支起的腰臀，心疼的吻了吻她的侧脸，把湿淋淋的手指从她身体里轻缓的抽了出来。
没了长指的阻拦，微黏的液体从身子里涌了出来，打湿了温词身下的床单。
孟清砚心里有点不是滋味，她不想温词这么拼命，其实自己可以养活她，只是会稍微辛苦一点，她不拦着温词出去工作，但加班到半夜三更甚至在做爱的时候累到睡着，她心疼。
孟清砚替温词擦拭了腿心的黏腻，动作尽可能的放到了最轻，她钻进被窝，把背对着自己的温词紧紧抱进了怀里，在她肩上印下一个轻吻后，小声的说着，“阿词，晚安。”
身后的呼吸渐渐变得沉稳，温词却在透过窗帘缝隙的微弱月光中睁开了眼，她眼中有着数不清的迷茫。
温词没有累到睡着，她只是发现无论快感如何满溢，她都无法攀上高潮，不是孟清砚的问题，是她自己的问题，她不知道要怎么告诉孟清砚，最好的方法就是逃避。
不上不下的被吊在半空这种感觉真的很难受。
被窝里有只白皙纤细的胳膊伸了出来，手机屏幕在黑暗中亮起丝微弱的光。
凌晨四点十五分。
温词：江总，可以见一面吗？
温词那天从会所慌张的逃离后并没有删掉江渝的微信，本来是打算删掉的，可无论如何都按不下去那个删除键，也许当时潜意识里就已经有这个想法了。
反正孟清砚为了参加画展都可以和其他女人上床，那自己为什么不可以？在独处的空间里聊上一整夜，什么都不做这种几率小到微乎其微了吧？
哪怕温词心底清楚孟清砚没有背叛她，但她还是自欺欺人般一遍又一遍的给自己洗脑，最终颤着指尖给江渝发去了这条消息。
温词感到了隐秘且罪恶的兴奋，既害怕，又期待。
江渝会怎么对她？ 

 


第0015章 第十五章 天生淫荡 
江渝在早晨醒来打开手机后，第一眼就看见了温词发来的消息，她唇边的笑意就像是对此早有预料。
猎物上了钩就跑不掉了，她知道温词早晚会主动来找自己，而且时间不会太久。
江渝：晚上能抽得开身吗？要等我下班之后
辞职的事孟清砚仍然被蒙在鼓里，温词睡了两个多小时后在平常该起床上班的时间醒了过来。
她躲在洗手间读完江渝回复的消息，觉得心脏扑通扑通跳个不停，但面上依旧是平静的表情。
温词：一点前结束，不要留痕迹，我得回家
江渝：当然，五点在公司停车场等我
都是成年人，有些事不用明说也都心照不宣，那条消息就等同于温词向江渝发出的邀请。
温词从没觉得时间可以过得这么漫长，她坐在MEC办公楼对面的咖啡厅点了杯美式，从早上九点一直等到了下午四点半。
期间温词总是按耐不住的想，江渝会把她带去哪里，会在什么地方开始做，会用多大的力度进入她，当然她也担心，江渝会不会恶劣的在她身上留下痕迹，让她无法回去面对孟清砚。
尽管是夏天，地下车库也有点冷，温词很怕冷，但她坐不住了，四点半开始在这里等了，她记得江渝的车，把整个人缩成一小团蹲在她车旁。
温词的视线一直黏在电梯门上，直到江渝的身影在电梯中出现，她才把视线移到江渝身上。
“温词。”
江渝踩着她的细高跟朝温词走来，她的笑就像小钩子让温词心痒痒的，温词想站起来，但蹲得太久腿都麻了，一下没站稳就朝地面倒去。
温词闭上眼睛，已经做好迎接和大地亲密接触的准备，等着马上就要在江渝面前丢人的摔个鼻青脸肿，但预想中的情况并没有发生，她被江渝稳稳的接在了怀里。
“别着急，时间有很多。”
那调笑的语气就在耳边响起，温词听的真切，脸上微微发烫，“腿麻了。”
温词为了证明这纯属是个意外，而不是她迫不及待的投怀送抱，挣扎着就想逃离江渝的怀抱，但江渝抱的太紧了，甚至在察觉到温词想法的时候还紧紧勒了一下。
温词没了办法，只好放软语气试图说服她，“会被人看见。”
现在是四点五十八分，江渝早了几分钟下班，再过两分钟就会有同事陆陆续续的下电梯，然后看见在公司消失了两天的温词被他们的总监抱在怀里。
江渝好像一点也不担心，“看见什么？”
温词还没开口，她又继续说道，“看见你抱着我，然后上了我的车跟我离开，想今晚你是不是会被我压在床上做吗？”
温词湿的一塌糊涂，尽管不愿意承认，但这么想想真的挺刺激的，可能自己天生就这么淫荡。
江渝笑了声，把温词松开，从包里翻出车钥匙解了锁，“上车。”
温词非常听话的拉开车门坐了进去，等车子开出停车场的时候，她轻声问了句，“去哪儿？”
“吃饭。”
温词只想尽快步入正题，中午吃了半块让人腻的发慌的小蛋糕，以至于到现在也没什么胃口，但江渝得吃饭。
温词：今晚加班，不用等我吃饭
孟清砚：最近加班怎么这么频繁？
温词捏着手机想了个合理的解释。
温词：新来的总监挺厉害的，这两天客户很多
孟清砚：好，资料还没整理好，可能没时间去接你了，对不起阿词
温词：没事，我打个车就好了
幸好孟清砚不能来接她，不然温词还真不知道该怎么让她不要来接，孟清砚不用道歉，该说对不起的是自己。
江渝选的是家口味清淡的餐馆，温词看她吃得不紧不慢的优雅样子，有些急切，尽管两人间的交流很少，但只是闻到她的味道，温词就压不住心底的欲望了。
“吃得太少了。”
“饱了。”
江渝没理会她的话，盛了碗汤径直放在了她面前，“把汤喝了。”
“我不想你一会儿没力气。”
温词藏在桌下的腿紧了紧，她当然知道江渝在说什么，于是顺从的拿着勺子小口的喝了起来。
江渝的态度不温不火，甚至在吃完饭后的路上都一反常态的非常正经，温词忍不住怀疑江渝是不是又在戏弄她。
可在进了江渝家大门后，温词意识到自己错了，门还没关严实，她就被江渝摁在了墙上，温热的手顺着衣摆钻了进去，温词贴着冰凉的墙纸，以此来缓解面上的燥热。
江渝甚至有些粗暴的把她胸前的绵软放在掌心揉弄，在感受到温词的颤抖后贴在她耳边，“我知道你会来找我。”
“嗯…别…”
强势的气息彻底笼罩住温词，她不可控的兴奋起来，在江渝掐上她挺立的乳尖时，吐出一串娇弱的呻吟。
江渝轻笑一声，在黑暗中凝视着温词被欲望掌控的神情，“我越用力你就越兴奋吗？”
“嗯…嗯不…”
她说对了，温词腿软的站不住，幸好江渝在身后支撑着把她按在墙上。
在触及那一片潮湿后，江渝恶劣的将她的羞耻心剥开，“啧，真淫荡。”
温词觉得自己快受不了了，只是感受着乳尖的轻微刺痛和江渝在耳边的嘲弄，甚至都没进去她就快高潮了，她微启红唇，声音带颤，深陷在情欲中无法逃脱。
“美好的夜晚才刚刚开始。”
“别这么着急。”
“宝贝。” 

 


第0016章 第十六章 哭给我看 
江渝家的楼层并不高，十二楼，所以当她把赤身裸体的温词压在客厅那块又凉又大的落地玻璃上时，温词止不住的想逃。
白嫩的脸上被压出了些红痕，显得有点可怜，温词在江渝的手指完全没入她身体时浑身颤抖，“嗯…别嗯…会有人…唔…”
可江渝不仅没有放过她，反而紧紧掐着她尖细的下巴，强迫她看向对面那栋楼亮起的灯火，温词甚至能隐约看见屋内的人影走动，“不想让他们知道你的身体有多淫荡吗？”
“嗯啊…嗯…”
温词没有回答，呻吟倾泻而出，她绷紧腰肢死死咬住了江渝的手指，热流涌出就这么到了高潮。
温词细喘几声，觉得浑身脱力，江渝只是放在自己的身体里，在自己耳边说了几句话，甚至都没有动，她就到了高潮，可欲望依旧没被减轻。
江渝的手指温度很高，沾着湿滑的液体，灵巧的撬开了温词的唇，“舔干净。”
“很乖，桌上有你的礼物，去拆开看看。”
江渝抽出来的时候，温词没忍住咳了几声，她的手指太长了，不是很舒服。
顺着她的视线方向，温词才注意到沙发前的茶几上摆了一个小盒子，她光着脚踩上冰凉的瓷砖，圆润粉红的指头蜷缩着，当抽掉丝带打开盒子的时候，温词觉得燥意一下冲上头顶。
她有些羞臊为难的看了江渝一眼，“这太…”
“是给你的礼物，不是在征求你的意见。”江渝勾着唇角逼近，“怎么，觉得自己吃不下吗？”
温词腿一软跌坐在了沙发上，“不…”
她虽然从没用过情趣用品，但也知道这是按摩棒，那尺寸的骇人程度让温词有点害怕，但她在这时候不敢也不想忤逆江渝的意思。
“去洗个澡，在床上等我。”
温词站起身的时候，皮质的沙发上印了点水痕，她的脸微微泛红，“浴室在哪里？”
温词洗了很久，她任由热水从肩上冲下，明白事情到了这一步已经没办法回头了。
原本裹着浴巾出来的时候欲望已经被压制下去一点了，但看见江渝穿着浴袍坐在床上时，温词又想了，尤其是江渝手里还拿着那个即将进入她身体的按摩棒，挑着眉看向她。
“过来。”
温词没有犹豫的走到了江渝身前，她没办法抗拒这种带有命令口吻说出的话。
江渝扣住她细瘦的手腕，把她拽倒在了床上。
就是这种眼神。
对未知事物的迷茫和恐惧，却又夹杂着隐隐的兴奋和倔强，江渝喉头涌动，五指张开慢慢掐住了她的脖子，好像能感觉到青灰血管里淌过的鲜血。
“是单向玻璃。”
温词的注意力全都放在脖子上轻蹭的那只手上，冷不丁这么一句让她愣了一下，等反应过来竟然感到有些失落。
当然江渝没有继续给她失落的机会，下颚在江渝那只手的掌控下高高仰起，细密而火热的吻并不温柔的落在温词的脖子上。
“嗯…嗯疼…”
温词的眉头拧在了一起，从口中流出的呻吟却不难看出她对此并不反感，甚至很喜欢。
红肿的乳尖高高挺立，被江渝含入口中的时候温词无法自持的发起颤，她舔咬得很重，但温词在这轻微的刺痛感里情欲越涨越高。
她扣着江渝的肩，眼尾泛着勾人的红，声音也有些哽咽，“唔嗯…进来…”
她迫不及待的想被江渝贯穿了，她等得太久了。
当江渝的吻一路向下落在腿根时，温词颤栗着喘息，江渝却还不打算放过她，“水好多，是不是忍不住了？”
温词摇摇头又点头，眼中蒙了层雾气，看来被欲望折磨的不轻，“不…嗯要…要…”
然而温词等来的却不是带有温度的手指，冰冷的橡胶沾上黏滑的液体，撑开了她娇嫩的穴口，却只勉强的被吞入了一小部分。
“嗯好大…嗯啊…太…”
穴口被撑的有些难受，温词蹬着腿想逃，却被江渝扣住脚腕拽了回来，她声音变得沉哑，“听话点，否则我不能保证会做些什么。”
粗大的按摩棒一点一点的滑了进去，直到把小穴撑的满满当当，温词艰难的喘了口气，只要微微低头就能看见平坦小腹凸起的形状。
太色情了。
温词闭上眼把头偏了过去，江渝却拿着按摩棒动作起来，全部抽出，再狠狠顶入。
“嗯啊…嗯…”
“不嗯…唔好重…”
眼角挂上了些泪水，温词在强势的顶弄中鼻尖发酸，快感来的太猛烈，她有些无法承受，“不要…嗯不要了…”
“求…嗯求求你…嗯啊…”
在温词的娇声讨饶下江渝无动于衷，甚至把她四处胡乱推拒的双手用力按在了头顶，“你来找我不就是想要我这样对你。”
江渝恶劣的重重一顶，俯下身舔咬着温词的耳垂，“难道不是吗？小骚货。”
“嗯不…啊我不是…”
其实江渝说的没错，无论温词怎么抗拒怎么哭着喊着说不要，都是假的，她说不出口想要，但已经完全沦陷在被这大力贯穿所带来的满足感中了。
有一瞬间温词觉得自己和孟清砚之间彻底完了，但埋在身体最深处的按摩棒让她没法再继续想下去，短暂的清明后是跌入更深的欲望漩涡。
温词沉迷在了和江渝做爱的感觉里，粗暴，疼痛，强迫，这些可怕的词汇居然在这种时候给她带来了无与伦比的快感和安全感。
“温词，你知道吗？”
“有时候你的眼神，真的让我控制不住的有想把你做死在床上的冲动。”
“哭给我看吧，也许我会放过你。”
当被情欲满据的倔强眼神里，溢出无法克制的泪水，那该是多美妙的一件事。
“唔…不要…嗯不要…” 

 


第0017章 第十七章 奖励 
温词本来没想哭的，但终究还是扛不住一次又一次的高潮，她数不清自己究竟到了多少回，只知道身下的床单湿了一片。
这对长期以来难以到达高潮的温词而言，是折磨，也是解脱，她在放纵中找到了难以言喻的快乐。
被操的软烂的小穴又烫又湿，把按摩棒咬的紧紧的，温词眼睛都哭红了，江渝依旧不愿意放过她。
温词攥着床单，吐出难耐的呻吟，“嗯啊…骗…骗子…”
江渝蹂躏着她的红肿的乳尖，勾着唇角笑了，“我说的是也许。”
她凑近温词的耳朵，湿热的气息扑了上去，“不诚实的难道不是你吗？”
“嘴上说着不要，水却流这么多，说着吃不下，不还是全吃进去了，咬这么紧，不想让我拿出来？”
“嗯…唔嗯我..嗯我没有…”
温词都不知道江渝哪儿来的那么多淫词浪语可以说，但每当从她嘴里听到这里，羞耻带来的快感就会占据身体和大脑神经。
温词软在床上，提不起一点力气，江渝扣着她的腰把她翻了个面，在她臀部用力拍了拍，“跪好。”
白皙柔嫩的肌肤落上些凌乱的红色指印，温词听话的伏在床上，腿都在打颤，江渝伸手把按摩棒推的更深了些，温词细喘一声，撑不住的又要软下去。
“唔嗯…好嗯..好深…”
粗大的按摩棒把温词的小穴撑的满满的，腰肢还没来得及塌下去，又一巴掌打在了臀瓣上，江渝的声音有点冷，“谁允许你趴下去的？”
温词噙着泪水，费力的支住手肘让自己跪成江渝满意的样子，“嗯…对不起…”
温词没想明白自己为什么要道歉，但话已经非常顺口的说了出来，或许她就是无法抵挡这种被掌控的感觉。
就以跪趴的姿势又到了一次高潮，江渝才放过浑身颤栗的温词，只是她身体的东西却迟迟没有被取出来。
。六淩漆疚芭捂壹芭疚。
江渝的浴袍被温词扯的有些凌乱，她瘫软在床上，急促的喘息着，偏头看着江渝站起身来去床头拿了个小小的遥控器。
强烈的震感从体内传来时，温词才知道那玩意儿还有其他功能。
她蜷缩起身子，难耐的皱着眉，“嗯真的不…唔不行了…”
温词的余光看见江渝腰间的系带被拉开，掉在了地上，诱人的身体在半敞的浴袍下将露不露，温词一时没能挪开眼，她向来欣赏美丽的女性身体。
“爬过来，跪在我面前。”
体内的震动根本无法让人忽视，温词边爬边发抖，短短的距离花光了她所剩无几的全部力气。
床边垫了块非常柔软的地毯，温词就夹着粗大的按摩棒跪在上面，她紧抿着唇，面露潮红，身体随着体内的频率一起颤。
“唔…”
江渝的脚有些凉，踩在了温词的大腿上，温词用带着水汽的迷茫眼神抬头看她，不明白她想做什么。
江渝的交叠的腿放下，在温词面前分开，她伸手勾着温词的下巴，笑吟吟的说着，“来。”
“做得好的话，会有奖励。”
温词突然觉得自己像一只狗，而江渝就是她的主人，她可以毫无原则底线的对江渝唯命是从，在听到会得到奖励的时候恨不得把尾巴都摇起来。
温词心里骂着自己又贱又浪，可还是顺从的前倾着身体把头埋进了江渝的腿间。
江渝腿心的潮湿程度并不亚于温词的，她没做过这种事情，试探性的伸出舌尖触碰了上去，动作显得生涩极了。
江渝的情欲显然到了顶峰，她没那么多耐心再去慢慢等温词，扣着她的后脑按了上去。
“唔嗯…”
温词没有防备的撞了上去，唇瓣和鼻尖满是江渝身体里涌出的清液，她舔着下唇，把微黏的液体卷入口中，没有什么味道。
江渝的眼神暗了暗，“真想看看你还能多骚。”
温词渐渐熟络起来，柔软的小舌舔吮着江渝穴口上方红肿的敏感小点，时不时探出舌尖刺入小穴。
温词听着头顶江渝传来的急促喘息，感受着体内按摩棒更快频率的震动，她吞下口中的清液，面色绯红，带着布满情欲的神情，乖巧的仰头问着，“我…嗯我做得好吗？”
江渝额角布了层薄汗，轻抚着她头顶细软的发丝，“嗯…做得很好。”
在得到江渝肯定的回答时，温词只觉得满足感占据全身，心脏扑通扑通跳个没完，这种感觉很奇怪，像毒品一样，让温词忍不住的沉沦。
江渝想的没错，温词根本就没有被好好开发过，她那带有情欲的满足神情对自己而言是最好的兴奋剂。
她吻了吻温词的额头，“奖励时间。”
按摩棒终于被抽离了她的身体，温词在江渝的手指进入的那一刻整个人就软了，她能毫无间隙的感受到江渝指尖的火热。
“嗯…嗯啊…好舒服…”
江渝掐着她的脖子，手指重重顶入，勾着指尖擦过她体内的敏感处，“和孟清砚做会这么舒服吗？”
温词的泪水顺着眼角滑落，酸软的身体和灭顶的快感并没有让她忘记孟清砚，江渝的话就像是在拿刀狠狠的扎她的心，但同时也升起了一股无法言说的刺激感。
“嗯唔..不…”
起初温词并不愿意说，可在江渝反复的用力贯穿下，她的意志还是被击溃了，泪眼朦胧的甚至看不清压在自己身上的人是谁。
“我和她，跟谁做舒服？”
温词在抵达今夜最后一次高潮的时候呜呜咽咽的哭了出来，“你嗯..嗯啊你…”
江渝感受着小穴高潮后的剧烈收缩，又坏心的重重一顶，“我是谁？”
“嗯不…江…江渝…” 

 



第0018章 第十八章 爱 
这场堪称疯狂的性爱整整持续了四个小时，温词累的连一根手指都不想动，如果不是必须要回家，她可以眼睛一闭在江渝的床上立马睡着。
薄薄的被子盖在温词的腰上，江渝的指尖在她裸露的后背游走，“明天来吗？”
温词其实挺心动的，但每天加班到凌晨总有些说不过去，而且孟清砚快走了，温词还想好好陪陪她，“不了。”
孟清砚是后天晚上八点的航班，她要在画展举办的前一晚抵达M市，做一些提前的准备工作。
“后天吧。”
江渝笑着从背后抱住了她，在她的侧颈上印下一个吻，“明天回公司上班吧，我算的你请假。”
温词闷闷的应了一声，反正不该发生的都已经发生了，也没必要再躲着江渝不去公司了，不然显得多矫情。
这样一来温词又想起了那套画具，早知道就不心血来潮的去京都了，说不定还能勉强凑齐钱。
或许是出于背叛了孟清砚而心生愧疚，温词现在非常想在她生日的时候把画具当作礼物送给她，可能也有着一点补偿的意思，温词说不太准。
但钱该怎么在下个月月底前凑齐，温词还没个主意，她有些心烦的叹了口气。
“怎么了？”
温词想着反正江渝也知道孟清砚，干脆说出来让她帮忙一起想想办法，“想给孟清砚送JV的画具当生日礼物，钱还差了一点。”
江渝睨了她一眼，“在我的床上还想着其他女人，我可是要不高兴的。”
反正温词听她轻飘飘的语气不像是会不高兴，“能做什么赚点外快？”
“我给你不就好了。”
温词皱起眉，“我又不是出来卖的。”
江渝见她不太高兴，换了个说法，“我的意思是我可以借给你。”
温词生硬的拒绝了，“不用了，我去洗澡。”
在洗澡的时候温词反应过来自己刚刚的态度并不好，江渝的提议并没有别的意思，而自己因为心烦把火气都撒在了她身上，江渝也挺无辜的。
温词从浴室出来的时候，江渝已经洗完澡穿好衣服在等她了，她发现江渝尤为喜爱红色，但不得不说红色确实很适合她。
“刚才…对不起。”
车钥匙扣在江渝手指上转了个圈，“没什么好对不起的，给你转过去了。”
她又强调了一句，“借你的，哪儿有金主伺候的这么尽心尽力，你只管躺平享受的？”
温词被她说的没忍住笑出了声，从床头拿过手机看了眼，转账框里的五个零真的把她吓到了。
“你很有钱是吗？”
江渝笑了笑，竟然回答的很认真，“挺有钱的。”
“…”
温词真不知道她是不是在假装听不明白自己话里的意思。
温词点了转账退回，“JY哪儿有这么贵？”而且她又不是一分钱都没有。
江渝挑了挑眉，“你差多少？”
“三千。”
“下下个月发了工资还给你。”
江渝拿着手机按了几下，“转过去了，不急着还，我送你回去。”
“谢谢。”
“在床上的时候也没见你谢我。”
温词的脸红到了耳根子，江渝凑近了些，捏着她通红的耳垂，笑道，“都做过了，还这么害羞？”
温词觉得自己又湿了。
江渝非常准时的在一点整把车停在了温词家楼下，温词透过车窗，看到了客厅里还亮着的灯。
江渝解开安全带压了过来，温词没躲，任由她在自己的唇上吻了吻，“明天见。”
温词在进门前反复做着深呼吸，希望可以让自己看起来不那么像刚做完坏事回家。
等她心跳如鼓的拧开钥匙，发现孟清砚已经站在玄关笑吟吟的看着她了，温词压下心中的慌乱，强装镇定的问着，“你怎么知道我回来了？”
温词害怕孟清砚站在五楼看见了是江渝把她送回来的，因为江渝还吻了她。
“走廊的灯亮了，我就知道你回来了。”
温词松了口气，顺着孟清砚的动作缩进了她怀里。
“今天累吗？”
温词埋在她颈间，有点心虚，“累。”
可笑的是，累不是因为加班，而是因为和江渝在床上做了整整四个小时的荒唐事。
孟清砚吻了吻她的唇，“这两天好乖，都没喝酒。”
温词觉得自己挺脏的，在被江渝吻过之后又被孟清砚吻，她好像真的把孟清砚也弄脏了。
她不知道该怎么解释连续两天加班都一反常态的没有喝酒，只能含糊着应了一声。
孟清砚松开了她，看着温词满脸倦容，心疼的不行，“我家阿词真是太辛苦了。”
温词有些恍神，下意识的避开了她投来的视线，“孟清砚，能不能别对我这么好了。”
孟清砚对她越好，她就越觉得自己自私虚伪恶心，她根本就配不上孟清砚的好。
一边贪恋着孟清砚给的温暖，一边沉沦在和江渝背德的快感中，这让温词感到窒息。
孟清砚愣了一下，语气有些担忧，“发生什么了？”
温词耷拉着脑袋，有一阵没说话，她突然抬起头，眸光闪烁，“你对我这么好，要是哪天你不要我了，我该怎么办？”
孟清砚捏着她的鼻尖，皱起了眉，“胡说什么，我怎么会不要你。”
温词强撑着笑了笑，如果她知道了自己做下的事情，大概是没办法轻巧的说出这句话的。
“清砚，我真的好爱你。”
“我也爱你。”孟清砚再次抱住了她，温词的反常让她感到心神不宁，“今天到底怎么了？”
温词摇摇头，“好累，想睡觉。” 

 


第0019章 第十九章 休息间 
第一次见到温词其实是在三年多以前。
江渝趁着假期回国为母亲庆生，正巧表妹许言邀请她去酒吧聚聚，也幸好她去了，才能看见这么有趣的一幕。
大概是因为江渝坐在昏暗的卡座角落，温词并没有注意到她，温词面对许言时那种倔强的眼神让她记忆犹新。
京都就这么大，落魄的温家女儿，江渝多少有些耳闻，她当时就想撕开温词的面具，看看进入她身体的时候她是不是还会这样倔强，又或者是会面露脆弱，无法承受。
可惜晚了一步，江渝后来查过，带走温词的是个籍籍无名的小画家，当时国内外琐事一堆，江渝自然而然的就把这件事搁置了，等到处理好一切回国的时候，她发现，温词变得更有趣了。
在江渝放出即将回国发展的消息后，KT等一线珠宝设计公司早早的就抛来了橄榄枝。
但江渝自愿去了MEC，因为温词在那里，否则就以MEC的水准，无论如何也不可能请到她这尊大佛。
她和温词的初见是意外之喜，重逢却是早有预谋，江渝对温词觊觎已久，只不过这一切温词都不知情。
江渝布好了本该在三年前就布下的陷阱，耐心的等待着温词的到来，她太了解了，温词的那种心理，会促使着她义无反顾的往里跳，江渝做的事充其量只能算得上是推手。
这本来就是场你情我愿的游戏，温词不愿意，谁又能逼迫她。
但温词的可口程度似乎远远超出了她的想象，从没有一个人可以让江渝在品尝结束后依旧念念不忘，除了温词。
没想到温词那天想的成真了，总监办公室休息间的床真的很软，软到她的腰深陷在里面使不上一点力。
“是想让他们都听到你在这里和我做了什么吗？”
江渝捂着她的嘴，把令人迷醉的娇弱呻吟全堵在了喉间，温词闭着眼睛，微红的眼尾挂着泪珠，呜咽的喘息低低的在屋内回响，脆弱的让人想彻底摧毁她。
办公室的隔音效果并不好，有时候温词坐在外面都能隐隐听到江渝和别人的交谈声，她不敢发出太大的声音，可江渝却心口不一的在她身体里使坏，似乎是想听到她难以抑制的呻吟。
“嗯…轻嗯啊…轻点…”
“你…要是嗯…想让我小声…就别这样唔…”
江渝轻笑一声，两指勾起，重重碾过她体内的敏感点，“学会顶嘴了？”
“唔嗯我…嗯没有…”
温词死死抓着她的肩，高高扬起了下巴，雪白纤长的脖子暴露在了江渝的视线中。
很好看，可惜缺了些点缀。　　　　　6零79^85189　　　　
江渝喉头涌动，俯身吻了上去，顺着她的侧颈向上来到耳边，“明晚有礼物给你。”
上次的礼物已经把温词折磨的怕了，她连连摇头，泪水顺着眼角淌下，“不嗯…我不要…”
江渝细喘一声，“乖一点，你会喜欢的。”
成熟又撩人的喘息让温词根本受不住，小穴紧缩，身体开始颤栗起来，她意识模糊着向江渝讨饶，迫切的想到达高潮，“嗯…给我嗯…”
江渝的动作却慢了下来，不疾不徐的顶入，抽出时有意无意的蹭过敏感点，几乎要把温词折磨的发疯，“你要什么？”
温词说不出口，她抿着唇不说话，只是略显焦急的抬起腰腹撞向江渝的指尖，说出这种话太难堪了，即便是她的内心所想。
而江渝要做的就是摧毁她的羞耻心，让她甘愿沦为欲望的主宰物，让她认清自己心底的淫荡不堪。
“你说外面的人会不会好奇，你进办公室三十分钟都在做什么？”
“我不着急。”
温词想反驳，却被连续的顶弄欺负的说不出话来，“嗯我…嗯啊我…”
江渝扼住她的脖子，居高临下的看着她，“好好想想，你要什么？”
危险的眼神让温词浑身哆嗦起来，害怕和安心这两个词在这时候合并起来竟然不显得突兀。
她用力的拽着江渝的衣角，原本清冷的声音变得娇软，桃花眼一眨一勾，蒙着层水雾，“嗯…给我…”
“嗯啊…要…要你给我…”
江渝满意的在她耳边吻了吻，加快了手下的动作，在温词绷紧脚背，双目失神的抵达高潮时，凑在她耳边轻轻说着，“乖乖的，我会给你你想要的。”
温词疲惫的扣好扣子，站起来的一瞬间腿软的险些跪下去，江渝手疾眼快的把她捞进了怀里，“小心。”
看着江渝眼中的笑意，温词觉得脸上发烫，她晃了两下站稳身形，推开休息间的门走了出去，在说话的同时都不敢回头去看江渝，“江总，文件签好字了吗？”
江渝双手抱胸靠着墙，勾着唇盯着温词，“温助理下了床就不认人？”
温词心一抖，朝紧紧关着的办公室门看去，江渝说话的这个音量，她还真怕被路过的同事听见。
她嗔怒着瞪了江渝一眼，手向前一伸，语气有些急躁，“文件。”
“噢。”
“大概刚才也没时间，现在签一下就好，你说是吧，温助理？”
江渝细细碾重着“时间”两个字，在看见温词的耳根以肉眼可见的速度红起来后，好心情的笑着。
她从办公桌上拿起张湿乎乎的文件，眯着眼看向温词，“温助理是要这个？”
“好像刚才温助理坐在我桌子上的时候弄湿了。”
温词落荒而逃，丢了句，“我再去打印一份。”
温词觉得江渝一定是故意的，她在享受这种戏弄自己的恶趣味快感。 

 


第0020章 第二十章 玷污 
温词不止一次的想，如果孟清砚在床上可以像江渝一样，或许事情就不会发展成现在这样。
但每当有这种想法的时候，温词又会在心底狠狠唾弃自己，因为她意识到自己已经开始企图把错推到孟清砚身上了。
但她控制不了这种想法，人性本来就是自私的，大脑会在察觉到惶恐不安的情绪后开启自我保护，把过错都推给别人。
也许她们三个都有错，但温词是罪恶的中心，一切全由她而起，她是最避不开责任的一个人。
孟清砚和江渝不同，她微凉的指尖顶在温词身体最深处的时候，总能引来温词的颤栗，或许是冷的，又或许是快感使然。
“阿词。”
温词难耐的喘气，睁着迷蒙的眼睛看向她，“唔嗯…怎…怎么了？”
孟清砚揉着温词的腰，动情的俯身封住了她不断开合的红唇。
“唔嗯…”
温词被缠着舌尖勾弄，呼吸有些急促，她抬手揽上孟清砚的脖子，顶着酸软的腰肢与她柔软的身体紧紧贴合。
孟清砚深深的撞了进去，温柔的嗓音好像有些闷闷不乐，“明天你下班的时候我就出发去机场了。”
言外之意是明天早上过后她们就要分开了，温词当然听得明白，她把孟清砚抱的紧紧的，舒展开身体迎接她的入侵，“嗯…我在家等嗯啊…等你回来…”
“要记得想我。”
“嗯好…唔嗯…”
孟清砚勾起指尖，浅浅的笑了，“阿词好乖。”
孟清砚不是经常去外地参加画展，这也就意味着她和温词很少会分开，尽管只有短短两天，孟清砚还是舍不得，她总担心温词会照顾不好自己。
在每次孟清砚即将离开的前一夜，她都会拉着温词做个没完没了，通常做完后温词嗓子哑得连话都说不出来，孟清砚才会开始后悔，并表示下次一定节制，虽然永远没有这个节制的下次。
温词有时候会胡思乱想，想孟清砚是不是故意的，担心她不在自己会出去乱玩，所以提前耗尽自己的全部力气。
到底是什么样的并不重要，总之温词非常喜欢在“即将离开的前一夜”的孟清砚，只有这时候她才会温柔又强势的对待自己，强势是关键，尽管温柔她也挺喜欢的。
换做以前当然不会有什么问题，但和江渝昨晚和今天下午在休息间做得太过了，温词现在的状态显然承受不住这种刺激。
连续的放纵下，温词还是高估了自己的身体，孟清砚任意亲吻抚摸，都让她敏感的无法承受，湿黏的液体泱泱的往外涌，腿心湿了一片。
“不嗯…别碰…”
小穴又湿又烫，孟清砚不过轻轻的从她敏感点擦过，泪水就瞬间沾湿了她的长睫，孟清砚凑了过去，亲昵的靠在温词的颈窝，热气扑了上去，“今天好敏感…”
颈间的酥痒让温词无法抑制的细喘出声，她颤栗着偏过头去，企图可以找到喘息的机会，但孟清砚紧随其后，很快又挨了上来。
“唔好…唔嗯好痒…”温词说不上来具体是什么感觉，半边身子都酥酥麻麻的，大概是痒。
孟清砚的指尖明显用了些力，“这里痒？”
温词收着力在她背后轻轻捶了一下，面红耳赤的把脸埋进了枕头里。
如果是江渝说这些话，温词倒也能接受，还会觉得羞耻又刺激，可不知为什么换成了孟清砚，就有点奇怪，也会有羞耻带来的快感，但总觉得没那么强烈，还有点违和。
孟清砚看着她藏不住的通红耳根，笑着在上头啄了啄，“好阿词，不多看看我吗？明天就看不到了。”
温词的声音闷在枕头里，“嗯…谁让你嗯…说这些…”
“唔嗯…快一点…”
温词看不见孟清砚的表情，只能感受到这话音落下后身体被又快又重的贯穿。
没能坚持多久，快感就汇成一线，直直的冲上大脑，温词全身颤栗，大脑一片空白，勾在孟清砚身上的小腿绷的紧紧的。
孟清砚趁着高潮的余韵，又动作起了被软肉紧紧裹住的手指。
温词还没从高潮的刺激中反应过来，又被带着攀向第二次高潮，“嗯啊…不行唔…”
“别嗯…真的不行…”
温词攥着身下的床单，高高拱起了腰腹，纤瘦的腰肢在空中不停发颤，短时间内的连续高潮让她眼前有点发黑，强烈的快感让她几乎无法承受。
蒙了层薄汗的背重重落在了柔软的床面上，温词喘着气，用带着干涩的嗓音小声嘀咕，“还说要节制呢？”
孟清砚笑了笑，“下次一定。”
孟清砚在温词身边躺下，把她搂进了怀里，她轻柔的抚摸着温词的侧脸，神情温眷的感叹着，“谢谢你阿词。”
温词累的不想动，安静的伏在她怀里，“谢我什么？”
“谢谢你来到我身边。”
孟清砚没看见埋在她颈间的温词唇边扬起一抹苦涩的笑，“也谢谢你来到我身边。”
温词真的觉得是上天的恩赐才把孟清砚送到了她身边，可她就是个彻头彻尾的烂人，她亲手毁掉了她们之间的未来。
如果可以的话温词甚至不愿意再继续留在孟清砚身边，她那么温柔，又那么干净，不该被自己这种深陷泥潭的人所玷污。
但是没办法，她很自私，她离不开孟清砚。 

 


第0021章 第二十一章 戴上项圈 
这是温词第二次来江渝的家，第一次根本没来得及好好打量，从进门开始整个人就被摆弄的迷迷糊糊，一直到离开。
客厅干净敞亮，家具摆件看着低调，实则都价值不菲，玄关处挂的那幅画温词曾经在拍卖会上见过，光是起拍价就高达三百万，最后被没出面的包房贵宾拍走，没想到会是江渝。
温词没忍住看了那画好几眼，说实话她还挺好奇江渝的身份的，尽管她任职MEC总监，设计的作品连KT都赞口不绝，但薪资也绝不足矣任她购买这种昂贵的画作。
就以她把这幅至少五百万的画随意挂在玄关的做法来看，她的身份远不止表面这么简单。
“喜欢？”
温词摇摇头，“随便看看。”
温词生怕江渝下一句就是“喜欢就送给你”，她现在总算是发现了，江渝真的很有钱，那五个零的转账大概对她而言也无足轻重。
就在温词刚刚看画的时间里，江渝不知道从哪里拿了个包装精美的小礼盒出来，上面还扎了红色的丝绸礼带。
江渝坐在沙发上冲她招手，“来。”
人总是有好奇心的，温词看着她手里的盒子，担忧之余还有些期待。
她踩着绵软的拖鞋，慢腾腾的靠了过去，“是什么？”
江渝唇角扬起，好整以暇的看着她，“拆开就知道了。”
打开礼盒的时候，温词明显愣住了，她有猜想过江渝口中的礼物可能是任何奇怪的情趣用品，却没想到会是一个项圈。
没错，黑色的皮质项圈。
江渝优雅的靠坐在沙发上，看着温词茫然无措的表情似乎很满意，“喜欢吗？”
温词说不上来看见这个项圈的瞬间是什么感受，只觉得心底腾起的欲望无法忽视，尽管羞于说出口，但她确实涌出了想立刻戴上的冲动。
疯狂又刺激的礼物。
在项圈的侧面，刻了一个小小的字，词。
温词细细摩挲着刻字，小声的问着，“这是你刻的吗？”
江渝轻笑，“它是我制作的，专属于你。”
在重新见到温词后，江渝就开始着手制作了，因为她知道，温词戴上这个项圈，不过是迟早的事。
温词觉得耳根热热的，心里有着异样的满足感，就好像只要戴上了项圈，她就会得到十足的安全感，她抑制着内心的迫切，眼神飘忽不定，“为什么给我这个？”
江渝微微扬起下巴，半眯着眼紧紧注视着她，“它很适合你。”
她早就想给温词戴上项圈了，这么好看的脖子，不戴些什么的话真是可惜。
温词嗫嚅着应了声，“噢。”
“想要我给你戴上吗？”
江渝的下巴垫在温词的肩上，湿热的呼吸透过散下的头发钻进了她的耳朵里，温词攥着项圈的手不自觉的紧了紧，“我…”
江渝的指尖触上她微烫的面颊，“怎么还这么害羞？”
“想要什么就告诉我。”
“正视自己内心的欲望，不是什么难以启齿的事。”
温词觉得她在说歪理，一时之间却又找不出话来反驳，或许其实在心底她也是认可江渝的话的。
反正不是在孟清砚面前，让她看到自己放浪形骸的样子好像也没什么。
江渝又问了一遍，“想要我给你戴上吗？”
虽然声音很轻，但这一次温词几乎是没有犹豫的脱口而出，“想。”
她颤着长长的眼睫，没有去看江渝，“可以帮我戴上吗？”
江渝奖励似的抬手抚着她细软的发丝，“乖。”
项圈大概也只有两根手指那么宽，皮料出奇的柔软，在白皙的脖子上缠了一圈，再由江渝亲手扣上锁扣。
项圈表面泛着冰凉，与江渝温热的指腹同时触上肌肤的一瞬，温词微不可见的瑟缩了一下。
不为人知的，隐秘的兴奋感。
腿心的湿黏已经昭示了温词对这个礼物的喜爱，她不明白江渝为什么总是能完美的一击即中的戳中她的内心。
尽管大小尺寸都完美贴合，也没有任何不适的感觉，但温词还是轻轻扯了扯颈间的项圈，好像还不习惯这东西的存在。
温词眼中像含着一汪春水，微微凌乱的碎发散在额边，在江渝看来她像极了只还没完成调教的小野猫，江渝对此很满意，她享受的正是将温词完全征服的过程。
在戴上项圈之后，温词觉得江渝看她的眼神变了，她眼中闪着晦暗不明的光芒，那种高高在上的神情让温词止不住的生出臣服的欲望，危险的气息让她浑身发颤，但她并不讨厌。
温词的声音都有些哆嗦，“为什么…会这么合适？”
江渝笑而不答，她觊觎这个位置已经很久了，她甚至闭着眼睛都可以描绘出温词纤长而白皙的脖子。
“还没回答我，喜欢吗？”
温词的视线几乎是黏在了江渝的身上，直勾勾的，就像现在她满心满眼都是江渝，江渝轻捻着泛痒的指尖。
那湿哒哒的，引人蠢蠢欲动的眼神，真是可口极了。
“喜欢。”
温词的音线再不似往常般平淡，透着隐隐的难耐和欲望，她迫不及待的想让江渝拽住她脖子上的项圈，把她抵在沙发上大力的顶入最深处，填满她淫荡的身体，让她高潮到失声。
温词舔着干涩的下唇，长腿叠在一起紧了紧。
想要。　　　　③203359402　　　　
“给我。”
“给我，可以吗？” 

 


第0022章 第二十二章 礼物 
江渝当然不会拒绝温词带着那双含情眼提出的请求，她忍耐的已经够久了。
江渝揉捏着她胸前的饱满，手指灵巧的勾挑着挺立的乳尖，在她光裸的后背印下一串火热细密的吻，连续几天的性爱让温词的身体敏感到了极点，春水随着娇弱的呻吟沾湿了她的腿根。
客厅的灯明晃晃的，但温词只能看见近乎微弱的光芒，用来包扎礼盒的红色绸缎被江渝系在了她眼前，让温词生出了此刻自己是她即将要拆开的礼物的错觉。
“嗯…”
红色的绸缎与温词莹白的肌肤相衬，视觉带来的色差对比像是刺激了江渝的神经，她涌动着喉头，五指插入温词发间，不轻不重的拽着，逼迫她扬起头。
温词伏在宽敞的沙发上，她不知道自己淫荡的表情动作都被投射进了对面的镜子里，江渝贴在她耳边低低的说着，“你真美。”
“唔嗯…”
脑后来自发根轻微的刺痛让温词挣扎了一下，可她很快又软了身子，因为江渝在她高高翘起的臀部重重拍下，温词随之瑟缩颤抖起来。
“嗯…嗯好凉…”
温词不知道江渝放进她身体里的那个冰凉的小东西是什么，但她接连放了两个进去，把小穴撑的满满当当，湿软的穴肉饥渴的紧紧缠咬着。
江渝扣住了她的下颚，“乖，张嘴。”
温词颤巍巍的张开了嘴，粉嫩的小舌乖巧的伏着，舌尖微微发颤，很快一个半软的球体就把她的嘴堵的严严实实，随着锁扣声响起，牢牢固定在了她的脑后。
江渝在她侧脸印了个吻，“这是给你的另一个礼物。”
直到体内的嗡鸣声响起，温词才明白她的意思，穴肉裹着的跳蛋几乎顶到了她身体的最深处，另一个抵在她最敏感的地方，以不同频率疯狂跳动。
温词吐出的一串呻吟在口球的阻碍下只能化作低低的呜鸣。
“唔嗯…嗯…”
快感源源不断的涌出，温词拽着江渝的衣角，眉头紧拧，蒙住双眼的红色绸缎沾上了点点水痕。
温词含糊不清的说着，“嗯啊…不…”
因嘴巴无法闭合而流出的口涎沾湿了唇角，温词呜咽着，求助般攥住了江渝的手腕，她承受不住这么刺激的快感。
江渝似乎是要折磨她，一根一根掰开了她的手指，看着她因受不住汹涌的快感而慢慢蜷缩起的身体，心满意足的扬起一抹笑意。
温词觉得意识浑浑噩噩的，她软软的伏在沙发上，凸起的肩胛骨微微发颤，她看不见江渝，也没办法开口喊停，只能无助的一遍又一遍摇着头。
“嗯…唔嗯…”
眼前一片漆黑带来的刺激感让温词沉迷其中，与之相伴的是前所未有的安心。
她大概也能想象到现在的自己是一副多么淫靡的模样，而这个模样一丝不落的全被江渝看在了眼里，温词这么想着，痉挛着到达了第一次高潮。
体内的震动停止了，可温词还没来得及喘上一口气，项圈就从后面被拽住了。
微弱的窒息感让她陷入了恐惧，可身体就像是喜欢被这么粗暴的对待，温词能感觉到身下涌出的春水越来越多。
江渝的声音又一次在黑暗中响起，“看来这两个礼物你都很喜欢。”
温词没有反驳，紧紧塞着的口球也不容她反驳，她被拽着跪坐了起来，湿润不堪的穴口压在皮质的沙发沙发上，跳蛋好像被顶得更深了些。
“嗯啊…”
温词难耐的发出喘息，空虚感席卷全身，她不得不支着酸软的身体，紧贴着沙发轻轻蹭动。
温词听见了江渝在耳边的轻笑，羞耻的感觉让她耳根发烫，但腰晃动的让她找到了可以让身体舒服的节奏，已经完全不受控制了。
温词茫然又饱含情欲的神情很大程度的取悦了江渝，她按下了遥控的按键，不出预料的得到了温词失控含糊的呜咽。
太乖了，温词就像是一块仍待开发的璞玉，她乖巧的让江渝想把她放在指尖亵玩，把她彻底弄坏。
“知道你现在的样子有多淫荡吗？”
“嗯…嗯…”
温词的呻吟像是在回应着她的问题，江渝拿过了桌上的手机，“把你存在我的相册里好不好？”
温词没有剧烈的挣扎反抗，她并没有把江渝的话当真，可随着快门的咔嚓声响起，她才开始慌了。
“唔嗯…不嗯…”
她伸着手想找到江渝的位置，可跳蛋的震动陡然增强，她的手臂又软软的垂在了身侧。
江渝拽着她的项圈把她拉近，强势的气息瞬间充斥着温词的鼻腔，让她颤栗着沉沦，“小骚货，不想我把你拍下来吗？”
温词只听见了江渝叫她的那三个字，后面的压根听不进去了。
“我这么叫让你很兴奋？”
绸缎凌乱的松落了一点，露出了温词涣散的眼睛，江渝有点不满足于她低低的呜咽，单手解开了她脑后的锁扣，如愿以偿的听到了她又娇又弱，带着哭腔的呻吟。
“嗯啊…江嗯…”
红唇沾着些口涎亮晶晶的，江渝把手指探了进去，勾着她的柔软的小舌挑弄，温词的胳膊已经缠上了她的脖子，抱的紧紧的。
绸缎彻底被泪水打湿，温词哭的有些哽咽，“嗯我…嗯啊我要你…”
江渝咬上她发颤的下唇，“不要它吗？”
温词迷蒙着双眼，止不住的摇头，“要你嗯…要你…”
江渝喉头涌动，“宝贝，你真的好乖。” 

 


第0023章 第二十三章 口是心非 
等跳蛋被取出来的时候，温词已经高潮到脱力了，眼前沾满湿黏液体的跳蛋让她无措的不知视线该往哪儿看。
温词的睫毛点了点，嗓音又轻又糯，“困。”
江渝把她折腾的太狠了，温词现在累的直犯困，可身体大概是没得到来自江渝本人的满足，还残留着蠢蠢欲动的欲望。
“不要了？”
温词犯了难，是想的，但实在太困了，她犹犹豫豫的说着，“不要了吧…”
江渝点着头，手指却是不由分说的直接探进了她潮湿的身体，“再做一次，好湿。”
“唔嗯…累…”
“不累，都没有动怎么会累？”
温词困的眼睛都快睁不开了，迷糊着咬上了江渝的肩，总是在骗人，明明最累的就是她。
“嗯啊轻…轻点…”
不说还好，她这么一说，江渝反而加大了力度，重重的把指尖顶了进去，“轻一点能满足你吗？”
长睫轻颤，温词湿烫的小穴把她的手指咬得更紧了些，“嗯…嗯不…”
江渝笑了声，“口是心非的小东西。”
抽递的速度逐渐变快，大概是因为困得迷糊了，温词的呻吟也格外的娇软，轻轻的，勾着江渝让她无法克制的想把指尖送到更深更烫的地方去。
“唔好深…嗯…”
温词的胳膊软软的搭在江渝的肩上，身体随着撞击前后晃动着，当她湿热的呼吸打在耳廓上时，温词有些受不了的瑟缩了一下，“嗯啊…痒…”
江渝拽着她脖子上一直没摘下来的项圈，俯身吻上了那饱满诱人的红唇，唇齿相缠的水啧声在安静的客厅响起，温词难耐的仰头迎了上去。
就在快感满溢，即将攀上顶峰的时候，江渝却渐渐慢下了动作，温词迷离的睁开眼，眼中蒙了层湿湿的雾气，那眼神中带着不解和隐隐的催促。
温词喘息一声，抬着腰主动撞向江渝的指尖，却被她轻巧的避开了。
被卡在这不上不下的地方，温词难受极了，急的眼尾都泛起了粉红，“嗯…别停…”
江渝不紧不慢的腾出手拍了拍她挺翘的臀瓣，“坐上来。”
居高临下的眼神，命令的口吻，让温词压根连反抗的心思都起不来，她低眉顺眼的支起酸软无力的身体，听话的跨坐了上去。
体位变换带来的是更深的探入，温词微皱起眉，吃不住的抬腰想逃，却被江渝的手搭在肩上重重按下。
“嗯…嗯啊…”
“嗯顶…顶到了…”
江渝揽着温词纤细的腰肢，在她的锁骨上轻舔吮吸，“乖，自己动一动。”
温词忍着酥麻感，扶着她的肩上下起伏了一阵，可很快本就所剩无几的力气被彻底耗光，她呜咽着埋在江渝颈间，又急又气，失了章法般胡乱的蹭着。
“唔嗯…”
“嗯给我…”
轻轻的呻吟带上了些鼻音，温词埋进江渝颈间，细细的舔咬，不停着惹着火。
江渝指尖勾挑着她的敏感之处，“累还勾我？”
她托着温词的臀瓣，手指动作起来，笔直的顶入，再勾着抽出，引得温词阵阵颤栗。
“唔嗯…嗯快…”
失而复得的快感来的更为猛烈，温词的脑袋无力的耷拉着，靠在她的肩上，随着身体起伏的动作，呻吟无法抑制的吐露出来。
江渝的指尖就像是有魔力，让温词怎么也逃不出欲望的漩涡，很快就痉挛着到达了高潮。
“嗯嗯….唔不要了…”
高潮的余韵给温词带来短暂失神，湿软的穴肉紧紧裹着江渝的手指，好像仍不愿让她离去。
江渝贴在她耳边问着，“今晚在我这儿睡吗？”
“嗯…”温词迷迷糊糊的应了一声，困意席卷已经让她的意识开始神游天外了，孟清砚不在，住一晚就住一晚，她实在是没力气回去了。
“乖，我抱你去洗洗。”
江渝把手指抽出来的时候带出了不少湿滑的液体，温词的身体又颤了颤，她费力的睁开沉重的眼帘，看着江渝的侧脸有些恍惚。
有一瞬间温词真想杀了自己，她不理解自己为什么会这么滥情，明明心里有着孟清砚，却又无法拒绝和江渝一次次的发生关系。
困意把她的大脑搅成了一团浆糊，让她没有办法再继续想下去。
江渝几乎是没费什么力气就把温词抱了起来，轻的像是没几两肉，“太轻了。”
等江渝把她抱进浴室的时候，温词已经没什么意识了，靠在她肩上的脑袋一颠一颠的。
她任由江渝把她放进蓄满热水的浴缸里，上下其手的为她擦拭身体，心底兀的腾上一股满足感。
很奇怪的满足感，温词不知道它从何而来。
在沾上柔软大床的那一刻，温词几乎是立马陷入了沉睡，只能隐隐感觉到江渝滚烫的身体靠了过来，把自己抱在了怀里。
很舒服。
江渝看着她无意识的轻蹭动作，好心情的在她额上印了个吻，“好好休息。”
“明天还有很多时间。”
温词做了个梦，梦里孟清砚发现了她所做的一切，用那种从没见过的阴沉脸色让她滚出自己的家，就在她落魄的游荡街头时，看见孟清砚搂着另一个女人，就像对自己一样体贴入微的照顾着她。
噩梦。
温词惊醒，她坐在床上大口的喘息，额角布满了细密的冷汗，她扭头去看江渝，却发现身侧的床铺早已没了人影。
温词打开了手机，时间显示着上午的十点三十分。
原来已经十点半了。
她不仅出轨了，还在出轨对象的家里睡了一夜。

第0024章 第二十四章 最后一次 
“醒了？”
“睡得怎么样？”
温词沉默不语的看向半倚在卧室门框上的江渝，她觉得自己简直是个人渣，每次都要到错误已经发生了之后才开始懊恼后悔，但依旧还有下一次的错误发生，而且越来越过分。
“我们…”
显然江渝清楚的知道她在想些什么，“觉得对不起孟清砚？”
不知道是不是错觉，温词总觉得江渝的笑带着些嘲讽，“我要回去。”
“你以为孟清砚就是好人了吗？”
温词不明白江渝想说些什么，可下意识的就开始为孟清砚辩驳，“她是！”
温词有些生气的看着江渝，在她心里孟清砚就是最好的，她是这些年来唯一一个不带有目的接近自己的人，她不允许任何人否认孟清砚的好。
“我尊重你的选择。”
江渝没有再多说什么，她的眼神中带着怜悯，希望温词发现真相的时候依旧可以这么认为。
气氛一度有些僵硬，还是江渝先开了口，“来吃早餐。”
昨晚折腾了那么久，温词肚子里空荡荡的，正闹挺着，一阵咕噜声让她把已经到了嘴边想拒绝的话咽了回去。
吃完早餐就走，踏出这个门后江渝就只是她的上司，当作一切都没有发生过，她会为自己的行为赎罪，温词心里这么想着。
温词想掀开被子下床，才发现自己现在什么都没穿，她为难的眨了眨眼睛，把被子拽的紧了些，“我的衣服呢？”
“洗了，你还打算穿那些脏的衣服？”
江渝半眯着眼打量她，丝毫没有回避的自觉，“该看的不该看的都看过了。”
温词在她炙热赤裸的目光中红了脸，颇有些恼羞成怒的意思，“我总不能就…就这样出去吧？”
江渝笑了笑，从柜子里拿了件睡裙出来，“先穿这个。”
见她依旧站在原地，根本就没有回避的的打算，温词只好轻轻的出声提醒，“我要穿衣服了。”
“我知道。”
“你…”
“就在这儿穿。”
温词的话直接被江渝打断，她发现即便有了要和江渝撇清关系的决心，也依旧无法抗拒她的命令。
温词只好当着她的面，半缩在被子里，胡乱的把睡裙套上，“好了，我去洗漱。”
江渝突然走上前靠近，取指在她锁骨上轻轻蹭了一下，笑的意味不明，“很衬你。”
温词不明所以，直到站在了卫生间的镜子前，才看见了锁骨上印着的淡粉色痕迹。
温词抿着唇有些出神，不得不说江渝总是能轻易的挑起她的欲望，只是手指在自己的身体上轻轻蹭了一下就起了欲念，她真的有这么淫荡吗？
冰凉的水让温词清醒了一些，有欲望是正常的，但她必须要学会控制自己的欲望，不能像个动物一样对着谁都发情。
温词脑子里全是孟清砚，她迫切的想见到孟清砚，似乎这样就能抵消一些自己的罪恶感。
卫生间的门被敲响了，“早餐快凉了。”
温词看着镜子里不堪的自己，自嘲般轻笑一声，回道，“来了。”
为什么，拒绝不了江渝，问题出在哪里？
餐桌上两个人都很安静。
小菜配上清粥，寻常又简单的早餐。
温词喜欢被辛咸小菜刺激味蕾的感觉，也喜欢温热清粥淌进胃里的舒适感。
“再做一次吧。”
“最后一次。”
脖子上的项圈从始至终都没有摘下来过，温词不管是身体和心理在这最后一次都格外的投入，尽管江渝并没有怎么折腾她，她也抑制不住的娇喘连连。
“唔嗯…用力点…”
接近正午的阳光透过客厅的落地玻璃射在温词身上，她睁着迷蒙的眼睛看向逆光的江渝，泪水顺着眼尾滑落。
温词也不分清泪水到底是因为承受不住快感流的还是因为被内心的煎熬折磨流的。
她只知道到了最后自己哭的一塌糊涂，流出的春水也彻底打湿了江渝的手心。
这一次直到两人都筋疲力尽才算结束，温词软在江渝身上，发丝的凌乱昭示着她们的疯狂，温词眼睛红红的，声音带着沙哑，“几点了？”
江渝的胸腔起伏着，呼吸还未平定，她扫过墙上的时钟，“七点。”
她们从天亮做到了天黑。
泪水还在流，温词吸了吸鼻子，凑近着江渝的耳朵轻声说着，“送我回去好不好？”
江渝轻抚着她的背，“好。”
江渝把温词送到楼下的时候已经九点了，八点半的时候孟清砚打来过一个电话，但温词没接。
温词坐在副驾驶上，垂着头不知道在想些什么，也没有急着下车。
过了许久，她才轻缓的开口，“江总，结束了。”
江渝没有应声，解开安全带凑了过来，“最后要一个吻，不过分吧？”
温词眸光闪动，没有躲避，迎上了江渝的红唇，只是一个简单的吻，带着她身上的香气。
江渝笑了笑，太乖了，果然不太舍得放手，“回去吧，小助理。”
温词下了车，走进单元楼的路上头也没回，她知道江渝还没离开，正在透过车窗注视着自己。
温词无力的靠在电梯壁上，看着电梯一层层的上升，停在了五楼。
孟清砚回来后该怎么去面对她？　　　607985⒙9～　　　　
她从包里拿出了家门钥匙，打开门看见客厅沙发上坐着的人时瞬间僵在了原地，还拿着钥匙的手微微发颤。
“你…怎么回来了？”
孟清砚脸上依旧挂着温柔的笑，只是声音有点冷淡，“想给你个惊喜，提早结束行程回来了。”
“你去哪儿了？”
温词根本不敢去看她的眼睛，“加班。”
孟清砚站起身走了过来，每靠近一步，温词的心就跟着颤一下，她总有种不好的预感，果然，“她是谁？送你回来的女人。”
温词下意识的后撤半步，心慌的她整个人都在抖，“上司，新来的那个总监。”
“我看见了，她在车里吻你。”
温词面色苍白，颤着下唇想为自己辩解，可孟清砚的下一句话让她彻底说不出口了。
“我也看见，你没有拒绝。” 

 


第0025章 第二十五章 今晚好乖 
“对不起，我…我没反应过来。”
温词没想到她会提前回来，更没想到她会看到了一切。
孟清砚只是看着她，就在温词顶不住她审视的目光快要崩溃时，她终于开口了，“阿词。”
“叮咚—”
听到手机微信提示音的时候，温词瞬间面无血色，垂在身侧的手不停发颤。
这个时间会发消息过来的，只有江渝。
此刻孟清砚的笑让温词有些害怕，“阿词，谁给你发消息？”
温词慌乱无措的假意在包里翻着手机，“我不知道，可能是…可能是工作上的事…”
“阿词，手机给我。”
孟清砚依旧是笑着的，可她语气里的强硬是温词从未见过的，温词不敢抗拒，只能在把手机交给她的时候在心里不停祈祷着千万别是江渝，否则一切都完了。
孟清砚盯着手机屏幕看了很久，久到温词心慌的快哭出来了。
她突然勾唇笑了起来，只是那笑带着些意味不明，笑意也不及眼底，“喜欢这样怎么不告诉我？”
温词在翻转过来的屏幕上看到了自己的照片，她赤裸着身体跪坐着，面色潮红又淫靡的戴着项圈和口球，甚至能隐隐看见印在沙发上的水渍。
又一条消息发了过来。
江总：今晚好乖
温词找不出一个字来为自己辩解，唯一可以解释的就是照片上是昨晚发生的，不是今晚。
她几乎怀疑江渝是故意的，但想想又觉得不太可能。
温词紧紧抓着孟清砚的手腕，语气中带着点哀求的意味，“清砚。”
孟清砚一如既往的温柔，只是面色有些阴沉，“阿词，过来。”
温词害怕的摇了摇头，她认得孟清砚手上的皮带，是她当时认为这条皮带和孟清砚的裙子很配，特意给她买的。
可孟清砚现在把它从腰上解了下来，绕着掌心缠了几圈，笑吟吟的让她过去，温词不敢，她大概知道孟清砚要做些什么。
皮带凌空抽了一下，发出的声响让温词抖了抖，“不是喜欢，怎么不过来？”
本就有些红肿的眼眶又溢出了些泪水，“清砚，我错了，你别这样好不好？”
孟清砚不说话，摁着温词的肩把她压在了门上，指尖勾起挑开了她的衣领，锁骨之上赫然印着个粉红的吻痕。
“身上还有她留的印记？”
“你跟我说的加班，就是和上司加班到床上吗？”
温词哭的语无伦次，攥着她的手不愿松开，“不是这样的…不是，我只爱你，清砚我只爱你…”
“我不知道为什么会变成这样，是我的错，不要离开我好不好？”
温词太害怕了，她愿意为她犯下的错赎罪，哪怕皮带狠狠的抽在自己身上，她也不想孟清砚离开自己。
她从跟着孟清砚到S市之后她就知道，孟清砚的占有欲很强，只是都掩盖在了温柔的表象之下。
孟清砚的目光冰凉凉的，刺的温词心里难受的紧，她越是沉默不语，温词就越是慌乱，“孟清砚，你理理我，你要我做什么都可以，别离开我。”
“去洗澡。”
孟清砚强忍着心酸与怒火，她爱温词吗？当然爱，所以即便发生了这种事，她心底也是不愿意抛下温词离开的，但苦涩的感觉占据了心头，她现在做不到冷静的对待温词。
孟清砚从来没见过温词这样子，看着她为了挽留自己而低声下气的苦苦哀求，多少是有些于心不忍的，她也明白自己在温词心里的重要性，可为什么，会发生这种事？
“我会洗干净的，你别走。”
温词鼻尖哭的通红，她迫切的想得到孟清砚肯定的回复，只有这样她才能安心。
可孟清砚始终没有回答，只是略显疲倦的揉了揉眉心，又说了一次，“去洗澡吧。”
温词想尽快的洗完澡，她生怕孟清砚在她出来前就已经走了，可她又不得不把自己仔仔细细的洗干净，她更怕孟清砚嫌她脏。
当温词看见孟清砚就坐在床边哪儿也没去的时候，着实松了口气，她踟蹰着慢慢靠近，乖巧的在孟清砚身旁坐下，小声的喊着她的名字，“清砚。”
孟清砚抬起头看向她，声音异常的平静，“把浴袍脱了。”
温词顺从的解开系带，刚被热水冲刷还泛着粉红的莹白肌肤暴露在了空气中，只是孟清砚灼灼的目光让她觉得有些难堪，可在这种难堪之下，她明显的感觉到自己湿了。
温词觉得有点冷，却不敢像平常一样缩进孟清砚怀里，她的一举一动都小心翼翼，是因为她太害怕失去孟清砚了。
孟清砚是她的光，是她的救赎，是她的爱人，从她三年前拉起自己的手开始，温词就离不开了。
温词觉得自己肮脏又下贱，一边爱着孟清砚，却又一边在和江渝做着不耻的事。
她也不想，可她真的无法控制。
孟清砚是最爱温词泛粉的娇嫩肌肤的，往往只要轻轻舔咬，就会留下属于她的印记，但现在情况不同了，给温词留下印记的是其他人。
锁骨的吻痕刺的孟清砚心里生疼，她抿着唇一把拽过温词，在惊呼声中把她重重压倒在了床上。
哪怕是生气起来，孟清砚的声音也是温柔的，大概是天生如此，“她碰过你哪里？”
温词的睫毛颤了颤，没有回答。
“阿词，我不能满足你了吗？”
孟清砚自顾自的笑了，她抚着温词的发顶，动作轻轻柔柔，“明天我帮你请假了，和你的上司。”
孟清砚的目光突然变得深沉起来，她凑在温词耳边，伴随着湿热的呼吸吐出了几个字，叫温词的牙关都在发颤。
“我会好好检查。” 

 
✿群913918350、431634003 整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

第0026章 第二十六章 弄坏我 
微凉的指尖深埋在体内，孟清砚的手轻抚着温词细长脆弱的的脖颈，“阿词，你都没告诉过我。”
手上的力道猛然收缩，“喜欢的话我也可以给你。”
窒息感让温词微微挣扎起来，可涌出的春水暴露了她淫荡的内心，“为什么要找别人？”
“嗯…唔嗯…”
孟清砚的动作并不温柔，温词承受着她的略显粗暴的对待，泛红的眼尾为她添了几分凌虐的美感。
“嗯清…清砚…”
涣散的眼睛蓄满了泪水，温词心想事成了，她从前就期盼着孟清砚可以这么对自己，哪怕身体的快感已经冲散了她的意识，她也并不开心，她不想是发生在这种情况下的。
指尖又一次重重的顶了进去，温词呜咽一声，抬起胳膊缠上了孟清砚的背，“嗯…再重些…”
满溢的泪水顺着眼尾滑落，“嗯啊对…对不起…可以嗯…可以弄坏我的…”
孟清砚的舌尖勾过她红肿挺立的乳尖，皓齿轻轻一咬，“你也对她这么说过吗？”
轻微的刺痛让温词忍不住挺着腰把乳尖往她口中送了送，“嗯…嗯我没有…”
“嗯啊不要…”
孟清砚报复般用力舔咬上了温词锁骨上的那枚吻痕，似乎要用自己留下的痕迹把它覆盖。
“嗯清砚…唔好痛…”
温词嘴上喊着痛，小穴流出的清液却是早已打湿了孟清砚的手心，她勾了勾指尖，“是我的疏忽，一直都没发现你的这种喜好。”
孟清砚铁了心要折磨温词，几次三番的在她即将到达高潮时停下手上的动作，温词被吊着难受极了，“嗯给我…给我好不好？”
温词身上被她吮满了红痕，孟清砚蹭着她发烫的耳朵，轻声说着，“别去找她了，我会满足你。”
温词迷糊的点点头，“唔嗯…我和她嗯…断了…”
“我只爱嗯…爱你…”
感觉到孟清砚的手指即将抽离，温词委屈的皱着眉，沉下腰腹去追，“唔别…别走…”
孟清砚好像对她的乱蹭乱动不是很满意，本来该抽在她身上的皮带最终还是用来捆住了她的双手，牢牢的系在了床头。
孟清砚揉捏让她爱不释手的饱满，声音里带着些委屈，“阿词，你怎么可以背叛我？”
温词红唇轻启，吐着断断续续的娇弱呻吟，她紧闭着双眼，没有看见孟清砚唇边扬起的一抹笑意。
和温词在一起越久，孟清砚就发现自己越来越控制不住内心想把她弄坏的欲望，她脆弱无助的神情就是最好的催化剂，她的倔强让自己兴奋。
她担心温词被吓到，所以一直小心翼翼的控制着自己，把她的占有欲、掌控欲都掩饰的非常好，但就现在看来，她不必再遮掩了。
毕竟温词喜欢这样，不是吗？
她是个画家，温词是她的灵感，她当然不可能离开温词，她们谁都离不开谁。
孟清砚的计划缜密而周全，温词不出乎预料的沉沦了。
她爱温词吗？当然爱，虽然她爱的比温词要晚一些。
温词出轨了，孟清砚也犯下过错误，没有一个人是无辜的，这样的话就算扯平了。
或许温词犯的错更甚一筹，所以孟清砚除了心酸和苦涩，更多的其实是庆幸。
她当然为温词出轨而感到难过，但她再也不用担心自己隐藏的秘密被发现，她终于可以没有后顾之忧的把温词彻底攥在手心，彻底掌控。
温词手腕上被冷硬的皮带勒出了红痕，脖子上也布着凌乱的指印，她的发丝散在瘦削的面颊旁，随着孟清砚抽递的动作晃动着。
“阿词没忘记该怎么叫我吧？”
温词眼神迷离，在快感的侵袭中几乎要喘不过气，“姐嗯啊…姐姐…”
孟清砚凑在她耳边细喘一声，“小骚货…”
“嗯嗯…啊不要…”
温词的鼻尖酸的厉害，她不知道做了多久，可一次高潮也没有到达，孟清砚故意避开了她的所有敏感点，把她折磨的浑身发抖。
“喜欢我这么对你吗？”
温词的声音被顶得又深又重的指尖撞的支离破碎，“唔嗯喜…喜欢…姐姐给我…”
“阿词，你应该早点告诉我的。”
孟清砚的声音又轻又柔，贴在温词耳边响起的时候，她就难以自持的绷紧了身体。
好在孟清砚这次没有停下动作，而是又快又急的贯穿着她湿软的小穴，温词几乎是立刻颤抖着到达了高潮。
温词把孟清砚的粗暴全部归于她知道自己和江渝的事情后的愤怒。
高潮的余韵过去后，温词仍在小声的啜泣着，她红着眼尾怯生生的看了孟清砚一眼，哪怕手腕被勒得生疼也不敢说出来。
孟清砚的神情有些餍足，她吻着温词发颤的下唇，轻声说道，“你要一直这么乖。”
手指依旧埋在温词体内，孟清砚没有得到她的回复，又向着深处顶了顶，“阿词，知道吗？”
温词咬紧了她变得滚烫的手指，哽咽着点头回道，“我…我知道的，我乖。”
孟清砚埋在她颈间，掩盖了扬起的唇角，“阿词，我好难过。”
孟清砚说起话来总是温温柔柔，尾音会随之上扬，而不是现在这样带着苦涩和沉闷，温词听得心头疼极了，“我不会再做出对不起你的事了，都是我不好。”
“你不会离开我的对吧？”
温词察觉有些不对劲，是自己做错了事，该患得患失的问不会离开的应该是自己才对，可她没时间细思，只当是孟清砚太爱自己了，心里的愧疚和歉意更深了一分。 

 


第0027章 第二十七章 放过我 
“我只爱你，只爱你，我不会离开的。”温词小心的扯了扯把手腕勒的通红的皮带，试探着问道，“我想抱抱你，可以把我松开吗？”
孟清砚反而把捆住温词双手的皮带系的更紧了些，她笑起来眉眼弯弯的，让温词挪不开眼，“阿词，检查还没有结束。”
“你要乖。”
酒吧那种喧闹浮华的地方孟清砚从不踏足，那是第一次，也是最后一次。
她对温词说了谎，当时在京都参展确实不假，可晚上根本没有什么庆功宴，她去酒吧的目的是寻找灵感，她也确实找到了。
迷乱的光束照在温词身上的时候，她整个人就像在发光，孟清砚瞬间明白，她就是自己要找的灵感。
所以她一把抓住了温词的手，对着咄咄逼人的许言吐出了一句，“她是我的。”
真正让孟清砚崭露头角的那副作品画的是个女人，画中人赤裸着后背掩在被子里，只能隐隐看清半张精致的侧脸，是温词。
孟清砚发现只要温词在她身边，她的创作灵感就会源源不断的涌上来，她不在乎温词是谁，是什么身份，那时的她年轻气盛，在乎的只有她的作品。
于是她利用了温词，甚至在温词放下戒备，满心欢喜的想跟着她离开的时候也没有拒绝，可后来情况开始不对劲了。
孟清砚发现不知从什么时候开始，她习惯了温词总是黏在自己身上的目光，习惯了温词平淡表象下的粘人，习惯了她在自己身边的存在。
她喜欢在休息日的时候两个人没完没了的缠绵一整天，喜欢每次做完晚餐温词看向自己满足的神情，只要是和温词在一起，做什么都喜欢，孟清砚这才察觉，她好像真的爱上温词了。
孟清砚从那之后每天都惶惶不安，她害怕温词发现自己的接近是别有用心，害怕温词失望的离自己而去，于是她对温词加倍的好，把所有的温柔都给了她，希望能以此来弥补自己的过失。
现在不用担心了，温词犯了更严重的错。
孟清砚的吻落在了她洁白的背上，“她碰过这里吗？”
温词噙着泪，点下头又摇头，“唔嗯没…没有…”
“嗯疼…”
孟清砚的舌尖滑过舔咬留下的红痕，“阿词，要诚实。”
她要把江渝碰过的地方都重新覆盖，她只允许温词身上有她的痕迹和味道。
她的阿词，美丽动人又脆弱倔强，怎么会舍得放手呢？
天已经有点蒙蒙亮了，温词嗓子沙哑的几乎连讨饶的话也说不出来，她努力睁着酸沉的眼帘，承受住一波又一波的快感，“姐姐嗯…姐姐…”
“唔嗯放…放过我吧…”
孟清砚轻轻擦去她眼角泛起的泪水，“哭了这么久，眼睛该疼了。”
温词浑身酸软无力，细细的眉毛拧在了一块儿，“嗯…不嗯…不要了…”
她用布着水泽的眼睛哀求的望向孟清砚，“求嗯…求求你…”
孟清砚依旧不为所动，尽管声音温柔的像可以挤出水，但指尖依旧不留余力的重重顶入，“阿词又在骗我了，明明还咬得这么紧。”
温词崩溃着小声哭了出来，“嗯我没有…没有…”
孟清砚笑了笑，“最后一次。”
“嗯啊…”
温词到了最后实在撑不住了，昏昏沉沉的睡了过去，湿烫的小穴依旧紧咬着孟清砚的手指，她只要轻轻一动，即便是在睡梦中，温词的身体也会随之颤栗。
孟清砚终于解开了系在温词腕间的皮带，心疼的揉了揉她泛红的手腕，看着她恬静的睡颜，孟清砚轻轻在她额头印了个吻。
“阿词，你是我的。”
温词在梦中惊醒，下意识的向身边摸去，却摸了一手冰凉，孟清砚不在。
温习慌张的坐起身子，拿过显示着已经下午三点的手机，给孟清砚发去消息。
等待的时间太漫长了，温词久久没等到孟清砚的回复有些慌神，她打了个电话过去，幸好在几声嘟声后电话被接通了。
温词的声音带着小心翼翼，“你去哪儿了？”
孟清砚周边很安静，“我出来买画材，很快就回去，在家等我不要乱跑。”
她轻柔的声音像是给温词吃了剂定心丸，温词高高提起的心总算是落下了，“好，我等你。”
“温词的电话？”
偌大的茶室包间，只坐着两个人，孟清砚微笑着颔首，“是，江总约我出来想说些什么？”
“阿词等急了，我得尽快回去。”
江渝气定神闲的吹开杯中漂浮着的茶叶，轻呷了口茶，“照片你应该看见了。”
孟清砚握着茶杯的手紧了紧，青筋在白皙的手背上隐隐浮现，她依旧面不改色的笑着，“江总有意发给我看的，我又怎么会看不见？”
江渝挑了挑眉，“你不过运气好一些罢了，抢先了我一步。”
孟清砚不太明白江渝话里的意思，也没兴趣明白，“所以她已经是我的了。”
“你隐瞒得很好，但你说如果温词知道了，她会怎么做？”
孟清砚唇边的笑意淡了，她抬眼打量着江渝，“这是我和阿词之间的事，不劳你费心了。”
显然江渝要比孟清砚想象中的更为危险，她查过自己，并且事无巨细。
“我带有目的接近，难道你没有吗？”
江渝大方的承认了，她唇边扬起一抹势在必得的笑，“没错，可你别忘了，你骗了她，而我的目的从一开始就摆在明面上。”
“你不知道温词为什么会在那么多人里面选中了你吧？”
“京都温家，落魄的小公主。”
“你在最初给了她虚假的温暖，你骗了她。”
孟清砚藏在桌下的手有些发颤，她没想过有一天自己的虚伪会被另一个人揭穿，更没想过温词从前的身份是她遥不可及的天。
“她不会离开我。”
“阿词离不开我。”
江渝半眯着眼，“好运的人总是不自知，如果当初先下手的是我，那么你根本没有机会。”
孟清砚再度扬起微笑，“你现在已经没有机会了。”
“江总。”
“回去了，阿词还在等我。” 

 


第0028章 第二十八章 真相 
接下来的一段时间里两个人都心照不宣的没有再提起过那件事，孟清砚非常喜欢温词在那之后对自己愈发粘人的行为。
温词会在孟清砚画画的时候静静陪在她身旁，看着她的作品眼睛一眨一眨的说好看，会在晚上挤进她怀里要她抱着睡，在孟清砚的指尖探进身体最深处时，她还会央着再深一点、重一点。
当然孟清砚都满足了她，温词隐约觉得孟清砚好像哪里变了，可又还是和以前一样，她在床上不再轻柔的动作让温词回到了高潮迭起的从前。
温词辞职了，她把那三千块还给了江渝，JY的画具自然没了下文，距离孟清砚的生日还有两天，温词看着银行卡里仅剩的六千五百块发愁，她还没有想好该送些什么。
今天孟清砚难得的没有在画室呆上一整天，温词白皙笔直的小腿搭在她腿上有一下没有一下的轻晃着，“很久没和你一起出去了。”
孟清砚笑着在她腿根捏了捏，“要出去转转吗？”
温词的面颊微微泛红，推开了她的手，“好累，别折腾我了。”
“你快生日了，我礼物都还没准备好，正好去看看你喜欢什么。”
孟清砚靠在温词的肩上，埋进她颈间蹭了蹭，“喜欢你，有你就够了。”
温词眼含温眷，下巴贴上她柔软的发丝，“这是生日礼物，要有的。”
修长的手指划过温词的小臂，钻进她指间严丝合缝的紧紧扣住，“阿词给自己扎上礼带送给我怎么样？”
尽管温词红着耳根回了句不要，但自己扎着红色礼带的淫靡模样已经深深刻在了脑子里，如果孟清砚喜欢的话也不是不可以，就是会有些羞耻。
孟清砚的轻笑打断了温词的走神，“想什么呢？我开玩笑，难道你真想…”
温词急忙捂住了她的嘴，又羞又恼，“不许说！”
舌尖湿热的触感在掌心迸发，温词如触电般哆嗦着缩回了手，痒意瞬间蔓延。
孟清砚贴在她耳边轻声问着，“想了？”
温词的身体在滚烫的呼吸下微微发颤，“没有，再不出门该堵车了。”
孟清砚托着她的后颈，带着香气的吻把她的呜咽声堵了回去。
湿滑的小舌撬开了温词的紧闭的牙关，勾着她不断挑弄，温词小腹酸沉，软了身子，她抬起胳膊圈住了孟清砚的脖子，柔软的唇瓣紧紧相贴，腿根发烫，又不受控制的湿了。
结束了绵长的细吻，孟清砚的呼吸有些沉，“来得及。”
温词的唇瓣沾着诱人的水泽，孟清砚又凑上去亲了几口，“要吗？”
是想的，但身体真的受不住了，温词眨着眼睛，看起来可怜极了，“好累，不要了。”
孟清砚笑了笑，“那阿词可要快点恢复，换衣服出门了。”
温词胡乱的点着头，红着脸去了洗手间。
。九衣三九衣叭三午龄。
路上果然像温词说的一样已经开始堵车了，档位挂在p档上十几分钟了，孟清砚看着对向车道寥寥无几的车辆，指尖轻轻敲击着方向盘，“要不去鼓楼的商场？”
温词伏在车窗上，看着延绵一片的红色尾灯点了点头，“好。”
等孟清砚掉转车头向鼓楼方向驶去的时候，温习才惊觉那个商场离MEC很近，非常近，现在又正好是下班点，但应该不会那么巧就碰见江渝了吧？
可事实证明有时候真的就这么巧，地下停车场到三楼的电梯里，温词默默的缩在角落，企图把自己的存在感降到最低。
温词太后悔了，或许今天就不该出门，这种场面她真的没办法去应对。
“温词，很久不见了。”
温词心里一咯噔，该来的还是来的，她扯着嘴角笑道，“好久不见，江总。”
孟清砚非常适时的挡在了温词身前，温和又有礼的朝着江渝伸出了右手，“江总，在MEC的时候阿词劳烦您照顾了。”
两人都很有默契的在温词面前装作先前没有见过面。
江渝在孟清砚用力到指尖发白的紧扣下，笑容依旧无懈可击，“应该的。”
她别有深意的看了温词一眼，“温词是个很好的助理，我很喜欢她。”
温词一度想逃，她从没觉得电梯会上升的这么缓慢，或者再来个陌生人上电梯也能缓解一下这令人窒息的局面。
孟清砚松了手，江渝的手背印了几道显眼的红痕，“希望江总的新助理也能让您喜欢，毕竟阿词已经不在MEC了。”
话里有话，孟清砚和江渝争锋相对，江渝勾着唇角轻蔑的笑了起来，“就是不知道她更喜欢谁的照顾了，毕竟…”
江渝睨了孟清砚一眼，接下来的话没有说出口，孟清砚知道她没说出口的话是什么，尽管对于温词发现真相的恐惧已经降到最低了，但能不让她知道还是最好的。
电梯门打开的一瞬间温词松了口气，“我们走吧？”
江渝和她们一起下了电梯，孟清砚轻抚着温词的后脑，“阿词，去买两杯咖啡吧。”
温词愣了一下，又听到江渝开了口，“她大概是有话和我说。”
温词懵懵的点了头，有些不放心的回了好几次头，她倒不担心两个人打起来或者吵起来，可她们要说些什么让温词非常疑惑，她没有听从孟清砚的话，走到不远处的拐角时停下了脚步。
“离我和阿词的生活远一点。”
温词从没听过孟清砚这么冷的声音。
“就算当初我为了作品接近她，我别有目的，她也已经是我的了。”
继而江渝慵懒的声线慢慢飘了过来，“怎么，害怕我把真相告诉她？”
“你不是笃定她离不开你，试试怎么样？”
“说实话，我挺舍不得放手的，不过我也尊重她的选择，只要她在知道后依旧选择你，那我输的心服口服。”
温词浑身发抖，她觉得有些听不明白两个人在说些什么，可又好像明白了，不愿意相信。
“我为什么要和你打赌？”
江渝的视线直接越过孟清砚冲拐角看了过去，唇边的笑意晃了温词的眼，“那么，你会选谁？”
温词看见了，孟清砚苍白的面色。

第0029章 第二十九章 谎言 
孟清砚的脸色不太好看，她看着拐角处略显惊愕的温词低声问道，“你故意的？”
江渝没有回答，好心情的笑着对温词说道，“小朋友没有藏好，衣角露出来了噢。”
温词觉得眼前的孟清砚好陌生，在两人一起望过来的视线中她有些张惶无措，“你们在…说什么？”
温词叫了她的名字，“孟清砚。”
“你在开玩笑对吗？”温词垂着眼帘，平静的声线带着些颤音。
孟清砚无力的张了张嘴，却没有话来辩驳，“阿词…”
“对不起。”
温习终于明白那天孟清砚为什么要自己不要离开她，她看看孟清砚，又看看江渝，觉得一阵眩晕感冲上头顶，步伐不稳的晃了晃身子。
江渝抢在孟清砚之前把温词揽进了怀里，嗅着她发间的淡香轻声问道，“没事吧？”
温词觉得全身无力，她安静的在江渝怀中没有挣扎，她不愿意相信孟清砚的温柔，孟清砚的好都是伪装，原来从一开始她的接近就是有目的的，温词没办法接受。
从头到尾被骗的都只有自己一个人，她信了孟清砚的爱跟她离开，直到三年后才发现这一切不过都是由一场谎言开始的。
原来从始至终都没有人是真正爱她的，她不过就是个傻子，在被那些人当作笑柄之后，又在孟清砚的温柔陷阱里被耍的团团转。
她明明要的很简单，只是爱。
温词无法接受，哪怕她做了对不起孟清砚的事，可还是那句话，人都是自私的，她突然低低的笑了起来，“你骗我。”
“你爱的是我，还是你的作品？”
温词的问题让孟清砚有些语塞，她忍住想把温词拉回自己怀里的冲动，“阿词，是我的错，可我真的爱你。”
江渝替温词理了理她额角凌乱的发丝，“要跟我走吗？”
她对着孟清砚微微扬起下巴，像是在挑衅，“我不会骗你。”
是啊，江渝的目的从一开始就很明确，她不过是想得到自己这个人而已，可孟清砚骗了她整整三年。
温词攥着江渝的衣角，指尖发白，“带我走。”
她迫切的想逃离这个令她窒息的地方，她没有别的地方能去，只能用着失落又带点哀求的语气把希望放在江渝身上。
谁都可以，她要离开。
温词心里空落落的，疼的厉害。
“带我走。”
“好。”
孟清砚追了上来，“阿词！”
温词非常平静，可眼神的空洞出卖了她的内心，“孟清砚，是我对不起你。”
她可以接受孟清砚的一切好坏，唯独接受不了这一点，她把孟清砚当作救赎的光，可这光如今再一次把她拖入深渊。
“我们不要再继续了。”
温词的手抖得厉害，鼻尖酸的像是眼泪马上就要涌出来，“我们都应该冷静一下，别来找我了。”
温词浑浑噩噩的上了江渝的车，直到安全带扣上的一瞬间，她终于绷不住了，泪水彻底沾湿睫毛，扑朔着往下落，可她始终紧咬着下唇，不愿让呜咽声流出。
江渝安静的坐在驾驶位上，没有开口安慰她，温词觉得这样很好，江渝的安慰只会让她觉得更难堪。
等到温词哭过了，睁着泛红的眼睛看过来，江渝才递了几张抽纸给她，“想去哪里？”
温词没有地方能去，她的笑带着自嘲，“你觉得我可悲吗？”
“我来这里快四年了，还是一无所有。”
江渝的眼神意外的有些认真，“你不属于这里，所以不必纠结。”
又一滴眼泪跑了出来，“那我属于哪里？”
“你该在京都发光发彩，把属于你的都夺回来，把欺辱过你的人都踩在脚下。”
温词有些懵，“你都知道？”
江渝大方的承认了，“要查你的过往并不难。”
温词摇了摇头，“就以现在的我，做不到的。”
温词对金钱地位并没有什么强烈的欲望，可是江渝的话让她心动了，她虽然对京都没有好感，但温家是一个很好的归属，最起码她不会再没有地方可以去了。
“如果你想的话，我可以帮你。”
温词沉默着没有回答，她知道江渝口中的帮必然是有条件的，这个条件最大的可能性就是自己，她可以和江渝上床，但为了夺回温家而和江渝上床，性质就不一样了。
“你说，想得到爱就真的那么难吗？”
温词望向车窗外，“我想要的很简单，为什么就不行呢？”
“温词，看着我。”
“爱是这个世上最没用的东西，你不能依附爱而活，只要你足够坚强的站到了顶峰，爱就会依附你而活。”
“温词，不要去依赖谁的爱，不要卑微的去祈求谁的爱。”
虽然温词觉得江渝说的很有道理，可从未得到过真挚的爱的她，还是想要得到，她用带着鼻音的微哑嗓音固执的说着，“我要。”
江渝笑了笑，“你要的爱我可以给你，但我也会有目的。”
“你要知道，这世上根本就没有单纯的爱。”
在孟清砚之后，温词已经看淡了，她就是个求而不得的笨蛋，既然每个人的接近都带有目的，那么“只要你不骗我。”
欺骗这两字太沉重了，压的温词根本喘不过气，她不想继续活在无边的谎言里。
江渝握住了她泛着冰凉的指尖，“我不会骗你，要和我回家吗？”
“你要想清楚，我不会要求你彻底放下孟清砚，但你要听话的待在我身边。”
孟清砚的名字就像针一样扎在温词的心里，自己曾经对她无条件的信任和依赖在现在看来就是个笑话。
“好。”
温词自己也不知道说出这个好的时候心里在想些什么，或许是对孟清砚的报复，又或许是慌乱无措之下随手抓住的一根稻草。
不重要了。
“我会带你回到京都。”
“别害怕，有我。” 

 


第0030章 第三十章 选择 
“要喝一杯吗？”江渝晃了晃手中的红酒杯，向温词递了过去。
“谢谢。”
江渝就坐在她的对面，温词轻抿了一口红酒，眉眼间的倦意很浓，“你呢，你想从我身上得到些什么？”
江渝笑了笑，“很简单，你。”
温词不认为江渝想要的只有自己，“还有？”
“温氏百分之二十的股份。”
温词了然，杯中的红酒下了小半，“你从一开始就是冲着股份来的吗？”
江渝拿着酒杯坐到了温词身边，“不，真正让我感兴趣的是你，只是正好现在的我需要温氏的股份来站稳脚跟。”
股份对温词来说并不重要，她想要的只是一个可以安身的地方，“你还真是坦诚。”
“我说过我不会骗你。”
孟清砚的面庞在她脑海中挥之不去，温词叹了口气，“股份你可以拿走百分之三十，或者更多。”
“我不想继续和你发生关系了。”
温父温母生前共持股百分之五十，江渝要百分之二十并不过分，温词给到百分之三十，温氏的最大持股人会变成江渝，就等同于她把温氏的企业拱手让人了。
江渝摇头，“我只需要百分之二十。”
“不过没关系，我不会逼你，你有很多时间可以慢慢考虑。”
温词觉得人心的尔虞我诈太可怕了，活在这世上她连喘一口气都好累，“不用考虑，我不想。”
“如果不愿意和我发生关系，一开始为什么不拒绝我？”
温词的情绪有些激动，“这不一样！”
“如果为了达成目的和你上床，那我成了什么？”
温词又一下子颓靡的起来，“我已经够脏了，拜托别让我变成自己最厌恶的那种人。”
江渝平静的注视着她，显然温词的话出乎了她的预料，“换个说法。”
“我帮你拿回温家，你给我百分之二十的股份。”
“同时我会追求你，当然接不接受我的追求决定权在你。”
温词仰头把杯中剩下的红酒一饮而尽，略显酸涩的味道在舌尖迸发，有泪滴顺着眼尾滑落，沾湿了鬓角的发丝，“好。”
一样的，只是换了个说法，可现在的她别无选择，只有江渝愿意帮她，那个吃人不吐骨头的地方，她终究还是要回去了。
江渝达成了目的，唇角微微扬起，她替温词倒上了酒，把自己的酒杯凑了过去，碰撞间发出一声叮咛，“合作愉快。”
她对温词的看法开始变了，起初江渝对温词有着势在必得的信心，但就现在看来，事情变得更加有趣，更加有挑战性了，她需要有更多的耐心。
酒是喝了，声音却堵在喉间出不来，温词并不认为这是场愉快的合作，可她还能怎么办？
“说实话，我挺佩服你的，三年多的感情说断就断，这样挺好，心狠才能站的稳。”
酒意上涌，温词的面颊有些泛红，她苦笑一声，“从一开始就是错误不是吗？”
“她把我的错当做筹码，想以此来抵消她的错，但她永远也不会忘记的，她不能忽略我和别人上过床，我已经脏了。”
起码江渝是个很好的聆听者，温词愿意把自己的痛苦和难堪都说给她听，“我呢？她用我最在乎的事欺骗了我，我也忘不了。”
江渝轻抚着她的肩，没有任何其他心思，就只是单纯的安慰，“你做的很对，分开对你们来说才是最好的选择。”
泪水不知怎么又淌了下来，温词翁动着发酸的鼻尖，胡乱的擦去泪水，“是我做的更过分对吗？”
江渝摇着酒杯，目光深邃而清明，“错误是不分谁更过分的。”
温词的眉头紧紧拧在一起，面色痛苦不堪，“我知道她爱我，我也爱她，可我还是无法忘记她的欺骗，就像一根刺，每当想起她就会在我心里扎的更深一点，她也会这样的，所以我们没办法继续了。”
“这世上每个人都有罪，你背叛了感情，她利用你最在乎的事欺骗了你。”
江渝笑了起来，“当然，我也有罪，或许我的罪比你们的都要深重。”　　　⒈03252¸4937　　　　
“记住了，温词，人要向前看，不要在你犯过的错里沉迷堕落。”
温词的眼睫颤了颤，“我知道，我知道…”
“可是…”
未说完的话被江渝打断，“没有可是，如果我对你没有兴趣，我会劝你先走好自己的路，或许在不久的将来你们还会重逢，还会有故事发生。”
继而她唇角勾起，“可惜了，我对你很感兴趣，所以我会劝你，只有站在最高的地方，才会看见以前看不见的那些东西。”
温词睁着泛红的眼睛看向她，“可你都说出来了。”
江渝眨了眨眼睛，“噢，不小心说出来的，我可不希望你们以后还会有故事发生。”
“这是来自一个追求者的内心独白。”
温词无奈的笑了笑，“谢谢。”
江渝说的没错，从前总是依赖着孟清砚，她必须先走好自己的路，她也非常清楚她深爱着孟清砚，或许错误只能用时间来消磨，她会以全新的面貌去迎接和孟清砚的再次相遇。
至于江渝，这个非常容易令人心动的女人，也许更适合做的是朋友。
“去L国完成你的学业，我等你回来。”
“给我们的时间不多，四年，让我看到一个全新的温词。” 

 


第0031章 第三十一章 变化 
“江渝！”
坐在一众对外形管理十分堪忧的中年男人间的江渝显得格外精致，只是连脸色阴沉的让人望而却步。
“没什么大呼小叫的必要，麻烦注意一下场合。”
江渝的声线微冷，“我爸只是躺在病床上，人还在呢，你们就这么迫不及待让那个废物接手？”
“江渝，那是你大哥，我们也都是你长辈，怎么说话呢？”
“大哥？”江渝冷哼一声，报表被重重摔在会议桌上，“上季度在我这位好大哥的管理下直接亏损一个亿，请问这个损失在座的哪位补上？”
会议室里顿时鸦雀无声，江渝扫视着他们遮遮掩掩的目光，在心底耻笑。
沉寂过后有人发话了，“你终究是个女人…”
“女人怎么了？”
“你们想等着江莱接手后把江氏掌控，慢慢蚕食？”
微信提示音响了一声，江渝垂眸看了眼手机，紧皱的眉头松开了些，“我把话放这里，支持江莱的早晚要滚出公司，别拿辈分来压我，我不是我爸，没那么好心继续接纳你们这些蛀虫。”
“小张，备车去机场。”
“江渝，会议还没结束，你这也太没规矩了，你就不怕…”
江渝挑眉一笑，“和江莱告状去吧。”
直到坐上了车，江渝才卸下了凌厉的气势，满脸倦容的揉了揉眉心，她看着微信传来的消息，敲击着屏幕回复。
江渝：半小时，怎么这么突然？
微信提示音来的很快。
温词：就回来了呗，你不是快撑不住了？
江渝：不错，学会关心我了
温词：别想多，我闲的
江渝：啧，说话越来越不客气了，跟谁学的？
温词：你
江渝没好气的笑出了声，温词回来了，和她们约定的四年提早了半年。
直到两年前江渝才知道自己错了，她不该把温词当作玩物，温词的天赋和努力令她惊叹，她生来就是和自己一样该站在顶峰的人，只是她没有野心，这一点让江渝觉得很惋惜。
“看你这样子刚从‘战场’下来？”
三年多没见了，温词去了L国就没回来过，她变了很多，江渝看着她唇边的笑意有些晃神。
江渝展开双臂，“是啊，累死了，过来抱一下？”
“三十出头的人了，还来这一套？”
温词虽然嘴上这么说，却还是轻轻拥住了她，“辛苦了。”
“看，对还不到三十的小朋友来说这一套还是有用的。”江渝在温词久违又熟悉的气息中彻底松下了紧绷的神经。
温词退出了她的怀抱，长睫眨了眨，“还是比较喜欢以前的你。”
江渝挑眉，“现在的我不行吗？”
温词笑了笑，打量着周围熟悉又陌生的一切，“这么久没回来，还挺想的。”
“想我？”
温词自顾自的拉开车门坐了进去，“也许吧。”
车窗外的景象飞速后移，江渝看着温词有些感概，“你真的变了很多。”
温词身上的气质彻彻底底的变了，从前是孱弱又倔强，现在那种孱弱消失的一干二净，她的笑自信又吸引人，只是眉眼间依旧带着些散不去的倔强。
“这么多年，也该有变化了。”
江渝在温词身上隐隐看见了自己从前的影子，这样很好，势均力敌的爱情也非常让人心动。
“温氏我替你拿下了一半，剩下的一半要靠你自己。”
温词的指尖勾着风衣的扣子，“真期待那些家伙看到我回来后的表情。”
“还是要谢谢你。”
江渝轻笑一声，“现在跟我说谢太见外了吧？”
“我只是在为我占股百分之二十的企业做努力。”
温词觉得江渝也变了很多，大概是这几年磨平了她的棱角，她学会了把自己的强势和锋芒掩藏起来，只在适当的时候展露。
“你想要都给你又怎么样？”
江渝不赞同的摇了摇头，“是你的，你就必须学会攥在手心。”
温词的眸光有一瞬黯淡，“不想说这些了，很饿。”
“早餐又没吃？看来一个人的生活也没让你学会好好照顾自己。”
温词浅笑，“没这个习惯，不代表我不会照顾自己。”
轻飘飘的一句话带过了温词这三年半身处异国他乡的不易，又不是小孩子了，受了委屈就要哭诉。
“行，吃饭去。”
江渝降下挡板，“小张，回老宅。”
“好的，江总。”
温词微微调侃着学助理叫她，“江总。”
“说真的，一开始没想到你会是江家的人。”
自小在京都长大的温词对江家多少有点耳闻，虽然和温家行业领域不同，却是在身份地位上所差无几，江家是出了名的乱，因为她那个私生子大哥江莱。
提到江家，江渝就显得有些心烦，“也没什么好的，还不如我在S市来的清净。”
温词的心在听到S市时颤了一下，她下意识的转移了话题，“怎么去你家老宅？”
“新请了个大厨，给你做点地道的京都菜。”
“挺好。”
胸口泛上了些闷意，温词摸了摸口袋，“还有多久到？”
“拐个弯就到了，怎么？”
温词嗅了嗅指尖沾染的清凉烟草味，抑制住袭来的瘾，“没什么。” 

 


第0032章 第三十二章 各取所需 
“我记得你以前不抽烟。”
温词的手抖了抖，险些被将要燃到尽头的烟烫到，她刻意的到花园里来，就是不想被江渝发现，可没想到还是被看到了，“嗯…”
江渝非常自然的伸出了手，“给我一根。”
温词有些意外，“你也抽的吗？”
江渝笑了笑，“有时候压力大，来一根会好上很多。”
“再陪我抽一根？”
温词点头，火机的咔嚓声再度响起，细长的烟燃起点点猩红，吐出的烟雾像是迷住了她的眼，“时间过得真的很快。”
“感觉三年前事情像是昨天才发生过。”
江渝倚在树上，清凉的烟顺着气管吸进肺里，“如果有那么容易忘记，你也不会到现在都不接受我了。”
温词看向她，神色非常平静，“江渝，现在这样很好，你对我来说很重要。”
“朋友就朋友吧，是挺好的，我已经争取过了，你心里一直有她也是没办法的事。”
江渝笑着摇摇头，“接下来你打算怎么办？”
温词低着头不知道在想些什么，“该怎么办就怎么办，先联系上当初负责遗嘱的律师吧。”
“你知道我说的不是这个。”
温词灭了烟，深秋的风吹得有点冷，她拢了拢风衣，“饭做好了吧？”
“不要逃避。”
温词抬头，唇边泛着苦笑，“我还没想好。”
在离开孟清砚最开始的那段日子里，她每天都能收到来自孟清砚的信息，有简单的问候，询问她有没有按时吃饭，有平淡的日常，说今天的天气怎么样，也有画作的照片。
尽管温词没有主动的找过她，却是认真的回复了她的每一条信息，今天吃的什么，天气真不错，画得有进步。
甚至在难得的闲时，她会视若珍宝的一遍又一遍读着那些信息，聊天框里我好想你四个字打了又删除，反反复复，终究是没有发出去过。
记不清过了多久，渐渐的温词收不到孟清砚的信息了，她开始每晚做噩梦，梦到自己和江渝上床，而孟清砚就站在床边冷冷的看着她们。
每当做这种梦时，温词都会在半夜惊醒，布满冷汗，然后重重甩上自己一巴掌，用哆嗦着的手颤颤巍巍的点上一根烟，烟瘾大概就是在那段时间里染上的。　　　　▹⒑32524937　　　　
温词从来没有忘记过孟清砚，她的心里始终留有孟清砚的位置。
到了三年后的现在，温词才真正明白了江渝的那句话，这世上本没有完全纯粹的爱，她突然觉得孟清砚的错也不是那么的不可原谅，或许一切都是她自己想要的太多，是她落入了名为偏执的陷阱。
至于孟清砚现在会是什么想法，会不会原谅她，温词一点也不清楚，她们已经断了联系很久了，孟清砚的朋友圈动态也不再更新，温词会每天点开她的头像，却始终失望而归。
温词主动给孟清砚发的唯一一条消息，“我要回来了”，也石沉大海，没有得到回复。
“要查吗？”
“顺其自然吧。”
要查到孟清砚的下落并不难，只是温词还没有做好那个准备，不如就把一切都交给命运，看看她们究竟是否还能相遇。
“有一件事想拜托你。”
温词笑了笑，“说就是了。”
如果不是江渝的帮助，温词绝不会有现在这么大的蜕变，尽管她也有着目的，但温词依旧非常感谢她。
“和我订婚。”
温词明白，江渝要借着和温家继承人订婚在江家彻底站稳脚跟，而对于自己来说，江家也可以为她重回温家造势，双赢的局面，“可以，只是订婚。”
江渝点头，“当然，各取所需。”
“把你逼成这样，他们也是下了不少功夫。”
江渝吐出最后一口烟，眼中的倦意浓重，“江莱没本事，野心倒不小，他运气好，是个男人，老爷子又心疼他在外头漂了不少年，最后赢家是谁还真不好说。”
“江家和温家联姻的消息放出去，京都得震一震，他们应该能消停一阵子。”
温词垂着眼帘，“这世界真不公平。”
“所以啊，这世道只有在你强大到可以制定规则的时候，它才是公平的。”
温词对此不置可否，“记得装的像一点。”
江渝应下，招呼着她边走边说，“明天带你去选钻戒，你得先在媒体那边露个面。”
“好，你打算什么时候把订婚的消息发出去？”
“一个礼拜后。”
“真的不查吗？你不怕被她听到这个消息？”
温词推门的动作顿了顿，神色却没什么变化，“她应该不会在京都。”
圈子都不一样，孟清砚大概是不会知道她和江渝订婚的，或许她依旧在S市，致力于她热爱的画画，又或许她根本早就已经把自己遗忘了。
“好。”
江渝突然笑了起来，温词不解，“笑什么？”
江渝随即又摇摇头，“没什么。”
比之三年以前，确实是现在的温词更让江渝心动，可惜了，终究不属于她，果然孟清砚是个好运的家伙，人都不在身边，她还是争不过。
不过江渝依旧很好奇，成长到现在这样的温词，被压在床上狠狠贯穿的时候，会像以前一样微弱的哭喊着说不要吗？ 

 


第0033章 情人节特供paro番外（3p） 
孟清砚从背后把温词揽进怀里，细细的嗅着她发间的淡香，“今天有听话吗？”
温词含糊的答着，“嗯…”
她的动作倒是不像声音那般轻柔，微凉的手指触在温词发烫的肌肤上，引来一阵颤栗，乳尖随着揉捏渐渐挺立，乖巧的伏在她的掌心，“阿词，不可以骗我。”
“唔…抽了两根…”
温词细喘一声，挺着腰把胸前的饱满往孟清砚手心送了送，腿心早已泛滥成灾，渴望着她的入侵。
“那就做两次，好不好？”
孟清砚的手依旧不紧不慢的在湿润的穴口徘徊，温词忍不住出声催促，“嗯快点…”
“阿词，睡了吗？”
突如其来的敲门声让温词吓了一哆嗦，她把自己严严实实的裹进了被子里，转过身略显幽怨的看着孟清砚，小声的说着，“现在怎么办？”
还没等孟清砚回答，江渝已经推门走了进来，看着被子下鼓起的两个大包，她挑眉说道，“今晚不是你的时间吧？”
温词缩在被子里气都不敢喘，孟清砚倒是大方的钻了出来，“阿词愿意的。”
江渝走到床边，说话的尾音微微上扬，“阿词，你不乖。”
温词没了办法，从被子里露了半张脸出来，水润的眼睛眨了又眨，“那你们都回自己房间睡。”
按理说今天本就是她的休息天，也不知道她们俩当初怎么达成的荒谬协议，说什么她一三五归江渝，二四六归孟清砚，只有周日才属于她自己，任凭温词怎么抱怨都没用。
今天是周日，可温词根本拒绝不了孟清砚用那温柔缱眷的声音问今晚可以不可以和她一起睡，偏巧江渝这时候又来了。
孟清砚的声音有些低落，显然是不愿意，“阿词…”
“阿词。”江渝轻哼着，听起来非常不满。
温词叹了口气，“要不然…一起睡？”
纵然孟清砚再不情愿，江渝也已经掀开被子钻了进来，温词被一左一右的夹在中间，幸好床够大，倒不至于拥挤。
被温暖包围着的温词昏昏欲睡，迷糊间一只滚烫的手贴了上来，在她腰间不断摩挲，“唔…”
江渝湿热的呼吸追了上来，腰间的手愈发向下，长指抵着隐秘之处探了一个指节进去，江渝在她耳边用气声说着，“嘘。”
温词瞬间醒了，她难耐的绞着双腿，却不敢发出声音，也不敢弄出过大的动静，孟清砚还睡在旁边。
温词轻轻推了推江渝，试图阻止她的动作，却只是徒劳，沉寂不久的欲望再次升起，湿软的小穴紧紧咬着她的指尖，“嗯…”
发烫的耳垂被卷进了江渝口中，长指在一瞬全部顶入，温词攥紧了她单薄的睡衣，难以抑制的扬起了下巴，微启的红唇不断发着颤，呻吟被压抑在了喉间，只传出一声短促的闷哼。
她用布着水泽的眼睛望向江渝，眉头轻拧着微微摇了摇头，“唔别…不要…”
江渝当然不会如了她的愿，不听话就要受到惩罚，温词的睡裙被撩到了腹部，她的手指开始缓却重的律动起来，每一下都顶进了温词身体的最深处，带着闷闷的水声响起。
微凉的指腹落在了温词的颈间，她哆嗦着咬紧了江渝的手指，害怕的偏头向孟清砚望去，意料之外的看见了她在微弱光线中浅褐色的眼睛。
|酒依栅九依叭栅午铃|　
孟清砚醒了，又或是她根本还没有睡着。
“嗯啊…”
偏巧这时江渝坏心的勾起了指尖，重重的从她体内的敏感之处碾过，温词一时不备喘出了声，带着春情的模样一丝不落的落在了孟清砚眼中。
她温柔的声音微微泛着沙哑，“阿词真的好不乖。”
温词的耳根通红，她羞耻的几乎说不出话，可身体不断传来的快感让她止不住的轻喘出声，“嗯不…不是我唔…”
江渝笑了笑，“既然没睡，一起？”
“唔嗯不…不要…”
温词拼命摇着头，这种事情两个人的一起的话，她怎么可能会承受得住？
孟清砚没有应声，落在温词锁骨的吻已经代表了她的答案。
江渝彻底放开了动作，拉着温词让她背对着坐到了自己身上，她的吻带着舔咬落在温词的后颈。
红肿挺立的乳尖被孟清砚舔弄着，身下又是又快又急的抽递，羞耻感几乎要让温词窒息，“嗯不…嗯好深…”
“啊不要…”
温词的呻吟求饶很快就被堵了回去，孟清砚的手指探了进去，缠着她的小舌勾挑，“阿词喜欢这样？”
江渝凑在她耳边，带着些轻喘，“好湿。”
也许是心理的刺激大过了身体的快感，温词很快就呜咽着到达了第一次高潮。
“唔嗯…嗯…”
孟清砚微微皱着眉，很快代替江渝从温词身体里取出的湿淋淋的手指，再一次填满了她的身体。
温词迷蒙的眼睛里带着哀求，“嗯不行…嗯啊…”
刚到过一次，身体敏感得不像样，孟清砚的手指比江渝的更长一些，也更凉，温词根本不住这连续的快感。
江渝把她从背后抱在怀里，大力的揉捏着她胸前的绵软，时不时用指腹按压勾挑粉红的乳尖，轻微的刺痛让温词浑身发颤，她纤长的双腿紧紧缠着孟清砚，承受着她贯穿到底的撞击。
“嗯啊…慢…嗯…”
温词的眼尾泛起了红，接连不断的快感让她无法承受到浑身发软，身上的每一处敏感点都在她们手中被任意亵玩。
江渝依旧紧贴在她耳边，“宝贝，想什么要诚实的说出来。”
“阿词，重一点好不好？”
孟清砚根本不是在征求她的意见，指尖在得到温词的回复前已经加重的入侵的力道。
温词还是没忍住的哭了出来，鼻尖红红的，她在羞耻中紧闭着双眼，任由泪水沾湿了发丝，“嗯受…受不了了…”
“唔嗯…啊…”
江渝掐着她的脖子，迫使她侧过脸，滚烫的唇贴了上来，把她的呜咽声都封在了嘴里。
温词觉得自己要在快感中失去意识了，整个人都昏昏沉沉的，这种完全不受自己掌控的感觉出乎预料的让她兴奋，让她沉迷。
“我要听她的声音。”
江渝挑了挑眉，十分难得的做出了妥协，“快一点，我还没结束。”
温词的白皙的身体泛着粉红，浮上一层薄汗，她无力的抓着身前孟清砚的肩，手指攥紧又松开，清秀的眉毛因承受不住快感而紧拧在一起，“嗯快…要到了唔…”
她绷紧了腰腹，在滚烫的液体涌出体内时挣扎着遮住了孟清砚的眼睛，“嗯啊别…别看…”
江渝勾着唇轻笑，“宝贝，我还在看着呢。”
温词的胸口不断起伏着，喘息声有些粗重，她用着最后一点力气想拉过被子盖住自己，却又被江渝扣住后颈压在了床上，“没结束呢，不要急。”
细软的发丝被泪水沾湿粘在了面庞，温词哭的眼睛红红的，身上印着不少淫靡而凌乱的红痕，她把脸埋进了枕头里，暴露在两人炽热视线中的身体不断发着颤。
她的声音带着细微哭腔和沙哑软糯，“不要了好不好？”
孟清砚的吻顺着她发颤的背脊缓缓向下，“阿词，很快就结束了。”
江渝的指尖又从后面顶了进去，“乖。”
“嗯求求你们…唔嗯…”
“我嗯啊…我受不了了嗯…” 

 


第0034章 第三十三章 意外的重逢 
［江氏集团继承人之争］　　　　´32O33594O2　　　　　
［江二同行女子疑似温氏失去联络的继承人］
［江氏或将与温氏联姻］
五花八门的标题占据了京都日报的头版头条，网络上的热搜也满天飞，温词大概的浏览了一下，“这些记者捕风捉影的本事还真不小。”
京都的两大龙头企业联姻，引起的轰动着实不小，江渝早就预料到了这些，“江莱按耐不住了。”
温词笑了笑，“他能怎么办，温家可没第二个继承人给他了，难不成要横刀夺爱把江二小姐的未婚妻给抢了？”
江渝冷哼一声，“他倒没这本事，背后做点小动作罢了，美曰其名找了画师给我们画像，估计就是想趁机打探一下虚实。”
“听说请来的画师刚拿了国内外画作奖杯大满贯，他也是下了血本。”
“画师什么时候来？演戏总是会的，表现的亲密一点就行。”
话音刚落，带着倨傲的声音就从庭院里传了进来，“江渝，人呢？”
江渝报纸往桌上一扔，“瞧见没，说曹操曹操就到，他真是一天都等不及了。”
温词赶在江莱迈进屋内之前起了身，她对江莱可没什么好感，“那我先去梳整一下。”
“好。”
江莱往屋内提溜了一圈，“哟，怎么没瞧见温小姐？”
江渝继续低头看着财经报，连一个眼神也没有施舍给他，“有话就说。”
江莱往沙发上一倒，“可别随便一个女人就说是温家继承人了。”
江渝不疾不徐的翻了页，“和你有关系？”
江莱吃瘪，却又不好发作，他笃定了江渝是随便找个女人想稳住那些股东，“画师马上到了，哥哥我陪着你们。”
但凡一会儿被他发现了任何不和谐的蛛丝马迹，江渝就完了。
翻页的动作停了，江渝厌恶的皱起眉，“把自己的身份放端正了，做我哥哥也要看你配不配。”
愚蠢的私生子，成天在她面前做个跳梁小丑。
江莱摆摆手，无所谓的笑了笑，“行，不配就不配。”
现在的争辩没有意义，笑到最后才是赢家。
铃声响起，江莱把屏幕对着江渝晃了晃，眯起的眼睛里充斥着不怀好意，“画师到了，快叫温小姐下来吧。”
江渝陷在沙发里不为所动，甚至没有应声，直到江莱领着的女人站在了她身前，她才把脸从报纸后面抬起来。
“你好，我是…”
“孟清砚。”江渝万万没想到，江莱口中的画师会是她。
“你们认识？”
孟清砚短暂的愣了一下，不过很快就反应过来，她唇边挂着一如既往温缱的笑，“有幸见过几面。”
“江总，好久不见，听说你要订婚了。”
江渝扫了眼站在一旁的江莱，她只希望一会儿温词看到孟清砚可以保持镇定，否切一切都功亏一篑了。
“阿渝，人都来了怎么不叫我？”
温词穿着身低调而奢华的礼服长裙，顺着楼梯慢慢走了下来，她的声音很轻，自然的像是和江渝朝夕相处的亲密伴侣。
听到这熟悉的声音，孟清砚有些不可置信的僵住了，她缓缓转过了身，口中的喃喃低语只有自己可以听见，“阿词…”
是孟清砚。
温词扶在栏杆上的手紧攥到发颤，江渝起身迎了上去，挡住了她的失态，“不急的，才刚到。”
她俯身贴在温词的耳边，声音是不同于上一句话的严肃，“我不知道来的会是她，江莱不会走，你可以吗？”
这一幕落在孟清砚和江莱眼中，两人就是般配的一对佳人，正在进行亲密的耳语。
温词的喉间有些干涩，她整个人抖得不像样，连话也有些说不利索，“我…我…”
江渝把她的手握在手心，“过后我会亲自和她解释，这场戏一定要演完。”
温词的视线被江渝挡住，她看不见孟清砚此时的表情，她努力的平复着心里的悸动，深呼吸几下后把无懈可击的笑容挂回了唇边，“别让人家等急了。”
为什么会是孟清砚？
温词装作什么都没有发生，挨着江渝走到了孟清砚身前，她不敢抬头去看，她怕多看一眼自己都会崩溃。
那只修长又骨节分明的手伸了过来，“温小姐，好久不见。”
“原来…你们要订婚了，恭喜你们。”
温词控制着不让自己递过去的手发颤，相握时孟清砚指尖的冰凉像是刺进了她的心里，温词咬着自己的舌尖，以此来保持理智，“谢谢。”
“没想到来的会是孟小姐，听说孟小姐拿了大满贯，还没恭喜你。”
“温小姐…”孟清砚似乎是想说些什么，可话到了嘴边，又变成了，“太客气了。”
温词一点也不想在这种情况下遇见孟清砚，偏偏始作俑者还在边上喋喋不休，“原来你们都认识，温小姐果然很漂亮。”
“如果江二对你不好，我会非常欢迎。”
江渝没那么好的脾气去心平气和的对待江莱，“如果你再多说一句，我不介意叫人把你扔出去。”
作为未婚妻，温词当然要站在江渝这边，她不动声色的轻笑着，“江家可没有江二，只有江大小姐。”
“江先生的厚爱，我恐怕无福消受。”
一个是江大小姐，一个是江先生，温词摆明了在说他不过是个登不上台面的私生子，江莱脸都黑了，憋了半天只憋出一句，“准备准备开始吧。”
“孟小姐，孟小姐？”
孟清砚在江莱的呼声中回了神，她垂眸遮下眼中的失落，轻声道，“开始吧。”

第0035章 第三十四章 画 
“画像可是要挂在订婚宴上的，你倒是搂着你亲爱的未婚妻，省的有人在背后乱嚼舌根说是什么假订婚。”
温词的神情显然有些不太对劲，江渝沉了沉脸，“江莱，还轮不到你指手画脚。”
在背后嚼舌根的领头者除了江莱本人还会有谁？
江莱手一摊，“行，你可好自为之。”
孟清砚像是对这一场闹剧熟视无睹，她认真的把温词的模样一笔一画的勾勒下来，仔细瞧却不难发现她握笔的手正微微发着颤。
“温小姐。”
温词的心随着她的声音一抖，“怎么了？”
孟清砚神色莫测，紧盯着画纸没有去瞧她，“可以和江总再靠近一些。”
打心底孟清砚是不愿意说出这句话的，她甚至想替代江渝，站在温词的身边，可她现在的身份只是一个被聘请来为她们画像的画家。
温词抿唇不语，江渝不动声色的抬手揽住了她细瘦的腰肢，轻轻一笑，“孟小姐，这样可以吗？”
在手落在温词腰间的一瞬，温词非常想挣开，可她忍住了冲动，她明白现在自己的任何反应都会被江莱看在眼里，稍有不慎她和江渝三年来的一切努力都会化为乌有。
她的身体有些僵硬，江莱带着疑虑的视线已经投了过来，温词别无选择，她偏头靠在了江渝肩上，扯着嘴角扬起一个微笑，“阿渝，给我靠一下。”
江渝替她整理着鬓角的碎发，轻声询问着，“这样不会累了吧？”
“嗯。”
江莱大概是有些气急败坏了，说出的话阴阳怪气，“这样才对，看起来多和谐幸福。”
温词皱了皱眉，“江先生，你很吵。”
“还不走？”
他冷哼一声，腿在茶几上一翘，“今儿我不走了，留老宅吃饭。”
江渝微微偏头看了眼温词的表情，声音有些冷，“随便你。”
孟清砚几度想扔下笔转身就走，又或者是直接质问温词，问她是否真的彻底把自己遗忘了，可她做不到，现在的她根本没有立场。
她对温词太熟悉了，刻入骨髓的熟悉面孔让她很快把温词画完，该到江渝的时候，她提着的笔却怎么都落不下去。
“画完了？”
孟清砚回了回神，洁白画纸上的一点墨痕把整幅画都毁了，她轻轻叹了口气，“抱歉，有些失误。”
原本是不会犯诸如此类的低级错误的，可她有些失态。
温词的视线盯着自己的脚尖，红唇轻启，“没事的，孟小姐可以慢慢来。”
她知道孟清砚不是那种会冲上来质问的性格，但她的表现有些过于平淡冷静了，温词忍不住开始怀疑她是不是真的已经不在乎自己了。
孟清砚把毁掉的画取下画板，团成团扔进了一旁的纸篓里，“重新开始。”
也许是私心作祟，她想再多看看温词，孟清砚画失败了很多次，次数多到江莱开始嘲讽。
“就这水平，奖项怕不是掺了水？”
“孟小姐，评委是你亲戚吗？”
孟清砚没有反驳，可温词听不下去江莱的诋毁，她压抑住内心的怒火，尽量让自己的声音听起来平静，“江先生，不要打扰孟小姐好吗？”
江莱皱着眉看了过来，温词又想了个说词，“阿渝和我这么坐着很累，麻烦让孟小姐安静的画，尽早完成。”
江莱不情愿的噤了声，可在接下来的一个小时里，纸篓里的失败品越来越多，孟清砚放下了笔，轻轻摇着头，“对不起，我画不了，江先生，佣金我会连同违约金一起退给你。”
孟清砚略显匆忙的把画具收进随行的包里，散下的碎发微微遮住了些她浅褐色的瞳仁，让温词看不清她的表情，“实在抱歉，我先离开了。”
“孟…”
温词想叫住她，可江莱在这儿她什么也说不了，孟清砚也没有回头的就走了，只留下江莱不停的抱怨声，“什么大师，我看也就这样。”
江渝眉头紧皱，“你可以走了。”
反正也没发现什么端倪，江莱翘在茶几上的腿一收，嘴里嘀咕着径直向屋外走去，江渝没兴趣去听，而温词没心情去听。
温词蹲下身子，整个人缩成一团在纸篓旁，看着里面十几个皱皱巴巴的纸团发呆，“她不愿意再见我了对吧？”
“为什么不打开看看？”
温词伸出去的手缩了缩，犹豫再三最终还是把纸团捡起，慢慢的展了开来，在看到纸上自己被揉碎的面容时，她抬起了头略显无助的望向了江渝。
“她没有画我。”
“她只画了你。”
温词带上了些小心翼翼的惊喜，可她不确定，也不敢说出来。
江渝无奈的叹了口气，“还不明白吗？”
“她没有忘记我对吗？”
“虽然不想承认，但确实是这样。”
“需要我帮你联系她出来见一面吗？这件事要好好解释一下。”
温词迟疑了，随即摇了摇头，“先不要了，现在还不时候。”
江渝认同的点着头，“知道的人越少越好，江莱那边还在一直盯着。”
温词没有回答，只是不停的轻抚着已经不像样的画，她轻笑着，“她画的真好。” 

 


第0036章 第三十五章 要我 
夜深了，温词漫无目的的在路上走着，她原本和江渝达成协议是为了可以拥有一个彻底属于自己的家，她这几年的努力也都是为了这个。
温词说不太准江渝对她的心思，也许江渝依旧想得到自己，只不过对她而已，江氏会更重要一些。
换句话说，她和江渝不过是互相利用，她们都有想得到的东西，所以尽管温词不理解她对权势的追求，但她们的关系维持现状就好，温词没有多余的精力再去处理一场糟糕的人际关系。
至于孟清砚…在重新遇见她后，尤其是在当时的情况下，温词开始有些彷徨。
不知怎么就走到了这里，温词在门口停下了脚步，她对这地方并没有什么美好回忆，可毕竟是遇见孟清砚的地方，温词踟蹰一阵，还是迈进了喧闹的酒吧。
温词的声音很轻，对着吧台年轻的调酒师说着，“一杯格兰菲迪。”
她其实不太懂酒，但江渝总喜欢喝这个，温词不知道该点些什么，就想着也试试。
“美女，你说什么？”
大概是音乐声太过嘈杂，调酒师伏在吧台上凑近了些。
温词稍微提了些音量，“格兰菲迪。”
七年过去了，这里的变化真的很大，如果不是没有改名字，温词大概是不会认得出的。
由着心情不是很好，温词难得的放纵了一回，杯子里的酒添了一次又一次，烈酒入喉的感觉让她有些迷醉。
“有点吵。”
听到身后传来的熟悉声音时，温词举起酒杯的动作顿了顿，她无奈的笑了笑，睁着略显迷离的眼睛把剩下的酒一饮而尽，大概真的醉了，孟清砚怎么会来这种地方？
“阿砚，适当的放松很重要，别总把自己关画室里。”
连名字也一样，温词有些按耐不住的扭头去看，在和孟清砚四目相对的瞬间，她的笑意僵在了唇角。
孟清砚移开了视线，像是没看见温词般，她抬手揽上她身旁女人的肩，眉眼温顺极了，“去那里坐吧。”
“好。”
温词扬起一抹苦笑，冲着调酒师晃了晃手中的空杯，原来她已经找到更好的人了，那么自己就不该再去打扰她。
烈酒烧的温词心慌，她东倒西歪的站了起来，用力眨了好几次眼，才看清不远处带上重影的洗手间标识。
她跌跌撞撞的去了，已经很久都没有这种狼狈的感觉了，像个自作多情的跳梁小丑，还在满心欢心的以为孟清砚还在乎自己。
“不去看看吗？”
“不了。”孟清砚摇着头，握住杯子的手却紧攥到发颤。
“从坐下开始你的视线就没离开过她，结婚了都能离婚，更何况这个婚都还没订呢不是吗？”
女人微笑着眯起眼睛，“听说最近这一块很不安全…”
孟清砚站了起来，仓皇间膝盖撞上了卡座的桌子，她甚至顾不上疼痛，就追着温词的方向去了。
直到在洗手间门口的拐角处看见安安静静蹲在角落的温词时，孟清砚才长舒一口气。
温词顺着映入眼中的鞋抬起了头，用那醉醺醺的语气小声的说着，“你来了。”
太乖了，乖到孟清砚的心一下子就软了，“嗯。”
温词冲着孟清砚伸出了手，可她迟迟没有把自己拉起来，喝醉的人哪儿有什么理智可言，温词像是被气急了，拽着她的衣服自己站了起来。
她紧拧着眉头，贴近了孟清砚，“她对你好吗？”
醉人的酒气扑面而来，孟清砚没有回答她的问题，“喝了多少？”
温词迷蒙的眼睛里带着委屈，“为什么不理我？”
孟清砚愣了愣，抑制着想紧紧拥住她的冲动，从口袋里掏出了手机，“我让江渝来接你。”
“你要把我送给她？”
温词又逼近了一步，“你不要我了对吗？”
孟清砚不知道该怎么回答眼前这个醉醺醺的小家伙，“你都要和她订婚了。”
温词拔高了声音，“我没有！”
相比较温词，孟清砚显得冷静多了，“你喝多了，我给江先生打电话，让他转告江渝。”
温词低着头，泪水就锁在眼眶摇摇欲坠，她不停的摇着头，“我不要，不要。”
温词突然抬起头，用力的攥住了她的衣领，孟清砚一时不备被抵在了墙上，温词红润的唇就这么贴了上去。
在触碰到孟清砚微凉的唇瓣时，温词就无法控制的软了身子，体内的沉寂已久的欲望猛然翻涌，她现在只想让孟清砚把她放在指尖好好疼爱。
孟清砚没有拒绝，也没有躲避，她按着温词的肩反客为主的调转了方向，扶在她细软腰间的手来回摩挲着，“江渝没有满足你吗？”
她从来都不是什么好人，既然人已经到了她的手中，那就没有不吃的道理，更何况面前可是她朝思暮想了三年的人。
温词在孟清砚的怀抱中浑身颤栗，久违的满足感让她锁在眼眶的泪水溢了出来，“我要你。”
孟清砚贴在她耳边轻声说着，“我带你走好吗？”
在这一刻世俗的伦理道德都与她无关，她想要的只有怀里的温词。
哪怕只是一夜的时间，她也要和温词抵死缠绵，她不想去管天亮后会发生些什么，大不了把一切过错都推给酒精。
“要我。” 

 


第0037章 第三十六章 用力 
温词喝多了很乖，她会认不出其他人是谁，但绝不会认不得孟清砚。
头晕目眩的感觉让温词感到非常不适，她安安静静的靠坐在酒店房间的沙发上，半睁着迷蒙的眼睛望向天花板刺目的灯光。
她不知道自己是怎么和孟清砚一起来的酒店，就在刚才，卫生间的门口，孟清砚甚至已经把手伸进了她的衣服里，那只在她腰间徘徊的手冰凉的让她心尖都在发颤。
“你知道我是谁吗？”
是孟清砚的声音，温词怎么可能会不知道，她轻笑了一声，晃着脑袋直起了身子，“当然知道。”
唇边的笑意继而转变为苦笑，“我怎么会忘了你…”
温词没力气了，费力支撑住的脑袋又耷拉了下来，她没看见孟清砚眼中闪起的微弱光芒。
身旁绵软的沙发陷下一块，微凉的手贴上了温词滚烫的肌肤，扣着她的后颈迫使她抬起了头，“江渝满足不了你吗？”
温词现在很烦躁，她不想在孟清砚的口中一遍又一遍的听到江渝的名字，而最好的办法就是堵上她的嘴。
熟悉的声音、熟悉的气味、熟悉的人，温词在孟清砚的深吻中不断沉溺，她是个醉鬼，她才不想管孟清砚是不是已经有女朋友，她只想靠近一点，再靠近一点。
所以当孟清砚带着湿热呼吸的吻顺着她的脖颈向下时，温词顺从的高高扬起了下巴，她软软的缩在孟清砚怀里，让自己在她面前彻底打开。
“嗯…”
微弱的喘息声像是这场久别重逢的性事的导火索，孟清砚的手落在温词平坦起伏着的腹部时，她忍不住瑟缩了一下，“唔凉…”
孟清砚的指尖灵活的挑开她的裤子，触及了那湿滑又火热的黏腻之处，“看来你比我想象中的要更热情。”
温词听不进去她在说些什么，欲望沉寂了太久，甚至只是几个潦草简单的吻，她就湿的不像样了，她迫切渴望着孟清砚的入侵，她想被孟清砚的手指用力的填满。
“唔嗯…进来嗯…”
孟清砚是想温柔的对她的，可脑子里全是温词和江渝订婚的画面，也许是出于报复的心理，她勾着指尖重重的顶了进去，在得到温词的惊喘时，扣着她肩埋的更深了些。
“嗯啊好…好深…”
尽管已经很湿了，但很久没有经历过性事的身体在孟清砚粗暴顶入时还是泛起一阵刺痛，温词微微挣扎着向后缩了缩，却又很快被摁住。
温词努力的睁开的眼睛，一遍又一遍的描绘着孟清砚那熟悉到刻入骨髓的温柔面庞，身体的满足感牵连到内心，她忽略了那刺痛感，咬着下唇把身体往她指尖送了送，“唔嗯…嗯…”
孟清砚按耐住了翻涌而起的怜惜，勾着用力到发颤的指尖开始重重的抽递。
疼痛渐渐被快感取代，温词娇弱的喘息开始无法压抑，她攀着孟清砚单薄的肩，把整个人依附在她身上。
温词白皙光裸的肌肤暴露在敞亮的客厅里，孟清砚的吻一个接一个落在上面，或重或轻的吮吸让脆弱的肌肤印满红痕，显得淫靡极了。　　　607985⒙9～　　　　
孟清砚旖旎的在她面庞轻蹭，湿热的呼吸带着细喘声落进了温词耳中，她难以抑制的高高顶起了细软的腰肢，在短短几分钟内到达了今晚的第一次高潮。
“嗯啊…嗯…”
温词察觉到了孟清砚要抽离的手，她抱着孟清砚的脖子紧紧搂住了她，“唔别走…”
她隐隐带着些鼻音，朦朦胧胧的像极了醉鬼会发出的声音，“要我…”
心脏在胸膛怦怦跳个不停，孟清砚轻声叹息，“阿词，你一点都没变。”
是阿词，不是温小姐。
温词差点哭了出来，江渝说她变了，她没有，她只是学会了再多加一层伪装，只有孟清砚发现了，她发现了自己从始至终都没有变。
“嗯别走…用力些…”
“唔嗯…我嗯…我好想你…”
孟清砚的眉间布着些淡淡的忧愁，她在温词唇边落下轻吻，“今晚是放纵，你要和她订婚了，我们不该再见了。”
温词在她又重又急的顶弄下几乎说不出话，她的思绪已经成了一团乱麻，她不知道该怎么解释，只能一遍又一遍的重复着，“嗯啊我…我没有…”
“我嗯…没有…”
“唔好重…嗯…”
湿软的小穴紧紧裹着孟清砚修长的手指，温词咬着她不愿松开，就好像只要这样就可以把孟清砚留住，不会再离开自己。
孟清砚勾了勾有些发麻的指尖，“好紧…”
“嗯用力…”
“孟清砚…”
“嗯啊用力…”
温词不想这么快就结束这场疯狂的性爱，她没完没了的缠着孟清砚要，哪怕她的身体再也承受不住，哪怕她已经高潮到脱力失声，她也想让孟清砚深埋她的身体里。
“阿词。”
温词最后还是没忍住，泪水在这一声声的“阿词”中落了下来，晶莹的泪珠挂在卷翘的长睫上摇摇欲坠，衬得眼尾愈加粉红。
“嗯别走…别离开我嗯啊…”
孟清砚轻柔的擦去了她面庞凌乱的泪痕，自己的眼眶中却也蓄满了泪水，“回到我身边好吗？”
“阿词，回到我身边。”
既然当初江渝可以把温词从她身边夺走，那么她为什么不能再把温词夺回来？ 

 


第0038章 第三十七章 捆起来 
对于酒量堪忧的温词而言，她喝的太多了，否则一定不会迷迷糊糊的拒绝孟清砚，她总记得自己和江渝的计划还未完成，所以现在还不是回到孟清砚身边的最佳时机。
“唔不…江渝嗯…”
已经到了嘴边的解释却在孟清砚连续的顶弄中支离破碎，温词只能勉强吐出几个简单的字，试图想让孟清砚可以再等等。
可她的意识已经游离，她也不知道自己吐出的到底是哪几个字，就是江渝的名字，让孟清砚彻底红了眼，“到了这个地步还在想着她吗？”
又一下深入灵魂的撞击，“阿词，你不愿意回到我身边吗？”
温词急的眼泪直流，可她压根说不出一句连贯的话，“嗯啊不…我没有嗯…”
苍白的解释在孟清砚面前都是徒劳，她把自己的失去理智全部推给了喝下的那一杯酒，孟清砚觉得自己可能是疯了，她没有理会顺着面颊滑落的泪水，唇边勾起温缱的笑意，“你不愿意，我就把你绑在我身边。”
孟清砚说的话很快付诸了行动，她抱起清瘦的温词压在了柔软的床垫上，腿上黑色的丝袜成了最好的工具，温词的双手被结结实实的捆了起来。
也许是潜意识里害怕着这样的孟清砚，温词挣扎了起来，白皙的长腿不停踢蹬着，“孟…孟清砚唔…别这样…”
孟清砚面上带着与她温柔面容截然不同的阴郁之色，“阿词，听话一点。”
“我不想伤害你。”
“留在我身边不好吗？”
已经筋疲力竭的身体依然潮湿不堪，孟清砚的手指轻而易举的滑了进去，顶在她身体的最深处，让温词发出阵阵难耐的喘息。
“唔嗯…嗯…”
不得不说，她淫荡的身体就是喜欢这种粗暴的对待，哪怕温词害怕极了，小穴也在不停泱泱的流着春水。
“嗯我受不了了…”
温词睁着泪眼婆娑的眼睛，求饶般望着孟清砚，“嗯啊放…放过我…”
在某些方面孟清砚格外的偏执，例如现在，她一定要亲耳听到温词说，她会乖乖的留在自己身边，否则她会不留余力的折磨温词，直到天亮。
温词的脖子太敏感了，湿热的呼吸打在上面时，温词毫不意外的酥麻了半边身子，痒意渐渐蔓延，她微微发颤，偏着头想躲开，却被孟清砚一把扼住了脖子，“阿词，不要躲我。”
几处敏感点都在孟清砚手中被亵玩，温词受不住，却又没一个施力点，她只好紧紧攥着捆住自己双腕的丝袜，指尖用力到发白发颤，“嗯啊我…嗯我不躲…”
“嗯清砚…嗯要我…”
湿黏的液体彻底打湿了孟清砚的手心，她不知疲倦的一次次顶入，“看来江渝真的没有好好满足你。”
“阿词，你说你会留下。”
“你说你离不开我，我就放过你。”
孟清砚的语气温柔的像能溺出水，可她的动作却又无比强硬，温词只能泪眼朦胧的微微摇着头，“不嗯…现在嗯啊…”
“唔嗯现在不行…嗯…”
“嗯我想你…”
额角散下的碎发遮住了孟清砚浅色的瞳孔，她的指尖不断按压着温词挺立的乳尖，“为什么现在不行？”
“我要你现在就回到我身边。”
现在的孟清砚根本就没有理智可言，她太想温词了，想到五脏六腑都在发疼，可温词一个醉鬼又哪儿来的理智，她固执的想等着一切都尘埃落定的时候，再回到孟清砚的身边。
“嗯…嗯求求你…我不行嗯…不行了…”
温词颤栗着，她在接连不断的快感中浑身无力，她想帮孟清砚擦去泪水，可是被紧紧束缚的双手让她无能为力，“别嗯…别哭…”
温词的思绪成了一团乱麻，她恨自己为什么要喝那么多的酒，以至于现在连一句顺畅的解释都说不出来，孟清砚哭得她心疼，温词疼到快要窒息了。
孟清砚半压在了她身上，微微沙哑的声音在她耳边响起，“阿词，我好想你。”
从开始到现在，温词就一直在哭，春水也没完没了的流，孟清砚甚至怀疑她是水做的，“怎么还这么湿？”
“你看，你的身体离不开我。”
温词被欺负得狠了，她睁着红红的眼睛，水润的唇瓣开合着，“孟清砚嗯…想我就用力点进来唔嗯…”
她受不了，可她不想停下，她要把这几年的思念和悔恨全部发泄出来。
“嗯啊我只要你…”
孟清砚掐着她的脖子，把她要的不要的，都一股脑给了她，任凭温词怎么在她身下哭唤着说不要，不行，她都勾着指尖狠狠贯穿着温词的身体。
她要让温词永远忘不了她。
她要让温词知道只有自己才能满足她。
温词又开始了恍惚，她大概以为自己是在做梦，她的声音很轻，带着患得患失的朦胧，“你回来了吗？”
“嗯…你真的回来了吗？”
“难道我不是正在你的身体里吗？” 

 


第0039章 第三十八章 结婚好不好 
温词只知道自己睡了很久，最后唤醒她的是透过窗帘射进来的阳光。
她晃了晃发涨的脑袋，浑身酸软无力的感觉告诉她，昨晚发生的事不是个梦。
卫生间里传来的轻微响动声引起了温词的注意，孟清砚还没有离开。
温词看着散落一地的衣物，支着胳膊坐了起来，下床时膝盖一软就这么跪了下去，恰好卫生间的门打开了，她赤裸的身体一览无余的暴露在了孟清砚的视线下。
孟清砚的声音淡淡的，“你要走？”
温词有些恍惚，后知后觉的应了声，“嗯…我该走了。”
久别重逢后的放纵让温词更加不知道该怎么去面对孟清砚，尤其是现在这种情况，她和江渝订婚，而孟清砚也有了新欢。
孟清砚扣住了她的手腕，拉着她站了起来，“还是要去找她吗？”
温词攥着衣服堪堪遮住了自己暴露的身体，她不敢去看孟清砚的眼睛，“对…对不起，我不是故意的。”
“今天发生的事我不会说出去的，你…女朋友那里，不用担心。”在说出女朋友三个字的时候，温词的心里抽疼个不停。
孟清砚微微皱眉，“你在说什么？”
“我怎么不知道自己什么时候多了个女朋友。”
很显然温词懵住了，她小心翼翼的问着，“就昨天和你一起的，难道不是吗？”
想到温词和江渝的订婚，孟清砚把到了嘴边的否认咽了回去，“是或不是有那么重要吗？”
“你不是要订婚了。”
温词有些赌气，“重要，很重要。”
“我没有真的和江渝订婚，都是各取所需罢了，她要江家，而我要回温家。”
温词抬头直视着孟清砚的眼睛，“那你呢，你真的有了别人吗？”
孟清砚久久无言，她叹息一声，俯身把温词拥进怀里，“我没有，她是我的合作伙伴。”
温词的眼泪一下就流出来了，她轻轻捶着孟清砚的肩，胡乱的把泪水擦在她的衣服上，“我看见你搂她了。”
孟清砚一下又一下轻抚着她的后背，在她耳边温柔的解释着，“我生气，当时想着你都要订婚了，故意的。”
“对不起阿词，别哭了，怎么还这么爱哭？”
这话让温词回忆起昨晚孟清砚在她身体里时，也说过一样的话，她的耳朵一下就红了，埋在孟清砚颈间支支吾吾的说不出话来。
“我一直都没有放下过你。”
温词的心噗通直跳，暖意贯彻心间，她轻轻的埋怨着，“可你后来都不找我了。”
孟清砚松开了她，扯过被子把她严严实实的裹了起来，神色懊悔，“我以为你不愿意再回到我身边了。”
“那时候正巧手机丢了，我以为是命运不想让我们再有交集，就索性换了号码，一切从头来过。”
温词闷闷的说道，“那你可真狠心。”
“对不起，是我的错。”
孟清砚轻声哄着，“你看，上天到头来还是眷顾我们的，短暂的分离是为了更好的相遇。”
既然都已经敞开心扉了，那么有些问题温词还是要问清楚的，“你…还怪我吗？”
孟清砚笑了笑，“我也做错了事情的，哪儿来的立场去怪你，你回来了就好。”
“我都觉得像是在做梦，阿词，这一切太不真实了。”
温词被逗笑了，挂着泪珠的眼睛弯了起来，“我也觉得像是在做梦，幸好，幸好我们没有再一次错过。”
⊹似杉依榴杉似凌凌杉⊹
孟清砚紧紧握住了她的手，“在江渝家你怎么没告诉我，当时我难过的都快窒息了。”
哪怕到了现在回想起来，孟清砚的心依旧隐隐作痛。
温词主动凑上前去吻了吻她的唇角，“江莱在场，有些话都不好说，对不起，让你难过了。”
孟清砚微微摇头，“都过去了，真好，都只是误会。”
“阿词，我真的好爱你。”
“我也爱你。”
温存过后，孟清砚的话带着些酸意，“不过你真的要和江渝办订婚宴吗？”
温词安静的靠在孟清砚的肩上，指尖勾着她的掌心，“当然不，我只和你办。”
孟清砚笑了起来，眉眼间带着温缱，“好，等事情都结束了，我们就结婚好不好？”
温习的眼睛眨了眨，“你是在和我求婚吗？”
她继续调侃着，“很没有诚意诶，江渝好歹都给我买了个订婚戒指。”
孟清砚轻哼一声，突然扑倒了她，“全都给你，我把我的一切都给你，我比她更有诚意。”
温词扑哧笑出了声，“孟清砚，你这样很幼稚诶。”
“那你要和我结婚吗？”
温词勾着她的脖子，认真的注视着她，“要，只要你。”
温词白皙圆润的肩再一次暴露在了空气中，孟清砚微不可见的喉头涌动，旖旎的气氛再度腾起，“阿词…”
温词推了推她，“孟清砚，我快累死了。”
“放过我吧，暂时。” 

 


第0040章 第三十九章 我爱你 
不得不承认温词在有了目标后的执行能力非常强，她以最快的速度联系到了当初负责遗嘱的律师，既然那些人能买通律师篡改遗嘱，那么她当然也能以更高的代价让律师交出遗嘱原件。
江渝很有先见之明，她就像是早知道那些人会以什么理由发难。
“她根本没有学习过该如何管理，温氏这么大的企业交到一个只有高中知识的人手上，岂不是要毁于一旦！”
“没错，我们辛苦经营了这么久，不是一纸遗嘱就可以改变的。
温词淡然的把L国高等学府管理系的毕业证往会议桌上一放，果不其然那些人都面面相觑起来。
“到底是纸上谈兵，也没点实践经验。”
江渝来的很是时候，“不知道各位认为我有没有这个资格去教会温词？”
“还是说你们都想在法庭上聚一聚？”
温词也配合得很好，“都是亲戚，我想也不用闹得这么难看，大家说是吧？”
这回所有人都哑口无言了，只能乖乖让出他们非法侵占多年的股权，温氏算是彻底回到了温词手中。
“你当初让我去L国完成学业的时候就猜到了？”
江渝轻笑一声，“这些集团内部斗争，说来说去就那么几个理由，全部解决就可以。”
温词点了点头，“我对管理温氏没什么兴趣，还要辛苦你了。”
她志不在此，有个文凭可以堵住那些人的嘴就够了，她早和江渝达成了协议，温氏由江渝来管理，当然股份还是给了江渝百分之三十。
江渝瞧了眼坐在温词身侧的孟清砚，“你们要去过二人世界，就把事情都扔给我了？”
孟清砚浅笑，“到时候请你喝喜酒。”
江渝喝了口咖啡，无奈的说道，“我一定去，不过话说回来，你真的运气很好，祝你们幸福吧。”
如果不是她把大部分精力和心思都放在了事业上，或许还是有机会和孟清砚争上一争的，但现在说这些都晚了，也没什么可惜的，对于江渝来说，事业才是她会永远排在第一位的。
“谢谢。”
温词轻轻握住了孟清砚的手，“江莱那儿应该也没什么问题了吧？”
“起不了风浪了，老爷子好歹给了百分之十的股份，只要不折腾，他安心的当个二世祖就成。”
“记得婚礼时间定了提前告诉我，我这个大忙人可得把时间安排好。”
江渝微微叹息，“行了，我回公司了，就出来这么会儿，手机没完没了的震，我可没那潇洒的命。”
温词又一次跟着孟清砚到了S市，只不过这回很多事情都已经不一样了。
既然温词想要拥有一个彻底属于自己的家，那么孟清砚当然会替她实现，她购置了一套新的房产，只写了温词一个人的名字。
当温词手上拿着那本房产证的时候，说实话真的很感动，其实她是可以自己买的，但孟清砚真正把她想要的东西都记在了心里，并且作为礼物送给了她。
“这算是嫁妆吗？”温词笑着靠在孟清砚肩上。
孟清砚弯了眉眼，“不，它是你的家。”
温词伸手讨要，“那你的嫁妆在哪里？”
她和孟清砚的婚礼已经在筹划中了，温词想来想去不知道自己的嫁妆该准备些什么，孟清砚现在大概是不缺钱的，所以她总不能给张银行卡，财大气粗的说，“这就是我的嫁妆。”
于是在时隔多年后的今天，温词还是把她想送给孟清砚的那套JY画具买下来了，可能现在孟清砚已经用不到了，但那毕竟是她曾经最喜爱的，是有意义的。
孟清砚捏着她的鼻尖晃了晃，“看来你的嫁妆已经准备好了？”
温词轻哼一声，唇边带着浅浅的笑意，“那当然。”
孟清砚视若珍宝的从书架上取下一幅被包裹的严严实实的画，“这是我的嫁妆。”
虽然画下这幅画的初衷并不单纯，但孟清砚还是选择把这幅画送给温词，或许是意味着向过去告别，她们可以有一个崭新的开始。
温词抬手接过，“画的什么？宝贝成这样。”
孟清砚轻笑一声，“看看就知道了。”
随着防水油纸被撕开，画中裸露着白皙肩背的少女现了出来，温词眨了眨眼，有些不可置信，“是我？”
“是你。”
这就是那幅让孟清砚崭露头角的画，她从画展的墙上卸了下来，带回了家里。
温词的指尖轻轻触碰着画中的自己，声音轻轻的，“什么时候画的？”
“刚认识你那会儿。”
温词眼眶中蓄了层薄薄的泪，“谢谢，我很喜欢。”
继而温词破涕为笑，“不是嫁妆，怎么都是为对方准备的礼物？”
孟清砚吻了吻她的唇角，“看来你也给我准备了礼物？”
“让我猜猜，是JY对吗？”
温词气鼓鼓的，“你怎么知道？”
“因为我知道你一直都想把那套画具送给我，所以我从没有买过，我在等你把它交到我手上。”
温词抑制着心底的悸动，抿着唇缩进了孟清砚怀里，“清砚，我发现我根本就离不开你。”
“那就别离开了。”
“再也不离开了，我爱你。”
“我也爱你，阿词。”
——正文完结——

第0041章 paro番外之大小姐的性福生活（3p）上 
娇气又矜贵的大小姐拽着被子盖住了自己白皙裸露的肌肤，对着床下衣衫半解的女人有些不耐烦，“许言，结束吧。”
在外头胡作非为的许言到了温家大小姐面前也有了点狗腿子的意味，谁叫温家严严实实的压了许家一头，她亲爹可是发话了，得罪了温词打断她的腿，“阿词，我哪里做的不好？”
温词看着她的脸莫名来气，心烦意乱的扔了个抱枕过去，“你不行。”
又亲又摸的半天了，温词湿都没湿，当初看上许言这张带着凌厉美的脸，谁知道中看不中用。
许言当然气，众多前女友就没有一个说她不行的，可在温词面前不好发作，她讪笑着，“阿词，要不和我表姐试试，她…”
又一个抱枕砸了过去，“许言你变态吗？刚从我床上下去就把表姐介绍给我，怎么不叫上她三个人一起来？”
许言眼睛睁的大大的，“真的吗？”
温词明明生了个大小姐的命，不知怎么养出了这么副金丝雀的气质，孱弱又倔强，给谁谁不想好好亵玩一番，只可惜是个性冷淡，要是她想玩三个人的，也不是不行。
温词真的恨不得踹死许言，她怎么就瞎了眼看上这么个白痴，她面无表情的说着，“我们也结束了。”
许言慌了，“别呀阿词，那老头会打死我的。”
温词自顾自的从床上起来，娇嫩的身躯笼了层阳光，在许言直勾勾的目光中裹上了睡袍，“和我有什么关系？”
“不是要把你表姐介绍给我？我满意了就去许伯伯那儿给你说说情。”
温词看着许言惊喜的夺门而出，心里涌上一丝不好的预感，这个白痴，不会把玩笑话当真了吧？
谁要认识许言的表姐，多半和她一样是个没脑子的家伙，温词心烦的踢了脚掉落在地上的抱枕。
温词对着窗外出神，全然没注意到身后轻浅的脚步声。
“温小姐，在看什么呢？”
温柔的声音如涓涓细流般淌进了温词的耳朵，只是听着她的声音，温词就感到了身体沉寂的欲望在蠢蠢欲动，“孟老师。”
温词的耳朵红红的，“今天来的好早。”
孟清砚浅浅一笑，“今天学校没课，就早点过来了。”
温词细腻的肌肤在半拢的浴袍下若隐若现，孟清砚微不可见的喉头涌动，半垂的眼帘把眼中的欲望遮掩的很好，青涩又诱人的身体。
大概是孟清砚的视线让温词察觉了自己的衣衫不整，她抿着唇有些不知所措，“我…我去换个衣服，孟老师在画室等我吧。”
孟清砚是温母为她找的画作老师，第一次见面的时候，温词就无法控制的被吸引了，她才知道原来真的有人可以这么温柔。
温词对着镜子换了好几身衣服，直到穿上那件白色的连衣裙时，才满意的出了房间，她要在孟清砚面前展现自己最好的一面。
画室里很安静，阳光透过窗户照在了孟清砚柔和的侧脸上，她拿着画笔在纸上一笔一画的认真描绘着，温词看着她骨节分明的长指，难耐的紧了紧腿。
“嗯？来了怎么不出声？”
孟清砚笑起来眉眼弯弯的，“来坐。”
温词和她挨得很近，孟清砚身上的香味淡淡的，温词没忍住嗅了好几口。
她鼻尖耸动的可爱极了，孟清砚曲指轻轻刮下，“就这么好闻吗？”
小心思被戳破的温词红了耳根，她支支吾吾的说着，“嗯挺…挺香的。”
“我也很喜欢这个香水，下次过来给你带一瓶。”
温词在心底偷偷反驳着，喜欢的是人，不是香水，“谢谢孟老师。”
“温小姐，这个地方落笔要重一些。”孟清砚几乎是从身后圈住了她，温热的呼吸打在她的耳廓上，温词提着画笔的手抖了抖，笔直的线条歪了出去。
她欲盖弥彰的继续歪了下去，“这样歪着画会不会更好看一点？”
说出这句话温词就开始后悔了，哪儿树会斜着长还好看的，可现在已经追悔莫及了。
孟清砚的呼吸伴随着轻笑再度袭来，“想怎么画都可以。”
她的指尖有些凉，扶上了温词的手，“在这里添上一笔，就不奇怪了。”
温词的睫毛轻轻点了点，“孟老师好厉害。”
温词的视线紧紧黏在她圆润泛粉的指尖，心动的怦怦乱跳。
孟清砚更希望温词的这句夸赞是在其他地方说出来的，比如说床上，如果是在那种情况下听到温词说“孟老师好厉害”，那自己一定会难以抑制吧？
她会发出和平时声音不一样的娇软呻吟吗？
孟清砚凝视着她清瘦的面庞，轻捻着泛痒的指尖。
一周两次，周五和周六的下午孟清砚会过来，尽管温词非常珍惜和她相处的时间，可时间总是过的很快。
温词对于即将离去的孟清砚很是不舍，“明天可以早一点来吗？”
孟清砚笑了笑，“看来温小姐很喜欢画画。”
“我尽量，好吗？”
管家张叔非常不适时宜的敲响了画室的门，“小姐，马术课的老师到了。”
温词闷闷的应了一声，“嗯。”
孟清砚收拾完东西，背上了包，“不打扰温小姐接下来的课程了，明天见。”
“明天见。”
温词伏在二楼的窗户上，眼巴巴的望着她单薄的背影，直到走远。
阴魂不散的管家又来监督她了，“小姐，准备好了吗？”
温词懒懒散散的往床上一倒，“不上。”
该死的马术课，谁爱上谁上。 

 


第0042章 paro番外之大小姐的性福生活（3p）中 
“小姐，江家到访。”
正在衣帽架琢磨下午见孟清砚该穿些什么好的温词抬了头，“爸妈又不在，江家来干什么？谁来的？”
“是江家二小姐。”
温词又把头埋了下去，“不见。”
大概是找错地方了，要和她父母洽谈工作事宜应该去公司找他们，温词又不认识什么江家二小姐。
“江小姐，江小姐！”
“我家小姐说不见客！”
烦人的管家，拦个人都拦不住，温词有些心烦，却在目光落到倚在门边的女人身上时愣了神。
温词不知道该怎么去形容她，总之有点让人挪不开眼，这女人的气质太强势了，温词的膝盖有点软。
“嗯…张叔你先下去吧。”
“好的，小姐。”
张叔甚至非常贴心的为温词关上了门。
“…”
女人开口了，她炙热的目光就像是在看猎物一样，“温小姐。”
“江二小姐，要找我父母应该去…”
温词在她的步步逼近下后退了几步，微微带着低沉的声音在耳边响起，“温小姐大概不知道，我很不喜欢被叫作江二小姐，你可以叫我江渝。”
“还有，我是来找你的。”
江渝的气息太危险了，温词艰难的涌动着喉头，已经退到墙角的她退无可退，“我…我不认识你。”
江渝把散在脸旁微卷的长发别到耳后，勾唇笑了笑，“没关系，很快就会认识了。”
温词在她滚烫的指尖触碰到自己肌肤的一瞬，就无法抑制的颤栗起来，不得不说江渝无论是脸还是气质，都完美符合着她的审美。
温词晃了晃神，“你要…做什么？”
江渝把她抵在了墙上，修长的手指钻进温词细软的发间，扣住了她的后颈，压着往自己靠近了些。
暧昧又湿热的呼吸让温词感到有些难耐，她现在浑身发软，甚至没有力气去推开江渝。
带着低低笑意的声音紧贴着温词的耳朵钻了进去，“虽然我瞧不上许言，不过对你确实很感兴趣。”
“温小姐，你果然没让我失望。”
温词的视线黏在她不断开合的红唇上无法移开，她强忍想吻上去的冲动，艰难的吐着字，“你是许言的表姐？”
“没错。”
温词愤愤的在心里暗骂一声，她是没想到许言居然真的把她表姐找来了，那么江渝来的目的不就是替许言取悦自己？
起码就现在看来这个江渝非常符合她的心意，欲望的长期躁动让温词不是很好受，希望江渝可以让她满意。
她主动的拽上江渝的衣领，试图把自己的形象营造得不是那么可欺，“那你还在等什么？”
“唔嗯…”
话音刚落，江渝炽热的红唇就封了上来，温词被她突然的动作弄得有些措手不及，只能半仰着头被迫承受着她的入侵。
江渝的动作并不温柔，温词的下唇被舔咬的有些刺痛，可她竟然不排斥这种感觉，甚至酥麻感渐渐攀起，让她腿软的几乎站不住。
温词小巧的耳朵变得又红又烫，江渝似乎执着于剖开她的羞耻心，不断在她耳边吐着淫词浪语，“大小姐，许言不会这么对你吧？”
“你喜欢我这样，对吗？”
呼吸喷洒带来的痒意顺着耳廓蔓延至全身，温词微微发颤，偏头企图躲过江渝的折磨，“嗯…哪儿来唔嗯…那么多话…”
本就松散着裹在身上的浴袍在江渝的摆弄下变得愈发凌乱，微敞的领口遮不住温词胸前白皙细腻的肌肤，江渝的指尖不断在令她沉迷的肌肤上流连游走，“想要我怎么对你？”
温词有些迷离的眼神抬了抬，“嗯快点…”
她能清晰的感受到腿心已经泛滥成灾，湿软的小穴迫不及待的想被江渝填满，用力贯穿。
温词又忍不住出声催促，“我下午有事，你快嗯啊…”
“湿成这样，从我进门开始就想了吗？”
被戳中内心隐秘的温词耳根渐渐泛起了红，江渝的指腹滚烫，正抵在她泛滥的穴口，隐隐有着即将要入侵的趋势。
温词细喘一口，微微挣扎，“唔我要去床上…”
“啊…”
没想到江渝的身体看着单薄，居然能一只手就把她给托起来，温词修长的双腿紧紧夹着她的腰，害怕的环住了她的肩，江渝的手指已经在这时候重重的顶了进去。
江渝细长的眼睛眯了起来，声音带着淡淡的冷，“大小姐，乖一点。”
温习难耐的扬起下巴，这个位置太深了，她有些受不住，“唔嗯…轻一点…”
她面上泛起一层薄粉，发丝凌乱的散在面庞，身体随着江渝略显粗暴的动作不断起伏着，“嗯不…嗯啊…”
江渝好心情的笑了笑，勾起的指尖用力，“大小姐一贯喜欢口是心非吗？”
她又重重顶入，感受着温词颤栗的身体继续在她耳边说道，“瞧，我用力的时候你好像更喜欢。”
温词被翻涌而起的快感折磨得连连摇头，卷翘的长睫微微湿濡，“嗯啊我…嗯我没有…”
温词抱着她踢开更衣室连接卧室的门，她每向着床边走一步，温词就随着她的动作颤抖一下，“嗯好深…不…”
温词被压在了柔软的大床上，江渝修长的手指扣入她细软的发丝，手指蜷缩拽住了她的头发，逼迫着她扬起头，“大小姐，喜欢我这么对你吗？”
轻笑伴随着泽泽作响的水声在耳边响起，温词受不住，她努力睁着泛起水雾的眼睛，白皙圆润的脚趾用力紧扣。
“嗯…嗯喜欢…” 

 


第0043章 paro番外之大小姐的性福生活（3p）下 
“温小姐，我可以进来吗？”
当门外轻柔的声音响起时，温词几乎是立马咬紧了江渝深埋在她体内的长指，颤抖不已的到达了高潮，她紧咬下唇，把喘息都压在了喉间，“唔嗯…”
江渝挑眉，向着门口望去，“不想被她看见？”
“温小姐？”
门又被轻轻叩响，孟清砚微不可见的皱起了眉，往常总是只要自己迈进温家大宅，就能感受到来自温词的灼热视线，可今天不但没有，温词连敲门声都不应。
温词缓过了高潮的余韵，开始踢蹬起来，“你放开我，你可以走了，我嗯…”
江渝轻笑，紧紧摁住了她的双手锁在头顶，手指又一次贯穿了她依旧潮湿的身体，“大小姐还真是用完就扔。”
江渝压低了身体，凑在她耳边，“她对你很重要吗？”
温词呜咽着，不敢让放浪的呻吟流出，孟清砚就在一墙之隔的门外，她不想让孟清砚看到她现在的样子，可江渝不断的深入抽递让快感抑制不住的侵袭而来。
她努力的平复着喘息，试图和江渝打个商量，“江嗯…我们下唔…下次可不可以嗯…”
又或许是因为孟清砚在门外，这种隐秘的刺激让温词在说完这话后又绷紧身体到达了第二次高潮。
江渝她勾着红唇，自上而下的盯着温词，“不可以。”
她的指尖依旧深埋在温词体内，接着她偏过头微微提了些音量，“阿砚，进来。”
虚软的伏在床上的温词听到这话，惊恐的睁大了眼睛，“不…不要…”
“江渝，不要！”
可为时过晚，孟清砚已经推门走了进来，她看着眼前淫靡的场景，眸光微冷，声音却一如既往的轻柔，“阿渝，你犯规了。”
温词迷迷糊糊的，有些听不太懂她们在说些什么，江渝指尖的用力一顶，让她难以抑制的轻喘出声，“唔嗯…”
“先下手为强。”
温词难堪的把脸埋在被子里，听着孟清砚的脚步声逐渐靠近，她的声音都带上了哽咽，“嗯别…别看我…”
微凉指尖触上温词裸露在外的细腻肌肤时，她忍不住的浑身颤栗起来，直到这时她才稍稍反应了过来些，“你们嗯…你们认识？”
孟清砚的声音很轻，她落在温词肩头的吻也很轻，“温小姐，准确来说，这是一场竞争。”
太羞耻了，赤身裸体的暴露在两个人面前，甚至其中一个是她朝思暮想放在心里的人。
\陆龄七奺疤武依疤奺\
她现在没有多余的精力去思考两个人间的关系，欲望已经彻底击溃了她本就所剩无几的理智。
江渝的指尖抽离时，带出一阵湿粘的清液，空虚感再度席卷，温词哆嗦着攥紧了被子，“唔…”
很快她的身体又被填满，孟清砚的手指要比江渝更长一些，太深了，深得温词一下就哭了出来，她呜咽着轻唤，“孟老师嗯…”
“嗯啊好凉…”
孟清砚重重顶入，感受着软嫩的穴肉的紧紧缠咬，“温小姐好不乖。”
红肿的乳尖高高挺立，被江渝含入口中，温词难耐的挺了挺腰。
温词不知道事情为什么会发展成现在这样，她紧闭双眼，长卷的睫毛不停轻颤着，酥麻感遍布全身。
“温小姐这么喜欢我，怎么和阿渝上床了？”
孟清砚湿软的小舌把温词的耳垂卷入口中，呼吸喷洒在耳廓，几处敏感点被她们掌控亵玩，温词颦着眉，试图抵御这让她无法自已的快感。
“嗯啊…孟老师…”
孟清砚的指尖顶在深处一动不动，温词难耐的扭着腰，她软糯的声音发着颤，“孟老师…唔要…”
“要什么？”
温词半睁着雾蒙蒙的眼睛，把她温柔的面庞看了个清楚，“唔嗯要…要你…”
“嗯好…好难受…”
孟清砚那么温柔，怎么会舍得拒绝温词的请求，她勾起指尖缓缓抽递起来，看着温词靠在她肩上虚软呻吟的模样，有些情难自禁。
江渝的手握上了她胸前的饱满，埋在她颈间舔咬，身下又是孟清砚不急不缓的磨人抽递，温词难耐的伸手抚上自己另一端被冷落的饱满，指尖掐着红肿的乳尖摁压，“唔嗯…快嗯快一点…”
江渝轻哼一声，在她白皙修长的脖子上用力吮吸，“阿砚一来，大小姐就忘了我吗？”
“唔…”
孟清砚似乎是有意折磨她，虽然每一下都顶到了她身体的最深处，却总是刻意的避开着她的敏感点，温词已经彻底沦为了被欲望支配的奴隶，她顾不得羞耻难堪，摁着孟清砚的手重重撞了进去，“孟清砚嗯啊…孟老师…”
“大小姐，你还有多少惊喜是我不知道的？”
很显然孟清砚非常满意她的举动，勾起指尖碾过了她的敏感之处，温词几乎是瞬间就浑身颤栗着攀上了高潮。
温词累的连手指都不想动，可显然这场迷乱的性事还没有结束，江渝拉着她坐到了腿上，长指再一次替代孟清砚顶了进去，孟清砚落在她胸前微凉的吻细密又撩人，温词撑着她的肩，咬住江渝的手指，扭着细软的腰肢起伏起来。
“唔嗯好深…”
“嗯不…嗯啊不要…”
温词不知道自己留了多少眼泪，就像不知道流了多少春水一样，她被压在柔软的床面上，被江渝和孟清砚不知疲倦的一次又一次索要。
温词彻底放弃了抵抗，任由着被她们摆布，被她们贯穿，被她们逼迫着直视自己淫荡的身体。
温词的声音带着泛哑的哭腔，软糯的尾音像是让她们孜孜不倦的源头，温词眼尾泛红，小巧熟软的舌尖勾着孟清砚的手指，水润的眼中带着似有若无的哀求。
“唔嗯…”
“放过我嗯啊…求嗯…求求你们…”
“嗯…我不…嗯啊不行了…” 

 


第0044章 关于全文+番外PDF 
《沉迷》到这里就完结啦！
感谢各位读者的喜欢和支持，以及给出的意见
已经全文订阅的读者可以直接带全订截图微博私信我换pdf版
