
穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO作者：昨宴

內容簡介
林寂复仇后，与仇人同归于尽，本以为就此了结一生。
没想到再次睁开眼，身上正压着一个赤裸的女人，扳开她的双脚。
 
穿成小说中的同名恶毒女配，非要跟女O抢女A，最后死于非命。
不小心被女A睡过的林寂得到第二人生，决定要离剧情远远的。
珍爱生命，远离女主。
但是女主A…好像肏她肏上瘾了。


 
1V1穿越女性向百合
0001,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8194324,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,1. 穿越第一天就被压在床上肏林氏集团所拥有的大厦顶楼，林寂左手拿着红酒，右手握着枪指向自己的叔叔。

“林寂，你在做什么。你爸妈要是知道你今天拿枪指着亲人，一定会很失望。”林万生面对枪口，心理紧张又害怕，不停地望着远处的门口希望刚才传出去的讯息能拯救他。
x
“林万生。”林寂将酒杯摔在地上，大笑。“你不配提起我父母。我已经查出当年是你设计车祸将他们害死了。”

“你在胡说什么。”林万生面色一凝，开口斥责。“我怎么可能做出这种事。”

I“别装了。当年你买通的司机家人我已经找到了。”林寂突然抬脚，朝他走去。“我等这一天等很久了。”

直到此刻，林万生终于真正的害怕了。他从林寂眼中看出不顾一切要毁灭的坚决。他脚步慌张地望后退，就在此时，身后那扇门被撞开。

“林总。”楼下保安带着警察上来。

“放下武器。”警察看见当事人手上有枪枝，立刻呼声。

“林寂，你、你放下武器，要是杀了我，你也什么都没有了啊。”林万生露出惶恐。
I
“我早就什么都没有了。”林寂忽然笑了。“我也不稀罕这间公司。你不是很想要吗，你就眼睁睁的看着他跟你一起陪葬吧。”打开保险，扣下板机，火花自枪口出现时，远处也同时出现一声枪响。

她看着子弹射进林万生胸口，快意的笑了起来。手枪掉落在地，远处警察冲上前，她捂着胸口笑着倒下。

“爸爸妈妈，我来陪你们了…”


睁开眼，林寂茫然地望着所处的空间，大脑还来不及作用，身体的异样感已经迫使她转向正面。
VI
上方有一个赤裸的女人，然后…她腿间那是什么?林寂惊愕地睁大眼，还来不及反应。双腿就被打开，那女人的身体占据其中。

I“你不是一直勾引我吗?”女人神色冷漠的看着她，唯有从面颊上的粉色看得出她饱受欲望折磨。被这群人连手下药，丢到这女人床上。既然这样，她就好好承受自己的欲望，再被抛弃。

挺着早已硬到发红的肉棒，顶在她穴口。

林寂心想自己不是死了，怎么会来到这种鬼地方。而且这女的为什么有男性生殖器官?她慌张地想后退。但对方察觉她的举动，立刻伸手固定住。

“想躲?”温尚璇冷笑。臀部一挺，龟头破开花穴埋入一小部分，在穴口浅浅抽动。
X
私密处忽然被打开，林寂喘了一声。“你…你走开。”她伸手想将人推开。但是奇怪的，体力似乎大不如前。

“这是欲擒故纵吗?”温尚璇冷眼望着她拒绝的模样，更是不屑。“你都已经这么湿了，要我走开吗?”她停下动作，粗大的肉柱有一小部分正在林寂身体李，被她肉穴一吸一吸的，有些舒服。

身体奇异的感觉让林寂有些难耐。心中升起了想要什么的渴望，但她咬着唇，移动着臀部往后退，想让那根东西离开身体。

然而下一秒，就被人抱住，整根没入到底。林寂弓起身。

没想到她这么紧，被咬的差点忍不住要射了。温尚璇忍下射精的念头，埋在她体内动也不动。“还说不想要?都这么湿了。”射精的欲望褪去后，她握着林寂的屁股，缓缓抽插。
Xx
x“我不要。放开我。”林寂被这样粗大的肉棒猛地插入，她舒服的头脑发麻。然而理智还是让她开口拒绝。

“放开?可是你咬得这么紧，我都不好动了…”温尚璇药性上头，她彻底放开自我加快速度，晃着臀部，肏着身下的女人。肉棒次次都入到底。

林寂被她的信息素影响，Omega身体浪荡的承受着她的肆虐。双脚环上女人腰间，主动的扭着屁股配合的吞吐着她的肉棒。“啊，好爽。”

“你这骚货，这么想被我肏?”温尚璇发红了眼的大力抽插。一下将Omega送上顶峰，一股热液淋上了她的腺体时，她将人狠狠的压在肉棒上，将所有的精液射在她花穴里面。

林寂身体一抽一抽的，任她在小穴里恣意内射。

只不过这还只是刚开始。温尚璇射过一次的腺体还是硬着。林寂的花穴混着爱液与精液后更加湿滑。扛起林寂的腿，又再次动了起来。


x“唔…”被翻身趴在床上，林寂抓着床单无力喘息。那女人在她身后不知倦的，还在肏她。

后入的姿势进的特别深，温尚璇沉迷在女体的温润中。下体快速撞击的啪啪声响与液体搅拌的水声在安静的室内异常明显。

她握着林寂的腰，朝自己方向撞，配合着她挺动的速度，每次都将肉棒送到体内最深处。被她小穴包围着的舒适感，让温尚璇动作越来越激烈。

她弯下腰握住林寂两颗晃动的胸乳，用力揉捏，屁股不停的动着。“要是外面的人知道林家千金在床上就跟条母狗一样，扭着屁股求肏，还能当名媛吗?”

林寂早被肏的理智全失，被她的荤话刺激一下，花穴夹得更紧了。

温尚璇仰着后脑呻吟。“好紧，小穴太舒服了。”肉棒用力的抽插几下，全根没入后，朝着她子宫再一次射出精液。

林寂被烫的仰起腰，大声呻吟。抽搐着身体泻了。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*15*41整
0002,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8201299,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,2. 下不了床的第二天两人精疲力尽的倒在床上，林寂眼一闭就陷入昏睡。

到了半夜，热潮又再次作用。温尚璇睁开眼，林寂背对着她还在沉睡，下身的腺体已经开始肿胀。她拉开林寂的左脚，腺体滑到她双腿根处间，磨蹭着她的阴唇。

要不是这次被人暗算，温尚璇不可能跟林寂发生任何关系。对方不是她喜欢的类型，而且娇蛮任性，整天缠她缠得够烦了。要不是看在她家长辈的份上，她早就让人把林寂处理掉。

可是她不得不承认，林寂的确有最棒的Omega身体，紧致的花穴、傲人的胸乳、及柔嫩的皮肤。揉捏着她的乳头，在她背上留下一个一个吻痕，腺体已经在她腿心间磨出不少爱液，腺体已经被弄湿了。

林寂只以为在梦中被骚扰，总觉得下身空虚的厉害。有个东西磨蹭始终不进去。扰人的让她夹紧双脚，却把那东西夹住了。

猛然被夹了一下，温尚璇深喘口气。舌头在林寂后颈上的腺体舔了舔，感觉到Omega更加湿润。调整了位置，顶端扣开花穴口，缓缓沉进去。当肉棒完全被包裹住时，她舒服的闭上眼享受。

身为有权有势又有能力的Alpha，也没有什么洁身自好的迂腐，她不是第一次和Omega做爱。
却是第一次碰到这么让人享受的Omega。
x
静静的享受肉棒被温暖的穴径包裹好一阵子，察觉到花径越来越湿，她嗤笑着伸手握住对方纤细的腰侧。扶着她上下套弄。每一次都退到只剩顶端还留在花穴，然后再全根没入。深深的顶着她花心磨蹭。

林寂只觉得做了个春梦。梦中有个长相妖艳的女人，却有男人的东西。她抗拒的想推开对方，然而那个女人力气大的不得了，将她控制住之后，将她那大的不得了的性器塞进自己的下体中。

她本以为会痛，结果…她竟然浑身发热，舒服的呻吟了。还放荡的抬起双脚夹住她，扭着屁股求她。配合着对方抽插的动作，将那女人肉棒吃进身体里，再吐出去。

“喜不喜欢被我干?”妖艳的女人，神情冷漠，只有眼神泄漏了她真实的情绪。载满欲望的偏执。见林寂不说话，她停下动作，顶着她花心。

林寂只以为在梦中，生理的需求让她毫无无所顾忌的求着对方:“喜欢…求你…”

“求我什么?”温尚璇满意的看着她臣服的模样，慢慢地动着腰。然而这点幅度根本不能满足已经被开垦过一轮的林寂，非要逼的她抛却自尊心求她。

“求你干我…。”林寂几乎要哭出来，想自己动，对方又掐着她的腰不放。花穴深处好痒，想要对方帮自己止痒。“求你用你的肉棒干我。”

虽然她不喜欢林寂，但林寂也的确是美人。看着美女被自己肏的哭出来的样子，温尚璇顿时兴奋了起来。伏下身大力的操着她。

“你这骚货。平时一副端庄的样子，被人操了以后就这么放荡。小穴一直咬着我的肉棒流水不放。”温尚璇言语刺激着她，操红眼了。

“我就是你的骚货…啊…再用力一点。”对方终于肯认真的上自己，林寂全身骚麻的连脚趾都蜷起。太舒服了…原来做爱是这么舒服的一件事情。只可惜这是梦。

X“再用力一点?我就要把你操烂了。”温尚璇扒开她的双脚，看着自己的腺体在她身体进出，穴肉被操的外翻，不少白沫。穴水已经湿了身下一片。

“操烂我，快把我操烂。”林寂抓着身下的床单摇得越来越快。最后在她大力抽插几下后，花穴受不了的抽搐着，尖叫着到达高潮。一股热液浇淋着体内粗壮的腺体。

I温尚璇被她潮吹的热液喷洒，咬着牙，握住她的腰又插了几十下，然后喘息着抽出腺体，全数射在她腿心间。

大腿、花穴，都是她乳白色的标记液，淫靡的景象让她看得眼红。想到林寂被自己弄成这样子，内心深处产生别样的快感。

抬眼看林寂还在失神的样子，她腰一挺，将射过后还硬着的腺体又插进去。在林寂的喘息与惊讶声中，将人抱起，走进浴室。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*15*51整
0003,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8201507,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,3. 逃走“小姐，到了。”司机行驶到一处市内高级小区地址，对着后座略显狼狈的林寂说。
x
“谢谢。”林寂回神开门下车。脚步缓慢的经过保安室时，保安眼神有些惊疑，但碍于这些有钱人的私事又不敢多问，只敢打声招呼后就装没看见。
x
林寂点头，紧拉着身上遮蔽身体的大衣，依着记忆走进她居住的栋楼，用指纹开启电梯后到了居住的楼层，出了电梯，迫不及待加快脚步用指纹开启家门锁进入。

砰的一声大力关上门。

她背靠着门板，用力喘息，然后缓缓滑坐到地面。大脑仍是一片紊乱。

许久后，她人生鲜少失态的咒骂:“TMD，这到底是什么鬼地方。”

V
冲了许久的澡，全身肌肤已被搓揉到发红甚至有些破皮刺痛，林寂才不甘心的换上浴袍。

V她先观察了室内，找到书房后，立刻进去翻箱倒柜，打开电脑。她唯一庆幸的就是虽然这个世界很奇怪，但是她可以靠着指纹跟脸部辨识打开所有”这个人”的用品。

刚才洗澡时，她已经看过这个身体，长相跟原本的她很像，但是面容与气质比她更柔美像个大家闺秀。而下体…略微红肿的模样昭示着逃离回来前的她人生中最糟糕惨烈恐怖的状况。

注意到电脑开启后，她快速的找到这个人的所有个人资料，最终注意到几行字。

林寂，林氏家族的大小姐，高级Omega，深爱Wens的CEO温尚璇，一直想嫁给她。而温尚璇是众所皆知的高级Alpha…

读到这里，她默然不语。回忆起曾经看过的一本小说…〈霸道大A是怎么被Omega收服的〉

X里面的Alpha是如何玩世不恭，对谁都不屑一顾，又掌握着经济命脉。然后再一次野外活动意外中，碰见了正好去体验人生露营的低调有钱人千金女主。跩翻天的Alpha被自己眼中总视为柔弱的Omega救了，觉得对方相当特别，和以前那些Omega都不一样。

最重要的是，看不上她这个Alpha。

温尚璇从一开始的不服气与有意玩弄，到后来动了真心，愿意抛下一切追求女主Omega。女主O终于被她打动了，加上女主A的上床技巧太高超。最后两人就在一起，HE大结局。

这么弱智的小说内容…当初她整天忙着对付林万生，某天收到一个奇怪的包裹，打开来就是这本小说。本来她想说是哪个人恶作剧，都要丢了，结果书页被翻到了有她名字的地方，林寂停下走向垃圾桶的脚步，无聊的翻了几页…

重点看完了”林寂”的片段，再快速翻过后面脑弱剧情，耗费她大约二十分钟的人生。林寂笑了下之后，手一扔毫不留情的丢到垃圾桶里。


林寂抓着浴袍，脸色苍白…想起其中一个片段就是女配跟女主A发生关系。但不是女配的问题。女主A当天跟人约谈生意结果被暗算，然后又被陷害送到正巧也入住那间饭店的女配房间…

女主A看见女配以后，以为是女配做的。身体正发热，急需发泄。就把女配墙上了。本来林寂这个角色也就喜欢女主A，所以毫无反抗的任由对方发泄…女配还以为隔天醒来，温尚璇就会同意要娶她。

没想到对方慢条斯理的穿著西装，鄙夷的对还在床上浑身赤裸地女配说，睡了她几次就妄想嫁给她?外面比她好睡的人多的是。不要作梦。睡过她这一两晚，给她发泄过，就已经很给他面子。

被羞辱一翻，失心又失身的女配就黑化了。后期一直针对女主O，直到女主AO联合打脸她，让林氏破产后，把女配扔到精神病院。


林寂大致将脑中还记得的剧情过了一次。不是她想记住，是这本小说出现的方式太奇葩，内容又太弱智，让她看一次就忘不了。

只是原本的世界之于她，早已没有任何意义。否则她也不会和林万生同归于尽。本来想说死了一了百了，没想到又多了第二条生命…或许是个重新开始的机会。
X
记得当初看小说，林寂就一直受不了书中的”林寂”为什么会看上这种垃圾。结果…现在她好像成为了这个林寂，还恰巧从失身节点开始…但她在这里人生地不熟，还不敢和原身的父母联系相认。

想要存活，首要的就是熟悉这具身体的一切。

至于温尚璇…想想女主AO的本事，林寂对贞操也不是多看中的人，上辈子不过是因为她将所有心思都投入在复仇，所以没有时间找对象。而前两晚…她也的确…

算了就当被狗咬了。远离渣人。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*16*02整
0004,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8203633,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,4. 想我吗“是不是很想我?”温尚璇将她抱在怀里，手已经窜进衬衫里，往上推开她的胸罩，恣意将她的胸乳揉捏成各种形状。长发垂散在林寂身上，Alpha的信息素逐渐浓郁。

“谁会想你了?作梦。”林寂冷着一张脸想推开她，但是身体逐渐泛起的需求让她浑身发软的只能仰倒在这个Alpha怀中。“走开。”

“口是心非…让我看看你是不是真的想要我走开…?”右手解开她的裤头，隔着内裤蹭了蹭后，轻轻的笑着。“你的内裤都湿透了，亲爱的。真的想要我走开吗?”

林寂恼羞成怒的推开她的手想要站起来。“你滚。”但是力量终究比不过Alpha，被她拉住又再度抱回怀里。

“我滚了，谁来满足你?”温尚璇的手指灵巧的拨开内裤，指尖揉动着最湿润的地方，直到开起一点缝隙，手指毫不犹豫地插入。叹息一声。“好湿，又好紧。”手指很快的抽动起来。

林寂再也说不出话，双颊泛红，眼神迷离。感受她的手指插着自己。可是她更想要的是…自己屁股底下这又胀又硬的东西。

“我的手指够不够?”温尚璇足够温柔的声音，在此时此刻却像恶意的玩笑似的。“还是你想要更粗更大的?”

“你…闭嘴。”林寂身体软的和语气相反。她的确渴求着对方优越的腺体。

I知道她说反话，温尚璇只觉得可爱到爆炸。她的腺体也已经忍的受不了，只想插进这个爱说谎的Omega下面那张不会说谎的小嘴里。

她抽出手指，将林寂的裤子褪到小腿，撕开她的内裤。拉开自己裤头的拉链，肉棒就被释放出来。

空气中的信息素味道顿时变的浓郁。

林寂双眼泛红地望着她，咬着唇。想要转身离开。然后再一次被温尚璇拉回来，背对着坐在她腿上。

“让我看看你的小穴够不够松了。”她的手指再次插入花穴中，将花径扩张的足够松软湿润。“用你的手搬开自己的穴。”

林寂回头不敢置信地望着她，得到对方坚定的表情。这么下作的举止…可是她的身体已经克制不了服从Alpha的命令，颤抖地伸出手臂到下体，用食指和中指拨开了肉瓣。咬牙切齿地说:“快进来。”

“遵命，我的女王。”挺起腺体在阴唇上蹭了几下，将柱身彻底弄湿后，在穴口处动了动，找到了位置，一挺而进。

两人同时大声吟叫。

停顿半晌，温尚璇握着她的腰开始挺动。肉棒一次一次的送到她体内，顶在深处。“你真是太棒了。”

林寂咬着唇，不想发出声，但是实在太舒服了。她表情痴迷的享受着。

“好紧又好湿…明明肏了这么多次还没松。”她大力的拍了下林寂的屁股。“不要咬的这么紧。你要把我咬断吗?”
V
她这一下让林寂痛的大叫一声，可是花穴被刺激的搅得更深。体内磨蹭感越发强烈。她受不了的放声叫床。“好大…太大、太多了，我不行。”

听见她的评语，Alpha满意的加快速度，证实自己过人的能力。“你可以的，你低头看看，你都把我吃进去了。”

林寂受蛊惑的低头，她粗壮的腺体正插着自己。每次都全根插入，又吐出、又插进去，又吐出。太过色情的样貌，以及自己淫荡的样子让她兴奋到了极点。主动的摇着屁股，配合她的套弄。

“你这小骚货。”温尚璇轻笑。因为裤子没脱下，腺体总有一部份留在外面让她很不舒服，她抽出腺体，结果林寂马上抗议。“不要急。”她脱下了裤子，露出修长白皙的双腿、还有漂亮的臀部，以及，那根完整的肉棒，上面布满林寂爱液的水光。

“过来。”她命令林寂到自己眼前。等到她乖乖走进后将人抱起抵在墙上，调整了角度，又插进去。

这个姿势让林寂整能夹紧双腿圈住她的腰，伸手还住她的肩颈。整个人被她吊着在半空中，那根肉棒进的更深更多。

完全褪去束缚的爽快感让温尚璇大开大合的操着女人，打桩似的快速的抽插。肉棒顶着子宫口，就像要顶开里面那张小嘴彻底占有她。

“啊…”林寂已经被干到失去理智，只能任她玩弄。太多的快感让她无法克制的喷了很多水。

到最后她摇头受不了的说:“够了，我到了…”张大嘴发不出声，体内浪潮将她彻底拍到天上。

“怎么这么紧。”腺体被咬着寸步难行。温尚璇也差不多快到顶了。她最后用力的抽插着数十下，最后敲开了宫口，让她身体内的那张小嘴咬着自己肉棒，她爽的直接将精液都喷在她身体力。

射了许久，直到林寂肚子都有些发胀才停下。她又休息了一下，静静的温存一阵然后抽出腺体，乳白的液体瞬间流出穴口。

温尚璇深沉的望着。


林寂猛地睁开眼。身体的异样让她知道自己又作春梦了，而且每次主角都是她和那个人渣。

她烦躁的掀开被子，果然内裤都已经湿透了。只能下床去梳洗整理。

洗过澡后她也睡不着了。只能去书房整理工作的资料。

x坐在办公椅上，她却始终看不进文字。总觉得自己身体的状态很怪…来到这世界，她会ABO的生理状态还不是非常了解。只能上网试着搜寻，找到答案后，脸色丕变。原来这其实是被浅度标记的象征，身体本能会渴求Alpha。

消退时长约在发生性关系被标记后1个月到3个月，依个人体质有所差异。也可以选择去医院打退标针。

原来自己连作一周的梦是这个原因…林寂咬着牙，上网继续查Omega生理知识，最后订了不少书。
I
x在出门前，她一定得要补完所有的知识，以免被人发觉知识异常的不足。

做完这些之后，她突然想起女A女O…

就搜寻了这两人的事迹。现在的时间点是女O刚硕士毕业准备要回国发展，而女A…还在渣天渣地，为自己后期的追妻路铺火葬场。

林寂强压下想要补一刀的念头。她来到这世界最大的资本就是知道会发生什么事情。所以若要安稳地活下去，就要离温尚璇那个人渣远一点。
X贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*16*12整
0005,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8204893,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,5. 想你吗特助安静地站在一旁，等待温尚璇浏览资料。
X
温尚璇工作时，比起单纯姣好的外貌，身上散发的冷漠专注气息更令人心悸。身边的助理换过几轮，也是因为这些人除了公事上，在私领域方面也会因为私人情绪而踰矩。虽然她不介意单身找人解决生理需求，但是绝对杜绝在公事领域发生。

翻过助理呈上来的调查资料。温尚璇情绪又冷了几分。

调查显示，当天林寂是受朋友邀约去饭店里参加品酒会。席间，一群人哄着她混着酒多喝几杯，直到喝醉了，朋友将她送到早已准备好的饭店房间让她休息。而就这么巧，自己拿到了同间房的房卡，被送进这间房中…

x所以那天，林寂也是受害者?不像她所想的，是林寂和那些人串通，试图在发生关系后逼她就范。

要不是睡起来，发现林寂带着东西走了，没有留只字词组要她负责，温尚璇早已先入为主的认定她也是这群人的一伙。

垂眸盯着手上的数据，视线胶着在林寂的照片上许久。她开口:“林小姐呢?最近都没来?”

往日林寂总是假以公事合作的借口，三天两头的到这找她。可是在那晚事情之后，她已经一个月没出现了。

“林小姐…”助理吞了吞口水。“林小姐这一个多月都不怎么出门，大多都是待在家中。不过有查到她目前正在接触林家的工作。”

“林家?”温尚璇意外的挑眉。没想到整天只会吃喝玩乐的名媛小姐，要开始工作?是准备接手家业?不过虽然社会不断提倡AO平权…但Omega要成为领域内的顶尖领导者始终比Alpha要难一点。不公平，却是无法忽略的现实面。

“是的。最近有几个企划，都是林小姐出手。据说受到公司内高层的赞赏。”助理有几个同学在林氏工作，不要涉及核心机密的问题，大致上还是能透露出消息。更何况，谁说这不是林氏、或者林寂本人刻意流出的消息?为了她的事业铺路，争夺林氏主导。

温尚璇漂亮的眼眸眨了眨，绽出有别于本人气质的温和笑容。许多竞争对手就是被她的笑容骗了，以为她没什么攻击性，这些小看她的人，最后都成为Wens壮大的养分。
V
“她最近还有什么公开行程吗?”阖上资料，转身面对玻璃窗外，独留椅子背影给助理。看似沉重的面容，脑海里想的却是那几天和林寂在饭店里的恣意交缠。

对方妖娆的身姿、放荡的叫床声，还有每次进出时喷的到处是的体液，以及被她包裹的滋味…温尚璇出现了生理反应。

助理很敏锐，注意到空气中似乎有些奇怪的味道。他连忙说:“林小姐会参与一个合作酒会。还有一个高级珠宝品牌想请林小姐代言，所以会前往珠宝店受访。”

“这样啊。”她的声音朦朦胧胧的从椅背后飘来。

助理安静等待她下指令。

“我有酒会的邀请函吗?”

“有。”

X“珠宝店…是什么时候?”

“酒会是明天晚上，珠宝店是周六。”助理说完以后，马上又补一句:“总裁这两天都没有行程。”

x“那现在有了。去帮我安排吧。”

助理说了声好后，退出办公室。

温尚璇撑着脸颊，思考要用什么方式跟林寂见面比较好呢?
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*16*26整
0006,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8205524,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,6. 宴会上沉寂许久，林寂确认做好万全准备，也与林家父母逐步接触，直到确定没有任何被发现的可能后。她才开始一部部按照计划出现在众人视野。

先是和父母说，想收心接手家族事业，本以为女儿只是又一时性起，但也无所谓的父母让她进公司，没想到他们都觉得是玩票性质的林寂，这次会真的做出了几个颇有创新的案子。

林寂在家里栽培下，一路都是教育良好的高等学府，甚至为了培养她接手家族事业，还利用公司资源为她铺了不少路。谁知道女儿是个恋爱脑，读书是会读书，却一心扑在温尚璇身上。将公司的事情放着不管，大多时间都缠着人家Alpha不放。
X
林父林母纵然无奈，也只能任由女儿。温尚璇在圈里风评，私事上他们不予置评，但工作能力的确是同辈佼佼者。若是他们真能结为姻亲，不失为另一种方法。

本来都对林寂放弃的父母，没料到女儿在安分了一阵子后，突然说要开始工作。甚至做出不少杰出的案子，他们这才真正放心。虽然温尚璇很优秀，自家女儿也不惶多让，而且比起公司让人掌管，自家人接手才是最让人安心。

也因此，林寂在恶补过这世界的基础生理知识，打过退标针，确认温尚璇对自己再也不会有任何影响后，就全心投入在工作中。

本来临死前她就是个工作狂，甚至有偏执的倾向，一旦认定什么目标就要达到。也因此她才能彻底扳倒当时执掌公司大权的林万生。这才是她人生中最杰出的作品。

现在公司的事务对她来说在简单不过。没有吃里扒外的内部间谍、没有虎视眈眈等着夺权的旁枝。她舒服的天天丢出新案子，看底下的人忙破头加班的模样。

至于温尚璇那边，她并不想与之有过多接触，因此并未耗费太多目光在她身上。只要不去女A女O面前作死，她还是安全的。


今天出席的酒会，主要是与林家有合作潜能的国外家族所设。

林寂一袭宝蓝色修身剪裁的西装搭配长裤，出现在会场时，引得众人注目。虽然穿着打扮不特别，但林寂的貌美是有名的。

主人一看见她，高兴的上前打招呼。

“Hello，Shaun.”林寂和对方礼貌的贴脸。他们私下已有几次会面讨论工作，两人都颇有相见恨晚的意味在。也因此称呼比起旁人稍微亲密。

“不管你穿什么，都是整场最美丽的Omega。”Shaun握着她的手不放。

其他人注意到两人这么亲密，纷纷低语猜测。今晚来的不外乎都是想和这家族合作的公司。大家都想得到对方的资金，开拓更大的商机。

林寂笑容更加艳丽，不介意的任由他握着。Shaun长得高大又帅，而且学识经历丰富还单身…跟这样的人交往不仅对工作有帮助，生活也舒服。正想更进一步撩人，会场门口传来一阵骚动。

她正巧面对门口，一眼就见到进门的人是谁。

穿着红色鱼尾裙摆低胸礼服的温尚璇，脸上还挂着温和的笑容。在场不少人都倒吸口气，意外她会这样出席酒会。

发现连Shaun都转过头了，林寂撇开视线，内心咒骂一句，真骚。


温尚璇一进来，视线扫过整个会场，在吧台前找到了那个人。只不过注意到她身边有别的男人时，脸上的笑容更盛。

也不急着去找人，和前来打招呼的熟人们慢悠悠的聊过一轮。但她的视线始终注意着林寂的身影，而那个Omega似乎与主人很熟稔，大半时间都与对方在说话。

等到男人因有其他宾客不得不暂时离开，林寂落单后。温尚璇才和过来找她的朋友道歉，说要先去洗手间一趟。

VX
Shaun必须前去招待其他客人，林寂自认今天的目的已达到，目送他离开后，看了眼时间，打算先去趟洗手间后就离开。

独自在走廊上慢步，回想今天从Shaun口中得到的一些机会。走到半路，她感觉有些不对，肩上突然一股力道，将她推入一旁的楼梯走道。本想尖叫求救，但嘴上摀着的那只手熟悉的让她一愣，再来不及发声。


消防楼梯间。

温尚璇将她压在墙上，温存的蹭着她颈边。“怎么这么久没来找我?”

林寂还来不及质问对方想作什么，听到她说出这种话，控制不住，露出一脸你有病的表情。“你以前不是很烦我，恨不得我消失在这世界上?”

“那是以前。”温尚璇不要脸的说着。然而在她身上没闻到该有的味道后，脸色微冷。“你打退标针了?”

这女人难不成是自恋狂?林寂好像发现了什么。她眨了眨眼，试图找回主场，双手抱胸。“那一晚的事情是个意外。当然要将意外的影响给去除。这不是很正常吗?”

“那一晚当然是个意外没错。但是这样的意外，不是你一直想得到的吗?”温尚璇单手底在她身后的墙上。
x
真的是个自恋狂。林寂撇开脸，在心中暗骂。面上大方地笑着:“是啊，我一直以来都想睡你一次。没想到我一口气睡了你好几次睡够本了。” ? 

直面温尚璇玩味的表情。“这样不也正好，我能从你眼前消失了。如果温总没其他的事，我先走了。”林寂想从一旁的空间绕出去。然而这个不要脸的Alpha握住她手臂，虽然没有用力而弄疼她，但也并非她能挣脱的。

林寂顿了顿。“温总这是舍不得我?睡过一晚爱上我了吗?”她伸出指尖轻挑的滑过她下身裙子。意外的触碰到正在苏醒的东西。

温尚璇微笑的用手覆盖她的手背，将她的手心压在两腿间。

“你放手。”她主动是一回事，对方这么做的意味让林寂脸色顿时沉下。

“亲爱的…不如我们谈个两全其美的合作?”嗅着Omega被刺激而散发出的小苍兰信息素，让温尚璇回想起与她共度过几个夜晚，身体开始兴奋了。

“可以啊，你先放手。”林寂听见合作两个字，挑眉，笑容可掬地对她说。等到温尚璇依言放开后，她拿起手上不知何时准备的防Alaph喷雾，信息素冷却剂朝温尚璇乱通一喷。

见她眼睛被刺激的狂流眼泪只能闭上眼，马上将人推开离开。

x逃生门关上前，温尚璇只听见她说:“这年头自大狂真多。”气的笑出来。

她遮着眼往外走，追随林寂的方向。咬牙想着现在让你跑了，等等还不是得要回来。

贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*16*40整
0007,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8205784,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,7. 宴会中 H

“这年头自大狂真多。”林寂抽身而出，快步逃开。她怎样都没想到温尚璇是这种神经病。疾步朝会场方向走去，打算离开前先跟Shaun打声招呼，但是走到一半出现了异样。
X
她越走越慢，明明会场近在眼前，但林寂只能站在墙柱边扶着墙。大脑好像在燃烧，身体也在发热，最不对劲的是…她…想要了。

难道是刚才温尚璇不分场合发情的原因?她不是已经打了退标针，怎么还会被影响?林寂抿唇皱眉。试着深呼吸压下那股火。

身后传来急促的脚步声，林寂正想看是谁，那人已经上前将她搂住。在她耳边咬牙切齿地说:“要不是看妳喝下发情酒，我才不会多管闲事。”

“什么发情酒?”林寂一时忘了身体燥热，愣住。

温尚璇也顿住，开口问她:“…你不知道，那个Shaun递给你的是会刺激Omega的酒品?”

“不是只是普通的香槟酒吗?”林寂睁大眼。她努力的补了这么多生理知识，千算万算没想到还有陷阱…

“…”温尚璇眼神深邃的凝视着她。她算是彻底相信，这么蠢的Omega不可能和那些人是一伙。“对Alpha来说是普通的香槟酒，但对Omega而言，虽然也是酒精，但是有名的捡尸酒，里面掺有特殊的香料配方，正巧会引起Omega生理反应。”

林寂脸色渐渐转阴。收敛的阴狠不小心泄漏了一点。那一瞬间的气势，连温尚璇都有些惊疑。

“我知道了，谢谢。”林寂道谢，她想迈步离开，但是刚跨出一步，小腿一软，又回到温尚璇怀里。林寂脑中瞬间闪过无数种杀了Shaun的方法，表面上还有礼的问温尚璇:“你可以送我回车上吗?”

“我在这里有房间?要不要上去坐坐?休息一下?你现在这样子，在车上也不安全。”温尚璇不放，温声询问。她当然不会忘记她的目的，帮林寂是一回事，但不给自己找好处，不是她。
VX
“做、做?”林寂别有意味的念着。“不了，你帮我开间房吧。”本以为对方还会胡搅蛮缠，没料到温尚璇竟然很快的同意。

“好的。”


“唔…”林寂扶着桌子边缘，西装裤连同内裤一起被褪在小腿处，温尚璇跪在地上，埋首她腿间。她舒服的闭着眼，一手扶着她后脑。“哈…就是这里…在用力一点。”对方温润的舌尖舔过阴蒂时的抚慰感比上次都还要刺激。

x本来她是要独自开房，没想到温尚璇不要脸的开了一间总统套房，美其名曰有两间房间省钱。

好吧，走不了路，林寂只能忍了。本想躲到被子里度过这一晚，谁知道这女人不要脸的穿著浴袍，故意露出深沟，在她面前走来走去，卖弄姿色。她转身要躲回房间，那人端着一壶水进来说怕她晚上渴了。在桌旁”不小心”的浴袍绑带松开，暴露出她傲人的身材…

然后两人又滚在一起，遂了温尚璇的意。

舌头灵巧的刷过花穴，重点停留在逐渐胀起的阴蒂，本就忍耐许久的林寂很快地达到体外高潮。不少水液从穴口溢出。温尚璇尝了几口她的味道，才站起来，腺体抵住她的腿心，暧昧的蹭着。

“我可以进去吗?”温尚璇温和有礼的询问她。

“…”林寂被她蹭得浑身发火，听她得了便宜还卖乖，气的推开她，转身要进浴室去冲冷水。结果被人拉回桌旁，趴卧在桌上，粗大的腺体抵开她花穴口轻轻的抽了几下后，直接插到最深处。

“嗯…”才是第二次的林寂，被她粗大的尺寸给刺激的高潮了。花穴密集的收缩，两人交合处留出不少爱液，落到地毯上映出深色的斑点。

“才进去就高潮了，真敏感。”温尚璇留了一点时间给她适应。等到林寂忍不住动了起来，她扶住她的屁股，开始又快又用力地插着。

臀部撞击的声音密集又响，林寂压在桌上，只能勉强维持自己身体站直。桌子也因为他们的动作而产生些微的声响。

“啊，对，就是这样咬着我。”腺体再一次被温热的腔室含住的感觉太美好。

林寂也是不由自主配合她的速度。长达半个多月的春梦虽然在打了退标针后消去，但是那种蚀人骨髓的快感似乎已经刻在她脑海里。梦终究是梦，花穴在被插入后的饱胀感让她从灵魂满足到身体。想将她的肉棍含住不放，花穴越缩越紧。

V从背后插入深深满足了温尚璇身为Alpha的占有欲，也弥平她今晚在这个Omega身上吃了无数的气。浴袍随着她的动作在飘动，她不输Omega的乳房压在林寂背上，两人重迭着做着原始的交配。

“太棒了，你真的好棒。”温尚璇瞥见她颈后的腺体，想起她将自己临时标记洗掉。虽然本来就会褪去，但Omega迫不及待的洗掉，让她有些伤自尊。

舔着她的腺体，林寂反应加剧，身下的肉棒还在不停地进出湿润的花穴。
I
“够了、够了…太多了…我不要了…”身体还没适应这样的快感，林寂害怕地喊着，没想到背后的Alpha恶劣的加快速度，甚至体内的东西…又变大了。每一下都打到她的敏感点，顶端吻着花心。没多久就将她送上高潮。

温尚璇见时机到了，含住她的腺体，注入一点点信息素，同时抽出腺体，射在她臀部上。

V林寂被刺激的又到了第二次。

温尚璇心理变态舒服地看着她臀部上的液体。上次射在她腿心间后，她发现自己产生了奇怪的心态。只要看到林寂被自己”弄脏”，她就会更加兴奋。

射过一次的腺体，完全没有消退，依旧硬挺着。林寂狼狈地趴在桌上没有力气顾及身后的人。

还等不及她恢复，状似发情的Alpha已站到她身后，再一次进到她身体中。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*16*51整
0008,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8206776,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,8. 宴会下 H

林寂躺在桌面上，身上的衣服被撕的零碎破裂，落在地面。温尚璇也是身无一物，赤裸的站在她双腿间，林寂两脚挂在她手上，下身密集的律动。

爱液混杂着标记液，在快速的插弄之中变成白色泡沫，沾满她们相处的躯体。

Alpha已经做红了眼，她着实沉迷于和林寂上床的强烈快感中。尤其是对方在早前的会场上还不给她面子的屡屡拒绝，现在不也是极度投入于这场欢愉里。

已经叫的喉咙沙哑，林寂被操的全身酸软，过度的快感让她大脑一直呈现空白。腺体压着敏感点摩擦，顶端总是敲着她的深处，让她又再一次的高潮，体内的水纷涌而出。

X温尚璇身体一紧，低头看她面含艳色的表情，压着她身体，用力的进出几下，推开她深处的那张小嘴，吻着自己的腺体，胀大，射在里面。
X
I还没完全射完，她又挺直身体，快速地摆动下体。林寂被她刺激的不停收缩着花穴，将温尚璇的体液吸尽到内里，茫然的喊着太多了。


射完以后。温尚璇仍深埋在她体内，一把将她抱起到床上，让林寂盘腿坐在自己身上。

埋首于对方傲人的胸口，Omega的香味让她迷醉。温尚璇抬头和林寂深吻，舌头在她口中极尽索取。左手揽在她腰后，右手揉捏她的乳尖。下身小幅度的顶着宫口摆动。

林寂疲惫的身躯被她勾引着，身不由己的苏醒。含着粗壮的小穴主动的吸纳着，因为是上位的关系，林寂更好的主动着，夹着她的腺体，摇动起臀部。

她扶着温尚璇的脸颊，轻咬她下唇，舌瓣反攻回对方口中。身体摇晃的幅度让床垫发出噪音。彼此的呻吟都被对方给吞进肚子里。

肉棒在花穴里进进出出，每一次都要插好插满才肯离开。比起前面单纯肉体的快感，此刻贴近紧密的交缠，让两人从头到脚、由内而外的加倍舒爽。

她难得主动让温尚璇亢奋的不能自已，手握着她的腰侧，将她用力的压下身体，吞吐着自己的欲望。

V这次做没多久，她就再度射精了。花穴紧绷着，全然包裹住她的腺体，不留一丝缝隙。

两人紧紧相拥，一起经历高潮。
X
许久后，温尚璇抱着她往后一倒，躺进柔软的床垫中。林寂还伏在她怀里，她细致温柔地亲吻林寂。

X刚经历完长时间的性爱运动，林寂累的连一根手指都不想动，也懒得拒绝她虚伪的亲密。她算是知道为什么这女人这么渣，女主O最后还要HE了。

人渣0分，但肉体两百分。综合起来还是一百。


“跟我在一起。”经过今晚，温尚璇算是彻底肯定自己想要她的念头。至少现阶段她没有找到比林寂更顺眼的人了。

本以为对方会欣喜若狂，没想到林寂一脸你疯了的表情。这让温尚璇心一沉。果然，下一秒就听见不想听的话。

“我们今晚不就约炮而已吗?”林寂皱着眉。对方越线的问题让她有些警觉，随即努力地撑起身体，让她的腺体从自己花穴中抽出，跟着刚才射入的液体因为没有阻塞都流了出来。

温尚璇眼神又暗了暗。这女人真的是…说她蠢，尽做些诱惑人的事。要说她不蠢，怎么会连捡尸酒都喝了还不知道。更重要的是，竟然拒绝她…

林寂也不在意这画面有多淫荡，酸软的身体让她只能吃力的下床。想要去浴室冲澡。

温尚璇随即跟在她身后进去。

“你干嘛。”林寂在浴室里质问。
X
“不是约炮吗?还没做够。你也还不够吧…你看，这样一摸又有反应了。”温尚璇无耻的挑逗她。

没多久又从浴室传来肌肤拍打的声音。

V被压在镜子前的林寂，一边承受身后Alpha激烈的插入，努力地想着明天天亮前一定要赶紧离开这不要脸的女人。
IX贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*17*04整
0009,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8207808,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,9. 找不到人
x温尚璇起床时，身边照旧已经没人了。她神清气爽的下床，冲澡换上浴袍后，打电话让助理送新衣服过来。不用看也知道她的裙子一定又被人穿走。昨晚她已经将林寂的衣服能撕的都撕了…以后还是多准备几套吧。

x助理接到电话后连忙拿了几套衣服过去，在客厅等着老板。

温尚璇换好衣服，理了理头发走出房间。林寂走之前大概喷过空气清新剂，房内没有残留昨晚的气息，她舒服的靠坐在沙发上。“Shaun的合作案…我看过了，对我们来说不够有吸引力。与其和他们合作，引进一个不熟悉的外来资金，我打算先从国内开始找合作伙伴。”

“你去帮我准备国内几个有潜力的公司资料。特别注重林氏。最好安排我和他们林小姐见面。讨论合作。”温尚璇口吻慵懒的解释。尽管藏有私心，但也是不耽误工作两全其美的结果。

最重要的是，她要看林寂能躲到哪?私下不想见，工作总躲不开了吧。

x助理快速的纪录她的要求，最后提到，礼拜六的珠宝商行程，需要替您准备衣服吗?

温尚璇玩着发梢，想到昨晚对方视线似乎在自己的裙子上流连了一会儿。“你去帮我约设计师，我要做个造型，顺便帮我挑几件裙子。”

V“好的。”助理面不改色的记下所有的要求。

礼拜六出席珠宝产品见面会，温尚璇作为特别嘉宾，一席高定手工裙装，搭配昂贵的饰品配件，在众人惊艳的目光下出现。

脸上维持的得体有理的笑容，以品牌嘉宾发言，然而她本人却特别的不爽。因为林寂根本没出现。她让助理去打听才知道，前天晚上林寂以身体不适的缘由临时取消出席。

心不在焉的结束行程后，她换下裙子，本想丢到垃圾桶。但不知怎的，还是留了下来让助理洗干净收好。

就算珠宝行程取消，那平日上班总该出现了吧?
X

然而过后几天，助理回复的消息永远都是:“林氏告知，目前林小姐的职权还无法涉及与我们公司的合作案。为了能有更周延的商讨，他们会派经验丰富的副总过来与我们讨论可能性。”

这种说词已经称不上敷衍了，根本就是直面拒绝。林寂是林氏千金，谁不知道她代表林家的新一辈接班人。用上职权不够这种说法，摆明了就是搪塞。

温尚璇早就猜到对方的反应，心情毫无波动。只让助理继续联系，并坚持要林小姐出席。

“因为总裁本人很欣赏林小姐，想和她当面讨论。”

在说出这句话后，隔天，助理第一次有了不同反应。他抱着一个纸箱走进办公室。表情有些奇异。

“这是什么?”

“这是…林小姐说，谢谢总裁您的厚爱。她特地送给温小姐的礼物…”助理不敢说的是，林氏的人当场替他介绍这箱物品，说是绝对适合温总这么优秀的Alpha，每样礼物都是林氏严选。

x温尚璇挑眉，没想到对方会送她礼物。唇瓣微扬，让助理把纸箱抱到办公桌上放着。

助理将东西送到后，立刻低头说要先离开去处理合作案数据。

温尚璇也没在意让他先走，想独自享受开箱的乐趣。掀开纸箱盖，视线触及里头的物品时，愣住。

“甲鱼枸杞百合汤…?”拿出一包复古油纸包裹的东西，上面贴纸标签印着几个大字及药材名。她皱着眉，又拿出下一个。“灵芝蜜枣老鸭汤?”

接下来还有什么核桃杜仲炖猪腰、杜仲党参乳鸽汤…最后她在底下看见一张字条。看清楚上面写了什么以后，气极反笑。

“亲爱的温尚璇小姐，林氏相当感谢您提出两家合作的机会，开启一个好的起点。因此我们想送给温总您一份礼物作为答谢。

鉴于温总您是位优秀的Alpha，拥有常人无比的精力与过人的能力。我们希望温总您在工作时，不忘照顾身体，为Wens全体员工创造更好的职业环境。
所以我们配合中医师，严选几帖补肾汤药，每一帖的药材都是用最好最贵的，只为了能给温小姐提供最好的温养。

希望未来Wens与林氏的合作能顺顺利利。

?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ? 林寂”
x

温尚璇揉掉了纸条。抬手想丢进垃圾桶，突然定住，又收了回来。

“补肾啊。”仔细的瞧着上头加粗体的两个字。温尚璇冷笑。她会按照林寂的要求每一帖都一滴不剩的喝干净。再来和她”合作”。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*17*16整
0010,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8208911,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,10. 堵人

“经理，这是目前项目的进度整理。”业务助理拿着一迭资料走进来。

“放在夹子里面就好。谢谢。”林寂指着桌子右上角的三层架子。自从开始上班以后，她的打扮趋向沉熟朴素，驼色的毛衣与深灰色休闲长裤，如果不特别介绍，几乎难以想象她是之前打扮用度都是高级奢侈品的林家千金。

她有意改变自己的形象，一步步朝前世的她靠近。

父母也逐渐习惯她沉稳的样子，甚至颇嘉许她的改变。

“对了。”业务助理要出去之前，林寂喊住她。“Wens的人最近还有来吗?”

提到这个，业务助理忍不住噗哧的笑，又马上忍住。“上次将经理您准备的礼物送出去之后，这几天Wens的人都没有特地再过来想约您见面了。”

林寂闻言，意外之余又觉得事情肯定没那么简单。不过自己避不见面，温尚璇也无法对她做什么。总不可能强闯办公室吧。

算了算时间，女主角应该也快要从国外回来。等到她们见面后，应该也没她这个炮灰什么事了。

V“知道了，谢谢。如果他们又来，就照旧就好了。”

助理应声好后就出去了。

吩咐是吩咐了，始终还是放不下心，林寂握着笔敲桌面，上网调查女O公司近期状态。注意到他们有和Wens交集的可能性，咬着笔，考虑推一把加速他们见面的可能性。


下班时，林寂直接到公司停车场，因为她的车位非常靠近出入口，她刚走出门口，就看见车子旁站着一个人。

看了两眼，认出那人是谁，林寂脸色一变马上往回走，不巧的是电梯正好关上，上楼了。

她立刻走上楼梯，不过才刚到半层转角，就被人堵住，锁在视线与监视器的死角处。

地下室的光线不如楼上办公室，尤其又是逃生梯。因此电梯载着其他人下到停车场时，也不会发现楼梯间有人。

虽然已经看见了是谁，但突然被人堵住，纵然有心理准备，林寂也还是吓到了。稍作镇定后，语气冷漠地说:“温小姐…出现在这里，是喜欢我们公司的停车场吗?不然我回头让人事部留一个位置给你。”
x
知道自己吓到她了，温尚璇将人锁在怀里带着安抚意味。Alpha与Omega由于生理天性，大多喜欢这样互相依靠的感觉，更何况她们上过床，信息素交融过。终于捉到人的愉悦，让她靠在人耳边略显亲密地笑。“我是按照约定来找你的。你忘了吗?”

林寂冷脸。“是吗?但我不记得行事历上有和温总您约在停车场见面这件事。如果是要谈合作的话，我们可以上楼进办公室谈，在这地方不太方便。”

“我们不是炮友吗?”温尚璇抬起脸，故作可怜。“上次在饭店你说的。”

她这副模样让林寂的表情崩了一下。“谁跟你是炮友。”
X
“上次睡的时候啊?”温尚璇一脸你是负心汉的表情控诉。

林寂瞬间气得想打她。但是上次也的确是她自己经不起诱惑，咬牙忍住气。“那也只是上次。睡过一次就结束了。OK?”说完就想绕开她。突然想起上次在酒店这女人也是把她带到楼梯间，堂堂一个大总裁那么喜欢带人去楼梯间是有多变态。果然是人渣、渣Alpha。

“可是你送了这么多补药给我的意思，不就是让我喝完后来找你吗?”温尚璇没用力的轻搂住她。“那些药真的很难喝，我每次喝都是想着你，才能喝完…”想着要把她压在身下，操到她哭，哭着求自己再用力一点。带着这种念头，她才有办法把那些极品汤药喝下肚。

X她撒娇的语气让林寂受不了的摸了摸手臂。“你可以不要撒娇吗，有点不舒服。”

温尚璇脸色一僵，发现林寂睡过她以后，就再也没给她好脸色。不是避不见面，就是见面时不假辞色，连点笑容都不给。现在还嫌弃她了…

这个事实让她一时间很没面子，从来都被捧着的Alpha想转身离开。那么多Omega，她干嘛这样扒着林寂不放。

脚刚移动了半步，蓦地见到林寂悄悄松口气的样子，她又停下。

“温总还有什么事吗?”林寂马上板起脸。温尚璇不是被打击的要走了吗?怎么又停下来。

“让我亲一下。”温尚璇凑近她。“亲完我就走。”

这要求有点过分，但是对方摆明不答应就步离开。林寂也不想一直待在这种鬼地方。算了反正都和对方上过床，亲一下似乎也没什么，就点头同意了。

因为她的同意，温尚璇眼神剎那柔软的要将她包围似的，缓缓伸出手再度将人抱进怀里。

林寂比她矮了一点，身高差正巧是适合接吻的高度。对方正闭眼等她的样子…她低头轻吻了嘴唇，在林寂眼眸抖了抖，准备要睁开时，牙齿咬住她唇瓣，对方被刺激的张开嘴，舌头顺势窜入。将人抵在墙上，霸占她口中的空间。

口中的味道太过强势，林寂被她吻的数度喘不过气，想将人推开，但身上的Alpha不肯放。还伸手在她后颈的腺体处轻揉着。林寂手脚发软的只能靠着她。

等到这”亲一下”过后，她蜷缩在温尚璇怀中喘息。可是比起这些，更不好受的是，她…难以言喻的起了反应。

“可以再亲第二下吗?”无耻的Alpha抱着她不放，在她耳边询问。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*17*40整
0011,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8208997,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,11. 楼梯间 H还没说不可以，温尚璇自作主张将她的来不及回答当作同意，主动的亲第二下。这次她的手掌还不安分的拉开林寂的毛衣，抚摸着她的背脊，指尖滑过脊椎时，林寂起了鸡皮疙瘩。

她伸手想推开渣Alpha，没想到不小心按在她柔软傲人的胸口。一手掌握不住的柔软饱满的让她下意识捏了捏，温尚璇忽然发出诱人的喘息。
V
这声喘息加上对方已经漾着春意的眼角，让林寂也起了心头火。

查觉到Omega半放弃抵抗的状态，温尚璇更加放肆的爱抚着她身体。只是藏在裙子下，温补过头的地方已经控制不住的充胀，抵在林寂双腿之间。

“你…你以前不是不怎么穿裙子的吗?”接吻的空隙间，林寂气喘吁吁地问着。腿上坚硬的让人难以忽视，也是这时她才注意到温尚璇又穿了裙子。

“因为好脱啊。”温尚璇给了个极度无耻的答案。果然获得林寂人渣的评价。没说出口的是，她知道林寂喜欢自己美色，所以故意穿裙子来色诱。

在楼梯间这种公众场合的刺激感，加上电梯就在她们下方，随时有人进出。两个人很快就进入状况。

林寂的裤子被褪到一半，温尚璇扶着腺体柔蹭着她已经湿润的一蹋胡涂的花穴。缓缓的插入前端。

本以为对方会插到底，林寂都下意识的深吸口气了。结果温尚璇就停着不动了。她眼神疑惑。

温尚璇只在浅处动着，不肯满足她。“要不要考虑跟我发展长期的关系?”

林寂一听，马上在心里大骂垃圾、人渣、无耻。“不要。”

V“是我哪里不够好吗?”温尚璇突然冒出这句话，林寂再度被恶心到了。没想到对方会说出言情女主的台词。然而她还意犹未尽地继续说:“是我不够粗、不够大、还是我技巧不够好、还是时间不够长、不能让你满意?”

“…”林寂觉得自己要干了。

“我哪里不好你可以跟我说。我一定会改的。答应我，好不好?”温尚璇这下完全停住不动，其实她也很想插进对方温暖的小穴，可是她这次一定要林寂答应自己。所以她忍着演戏。

“…”除了人渣以外，现在还变的绿茶了。没想到书里狂霸酷炫跩的人渣Alpha还有这一面，林寂脸上露出一点笑意。

已经很久没给她面子的Omega，难得笑了，温尚璇微愣。

“不好。”林寂敛起笑爽快地拒绝，退后想抽身。如果不做的话她就要回家了。

温尚璇没想到对方嘴这么硬，抿着唇，气恼的将她压进自己怀中。告诉自己来日方长，现在能做先做。也许做完对方就同意了?

顶端再次压进她穴口，好一阵子没做过，花穴里寸步难移，她也不想鲁莽的让林寂不舒服甚至受伤，慢慢地摇着臀，深深浅浅的开拓着。

Alpha温柔的动作让林寂有些意外，不过想到这人也只是为了有炮打才这么装，也就乐的享受对方的体贴。等到她完全将空间占满时，林寂舒服的仰着头喘息。

楼下电梯叮的一声打开，一群人走出来。忽然有人问了一句:“是不是有什么声音。”

在楼梯间的两人一听，各有不同反应。林寂紧张的绷住身体，连带收缩着花穴。肉棒被忽然紧固住的，温尚璇身体颤了一下，竟然射了。

剎那，她们之间，非常尴尬。

“看来我送你的补肾药可能没什么功效。温总要好、好、保、重呀。”林寂面上还是一派冷漠，只是眼中藏着的笑意太明显了。

温尚璇气的笑了。她抽出分身，将对方裤子脱掉，拦腰将对方自膝窝处抱起，林寂只能靠着墙，双腿都在对方手上。她还来不及惊惶，下一秒，花穴被塞满更加肿硬的肉棒。方才射进花穴内的体液也都被挤出来，溢到小穴外。

温尚璇舒服的亲亲她的嘴角。调整好角度后，快速的动着臀部操着她下面的小嘴。

“我也想知道那些补药有没有效。我们试试看就知道了。如果没有效，你不要再花钱买了。”她每一下都用力的顶到最里面，林寂被顶的花心酸软。腹部隐隐浮出对方的形状。

要做就做，废话还这么多。听不下去的林寂身手环住她的肩颈，俯身吻住她讨厌的嘴，将她无耻的话都封锁在彼此间。

上下相交融，无比的亲密。温尚璇心上有异样的酥麻。她闭着眼投入的和林寂接吻，操着林寂的速度比前面还快。

在这狭小的，没有隐蔽，随时被人发现的空间里，肉体交缠的拍打声越来越响。

好一阵子没做了，林寂很快的就要高潮，抓住温尚璇的手指变得僵硬，花穴紧咬着她的腺体。

温尚璇大开大阖的又操了她几下，才在林寂高潮时，插进最深处，把所有温补过的精华都喂给她。

相拥喘息好一阵子。温尚璇说:“我觉得你的补药很可以。因为我还可以。下次多送我几箱。”

x林寂一言难尽，想问问她到底是谁。憋了许久最后抛出:“不要脸。”

看她终于败下风一回，温尚璇笑着吻上她，就着穴中湿滑的体液，再度动起。喝了这么多天补药的威力，总要让送礼人亲自体验。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*17*50整
0012,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8210671,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,12. 做服


林寂几乎是半晕厥过去，只剩本能响应还在亢奋的Alpha。

在楼梯间做了两次后，林寂还是受不了这个地点，制止了温尚璇。本想叫车离开，但渣Alpha说要送她回家，她还以为对方终于知道体贴两个字怎么念了，没想到她还是太大意。

是送她回家没错。回的是温尚璇家。

对方不知疲倦的说要展示温补功效，不要浪费她的好意，结果就是洗过澡后，她们在床上翻了好几次。

温尚璇将她的双脚举到肩上，抬起腰，方便自己插入。她除了一开始在楼梯间因为地点缘故射了两次，回到家后，她已经和林寂做了三个多小时了，只有中间射过一次，看来温补真的有效。

见她像是快失去意识，温尚璇忽然慢下，只在她体内小幅度的撞着花心，口气极度温柔的诱哄着:“林寂?”

“嗯?”已经闭着眼，只是听见有人喊自己而下意识用鼻音响应。

“跟我在一起好不好?”柱身顶着敏感点，压着来回磨蹭。

“…”林寂没回应，看似睡着了。
I
“没出声拒绝就是同意了。”温尚璇自言自语的下了结论。得到想要的结果，满意的伏下身抱住温软的她，腺体停在里面胀大成结，噗哧噗哧的将累积已久的体液一滴不漏地喂给正收缩不停的花穴。

释放结束也没抽出来，她抱着林寂翻了身，让她趴在自己怀里。拉过被子盖住两人睡了。


林寂起床时，再度面对每次和温尚璇过夜后总会出现的狼狈状态。而且这次对方更过分的是…就这样在她里面睡了一晚?不高兴地挣扎想离对方怀抱，只是在发现推不开后，冷着脸生气。

她动作让抱着她的Alpha有所感，迷茫地睁眼时，只见面前一张气呼呼的脸。温尚璇自然地凑上前在她嘴角留下一个轻吻。微哑地问:“怎么了?”

忽然的亲密让林寂一愣，随即不适的抬起手擦过她触碰的地方。皱着眉，冷声要求:“你目的都达到了，可以放开我了吧。温总。”

虽然早就知道林寂有多会气人和嫌弃自己。温尚璇看见她像被脏东西碰到迫不及待擦拭的样子还是…她忍下。

“我的确是达到目的了。”眼见林寂面上更加冷淡，她长长的睫毛低垂着覆在双眼上。“昨晚你都同意我要在一起了。”

林寂还在内心大骂人渣、变态，一听见她这么说，立刻爆问出声:“怎么可能?不可能?谁要跟你这人渣在一起?”一说完，她立刻抿柱嘴。

温尚璇面色一瞬间变的相当难堪，不过转念一想，她说的好像也没错。冷静下来，她抱着人起身坐在床上，打算两人好好的负距离、面对面亲密谈心。

林寂一阵天旋地转，双腿环着她的腰，手抱着她的脖子，还来不及反应，先感觉到那个人渣的东西起反应了。温尚璇突然用力的顶了一下，林寂挺直的背脊立刻弯下。

“你暂时也没有对象…我不就是一个很好的人选吗?你周遭有哪个Alpha比我好看?我们合作对工作也很有帮助。更何况…”她捧着林寂的雪臀，慢慢上下垂直移动，吞吐苏醒的腺体。“我们在床上很合。”

对于自己命门都被对方说中，林寂很不开心，却又不得不承认，她的提议很有吸引力。只是做爱的话，温尚璇也确实是最佳人选。

“林寂?”

审视着温尚璇那张足够漂亮的脸，她尝过的那张艳红的嘴唇，知道那滋味。一双眼睛，即使渣起来，凝视你时的多情妩媚就像外挂一样让你以为深情的被爱。细腰大胸大长腿…都是美女的标准。只是腿间多了条让她能使坏的东西。偏偏现在她也很享受这”东西”的欺负。

林寂严肃打量的目光，让温尚璇不禁有些紧张，动作因而缓下。

“快一点。”林寂忽然开口。在温尚璇意外的眼神下，她仰起下颚，调整位置，方便适应温尚璇的尺寸:“好用的话…也不是不能答应你。”

总觉得这句话哪里不对，但对方松口所带来的喜悦让温尚璇暂时无法整理思绪，只能照着她的话，加快动作。

本来只是为了证明自己可以。结果做上头，忘记今天还要上班。直到林寂累瘫了，才注意到已经中午。

“…”林寂无神的仰躺在床上全身酸痛。不是说女A是个极为自律的商人，不会被这些情情爱爱影响上班。只有女O能让她抛下一切吗?

温尚璇一点也不在意，还沉迷在Omega温润的肉穴中，享受着肉柱被软肉亲吻的舒适感。用最普通的传教士体位，抱着林寂的臀部，配合着腰部挺送的速度摆动几下，然后抽出腺体，射在林寂白皙的腹部上，因为太多，甚至溅到了胸和大腿。热切地亲她的额头、眼角、嘴角。

“满意吗?”温尚璇一副”不满意可以做到你满意”的坚定。

I“可以、非常好，五星。”林寂已经无力和她争论，敷衍的比个赞。心想都已经中午，今天翘班好了。拿着枕头压住脸。“我要睡了，别烦我。”

总算达到目的，温尚璇发挥Alpha该有的体贴，下床拿了热毛巾回来替她整理干净。然后上床抱住林寂。

“你又要干嘛。”林寂本来已陷入睡眠，迷迷糊糊凶问她。

“不干了。我抱着你睡。”温尚璇哄着她睡着，抱着Omega，Alpha心满意足，林寂送的补药真是太有效了。能够把林寂做服了。打算让助理去准备一样的配方，她要每天补补。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*01整
0013,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8213323,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,13.	别误会

Wens天天变着花样来林氏指名要找林寂谈合作，本来父母是不想干涉。可是女儿点头同意安排会面后，他们又按捺不住。

“你跟温尚璇是怎么回事?”林博悭把女儿叫到顶层办公室。先前Wens的合作都交由林寂自己处理，本来看着也认为她确实是放下了。没想到过没多久同意了?

“温总那边透过人转达说，林氏深厚的底蕴是Wens所欠缺的，所以她非常有意愿和我们合作。请我们不济前嫌。”林寂眼见父亲不信的眼神，无所谓的耸肩。“于公于私，我认为这都是很好的机会。集团的资源的确很深厚，相对的，却也因为发展的早，而缺少Wens的创意。”
X
“所以考虑了许久，我才认为这是可以操作的。”林寂是真的这样认为。只不过没说的是，她们是在床上的时候谈的。“再来就是，外国资金的案子，我初步评估过风险不小。”

林博悭眼神锐利的盯着女儿，想在她身上找出一丝破绽。林寂大方的站在那任由他审视。

“OK，我懂了。”林博悭点头。“你考虑的也没有错。”

“我会同时和双方接触，找出最适合林氏的方案。”林寂从一开始就如此打算。虽然那晚酒会，Shaun的确不厚道，但是后来私下和她道歉了。既然对方开口道歉，就是还有合作的余地。

至于温尚璇这边…林寂本来其实没有放太多心力。现在对方会这样缠着自己也不过是看中她身体。温大总裁又是那种”女人，你惹火我”的个性，现在也不过是因为对自己有兴趣才想砸钱到林氏。等到女主O出现，自然会转移视线。

她不过是稍微应付对方，若是真有钱赚，她自然也不会拒绝。

林寂本质上就是个商人。她的考虑永远都是利益最大化。现在她是林家逐渐浮出水面的继承人，这是她的东西，她自然会为自己考虑。

听见女儿这么说，林博悭非常满意，更放心放手让她磨练了。


出了董事长办公室，林寂拿出手机，挑眉点开讯息。

渣A:今晚有空吗?

X林寂翻手就回:怎么了。

本以为还要等一阵子，没想到对方像是在等待她答案一样，马上响应:我去接妳。

接我?林寂心想这女人又发什么疯，马上制止她:我今晚没空。

渣A:没空?你不想和我约会吗?

林寂:约会?为什么要约会?

渣A:…我们不是讲好要发展长期关系?

林寂恍然大悟，明白对方误解什么了。她随即澄清:你是不是误会了?我们的长期关系不是仅局限于床上吗?就只是炮友而已。不需要约会。


温尚璇收到回复的时候，一张脸阴的能滴出水。可是又难以驳斥，毕竟她真是馋人家身体。可是这种话向来都是Alpha说的，没想到有天她会收到Omega这么回她。

OK，炮友就炮友，温尚璇摆正心态。马上传讯息过去:今晚去我家?

发出后，她竟然有些紧张。可是在收到讯息后，她真是气的想跟林寂解除长期关系。

林寂:Wens最近是不是业绩不好?温总这么闲?我这几天忙着合作案的事没空，你去找别人吧。

I温尚璇还来不及暴怒，又有一条讯息收入。

林寂:等我有空会联络你，这阵子不约。

温总气的将她拉入黑名单。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*12整
0014,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8213843,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,14. 放饵

林寂和Shaun的团队一起在饭店用餐。两方近来在合作上的讨论进展飞速，离签约几乎只差临门一脚。因此今晚林寂作为东道主，请所有人出来吃饭。

“Lin，你真的很有魅力。”Shaun态度诚恳，两人坐在离其他人稍远的吧台边。用只有两人能听见的音量询问。“上次我很抱歉用了彼此有误解的方式。你愿意再给我一次追求的机会吗?”

“Shaun…”林寂手搭在桌上，握着酒杯。不说公事的时候，她身上那股凌厉的气质就会彻底消失。“我们现在正在谈合作。为了避免道德上的疑虑，对我们都好。”

她委婉的拒绝对方的追求，然而说话的方式令人舒服，也留有余地。尽管有些可惜，Shaun也承认她说的对。只能遗憾的敬她一杯。“或许以后有机会。”

林寂那双总是含笑的双眼轻轻一眨。“放心，时机到了到时候会马上通知你。”

晚饭结束，送走Shaun等人后，其他人聚上来，三三两两的总结今晚工作。

“看似十拿九稳，他们其实还同时和别家有在联系。刚才问了不少问题，都被带过，没有给正面响应。我想，他们应该有别的考虑。”她的副手说完后，一阵心惊。

公司内部的人都为会议上愉快的讨论而有所松懈，以为差不多确定了。要不是林寂提醒，或许等到签约的时候他们得到的只是取消的答案。

林寂垂眸，嘴角维持和Shaun谈话时一样的弧度。“对他们而言，找国内公司合作是次要的方案。若是可以，他们会选择主导性更高的独资。只是衡量过风险，才退而求其次的找了几家大公司商谈。不过，只要一有符合他们最佳方案的方法出现，他们就会毫不犹豫的抽身。”

“所以现在可以先谈着，我们这边不用为此增加太多投资。”林寂只是突然想起女O回来时，第一件打开众人目光的企划就是，从所有老牌企业手中抢到外资。
x
这间公司利用外资成长的飞快，壮大之后，反利用本家彻底吞掉了对方的股份。果决的手段在商业圈中赢得新星的称号。

至于温尚璇那边递来的合作，林寂从头到尾都没当一回事。所以也没认真的去看过。对方在得到她口头承诺一个长期关系后，就不那么积极的来烦她了。

仔细一想，说不定这才是对付人渣的方法?阳奉阴违?

林寂嗤笑。和下属道别后，在司机的接送下离开饭店。没注意到远处一直瞪着她的人。


温尚璇今晚恰巧也有个饭局，没想到出来抽根烟的时间，会见到林寂和Shaun一起。

所以这女人在她拉黑后也没试着来找她，整天就忙着跟那个Alpha相处工作?温尚璇拒绝承认自己有无数次解开黑名单想给她一个机会，只是等了几天没响应，她又气的拉回黑名单。

“总裁，合约已经签下了。”特助负责与对方签属交接完后，出来找温尚璇报告。

温尚璇面上一片淡定，看不出因为林寂而暴躁的心情，冷漠点头。“那就走吧。”

回家的车途上，她一直在想要怎么让林寂来找她。

“林氏那边的合作案…您有要继续进行吗?”特助核对待办的工作，看见林氏的特殊记号时，犹豫了一下，才开口。

先前，老板在合作案上的确表现的相当积极，可是近期又冷落了。他也捉摸不定温尚璇是真心想和对方合作还是不过是个找人的借口。

温尚璇斜睨了他一眼。“案子的资料，给我。”
X
她知道要怎么让林寂主动了。既然对方爱工作，现在林寂已经不会拒绝双方因公接触，这就是最好的方法。

提供一份对方明知有陷阱也舍不得拒绝的提案，让林寂自动送上门。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*23整
0015,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8213956,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,15. 上钩吗 H“温尚璇，你干嘛。快把我放开。”林寂应约而来谈工作，一进包厢，就被温尚璇抱住，抛在床上。

I这间餐厅是什么奇怪的设计，用餐包厢里面还有床?

温尚璇跨坐在她身上，从枕头旁找出一条特制不伤皮肤的绳子。抓住林寂的双手高举在头上，将她双手绑在床头栏杆上。

确定她逃不掉了，温尚璇站在床边，俯视着她，慢条斯理的脱下身上的衣服，裤子，直到再无累赘。“我跟那个老外谁比较好?”

林寂皱眉骂她有病。

她忽地一笑，勾起林寂下颚。“嘴硬。”

X
温尚璇坐在床边，又拿出一条丝巾绑在林寂双眼上。

无法看见的恐惧忽生，林寂色厉内荏的让她快放开自己。视觉遮蔽住后，其他感官的体验被放大。
X
毛衣被拉开，胸罩被解开，乳尖被玩弄舔咬着。林寂死忍着不肯发出声。

对方也不在乎的继续前戏准备。口中还含着乳尖，手在褪下她的裙子，隔着薄薄的内裤按压着穴口。

“嘴里说不要，可是摸一下就湿了。还不承认嘴硬?”温尚璇放开她的胸部靠在她耳边戏谑地说。手指在底下蹭出了薄液后，就着湿润的液体，缓缓将手指送到她体内。

有别于性器的粗大，手指进到身体时，林寂没有产生不适感，被插入的感觉让花穴很快就产生更多润滑的水分。

抽动着手指，先松松肉穴。为等一下重头戏做准备。

V或许是被绑着又看不见的缘故，林寂身体敏感更甚往日，即使她不想要这种羞辱的方式，欲望却催使她迎合正在侵犯她的手指。扭着屁股的骚模样，看的温尚璇双眼冒火。

腺体又硬又肿的，就想进到该去的地方。可是不急，她要让林寂彻底拜倒在她脚下，为她着迷。她跪在林寂双腿间，右手在花穴里快速抽动，左手握着自己腺体来回移动。

等到林寂高潮时，她抽出手指，握着腺体对准她的腿根处，射出一波波体液。


林寂在床上呼吸急促，大腿、腹部都被温尚璇的东西给溅上。可是刚才那一回，将她的欲望给勾起，只想要温尚璇的粗壮。

虽然射过一次，但林寂现在狼狈待吃的样子让温尚璇根本无法平息。挺着腰，腺体将花穴撑开一小节包裹住顶端，然后停住不动。

“我跟那个老外谁比较好?”

想要的东西明明就在嘴边了，偏偏对方停下不肯给她。非要折磨她给出一个答案。林寂倔的不想回答，压下屁股，想将她的肉棒吞下。

温尚璇当然不会如她所愿。她握住林寂的腰窝，只在浅处慢慢抽插。“嗯?快告诉我，我跟老外谁比较好?”

林寂咬住唇，可是花穴深处因为迟迟无法满足而起的搔痒感让她太过难受。坚持不了多久，她妥协带着泣音的说“你最好。”

只是你最好这三个字已经无法满足温尚璇。她又继续逼问:“我哪里好?你想要什么?告诉我。只要你告诉我，我就都给你。好不好?”
V
“你的腺体最好，我要你插我，快一点。”林寂已经彻底抛却羞耻。刚说完，下一秒，渴求许久的充实感将她的话都堵住。

得到想要的答案，温尚璇也忍不住的腰一挺，将肉棒送到最深处。全根被紧裹在狭小的穴里舒服的让她头皮发麻。

两人也没多话，握着她的腰固定，快又用力的撞击着。每一次都插到深处，将林寂塞的很满，然后才抽出，再进去。律动的很快，几乎没有空隙。

林寂舒服的屈起脚，张开双腿，让她能插的更深。“啊…太粗了、你太深了，不要了…”

然而这些话并不能制止已经发昏的Alpha，反而让禁欲许久的温尚璇更加激动。臀部撞击的啪啪声一直响着，快速进出花穴所搅出的水声与之呼应。

粗壮的腺体被她的花穴彻底给吞下。占有着口是心非的Omega，让Alpha产生愉悦的心情。

“够了、太多了。”林寂累积太多快感，让她害怕的想逃开对方的箝制，可是那人紧紧握着她不放，下体还更加激烈的插入，她爽的弓起腰。理智尽失。“不要了，求你…”

“你还可以的。你很高兴啊。对不对?”温尚璇温柔哄着，动作却是相反的激烈。努力动着臀部，让顶端每次都能吻到她花心，像是要敲开宫口一样。

直到湿润的花穴越来越紧，几乎寸步难移的程度，她抱起林寂用力的插到最深处，顶开里面那张小嘴，吻住自己的圆头，胀大，然后一泄而出。

身体里不属于自己的热液让林寂一颤一颤，张着嘴发不出声。
x
释放完之后，温尚璇抽了出来，方才射进去的液体立刻又一股脑的透过尚未合拢的穴口流出。

她将林寂翻了身跪在床上，腺体在她的腿间压着泥泞不堪的肉瓣磨了几下，再度硬起。

x怜爱的吻着林寂后颈的腺体，舔了舔，忽然张嘴用力咬下。

林寂一愣，明白她要做什么，立刻慌张大声抗拒。“不要，我不要被你标记。放开我。”

可是温尚璇不要脸的再度插入她花穴，快速的挺着腰将她操的说不出话，后颈腺体因为被Alpha正在深度标记的行为而引起的发情让林寂再也无从抗拒。

“你是我的了。”完成深度标记，温尚璇靠在她耳边，占有欲被满足，让Alpha相当高兴。

林寂已经无法思考，只能配合身后人的速度，扭动身体。直到Alpha再度射进来时，她喃喃:“又射进来了…好多好烫、要怀孕了…”

花穴不停的吸收，像是想将温尚璇所有精华都留住。

“让妳怀孕，都射给你，把你喂饱…”温尚璇闭着眼喘息，低喃。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*34整
0016,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8214182,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,16. 上钩嘛
温尚璇身体先大脑一步苏醒，翻身想将另一个柔软的躯体抱进怀里，可是摸空了。

X猛地睁开眼，她在自己的房间内，不是在那间餐厅包厢。所以她所经历的那一切臣服、标记与占有，都只是一场欲求不满而生的梦境。

她彷佛还能感受将那个嘴硬的Omega标记时的灭顶快感，还有对方沉沦情欲理智全失的表情。至少不会哽的她哑口无言。

如今发现一场空，她由内而外的失落。掀开被子，睡裙下的状态不意外的糟糕。

温尚璇才想起来，昨晚她回来，一个人独酌，不小心喝的有点多了…可是她，竟然想标记林寂那个气死人的Omega，并且让她怀孕?

心情颇复杂。咬住唇对自己心里暗示三次。“我只是想睡她而已。”坚定自己只是想睡林寂的信念，才下床去冲澡整理。


早上特助回报工作时，提到林寂今天会来拜访，温尚璇又惊又喜。发现自己反应有些过度后，她故作冷漠压下喜悦。

“她今天会过来?”只是开口时，再度确认一次。

“是的，林氏那边说，想和Wens就合作案再进一步的讨论。”特助解释原因后，又说:“总裁今天只有早上的业务会议，其他暂时没有安排，所以我先替您约十一点的时间。有需要变动吗?”
xX
“就这样，安排的很好。”

特助心想，这是温尚璇第一次这么直白的称赞他…果然总裁似乎对林小姐相当上心。

“既然是十一点到，午餐就准备日本料理吧。然后…之前订的那些东西，帮我拿进来。”
V
特助快速的记下后，退出办公室连忙去安排。除了吩咐的之外，他还赶紧依照调查的资料准备林寂喜欢的茶品、香氛，一起送进总裁办公室。


林寂到来时，是特助特地在楼下迎接。前台还吃惊了一下。要知道以前林寂过来都是被百般阻挠不让她上楼，最后是不想闹得太难看，总裁才松口让她上去。

可是这位大小姐已经很久没出现在Wens的范围，前台还想说总裁终于撕破脸把她赶走。林小姐自尊心受创终于放弃。没想到会再这么久之后，出现在这里，这次还是特助亲自下来迎接。

“林小姐。”特助亲切温和的笑着。“温总在楼上等您。”林寂来之前，温尚璇至少问了五次人来了吗?这让他不敢踰矩的将林寂当成贵宾在接待。

林寂笑了下，跟在他身后进电梯。

望着电梯楼层爬升，林寂心想这好像还是她穿来之后，第一次到女A公司。在此前，原主几乎是天天来报到。难怪刚才前台看她的眼神有些奇怪。

尽管机会不大，但林寂的性格让她还是想试着争取温尚璇所提出的合作案。共同开发新都心。她知道在书中，Wens最后是和女O一起开发，创造双赢的强强联合。也是因为合作中的过程愉快，才让女O不至于对温尚璇观感糟到无法挽回。

考虑到这两人最终会在一起，林氏也不必吃下太多，只要能取得部分合作案，就足够公司跨过一个量体，继续往上成长。所以林寂才会特地来一趟，想探听温尚璇的想法。

“林小姐，到了。”特助出声打断她的思考，按着开门键，请她先出去。等林寂出去后，他三步并两步的走到林寂身边，领着她继续往办公室走。

到了办公室门前，他轻敲两下，听见里头应声:“请进。”特助随即推开门。

第一眼，温尚璇不苟言笑的模样，总算对应上小说中里的描写。林寂恍惚了一秒。走进办公室，她拉开椅子在温尚璇对面坐下。

林寂看向她，勾起嘴角:“温总。”

温尚璇眼睛晃了下。


说是来谈公事就是谈公事，林寂也不偏离主题，拿出准备的资料放在桌上。“依据对贵公司的资料，我认为Wens本身有能力完成整个项目。当然独自开发所需要承担的风险较高，相对的投资回收成功，就会创造庞大的商机。”

温尚璇第一次与她一起工作。前几次，因为双方都有变动，都是安排其他人出席。

林寂工作时，骨子里的冷漠与理性会透出温柔的伪装。眼里那股彷佛要上战场厮杀的肃穆，连温尚璇都莫名有些胆怯。

这真的是林寂吗?和从前那个只会追着她跑的Omega判若两人。
I
“我们希望能有机会，能与Wens配合其中一小块的开发。同时，林氏这里也愿意与您讨论东城的合作。”林寂说完，将一份资料递到温尚璇面前。抬头见她看着自己发呆，她出声提醒:“温总?”

温尚璇眼神复杂的望着她:“你真的是林寂吗?”
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*45整
0017,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8221741,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,17. 办公室 上

“我真的是林寂吗?”被质疑的女人咀嚼这几个字。

I“我可能是太累了，抱歉。”温尚璇懊恼地想收回。怎么可能不是林寂，如果她不是，难不成这世界上还有长相一模一样的人?为免尴尬，她主动提起工作:“刚才的提案，我还蛮有兴趣。或许我们可以具体讨论?”

林寂挑眉，将资料递给她。

尽管对着人想入非非，工作时，温尚璇还是认真投入在其中。初步浏览了整份计划，她颇为讶异，面上不动声色。“里面有几个地方，写得不太清楚。可以请你解释一下吗?”

Vx“当然。哪里不明白?”谈起工作，林寂态度平和好说话。

温尚璇朝她招招手，示意她到自己旁边。林寂颇有深意的望了她一眼，才顺她意。

走到温尚璇身边时，她微弯下腰，想看清楚对方指的文字。结果身边的女人抱着让她坐在自己腿上。

早就猜到对方别有心机，林寂对她的举动丝毫没有意外。

尽管外表都是女性，但唯一一处生理上的差异，在这时刻变得相当明显。臀部下，顶着的东西，让她似笑非笑的看着温尚璇。“温总都是这样和人谈公事的吗?”

Omega的腺体就在眼前，温尚璇眼神变得有些沉着。忽地想起前晚的梦境与里面极致的快感，她有些克制不住。但被人这样看着，她也不好意思，欲盖弥彰的解释。“我是怕妳站着累。”

“噢~所以我还该谢谢您的体贴。”林寂故意反问，只是不等温尚璇响应，她大方地坐在总裁大腿上，指着资料上解释。

被人钓到一半，又回不了话，温尚璇一时有些气闷。似乎碰上林寂，她就只能随着对方的节奏，不由自主地跟着她走。就好比现在，明明她是故意调戏对方，没想到反过头来她不好意思了。

眼见对方进入工作状态，干脆认真和她讨论起工作。


温尚璇认真的样子，让林寂有一瞬的愣神。她心想女A还是很好看的。不然怎么能成为女主角呢?跟她睡自己也不亏。而且趁现在的关系还能在工作上有加分…

“我好看吗?”

“是蛮好看的。”林寂嘴角含笑瞟了她一眼。

气氛瞬间变得暧昧。

温尚璇的手自然得放下，停在林寂大腿上。“我好看的话，你还不常来找我。”语气中都有些委屈了。

没料到不可一世得Alpha会用这种语气说话，林寂不习惯地皱了下眉。又矛盾地觉得对方有点可爱。“我现在不就在这里吗?”林寂礼尚往来的，手放在Alpha的大腿上，来回轻蹭。同时感觉到臀下的物体在变化。

她眉眼含笑的表情看的温尚璇胸口泛起热潮。手掌也不在安分的仅停留在大腿上，在主人默许的态度下，朝向更深处。
V

手指触及的轻薄布料一片湿润时，她意外的抬眼望去。只见林寂眼角微红，勾着她下颚主动送吻。

温尚璇轻笑愉悦的配合。果然不只是自己渴望，只是对方比她更能忍。

I隔着底裤按揉着肥厚的花瓣，穴口已经溢出源源不绝的湿意。手指这才慢慢的从布料缝隙中钻进，揉蹭着穴口，让指尖沾满爱液后，缓缓的进到她体内。

林寂闷哼一声，握住她的手臂，靠近她怀里，舒服的享受她手指在身体内的感觉。的确是有段时间没做了，花穴敏感的不停收缩着。


今天的温尚璇特别温柔，她很有耐心的用手指慢慢开拓着。注意林寂的表情，时轻时重、时快时慢。
x
在她细心的照顾下，林寂也褪去防备展现出最美丽的姿态，配合她手指的速度，轻轻地动着。

没多久，她就小死一次的瘫倒在温尚璇身上，闭着眼轻喘。

V只是身下的硬挺让她无法不在意。等到休息好了，她主动站起来，替温尚璇解开裤子的钮扣，拉下拉链，将裤子褪到小腿。

IAlpha惊人的性器官在两人的视线下被解放，立起。
V

温尚璇在床上是无所顾忌，但是在办公室被人这样对待，又感到羞耻。想转身，结果林寂扶着她椅背弯腰脱掉内裤。

温尚璇瞪着她，不敢想是不是自己猜的那样子。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*18*58整
0018,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8223150,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,18. 办公室 下 H

林寂拉下内裤，放在办公桌上。旋身背对温尚璇拉起裙子，坐回她大腿上时，将她挺立的腺体，夹在自己双腿间。握住温尚璇在握把上的手掌，让私处擦着腺体。原先密合的花瓣被打开，包裹住肿胀的肉物，每次移动时珠核被摩擦所产生的舒爽感都让林寂发出一声声喘息。

对方难得的主动，和她连绵不绝的叫床声，温尚璇根本无法克制欲望。握住她的臀肉，帮她使力。

大腿肌肤柔软的揉动她的腺体，源源不绝的爱液也把两人间打湿。不合宜的场合与随时可能有人进来的紧张感，她们只能克制的低声喊着。

林寂是爽了，但温尚璇始终不得劲。她忽然折起林寂双脚，腿部因此打开，露出藏于其中的秘境。腺体在私处蹭了蹭，找到入口后，慢悠悠的顶了进去。

I前端刚入了一点，撑开花穴，林寂刚想叫出声。门板突然被敲响。

林寂一愣，想推开对方起来。结果温尚璇突然腰一挺，全根没入，把她的花穴塞得满满当当，不留一丝缝隙。突如其来的插入让林寂长吟一声软在她身上。

她以为温尚璇不打算让对方进来了，没想到就听见身后的人说:“进来。”

林寂错愕，同时因为紧张，花穴咬得更紧。因此察觉身后人僵硬的身躯。在门被推开时，她猛然看见内裤还在桌上，立刻伸手拿下，藏在身旁。


“温总，我送午餐来了。”特助提着两个精致的木制饭盒进来，对于林寂坐在温总身上，面不改色假装没看见。从头到尾低着头，直到将午餐放在桌上，马上退出去。

关上门后，他才敢深呼吸。

刚才屋内强烈的AO信息素实在让人太压抑了。等到镇定之后，特助马上通知秘书总裁今天没空，文件都先压着。不让人打扰因为林寂已经快要变态的温尚璇。


“在别人面前夹我夹的这么紧…”温尚璇低声在她耳边说。“是不是很刺激?”人刚出去，温尚璇立刻握着她的腰，一下一下的将肿大到不行的腺体插进泥泞的花穴中。

“变态。”林寂嘴上冷冷地回她，身体却热情万分的回应着，摇着屁股，热切的迎合她的速度。

面上明明是不苟言笑，唯有迷离的眼神泄漏她的真实心思。这副模样看的温尚璇心动不已…

受限于座位大小不方便，她扶着林寂站起，将她推趴在桌上，握住她的腰后，加快速度占有林寂。

“你也就这点…还让人瞧的上。”林寂忍着身体的快意，还嘴对方。事实上她太满意对方的性能力。要不是对方是女主，注定是别人的，成为长期伴侣也是个不错的选择。

温尚璇一听，真不晓得对方是夸自己还损自己。但想起林寂对自己爱理不理的态度，八成是嫌弃大于夸奖。面色微沉，屁股用力一顶，将肉棒送进最深处，顶着花心缓缓揉动。“能让你满意，我很开心。可是…?”

I对方不疾不徐的折磨她，林寂被欲望折磨的有些委屈的回头。“可是什么?”

没想到会见到林寂这一面，被她一眼看的胸口发软，她忍不住弯腰温柔地亲着她的眉眼。诱哄着:“以后除了上床，我们也约会好不好?”

“约会…?”性爱的渴望如鲠在喉。林寂不想答应对方这不必要的要求。对她来说，和女主A发展床伴关系本来就只是短暂的意外。走肾就可，无须走心。但是…和温尚璇对视中，两人的视线都只有彼此…

林寂妥协似的闭上眼，鼻间发出一声”嗯”。她自暴自弃的想着，反正女主O快出场了，两人不会再有多少见面机会。

温尚璇在多次的相处中，早已明白林寂脾气有多硬。不肯答应的事情，她是宁死不屈。本来也是不抱希望的想哄对方，没想到竟然被同意了。她开心的抽出腺体，在林寂错愕的回头时，将她翻身，抱躺在办公桌上。抬起林寂的双腿环在腰上，腺体对着穴口直接插进底部，将她抱在怀中，咬着她的唇瓣深品。下身比起刚才更加卖力的伺候着林寂。

两人紧紧相拥，深吻。彼此都得到想要的，灵魂与肉体同时被满足的发出了叹息。

感觉到林寂花穴越来越紧，温尚璇用力的快速抽动几下，在林寂高潮的同时，在她体内成结，然后将所有的体液都射进深处。

结束之后，她抱着林寂亲了又亲。

“你下次不要再射进来了，万一怀孕怎么办?”林寂无力地说。每次她回去都得吃药。

“…”温尚璇身体微僵。下意识的就想说，生出来又不是养不起。随即理智克制她的回复。只能低声说好。

林寂这才满意地哼了一声。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*19*08整
0019,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8225337,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,19. 要怎样才明白自己只是工具人事后，温尚璇抱着林寂，细心温柔地伺候她吃饭。做足了体贴情人。

虽然觉得不必如此，但在这种小事上林寂也懒的耗费力气争执，任由她发挥。反正有人想伺候自己，有什么不可以的呢?
Xx
I因为她难得的顺从，温尚璇的保护欲大大膨胀。一下喂她吃饭、再来喝汤，还怕她渴了准备茶水。直到林寂说饱了，她才意犹未尽的放下筷子。

那副可惜她饱了的模样，惹的林寂在心中替温尚璇打上有病的标签。开始怀疑她是不是认错人。这真的是小说里那个渣上天，睡完女配穿上裤子就跑了，面不改色倒打一耙的渣A吗?

I“你的提案，我觉得很有潜力。”吃饱喝足后，温尚璇总算认真谈起公事。只不过非要抱着林寂，两人一起看资料。

“嗯?”林寂慵懒的应声。

温尚璇低头看怀里的她，长长的睫毛垂着似乎在认真思考。没有上色的嘴唇依旧饱满润泽，专注的神情，让她心脏一跳。

“我们也不求多，只是希望透过交换合作的方式共同创造双赢。”林寂没发现她在看自己，简单的重复自己的想法。基本上她为了能与Wens合作，林氏所提供的部分是较现阶段评估来看，比期望能在Wens得到的价值高。

可是她知道未来的造镇计划会有多成功，所得到的利益会远高于林式的东城计划，所以她说服董事会，取得了同意。

毕竟女主光环嘛。林寂感叹。
VX
她思考时，白皙的脚趾蜷起，踏在深色的脚蹬上。温尚璇眸色微暗。

“如果合作…我们是不是就必须要经常见面了?”

温大总裁的恋爱脑式发言，让林寂回头望她一眼。看出她眼中稀薄的期待，心底泛起恶作剧的冲动。“理论上是。不过…”

“不过?”

“应该是会交由业务那里负责。我只会在最终拍板定案时出现。”林寂扬起无懈可击的公式化笑容。

温尚璇果然黑了脸。“如果要谈合作案的话，我只接受你本人跟我谈。”刚说完，发现自己与气太硬，心理莫名害怕林寂会因此拒绝，气势忽然弱下。正想补充时，怀中发出清脆的笑声。

林寂笑的将脸埋进她胸口。

“你…笑什么。”林寂没生气让她松了口气。但是她笑得这么开心反而让温尚璇惴惴不安。

“就近欣赏了一次霸总气势，觉得有点可爱。”林寂闷在她胸口说着。书里的林寂很怕温尚璇冷脸的样子。但她并不怕。要知道上辈子她可是为了复仇可以疯到连自己都能够牺牲，只要拉着仇人下地狱的人，这几句话根本不算什么。

更何况，她也只不过是基于利益最大化的缘故才会找Wens合作。即使温尚璇不同意，现在的林氏也不会落的像书中那样破败的惨况。林寂早已避开会与Wens竞争到的部分，甚至有意将业务拓展延伸到非女主AO的主力地区。

被夸奖可爱…虽然原因很奇怪，温尚璇耳根倏地发热，语气放轻地问:“那…合作案的代表人…，我只信任你。你给的这份资料真的很棒。”

被女主A这样称赞，林寂还是蛮爽的。要知道温尚璇被誉为最有经商天分的商界女王，甚至女O都略输她一筹。眼光、野心与手段都是一等一的。加上渣A楚楚可怜的语气，吃软不吃硬的林寂大方地说:“既然温总这么信任我，也愿意给双方机会，我回去会跟公司讨论，合作案的部分由我全权代表。”

没想到她会这么轻易地答应，温尚璇眨眨眼，回想刚才的对话，从中发现了能让林寂同意的诀窍。

就是对她示弱。

温尚璇也没有任何对Omega示弱会有伤自尊心这种无聊的负担。对她而言，只要能达到目的的方式都是最好的手段。因此…为了能让林寂下班与她约会。她放软身体，下巴靠在林寂肩上，温声问她:“晚上…加班吗?我想跟你多聊一点。可以吗?”

她用的疑问语气大大取悦林寂。没想到能在温尚璇身上看见尊重，想想渣A为了能上床真是无所不用其极。不过...她也的确是有点想念对方的身体，在办公室刺激归刺激，就是不够尽兴。

“可以啊。正好是周末，我们也能聊的久一点。那，希望我们合作愉快。”林寂天生有股勾人堕落的魅力，晚上的成人约会形容的这么清新脱俗。

温尚璇已经兴奋的迫不及待想下班，她已经在脑里想着该用什么姿势将人狠狠的操到哭。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*19*22整
0020,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8226735,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,20. 除了美色也没别的优点了温总近来春风得意。本就是漂亮的美人，脸上常驻笑容，更是沁人心脾。众人还以为已经有阵子没出现的林寂，再次前来会破坏温尚璇的好心情，结果却是林小姐打着因公来访，出没Wens大楼的次数远高从前，可是老板一日比一日和蔼。

不禁猜测起是不是林寂为了追温总，不惜割地赔款在合约让了不少利，让商人本色的温尚璇赚了满钵，才对她有好脸色。

身为温尚璇耳目的特助当然也听闻了这些传言，嗤笑一声。真天真。提着今日的午餐送进办公室。先前有过几次经验，他熟悉的敲了门板，等候许久直到里头传了声好后，才进门。

快速的将午饭放在沙发区，又马上退出。目光始终未曾离开手上的饭盒，不敢乱看。

他这副如临大敌，唯恐见了不该见的秘密要被杀头的小心，林寂不用想都知道他在顾忌什么。对温尚璇颇没好气，踢了她一脚。

被嫌弃的Alpha茫然的自合约中抬头，下意识对她笑问:“怎么了?”这是她近来养成的习惯。林寂看似亲和，实则脾气又拗又硬。只要不顺她的意，立刻甩头走人。被冷眼相待不少次后，渣A总算学会如何讨Omega欢心。

温尚璇对从前身边的Omega伴侣不太上心。那些人多数是看上她的身家或美色，而她也需要喘口气的时间，彼此只是各取所需。能用钱解决的事情，她从来不吝啬。

可是对上林寂，对方不缺钱，偶尔还会露出嫌弃她的表情，唯一稍微有点用处的好像也就是美色了…还是温尚璇主动用美色去勾引人，林寂才勉勉强强的接受。

I在目前还没腻了这人的状态下，温尚璇一反常态的好脾气。

“没怎么。”林寂冷着脸，不想跟她讨论先前的荒唐事迹。“合约没问题的话就签了吧。”

谈起工作，温尚璇的工作脑瞬间恢复。针对合约里她认为还有操作空间的部分和林寂讨价还价。就着合约内容谈判时，她脑里想的是自己的Omega真是相当厉害。从前她还以为林寂是只懂得吃喝玩乐的大小姐，整天只会待在Wens争风吃醋，半点正事都不做，惹得温尚璇对她相当反感。

那次被下药，看见林寂躺在床上时，差点都硬不起来了。本想着发泄过一晚后将人打发，林氏虽大，温尚璇也不怕，更别说当下她一心认定是林寂与那伙人合谋。可是谁知道…Omega是这么柔软又合她心意

x“林氏在东城计划中与Wens合作的开发区，依现有市价计算，已经比我们想与贵公司在Wens合作的部分高出不少。”林寂哪里知道对面的Alpha表面理智，实则心思已飞远。

“Wens是有制度的上市公司，虽然我是总裁，但公司重要的合作案也不是我一个人说了算。还需要经过董事会同意…”温尚璇慢悠悠的抛出一颗钉子。

林寂眼眸灿烂发亮，那是棋逢敌手的兴奋感。

那双光芒灼人的眼睛，让温尚璇有一刻失神。她低下头。“但也不是没有顺利通过的机会。若是合作能成功，对Wens及林氏是双赢的局面。”温尚璇双手交握放在桌面上，沉着凛然的气势。
I
“林小姐不如过来我身边，我们一起看合约，会比较好讨论?”

刚才还期待她要说出什么建设性的议题，结果…林寂冷着脸。

见她变脸，温尚璇心里一个咯噔。还是强装镇定说:“其实内容经过我们这段时间的讨论已经是最好的状态，我只是想究细节的部份说明清楚。避免日后有纠纷。”

V“哦?”林寂挑眉。推开椅子起身，如温尚璇所愿的走到她身边。“温总可以告诉我想讨论什么细节?”

说罢，拉开她的手臂，主动坐到温尚璇大腿上。“这样会不会更容易说?”

Omega突然主动的坐进怀中，温尚璇慌乱了两秒。香气盈满怀抱，让她情不自禁地想抱人。结果被怀中Omega挡开。

碰见渣A委屈的眼神，林寂没半点内疚，别指望她会因为温尚璇美色而退让，本人也美上天了。不留情面的指着合约。“根据我们的进度，今天会先签合作备忘录。然后回去准备正式合约后下周正式签属。”

“…”温尚璇理亏，只能打开专用钢笔，在Wens空格下签上大名，同时盖上公司章。

林寂总算满意，主动揽着Alpha腰间，亲亲她脸颊。“公事做完了…是该补偿你。”手指暧昧的点在她大腿上。“前几天不是说想约会看电影吗?今晚去?”

以情人的身分来说，渣A还是有可取之处。至少这阵子让她蛮尽兴，身心都颇为享受。林寂上辈子如履薄冰的在生活中不敢出半分岔错，现在就是放飞自我的尽情享乐。

依照时间及她的情报来看，女主O近期也要有动作了。按照女主定律，届时女主A大概就会恢复渣A本色要和她分手。所以林寂最近也开始物色不错的Alpha或Beta情人，甚至，Omega似乎也可以?

温尚璇不晓得林寂正在想要怎么绿她，只为她主动提出约会而高兴。抱着她说:“晚上在家里吧。我让厨师先做好菜，只有我们两人约会?”

“可以啊。”林寂微笑。“那我想要…吃温式招牌菜。”靠在她耳边轻声的暗示。

人渣Alpha温尚璇也被Omega的大胆调戏的脸色通红。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*19*32整
0021,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8227790,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,21. 深夜电影 H屏幕上，男主角和反派在屋顶上缠斗，一个不小心，惊险的掉下屋顶，单手抓着墙边，吃力的想爬上去。只不过反派却是节节逼近，想将男主角踢下屋顶。

紧张的氛围与刺激的动作，搭上轩昂的配乐，在播放室里完美呈现效果。只不过观众无心欣赏。

衣着完整的跨坐在已被褪去裤子的温尚璇腿上，林寂大胆的用手抚弄着挺立在两人腹部之间的腺体。被绑住双眼与双手的温尚璇，只能服从隐忍的喘息。

今晚Omega说她想试试不一样的，让温尚璇只能听话的接受。没想到…对方这么有情趣。身体最敏感的地方，被对方一手掌握着，掌心柔嫩的肌肤，始终不肯给她一个痛快，慢慢的折磨她。温尚璇理智早已被燃烧殆尽，试着挺腰让腺体能在这柔软的手中来回磨蹭。

林寂轻笑。空出的左手，玩弄着她的乳尖，学着往日温尚璇逗弄她的前戏，在她身上放火。耳垂、锁骨，故意在这个Alpha身上留下吻痕。
VxX
在性爱上向来作为主动的一方，首次将掌控权交给Omega，温尚璇既新奇，生理上的愉悦感不同以往。

脑海中，林寂在床上浪的样子，张大腿被她抽差的花穴合不拢，还有最后喂饱她时总会喘气要她抱着…没忍住刺激，腺体在林寂手上胀大，乳白的液体忽然喷了出来。沾满了两人之间，还有林寂的右手。

“温总，你最近好像都…特别快?是太累了吗?”林寂睁大眼，望着手上黏稠的液体，调侃她。抽出湿纸巾将手掌擦干净。

“…”已脑死的温尚璇说不出话。下身射过一次，还是坚挺硬朗的伫立着。要不是被绑起双手，温尚璇早将这妖精压在沙发上，为所欲为。

V
身后，正当反派的脚要踩上男主角手指时，女主角突然出现在屋顶上，在反派背后开了一枪。

砰—

林寂脱下裤子，扶着腺体，对准花穴，慢慢坐下。在那声枪响时，压下臀部，将她的硕大全部吞入体内。

两人同时发出一声叹息。

自从林寂与温尚璇谈合作开始，她也稍微放开原先的克制，和温尚璇玩起恋爱游戏。上班自然是正经工作，而下班后，只要有时间就配合Alpha安排的约会，虽然最后都是脱光衣服。不得不说，温尚璇很有情趣。

“松…松开我的手。”被吞没的舒服感让温尚璇爽的头皮发麻，但Omega的速度还是让她未能尽兴，而且不能拥抱她，让Alpha生出空虚感。

她想抱紧怀里这个又坏又惹人爱的Omega。想要将自己的一切都送到她身体里面。

林寂扶着她的肩膀，上下摇晃着，花穴被她的腺体撑满，每一次都顶到深处替花心止痒，嘴里吐出诱人的呻吟。她今夜特别强势，要完全掌控Alpha的欲望。

没得到Omega响应，温尚璇也只能想办法自助。她摸清林寂的速度后，开始用力望上顶，让腺体每次都能又深又用力的插进花穴中。跪坐的姿势又入的特别深，好几次都插进里面那张小嘴中，顶端被紧紧咬住。
I
I俯身上前，嘴唇在林寂的身上摸索着，然后找出柔软的乳尖，含着在嘴里逗弄。敏感点被她含在口中，林寂激烈的摇着屁股，花穴夹的更紧，让那根肉棒能按着她的意愿按摩体内需要被抚慰的敏感处。

蜜液在她们激烈的交合下，被挤出穴口，顺着大腿流下，沾满温尚璇的腿上。律动的频率的与身后屏幕中，正反派开车枪战的声音对上。

电影来到最精彩的片段，配乐的节奏逐渐加快，烘托出刺激感。

屏幕外的两人却是激情上演肉体战争。配乐的节奏越快，她们配合的速度也跟着加快。林寂紧抓着她的肩膀，承受对方的力道。

“太大了，要坏了…要被你插坏了…”林寂在床上向来大方，毫无顾忌的说出会让Alpha更加疯狂的床间用语。

“你这样勾引我，不就是要我把你插坏吗?”温尚璇配合地说，挺着臀部的速度加快。然后在林寂全身紧绷地，抓着她肩膀都疼时，用尽力气重重一顶，顶端插进花穴里的入口，胀得比往常大还硬，像是要将她插坏。然后将所有液体都洒进林寂身体中。

X林寂弓着腰，放肆的尖叫。体内的热液又多又烫，让她高潮一再延续。

直到温尚璇释放完，林寂才松懈下，瘫趴在她肩上喘气。射进去的体液太多了，有不少被挤出花径，流出穴口。交合处一片泥泞。

每次做完，温尚璇都要将林寂抱着不放，几次之后，林寂也习惯高潮后要埋在她怀中，被她温度侵袭。
I
待喘息稍定，温尚璇嗓音微哑地说:“帮我松开。”半软的腺体还埋在花径中。她喜欢这样和林寂没有距离的亲密感。但更想抱她。

前面玩够的林寂总算愿意顺着她，将温尚璇背在身后的双手解开束缚。

总算得到自由了，温尚璇第一件事就是抱住她，在林寂侧脸上落下无数轻吻。


无间的亲密与往日对待那些伴侣都不同。温尚璇敏锐地察觉其中差异。以前那些人只要用钱打发就可以。但对林寂，她只想将所能得到的，最美好的东西都送给她。

温尚璇抬手扯下眼睛上的丝带，第一眼就看见林寂的发漩。Omega正柔软无力的趴在她身上，依赖着她。

温顺的、强势的、柔软的、冷傲的…还有床上放荡的样子。

抚着她的腰际，欲望似乎又被点起。


林寂当然能感觉到体内才刚软下的东西又慢慢变硬了，开口咬了温尚璇肩膀。“每天都想着这些事，你怎么就不会精尽人亡?”

“如果我不厉害的话，怎么够资格当你的Alpha。”温尚璇玩笑般地响应，里头有多少认真成分只有她自己知道。

一直认为对方渣的林寂根本不当一回事。想起每次都要折腾到夜半时分，腰就发软。没心没肺地开口:“不然你再去找几个顺眼的Omega吧。”

I温尚璇脸色微变，咬牙切齿地搂住她的腰，将她摆到沙发上背对自己跪着。腺体在她腿间磨蹭两下后，直接顶入。

在林寂皱眉瞪她时，换上一脸温柔的表情，臀部却相反的快速摆动，一下下占有身下的Omega。

“其他Omega哪有你好操?我只想要你。”
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*19*43整
0022,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8229123,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,22. 主角见面本市向来有固定的企业家聚会，只是平日活动多是还未接班的子女们出席，彼此交流。林寂和温尚璇虽然有挂在会内，也不怎么出现。

不过今天有些特别，因为女主O会选择在今日的聚会上出现。而往日不参加聚会的温尚璇，因为有熟识的朋友邀她在今日活动上说话，所以也会出席。
女A、女O，就是在这场聚会中第一次有了交集。
只是书中，这时的温尚璇还是玩世不恭的样子，对女O一点印象也没有，直到露营后，才真的对女O有了感觉。

女配在书中是没出现的，当时她因为温尚璇的羞辱而逐渐黑化，工作上的人和正逢低潮，因此没人邀请她。

可是换了灵魂的林寂，已经逐渐成为商界的知名接班人，工作来往中有不少欣赏她的长辈和同辈。因而这次也力邀她来参加，打着有”Wens总裁出席分享经商”的噱头，暧昧的问她说以前不是追着人跑吗?

被邀请时，她想着这些人要是知道自己和温尚璇都不知道上过多少次床了，会露出什么表情。不过她本人也颇想亲眼见证女主们首次见面的场景，猎奇的答应了。

林寂靠着桌沿，与认识的朋友低声聊天。直到另一头传来喧嚷声，抬眼看去，穿着白色低胸露背裙装，长发做了造型，白皙的肤色与璀璨如星光的眼睛，加上不点而朱的红唇，一出场的气势与容貌就压下在场所有女性。

人来了。林寂喝了口红酒，眼眸含笑。

“她刚从国外回来发展的，高家的女儿。第一次出现就这么盛大，看来是要在这里留下发展了。”朋友低声介绍。
I
“嗯，他们家族近年来在国外发展的很好。年轻一辈大概是想证明自己。”林寂说的都是小说中情节。“有机会的话，如果能够认识，也许可以找到合作机会。”

“你对她的评价真高。”朋友很是意外。要知道林寂会主动想认识的对象，都是有合作潜力的人。而林寂所主导的项目至今都替林氏带来不少资金。

“啊?”林寂暧昧的一笑。“可能因为她美吧。”


温尚璇进场时，第一眼就在左侧吧台找到林寂。

她原来是想和林寂一同出席，但对方拒绝了。拒绝的原因还让她颇为内伤。说什么只是炮友，不要那么高调。

刚想走去找人时，注意到林寂的视线一直望着右侧，温尚璇皱眉随着她视线看去，奇异的，她一眼就找出林寂是在看谁。穿着白裙的女人，样貌很符合林寂审美。

突然想起某次意外在林寂的计算机中发现不少美人的照片，各种性别都有…上面标着备胎情人…

差点就克制不住自己表情，想把林寂带回家。


“温总来了。”朋友低声提醒还在看高家女儿的林寂。“她今天也太…美艳了吧。”

温尚璇出现，也导致现场一阵骚动。原因无她，今晚的温尚璇打扮的特别精致。

林寂望去时，只见温尚璇正专注凝视着高知芮，也就是女主O。

她抿了口红酒，心不在焉的想着女主AO见上面了，所以也差不多到她该退场的时间。


高知芮见到温尚璇出现时，眼睛亮了下。

她今晚参加聚会就是得知Wens总裁会出席分享，想和她认识。作为利基点，最好能一炮打响公司的知名度。

她分析过本市的企业，认为Wens是最有潜力能持续成长的龙头。虽然温尚璇本人私德似乎不怎样，花心事迹过多，但反正她对这个Alpha也没兴趣，纯粹是为了工作。有钱赚就可以了，谁还管对方私事呢?

招来服务生，拿了两杯红酒后，大方的朝温尚璇走去。


温尚璇暗自比较那个白衣女人和自己后，嗤笑的认定林寂看不上对方。收回视线，正想去找自家不安于室的Omega，结果又被主办人拦住打招呼。三言两语打发过后，抬头发现林寂不见了。

她疑惑的环视会场找人，直到身后传来招呼声。温尚璇回头。
V
“温总。”高知芮递给她红酒。

温尚璇基于礼貌，还是接下了。“你是?”嘴上问着，心中却暗骂小妖精。

“我姓高，叫我知芮或Rui都可以。”

“你好，高小姐。”温尚璇退后一步，拉开距离。同时还在用余光找林寂。一心二用的应付这位高小姐。


林寂去了趟洗手间回来，发现女主角们已经聊上了，颇为意外两人的进展与书中不同。

不过今晚的目的已经达到，她对接下来的活动也兴致缺缺，不想继续待下去，和朋友打了声招呼后就准备离开。

时间尚早，姑且还可以加一两个小时的班。走出会场时突然想起上次碰见的游泳教练…

林寂立刻决定改变行程，兴致勃勃地安排去健身，错过身后盯着她的视线。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*19*54整
0023,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8230427,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,23. 平行线思考

被水波包围的畅快感，林寂宛如人鱼般优游自得，还是泳池中最美的那一条人鱼。来回几趟，上岸休息时，预约的教练立刻过来关心。

教练是先前朋友推荐的人选，在这个高级会馆中相当有人气。正巧外在也是女性。不知怎么，她以前也没发现自己有偏同性的倾向，或许是受到温尚璇影响。现在林寂发现自己偏好女人外在。

“我刚才有观察林小姐的游泳姿势，动作都很标准。是以前有学过吗?”女教练算不上太美，但是健康的气质别有魅力。细长却隐含力量的四肢，还有人鱼线的腹部。
V
林寂暗自打量了对方一眼，朋友的眼光她太满意了。用毛巾擦干身体，不疾不徐地答复:“以前有请专业的选手指导过。”上辈子总是有人想要她的命，为了保命，她几乎是将所有能防身的知识都学习过。事实上，她也曾经被人推入海中，要不是她一直对外宣称有溺过水，而相当怕水的弱点，那次她早就死了，哪还能报仇成功?

健身教练似乎很正直，简单的讲解几个小问题，又询问她说想不想学蝶式。

判断出对方是很正直的Alpha，林寂轻笑一声。“没关系，今天先到这里吧。很久没游泳了，体力还是有点落差。课程费会照算，教练不用担心。”

教练也认同的点头，刚想说若是提前的话，费用就按照时间点结，忽然见眼前大方的林小姐表情有些奇妙。她回头，一个Alpha站在门边瞪她，强烈的气势让她下意识屏息。接着她只听见漂亮的新客户说:“今天的课程就先结束吧。下次我会提前预约。”


温尚璇总算找到林寂时，只来得及见到她离开会场的背影。顿时对这个什么高小姐产生极大的不满。本想客气地结束谈话，赶紧追上去，结果主办发又来请她上台发言。

她只能按捺急躁，让特助跟上林寂。

等到演讲完后，特助回报说林寂在会馆里找了里面最有人气的游泳教练在学游泳。同时附上林寂的泳装照及游泳教练生平资料。依照她惊人的记忆力，这教练…似乎也在备胎情人的文件夹中。

而她的Omega竟然穿着泳衣和别人见面，温尚璇妒意横生，气的不管高知芮又上前打招呼的举动，头也不回地离开聚会，直奔会馆。
I
结果刚进门就见到林寂神情愉悦，正和游泳教练说话。


“你怎么在这里?”林寂披着大浴巾上前，神情意外。随后转头一看，在角落看见温尚璇的特助，冷笑。“演讲完了?”
x
温尚璇垂眼，努力压抑胸口的怒气。她不得不承认在林寂面前，她没有任何地位，连生气都没资格。对方根本不将她放在眼底，认真的只当着炮友的角色。要是从前，她会相当喜欢这样识时务的Omega，只等待新鲜感过去，好聚好散。

可是林寂实在太特别了。她偶尔专注时的模样，还有理智中埋藏的疯狂…都让温尚璇着迷。

“怎么不说话了?”林寂语气中有些不耐烦。其实她也不晓得今晚怎么了，就是不太想见到温尚璇。所以才会从会场离开来找乐子。谁想到对方又出现在这里，还碍眼的打断她和教练交流。“如果没事，我就先走了。”

“我送你回去?”生怕她真的离开，温尚璇急忙开口。

林寂转身的脚步微顿。“可以。”


温尚璇让司机和特助都先离开，自己开车载林寂。
x
明显是朝温尚璇家方向的路径，林寂也没反对，只是沉默地看着窗外不语。直到司机受不了安静开口。

“你今天，怎么不等我一起走?”对她先离开这件事，温尚璇还是耿耿于怀。自从发现备胎文件夹后，温尚璇时常感到坐立难安，只想将人锁在身边。可是她又不敢。

x“我们有说过要一起出席、离开吗?”林寂语气冷淡。“就是觉得没兴趣，所以先走了。”

被她噎的说不出话。温尚璇心下也有些不高兴。直到回到家时都没再说话，停好车后也没下车，迟疑了许久。“我们还是炮友吗?”
X
林寂想也不想的就说:“不然呢?”

温尚璇深呼吸两口气，正想压下自尊心时，林寂忽然靠过来，手放在她大腿上，暧昧地问:“你问我是不是炮友…，是想试试车震?”
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*20*04整
0024,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8232163,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,24. 停车场

以为急切的Alpha会顺势而为扑上来，林寂都有些意动的在等待。然而出乎意料的，温尚璇沉默几秒钟。

“我不是这个意思。”温尚璇握住她的手，移开危险的部位，却没放开。往日自信自恋的脸庞，此刻却有一点脆弱。

自问对温尚璇这个角色摸透的林寂，这一瞬也捉摸不定她的想法。只能试着分析现在状况，找出合理的推测。

她拉开自己的手，是因为见过女主O后对自己开始没兴趣了?

如果是这样为什么还要到泳池找她?她都已经刻意离场了。或者是特地来找她说结束关系的?

囿于剧情，饶是林寂也不免限于盲点，判断大多逃不开结束关系、对女O一见钟情…林寂躁动的心思也慢慢冷下，意兴阑珊地想抽回手。

温尚璇察觉她的意图，握得更紧。

“温总握着我的手不放是…?”林寂眼神冷淡，偏要做出诱惑地表情。

对方的心思百转千回，温尚璇却是暗自迟疑。

她没忘记早前几次被林寂拒绝的经验。一直都顺风顺水的温尚璇偏偏在林寂身上被拒绝这么多次，甚至现在的关系还算是她强求来的…她不免有些怯步，生怕开口后被拒绝。

可是不说出口，林寂的备胎清单又总是浮上心头让她不安。

承担风险不等同于一定有回报…

想转换关系的请求不一定会被同意，或许维持现状甚至可能破坏现况;维持现有关系，也有随时结束的可能，但却无法更进一步。

以机率判断，前者成功结果机率超过百分之五十，但后者，可接受的情况只有三成。

理智分析完后，只剩最后一关，也是最困难的一关。温尚璇的情感与自尊。

“温尚璇?”林寂皱眉，对方不说话又不让她走，低着头不晓得在想什么。

林寂没见过温尚璇这一面。至少从她到这世界之后，温尚璇在她面前表现的总是一副蠢到爆炸的霸道总裁表情，自以为是、自恋自大，全世界都要围着她转，渣破天际的形象深植于心。

此刻对方沉潜的气势，让林寂对她的成见消退不少。她想起来，温尚璇能在这书里和女主O不分轩轾，是因为她本身的才智与能力。
X
事实上在工作上的接触，温尚璇也从没因私误公，该谈的、该赚的，她不会客气。顶多是看在两人的关系上，稍微温和一点，愿意让利的地方多一点。

那么，是什么事情能让温尚璇露出这一面?


I“林寂。”温尚璇向来崇尚直觉判断。刚才安静思考的那段时间里，感觉已经告诉她答案。

“嗯?”林寂眉头深锁，表情严肃。

“我认为，从炮友的关系晋升为正式的情侣关系，对我们双方都有好处。”温尚璇是做足信心，结果开口时，发现自己紧张的口不择言。

林寂表情忽然有些僵硬，怀疑自己听错了。“什么?”

“我的意思是…也许我们可以正式交往。”温尚璇冷静解释。“不是炮友关系。”

气氛霎时回到刚才的安静。

已经用完勇气的温尚璇不愿再说话掉自尊，沉默地等待结果。

忽然一声轻笑打断沉默。

林寂再次凑上前，主动的轻吻着她颈项，右手大胆的，滑进裙下，直探目的地。握住了尚在沉睡的东西。

温尚璇倒抽一口气。刚想问她什么意思。

林寂快她一步的以吻封住她的唇瓣，制止她开口。右手把玩着掌心的玩具，让它在自己手里逐渐变化。

松口时，两人脸颊潮红的轻喘，眼尾微红。

“今天是3月27日。”林寂贴着她的嘴唇说完，握着腺体的手掌速度加快撸动。

下身忽然传来强烈的快感，温尚璇再也问不出是什么特殊的日子，直接坠入欲望之中。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*20*17整
0025,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8233821,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,25. 车震 H
被放平的驾驶座，温尚璇仰躺着，无处安放的双手抓住真皮座椅的两侧，欲望的根源被包裹在湿润的花穴中。

这场由林寂所主导的性爱，她只能被动的作为承受者。在此前的一番心意未曾被拒绝，喜欢的对象还主动拥抱，这是不是表示她被接受了?身体上的快感都无法与心意被接受的喜悦比拟，比起单纯的肉体宣泄，能和喜欢的人上床更让温尚璇卖力挺腰，想证明自己。

林寂单手握上方扶手，左手扶着副驾驶座支撑，臀部的每一次起落都很好的把粗大的腺体吞下。

似乎是闲这样速度不够快，在温尚璇朝她伸手时，回应的与之十指交扣，随即加快律动的速度，密集的晃动，肉棒退出一点，又立刻咬上去。交合的拍打声与水声响了起来。

她就像是骑士一样，骑在温尚璇身上，驰骋于欲望之中。进出的角度、速度还有力道，都是按照她的喜好，由她掌控。粗大的腺体撞的她花心酸软，爱液汨汨流出，两人连接处湿润一片。

胸乳随着身体晃出浪纹，车内狭小的空间里，尽是淫靡的味道。

x
比起真情实意的交心，林寂只想跟温尚璇维持肉体关系。刚才打断她的谈话，无发是不想做出什么承诺。

温尚璇自尊心高，若是说出口得不到回复，可能要来个霸总掠夺剧情。林寂可不想经历这种剧情。

而在明知故事走向的情况下，她也不愿意浪费感情和时间，免得脑冲答应之后，女A在未来真的爱上女O，然后来场”我发现高知芮才是我的真爱，跟你不过是一时意乱情迷”的虐心狗血恋。

不过恋爱不想谈，有这么优质的Alpha能睡的时候，还是要先睡到饱。

果然Alpha腺体上脑时，思考就会呈一直线，无暇顾及其他了。


感受着她粗壮的性器在身体里横冲直撞，林及爽的头皮发麻。加之是在没什么隐蔽性的车子里，这样的场合让她敏感的不行，花穴又湿又滑，不断冒出水。

两人各怀心思，又同样沉浸在此时此刻的性爱中，配合的天衣无缝。

撞击的力道越来越重，车子因她们的浪荡而微微晃着。已经无法思考是不是会被发现，温尚璇现在只想将肉棒填满花穴，将她肏哭。她抽回手，握住林寂细腰后，扶着她加快套弄。

“啊---”林寂尖叫出声。“太多了、太重了…”她摇着头眼角冒出水光。温尚璇的东西肿硬了一圈，撑满了花穴。林寂爽的绷紧全身，连带着小穴也紧紧夹着。

“你咬得好紧。”差点被绞射了，温尚璇忍不住皱起眉。伸手拍了下她的臀部。“松一点。”

林寂咬住唇，眼眶发红。

感觉花径稍微放开，温尚璇随即发狠的操入她。“林寂…”发现身上的Omega，泪流满面，她轻笑。“爽哭了吗?”

哭?无法思考的林寂抬手在脸上摸到一片湿润。与此同时，花心被大力的撞了下，操开里面的开口，没有预警的被抛上高潮，体内涌出大量液体。

顶端被密集的吸吮着，腺体蓦地胀大一圈，在她体能结成，然后泄进深处。

高潮持续了好一阵子，直到温尚璇结束后，林寂身体一软，趴在她身上，细细喘息。

“太爽了…”林寂喃喃说着。她竟然有点担心结束和温尚璇的关系后，要去哪里找这么合意的Alpha。

能让喜欢的Omega说出这种评语，被称赞的Alpha喜不自胜。温柔的抚着她背脊，作为事后安抚。就是没想到怀里的Omega已经考虑到分手后的下一任了。

“如果喜欢在车上的话，我车库还有十几辆车，我们可以每一辆都试一次。”

“…”还算温馨的气氛就这么被她无脑发言给破坏，林寂一句话都不想说，甚至想赶紧将温尚璇推给女主O。

这么霸道总裁的Alpha还是留给女主角O吧，她只要睡过就可以了。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*20*30整
0026,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8240036,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,26. 剧情


Wens高层的会议室，林柏悭和林氏高层一字排开，今天来签订开发合约。林寂虽然是负责人，但她的职级在众人中只是一般经理，坐在最末位，看似专心，实则心不在焉地考虑休假要去哪。
x
X谈定和Wens合作后，刚放出一点消息到市场上，股价已连涨好几天，公司上下气氛一片欢欣。作为主要功臣林寂被准许休假，同时发放特别奖金。

谈论工作时，温尚璇向来是公私分明，公事公办，不管你是谁的亲朋好友，涉及利益的问题都不会退让。

可是眼前与林寂五官神似的男人，慢条斯理的和她说着客套话，温尚璇始终保持笑容。

林柏悭当然知道温尚璇和自己的女儿纠缠不清。只是林寂没提过，加之他长辈的身分，林柏悭也不好做什么。趁着这次签约机会，他才有机会接触温尚璇。

双方互相打量，而作为被交流对象的林寂根本不在乎他们在想什么。想起前天偶然看到海岛度假的广告，”只要关上手机，世界就不能打扰你”，她顿时心动。
I
X
签好合约，尘埃落定后，会议室内肃穆的气氛总算散去。双方闲聊几句，眼见时间也差不多了，才纷纷离座走到外面。

“这次合作，是我们两家公司的第一次。希望一切顺利，往后还有更多合作机会。”林柏悭态度总算稍微和缓，他刚才瞄了眼女儿，发现她从头到尾都在神游，似乎也没多在意温尚璇，或许只是玩玩?

不过总比付出感情，真心实意的好。温尚璇…不是容易掌控的人。所以他也算放心了。其实就算有了孩子也没什么，他们家大业大也不怕养不起。而且温尚璇跟林寂的孩子…林柏悭露出迷样微笑。

“林氏在您的带领下，公司规模逐渐扩大，对Wens来说有许多需要学习的地方。也希望以后和林董能有时间聊聊。”温尚璇态度太客气了，以至于她身后的主管们感到怪异。

林柏悭朗笑出声。“有机会、有机会。请林寂带你来坐坐。”

温尚璇眼眸微亮，然而看向林寂想邀功时，才发现她在神游，根本没注意他们。

x“好了，那我们就先走了。温总就不用送了。”林柏悭相当精明，注意到某些细节，让他对于女儿越来越满意。

温尚璇将他们送到电梯，等到最后的林寂要走进去前，她突然开口:“林经理，我还有些事想跟你讨论，方便留下来吗?”

电梯里的人都盯着她们，林寂和父亲对看一眼。开口说:“当然方便。”退出电梯后，她颇是好奇的和温尚璇身后一群人互看。“温总是有什么需要您整个团队与我一个人讨论的问题吗?”

“已经没事了，你们可以回去了。”温尚璇转头盯着一群下属，面无表情，不，根本是有点嫌弃，让他们离开。

她不避讳地拉着林寂进办公室，关门前吩咐特助准备东西。

特助习以为常的去倒茶备餐、准备换洗衣服…


刚才有人看着，林寂总要给她面子。进到办公室只剩她们两人时，她才收回手，抱胸。“约都签了，还有什么没讨论到的吗?温总?”

“有呀。”她不想走，温尚璇就站在门边陪她。“约都签完了，不用讨论怎么庆功吗?”双手虚揽着她。

“…”林寂一时间竟然因她厚颜无耻而说不出话。她勾起公式化笑容:“您说的也有道理，那温总想要怎么安排?”

“忙完这件事，我想安排休假。你呢?”温尚璇没有正面响应，转而询问她。

没想到对方也有相同的想法，但林寂并不打算和她一起出游，她可不想休假时都待在床上付出劳力。义正严词地说:“和Wens的合作案，林氏相当看重。所以我需要坐镇交接，直到上了轨道。”

X对于她的回答，温尚璇毫不意外。她早已经认知到林寂就是工作狂…谁都别想让她脱离工作。失望地点头。“我明白。”

“庆功宴的部分，我回去和公司讨论一下，订出时间与地点。到时候会邀请温总与您的团队出席。这样可以吗?”虽然觉得温尚璇无耻，林寂还是在心里迅速草拟规划。
x
x“可以啊。”温尚璇应得干脆。“那我们两个得庆功宴呢?”

敢情绕了这么久就是等在这?林寂没好气地瞪她一眼，举手抱着她后脑直接吻上她。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*20*41整
0027,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8240200,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,27.	偷情 H


柔软的嘴唇咬上来，温尚璇只停顿了半秒，反守为攻，抱住林寂，靠在门板上接吻。

唇齿相碰，交换着呼吸，心跳逐渐同步。

X两人相贴的躯体，明显感受到其中一处的变化。林寂微皱起眉，将她轻轻推开，背底着门轻喘。“作为庆功，够了吧。”继续下去就要失控了，可是她今天还有其他安排。

I“你已经好几天没理我了…”温尚璇委屈。上次上床都已经是上周在车上的那一次。后来林寂说要忙合同的事，几天没理过她，连饭都不出来吃。好不容易今天碰到人，对方吻到她起反应后，又冷酷无情地说够了。

坦白说看一个长发大美女，眼眸水漾，朝着你委屈撒娇，是个人都挡不住。虽然是Alpha…但外表态太具有欺骗性了。林寂有一瞬间心软，但也就一瞬间，很快又恢复冷面无私。“我还有其他事情要忙。”

她们眼神对抗一阵子，最终以温尚璇落败退让。“那至少，陪我吃午饭?”

只是吃午饭…林寂见她那可怜兮兮的样子，最终还是心软同意。应该也吃不了多久吧。


才怪!这骗子，她就不该相信人渣Alpha说的话。难怪之前读这个世界的性教育教科书时，Omega课本上特别标注了一句:为了上床，Alpha什么话都说得出口。千万不要相信Alpha的话。

午饭是拿进来了，但坐在温尚璇的腿上，还能怎么吃?

温尚璇将人搂在怀里亲到头晕，然后挑开她的内裤，将早已肿胀到疼痛的腺体放出后，蹭了蹭湿到不行的穴口，慢慢地插进去。直到全数埋在湿热的花穴里，她舒服的叹息了一声。

“宝贝，放轻松。乖。”温尚璇用尽力气克制想要冲刺的冲动，缓缓的晃着。叉起一块叉烧，喂食林寂。

和温尚璇上床这么多次，早已习惯她不管不顾的力道与尺寸，结果现在就停着不动。林寂只觉得深处如蚂蚁攀爬的，一股股痒意。忍不住夹紧双脚磨蹭，连带着，花穴也轻轻的蹭着腺体。她终究是投降了，主动开口求欢:“我要…”

“先吃饱，宝贝。嗯?”轻轻的顶了顶下身，听见林寂呻吟。又坏心得将叉烧送到她嘴边。

Alpha恶劣的行径让林寂又气又恼，张嘴恶狠狠地咬了口叉烧，咀嚼。结果Alpha突然大力的蹭着她了花心，手脚发软控制不住靠进温尚璇怀里。

“这是听话的奖励。”温尚璇眉开眼笑。喂食林寂让她想起小时候和最喜欢的玩偶玩游戏的时光。只是她才高兴到一半，腺体突然被湿润的内壁用力绞住，让她差点没忍住。

低头一看，林寂正事不关己的小口吃着肉。只有嘴角若有似无的笑意昭示着她方才的报复。

温尚璇眼眸微暗，等她吃完后，在她耳边问说:“吃饱了吗?”

这故作体贴的模样让林寂真是想揍她，口气冷淡:“还没。”

“都是我的错，让我家亲爱的饿了。她咬住林寂敏感的耳垂，手指快速的解开她身上衬衣的钮扣。看见她的黑色内衣时，性致勃发。推高内衣，握住她的双乳，在手中揉捏成各种形状。

林寂低吟了一声，弓起腰，慢慢地扭着腰，让花心能压着腺体止痒。
X
她沉迷于欲望的表情，让温尚璇呼吸逐渐加重，手滑到她腰间扶着固定好后，忽然加快速度，挺着腰做活塞运动。

每一次出来都只留下顶端的部分在花穴里，然后在大力的没入。

林寂哽咽一声，浑身紧绷，无助地承受她的律动。嘴里冒出的声音逐渐加大，不想被门外的人听见，她转头咬住温尚璇，扶着她的肩膀接吻。唇舌交缠，配合着抽插的速度。两人紧密的不分彼此，一起迷失。

就在即将到达顶端之际，传来敲门声。“温总?”

林寂吓了一跳，花穴紧缩，把温尚璇的腺体包裹的没有丝毫缝隙，她没忍住的射进花心深处。

猛地被灌入她的体液，林寂颤抖着死死抱住她，爽的头皮发麻。张着嘴，叫不出声。
X
门外有人在敲门，她们在门内一起高潮。

x“温总?”不是特助的声音。而是没听过的女声。

温尚璇无从顾及是谁，她还闭着眼一抽一抽的释放。一周没做，她累积了太多精华都给了林寂。“看我们这样像不像偷情?我的俏秘书?”结束后，她还轻抚着林寂微凸的腹部，惹得对方瞪视。

门外又喊了一声。

温尚璇不满的拿起电话拨给特助，问他是谁，不知道现在是午休时间吗?讲电话时，手还把玩着林寂的胸乳不放。

“是高小姐，说你们两人有约，谈合作案。”

“高小姐?”温尚璇疑惑，根本没想起是谁。没注意到怀里的林寂忽然僵硬的身躯。
V
“高知芮小姐，先前和您一起参加本市聚会。”

温尚璇没什么印象的噢了声，随即不高兴的质问特助:“她有预约吗?你怎么让她直接来敲我门。先请她去会议室吧，替她准备下午茶。”
x
特助低声应好后，挂断电话。没多久，门外的声音也消失了。

总算安静了，温尚璇舒服的抱住他，下颚亲昵的抵着她肩上，脸贴脸。只是还来不及说什么甜言蜜语，林寂伸手推开她，缓缓起身。

腺体从花穴中抽出时，过程缓慢的像在折磨人一样。直到全数退出，还未合拢的穴口跟着流出不少液体。场面极其诱人，看的温尚璇心头一热，又想抱住她。

“我要走了。下午还要开会。”林寂面无表情，真，拔屌无情的，对她说。
I
刚才不是还好好的?突然被拒绝的温尚璇明显感觉到她情绪变了，想问她怎么了。

林寂已经拿起特助准备的衣服，在温尚璇眼前，直接脱去被弄脏的裙子，将身体擦干净后，换上新衣服。说了句再见后，也没多看一眼温尚璇就走了。

这连锁事件只发生在短短的十分钟之内。她们不是才刚做完，都还没来得及温存，Alpha就被抛弃了。

眼睁睁看着Omega离开的温总一脸茫然。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*20*52整
0028,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8251923,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,28. 女主O
高知芮被请去会议室，刚坐下，正在思考要如何与温尚璇介绍自己，不经意的望向对内窗外，和一名面色冷淡的女性对上视线。

从方向来看，对方是刚从温总办公室出来…
x
I“林寂?”高知芮从大脑里找出对应的名字。她当然也有林氏的背景资料，最近风头正盛的林寂更不用说。不过想到最近Wens正和林氏合作，林寂出现在这里似乎也不是太意外。

只不过对方那一眼，审视意味太浓烈。让高知芮想起，林氏接班人和温尚璇的八卦。她怎样都无法将刚才的林寂和八卦中缠着温尚璇的林寂联想在一起。

独坐沉思，直到被开门声打断。

“高小姐?”温尚璇走进来时，合身的衣物将女性躯体的魅力崭露无遗。

连高知芮都心生赞叹。她起身，朝她伸手。“温总。”

温尚璇有那么一秒迟疑，还是面不改色的轻握住她，马上松开，才坐下。特助立刻替两人倒茶。“我记得上次在聚会里，高小姐有提过你打算回来发展。最近也的确看见你的成绩了。家族后辈真的很出色。”

见她态度客气，甚至是夸奖自己，高知芮紧张感终于稍停。侃侃而谈的讲起计划，最重要的是，推销自己。

“你的意思是，还没有任何发展的公司想和我们合作开发造镇计划?”不知怎么，温尚璇没开口打断她。任由对方像面试一样滔滔不绝地说完，才提问。
X
“是。”高知芮在方才解释公司的计划中，找回自信与兴奋感。没想到对方一头冷水直接泼下来，不给她留半分的反应时间。

“我为什么要和你们合作呢?”温尚璇好整以暇地靠在椅背上。“你做过调查，该知道Wens的实力是足够独立开发，更何况这个项目是绝对赚钱的项目。既然会赚钱，为什么我要把钱分给别人赚?”

“Wens不是有推进到国外业务的计划吗?”商人逐利，高知芮当然知道要对等交换，才能让温尚璇愿意留下块肉。“林氏能合作，我们一样也可以合作。对吧?”

温尚璇盯着她的脸，忽然一笑。“林氏在这里是老牌企业。我知道你们家在国外发展很久，但是拥有的资源还是有所差异。Wens的确有意往国外发展，也逐渐在布局，只是现阶段，公司仍是以国内发展为主。”

高知芮眼里笑意渐渐褪去，以为她要拒绝自己。温尚璇说的没错，也正好是她所担心的问题。尽管家里在国外经营许久，但还有更多的合作对象，而并非只有他们一家。

就像是她也曾考虑其他可以合作的对象。只是就她所评估，Wens是最适合的。

“我会请我们团队评估。”温尚璇示意特助收好资料。见年轻的女孩眼里露出笑意，她在心底嗤笑，太年轻也太容易被掌控情绪。

“既然公事讨论结束，高小姐中午吃过饭了吗?”温尚璇礼貌的询问她，说到这，她又想到自己办公室里没吃多少的午饭。

“早上我们公司刚确认好评估方案，所以就直接过来了。”高知芮也没考虑太多，只是想着上次在聚会里和温尚璇聊得不错，对方也曾说有机会可以谈。只是现在她才回味过来，那不过是客套话。“中午忽然打扰，也很不好意思。如果温总有空的话，我们可以去吃顿饭?”

温尚璇只犹豫了两秒，点头答应。“正巧附近有家很不错的餐厅。”示意特助安排。

Alpha对好看的Omega总是特别宽容，这点温尚璇也不例外。即使她不饿，但也没有让高知芮离开，很有风度地请她吃午饭。

因为她本身的魅力及好看的外表，席间逗的高知芮笑容不停。直到笑离开时，高知芮都有些不舍。

温尚璇早就习惯Omega这种态度，替她拉开车门，送她上车。

“温总，希望听到贵公司的好消息。”坐进车内的高知芮早在用餐时发现温尚璇时不时看她的脸，Omega终于找出自己的利器。“下次见。”

“下次见。”温尚璇挥手。等车走了之后，瞬间换了张脸。转头对特助说:“明天给我资料。”




---------------------------------

抱歉，我有点卡文加上这几天在玩动森…所以就…贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*21*04整
0029,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8421743,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,29. 失踪签约那天林寂甩门走后，温尚璇好几天没和她见面了。本来她也不是黏人的个性，而她也习惯林寂比她还工作狂，只要工作忙起来就找不到人。

头几天温尚璇没有想太多，直到特助送来庆功宴邀请函，她拿着邀请函，眉头慢慢聚拢。

“林小姐送来的?”温尚璇放下邀请函。

“是林小姐的助理送来的。”特助低声解释。

“林寂呢?”似乎有什么预感，温尚璇抬头眼中难得有笑意，看似温柔地问着特助。

尽管老板很美，但是特助深知这位美人笑的越温柔时，大多没好事。而唯一的例外，就是老板正在询问的人。“刚才林小姐的助理说，林小姐前天开始休长假出国度假了。”

x话说完，特助眼睁睁的看着老板将手中的铅笔折断。随之而来的是彷佛要具现化的一股怒气。他连忙低头假装没看见。

“有说去哪吗?”尽管声音还是温柔带笑，特助还是听出咬牙切齿的意味。

“林小姐的助理说她也不晓得。林小姐只说要请长假，安排好工作后就走了。”

温尚璇丢开断掉的铅笔，敲着桌板好一阵子，私人手机上拨了林寂电话几次都得到已关机的答案，脸色越发阴沉，抬眼开口让罚站的特助出去。安静好一阵子，她忽然拨了通电话出去。

这次的电话很快就通了，她先是客气地问好后，问对方是否有空能见面。得到首肯后，她被林寂抛弃地郁闷才稍微缓解。


正在享受阳光和大海的林寂，轻松地穿着件长T，遮住里头的三点式比基尼，带着墨镜在躺椅上休憩。

她早就安排庆功宴地事情确定好之后，立刻休半个月的假，订了马尔代夫独栋的水上套房作为犒赏。
I
这两天就是躺在屋外睡觉、看书，想到就跳下海中游泳。三餐都有管家负责准备好，什么都不用烦恼。忙碌太久的林寂彻底爱上这种什么都不用想，可以专心当废人的日子了。

不需要面对温尚璇这个总是在发情地女人，也不用管她跟女主角O之间的感情线。在脱离主角线后，赚钱过这样的日子似乎是很好的选择。


邻近中午时，管家开着快艇过来带着两位助手一起准备午餐，整理房间。从头到尾都安静迅速，不打扰在休憩的客人。准备好后，他们又如来时般，安静地离去。

林寂不知怎地，就觉得今天特别懒，不想动。就待在躺椅上，直到林寂敏感的察觉到别人的存在。

她心里浮现危机，面上不显声色，墨镜下的双眼睁开，观察四周。发现右后方站着一道人影，她伸手握住玻璃杯，假装起身，忽然转身将玻璃杯朝那个方向丢去。

下一秒，她又被压回躺椅上。林寂这才看清压在自己身上的人是谁。惊呼出声:“温尚璇?”

她穿着简便，白T加牛仔短裤，染过的长发披散在身后。这样轻松的样子是林寂未曾见过的她。此刻她带着墨镜，一脚卡在她双腿间，握住林寂的双手。

“你还记得我啊，小、寂。”温尚璇听似轻快的声音隐含怒意。“我还以为你玩得乐不思蜀，都忘记我了呢。”

“你怎么会来这。”林寂才懒得管她的阴阳怪气。“不对，你怎么知道我在这。”

温尚璇身为Alpha的优势在此刻尽显，加上林寂松懈下来，她将人抱到身上后，自己坐到躺椅上，将林寂抱在怀中。“我去拜访林先生，向他说明我跟你友好的关系，同时表达我很想念你的意思。他就告诉我了。”

林寂没想到坑了自己的人会是她爸，顿时抿唇气恼不语。

温尚璇难以形容她现在的感觉。找回失而复得的宝物一样，只想将人抱在怀里不放。

天晓得她去拜访林寂的父亲时，有多紧张。

在会议上，只是合作方的身分时，她都还没有这种感觉。可是以”朋友”的身分出现时，她紧张的心脏都快跳出胸膛。就好像要是不能得到认同…

她就会失去林寂了。

温尚璇抱着林寂，神情越加柔和。

“你来这找我做什么?”林寂还是气，口气自然也好不了的质问。

“你抛下女朋友，自己去度假。”找到人的好心情，让温尚璇扮柔弱地靠在她肩上，任她骂，又不忘表达自己。“那就算了。也不和我说一声，我担心的只能问林先生。”

林寂没想到她会这么说，一时愣住。

“下次要出来前，和我说一声好不好?”温尚璇哄着她。按照以往经验，她的温言软语向来无往不利。

却没想到看似心软了的林寂，沉默地转移话题。“你订房了吗?”

温尚璇也没执着地要得到她的答案，只要对方不拒绝，就表示她还有机会。至于订房?“我一得到妳的消息就买最快的机票过来了。来不及订房。”说罢，她回头看了下度假屋。“不过这里应该足够我们两人使用?”

林寂为对方的无耻吃了一惊。她没想过温尚璇这个霸道总裁，有一天会这么不要脸的赖着她。毕竟她印象里，小说中的温尚璇总是不可一世，什么都用钱砸。

一千万不够?那就再加一千万。

还不够?那就加到把你砸晕为止。

哪像现在这样语气中带着小心翼翼地询问她。

“那你的高小姐呢?”

温尚璇还在等对方同意收留她，没想到林寂一句莫名其妙的问句把她问懵了。茫然的眼神:“高小姐是谁?”

林寂瞧着她不解的表情，勾唇一笑。“看在你这么乖的份上，你可以留下来。”伸出手指擦过她的唇瓣。“还要给你一点奖励。”



I


我终于找到稳定的科学上网能来PO18了…抱歉，接下来会尽量快更新。贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*21*16整
0030,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8425053,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,30. 奖励H
似乎是那句”高小姐是谁”取悦了她，林寂对温尚璇的态度比往常还要柔和亲近。

连向来不怎么敏感的温尚璇本人都感觉到了。她第一次感受到休假的美好，认为把工作放下飞来陪林寂是正确无比的决定。

用午餐时，两人本是安分地坐在各自的位置上。谁晓得温尚璇纯情的像是情窦初开的小女孩一样，总要时不时瞧一眼林寂在自己身边，还不停夹菜要喂她。

刚开始林寂实在受不了她的黏人。书里那个不可一世的霸道总裁，就算在面对女主角时也不曾崭露出这一面。偏偏看久了，林寂竟然开始觉得她有点可爱，因此纵容着对方。

温尚璇更得寸进尺的用嘴喂食，喂着喂着，她彻底侵入林寂的口中。在将人吻的意乱情迷时抱到自己腿上坐着。

林寂不是无知，她只是装作无知的由着温尚璇。之前她们虽然没有同居，但温尚璇一周总要逮着她几天，约会吃饭上床。她也习惯了这样的生活节奏。跑来度假虽然少了烦心事，但偶尔夜深人静时，她也会想着温尚璇的身体。

毕竟她本来就看中对方的体力和尺寸。

既然人都千里送来了，她倒也没必要矜持，放松的享受。

她吻的特别深，手指在长T下恣意的游走，抚过滑嫩的身躯后，直探三角区域。用手指撩开近乎不存在的布料，碰触到一片润泽。

发现林寂并不是没有反应，甚至一样的情动，让温尚璇大脑更加亢奋，早已微肿的腺体在林寂臀下秘密的磨蹭着。

然而她没有像往常那样的急躁，手指先是缓缓的探入了Omega紧致的花穴里，慢慢地做着扩充。听着林寂唇间溢出的几声轻喘，温尚璇浑身燥热。可是比起释放自己的欲望，她更享受林寂的表情。

无可自拔的沉沦在自己所营造的美好里，彻底属于她的Omega，不会不说一声，

就玩失踪的林寂。美好的小苍兰环绕着两人，渐渐和她的信息素相融。

她渐渐加快手指抽动的速度，嘴上也不放过的啃咬着，彷佛要将林寂生吞下肚，一寸不留的占有。

穴里的骚水好像取之不尽一样，泛滥的流出，温尚璇的大腿上都已经湿成一片。林寂全身沉浸在被手指侵入的体验中，她忍不住夹着双腿小幅度的晃着，试图给自己找寻更大的快乐。

虽然速度很快，但是却总是远远不够，她想要更大更粗的东西，来填满她。然后她的手摸到了身下顶着她的东西。右手艰难的解开裤头的钮扣后，找寻着拉链想拉下，微挺起身，好让拉链能拉开。

才刚露出缝隙，藏在裤子底下，早已蓄势待发的物体就自由的冒出头，隔着仅存的一片丝绸内裤布料和林寂接触。

林寂低眸瞧着，忽然伸手隔着内裤揉着顶端。温尚璇克制不住的娇喘出声。

“林、林寂…。”温尚璇眸中泛着惊人的情欲，手指还在动着。

林寂抬眼朝她一笑，手上却加大力道，揉捏着她的情欲。

看着温尚璇为她失神的样子，她加快取悦她的速度甚至大胆地拉下内裤，直接抚上挺立的腺体。

温尚璇呜咽一声，皱眉闭眼，挺起下身小幅度的在她手掌心里抽动。口中流露出比她还要动听的呻吟。

大约是林寂的姿态太过强势，温尚璇身心都臣服在她的掌控下，最后在林寂手里不停胀大然后迸出精华，白浊的液体喷洒在两人身上。

林寂在温尚璇的视线中，抬起手，将掌心和手指间流淌的体液慢条斯理地舔了干净，然后看着温尚璇为她再次燃烧的眼神。

谁说Omega在性爱里只能作为被动的弱者，她才是这场关系里的狩猎者。

贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*21*27整
0031,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8426563,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,31. 没有一点点防备她就突然发情了 H林寂不缺钱，这次出来度假，安排的是最贵的度假木屋，不只服务对得起价格，设计才是让她订下的原因。

独栋的木屋，有两层楼，四间房。主卧室三面环海，宛如海中孤岛。顶楼还有滑水道可以直接滑入蔚蓝的海洋里。室外的木板上放了套沙发，还有直接搭在海面上用麻绳勾勒出的休憩区，可以让住客就像躺在海上。

入住的几天，林寂充分的享受了沙发，特别是那块搭在海面上的麻绳平床区，总是躺在上面晒太阳、午睡。

然而却被发了情的Alpha拿来测试够不够稳固。


两人平时都会带着抑制剂，而且也算过生理时间，没想到却突然发情了。温尚璇在林寂手里释放过后，信息素的分泌紊乱，勾引着身上的Omega一起出现反应。
V
温尚璇几乎是在硬起来的那一刻，将自己塞入林寂依然紧致的小穴里。被完全包裹住时，她抱着林寂舒服的叹了气。
X
她扫落餐桌上的所有物品，将林寂放置在桌面上，不管不顾的耕耘起属于她的Omega。将林寂的双脚高抬在肩上，握住她纤细柔弱的腰身，上下摆动，将自己的腺体吃下。

林寂也顾不了什么理智、感性、OA平权各种无聊的话题，身体的本能在这一刻
，让她紧紧的追寻在她身体里肆虐的东西，扭动着臀部，只想让她在进的更深一点。

窗外水光粼粼，偶尔激起几波浅浪，只有海水拍打在海面上的声响。阳光正好的晒进了屋子里，透过落地窗，里头的金发的美人腿间的东西被沾满了水光，一出一入着。

前面给林寂作的前戏够久了，所以温尚璇没插几下，她就颤颤的到了。而温尚璇才刚在她手里射过，所以缓下了挺动的速度，慢慢的磨蹭着，延长林寂的高潮。

直到她喘息稍定，温尚璇又将人直接抱起。腺体还插着，直接走上二楼，她每动一下，林寂总是忍不住呻吟，喊的温尚璇耐不住最后随便找了间卧室进去。


I“林寂，看看自己，被我肏的都红了。”这间卧室里恰巧有面全身镜，温尚璇让林寂背对坐在自己腿上，对着镜子做爱。

林寂失神的看着镜子中，眼神荡漾的女人，双腿不知羞耻的张着，腿心处，她们紧密交合连接。她看见自己的肉瓣在微微颤抖，每一次被插入时，都会流出更多的水。她们身下的床单已出现一块深色的水渍。

“除了我还有谁能喂饱你?”温尚璇小幅度的挺着腰，让林寂好好地看着自己是怎么被她占有。

林寂不语，身体却忍不住跟随她的频率，寻找最适合的力道。

忽然温尚璇停下来，又在她耳边问一次。“还有谁能喂饱你?你要给谁肏?”

I本来已经快要高潮的林寂，因她突然停下中断了欲望的平复，全身难耐却又不愿回答她。刚想自己挺着腰动时，又被人死死按着。

林寂咬牙，正当温尚璇还要在逗一逗她时，林寂开口:“只有你能喂饱我。”

下一刻，温尚璇放开了禁锢的手臂，扶着她的腰快速的上下起伏，吞吐着腿间越来越胀的腺体。“我现在就喂饱你，把所有都射到妳身体里，好不好?”
I
实在进的太深了，好像都顶开她的深处的那张小口，林寂又爽又痛。“射进来，都喂给我。呜…”说到最后发出了泣音。

温尚璇抱着人转身放到床上，林寂跪趴在床上，她扶着屁股朝腺体用力的撞了几下，最后停在深处，逐渐胀大成结，然后身体一松全部射进花穴里。

射了一两分钟后，等到结消退了她才抽出微软的腺体。抽出时，里头的白色体液跟着流出，随着大腿流下沾到床单上。
V
淫靡的模样，让已经在发情的Alpha立刻又陷入状态。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*21*38整
0032,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8429584,32. 室外 H
“啊…”林寂扶在温尚璇身上，下半身摇晃着。

从午后开始，一路做到深夜，两人除了发情间的贤者时间，温尚璇抱着林寂休息，哄着她吃东西维持体力外，其余时候都不知疲倦的相连着不放。

室内的每一间房几乎都有她们的痕迹与味道，就这样一路做到室外，最后躺在这片麻绳编织的休憩区上，温尚璇躺着，让Omega呈上位，在自己身上驰骋。

林寂的双脚穿过了麻绳间的间隙，触碰到海水里，尽管处在靠近赤道的纬度，夜晚在海风的吹拂下仍有些凉意。冷热交替下，Omega花穴前所未有的紧绷，将Alpha的腺体裹在体内不留半丝缝隙，就好像他们天生就是连接在一起。

她们在一片星空下、湛蓝的海洋上，无所顾忌放荡的做爱。

因为双脚下没有支撑，做了一天的Omega早已几近脱力，动了几下就累瘫在温尚璇身上。

温尚璇仔细温柔地将她抱住，用自己的体温温暖她后，抱着人坐起，利用麻绳的摇晃，小幅度的挺腰，接续未完成的律动。

“太多了…。”林寂嗓子都发哑，可怜的乞求着。但是身体又依旧传来源源不绝的快感，令她不自觉的配合。总在以为自己不行时，又多动了几十下。

温尚璇将她紧抱在胸前，拉过被抛在一旁的薄毯覆盖林寂的身体确保她不会着凉。细腻的亲吻着她的眼角、鼻子、最后是唇瓣，和她热切的深吻。双手托着林寂的屁股，快速又用力地晃了几下，最后抽出腺体，射进了海水中。

舒适的温度让Omega几乎是闭眼就睡过去。得到满足的温尚璇抱着人温存一阵子后，才抱起人回屋内休息。

这三天都是醒了做、累了吃、吃了做、做完睡。林寂每次都是直接睡过去，然后又被温尚璇做醒，不然就是她先醒了，主动的做到温尚璇身上。直到最后一次做完，发情结束了，林寂彻底昏睡。

被熟悉的香味与温度包围着，让林寂这一觉睡得很沉，再次醒来时，她第一眼看进温尚璇的漂亮的双眸中。

尚未清醒的大脑无法思考，没注意到她穿着正式的长裙，只看见对方嘴巴一张一闭，传来耳中的声音:“妳愿意嫁给我吗?”

,贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*21*56整
0033,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8440170,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,33.	嫁给我吗?“妳愿意嫁给我吗?”温尚璇紧张的望着床上的女人，心跳快的都要冲出胸口。

来这之前她去见过林柏悭，对方问她们是什么关系，温尚璇没有迟疑地回答在交往。

之后两人就像一般见家长的流程，林柏悭询问她的打算，有没有考虑结婚的时候，温尚璇思考了和林寂结婚后的生活。

仅仅是想象就让她悸动不已。


林寂侧躺在床上，身体还残留着这几日放浪形骸的后遗症，刚苏醒的大脑尚且来不及运作无法处理那句话，只是惯性地维持表情，冷漠的神色让等待答案的Alpha焦躁不安。

好不容易，林寂似乎回过神，总算张口，却不是对方想要的响应:“你刚才说什么?”

温尚璇下意识的理一理身上正式的长裙，林寂也在这时才注意到她的正式。

“我刚才是说…”温尚璇借着整理衣着找回勇气，整理了心情才终于又开口:“我想请你和我结婚…。”

“如果你也愿意的话，我们可以先订婚、同居。等彼此都适应习惯之后再举行婚礼。”温尚璇像是怕被拒绝一样，一鼓作气解释完，又惶惶不安的望向Omega。

还来不及为可能失败的求婚铺台阶，林寂出乎意料之外的马上给出答案。

“我答应你的求婚。”

温尚璇呆滞。
X
见她这么傻的模样，林寂忍不住笑出声。她发现眼前的人，和书中不可一世的Alpha还是有点差异的。比如，在她面前似乎就不是那么聪明了。

忍着笑说:“我答应你的求婚。可是，在结婚前，我也不会对妳有任何约束。我唯一要求的一点就是公平。如果你和我之外的人发生关系，那我也不会对妳忠诚。如果你后悔定下这段关系，我们随时都可以结束。”

“这样妳能接受吗?”她自问这要求很公平又给双方足够反悔的时间与自由。在缔结婚姻前，对方随时有悔婚的机会。

求婚被接受理当是件喜事，可是温尚璇还来不及高兴就被浇了头冷水。林寂虽然答应她，同时也很理智的与她谈条件和要求。足够理智、感情就显得淡薄。

不过林寂也说，只要温尚璇对这段关系保持忠诚，她也会给予相同的回应。这样一想，温尚璇又振作起来。她比其他人都更接近林寂，被许可拥抱她、喜欢她。

握住林寂柔嫩的手掌，温尚璇好像已经完全拥有她了。

“所以你可以接受吗?”林寂没有抽回被她握住的手心，再问了一次。

回应她的，是递到眼前被打开的两个戒指盒，里面有两枚朴素的银戒。

“这只是订婚戒指。等到妳愿意嫁给我的时候，我会再准备结婚戒指换上。”温尚璇替她戴上后，将手交给林寂。
X
IV握着她的手，林寂一时间有些恍惚。

她本来以为自己注定孤独。上辈子她活在仇恨中，除了复仇之外，她从来没考虑过这些事情。亲手血刃仇人后，她也丧失求生欲望的自杀了。

谁知道她会重生在一本书的坏女人配角。本是被主角厌弃的角色，现在，主角却在她面前战战兢兢的求婚，小心翼翼地看她脸色。


温尚璇正等着她替自己戴上戒指，缔结承诺。没想到林寂接过戒指后就开始发呆，让温尚璇担心她是不是反悔。

等了又等，她按捺不住:“林寂?”刚说完，戒指套进她手指。

“我要修正刚才说的，如果你在我们订婚期间和其他人睡了。妳睡几个，我就会多睡一倍。”林寂望着两人手上的对戒，胸口胀满新鲜的情绪。

“…”就算戴上戒指，温尚璇也生不出半点欣喜的情绪。特别是在对方说出多睡一倍的人之后。

想都别想。Alpha深沉又冷酷的在内心拒绝这种可能性。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*22*09整
0034,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8441766,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,34.	同居 上
结束度假飞回国，温尚璇第一件事就是将林寂打包回家里同居。美其名实施婚前准备。

本来没打算这么早搬，还想给彼此多点空间时间，但在温尚璇的催促跟主动下，林寂被动承受搬家的决定。反正都是Alpha处理，她只要人负责到就好。

两人订婚的事情最先知会了双方家长。温家长辈不晓得两人早有往来，突如其来的订婚消息吓得他们私下问温尚璇是不是林寂做出什么事逼迫她。

这的确是两人纠缠不清的开始，尽管不是林寂下的药…温尚璇想起那场糟糕但美味的夜晚，浑身燥热。


“怎么突然决定订婚了?”林柏悭知道她们的关系，可是现在的林寂太令人放心，所以他也没有多加干涉。只是作为父亲想了解女儿的想法。

“她长得好看，找不到比她更好看的Alpha。”林寂和父亲坐在客厅说话，毫不掩饰下决定的肤浅理由。

虽然知道女儿不像以前迷恋温尚璇，但林柏悭听她回答时，还是一言难尽的看向她。该夸奖女儿太理智，还是太不理智?一时间陷入两难。

因为林柏悭的表情太为难，让林寂忍不住笑出声。“和她结婚没什么坏处啊。”

“再说，只是订婚而已，能不能结婚都还不一定呢。不用担心。”

林柏悭立刻明白女儿是太理智了。清楚自己想要什么、在做什么。松口气点头。“你想做什么都好，不用担心，家里永远都等妳。妈妈也要我跟你说，不用为了结婚而结婚，家里不缺钱。”
I
上辈子父母被人设计双亡，一生都活在仇恨中。林寂没想到她还有机会能在享受被父母疼爱的时刻。漂浮的灵魂彷佛找到根一样，在林柏悭疼爱的眼中，她终于有活着的感觉。

“爸爸放心，温尚璇不会欺负我。”林寂难得撒娇地靠在林柏悭肩上，眼眶悄悄发红。“如果她欺负我，我就跟你告状。”
I

刚和林柏悭谈完，温尚璇的电话正巧进来说人到楼下。林寂在父亲异样的眼光中，匆匆收拾下楼。
I
“你怎么自己开车过来了?”坐进副驾驶座，林寂系上安全带随口问了句。

“因为迫不急待想见你，想接妳回家。”今天是同居第一天，温尚璇难以说明自己焦急的心情，不想独自在家里等人，想要和林寂一起踏进家门，回到”她们”的家。
I
说完半晌，没等到对方的反应，温尚璇余光瞄了眼身边人，谁知道林寂开口就是气她:“你是本人吗?温尚璇?超跩高级Alpha，谁都不看在眼里的那位Wens大老板?”

“…”温尚璇决定不和她计较，转个话题:“和伯父说了吗?”

“说了。”林寂见她不上钩，干脆配合她的话题。

“那…伯父怎么说?”

“他问我是不是真的要订婚，很担心我。不过我跟他解释了，在订婚期间我们不限制彼此自由。只要你出去玩一个，我就会出去睡两个。他听了之后很放心。”林寂笑着说完，温尚璇脸色肉眼可见的迅速变黑。

一句话不说，加快车速开往家中。


刚回到家里，还来不及按照原本的想法和林寂介绍家里的装潢。抱起人直接进浴室。

林寂顺从的揽住她的后颈，笑了一路。

好吧，林寂承认其实今天的温尚璇深得她心。虽然在车上的话说得很土。但是，她也有自己的家了。
x
不过这些话她暂时不会对温尚璇说的，至少不是此时此刻。在温尚璇吻上来时，她抱着人一心二用地想着。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*22*21整
0035,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8446428,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,35.	同居中 H温尚璇扶着她纤细的大腿低声喘息，她们的下半身紧紧连接不放

林寂躺在床上双眼紧闭，看似痛苦的模样，臀部微抬，摇晃着让体内得异物能在更深地侵入自己。

快速进出的水声，肉体拍打的撞击声，还有两人毫不克制的呻吟，让房中的景色更显靡靡。

“好湿，流的水好多，都快把我泡烂了。”温尚璇俯身刻意压在林寂身上用言语刺激她，两人的胸乳互相磨蹭着。

林寂睁眼，望入她几近失控迷醉的眼中，忽地一笑。双腿主动夹在她腰上，加快身体地晃动，像是要将她整个人吞没。

而身上的Alpha也如她所想的那样发出一连串娇吟。

“现在不是你在上我，是我在操你。懂吗?”林寂掐住她下巴，收紧肉壁裹住她的腺体。

腺体被潮湿的肉穴一绞，温尚璇舒服的头皮发麻，无法克制本能的成结，然后一股脑的射进巢穴中，喂饱她的Omega。

她们相拥喘息。按照往常的节奏，这还只是开头而已，Alpha和Omega的本能让她们无法克制沉迷在肉体性爱上。


没多久，停在林寂体内的腺体又复苏，温尚璇缓缓地抽了几下，挤出了不少白色液体流出穴口。

抱起人坐到飘窗上。

“你这样会被看见的。”林寂盘腿坐在温尚璇腿上，下半身还相连在一起。

尽管两人合适、不合适的场合都做过不少次。但好歹是四下无人的时候。现在却坐在两层楼高的窗旁，而温尚璇的别墅与隔壁栋的距离不算太远。即使室内没开灯，只要有人仔细注意窗内，就会看见她们的一举一动。
X
“放心，隔壁的根本不回来。”温尚璇轻声安抚她，调整了一下位置后，握住她的腰上下套弄着。

林寂倒抽口气，也顾不得她说的是真还是假，更何况，其实她也觉得这样很刺激。想着可能会被别人看见，花穴更湿了，流出的爱液几乎将Alpha的大腿都沾满。

发现Omega的变化，温尚璇激烈地挺腰插入。“不是怕被别人看见吗?还是你其实很想让别人看见我在操你?”然后她靠在林寂耳边:“你真是骚，林寂，真欠操。”

林寂后仰着，双手撑在后方温尚璇的腿上，胸前的乳房随着动作晃出波浪。今天的温尚璇太可爱，可爱地让林寂配合她满嘴dirty ? words:“对啊，最好操坏我。你要是不行，我就出去找其他Alpha。”

这句话果然激怒了被性爱麻痹的无脑Alpha的占有欲。抱起人身体一转，让林寂坐到飘窗上后，调整姿势，然后用力的摆动腰，一下一下，将她的腺体都插进花穴深处。

林寂舒服的眼角泛红，主动地张开双腿让她能进的更深。断断续续地想着，在肉文中，女主角的性爱能力果然是一流的，暂时也不用舍近求远再去找了。

当两人沉迷在肉体纠缠时，窗外忽然传来车声，由远处逐渐靠近她们，最后在隔壁停下。往日几乎不曾回来的邻居今天竟然出现了。

温尚璇恍惚地想着，同时发现林寂的身体有所反应，肉径蓦地紧绷地让她动弹不得。她低头一看，林寂死咬着嘴唇，收紧抱住她的双手，高潮了。一倒热流从花心处冒出浇在了腺体上，温尚璇差点没忍住又要射了。强忍着想释放的念头，抱着Omega往房内走。

虽然可能被人看见是很刺激，但她可不想林寂的身体被其他人看见。林寂是属于她的一切。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*22*33整
0036,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8449898,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,36.	同居下 H从卧室到客厅，最后她们在昂贵的真皮沙发上抱成一团。

温尚璇将林寂的双脚弯折到胸前，身体伏在上方，握住她柔嫩的屁股，快速地律动着下半身。

尺寸傲人的腺体在穴口一进一出的，每次都带出一股液体，将沙发沾湿了一块深色的痕迹。

林寂手指陷进沙发中，因为太过舒服的仰起后脑。体内正在肆虐的那根肉柱很好的抚平了她身体的麻痒，每次顶进最深处时，她都忍不住大声呻吟。

温尚璇收到来自另一伴的鼓励，耕耘的更加激烈。“都做过这么多次了，还没把你操松，就是要把我吸干是吧。”她挺动的越发厉害，好几次都打开了最里处的小口。想要把自己的一切都给予对方，全部不剩。

林寂失魂地望着上方垂着长发，正沉迷于肉体爱欲的Alpha，那模样太过美丽，使她也着迷的随着Alpha放荡摆动。

两人交缠得太过激烈，下身几乎紧贴不放，温尚璇的腺体完全被包裹在湿润的巢穴中。在肉穴高潮撒出热流后，又抽插了几十下，最后抽出腺体，一股股液体射在尚未合拢的花穴口，部分液体还流入了花穴中。

X温尚璇着魔似的看着淫靡的模样。看见林寂被自己弄脏，沾上自己的味道，温尚璇才有林寂是自己的实感。

x上次林寂不说一声跑去度假后，温尚璇就明白在对方心中，自己并没有那么重要。至少她们感情并不是对等的。可是林寂答应她的求婚，至少代表她是最接近她的Alpha。

也只又她这么优秀的A才配的上林寂。温尚璇自信无比。

温尚璇弯身抱起林寂坐到自己腿上，从茶几上抽出几张卫生纸，温柔细腻地将她擦干净。

早已习惯对方服务，林寂慵懒地靠在她身上，疲倦的连手都不想抬，任由对方处理。结束后，习惯性的给她一个深吻—这是温尚璇要求的。要林寂奖励她的体贴。

等到Alpha愿意松开她的唇、将她放开后，林寂才近似撒娇地说:“我饿了。”两人从回来后就一直做爱，没吃点东西。有时候林寂也很佩服这个世界的性别，完全为了性爱肉文而生。

“我忘了…”温尚璇听她喊饿，才想起因为今天是第一天同居，为了有个美好的开端，她特地安排好的晚餐。

尽管她尝到了比米其林三星级大厨的作品更好吃的美食。


温尚璇拉起被单披上，林寂顺手拉住两端将两人罩住。Alpha抱着人走到餐桌旁坐下，桌上原先温热的食物早已凉透了。

“我再叫人来准备…”

“不用这么麻烦了。虽然饿但也没什么胃口。妳喂我吃。”林寂右手指着眼前的色拉。

温尚璇随即照做，拿起色拉，一口一口喂着她。

如果从前有人和她说未来她会喜欢一个人，一切都心甘情愿给她、伺候她，温尚璇只会冷笑地叫人回去睡觉。

可是现在，在林寂答应她的求婚后，她彻底成为自己嗤之以鼻的恋爱脑了。现在除了工作之外，她满心满眼都是林寂。
X
“温尚璇?你傻了?”林寂吃了几口就饱，然而身后的人不晓得在想些什么，没听见她说不要了。林寂半转身，双手捧住她的脸，摇晃她的脑袋。

“怎么了?”温尚璇被晃的晕头转向，只好轻握住她的手腕。

林寂干脆地停下，两人视线相交。半晌，她抬起手遮住温尚璇漂亮的双眼:“别露出这么傻的眼神。”

她看见自己的身影占满温尚璇的双眸。
即使现在看起来无害，本质霸道总裁做什么事都一样不给人退缩的余地。
包括示爱。
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*22*45整
0037,https://www.po18.tw/books/707916/articles/8451550,穿越成试图勾引女主的坏女人除了被睡还能怎样呢 ABO,37.	Alpha这么乖，她要给什么奖励呢? H她们对于订婚的事情很低调，仅限于双方家人所知。可是两人时常同进同出，手上还戴着戒指，纵然没公布，聪明的人已猜到两人的关系。

不过林寂早先高调追求温尚璇的形象还深植人心，没人想到这些日子她已经变了。只以为温尚璇是为了联姻才同意。

以前温尚璇曾说过不会联姻，甚至不考虑结婚。谁想到现在有订婚的迹象，还是和她向来厌恶的林家大小姐，不少商界人士心思活络了起来。

Wens毕竟是这几年锋头最盛的企业，在房地产方面占有一席之地后，还投资不少新创。偏偏眼光还奇准，几间智能产业的独角兽背后都有Wens影子在。这让温尚璇成为不少科技业人才眼中的伯乐。

既然最讨厌的林寂都能和她订婚了，不就表明自家的Omega也有机会?婚姻在他们眼里不过是商业交易，而且还只是订婚。所以他们都还有机会出价。

一时间，拜访温尚璇的客人，还有聚餐酒会的邀请函络绎不绝。


“温总的眼光独到，总是能发现赚钱的生意，希望我们也有机会合作。”穿着端庄威严的Alpha女性从办公室出来，和温尚璇边走边说。她们身边还跟着一位打扮精致的Omega，时刻面带笑容，眼神似有若无地望着温尚璇。

I“我也一直希望有机会能和庄映合作。庄映在智慧应用方面的发展是业界翘楚。我认为这是未来人类生活的趋势，有很大的发展性与无限商机。”温尚璇公事公办的态度，无视那位Omega。直到将人送到电梯口，让秘书将她们送下去。

原先冷漠的神情，在转身后忽然绽出笑容。温尚璇迎上前去:“怎么来了?”

“来开会，确认开发进度。”林寂靠在秘书桌上，偏头看她似笑非笑。“温总还是一样受欢迎。今天的Omega不合你口味吗?”

这阵子林寂来Wens，已经在这层楼碰过不少醉翁之意不在酒的合作方。还有几个酒会上，Omega大方地邀请。

但是林寂从来没表现过任何负面情绪，偶尔还对温尚璇再次提起她们的订婚协议:“订婚并没有强制性的法律效力。先前也说好，如果你有其他打算，随时可以结束。”

她漫不经心的表情总惹得温尚璇怀疑自己的魅力，但是其他人又总爱来刷存在感。最后她开始怀疑自己难道就是喜欢林寂不把她当一回事的态度，其实她是抖M，想被林寂踩在脚底下践踏?

想到那个画面，她突然可耻的兴奋了。


温尚璇的秘书回来时，见到上司表情微妙的傻站着，只好看向一旁的林小姐。因为温尚璇高调地戒指，虽然没公布但大家都已经知道林寂是她们潜在的老板娘。

林寂耸肩。“我也不知道我们的霸道总裁在想些什么。可能在想要让哪间公司破产吧。”突然想起在小说哩，她就是抱着女主O，站在办公室的落地窗前望着远方，冷酷无情地说出要让林寂家破产。

想到这段描写，她突然想回公司加班了。在原来的世界，她可是力抗嗜血亲戚，最后一己完成复仇的人。她不能接受有朝一日成为温尚璇口里的”就让她们家今天破产吧”的主角。好歹也要让Wens一起破产才可以。

林寂的胜负欲被燃起，招呼也没打就准备要离开。

“你要去哪?”温尚璇勉强从糟糕的幻想中恢复理智，结果发现未婚妻要走了，连忙拉住人。

“我要回去加班。”林寂眉头深锁，凝重地瞪着她。

“为什么要回去加班?你不是来找我?你生气了吗?就因为今天那个Omega?”温尚璇瞪大眼，她连忙揽住人走进办公室。“你是吃醋吗，亲爱的?”

“我跟她真的什么关系都没有。虽然你这样我很高兴，但不要为了一个不如你的Omega浪费感情。”关上门板将声音与外面隔绝，准备要好好哄林寂。


“你今天开会，进度还好吗?有没有哪里需要我们改进?”温尚璇抱着她做在偌大的黑色办公椅中。

本来就是开玩笑的林寂忍不住噗哧一笑。“你的下属在为公司争取利益最大化。结果温总在询问合作方哪里要改善?”

“既然要建立长远关系，第一次双方合作是最重要的基础。”温尚璇见她笑了终于松口气。美人在怀，加上先前不合时宜的幻想，不禁心猿意马。

因为林寂上周是生理期，她们也有一周多的时间没做爱了。对重视性欲的Alpha，尤其是能力强的温尚璇来说，恨不得天天做，将缺少的日子补回来。

最好是能让林寂怀孕，从而尽早和她结婚，做最终的永久标记。

I想到这，她伸手眷恋地抚摸着林寂的腹部，每次她都将里面射得满满的，怎么一点消息也没有。

“怎么，想奉子成婚?”林寂看她表情就知道她在想什么。同居后，她们对彼此的了解一日千里。本以为会产生的生活习惯争吵几乎都不曾出现。就算生气，温尚璇也会让她、哄她。几乎将她宠上天了。

“我每次都射这么多在里面，是不是都被你吃掉了。嗯?”今天林寂穿着前扣连身长裙。温尚璇在她耳边说着，手指已经在解开钮扣。

“你真是…”林寂抚着她的脸庞，嘴里无奈，动作却相当配合任由她解开，配合她的亲吻。

左手爱抚着她的胸乳，右手在林寂双腿间隔着内裤揉着阴核。

Omega被调教开发许久的身体，在熟悉的Alpha味道中，很快就变得又湿又软。当手指进入花穴时，林寂绷紧脚趾，吐出叹息。

女主Alpha的性爱能力着实太强，林寂怀疑如果和温尚璇分手，她面对其他A可能会欲求不满。

X温尚璇吻着林寂，手指同时快速地抽动着做前戏，直到足够湿润后，她抽出手指。庆幸自己今天也穿裙子，快速地拉起裙襬，褪下内裤，然后扶着林寂背对自己慢慢坐下，直到腺体完全埋进林寂体内，两人同时叹息。

她稍稍停了一会儿，等花穴适应了尺寸，主动地黏咬起肉棍后，她摇着臀部，让
腺体紧密的顶着花心揉动。

林寂小声喊着。“太深了，温尚璇。”

“你不是最喜欢我这样肏你吗。”温尚璇也被那紧致的花穴包裹的全身泛红，半瞇着眼享受。在林寂适应了这样的速度时，突然抱起她，让她趴在办公桌上，站着快速挺动，次次深入到底。

林寂只能抓着桌板，承受她的速度与力道，爱液在搅动下，汨汨流出，沿着大腿滑落在地。

温尚璇理智上还记得是在办公室内，不像往常在家里还要吊着人不放当情趣。做为一个Alpha尽责地给她的Omega提供最大的肉体欢愉。

就算暂时还没那么喜欢她的人，但她知道林寂喜欢她的身体、她的外表。

两人下体总是紧密交缠，啪啪声不曾停歇。
X
林寂的花穴绞地越来越紧，知道Omega就快要高潮了，温尚璇最后又重又快的顶开她体内的小口，做深入的交流。

两人都已经彻底沉迷在性爱中。
x
突然门板传来几声敲击声，林寂花穴无预警一个猛烈的收缩，将Alpha给缴械了。
X
温尚璇张嘴失声，无法控制的精液一波波射出，进入Omega温暖的花穴内。

“温总，你现在方便吗?”门外秘书似乎是有紧急的事情，纵然知道此时不适合打扰，还是硬着头皮敲门。

x虽然还在射，温尚璇勉强恢复理智，声音微哑不悦地问:“怎么了?”

这声音一听，秘书就知道自己完蛋了。但高小姐正在会客室等待，她不得不继续说:“高知芮小姐来访。”

温尚璇一滴不漏的全给了林寂后。她也没抽出来，抱起林寂回到椅子上坐着温存。听到秘书讲高知芮，这似曾相似的场面…

不就是林寂跑去度假前，拔腺体无情就跑的情景再现吗?她连忙开口:“我现在不方便，你带她去找副总。”

秘书连忙回应好的，赶紧离开。

温尚璇低头就见林寂正看着她。“怎、怎么了?”将人抱得很紧，深怕她又提出什么理由离开。

林寂瞧了她一阵子，最后轻笑着靠在她肩上，闭眼休息。

Alpha这么乖，她该给什么奖励呢?
贰三苓溜汣贰三汣溜,2020'08'25 00*22*55整
38.	剧情
她们离开时，秘书刚从副总那回来。见到两人，秘书简短的说明:“高小姐正在和副总聊着。”

温尚璇点头，拉着林寂头也不回地走进电梯。她们并肩站着，正准备开口问林寂想吃什么，突然听见对方笑。

“想到什么这么好笑?”温尚璇神色柔和的望着林寂。喜欢一个人是藏不住的，从前她不懂这句话直到碰到林寂后，她终于理解为什么。

她对林寂有越来越多舍不得。舍不得对她说一句重话、舍不得让她不开心。只要看见她，情绪就变的温和，就想轻声细语的哄着对方。

林寂眼底含笑。想起原著里温尚璇对高知芮的疯狂追求，对比现在的冷淡，剧情已经面目全非了。谁曾想到本来拿着坏女人剧本的她，现在会变成霸道总裁的对象。

“我在想啊…”她凑上前在温尚璇面前浅浅的呼吸。虽然AO身高有别，但林寂算是独树一帜，远高于Omega的平均身高，甚至与Alpha的温尚璇几乎相近。“你这么乖，晚上回家要给你什么奖励。”

语气中的暗示，引诱的Alpha才刚射过的腺体又有死灰复燃的迹象。

见她这副存心勾引的主动，温尚璇猛地将人抱住，同时关闭电梯的监视器，然后咬住她的唇。

两人有来有往的亲吻着，唾液在舌尖交换。直到电梯停下，打开门前才将人推开。

林寂才想走出门，忽然又被温尚璇拉回去。电梯门就在她眼前打开又阖上。

“总有一天，我会死在你身上的。”温尚璇将她抱进怀里，只能借着触碰强压下自己被勾起的欲望。

林寂挑眉，眼神透出兴趣。伸手压在她西装裤裆处，用力的揉捏，满意的看见Alpha忽然变的痛苦的表情。“总有一天?”她靠近温尚璇在她耳边说:“我们好像还没在电梯里做过?”

这句话宛如引信一般，点燃了温尚璇这颗毫无自制力的炸药。修身的西装裤此刻被支起三角帐篷，顶在林寂小腹上。

Alpha的信息素变的浓烈，本来还克制的温尚璇，面对未婚妻大胆勾引，就想照着她说的，不管不顾在电梯里做了。

当她要更进一步时，电梯门忽然打开，温尚璇愣了下，林寂笑着从她怀里逃出来走出电梯。站在门外朝她一笑。

那一眼，温尚璇大概一辈子都忘不了。她第一次看见林寂笑的这么愉悦，就只是单纯的笑着。如果作弄自己能让林寂笑得这么开心，她愿意一辈子都让她。

“怎么了，还不出来?”收敛笑容，此刻林寂温婉，姿态端庄的看不出刚才在电梯里压着Alpha上下其手。突然她又走回电梯里，挽住温尚璇的手臂，垂挂在手上的西装外套正好盖住了Alpha下半身。

“可以走了吧?”林寂问她的语气太像孩子，惹的温尚璇忍不住伸手揉着她脑袋。

“我明天很空，今晚我们很有时间。”温尚璇顺从的随着她的脚步走出电梯，倚在她耳边亲密的说着。

上车后，本来还想和Omega耳鬓厮磨，但在林寂接了通电话后，两人话题转变为公事。

“东城计划，目前进行的都还蛮顺利。双方合作的部分也都按照计划进行。依照这个进度，说不定还能提前完成。”林寂拿出平板，指着秘书刚传来的资料。

“这个项目是配合政府主导的国家土地规划开发，第一期的成果很重要。就我所了解…”温尚璇说道一半抬头，忽然露出惊恐的表情。

林寂还在想她怎么不说了，正要开口，只听见温尚璇说了句小心，解开了她的安全带，扑上林寂后，将她紧紧抱住。

林寂还来不及反应，突然一个猛烈的冲击，两人用力撞到椅背、车门上。跟着一震长长的煞车声…

林寂眼前一片黑暗，只能紧握着在自己腰间的手掌。失控的喊着温尚璇。

在她还未厘清发生什么事情前，车子再次遭受撞击，这次林寂彻底陷入温迷。

39.	Re-start
“温小姐的身体机能一切正常”、“尚璇…”、“砰---”

猛地睁开眼，温尚璇急促慌张的大口喘气。

床旁的照护者反应快速的连忙呼唤才刚巡完房离开的护士回来。

温尚璇醒来后，被推去做了全套的检查，同时做了初步的精神诊断。主治医师拿着资料和她解释。“报告还要等两天，比较特殊的事情是，病患有失忆的状态。因为温小姐刚醒来，失忆状态是暂时的或是永久的，还需要观察几天。”

林寂坐在轮椅上不语。她本来在做复健，助理过来告诉她温尚璇醒了，她马上结束复健课程过来。没想到会听见这么戏剧化的消息。

见她愣住，医生习惯的安慰几句:“也不必太担心。你和温小姐是未婚伴侣，或许您语她多接触，有助于病患恢复。”

“我明白了。”林寂瞧不出情绪，冷淡的回答。“检查结果如果出来了，麻烦再通知我。谢谢。”

或许是第一次见到另一伴冷静到近乎无情的态度，而林寂与温尚璇又都是名人，纵使熟悉人间百相的医生仍是难免多看一眼林寂。

收到通知的助理，进门后将林寂推出去。“您是要回病房还是去见温小姐?”助理推了一段路，没见她回答，想着先回病房再说。推到一半，林寂才开口。

“去温尚璇那边吧。”

她们到的时候，病房内已经有其他人。林寂刚进来，温尚璇随即抬头，看见是她后不加掩饰露出嫌恶的表情。“你来这做什么。”

在场都是知悉两人关系的，发现她语气不对，所有人面面相觑。

被当面下面子的林寂倒是没露出负面情绪。望了一圈在场的人士，都是Wens公司高层后心里有数了。平淡的解释，也不提其他的。“听说你醒了，我来看你。”

温尚璇正巧忘记了和林寂这段时光，如今她只觉得林寂好像跟之前有些不同。不再对她表露花痴的表情，这让她稍微舒服一点，可是也不愿给对方好脸色。“看完了?我正在开会。”冷淡的下起逐客令。

周围的人更惊讶了，不解车祸前黏林寂巴不得所有人知道的老板怎么突然对Omega这么冷淡，一时间有了诸多猜测。

林寂笑了笑。“我就先不打扰了。”和其他人点头打过招呼后，示意助理推她离开。

温尚璇这时候才注意到对方也穿着病服，而且是坐轮椅进来，下意识要开口挽留，然后又硬生生忍住冲动。心想自己真奇怪，说服自己对方怎样都和她无关。转头继续开会。

温家人在得知温尚璇醒之后，也来了。只不过她们先去林寂的病房内探视。这半个月来，见她一边复健、工作，但还是每日坚持照顾温尚璇，她们对林寂的偏见早已消除。

林寂简单的和她们解释了温尚璇现在的状况。当听到女儿失忆，忘记林寂的时候，温妈妈皱眉开口:“你们本来就该结婚了，现在发生这种事，我认为提早举办婚礼让尚璇早点进入状况。”

“阿姨。”林寂笑着摇头。“尚璇现在忘了我们订婚的事情，只记得以前讨厌我的时候。如果强迫她结婚，对我们而言都不是好事。”

听见女儿讨厌她，温妈妈心理一个咯噔。

“医生说，失忆有可能是短期，当然也可能是永久。现阶段我们都还在撤消阶段，也许就先按照尚璇的方式，不要太过刺激她，免的她大脑或身体受伤。”

温妈妈握住她的手。“以前我因为尚璇而对你有偏见。但见过你之后发现你是个特别好的孩子。就算这个时刻，都还先想着尚璇…不要太委屈自己。”

“我哪里委屈呢。”林寂想起车祸时，Alpha奋不顾身冲上来抱住她，将她护在怀中，自己却接连遭受重创。“我能做的也就这些。

送走温妈妈后，林寂助理进房迟疑了下才开口问她:“接下来还要照顾温小姐吗?”

“不用了，刚才我和温阿姨已经说好了，她们会安排看护照顾。”

“那您准备的结婚戒指…”助理还是忍不住替老板抱不平。

“先收着吧。”林寂推着轮椅到窗前。今天的夕阳，很像上辈子她最后一眼看见的颜色。

“也许用不到了，谁知道呢?”

40.	完了
出院那天，温家父母都来陪她，助理跟保镳随行。踏出医院门口时，温尚璇莫名地停下脚步。

“怎么了?有什么东西落下吗?”温妈妈别有深意地问着。

助理却立刻回答“东西都带好了。也检查过房间，都清空了。”

温尚璇没有说话。

温妈妈浅笑:“那就好了，走吧。”率先步上车，温尚璇只得跟上。只是车子开走前，她忍不住又朝医院头去一眼，像是找什么一样。然而大门口没有出现能勾起她半分兴趣的人事物。

温尚璇都不明白自己在失落什么。

“林小姐，她们已经出院了。”助理和林寂报告。

“那我们也离开吧。”林寂拄着拐杖，缓步走出病房。这阵子的复健让她从轮椅进步到能用拐杖行走。

在那场车祸中，温尚璇在一开始晕过去后，林寂反手将人抱住压在自己身下，然而最后的剧烈撞击造成车体严重变形，前座司机当场就死亡，而驾驶座椅倒下压在林寂下半身，导致双脚骨折。

助理知道温尚璇在车祸中保护了林寂，但林寂也在最后关头将晕死的温尚璇护住。明明是值得歌颂大肆宣传的爱情故事，还想着温尚璇醒来看见林寂一定相当感动的场面，最后得来的竟然是一句“你来这做什么。”

即使想帮老板抱不平，可是想到温尚璇也是一身伤，助理只能默然。同样心情的还有林柏悭。

他一面为温尚璇舍身救林寂而感动，另一面又为她对林寂的态度而恼怒。最后还是林寂和他谈过话后，他才勉强眼不见为净。

温尚璇没休息多久，回公司上班的第一天，就招集全公司主管开了一场马拉松式会议。

直到结束会议时，众人步出会议室都疲倦不堪的吐了口气。而温尚璇，刚从病院出来的Alpha脸上却不见半分劳累，精神奕奕的带着特助回办公室。

直到坐在椅子上，温尚璇才卸下强装的精神，疲惫的揉了揉额头，无意识地开口:“林…”说到一半，她顿住，不知道自己在说什么。

就和出院那天一样，她总是觉得自己丢下什么的不安。温尚璇猜想自己大概是没有夜生活放松，造成的心神不宁。

拿起手机翻找通讯簿，翻着翻着，表情疑惑。正巧特助拿着资料走进来，温尚璇问他:“我出车祸前的Omega伴侣是谁?”

特助僵住。这引起了温尚璇的注意。

特助替温尚璇处理过无数大小黑的白的好的坏的事情。他发誓，都没有现在这个问题来的让人不知该怎么回答。

“怎么了?有什么不能说的?”

“您出车祸前，没有固定的Omega。”特助快速地找了个取巧的说法。没有Omega，但有未婚妻啊。

“是吗?”温尚璇疑问。因为她是能力相当强的Alpha，加之有钱有势，需求也大。她也不是掩盖生理需求的人，因此总会固定找个Omega交往一段时间，各取所需，时间到了就结束的一乾二净。

“那段时间您说要专心处理造镇计划，不想分心。”特助面不改色地说完。

提起造镇计划后，温尚璇就信了。这项开发案是Wens今年最重要的案子。在前期就投入了非常多的心血，她不允许有任何失败的风险。不过说到造镇计划，她想起刚才在报告中看见林氏的名字。

Wens跟林氏合作?她看了对方的策画案，考虑的十分周到，几乎是互利互赢的分析，让她很氏好奇这是谁写的，如果有机会，她想将人挖角。

不过刚猜完冗长的会议，现在这刻她只想找地方好好放松。

“你帮我订位。”温尚璇对特助说。

特助愣了两秒，才反应过来是订什么位。连忙说好，退出去后。他感情复杂的叹了口气。

Roxy   Heart，这座城市最高级的会所。温尚璇曾经是这里的常客，带着客户会是和朋友来这玩乐。但自从和林寂在一起后，她不曾再来过。

今天出现，会所经理讶异的上前打招呼。

“温总，好久不见，看起来气色很好。”温尚璇出车祸的新闻大众皆知，经理上前关心询问。

“谢谢。”温尚璇从踏入这里后，就有种奇怪的焦躁。她只以为自己是因为太久没有发泄过，而产生的躁动感。“我的位置准备好了吗?”

“已经好了，我现在带您过去。”

场上的知名DJ正在玩着音轨，舞池中的男女疯狂。

温尚璇满意的坐在位置上，这经理永远都知道该怎么让客人满意，特别是让温尚璇满意。她附近的位子坐的都是貌美的Omega，有的是眼熟、有的则是未曾见过的。

但无数的甜美气味让她想着今晚也许有个美好的夜晚，或许还能定下一段期限。

这时，第一位Omega走了过来，大胆的在她身旁坐下，前顷着身躯，手掌状似不经意地压在她大腿上，问她说:“你叫什么?”

温尚璇很是习惯Omega的主动，抿了口酒，垂眸漫不经心的报出名字:“Ann。”等着对方下一步。

半小时候，温尚璇逐渐显得焦躁。面对接二连三过来搭讪的Omega，她完全失了兴致。

因为她发现，她完全没有生理欲望，或者更直白一点，她看着这些Omega，起不了半分性致。

如果是往常，第一个过来的Omega，在聊过十五分钟后，两人就会共进一段点心，然后一起度过一个夜晚。

可是，她们聊了十五分钟后，温尚璇只觉得索然无味，而且内心隐约有股罪恶感和警告。

本来还以为可能只是自己的口味变了。

但在第二个、第三个Omega过来后，温尚璇只能承认，她真的硬不起来了。

41.	嗯? H
直到第五个Omega也铩羽而归，刚来时性致盎然的温尚璇，现在烦躁感已冲破天际，沉浸在自己竟然对Omega毫无反应的震惊中。

她越想越觉得不对，不顾现在时间，拿起手机打给特助让他安排明天去医院做检查。

特助听见老板要求时，愣了一下，不懂才刚在医院做完全套检查后才出院的老板怎么突然提出这种需求。但他还是保有特助最高尚的质量—老板说什么都是对的、老板说什么都好—替温尚璇安排一切。

挂掉电话后，温尚璇不想在这纸醉金迷、情欲横流的场合待下去，今晚会发生的一切美好都与她无关。正要打给保镳安排时，全场电灯突然熄灭。

某角落传来了尖叫声。台上DJ说:“今晚，是我们的面具之夜。各位都戴上了自己的面具吗?”台下一片欢呼。

一束光突然照亮DJ，他面上已经挂了一副面具。

温尚璇无心参与这场活动，正打算要离开时，忽然有人坐到了她大腿上，倚进她怀里。

只一秒，温尚璇就靠回椅背上，想看这人要做什么。现在的她就如柳下惠一样的不人能道，对这些试图勾引她的妖艳贱货…

她震惊了。

怀里的人，应该是女Omega，声音微哑地说:“你好活泼啊。”臀部被什么东西顶住了。

温尚璇还愣着，大脑在庆幸自己没问题，还是能硬。随即低头想看清Omega的长相。可是藉由微弱的光线，只看到她脸上的华丽面具。

瞧她一张漂亮的脸却傻了的样子，Omega轻笑，暗示的轻轻动着臀部蹭着那顶住她的东西。“想跟我去其他地方吗?”

精虫上脑的Alpha才不管对方是不是有什么企图，只想着先来一炮再说。马上回答:“想。”

Omega拉着她越过人群后，来到隐蔽的通道，推开一扇门，拽着Alpha的手将她拉进房内。

这里似乎是一间休息室，摸到沙发后，黑暗中的两人立刻再也不忍了，直接上手。

Omega拨开温尚璇的衣物，手法熟练的剥掉她的胸罩，直接抚上她乳房。

温尚璇舒服的闭上眼，掐着她的后臀，下身隔着衣物摩擦。房间内充满着信息素，她知道眼前的Omega一定也情动不已。她引导着对方，拉开裤头、拉下拉链，直到那柔若无骨的掌心碰到自己蠢蠢欲动的腺体。

“真大…”Omega的感叹，让Alpha本能的激动。

“等等它还会变的更大，占满你的空间。”温尚璇舔过她的耳垂。手指探到Omega的腿心处，如她所料的已湿成一片沼泽。她挺起腺体，底在花穴口，轻轻的磨蹭。

Omega忍不住呻吟，身体泛起空虚感。但是在Alpha要进入身体前，她伸手挡住了。

温尚璇不满的皱起眉，这Omega在干嘛，该不会是”越想越不对劲”，设局仙人跳?刚怀疑的准备起身离开，对方突然伸手握住腺体，前后移动的替她手交。

许久没做的温尚璇，一时间没忍住，又或许因为对方的双手太过滑嫩，她很快就在Omega手中缴械，喷洒出第一波液体。

没想到会这么快，两人都停滞尴尬。

温尚璇脸立刻黑了。硬了秒射，还不如不要硬。

42.	嗯。 H
这画面似曾相识，温尚璇隐约感觉好像在哪也发生过，可是她确定自己从来没发生过这么丢脸的事。

下方的Omega轻颤像是在忍笑。

脸皮特薄的Alpha羞恼的连床都不想上，只想赶快离开这里，继续当个具有高尚道德质量，五个Omega勾引她都坐怀不乱不会硬的Alpha。

才要起身，Omega先一步将她逆向推倒，坐在她腰上，湿润的腿跟处在她腹部留下泥泞的痕迹。

温尚璇才想推开她，黑暗中突然传来撕裂声。接着，她的腺体被套上一层薄膜。Omega都已经做到这地步了，再推拒，她还是Alpha吗?

从哪里跌倒，就从哪里爬起来。在她手里丢脸过，就要在她身上找回来。温尚璇握在她腰间的手突然被捏住。

“你确定要跟我做爱?”Omega奇怪的问了这句话。

温尚璇顿了下。“今晚在你之前，有五个Omega来和我搭讪，我都没有反应。只有你，一坐到我腿上，我就有感觉了。”

Omega微妙的沉默。

室内空调尚在运作，只有灯光完全被熄灭，她看不清Omega的表情，也无从得知她在想什么。正当温尚璇想说，要不今晚还是算了，回家修身养性时，腺体突然被紧紧裹住。大脑一瞬间空白。

Omega吃力的扶着椅背，缓缓跪下用花穴吞进对方傲人的腺体。在进入到一半时，Omega浑身发软的一时失手，身体直接落下，腺体直接挺进最深处。

两人同时大声喘息。

温尚璇再也忍不住握住她的腰，上下快速地套弄着许久没用的性器。

Omega配合的骑着她的腺体，像是最优秀的骑师，训练着优秀血统的名贵马匹。

“夹的这么紧是等着我把你操松吗。”沉迷在肉欲中的温尚璇，

想象温尚璇那张漂亮冷艳的脸，吐出这样不堪的字眼，Omega更加兴奋，花穴用力绞着体内的东西。身体已经陷入极度的兴奋，嘴上还云淡风轻地说:“那就…证明你不是中看不中用。”

这句话彻底刺激Alpha。温尚璇掐住她的腰，姿势一变，两人对坐着，她更好使力的顶着臀部，一下下深深插进Omega湿润温暖的巢穴中。“做过一整晚吗?”

Omega被她插弄得有些晕眩，没听清温尚璇说什么，只下意识地嗯了声。

这更勾起Alpha无聊又野蛮的胜负欲，要做到让这Omega说出她最棒。恶劣的倾身，在她后颈的腺体处轻轻舔了一口，惊异这Omega的信息素怎么能这么甜美。

Omega恍如触电一样的僵直身体。无意识地大喊着:“不要、不要。”花穴绞的死紧，温尚璇几乎动不了，只能压下她的腰，小幅度的顶着花心旋转，深处溢出一股股温热的液体冲刷过粗大的欲根，Alpha舒爽的头皮发麻，也不在忍住，一口气全射在保险套内。

她们相拥喘息着，花穴内才刚射过的腺体却彷佛不受影响，存在感惊人的硬着。

Omega先恢复过来后，她站起来，让腺体从体内滑出。

骤然失了热度，温尚璇瞬间觉得有些冷，刚想谢谢Omega给她这舒爽的一炮，对方握住她还挺拔的昂扬，手一拉，扯开了保险套随手扔到远处，温尚璇听见掉落到地上的声音。

Omega再度靠上来，温热的背脊贴在她胸口，湿热的花瓣直接贴着她的腺体。

刚释放过一次，正在贤者时间内的温尚璇，理智点满的制止她:“等等，没有保险套…”她跟Omega上床一定都会戴套，从不让自己处在意外中。

“我吃过药了，你可以射在里面，没关系。”Omega回头接着她的唇瓣低声说。

温尚璇的理智立刻全失，她怀里的Omega让她奇异的难以克制，什么意外，大不了就生下来，她也不是养不起。

弯起腰，顶端磨蹭着穴口顶开缝隙后，慢慢晃着腰插进湿软的肉穴中。直接接触的快感有别于透过一层膜。Alpha和Omega无法克制的一起娇喘。

温尚璇让Omega跪在沙发上扶着，她站在Omega身后握住她臀部快速的朝自己的下体撞击。一时间响起快速的肉体撞击声响和水声。

Omega已经只能仰着头承受。她身后的Alpha叫的比她还娇媚。

“你好棒啊，这么紧，又这么湿。夹的太舒服了。”温尚璇不知所云的说着，沉迷在活塞运动中。下身挺动快速，腺体越插越深，直到顶开了子宫口后，她忍不住急促的尖叫。伸手轻拍了Omega富有弹性的臀部。

Omega脸埋在椅背上，下身的快感太强烈，让她几近脱力。要不是体内那粗壮的支点，还有Alpha的双手固定，她早就滑下沙发了。

温尚璇卖力的打桩，双眼前却闪过一些画面。

好像她曾经也抱着一个Omega这样不知疲倦的索取，那种熟悉与连绵不绝的心悸，让她渐渐缓下动作，想去看清画面中的人是谁。

就在眼前的人要转过头来让她看清脸时，下身被一个紧紧绞住，夹醒了温尚璇。

Omega又到了，湿润的热液直冲腺体。温尚璇腰一挺，顶进子宫内，同时俯身亲吻着Omega的腺体。

“啊…”Omega不停的喘着，身体越发紧绷，紧握着对方揽在腰上的手掌。“射、射进来、射给我。啊~”

温尚璇皱着眉，快速地插了几下，身体一松，精液一波又一波的射进了她子宫中，烫的Omega一抖。

她抱着Omega一起跌入沙发中躺着。腺体还泡在花穴里不出来。

Omega失神的轻喘，这次的体位太过耗费力气，让她好一阵子都不能回神，四肢酸软。腹部微涨的有些难受。

“还继续吗?”Alpha暧昧亲昵的蹭着她头顶。温尚璇做完这个动作，瞬间有股熟悉感。

只听见身前的Omega说:“你不是要把我操松吗?我现在松不松?”说完，刻意的紧了紧花穴。

温·许久未出现的霸道总裁·尚璇，被她放荡的姿势惹的倒抽口气，说出了经典名句。“女人，你这是在惹火。”

Omega失笑，语气有些微妙，又挑衅。“那就操坏我，证明你中看也中用。”

┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群230/692/396，失联请加扣2976/270/990
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：污视频日更，女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉
43.	过场
“林经理…你还好吗?”送文件来的业务助理一进门，被林寂苍白的脸色吓了一跳，紧张的询问。“是不是车祸后遗症，还有哪里不舒服?”

林寂抬眼见她关心溢于言表，浅笑。“可能昨晚没睡好吧。不用担心。”

业务助理还是有些担心，共事许久，多少了解林寂的个性，明白她是很会忍耐的人。犹豫了一下，还是说:“如果有哪里需要帮忙的，请随时和我说。”

“嗯，谢谢。”林寂诚恳的点头向她道谢。

助理也不好再多说什么，放下文件后才离开。

人一走，林寂笑容收起，疲倦的靠在椅背上，抬手按摩太阳穴。只是身体的疲乏能改善，心中的结却无解。

她不知道温尚璇什么时候能想起她。

不知道温尚璇还能不能想起她。

或者，温尚璇不会再想起她了。

林寂闭眼，想起和温尚璇相识的那段时光。除了刚开始那段又蠢又自以为是的有些惹人烦燥之外，她追求自己时的举止还是很温柔。

在林寂心中，她不再是一本肉文小说里的“女主Alpha”。而是有名有姓有灵魂的温尚璇。

她的未婚妻。

垂眼握着手机，屏幕显示着”女主A”。手指摩搓着联系人，心底总有股不甘。林寂从来就不是认命的人，骨子里藏着一股疯劲驱使她得到自己想要的。若不是这股坚持，上辈子她不会从父母双亡、无依无靠的孤女，成长到最后拚死也拉着一群亲人仇人给父母谢罪。

以前她是不在意温尚璇，养着一个好看的床伴，赏心悦目还能解决生理需求。可是那个傻子，非要拿命救她。

虽然现在她失忆了，对自己全无好感，她还是会遵守订婚约定，等温尚璇给她答案。

“我跟林寂订婚了?”温尚璇皱眉盯着从计算机中翻出来的文件。上面详列着结婚内容。越想越不对劲，按下内线将特助叫进来。

等到特助进来，温尚璇说:“我跟林寂订婚了?”

特助在她求证的目光中，麻木的点头。“是，您跟林小姐在两个月前订婚。”

“才订婚两个月，就要结婚了?商业联姻?”温尚璇严肃的翻出公司财务报表，大有立刻叫财务长过来开会的意图。

特助在心中无奈地叹气，默默解释。“是您追求林小姐，最后得到她首肯。”

“…”温尚璇停下打电话的动作，面无表情的沉思。还是不相信自己会追求林寂并且和她求婚。那个女人整天围在自己身边…

温尚璇突然一愣，她好像很久没看见林寂了。这和以前的她完全不同。

“如果您想见林小姐…可以藉由合作案的名义约她。”特助勉强提供建议。想到上次在医院时，温尚璇对林寂不留情面的冷漠态度，特助心想，要是老板不幸恢复记忆，大概要跪在林小姐家门口谢罪三天三夜。

温尚璇安静了半刻，才说:“你去替我安排开会时间。”特助点头后，正要转身时，温尚璇突然又说:“对了，帮我查个人。”

昨晚在会所何不知名Omega做一整晚的酣畅淋漓，几乎要榨干了她的身体。结果一早起来，对方早就消失的无影无踪，没留下任何讯息。

和对方在性爱上配合的太好了，让温尚璇想与对方发展长期关系。不过，在此之前，她必须先解决和林寂莫名其妙的婚约。

44.	解除婚约
林寂带着团队到Wens总部，刚进门时，特助已在门口，面有难色的等着她。

“林小姐…”特助对于这两人的感情来往一清二楚。温尚璇没失忆前，整天黏着人不放，而这位Omega大小姐反而是爱理不理的那方。好不容易把人家追到手，眼看林小姐都要同意结婚了，结果老板失忆了。有什么比这更惨的事情?

噢，有。特助在心底补充。失忆的老板铁了心要跟人解除婚约。如果一辈子失忆那也就算了，如果哪天想起来…

比天上人间被抄了还惨的人间惨剧。

“哈啰，好久不见。”林寂一派从容的与他打招呼。瞧不出对未婚妻失忆这件事有任何的打击。

“温总请你上去，她有事情要单独和您谈。”特助心虚地说着。

林寂点头，收到开会邀请时她已经猜到状况，所以早就和团队确认过所有的数据。与身边的人简短的交代几句后她才跟着特助上楼。

一路上，特助不敢多话。默默带着林寂到办公室后，又端着她喜欢的咖啡进来放下后，迅速离开。

温尚璇冷眼瞧着特助狗腿的模样，等他离开后，单刀直入:“我要取消婚约。”语毕，等着林寂提条件。

在她想法里，她和林寂的婚约应该是商业联姻，虽然不明白为什么她需要商业联姻，但是温尚璇不是个委屈自己的人。现在她不想和林寂结婚，那么付出一点代价解除婚约，是可以接受的。

林寂泰然自若地拿起咖啡抿了一口，又放下，干脆的回复:“可以。”

原先预计一小时的谈判，短短五分钟就解决了。等到人离开后，温尚璇都还没回过神，反而怀疑对方这么简单就同意要解除婚约是不是有诈?

等到特助回来时，温尚璇皱眉问他:“林寂走了?”

“林小姐下去开会了。”

“她同意解除婚约了?”

特助心想，果然是林小姐…“我想是的…”

“什么条件都没提?我们不是商业联姻吗?如果不是的话，她为什么要答应我求婚?”温尚璇陷入质疑，怎样都不认为自己有喜欢上林寂的可能性。

特助不语，想起以前温尚璇那副求着人的模样，心底默默地给出答案:大概是看你可怜吧。

异常顺利的解除婚约了，温尚璇只想着彻底放松。然而她想查的人却查不到，只好又来会馆碰碰运气，同时试试自己是不是真的没反应了。

在专属的座位中，她独自饮酒望着舞池中绚烂的灯光。方才已经来过不少Omega，依旧没人能引起她的性趣。而她等待的人却始终没出现。

将最后一杯饮尽，放下酒杯，打算离开时，现场再次暗下灯光，周围响起欢呼声。温尚璇想起上次那个Omega出现的时间，心念一动，也不急着走了。

台上的DJ放起律动强烈的节奏，灯光突然打在舞池中央，穿着魅惑的舞者隔着玻璃帷幕勾引下方的客人。

温尚璇等了一首歌的时间，耐心告罄，准备走人时，突然被人从后方盖上了双眼。

“你是在等我吗?”Omega靠在她耳边轻声说。

“你找我…有什么事?”Omega面上挂着另一副黑色面具，跨坐在她腿上。

路过的旁人见怪不怪，也没多看一眼。多的是比他们更大胆苟且的客户。

温尚璇再次验证了现在只对她很有性致，礼貌一晚上的下半身，此刻顶在Omega双腿间。偏偏这Omega该死的还隔着布料磨蹭。她多想将腺体塞进她温暖湿润的巢穴中，恣意律动。可是不行，她需要先和对方确认关系。

“我找你…”温尚璇忽然一个娇喘，Omega大胆的隔着她的裙子在揉她的腺体。她皱眉。“我是要说，想和你建立长期的关系。”

“你是说炮友?”

“如果你是这么想的话，也可以…”温尚璇噎了下，她以为自己优异的外表跟财富，应该是很有吸引力。谁知道这个Omega第一个想到的是炮友。“你可以拿下面具吗?”

Omega突然停下动作，语气骤冷。“如果只是炮友的话，我想我们还是保持神秘比较好。而且我已经有未婚伴侣了。只是想在结婚前出来玩一玩。”

温尚璇愣了下，没想到对方有另一伴，那这样就不太好…

Omega像是看透她的犹豫，轻笑了下，靠在她肩旁，诱引的说:“这样偷情，不是更刺激吗?而且你不知道我是谁，我也不晓得你身分。很安全。”

没想到今天才解除婚约，晚上就碰到人妻。然而温尚璇不得不承认，对方就像魔鬼一样，用最动听的声音，勾引她堕入背德的地狱。

温尚璇在内心拒绝她的引诱，然而她听见自己的声音说:“好。”
45.	既然是偷情就要玩大一点H
依旧是上次的小房间，但似乎改过摆设。沙发已经不在，取而代之的是一张大床。

这Omega到底是谁，还能这样大费周章地在会所准备一间房间就只为了偷情。温尚璇分心的想着。手上麻力的搬开Omega双腿还在腰上，腺体磨蹭着她的股间。

轻轻一挺，打开了富有弹性的穴口，缓慢插入。腺体辗压过肉径的皱褶时，她们同时喘息着。直到完全被包裹住。

温尚璇覆在她身上，性感的呻吟，小幅度的顶着Omega花心摆动下体。“告诉我，你叫什么?嗯?”

Omega神色迷离，抓着她肩膀，说不出话。偏偏身上的Alpha较劲着非要她回答。只能断断续续的说:“啊…叫我、叫我W。”被动的承受Alpha的攻势，身体不自觉地配合着她的律动。

“W?”温尚璇重复着。想起对方身分保密，用代号更符合偷情。这让她更加兴奋。“W呀。”低下头咬住她唇瓣。“叫我S。”握住她的乳房揉捏，下体更加速用力的撞击，一瞬间，肉体撞击的啪啪声响起。

W毫不掩饰的呻吟，还夸赞偷情对象:“你太大了，要把我操坏了。”

没有哪个Alpha能受的了上床时被另一伴这样夸奖。温尚璇握住她的屁股固定，快速的律动。每一次都要插进最深处后，才拔出来。“是不是你的未婚Alpha满足不了你，才要出来偷情?嗯?”

她刚说完，Omega就笑出声。虽然在做爱时这么笑很煞风景，但她就是忍不住。“嗯，的确是满足不了我。她没你大、也没你好看。”

本来还有些不满的温尚璇被她一夸，什么气都消了。得意的将她抱起坐在自己腿上。这个姿势让腺体进的更深。

“太、太深了。”Omega后仰着，身体却诚实的上下摆动，主动的吞着腺体。

她的主动让温尚璇爽的头皮发麻。脸埋进她乳房，吸吮。两人无声的交媾，只有下体水声滋滋作响。

突然，Omega抓着她的头发，高声说:“我、我要到了，再用力点。对、你好棒…”微颤的到达第一次高潮。

“这么快就到了…被我干的这么爽?”温尚璇被大大满足了自尊心，嘴里说着更下流的话刺激她。“既然是偷情，是不是要玩点刺激的?”

刚经历高潮的Omega大脑还有些迷糊。迷茫的用鼻音回答她。

温尚璇将她转个方向背靠在自己身上，腺体又重新插入，缓缓的移动。低声靠在她耳边说:“打给你未婚Alpha跟他说话。”

Omega身躯明显僵硬了。

“不好吗?这样不是很刺激吗?”

黑暗中唯一的发光体靠在Omega耳边，温尚璇在她身后，摆动着腰进出。她听见Omega勉强稳住呼吸开口说:“你今晚吃了吗?”

话筒传出断断续续的人声。

温尚璇故意的加快速度冲刺，感受Omega花穴越来越紧。她恶意的说:“在跟未婚伴侣讲电话时做爱，是不是很爽?你夹的我好紧。”

Omega似乎是回头瞪她，紧咬着嘴角以免喘息失声。又对话筒说:“那你注意身体，上次才撞到头。不要又撞坏了。”

“你挂的慢一点，我快到了。”温尚璇低声制止她要挂断电话的举动。握住她的腰，快又有力的抽插几十下后，停在花穴深处，将累积许久的液体都射入。

她轻喘着趴在Omega背上，腺体还在射最后一波。

Omega紧闭着双眼感受体内的热潮将她涨满。电话那头还有人声，她只能压低声音随便回说稍等回电，立刻挂断电话。

“在和你的Alpha打电话时，被内射是不是特别爽?”温尚璇彻底放开的调戏她。

Omega无声地等待自己气息稳定后，将温尚璇推开，翻身到她身上坐着。

“是啊，你让我爽够了。现在换我来上你了。”咬牙切齿。
46.	Alpha的初体验 H
手指触碰温尚璇的阴部。“你这里也这么湿了呀。”Omega语气中的笑意，在黑暗中特别鲜明。

温尚璇僵住，没想到Omega会这么做。她是有些女性Alpha朋友偶尔也会提到这种体验。但她自己是没有特殊兴趣。

然而身上这个Omega的手法高超，光是抚摸着，就让她感觉自从分化后就掩蔽的器官在她手中活了起来。温尚璇放开的任由她玩弄着自己的身体。

“你的水流的好多啊。”Omega狎玩着她的花瓣，手指被Alpha的爱液沾的湿漉漉的。“是不是很想要?”手指抵开了从未有人造访过的小径入口。“求我，我就给你。”

平常都是她对Omega说这句话，今天角色对调后，温尚璇第一次体会这种进退不得的难受。她忍不住说:“求、求你给我…”

“给你什么?”Omega漫不经心地轻轻抽动手指。

“求你上我。”温尚璇难耐的扭着腰。她才射过疲软的腺体也慢慢的复苏了，引的她只想追求性爱的快感。

黑暗中传来一声轻笑。温尚璇刚想问她笑什么，花穴里突然被手指给塞满，她倒抽口气。

等她适应了一下后，Omega动起手，进出Alpha窄小的花穴。一边说着:“又紧又湿，要是我也有腺体，就把你锁在床上操松操坏。”

有别于腺体的快感，体内被充实的感受刺激的让她抓紧身下的床单，挺着腰配合她手指的速度摇晃。

“摇得这么快，你有见过这么骚的Alpha吗。”Omega像是报复似的，将温尚璇说的话全数还给她。

温尚璇快要疯了。第一次被人上，对方还总是能找到体内的敏感点，身体酥麻的要命。可是腺体又硬的想要湿软的巢穴。

她受不了的握住腺体自慰。反正室内这么暗，也没人看的见。她完全沉迷在肉欲之中。不晓得她的一举一动都若入Omega眼中。

Omega的视力比平常人好一点，至少在这样的黑暗里，她还是能看到一点对方的轮廓行动。所以她一边动手进出Alpha的湿穴，同时欣赏她自慰的模样。

就在温尚璇爽到快要射的时候，Omega突然抽出手指，体内突然的空虚让Alpha茫然的停顿。握着腺体摩擦的右手都停下了。

“自慰这么爽吗?”Omega手里拿着跳蛋，慢慢地塞进Alpha的身体内，然后按下开关。

温尚璇被刺激的大声呻吟，直接射了。

可是Omega还不放过她，坐到她腰上，抓着Alpha的腺体，对准股间磨蹭找到入口后，慢慢将她腺体吞进花穴中。

腺体还在射出最后一波的液体，全都进到Omega体内，但终于被紧致的巢穴给包裹的快感让她忍不住动着腰抽插。花穴里还在震动的跳蛋让她身体紧绷到了极限。

温尚璇已经做红了眼，将Omega压到身下抓着她的屁股由后进入。她只想把她操到穴口合不拢，把所有的种子都洒进这不知好歹的Omega身体里，让她替自己怀孕。

“骚货，这么湿，我要把你操到怀孕，让你的未婚Alpha帮我养孩子。”她仰着身体，下体快速的撞着，腺体已经插进深处的小口。

Omega浑身瘫软的趴在床上，花穴中传来的快感强烈的让她只能如同性爱娃娃一样地为她服务。

直到Omega已经高潮无数次，再也无法承受的，按下手中遥控器，将跳蛋的振动频率加快。

刺激的温尚璇穴内高潮了，还在抽插的腺体一时控制不住，在Omega花穴里直接喷了出来。

“啊…”温尚璇死搂着她呻吟。她从来没有这么爽过，让她都想将这个Omega据为己有。

花穴不停的收缩，要把Alpha的液体都吸收干净作为养分。

许久后，她们才一起瘫倒在床上。

Omega忽然说:“我的技巧不错吗?”

温尚璇抱着她慵懒地说:“还可以。”

“那就好。”Omega说。“我想先在别的Alpha身上试试，回家和我未婚妻玩。”

温尚璇脸色一黑。她这么优秀的Alpha成了床上技巧试验品。

47.	前未婚妻 林寂
温尚璇找到了固定炮友，虽然对方说关系只维持到结婚前，但她已经暗地策画要将人勾引到自己手上。

所以总是试图用自己的美色勾引对方，然而Omega冰冷无情，总是爽完穿上裤子就走人，多留一分钟都不愿意。

而且自从她上了温尚璇以后，每次做爱都一定要把Alpha也玩得身娇体软才肯满足她。

温尚璇身体被她调教的只要一被她触碰就会自动湿了。比Omega还要Omega。这让W很满意。

总说自己一定能把未婚妻也伺候的体内外高潮。这让被当成床技工具人的温尚璇听在耳里，郁闷在心中。

“温总，你最近气色真好。”熟识的同行高层过来和她打招呼。

温尚璇这才回神，忆起自己今天是参加本市的慈善酒会，不徐不慢地与对方闲聊。“出过车祸后，一直都在休养，不用像以前一样加班加点。休息的好气色也好。”

高层笑着敬她一杯后，谈起最近行业的最新趋势。温尚璇的眼光众所周知的好，有机会都想和她聊聊，参考她的下一步。

这当两人聊得愉快时，温尚璇眼神突然定在一处。

是她的前未婚妻，正搂着一个有些眼熟的…她的竞争对手Alpha，谈笑风生。

温尚璇心情蓦地变得相当复杂。明明她应该要高兴林寂不再来缠着自己，也没有为解除婚约的事情找过自己麻烦。可是当她看见林寂与别人亲密的模样，内心意外的不是滋味。

高层见她顿住，顺着她的视线看去。“林小姐呀。”

“嗯?”温尚璇听见关键词，下意识地应声。

“自从林小姐进去接班后，林家的生意蒸蒸日上。又因为她不断的做慈善事业，林家的形象越来越好。”那位高层感叹。“林小姐虽然和温总解除婚约了，可惜也看不上我的儿子。”

温尚璇脸色微僵，谁知道听着别人夸奖自己前未婚妻的感受是什么?偏偏婚是她取消的，她只能咽下尴尬微笑。

然后眼睁睁的看着林寂和那名Alpha有说有笑地朝门口走去，消失在宴会上。

隔几天后，她又在另一场联谊会碰到林寂。

她一样远远的看着她挽着另一名Alpha，两人躲到角落不晓得在聊些什么。

“她…就是这样?”温尚璇没头没尾的问身旁的特助。

被要求参与联谊的特助先是疑惑了几秒，在视线对上远处林小姐时，恍然大悟。然后冷漠地说:“林小姐最近很受Alpha欢迎。尤其是与您解除婚约后，都在何不同的人约会。不只Alpha，还有不少Omega跟Beta追求。”

像是背稿似的，炫耀着林寂的魅力。

温尚璇沉默半晌。“你是领谁的薪水?”

特助沉默。

温尚璇也没逼问，眼不见为净的看向别处，才注意到高知芮也来了。开发案，除了林寂之外，也和这个Omega有合作。

她对高知芮印象很好，有才干又见识不俗。在合作案上的许多见解都相当有创意。如果是从前，温尚璇会对优秀的Omega很有兴趣。

可是现在她只对名为W的Omega有反应，变相的洁身自好。

高知芮发现温尚璇看着自己，握着酒杯朝她走去。“温总。”举杯和她轻碰。

“高小姐。”温尚璇慵懒地靠着吧台。

连见惯美人的高知芮都忍不住脸红。其实她是有动过色诱温尚璇达成合作的念头。可是她晚来了一步，当时温尚璇身边已经有林寂了。而林寂的确出色的让她折服。然而谁知道两人竟然因为一场车祸分手。

既然优秀的Alpha恢复单身，高知芮心想机会来了，她想主动追求对方。“温总，我能请你喝一杯…”

话还未说完，她见温尚璇表情突然冷下。

“抱歉，我有点事。”温尚璇看见那个Alpha低下头似乎亲了林寂一下，而前未婚妻还笑着欲拒还迎，然后两个人又朝门口走去。

温尚璇烦躁的拒绝高知芮后，快步走向门口，但她晚了一步，只见到林寂上了那Alpha的车，扬长而去。

47.	前未婚妻 林寂
温尚璇找到了固定炮友，虽然对方说关系只维持到结婚前，但她已经暗地策画要将人勾引到自己手上。

所以总是试图用自己的美色勾引对方，然而Omega冰冷无情，总是爽完穿上裤子就走人，多留一分钟都不愿意。

而且自从她上了温尚璇以后，每次做爱都一定要把Alpha也玩得身娇体软才肯满足她。

温尚璇身体被她调教的只要一被她触碰就会自动湿了。比Omega还要Omega。这让W很满意。

总说自己一定能把未婚妻也伺候的体内外高潮。这让被当成床技工具人的温尚璇听在耳里，郁闷在心中。

“温总，你最近气色真好。”熟识的同行高层过来和她打招呼。

温尚璇这才回神，忆起自己今天是参加本市的慈善酒会，不徐不慢地与对方闲聊。“出过车祸后，一直都在休养，不用像以前一样加班加点。休息的好气色也好。”

高层笑着敬她一杯后，谈起最近行业的最新趋势。温尚璇的眼光众所周知的好，有机会都想和她聊聊，参考她的下一步。

这当两人聊得愉快时，温尚璇眼神突然定在一处。

是她的前未婚妻，正搂着一个有些眼熟的…她的竞争对手Alpha，谈笑风生。

温尚璇心情蓦地变得相当复杂。明明她应该要高兴林寂不再来缠着自己，也没有为解除婚约的事情找过自己麻烦。可是当她看见林寂与别人亲密的模样，内心意外的不是滋味。

高层见她顿住，顺着她的视线看去。“林小姐呀。”

“嗯?”温尚璇听见关键词，下意识地应声。

“自从林小姐进去接班后，林家的生意蒸蒸日上。又因为她不断的做慈善事业，林家的形象越来越好。”那位高层感叹。“林小姐虽然和温总解除婚约了，可惜也看不上我的儿子。”

温尚璇脸色微僵，谁知道听着别人夸奖自己前未婚妻的感受是什么?偏偏婚是她取消的，她只能咽下尴尬微笑。

然后眼睁睁的看着林寂和那名Alpha有说有笑地朝门口走去，消失在宴会上。

隔几天后，她又在另一场联谊会碰到林寂。

她一样远远的看着她挽着另一名Alpha，两人躲到角落不晓得在聊些什么。

“她…就是这样?”温尚璇没头没尾的问身旁的特助。

被要求参与联谊的特助先是疑惑了几秒，在视线对上远处林小姐时，恍然大悟。然后冷漠地说:“林小姐最近很受Alpha欢迎。尤其是与您解除婚约后，都在何不同的人约会。不只Alpha，还有不少Omega跟Beta追求。”

像是背稿似的，炫耀着林寂的魅力。

温尚璇沉默半晌。“你是领谁的薪水?”

特助沉默。

温尚璇也没逼问，眼不见为净的看向别处，才注意到高知芮也来了。开发案，除了林寂之外，也和这个Omega有合作。

她对高知芮印象很好，有才干又见识不俗。在合作案上的许多见解都相当有创意。如果是从前，温尚璇会对优秀的Omega很有兴趣。

可是现在她只对名为W的Omega有反应，变相的洁身自好。

高知芮发现温尚璇看着自己，握着酒杯朝她走去。“温总。”举杯和她轻碰。

“高小姐。”温尚璇慵懒地靠着吧台。

连见惯美人的高知芮都忍不住脸红。其实她是有动过色诱温尚璇达成合作的念头。可是她晚来了一步，当时温尚璇身边已经有林寂了。而林寂的确出色的让她折服。然而谁知道两人竟然因为一场车祸分手。

既然优秀的Alpha恢复单身，高知芮心想机会来了，她想主动追求对方。“温总，我能请你喝一杯…”

话还未说完，她见温尚璇表情突然冷下。

“抱歉，我有点事。”温尚璇看见那个Alpha低下头似乎亲了林寂一下，而前未婚妻还笑着欲拒还迎，然后两个人又朝门口走去。

温尚璇烦躁的拒绝高知芮后，快步走向门口，但她晚了一步，只见到林寂上了那Alpha的车，扬长而去。

48.	恢复记忆
朋友组织了一次聚会，说要举办登山露营。温尚璇对这类活动没兴趣本来准备拒绝，但偶然得到名单发现有林寂的名字，鬼使神差的答应了。

当她抵达营区时，正巧看见林寂从陌生人的车下来。

林寂见到她，还点头致意。驾驶座下来的女人走到她身旁时，先是看了温尚璇一眼，眼神中带着不明显的挑衅。然后挽着林寂走了。

“…刚刚是商家的Omega大小姐?”温尚璇问。

被迫陪温尚璇参与聚会的特助，本来还因为周末被强制加班来露营而心生辞职念头，发现林寂也在，灵感一闪而过。人也瞬间精神。“是。最近参加女团节目后，爆红出道的大小姐商蒨颖。”

“她不趁热度上节目，来这里做什么。”温尚璇表情冷然。算是见识到助里口中“林寂很受欢迎，不只受Alpha欢迎，连在Omega和Beta中也有不少人追求。”

特助保持微笑:“大概是来追求林小姐吧。”

温尚璇皱眉，情绪复杂。突然失了想露营的兴致，她本来也不想来，正打算顺从心意离去时，身后有人叫住她。

工作上有往来的合作伙伴见到她后，热情地过来迎接。温尚璇走不了了，只好跟着他走进去。

说是自助露营，其实早都准备好了。

为了迎接这群社会菁英，露营区的负责人早已整理过营地，同时扎好帐篷。烤肉架、饮料、食物也都摆放整齐，等着他们到来。

其实不过就是将商业酒会换了地方进行。温尚璇不想在周末还要和这些人工作四的聊着，干脆拿了钓竿，意兴阑珊的在人工湖旁枯坐钓鱼，连耳机都戴上了，明显的拒绝交际。

温尚璇太沉迷于钓竿与音乐中，没发现身后出现一片骚乱。等到她发觉出事的时候，她已经被牵连入内。

后方一阵力道推向她，她措手不及，连人带椅的往前倾倒，眼看就要掉入水中时，她靠着极佳的反应力与控制力勉强转过身往旁侧草地倒下。

温尚璇惊魂未定的喘了口气。重新站起，还来不及站稳，眼前突然一道人影冲向自己。她下意识地抱住，结果顺着推力，这次终于没闪过，一起落入湖中。

中途她撞到了东西，一下昏厥过去。

“尚璇、尚璇?”

温尚璇挣扎着，意识逐渐复苏，然后张开眼。

“你终于醒了。”温妈妈在一旁高兴得快要哭泣。“快去请医生。”

温尚璇侧过头，茫然地问:“妈?我在哪?”跟着眼神扫过室内一圈。“林寂呢?”

温妈妈本来还高兴女儿终于醒来，听她提起林寂时，表情剎那有些微妙。“你要找林寂?”

温尚璇反而疑惑的看她。

“你…现在在医院。因为露营的时候不小心掉到湖哩，还撞到东西了。”温妈妈解释目前的情况。

“我知道。”温尚璇冷静的回答。

“那你知道…你跟林寂解除婚约了吗?”温妈妈小心翼翼的问她。

温尚璇停顿，表情从一开始的空白，茫然，到惊恐，最后突然僵住。

她想起来了。

她因为车祸失忆，忘记了林寂，结果出院后第一件事就是跟她解除婚约。然后…她还跟别的Omega睡了。

「如果你在我们订婚期间和其他人睡了。妳睡几个，我就会多睡一倍。」

林寂的声音不断回放在她大脑中，温尚璇心中逐渐充满绝望。

温妈妈本来还在考虑怎么提起失忆期间的事，结果发现女儿不说话了，再仔细一看，她竟然哭了。

“怎么哭了?”温妈妈紧张的问她。“是不是哪里不舒服?”

温尚璇绝望又难过地看向她，抓着母亲的衣角:“我脏了，她不会原谅我了。为什么我要失忆。”

她那么喜欢林寂，为什么要跟她开这种玩笑?

49.	哭唧唧
林寂进到病房，映入眼帘的是温尚璇过分憔悴的面容。微不可查的皱了下眉，按捺住心绪，若无其事微笑且疏离的提着果篮开口:“醒了吗?那我来的正好。”

温尚璇听见熟悉的声音，猛然抬头，看见林寂站在门口，还来不及喜悦就被她疏离的招呼给堵住嘴。

又想起自己失忆时做的蠢事，温尚璇移开目光不敢看她。

林寂好像没发现她的逃避，施施然走到病床旁坐下，把果篮放在桌上。“露营的时候，谢谢你又救了我一次。”

“嗯…不用客气。”温尚璇低着头，双手紧抓被子，彷佛这样能给自己一点安全感。

“既然温总没事，我就放心了。我先走了。”林寂说着同时起身。“保重身体，好好休息。如果不打扰的话，有机会我会再来探望。”

刚转身，就被人拉住了手。林寂眼底闪过一丝笑意，回头时，脸上已换成疑惑。“还有事吗?温总?”

林寂才说完，温尚璇悬在眼眶中的泪承受不住的坠落到被单上，映出一片深色的影。

从没想过有天会见到书里不可一世的Alpha哭泣，林寂也不免有些慌了，只是还勉强维持镇定的问她:“怎么了?是有哪里还痛吗?我叫医生?”

对方语气中泄漏的温柔让Alpha突然有了勇气，抬头，满脸泪痕的望着她。“林寂。”

林寂从她脸上看出了没事，心上的大石悄然卸下，静静地等她开口。长煺㧯阿贻追绠

温尚璇嘴张了张，说不出话。她根本说不出口，问对方能不能原谅自己。想到自己在失忆的时候做的事情，还出去找了别的Omega。呜咽了一声，泪如雨下。

“你想起来了，是吗?”林寂平静的替她说完。

温尚璇哭到哽咽抽气，点头。

林寂重新坐下，右手被温尚璇抓着不放，她也没挣扎。

最终还是林寂先开口:“我们的婚约在前一阵子已经解除了。”

温尚璇又开始哭了。

林寂有些无奈的叹气:“怎么又哭了呢?”

“我不想解除婚约。”温尚璇的委屈值已经到达极点。“那、那不是、我说的。”断断续续哭着说。

“所以你想跟我复合吗?”林寂好脾气的问她。

温尚璇想说她们不是复合，她们从来没有分开过。可是想起自己在失忆时睡了别的Omega，她已经脏了，没资格跟林寂在一起。

顿时哭得更厉害了。

林寂没想过霸总不哭则已，一哭惊人，她都有些招架不住，想要哄她了。但也只是想想。面上还是端着等她。

直到温尚璇哭了一个段落，才有气说:“你愿意跟我复合吗?”被泪水洗涤的晶亮的双眼望着她。

林寂默然不语。

等不到她回答的温尚璇，渐渐感到绝望，再度低下头。

“你还记得我们订婚时的约定吗?”

温尚璇蓦地抬头。她当然记得…她要是睡了一个，林寂就要睡两个。

她从温尚璇的面色读出了答案后，右手抚上自己平坦的腹部。“我怀孕了，两个月。我也不打算拿掉。”

在温尚璇震惊的表情中，浅笑着问她:“这样你还要和我复合吗?”

温尚璇凝滞了三秒，腰一弯，趴到林寂大腿上抱着哭，身躯微颤。

林寂盯着她的背影，想知道她会做出什么决定。

只是等了许久都没听见她说话，林寂双腿也有些麻了，想动一下舒缓，谁知道才刚晃了下，腿上的Alpha突然抬起头，双眼通红地说:“不要走…求你不要走。”

“我会对他好的，我会做好他的监护人的。你不要走…”温尚璇再度抱着她大腿哭了起来，嘴里不停重复”不要走”、”不要离开我”。

没想到她这么会哭…林寂无奈又好笑，眼神却渐渐柔软。

50.	想不出章节名了
温妈妈回到病房，看见林寂时很惊喜。林寂大方的与她问好，温妈妈眼尖的瞧见温尚璇正握着人的手不放，林寂脸上也没有排斥的神态，她才松口气。

“既然你来了，那我就先回家，把时间留给你们。”温妈妈笑着对林寂说完后，转头又对女儿说:“已经撞傻过一次了，不要再傻第二次了。”

温尚璇面无表情，只有林寂知道她握着自己的手有多紧。

等到温母离开后，温尚璇脸色一变，忐忑的提起被打断的问题:“我们能复合吗?”

林寂抽出手掌背在身后，似笑非笑。“看你表现，我再考虑。”

至少林寂愿意给她机会，没有直接拒绝她。温尚璇绷着脸，思考要怎样表现。

“你真是…很厉害。”商蒨颖站在林寂身边说话，忍受着身后不远处Alpha警惕的目光。“把温尚璇这么自以为是的Alpha都调教成非你不可。”

她和林寂是在一场代言上认识的。彼时商蒨颖对于林寂这个无脑栽在温尚璇身上的Omega还多有不满，觉得她丢Omega脸，倒贴的太难看。可是等见到本人以后，马上就被林寂的言谈给吸引了，从而死皮赖脸的要和她做朋友。

林寂活了两辈子，第一次碰见这种人。偏偏人长得好看，对她也只是亲近了点，所以她也不好冷漠相待，渐渐的也将商蒨颖当成朋友。所以对于林寂的私事，商蒨颖也知道的比一般人多点。

自从发现怀孕后，林寂即使出席商业场合也不喝酒了。今天只是普通的朋友聚会，她和温尚璇因为没有正式复合，所以是分别过来。握着一杯果汁抵在唇边。听商蒨颖提到她，嘴角闪过笑意。

“你们不会要复合了吧?”商蒨颖敏锐的捕捉到她的不对劲。

“还差一点。”林寂摇头。想到温尚璇失忆时的放荡，她还是有些恼怒。即使怪不得她，但林寂还是要作一下，让Alpha担心几天。

“那就好。我们Omega的面子全靠你了。”商蒨颖松口气。“唉，就是不晓得我什么时候才能找到适合的Alpha大战结合热三天三夜。”

“…。”林寂时常为她的口无遮拦无语。真是不懂一个大小姐怎能脑袋里都装着黄色废料。她说:“不然你去报名参加基因配对，马上就能找到适合你的Alpha了。”

“姊妹，你过河拆桥真是一把手。”商蒨颖不满地说。“上次我还故意帮你气温尚璇呢，你这就叫我去参加基因配对。你不应该帮我介绍对象吗?那种没有感情基础的配对，是我要的吗?”

“不、不是。我要的是那种一眼命中注定，天雷勾动地火，彼此的信息素猛烈爆发，然后Alpha克制不住地扑上我…我们一起滚落到床上。”

“一眼命中注定呀…”林寂若有所思。“不然你转头看看?”

“转头看什么啊，真敷衍。”商蒨颖抱怨的还是转头，结果真的一眼见到命中注定…的仇人。连忙闪到林寂身后拉着她衣服。“哇，左柟风来了你都不跟我说，还是朋友吗。”

本来温尚璇就是忍着，结果这下看那个商家大小姐和林寂拉拉扯扯，终于忍不住快步走去，阴着脸说:“不好意思，可以放开她吗?”

林寂见到她终于忍不住过来了，心底暗自好笑。

商蒨颖却说:“为什么?我拉着我家Omega碍着你什么了吗?”

温尚璇气的表情要绷不住了，但是林寂没说话，她也不敢阻止。

突然，一道略显陌生的声音出现:“蒨颖，还不站好?”

商蒨颖下意识地松手站直，维持礼仪姿态。做完后，才发现自己被对方训练的条件反射。虽然气，但又不敢靠回去。只能假笑说:“柟风姐…”

左柟风这才点头。转而和林寂与温尚璇打招呼。“我家妹妹有时候失礼了，希望你们不要太见怪。”说着失礼，语气中又多有维护。

林寂一笑:“不会的，蒨颖很可爱。”她见左柟风神情微不可查的顿住，又继续说:“就算我是Omega，也很喜欢她呢。”

商蒨颖听林寂这么说，在她身边得意的挑眉，大方地挽着林寂撒娇。

另外两个Alpha同时升起低气压。

林寂知道自己试探对了。这个傻妹妹，整天嚷着自己这么好看怎么会没有桃花运。就是被她的柟风姐给挡住了呀。

环视身边的2A1O，无奈地想着怎么都这么笨，尤其是某个A。

孩子不会也这么笨吧。林寂有些烦恼。

51.	忐忑
「今晚七点见，有好事要和你说。」--W。

温尚璇在公司例行会议中收到讯息时，神色恍惚了一瞬。前方报告的主管，注意到她的表情变化，在告一段落后问她是不是有其他指示。

“没有。”她揉了揉额头，觉得太阳穴发疼。“继续吧。”

接下来的会议，她都难以集中注意力，心不在焉地想着去还是不去。

林寂愿意再给她机会，温尚璇是相当珍惜的争取。可是她失忆时的这一笔烂账如果不处理干净，尽管她和对方都不曾透漏身分信息，难保有什么万一。

总是该做个了断，她不想之后和林寂在一起时，还要为过去胆颤心惊。

她最后拿起手机回复对方确认时间。

恰巧林寂今晚也有工作上的应酬需要出席，温尚璇不用另外找借口不去接她。这让她松了口气。

公钟號嘙嘙蓷雯舍，六点五十分，她到了会所，直奔那间她们用来偷情的小房间，失忆期间她和对方在这里发生不少次关系，对房内的摆设也聊若指掌。摸黑找到床后，在床沿边坐下等待对方。

七点时，房门准时被开启。外头一瞬的光照亮室内，足够让开门者看清里面人影。

“你来啦?这么迫不及待?”W声音含笑。她走到床边，刚碰上温尚璇的肩膀，就被对方制止了。

温尚璇碰到她手掌的瞬间，心头闪过怪异。但来不及深思，她动作轻柔的将对方拉开。

W敏锐的察觉她的抗拒，也没急躁，大方的在温尚璇身边坐下。“原来如此。你最近都没约我，是想要结束这段关系了?”

身为一个Alpha，在面对Omega时，都会尽可能的不想伤害对方，更何况这是在她失忆期间跟她上过好几次床的Omega。可是她的林寂回来了。而且对这位陌生的Omega来说，她们也只是肉体关系，没有感情基础，甚至说不上伤害。

温尚璇在心底这么说服自己后，艰难的开口:“之前我失忆了，忘记我的未婚妻…很狗血。总之，我自以为是的和她解除了婚约关系后，就遇见你了。”

“现在你想起了你的未婚妻?”W像是听故事似的，有趣的反问。

“对…我的未婚Omega愿意原谅我，给我机会追求她。所以，我今天来是想和你说清楚，结束这段关系。”

W沉默了半晌。“你记得我今天约你来的讯息吗?”

温尚璇一愣，回想讯息内容，突然发现有什么不对劲:“好、好消息?”

“是啊，好消息。不晓得对现在的你来说是好是坏。”W说，忽然拉过温尚璇的手掌覆盖自己的腹部上。“我怀孕了。”

温尚璇手一抖，表情变得难看。怎么她身边的Omega都怀孕了。

W笑着说:“这不是如你所愿吗，想让我的未婚Alpha替你养孩子。你每次都射了这么多在我身体里，还不让我吃药…”

听Omega落落大方的提起床笫间的浑话，温尚璇面色越加铁青。

“所以，我孩子的Alpha，你还要跟我分手吗?”W翻身跨到她腿上。“我们继续维持这段关系，不给我的Alpha，也不让你的Omega知道，这不是很刺激吗?”

52.	卸下
“怎么样，我的提议很棒吧?”温尚璇说不出话，而W还在步步紧逼。

见她迟迟不回答，Omega语调一变:“还是你真的确定要结束这段关系?那孩子呢?你不要?”

提起孩子，温尚璇露出苦恼的表情。她可以不对Omega负责任，可是她对孩子有责任。

“如果你不要的话，我也不打算留下。”W冷淡地说。“我可不想有个血亲不详的孩子。”

听她毫无感情的谈起孩子的去留，Alpha有些窒息，虽然对方说的也没错，如果不想给双方未来增添麻烦与变量，最好就是趁现在解决。可是孩子没错，错的是她。

温尚璇理智知道不留下孩子是最安全的解决方法，可是她确实做不了这样的决定。怎样都找不出两全其美的办法   ，最后她艰涩地说:“我需要和我的Omega讨论。”

“和你的Omega?”W听她这么一说，很是惊疑。“你要把你出轨还让别的Omega怀孕的事情跟她讨论?你确定?”

这句话刺到温尚璇心底深处的茫然与难受。恢复记忆后她总是不停地想，如果没失忆就好了，她就不会跟林寂解除婚约、不会出轨找了一个长期床伴，更不会在现在得知她脱序的行为造成的后果--她有了孩子。

温尚璇语气藏不住黯然:“虽然失忆不是我的错。但那段期间，我做的几个决定，都造成我不想要的结果。现在我的未婚伴侣愿意再给我机会，重新接受我。”

“我很感激她，也很珍惜这个机会，所以我不愿对她有所欺骗。既然过去的事情无法一笔勾消，我必须要坦诚的和她一起解决这些问题。”

“她真有那么好?”W语气中藏着微不可查的笑意。“好到你要结束我们这么刺激的关系?我们在床上配合的那么好…你不是只能对着我硬吗?”手还暧昧的抚摸她的大腿。

温尚璇深呼吸，有礼并节制的将她的手移开。并且开始夸赞:“她真的是个很棒的人。理性、聪明、坚强…”越说越起劲，就差把林寂夸上天。最后她诚恳地说:“就算我一辈子都硬不起来了，我也只想和她在一起。”

W突然咳了一下。

“你还好吗?”温尚璇礼貌询问。虽然不想和其他Omega有过多接触，但现在这位Omega有她的孩子…Alpha秉持着负责的心态。

因为太黑了，她瞧不见Omega的表情，只能猜测判断方向。突然，她听见黑暗中传来的机械声。

温尚璇警觉地问:“怎么了?”

W大方地说:“没什么，不用担心，我只是把门锁上了。”

温尚璇正要问她锁门做什么，下一秒，裤子地拉链被拉下，Omega动作快地让她来不及拒绝，接着大脑就短暂的空白。

“明明都这么硬了，嘴里还说不要。”W伸手玩着她的腺体，感觉到那物体在自己手中逐渐变大。“其实你心里很兴奋吧。爱着未婚妻，但又能跟别人上床偷情。”

温尚璇面色僵硬，Alpha的本能让她想挺腰配合Omega的手速，但是她知道今天要是真的发生了什么，她就真的失去拥有林寂的资格。

她深呼吸，咬牙抱起Omega后，将她丢到床上。自己随即离开危险区域跑到门边，整理好裤子。

W似乎是讶异对方都脱裤子了还能跑掉，在床上迟迟没有动作。

温尚璇偷偷的转了转门把，发现真的打不开。一边想对策，同时对Omega晓之以理:“如果你是要补偿的话，我可以马上安排。”

“但我不缺钱。”W回答的很快。“我就只缺青春的肉体。”荖啊遗丘丘32O1-7O71-46

温尚璇立刻说:“那我马上替你安排年轻的肉体，看你喜欢哪种类型的，小狼狗、小奶狗、小牧羊犬、小阿拉斯加、小比尔盖兹…要多少有多少，同时都来也可以。”着急的语无伦次。

Omega似乎有点意动，颇有兴致的问她:“真的?”

“真的。”发现自己不值钱的贞操有机会保住，即使对方看不见温尚璇也点头。

忽然室内灯被打开了，乍然出现的光线，让温尚璇难受的闭上眼。

“你看一下，我可以一次拥有几个青春的肉体?”

突然出现的熟悉声音让温尚璇愣住，以为林寂来了。她慢慢睁开眼，在看清楚床上的人后，眼泪猝不及防的生出，随着轮廓落下。

“怎么哭了?”林寂没有前面的戏谑，温柔地问她。

温尚璇哭着脸，快步走过去一把抱住她。埋在她肩上哭着说:“我的肉体就很青春了，脸还好看。一个就够你用了。”

53.	PUA达人 林寂 H
林寂安抚了一下，见温尚璇竟然没停下的迹象，眉头微皱。

“你要继续哭还是要做?”虽然温尚璇为自己哭，林寂是很受用。但哭久了也很让人烦躁。

温尚璇的眼泪说收就收，抬头，眼中还残留着泪光望着她。

这副表情，林寂瞬间了然。原来温尚璇还会演哭戏，也是，这才是书中不择手段的主角。

就是这样的温尚璇她才喜欢，林寂浅笑着伸出手勾起Alpha下巴。“你是被我开发过度成了Omega吗?这么爱哭?”

她言语中的暗示让温尚璇身体不自觉地想起被手指填充的快感。还来不及反驳，就听见上方一声嗤笑。

“你想到了什么?”林寂垂眸，看着她双腿间已经微微耸起。

温尚璇沉默了半晌，起身坐到她身边，这次她主动拉下裤子拉链，握着林寂的手触碰着她渴求的欲望。

林寂的手指柔软白皙，光是握着她的腺体，视觉的画面就让温尚璇娇喘的微弯了腰。她喘息着说:“我想到了你。”握着她的手掌，包裹着柱身，上下滑动。“想到你的手指，插进我身体里。用力的操着我。”

林寂眸色渐渐转深。看见温尚璇漂亮的脸上染上一层绯红，她就心动不已。虽然她自己也湿透了，但她还是选择如Alpha所愿，先让她爽一轮。

当身体被异物打开时，温尚璇大脑一片空白，头皮发麻。手掌握着自己的腺体快速的上下摆动，屁股又跟着林寂的手指摇着。

“啊…太爽了。”温尚璇失神的低语。可是身体总觉得不够，除了被填满，她还想要被包裹。被湿润紧致的地方给牢牢的绞住不放。光是想着那样的快感，她就忍不住的高潮了。

身体还在享受快感的余韵，温尚璇睁开双眸，如野兽一般望着林寂。

林寂无所畏惧的笑着，举着手，指尖还有薄薄的黏液。“这么快就到了，要是你是Omega，大概要死在我床上了。”

“不。”温尚璇冷淡的反驳，她忽然将林寂放倒在床上，腺体蹭着入口几下，沾染了Omega的蜜液后，插入直到最深处。被包裹住的实感让她舒服的闭上眼呻吟。“不管你是Omega还是Alpha，我都会死在你床上。”

林寂娇笑，很满意她的说法，抬起双腿夹住她的腰，拉下她，在她耳边轻声说:“医生说，想怎么玩都可以。”

这句话彷佛开关一样，温尚璇再也不忍的握住她的腰，快速挺动着。腺体每一次都要进到最深处被林寂给包裹住，才肯出来。

“刚才不是还说不要背叛未婚伴侣，现在又主动插进来了。是不是你的未婚妻比不上我让你舒服?”林寂勾起她垂落在眼前的长发，身体被腺体开拓的极为舒适，身心处在极乐的状态，还有空调笑。

说到底，她大概最爱的就是霸总A极为优秀的性能力。

温尚璇扶在她身上正摆动的臀部，肉体交缠的声音逐渐变大，正在享受Omega娇软的身体，听林寂这么一说，抬眉瞧她一眼。神色冷漠:“要是你的Alpha知道你在别人床上这么湿…”她突然抽出腺体，将林寂侧身，腺体进到她双腿间磨蹭。

她抱着林寂，咬着她的耳垂，腺体被夹在柔软的双股间，前后蹭着她的花瓣。“我不是都让你怀孕了，你的Alpha还要替我养孩子。不只养一个，我还要让她养第二个、第三个…我每一次都要在你身体里成结、全部都射到里面，嗯?”舔着她的腺体，暧昧的暗示。

她极为低沉的言语在此时宛如最高级的催情药，林寂敏感又主动的夹着她的腺体快速蹭着，但只是这样却解不了身体的渴望。

她扶着温尚璇的脸。“标记我。”

温尚璇愣住。

没等到她反应，林寂侧过脸，只见温尚璇一脸傻愣的样子，她噗哧一笑。“叫你标记我这么可怕吗?是怕我未婚的Alpha揍你?”

温尚璇见她又说了第二次，终于确定这是真的。压抑住心底的狂喜，抱着林寂换了姿势坐到腿上，由上而下，吞进还很有精神的腺体。乳房贴着林寂的背部，下身推动着，不停地亲吻她的肩颈，最后，她含住了Omega香气最浓郁的地方，咬破注入信息素。

林寂本以为跟温尚璇上床已经够爽了，没想到被标记时的快感，让她直接高潮，在温尚璇怀里僵直着身体，肉穴紧锁着Alpha。

终于标记林寂，温尚璇身心愉悦，愉悦到直接在Omega身体里被夹射了。

两人沉浸在深度标记的快感中许久。

“怎么办，我把你标记了，不如你抛弃那个有名无实的Alpha，嫁给我。”浪潮逐渐褪去，温尚璇慵懒地靠在林寂肩上挑拨离间。

“你这是求婚吗?”林寂嗔怪的瞪她一眼。

“我这是抢婚。”正在贤者时间的Alpha无耻的响应。

林寂默然一阵。察觉体内还未抽出的腺体又渐渐复苏了，她说:“如果你能一直维持这个硬度的话，倒也不是不可以。”

“看来你真是要我死在你床上了。”温尚璇深吻住她，含糊不清地说:“那现在先来测试你需要我维持多久。”

54.	完
经营层会议告一段落，温尚璇回到办公室，一推开门板，里头的画面让她停下动作，安静站在门边。

林寂坐在椅子上翻书，身上穿着比之前阵子更为宽松的裙装，肩上披着她的西装外套。Omega完全的被笼罩在属于她的味道中。

渴望许久的Omega终于属于她了。Alpha为这个念头悸动不已。

“开完会了?”林寂抬头，见温尚璇站在门边神色严肃。“在想什么?”

温尚璇点头关上门，将特助挡在外头。走到林寂身边，扶着椅背弯身在她脸颊上轻轻吻了下。“我只是在想，我爱你。”

林寂顿了顿，侧过脸看她，眼神明亮骄傲，神色含笑。“你说什么?”

明知她有听见，可是林寂难得的撒娇令温尚璇心软不已，什么都顺着她:

“我说，我爱你。”

林寂双眸因笑意而显得越发动人。

“可以，我同意你爱我。”

在Alpha故作吃惊的表情中，她又说:“可以安排登记结婚了。”

温尚璇微愣，先是不敢置信，接着用力抱住她。

“明天就去。”

--------

好喔，大概再一章番外就結束了。

┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群230-692-396，失联请加扣297-6270-990
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：污视频日更，女性向ASMR隔日更）
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉