先走肾，再走心（百合abo）
今天没吃药
作品简介：
本文为肾豆喵委托我发在此平台一个小警察和高冷心理医生之间不得不说的事百合abo  床戏略多指路微博 肾豆喵
二
苏安若发出了一声轻微的呻吟，双手扶在对方的肩膀处，媚笑着说到，“什么满意不满意的，能硬就好，别中看不中用～”
听到苏安若这样说白逸也不恼，让自己的腺体在泥泞不堪的缝隙间前后摩擦着，“不中用？那等下可别哭着求我。”
这副身体本就饥渴难耐了，哪受得了白逸这样摩擦，“呵…白小姐，做快点好吗？我…我明天还有工作呢～”
“快点？”白逸轻笑了一下，“我很久没做爱了，既然你约我出来，怎么也得爽个够吧？”说完低头看着那妖艳的红唇，慢慢贴近亲吻了上去。
“唔～嗯～”白逸的吻让苏安若有点要窒息的感觉，原本虚扶在对方的肩膀的双手，不由抓紧起来。
与此同时白逸微微眯着眼睛观察着苏安若的表情，这个Omega身上散发出的信息素气味很合自己的胃口，再加上这欲拒还迎故作娇媚的表现更是让自己欲罢不能，松开紧吻的双唇，缓缓说到“你…很好闻。”随后将挺硬的腺体从苏安若腿间滑了出来，直接将人横抱起来放在了床上，顺手也将自己的裤子脱在了一边，“若若，你是第几次约人出来？”边说边搂着对方让她靠坐在床头，自己则跪坐在了她的双腿之间，扶着涨的有些发疼的腺体对着那泥泞的小口不断磨蹭着。
苏安若动了动身体，调整了一下呼吸，勉强媚笑着说到“白小姐…私人问题…我可以不回答吗？”做爱就做爱，哪来那么多废话？
白逸盯了苏安若一阵，见对方确实不想过多的交流便笑了笑：“可以，没问题～”随后两只手抬起对方的双腿，腺体蹭着洞口慢慢插了进去。
由于苏安若是靠坐的姿势，白逸的一举一动她全部看在眼里，这让她严重怀疑对方就是故意的！为的就是让自己看清楚她是怎么操自己的！眼看着那粗壮的腺体一点一点进入到小穴里，苏安若双手抓紧床单，太大了，撑的自己下面有点痛，“嗯～白小姐…请温柔一点…”
白逸也没想到苏安若的小穴会那么紧，自己刚进入，就被嫩穴中的肉壁紧紧吸住，舒爽的差点射出来。再抬眼看到身下人有些微皱的眉头，便两手抱着苏安若的双腿向前压了压，将刚进去的半截腺体又退了出来，那挂着晶莹液体的冠头就这么抵在了小口边缘，白逸身子前倾贴着对方的脖颈处吻了上去，一路舔舐到苏安若的耳根处，一边轻轻的撕咬着，一边低声说道：“你下面太紧了，若若。”光说还不算，她还用腺体慢慢蹭到了对方嫩穴前的小红豆处，上下磨蹭着。
“嗯…太久没做了…”说完，苏安若原本抓在床单上的手抬起了一只，轻勾在了对方的脖子上，小声说道：“别玩了…快～嗯…”敏感的花核被滚烫的腺体来回磨蹭，苏安若感觉自己快要疯了，身体里的空虚让她又急又羞。
听到对方明显带有催促意味的话，白逸停住动作，抬起头笑了笑：“若若要不要仔细看看，我究竟是怎么插进去的？”说完腾出一只手，搂着苏安若的后颈让她稍微低下头，同时将腺体重新蹭回到那湿漉漉的洞口，另一只手穿过对方的腿弯处向前压去，完全不等苏安若反应，直接将腺体猛然顶了进去。
异物的突入，让苏安若急忙闭上了眼睛，原本摸在白逸脖颈的手不自觉抓紧，“啊～嗯…”虽然对方的腺体太大撑的自己有些发疼，可被填满的感觉还是让自己原本因为发情期的难耐缓和了些许。
“嘶～”这一下抓的可不轻，肯定是留下印子了，白逸有些吃疼的摸上苏安若抓在自己脖颈的小手，安抚道：“你放松一些～我不会弄疼你的。”说完，又摸到苏安若已经褪到小腹上的短裙边缘，将衣服完全脱了下来扔到一边，低头含住那已经坚挺的乳尖不断吮吸着，同时两手微微托起对方的臀瓣，开始缓慢抽动起来。
“嗯…哈…”渐渐的苏安若也适应了对方的尺寸，开始低声娇喘起来，可这样的律动完全不够浇息发情期带来的热潮，“嗯…白小姐…你…你可以快一点吗？”
白逸停下动作，看向身下人因为情欲已经红透的小脸，自己本来是怕她会觉得疼才这么温柔的，但是苏安若的请求不由让她突然起了玩心，“若若你很着急吗？不如自己动一动试试？”说完抱起苏安若在床上翻了个身，两人立刻调换了位置。
苏安若来不及反应，就这样直挺挺的坐在了白逸身上，原本就在自己身体里的腺体插的更深了，“嗯…！”闷哼一声睨了靠在床头的白逸一眼，刚想起身，不料却被对方按住臀瓣又坐了下去，这一下的突进直接插到了最深处，苏安若咬了咬唇畔，忍着脾气娇弱的说到“白小姐…你不是说让我自己动吗？”看着白逸一脸玩味的表情，苏安若不由心里腹诽了一句，alpha的恶趣味！随即双手扶着对方的窄腰，慢慢上下活动起来。
这个体位苏安若从没做过，以前和前任在一起的时候，因为对方比较传统，自己只要躺着就好了，现在这样倒是突然有了一种借白逸的腺体，然后自己满足自己的错觉…可终究笨了一些，再加上对方腺体粗长，不但满足不了，有时还把自己给弄疼了。
看着苏安若有些着急又有些窘迫的小脸，白逸决定不再为难她，“还是我来吧～”说完抱住苏安若还在努力活动的柔软身子，让她慢慢趴在自己身上，双手摸到对方圆润的翘臀上，与此同时半埋在嫩穴里的腺体用力向上一挺，猛的插了进去，随后又快速的抽出，带出一片水渍如此猛烈的反复抽插起来。
“啊～嗯～白…白小姐…太深了…唔嗯～”对方快速有力的抽插让苏安若的话说的断断续续，再加上许久未做，百十下就直接被送上了顶端。
这高潮来的太快，原本还在疯狂进攻的人，突然感觉自己的腺体像是被千支小手紧紧抓住一般，瞬间舒服的头皮发麻，狠狠抓住那两片臀瓣猛的顶了两下之后，便一个没忍住直接顶在宫口的位置射了进去。
浓稠滚烫的液体刺激着Omega娇弱敏感的小穴，苏安若伏在白逸身上浑身轻颤，“呜～～嗯～～”这高潮持续了好一阵子，方才平息下来。
苏安若抬头看了一眼白逸，好在这人资质上佳，耐力却一般，有了alpha浓稠的精液安抚，自己发情期带来的热潮也平息的差不多了，接下来的几天再吃些抑制药应该也能熬过去了，想到这里苏安若双手撑着白逸的肩膀，慢慢抬臀，把那还‘精神’埋在自己身体里的东西‘吐’了出来…随即拿起自己被扔在床边的短裙，准备穿衣走人。可还没动作，就被身边的alpha身子朝下按在了床上，“白小姐…？”
“若若，咱们今后估计也不会见面了，所以…”白逸边说边用双手掰开苏安若的臀瓣，顺着还在冒着白色液体的嫩穴直直插了进去，在白逸看来，对方嫖完自己什么都不说就打算走人的行为，完全是不负责的！她倒是一下子爽完了，自己可还没做够呢！抬手撩开苏安若脖颈后的长卷发，俯下身亲吻上Omega信息素最浓郁也最甜美的那片嫩肉，“给你留个礼物怎么样？”
苏安若浑身一僵，“你…你要做什么！？”她不会是想标记自己吧，现在社会都是一A一O制，法律允许的是alpha一生只能标记一个Omega！再者说，两个人是通过网站约到一起的，虽然自己不清楚对方的身份职业，但网站那里可是都有记录的，而且网站条例里明确说明alpha不可对一夜情的对象进行标记，否则后果自负，这个后果除了高额的违约金之外，情节严重者甚至会有可能坐牢。
想到这里，苏安若勉强挤出笑容，“一夜情而已，白小姐可要想清楚…”
白逸痴迷的舔舐着那片香甜，含糊不清的说道：“我想的很清楚啊，刚才若若你把我脖子上的肉都抓破了，我也得礼尚往来是吧？”
三
就在苏安若以为对方要标记自己的时候，白逸却不舍的将嘴唇移到了脖颈一侧，用力一嘬种了一个鲜红可爱的小草莓，之后便抬起身子扯起苏安若让她跪趴在床上，直接快速有力的撞击起来。
“嗯～～～！”高潮过后的身体敏感的不行，再加上白逸这次简直是发了狠的在操弄自己，苏安若一下就哭了出来，“啊～白逸…你…你太用力了…唔嗯～～白逸…啊～”
由于刚才射过一次，这回白逸的耐力好了许多，虽然苏安若的嫩穴还是那么紧致，但自己这回绝对不会那么容易就缴枪了！
听着苏安若娇喘哭喊着自己的名字，白逸一边用力抽插着，边说道：“你叫我名字，可比叫什么白小姐亲切多了…”说完抽出腺体，将苏安若翻转过来，不等对方喘息的时间，分开双腿，从前面又直挺挺的操弄了进去，同时吻住苏安若娇艳的双唇，开始了更加疯狂抽插…
——————————————————————————
纵情一夜，第二天苏安若拖着疲乏的身子来到诊所，脖子上的吻痕，用了自己半瓶遮瑕霜才勉强盖住，想起昨夜的疯狂，不由捏了捏自己有些酸疼的细腰，好在今天病人不多。
这时助手Andy端着咖啡走了进来，“老板，这是我帮您泡的咖啡。”说完讲咖啡放在了桌上，同时又放了一份资料：“警察局那边的通知，想请您去给一名嫌疑人做心理诊断。”
苏安若坐直身子，接过资料简单的翻阅了一下，“什么时间？”
趁苏安若低头翻看资料的时候，Andy有意看了一眼对方脖颈上浅浅的吻痕，嘴角偷笑了一下，“这周，周六。”
“周六？”苏安若愣了一下，一手拿起旁边的咖啡杯，边喝边继续翻阅着资料，“法定休息日？”
“是的，嫌疑人比较特殊。”Andy回答到，忽然又想到什么又补充了一句，“警局那边已经把‘加班费’打到您的卡上了。”
听到这句话，苏安若放下手中的一切，伸了个懒腰，“嗯～呼！好吧。Andy今天还有什么预约吗？”昨天的那个女性alpha跟个小老虎似的折腾了自己一晚上，到最后怎么睡过去的都不知道，以至于自己现在只想好好回家睡一觉。
裙主號三儿伶医凄伶凄医伺六。
自从苏安若自己开诊所以来，Andy一直是她的助手，除了诊所的事，苏安若一些生活上的事也是由她办理，所以在这个S市找不出比Andy更了解苏安若的人了，“原本下午有一个病人说来咨询，但是刚才打电话说临时有事，改为明天，已经没有预约了老板。”
“嗯，那我先回去了，有事打电话给我。”苏安若说完，拿了包包和外套就离开了诊所。
看着苏安若离开，Andy才拿起电话，“不好意思，今天苏医生要去y市参加讲座，您的预约只能推到明天了，实在抱歉。”放下电话，Andy一脸期待起来，一年多了，究竟是哪个小可爱把自家的冰山老板给诱上床了～
而另一边的白逸呢，也不知道是不是因为自己释放了某些莫名其妙的压力，总觉的今天上班，天都蓝了许多，果然Omega对于alpha来说就是兴奋剂，除了身体上的还有心理上的～
“白队？今天你可是迟到了啊，局长现在正在里面开会呢，听说有个棘手的案子，你快进…诶？”警局门口值班的小警员，无意瞥到白逸脖子上明显的抓痕，疑惑之后暧昧的笑了笑，“呵呵，快进去吧～”
看到小警员的表情，白逸也没当回事，春光满面的应了一声，就向会议室走去。
“报告！”
还在开会的一众同事，齐刷刷向门口看去，局长瞪了一眼门口一脸不正经的人，“你给我赶紧到座位上去，开完会再说你迟到的事！”
白逸无所谓的耸了耸肩，坐到自己的位置上，自己也不想迟到的，只不过昨晚那个Omega简直就是个极品，一时没把持住，导致自己纵欲过度睡过了头，不过…嘿嘿～
看到白逸坐下，局长继续说道：“这次的案子有点意思，凶手虽然抓到了，但是检察院那边告诉我们，嫌犯几年前似乎被鉴定出有某种精神疾病，大家都知道精神病人刑事责任共分为三级，完全刑事责任能力；限制刑事责任能力和无刑事责任能力，我国刑法又对着三级刑事责任能力规定了不同的责任承担。但不管哪一个，都会从轻或者减轻处罚。可据我们去医院调查的结果得知，他的病情在两年前几乎已经痊愈了，现在他对自己的罪行完全不承认，且拿自己得过病的事情当借口，想逃避法律的制裁，所以上面这次请了一个比较有名的心理学家来协助我们调查，时间定在周六。”说罢看了一眼神游中一脸浪荡的白逸，“小白，既然你今天迟到了，周六你就留在局里值班吧，顺便接待一下那位心理医生。”
听到局长让自己加班，白逸立刻回神，不开心的说道：“凭啥啊？我也是很忙的…”
“就你一个单身狗，你有什么可忙的？！”说罢，局长将一堆资料扔到了白逸的跟前，“你给我仔细看看这个案子！再找借口，你就去给我扫一个礼拜厕所，散会！”
在周围同事幸灾乐祸的窃笑中，白逸慢吞吞的整理了一下眼前的资料，“是是是，官大一级压死人啊～”局长听到白逸的废话刚要发飙，结果这人瞬间抱着资料就跑出了会议室。
周六，苏安若开车来到警局，为了掩饰自己没有化妆，戴了一副无框眼镜，褐色的长发简单盘在脑后，平时工作时习惯穿职业装，再加上那副精致且不苟言笑的冰山脸，典型一禁欲系御姐。
“请问，刑事科在几楼？”苏安若礼貌的向门口值班室的民警询问到。
值班室的民警看到苏安若先是愣了一下，随即说道，“在三楼，你有什么事吗？”这大美女谁啊，是来报案的？打量的同时，无端猜测起来。
“我是你们局长请来协助调查的心理医生，我姓苏。”苏安若简单介绍了一下。
值班的民警一听是局长请来的，立马客气了起来，“哦！苏医生啊，进去吧，刑事科在三楼，你去了之后会有值班的同事接待你。”
苏安若礼貌的笑了笑，“谢谢。”说完径直来到刑事科。
刑事科房间里，白逸毫无形象的靠在背椅上打着盹儿，听见敲门声一个激灵醒了过来，微微缓了一下神，抬手看了一眼手表，估摸着敲门的大概就是局长说的那心理医生来了，于是连忙从座位上爬起来打开了房门，看到面前站着的女人有点愣神，怎么感觉有点面熟呢…“苏…小姐？”
苏安若‘………’
四
苏安若推了推眼镜，露出职业微笑，“你好，我是苏安若。”说完就像对待一个陌生人一样，礼貌的伸出手。
白逸尴尬的急忙握了上去，“苏医生你好，我是刑侦一科队长，白…白白逸，请进。”说罢赶紧松开对方的小手，让开身子把苏安若请进了办公室，心里却还在嘀咕，不会这么巧吧，虽然局长之前有告诉过自己这个心理医生叫什么名字，但是那时候根本没往之前那个Omega身上联想，而且看她一副淡定自若的表情，难道是自己认错人了？可是这也太像了吧…
将苏安若请进办公室后，白逸又急忙说道，“苏医生请坐。”而后拿起纸杯倒了杯水递到了苏安若手里。“条件有限，只有白开水，苏医生喝水～”
苏安若接过水，“白队长不用这么客气。”说完做做样子喝了一口，“我们什么时候去审讯室？”
看对方这么冷淡，白逸心里越来越没谱了，毕竟那天晚上的若若可是很热情的，难道这是心理学上的精神分裂不成？！虽然一直暗暗观察，但还是表面如常的回道，“如果苏医生准备好了，我们随时都可以，不过这个犯人目前情绪不是很稳定，咱们不是专业的，也不知道他是不是装出来的，所以就只能麻烦苏医生你了。”
白逸那探寻的目光苏安若哪会看不出来，生怕再让她研究下去自己会露出什么破绽，毕竟那晚自己简直太丢人了…
“不麻烦，我想现在就去看一下。”苏安若说完起身，等着白逸带路。
“好，我带你去。”白逸答应了一声，刚准备带苏安若去审讯室，就听对方又说到，“对了白队长，我治疗的时候，不希望旁边有人打扰，所以麻烦你和你的同事到时候在监控室里等我一下。”
听到苏安若这样说，白逸眉头瞬间皱了起来，“这可不行。我说了那嫌犯现在情绪很不稳定，虽然拷着，但是难保会伤到苏医生你，到时候我没办法跟上面交代。”顿了一下又觉得自己说话可能有些生硬了，转而说到，“你要是觉得不妥，我开着审讯室的门坐外面好吧，这样有什么事我也可以在第一时间保证你的安全。”先不说这个苏安若到底是不是那晚的Omega，但是不管是谁，都不能让她在自己地盘受伤。
苏安若头疼的扶了扶额头，“白队长，我不知道你有没有咨询过心理医生，但是你总该见过心理医生给病人诊断。”忽而严肃起来，“我需要绝对无外界干扰的空间，到底你是医生还是我是医生？如果你执意要按你说的做，那么就请你们另请高明好吗？”懒得再跟这憨货说下去，瞥了对方一眼，转身就走。
白逸一看对方直接跟自己急眼了，连忙追了上去，抓住苏安若的手腕解释到，“哎！别啊苏医生，我这不是为了你的人身安全考虑吗，你要是有把握自己真的不会受伤，我去监控室就是了！你可不能走，如果让局长知道我把你给气跑了，搞不好真会让我洗一个星期的厕所！”
苏安若愣了一下，洗厕所…随即面无表情的甩开对方，深呼吸稳定了一下情绪，“那请带路吧。”
白逸讪讪的笑了一下，“好，苏医生跟我来。”说完就先一步带着苏安若来到了审讯室门口，警卫打开门之后，白逸瞄了一眼里面的嫌犯，确定对方现在还算老实之后，对一旁的苏安若说到，“监控室就在隔壁，门口也有警卫，如果你觉得自己解决不了，记得冲摄像头喊我啊。”
苏安若白了对方一眼，拿着文件夹就直接走了进去。
监控室这边白逸透过单向玻璃一直盯着苏安若，面容很像，声音很像，虽然吃了不少抑制信息素的药物，但那若有若无的体香还是错不了的，就是这性格跟那晚简直判若两人，搞的自己也不是很确定到底是不是那个Omega了…
警队的同事看着白逸一脸认真的盯着人家苏医生，忍不住问了一句，“白队长想什么呢？”
“到底是，还是不是呢…？”白逸捏了捏下巴，小声嘀咕着。
以为白逸在说那个嫌犯，同事笑了一下，“他是不是精神病，一会儿苏医生出来就知道了，咱们这些外行也看不懂不是。”
“什么精神病？”白逸诧异的看向同事。
“呃…嫌犯啊…”算了，我还是闭嘴吧。
审讯室里苏安若先是通过交谈安抚了嫌犯的有些焦躁的情绪，而后对其进行了深度催眠，不是不明白白逸担心自己人身安全的心情，只是这深度催眠确实不允许任何一点外界干扰，一切顺利结束，苏安若走出审讯室。
“苏医生，怎么样？他是不是精神有问题？”看到苏安若离开，白逸几乎是用跑的，第一时间离开监控室出现在苏安若面前问到。
苏安若晃了晃刚才做笔录的文件夹，“等我做份报告直接给你上司。”说完瞥了一眼对方明显期待的眼神，无奈的又说到，“我需要回去分析一下，毕竟这种事关乎人命，不能有任何误判，所以现在真的给不了你任何答案。”
白逸有些泄气的看了一眼对方手里的文件夹，也对，这嫌犯身上背了好几条人命，肯定不能一次就出结果，“好吧…”
“嗯。”自己的工作也算完成了，苏安若随口嗯了一声就打算回去了。
“苏医生要回去了？那我送你吧，正好警局这边也没我什么事了～”本职工作完成了，但是见到苏安若后，总感觉有个东西挠的自己心里痒痒的，白逸挠了挠头，又忍不住看向苏安若，只要那个香味再浓郁一点自己一定可以确定对方到底是不是那个若若了！
“不需要，我自己开车来的。”苏安若说完转身就走，确切的说是逃跑。
看着苏安若迈着大长腿离开的背影，白逸突然觉得有些好笑，对方好像很怕自己的样子，“跑的还挺快…”
这时正好同在监控室的同事路过，“谁跑了？嫌犯跑了！？”
白逸翻了个白眼，“什么嫌犯跑了，对了，我要下班了，看好里面的人，别让他自残啊，不然有你好果子吃。”说完留下一脸懵的同事，也离开了警局。
-----------------------
里面涉及的所有案情还有知识均为作者瞎特么想的    小朋友不要学习！
五
回到家，苏安若随手将文件夹扔到桌子上，整个人窝进了沙发里，这个城市这么大，几百万人口，唯一的一次一夜情，在现实中还能遇到，这几率堪比中彩票了，怪不得在床上跟个小老虎似的，原来是个警察。然而自己今天的冷漠，就算白逸猜到什么，估计也不会做出纠缠的事情。
等苏安若把诊断结果做出来的时候，已经是两天以后了，为了避免跟白逸再次见面的尴尬，索性让Andy跑了一趟警局，将诊断结果送了过去。
警局会议室
白逸吊儿郎当的叼着一根香烟向会议室走去，略有不满的嘀咕着，“又开会，一天天怎么这么多会，我那边还有一堆案子堆着呢。”
不满是不满，但是该去还是要去的，白逸刚进会议室就觉得耳边一阵劲风呼了过来，本能的闪躲之后，局长的咆哮声迎面而来，“你把烟给我掐了！”
“我这不是没点上么！”白逸努了努嘴上的香烟，随即双手插兜斜靠在了门边。
白逸这副死样子局长也懒得管，瞪了对方一眼，回头看向会议室的其他人，说到“经过前两天苏医生的鉴定，我们可以确定嫌疑人目前没有精神疾病，即便是有，他在犯罪的过程中也是清醒的，我们可以正式向检察院提起公诉了。”说罢看向靠在门边的白逸，“这也算是解决了一件大事，小白啊，一会儿下班没事的话，你就以私人名义去谢谢苏医生，警队这边不方便直接过去表达谢意，如果被其他歹徒知道，苏医生那边可能会有危险。”局长已经做好了被拒绝的准备，毕竟这女人野惯了，这种交际花的事，她都是懒得应付的。
“完全没问题，求之不得～”听见让自己去找苏安若，白逸心里那个开心啊，自从上次见过苏安若之后，自己已经连续做了两晚的春梦，那场景简直是少儿不宜中的少儿不宜！本来自己就在想着怎么找个机会再去见一见她，这下好了，机会自己送上门来可还行～
这就答应了？！太意料之外了，局长嘴角抽搐了两下，“好…那散会！”
路段不算繁华的一处街角坐落着一座别墅式门市，白逸精神烁烁的从车上下来，自己这两天除了做春梦之外，也有调查过苏安若，利用自己警察的身份轻而易举的从那个一夜情网站上就查到了若若的个人信息，确定了苏安若就是若若！想到这里白逸不禁笑了出来，这人还挺有趣，估摸着是不想被人知道自己那个放浪形骸的样子，才会装出一副生人勿进的模样吧。
“小姐，请问您有预约吗？”看到白逸走进来，Andy立刻迎了上来，询问到。
白逸笑了笑，掏出自己的警官证，“你好小美女～我是市警局刑事队一队队长白逸，有事情找你们这里的负责人苏安若，麻烦你去通传一下好吧？”
市警局？Andy愣了一下，脑中闪过的第一个念想就是，老板犯事儿了？！但表面却客气的说到，“好的，苏医生现在有病人，麻烦您稍等一下。请问您需要喝点什么吗？”
白逸瞟了一眼诊疗室紧闭的房门，看来心理医生确实挺忙的，耸了耸肩走到沙发边坐了下来，“白开水就可以，那个…小美女，你们苏医生什么时候结束问诊？”
“这个不好说。”Andy说完刚准备去倒水，诊疗室的门就打开了，先走出来的是一位年龄三十左右的男子，“谢谢你了苏医生。”
苏安若站在门边，“不用客气，没有什么大的问题，尽量不要给自己太多压力，下个星期记得再来复诊。”
男子点了点头，说到“好，那我先走了。”说罢就离开了。
这边苏安若刚要回房间准备下班，却不料瞥到坐在沙发上一脸淡笑的白逸，苏安若不易察觉的皱了皱眉，“白队长？你怎么在这里？”好嘛，找上门来了！
“这不是，因为有苏医生您的帮助，我们才能顺利结案嘛，身为警队的一员，我背负着同事们交代的任务，特意过来感谢您的，局长说了，让我今天务必要请您吃个便饭，不然就又要罚我去洗厕所了，所以～”白逸边说边走到了苏安若跟前，轻嗅了一下，果然今天她没有服用任何抑制药物，自己可以清楚的闻到那股苏安若独有的信息素味道，“苏医生就可怜可怜我，帮帮忙？”
帮忙？白逸的小动作没能逃过苏安若的眼睛，她今天可是没吃任何抑制药物！稍微向后退了一步，跟对方保持了距离，苏安若淡淡的说到“感谢我收到了，吃饭就不必了，如果局长为难你，我等下亲自打电话跟他说。”
“那倒不必，其实就算局长不说，我也想以个人名义请你吃个饭，怎么样，若若～？”见苏安若后退的动作，白逸心里更是玩心大起，笑着说出了这个十分亲昵的称呼。
苏安若呼吸一滞，深意的瞪了白逸一眼，随即对Andy说到，“Andy时候不早了，你可以下班了。”
Andy眨了眨眼睛，按这些年自己对苏医生的了解，两人之间的气氛已经相当‘诡异’了，看来这个瓜只能等明天自己想办法吃了，“好的苏医生，那我先走了～”
等着Andy离开，苏安若的脸瞬间冷的都要掉冰渣渣了，她看着白逸其严肃的说到，“白队长，我希望你遵守游戏规则！”
白逸撇了撇嘴，一脸无辜的说到，“什么游戏规则？我不是很懂～我只是想请你吃饭而已，怎么吃个饭还要讲什么规则吗？不过……”说完上下打量了对方一眼，“我觉得你画淡妆的样子更好看，比那天晚上好看多了，是吧若若小美女～”
“你！”也不知是气的还是什么，白逸话刚说完，苏安若白皙的脸颊就起了一片红晕，但是语气却依旧生冷，“抱歉，我不想和你一起吃饭，你可以离开了。”说完就想着把对方推开一些，方便自己关门，可是对方就是纹丝不动的站在那里！“……”
所谓的契合度就是如此吧，看到苏安若羞怒的小模样，白逸收起了笑容，认真的‘欺骗’到，“苏医生，我对你并没有什么恶意，就是觉得咱俩也算是有缘，想跟你交个朋友而已。”想来自己什么时候被这样拒绝过，若是以前有Omega对自己这种态度，自己早就撂挑子走人了，但是面对苏安若还真是没办法说走就走，毕竟跟她在床上真的是十分和谐！床上…白逸忽然觉得自己下面有点不太老实了。
对方突然的认真，让苏安若很是怀疑，看她的样子，根本不是几句话就能打发的了，“我一个人习惯了，朋友什么的交不来，今天过后，我还是希望我们之间少些来往比较好。”说罢苏安若缓和了一下态度，“说好了，只是吃饭。”
看着苏安若转身进了房间，白逸也跟了进来，“其实我也没什么朋友，我倒是觉得以后苏医生可以多跟我来往一些，你想想啊，我是警察，我认识的也都是警察，我们这个职业很容易出现心理问题，到时候我俩成了好朋友，我还能介绍生意给你呢，多划算。”边说边将房门反锁上，诊疗室里充斥着苏安若身上紫罗兰的信息素味道，白逸走到苏安若身后，低声说到，“如果下次发情期再来，苏医生还可以直接联系我，毕竟…我们也算是挺熟的了，不是吗？”
六
身后的alpha信息素让苏安若愣了一下，转身看向白逸，“前面那个提议不错，我可以接受，但是…”说到这里苏安若笑了笑，继续到，“我们什么时候熟到，可以让你说出后面这段话的？”
白逸挑眉，不急不忙的伸手搂着苏安若将她抵到了身后的办公桌边缘，“什么时候？emmm…就是若若你让我快一点的时候～”
身为Omega在力气上怎么可能拗的过alpha，虽然心里有些气愤白逸的轻挑，但表面却冷静如常，“白队长，你是想收律师函吗？”
看着对方冷若冰霜的样子，白逸释放出更多的信息素，同时伸手捏住了苏安若的下巴，“律师函我是没兴趣啦，我比较想收你。”边说，另一只手缓缓伸进了苏安若后背的衣服里，“若若，我想…干你。”摸到胸罩的扣子轻轻一按，看出苏安若的抗拒，解开的瞬间手掌快速移到前面捏住了那异常饱满的奶子。
苏安若有些挣扎，瞪着某人心里骂到，这警服是穿狗身上了？这才几句话的功夫，就露出了本性！苏安若又气又有点委屈，刚才怎么就信了这人渣的鬼话！“嗯…白队长…！你这是强奸！”
此时白逸也不再隐忍，低头吻住了苏安若的脖颈，含糊的说到，“强奸？这罪名有点大了吧。”说着伸出另一只手直接从后面挤进对方的裤子里，贴着小裤裤轻轻按压着里面的嫩肉。
面对白逸强势的侵犯，苏安若身体也起了反应，可就这样让对方得逞，那自己成什么人了？为了不让白逸再刺激自己的身体，苏安若急忙夹紧双腿，让那按压在自己嫩肉上的手不能动弹，“嗯…我…我不同意的情况下…你这就是…嗯～就是强奸！”
见苏安若不肯配合，白逸挑了一下眉角，将手抽了回来，呵笑一声说到，“那就做到你同意为止。”说完一把将苏安若抱起，让她坐在了办公桌上，分开她的双腿挤了进去，与此同时摸出了腰间的手铐，将对方反手扣住后一把掀开上衣，让那对饱满的嫩胸暴露在自己眼前，白逸轻舔了一下嘴角，“不得不说，你这个造型，真是相当让我有想法。”
整套动作下来，行云流水一般，苏安若扭动着身体，试图将自己的双手解放出来，可这专业的手铐，却是越扣越紧，不由骂到，“白逸，你这是知法犯法！臭流氓！”
白逸对苏安若的话充耳不闻，自己也没想到往常用来扣犯人的东西会在这里派上用场，慢慢解开自己的裤带，将已经昂起的腺体露了出来，特意在苏安若的眼皮下晃了晃，随后将她的裤子从腰间直接脱了下去，缓慢的将冠头抵在了已经有明显湿润的小嘴上，抬头冲苏安若坏笑了一下，说到，“想要么？亲爱的若若～”说完慢慢插进去了一点，停在了那里。
看着白逸得意的样子，苏安若忍着心里的悸动，将头撇到一边，“不…不想…！”
“好～”听到苏安若的回答，白逸将挺硬的腺体从她身体里拔出，反正自己今天没事，有的是时间跟她耗着，“都说了，我是不会做出强奸这种事的，毕竟做爱讲究你情我愿。”说完目光一转，看到苏安若那两颗饱满的胸部，嘴角轻扬慢慢贴了过去，“吃奶总不能算强奸吧，顶多是个猥亵罪，而且也不会留下什么证据～”
苏安若瞪大了眼睛，眼睁睁看着白逸直接一手抓着自己其中一半浑圆，随即用舌头含在了另一半的顶端，柔软的舌头触及身体的敏感点，苏安若不自觉的嗔了一声，“白逸…！”
然而就在苏安若恍神的时候，白逸的嘴唇又慢慢向下移去，双手抱着苏安若的翘臀向自己的方向挪了几分，随后亲吻在了她的双腿之间，用舌头巧妙的寻到那颗小红豆，吸允了起来。
原本就已经有些动摇的苏安若哪里受得了这些，想躲，可alpha的桎梏根本让自己动弹不得，“嗯啊～～白逸…！停…！停下来…嗯…！我同意！同意了…求求你不要舔…！哈～～”
听到苏安若求饶的呻吟声，白逸依依不舍的从她腿间抬起头，眯着眼笑了笑，站起身舔了舔满是蜜汁的唇畔，说到“那这可就不是强奸了，我们可说好了～”说完扶着已经涨的有些发疼的腺体缓缓挤在了苏安若湿润的小穴外，而后没做任何停顿，双手抱着对方的翘臀猛的将粗长的腺体整个插了进去。
这一下的力度差点让苏安若倒在桌上，被反铐在身后的双手勉强扶住，双腿本能的缠在了白逸的腰间，“啊～”
Omega原本简单盘在脑后的褐色长发已经有些松散，几缕发丝贴在微红的脸颊处，再也看不出一丝清冷，有的全是这个女人独有的妩媚，白逸咽了咽口水，竟是觉得这比那天晚上的苏安若还要来的勾人，于是她再也克制不住，一手托着对方的臀瓣，一手按过对方的脖子将唇覆了上去，轻松撬开对方的齿关与那香软的小舌纠缠起来，而同时腰部也开始发力，猛的向着最深处的嫩穴撞击起来。
“唔嗯～～～”白逸蛮横的抽插，让苏安若的耻骨处有些微疼，房间里回荡着暧昧的啪啪声，不得不说…跟白逸做爱，有一种痛并快乐着的性福。苏安若有些怀疑，也许自己内心深处有受虐倾向也说不定…
由于苏安若的配合，白逸途中也把拷在她手腕的手铐取了下来，没过多久，许是这个姿势有些腻了，她突然抱起苏安若，腺体依旧操弄着对方的嫩穴，就这样向着桌子另一边的老板座椅走了过去。
看出对方的意图，苏安若还没来得及缓和，就一下被按坐在那依旧埋在自己身体里的粗长腺体上，这一下简直怼进了自己的子宫里，苏安若忍不住发出一声绵长的呻吟声。而另一边白逸双手又抓着她的臀瓣上下起伏起来，同时还用舌尖在对方的酥胸上不断舔舐着。
就在这时，敲门声突然想起，苏安若浑身一僵，立刻收住了呻吟声，轻拍了一下白逸还伏在自己胸上的小脑袋，示意她停下，白逸听话的松开苏安若的臀瓣，停止了抽插，但嘴却依旧舔舐着那胸前的小红豆。
苏安若轻掐了一下对方的手臂，以示自己的气愤，这时敲门声又响了起来，苏安若无奈只好尽量让自己的声音听上去正常一些，实则却有些小颤音的急忙开口，“哪…哪位？”
“是我，安若，我可以进来吗？”
他怎么来了…
七
“稍等…”随即苏安若低头对着白逸小声说到，“放开我…”
察觉到苏安若的异样，再加上外面那个男人略显亲昵的称呼，白逸不满的皱了皱眉头，凑近对方耳边轻轻说到，“做完再说～”说完抱起苏安若三步并作两步，将她抵在了门边的墙上，两手抓着对方的臀瓣加快了抽动的速度。可能因为外面那人的缘故，苏安若的小穴更加紧密起来，咬着自己的腺体，说不出的舒爽，让人恨不得再用力些操弄的松一些。
“啊…唔～～嗯～～”苏安若急忙捂住嘴巴，虽然不知道高现为什么突然来找自己，可跟一个alpha在办公室做爱的事，最好不让对方知晓比较好。
白逸轻笑着凑了过来，贴着苏安若的唇边，问到“你很紧张？”此时腺体仍旧快速的抽插着。
苏安若没有回答，她生怕自己把手拿开后，会控制不住的喊出声来。门外敲门声再次响起，“安若，你还在生我的气吗？我知道是我不对，在你和父母之间没有坚定自己的立场，但是你知道的，我是爱你的。你开下门好吗？我好想你。”
听这男人的话，白逸心里明白了，合着这是前男友回来求复合了啊，“你男朋友？”
苏安若抬手有气无力的去推身前的人，“白逸…嗯…你混蛋！”
白逸轻笑出声，腺体猛的一顶，停留在了苏安若身体的最深处，“若若既然有男朋友，还出来一夜情，你这样不太好吧。”
“已经…分手好久了…嗯～”苏安若小声回到。
对于苏安若到回答，白逸眯起双眼思索着该不该去相信，缓缓将腺体整个退了出去，又狠狠插了进来，说到“我还没射，是不可能停下来的，你让他在外面等着。”
“安若？安若你能听到我说话吗？求求你开开门好吗？”高现的声音再次响起。
“你…你先回去好吗？我今天…嗯～今天工作有些忙…”苏安若一边承受着白逸又缓又重的抽插一边颤巍巍的冲门外喊到。
门外的男人愣了一下，这声音有些不对劲，还以为是苏安若出了什么事，急忙转动把手，“安若，我听你声音不对，你怎么了？是不是生病了？！”
苏安若心一下提了起来，开口便呵斥道，“高现！”
一瞬间的沉寂，就连白逸都停了动作。
约莫十几秒后，高现语气有些失落的说到，“我…我知道了，那我明天再来找你。”
听着高现离开的脚步声，苏安若心里说不出的感觉，如果不是白逸在这里，她或许是真想听听对方要告诉自己什么，想到这里苏安若很是生气的瞪了眼前的alpha一眼。
白逸不以为然，贴近苏安若耳边说到，“若若还真是听话，我很喜欢。”说完抽出腺体，将苏安若翻身按靠在了门上，扶着腺体从后面磨蹭了几下之后缓慢的抽插了起来。
“啊～嗯～”乳尖剐蹭过冰凉的门板，苏安若浑身起了颤栗，“…嗯～”
对于苏安若的反应，白逸嘴角不易察觉的扬了扬，随后身体紧贴着对方的后背，伸出一只手拉起苏安若扶在门上的小手就向下移去，直接放在两人交合的地方，另一只手则轻轻揉捏着苏安若饱满的胸部，嘴唇贴着她的后脖颈的嫩肉舔舐着。
苏安若想把自己的手抽回来，无奈对方握的太紧。摸着两人的交合处，烙铁似的腺体在自己身体里进进出出，这感觉说不出的淫靡，小腹不由酸了一下，骂到，“白逸…你…啊…你这个色情狂…嗯～”
“嘘～小声点，别一会儿把你那个前男友再给叫回来了～”白逸轻笑着，小穴到紧缩感让白逸知道苏安若已经要高潮了，转而也卖力起来，两只手收回抓起苏安若柔软的腰肢就开始了用力的抽插。
“不…啊…白逸…我不行了…慢一点…啊～～”苏安若有些挣扎起来，快感来的过于强烈，以至于一切结束的时候，苏安若腿软的扶着门喘了好一会儿才平息下来。
“衣冠禽兽！”
白逸不以为然，抱起被自己欺负到腿软的omega，将她放在了沙发上，随即把一直挂着苏安若手腕处的手铐收好，“明天上班我得让局里再给我配一副手铐，这个就放家里当做纪念好了，搞不好什么时候还会用到。”说罢抽起桌子上的纸巾帮苏安若轻轻擦拭了一下狼狈不堪的下体，“至于衣冠禽兽这个称呼，我要声明一下，我平时呢一点都不禽兽，你看我的样子，多正经一人，那个一夜情网站也只是突然无聊登着玩的，谁知道就约到你了呢，咱俩也算是十分有缘了，要不～”说着将脸凑到苏安若面前，笑眯眯的又道，“若若美女考虑看看，要不要跟我交往一下呢？”
“不！要！”苏安若推开白逸，拿起沙发边的座机电话，按了一串熟悉的号码拨打了过去。
“喂，高现。”
刚到家的高现接到电话，语气欣喜，“安若，你忙完了？我去接你下班。”
苏安若瞥了一眼白逸，说到，“不用了，你找我什么事。”
电话那边短暂的沉默后，认真的说到，“我可以娶你了。”
电话里的声音白逸听的一清二楚，还没有等苏安若说什么，一边的白逸一屁股坐到了苏安若身旁，拄着下颚看着苏安若，低声命令到，“拒绝他。”
苏安若不以为意的给了对方一记白眼，对电话那边问到，“你父母同意了？”
“嗯，他们说，只要你关了诊所，安心在家相夫教子，就同意我们到婚事。你也知道，我爸妈比较传统…”高现越说越没底气，毕竟苏安若的脾气并不是那种会做一个家庭主妇的人，再加上分开这么久，虽然刚开始的时候确实难过了一阵子，但是后来自己也找了几个家里人介绍的omega，可都没有像苏安若这样让人想一辈子拥有的。这次求复合也是抱着试试的心态，虽然按着苏安若有些傲的性子希望渺茫，但总得努力一下嘛。
八
“你让我考虑一下。”
对方没有拒绝的话，让高现呆愣了一下，随即开心的说到，“好，我等你的答复！”突然又想到什么，有些犹豫的问到，“那…安若，我们也好久没见了，我很想你，今晚我们…”
这话意味明显，苏安若淡淡打断到，“在我考虑好之前，还是不要见面的好。”说完也不等对方再说什么，直接挂了电话。
一边的白逸看着苏安若挑了挑眉角，“怎么？准备回家相夫教子，当个二十四孝好老婆了？”说着从上衣口袋里掏出一根香烟叼在了嘴里。
苏安若皱眉，将白逸刚叼着嘴里的烟扔进了垃圾桶，“跟你有关系吗？这里禁止吸烟。”
白逸看了一眼被丢进垃圾桶的香烟，舒服的靠在了沙发上，说到，“我觉得跟我关系挺大的，你看，我们两个刚刚经历了一场‘殊死搏斗’，也算上加深了一下感情了，我怎么可能让你跟别人跑了。”说完眼神暧昧的瞟向已经乱七八糟的办公桌，上面明显的残留着某些不明液体，继续到，“而且你都跟那人分手了，所谓好马不吃回头草，做人嘛要向前看～”言罢拍了拍自己不大不小的胸脯，“你看我，好歹也是市里去年十大杰出警官之一，很有前途的，要不要考虑看看！而且，我家里就我一个，没有父母让你在家相夫教子，你想干嘛就干嘛，多好呀～”
瞥了一眼一脸‘贱’笑的青年杰出警官，苏安若回以一个虚假的笑容，“白队长，脸皮真厚。”说完站起身，捡起地上的衣服穿了起来。
白逸笑了一下，也拿起自己的裤子穿上，“当警察脸皮哪有不厚的，不然怎么跟那些混混打交道？”
苏安若整理着衣容，言道，“相夫教子没什么不好的。”
白逸动作顿了一下，若是苏安若真的甘愿嫁给那个男人，那自己就没办法了，总不能真的干出强抢民女的事儿吧，毕竟身份在这儿摆着呢，知法犯法怎么行呢！白逸试探问到，“我刚才听你们说话，没猜错的话，之前你们分手就是因为诊所的事吧？怎么，这就妥协了？”
苏安若笑了笑，凑到白逸跟前，说到，“我就算不同意，也不会跟你在一起～”说完拿起包包，转身的时候翻了个白眼，小声嘀咕了一句，“没个正行。”
白逸见状急忙穿上外套跟了上去，转而求其次的说到，“那这样吧，不管怎么说咱们也算是老熟人了，以后如果有人找你麻烦，你可以随时找我呀，我一定优先为你解决的。”这时苏安若已经走到了车前准备开车离开，白逸急忙按住车门，“至于交往的事情，你可以慢慢考虑，如果你不想跟那男的复合，就算说出于朋友考虑，我也会帮你忙的，只要你一句话，我可以立刻假装是你的女朋友你的alpha，说真的假装～”
推开对方按住车门的手，苏安若上了车系好安全带，按下车窗对白逸说到，“想泡我？多点真诚，少点油嘴滑舌，或许我可以考虑。”
听到苏安若这样说，白逸有点纳闷，自己难道还不真诚吗，以往自己什么时候这么用心的‘套路’过一个omega啊，“多点真诚？我觉得我挺真诚的啊！”
“呵。”苏安若启动车子，习惯性的客气了一句，“你怎么来的？需要我送你回去吗？”
“需要！”白逸二话不说，毫不客气的绕过车子坐在了副驾驶的位置，“我可是从警局一路飞奔过来见你的呢～”还好自己把车停的稍微远了一些。
苏安若懊悔的揉了揉太阳穴的位置，“住哪里！”
白逸动作稍钝，眼珠一转，笑眯眯的看着苏安若问到，“嗯…若若你是不是没吃饭呢？要不…我请你吃个饭？”
苏安若没有说话，眯着眼看向白逸，一阵之后侧过身子把安全带给她系好，说着，“不用了，我减肥，晚上不吃东西。”说罢启动车子离开了车位。
苏安若的举动让白逸微愣，虽然认识没多久，但是在她眼里，苏安若一直都是那种拒人于千里之外的，主动靠近这算是第一次了，想到这里，白逸温和的笑了笑，“你这么瘦，减什么肥？咱俩好歹正式认识一下嘛，毕竟交往之前怎么也得互相了解一下，你放心，我请客！”
我是吃不起那顿饭嘛？为什么要跟你这个禽兽共进晚餐！苏安若一脸冷漠，“快说，你家住哪里，我送你回去。”
见对方态度坚决白逸故作无奈的伸了个懒腰，“哎～你还真是个倔强的小仙女。”顿了一下，突然谑笑了一下，“带你回去认认门也行，我住XX公寓。”
这是苏安若有车以来，在不触及交通法规的前提下开的最快的一次，到了XX公寓将白逸扔下后连车都没下，拐个弯就朝着自己家开去。
——————————————————————
一星期后
“安若，我来接你下班。”高现接到苏安若的电话后，来到心理咨询室来接她，两人一路无话的来到一处高档餐厅。
“高现，我觉得我们还是做朋友比较好。”苏安若刚坐下就开口到。
高现愣了一下，勉强挤出一抹笑容，故意当没听见，叫来服务生，“安若，你想吃什么？要不要来点红酒？”
苏安若一脸淡漠，看着高现拙劣的演技，约莫过了半分钟，才开口到，“给我来一杯清水就好。”
高现心里长出了一口气，要知道苏安若可是S市有名的心理医生，任谁被这样盯着看半分钟都会紧张的吧，将菜单交还给服务生，高现说到，“再来一份法式鹅肝和一份牛排，谢谢。”
看着服务生走开，苏安若这才又说到，“刚才的话你听到了，所以这顿饭过后我不希望你再来打扰我现在的生活。”
“安若，你什么意思？”女人无情的话让高现心里有些生气，天知道他为了能娶苏安若放弃了多少可以帮助他事业的omega，再加上说服家里，他的努力这个女人眼里就是骚扰吗？
苏安若拿起服务生端来的白水，轻抿了一口，继续说到，“我不知道你是怎么说服你的家里人同意我们的婚事，但我们认识这么久，你应该了解，从你跟我说分手的那天起，我们就已经不可能了。”
高现强忍着脾气，说到“为什么不可能，我还是爱你的啊，哪怕是分手对你的感情也从未停止过，所以我才会想尽办法跟家里人沟通，安若你到底还想怎样！”
察觉出高现的情绪有些激动，苏安若皱了皱眉头，转而求其次的说到，“我知道，大概是我不够喜欢你，没办法为了跟你在一起而放弃我现在拥有的一切，对不起。”说完就拿起包离开了餐厅。
无论各个方面高现确实是很多omega心中向往的那种alpha，如果是以前，苏安若或许会就此答应了，诊所的事可以再周旋周旋，既然他能让家里人同意两个人的婚事，那自己开不开诊所也无所谓了，可从登陆那个一夜情网站的那天起，苏安若就已经放下了，她不是没给过对方时间和机会，这个用他们之间感情定的时限，是过时不候的。
见苏安若离开，高现赶忙追了出来，在餐厅门口拉住苏安若的手腕，苏安若想要挣脱，可对方死死攥着不放。
“安若你先不要回去。”高现认真到，“我们可以先不提结婚的事，可以重新做回恋人，你想开诊所，那我就再跟家里人说一说，总之我不会再放开你！”
苏安若厌恶的看了对方一眼，用另一只手去抠对方抓在自己腕处的手上，“我们已经不可能了，你这样我们或许连朋友都不合适。高现，放开我！”说罢两人就拉扯了起来。
而在街道的对面，一位身着警服一脸痞气的女警官，嘴里叼着半根烟，朝着两人慢慢走了过来。
九
知道有高现这号人物的存在，白逸可是没闲着，每天警局忙完了就来苏安若诊所附近‘蹲点’，生怕一个没看住，自己的肉就被别的狼给抢走了，这不，今天刚忙完就溜到苏安若诊所附近的小巷子里猫着，当看到高现接着苏安若离开诊所之后，急忙开车跟了过来。
眼看着两人去了西餐厅，白逸也没急着出现，毕竟她跟苏安若的关系还没有到那种可以随意插手对方感情生活的地步，如果她现在就冲进去将那个叫什么高现的打一顿，估计苏安若会更讨厌自己。将车停着西餐厅对面，白逸悠闲的靠坐在椅背上抽着烟，结果没多久就看见两个人前后脚出了餐厅，看两人的样子，再想到苏安若那淡漠的性子，立刻就明白是怎么回事了，所以，现在是表现一下自己女友力的时候了～
白逸斜着眼看向高现紧抓不放的那只手上，“干嘛呢？大庭广众之下耍流氓啊？”说完捏住那只手稍微用了力就让对方疼的放开了苏安若。按理来说女性alpha不管是体力还是块头上是不敌男性alpha的，但白逸可是正经警校毕业的，刚才那一下是瞅准了高现手腕的关节处才下的手，不用多少力气就能让对方疼的喊娘。
捂着自己被捏痛的手腕，高现气急的骂到，“你特么谁啊，少管闲事！”
看到白逸，苏安若有意的站在了其身后，一副寻求保护的样子，“警察同志，这个人骚扰我。”
高现明显愣了一下，这才注意到对面的人穿着警服，于是急忙解释到，“你别听她胡说，她是我女朋友，我们只是吵架了。”说完就故作温柔的对白逸身后的苏安若说着，“安若你过来，我们回去说。”
看着高现又伸手过来想要去拉苏安若，白逸一把捏了过去，“你说她说你女朋友，她就是了？我还说她是我女朋友呢。人家说你骚扰她，你是听不懂人话吗？”说完瞪了高现一眼，回头看向苏安若歉意的笑了笑，苏安若不着痕迹的白了对方一眼，白逸又转头瞪向高现，手上的力道又加重了几分，“您是准备跟我去警局做个调查，还是现在立刻滚蛋？！”
高现吃疼，今天显然是不能得到自己想要的答案了，所谓好汉不吃眼前亏，他挣脱开白逸的钳制，捏了捏已经有些红肿的手腕，对着白逸身后的苏安若说到，“安若，我希望你好好想一想，我过几天再去找你。”说完恶狠狠的瞪了这个多管闲事的警一眼，便讪讪离开。
看着高现走远，白逸转身关心的说到，“人走了，你手腕怎么样？给我看看。”说着就拉起苏安若的小手，看到手腕处都有些淤青，白逸立刻心疼起来，“我车里有跌打药，给你擦擦吧。”说完小心的捧着苏安若的手腕，轻轻吹了吹，“不过，我也算替你报仇了，他的爪子至少得疼一个星期～”
有的人就是这样，在需要帮助的时候，有人出来帮了你，哪怕是个不喜欢的，你也会在这个时候对这个人有所改观，苏安若就是这样的。
“谢谢你。”
白逸微愣了一下，心说到，哟，高冷御姐还会说谢谢呐～不过这话可不能说出来，毕竟眼前的omega不但高冷还傲娇，如果真这样说了，怕是要立刻害羞到翻脸走人。
“客气了不是，就算是不认识的人，我身为人民警察也不会放任不管的，更何况是若若你呢～”白逸说着牵起苏安若的手过了马路，从车子里拿出了自己一直备用的跌打药倒在了手心，而后轻柔的涂抹在苏安若的手腕处，“准备去哪儿？我送你。”
因为高现，苏安若情绪有些低落，看着白逸难得的温柔，喃喃开口，“不用了，我自己回去就好。”
现在的苏安若在白逸眼里，就像一只求保护求呵护的小白兔，平时清冷，坚强，倔强的omega现在看起来却加倍的让人心疼，白逸恨不得立刻把人丢进车里带回家藏起来，再也不让任何人欺负她，但如果真这么做了，这女人怕是又以为自己是个变态了，所以在真的确定恋爱关系前，自己一定要忍耐！
想到这里，白逸边用药膏给苏安若擦抹手腕，边安慰到，“你不要不高兴嘛，虽然我不知道你们相处了多久，你到底有多爱他，但是他毕竟放弃过你，你有什么好因为他伤心的？你看看我，我就不一样，你别看我这副德行，我对爱情可是很认真的～”说完抬头故作调皮的冲苏安若眨了眨眼，“而且跟我在一起，我不会因为任何理由抛弃你，所以，让我送你回家吧～再者说，现在omega被骚扰的案件可是屡见不鲜，你这样一个人回去，万一遇到什么歹徒，那我还不得哭死！”
白逸拙劣的安慰让苏安若好气又好笑，都这时候了，还不忘推荐自己，但苏安若心里知道，白逸是担心自己的，而对方的目的…呵呵A欢O爱，人之常情，不过至今能坚持这么久，不被自己冷走的，白逸也算是第一个了。
苏安若敛着眼眸没有说话，一副若有所思的样子，白逸见状大着胆子一下将人抱在了怀里，“没事的！虽然你现在心里可能还有别的alpha，但我觉得自己还没那么差的，早晚会把他从你心里彻底挤出去！”说完又低头亲昵的吻了吻苏安若的额头，继续到，“说真的，你不要害怕！你如果决定好要彻底拒绝那个男性alpha，我可以帮忙！就像我之前说的，你就说你有alpha有女朋友了，我可以当你的护花使者！考虑下！”
苏安若先是被白逸点举动弄的一愣，随即满脸黑线勉强点了点头，“好，但是我说过我怕他吗？”这人简直莫名其妙。
“也对，我听说一般心理医生的承受能力都挺强大的，我家若若应该也没问题～”见苏安若点头，白逸小小的在心里比了个✌️，果然自古 CP成不成，都需要助攻，尤其是爱作死的前任都比较适合这个‘职业’～
“送我回家吧。”苏安若说完就坐进了副驾驶的位置。
车子启动，两人一阵沉默，白逸瞟了一眼副驾驶上一脸淡漠的苏安若，“若若，你还没说你家住在哪里…”
苏安若没有说话，白逸眉角一动，试探的问到，“要不～去我家坐会儿？”
苏安若看着车窗外，淡淡到回了一句，“嗯。”
白逸心里暗笑了一下，开车向着自家方向开去，时不时看一眼旁边的omega，苏安若今天明显状态不是很好，自己还是少触霉头比较好。
到家之后，白逸拿出一双一次性拖鞋递给苏安若，“明天有时间我去给你买一双新的，今天你就委屈一下。”说完自己先换了居家拖鞋，“你想喝什么？我去拿给你。”
苏安若换好鞋子，左右打量了一下房间，比自己想象中干净很多，“茶或者咖啡。”说着将沙发上随意扔着的黄色书刊拿到一边，不着痕迹的用抱枕盖住了那些不堪入目的封面。
“那喝茶吧。”苏安若的动作白逸也察觉到了，于是急忙说到，“啊，你不用在意周围，一会儿我会收拾的，这不是没想到今天能把你请来吗！”说着赶紧给苏安若泡了壶茶放在了茶几上，手忙脚乱的将抱枕下的黄色书刊抽了出来，塞进了茶几下方的抽屉里，这种情况下她没办法，只能硬着头皮边收拾边解释到，“平时在警局忙完之后，回家基本上倒头就睡，如果赶上什么大案子，几天不回来那也是常有的事，自己这狗窝也不会有人过来，乱是正常的！”
苏安若淡定的喝了一口茶，看着来回收拾的某人，“为什么不找个女朋友帮你收拾，或者请个打扫房间的清洁阿姨。”
“就我那点工资？哪请的起阿姨啊，不过说到女朋友，以前倒是有一个。”白逸回到。
“那她人呢？”
白逸看了一眼有些好奇的苏安若，嘴角轻笑继续收拾着，“是我同事，几年前牺牲了，我也一直没什么心思再找。”
苏安若心里咯噔了一下，皱着眉头多少有些失望，毕竟没有哪个omega会接受自己伴侣心里永远都住着另一个人，最起码苏安若接受不了，她可以接受白逸有前任，甚至很多个，她都有信心可以让白逸眼里心里都只有她，但如果是这种情况，活人是永远争不过死人的。
十
刚刚有些松动的心，就被白逸一句话给堵的死死的，苏安若面色有些沉的喝了一口茶水，随即礼貌一笑，“喝杯茶好了很多，今天谢谢你。”说着站起身，“你先忙，我回去了。”
刚才看苏安若那么好奇，本想着逗弄对方一下，没想到直接翻脸了，白逸急忙拉住苏安若，解释到，“我跟你开玩笑的，怎么还生气了？！”
苏安若将手腕从对方手中抽了出来，冷冷的说到，“谁说我生气了，走开，我要回家了。”
白逸无奈只好挡在门口，继续解释着，“我确实有过一个女朋友，跟我算半个同事，跟你算半个同行，她是个法医，她没有死。我俩在一起的时候，她跟你那个男朋友情况差不多，她家里本来就不同意她去当法医，更何况还跟一个刑警交往，毕竟刑警也算是高危职业，后来在我不知道的情况下，她父母给她安排了婚事，她…也同意了，所以这种前任，我就当她死了，我这么说也没毛病吧！”
苏安若冷哼一声，说到，“你再不让开，我就告你非法拘禁。”
看来苏安若是真的不高兴了，白逸暗骂了自己一句，站到了一边，“现在天都黑了，我送你回去吧。”
苏安若没有说话，开了门就走了出去，白逸见状拿了外套就跟了出来，“你不喜欢开玩笑，我以后正经点就是了，若若就不要生气了～”
坐了电梯一直到上车，苏安若都没理白逸，不管对方怎么哄说，苏安若心里对白逸仅有的一丝期待，也因为刚才的玩笑回归于零。
“若若你住哪里？”
“XX小区。”苏安若系好安全带，不多一言。
这小妞还真是说翻脸就翻脸，阴晴不定的，不过谁让自己喜欢人家呢，活该受着了，白逸启动车子向着苏安若所说的地址开去。
到了地方，看苏安若要下车，白逸讪笑了一下，说到，“我送你上去吧，放心，看你安全进了家门我就走。”
苏安若愣了一下，随即点了点头，一直到楼梯口方才说到，“这里是一户一层，你送我到这里就可以了，谢谢你。”说完拿出磁卡在电梯前扫了一下。
“不客气。”看着电梯门缓缓关上，白逸摸出一根烟叼在了嘴里，长叹了一口气，随即回到车上，盯着苏安若所去的那栋单元，不一会儿十二层的房间就亮起了灯，白逸轻笑，又呆坐了半个小时之后才开车离开。
那天之后，苏安若像从来没认识过白逸一般，她不来，自己也不会主动去想她，去联系她，本就该如此，一夜情而已就不该牵扯感情，好在除了上床，她们之间并未接触太深，苏安若这样想着，倒是也放的开。
“苏医生，那过叫高现的男人又来找你了。”
苏安若将做到一半的诊疗记录放到一旁，思索了一下，淡淡到说道，“让他进来吧。”
Andy点了点头，退出了房间，自从做了苏安若的助手，倒是也见过有alpha追求苏医生，但是像高现这样死皮不要脸的还是头一次看到。
看着捧着一束玫瑰花，打扮的人模狗样的高现，Andy露出职业微笑，“高先生，苏医生让你进去。”
从那次餐厅的不愉快之后，高现也并未纠结太长时间，想来那个小警察八成是安若的追求者，既然这样，那大家就公平竞争，不管怎么说当年安若可是差点就嫁给了自己，只要自己拿出十分的真心诚意和态度来，那胜算肯定多过那小警察。
走进苏安若的办公室，高现略显无措，毕竟这是那天后，这是苏安若第一次肯见自己，于是他踌躇一二说到，“安若，在忙吗？”
“嗯。”苏安若头也没抬到应了一声，继续整理着笔录。
对方的冷淡让高现有些吃瘪，左右看了看又说到，“那这花，我帮你弄好吧。”说着就走到茶几旁拿起花瓶准备去装水。
“不用。”
高现停住动作，随后缓缓将手里的花放到了茶几上，“那等你下班我们一起去吃饭？我订了以前上学时候你最爱去的那家餐馆。”
“没空。”
接二连三的被浇冷水，饶是再好脾气的也会尴尬的吧，更何况是alpha这种天生的自大狂？
“一定要这样对我吗？”高现语气低沉的问到。
苏安若写字的手停了下来，抬起头观察着对方溢于言表的情绪，笑了笑将文件夹合上，双肘支撑在桌面说到，“好，那我们好好聊一聊，如果你能接受，我可以继续做你女朋友，如果不能，还请高主任不要再对我纠缠不放。”
在高现看来，苏安若的要求无非就是结婚后能不能工作，这个事情如果自己坚持，父母那边也不是不可以谈，想到这里高现嘴角一乐，坐到了苏安若对面，直视着对方，“如果是工不工作的事，我可以退一步。”
苏安若挑眉轻笑，“那还有第二个呢，不知道你能不能接受一个跟别的alpha上过床的omega…”
“什么？！”高现只觉的脑袋嗡的一声，嚯的拍桌而起，“跟我在一起之后你和别的alpha睡过！？”
“我们已经分手很久了高主任。”看着对方因为嫉妒愤怒而逐渐扭曲的脸，苏安若心里一阵冷笑，高现的占有欲还有性格她比谁都清楚，两个人本来就不是因为感情不好分的手，在高现的内心深处，他还是将自己当做他的所有物。
“你！”高现气结的说不出话来。
对付高现这种人，除非是他自己厌恶了，否则他就会像个狗皮膏药似的粘着，只要他心血来潮就会来诊所骚扰，甚至晚上还会发一些乱七八糟的信息，这段时间苏安若念着点旧情一忍再忍，可忍耐也是有限度的。
“还记得你第一次来诊所找我的那天吗？知道我为什么不肯让你进来吗？”
“你想说什么？”高现压抑着怒火，话说出口他就后悔了。
“因为当时我正在跟别人…做爱～那个人你还见过，就是那个小警察～”苏安若说完一只手撑着脸颊，另一只手则意味明显的轻扣了两下桌面，“就在这里。”
“够了！”高现愤怒的向后退了一步，离开桌边，“你真让人觉得恶心！怪不得不肯接受跟我复合，怕是你自己也觉得自己脏的配不上我吧？”
苏安若一阵无语，我当年怎么就瞎了眼看上这么一个男人？！随手将手机甩到了桌上，“你这段时间的骚扰我手机里都有记录，而且诊所里也有摄像头，如果你不想身败名裂，就请你立刻离开我的诊所。”说着也从座椅上站起，沉声补了一句，“如果让你追求的院长千金知道你还在对前女友献殷勤，你猜你的这个主任位置还能做多久？”
“你，你怎么知道的！”高现惊愕，可苏安若并不打算再说什么，权衡利弊自己的确没有再在这里待下去的理由，高现气急而笑，“你赢了！”说罢转身瞥到茶几上的玫瑰花，随手拿起扔在了地上，还顺便踩了几脚才离开。
看着对方一系列的动作，苏安若只觉太阳穴突突的疼，不过好在甩掉了这个人渣。
十一
Andy进来时苏安若正坐在座椅上闭着眼睛轻揉额角养神，于是她默默的将房间地上的残花败枝收拾干净又退了出去，而身为beta的Andy完全没有注意到到空气中紫罗兰的淡香越发浓郁起来。
安静的房间里，苏安若拉开抽屉拿出事先准备好的强效抑制剂注射进身体里，这次的发情来的突然，好在是高现离开以后才这样，若不然就呵呵了。身体异样的热潮因为抑制剂的关系渐渐退了下去，这药虽然高效而且抑制作用很好，但持续时间却不长，药效过了怎么办？
不想吃药…
——————————————————————
警局会议室
白逸坐在最后一排，靠着椅背百无聊赖的听着局长在前面没完没了的布置任务，正想着怎么溜出去的时候，手机突然响了起来，一看备注正是好些时间没见的苏安若打来的，于是她“虎躯一震”连忙起身，打了个报告就跑了出去。
“王八犊子！老子开会你还敢跑出去！”局长对着已经跑没影的某人破口大骂了一句，随即继续布置任务，这次刑事一科只是协助调查，若不然白逸就这样出去，怕是又要扫厕所了。
白逸找了一个没人的角落，深吸一口气后方才郑重其事的接起了电话…
“喂，做什么呢，这么久才接电话。”
“什么都没做～若若小美女有什么吩咐？我可以马上过去！”自从那天分开，为了防止苏安若看到自己又生气，她给了对方充足的怄气时间，不过这时间有点长…白逸甚至都怀疑苏安若已经忘了在这个诺大的城市里，有一个弱小无助的alpha还日夜盼着被她翻牌子呢。
嗯，还活着，苏安若这样想着，淡淡的回了一句，“没事，挂了。”
看着被挂断的电话白逸露出一丝狡黠的微笑，碰巧旁边路过一个同事，“唉，那个谁，你一会儿跟局长说一声，我肚子疼先回家了～”说完头也不回的就跑到楼下开车直奔苏安若的诊所。
————————————————————————
心理诊所
“哈喽小美女～还记得我吗？”白逸一进门就冲着Andy打了声招呼。
Andy先是愣了一下，随即笑脸相迎，“白队长你怎么来了？”
“我来接若若下班。”说完瞟了一眼苏安若的办公室，小声问到，“有没有病人？有的话，我在这里等她就好。”
被白逸故作小心的模样逗笑，Andy也同样小声回到，“没有，但是今天苏医生状态不大好。”
“怎么个状态不好？”白逸这样问着，心理却把可能让人类状态不好的所有原因都想了一遍，疲累？生病？没吃饭？失眠…发情期？没错，肯定是发情期！这样想着，口水都险些流出来。
而办公室里，苏安若收拾妥当刚走出来，就看到白逸和Andy凑在一起，前者还一副淫荡的模样，顿时脸色一黑，冷冰冰的说到，“你怎么来了？”
听到苏安若的声音，白逸下意识的擦了擦嘴边，立刻正经起来，“我来接你下班，送你回家。”
“嘭”
苏安若稍稍用力的关上办公室的房门，“不需要。”
咦…！这明显是吃醋了呀！白逸立刻走到苏安若面前，拿出自己十二分的诚恳目光盯着对方，“若若！咱们也好久没见面了，你一个电话，我连警服都没换就跑来了，可见我有多么的思念你！给个机会吧姐姐！”
苏安若内心一阵无语，若不是因着良好的教养，她真想给对方一个大白眼，“那好，Andy的车送去检修了，你既然这么想送别人回家，你先送Andy吧。”
“哈？！”白逸回头看了眼同样懵圈的Andy，“这位Andy小姐，你…需要我送吗？”
Andy看向苏安若，这招谁惹谁了…我是需要还是不需要呢苏医生～？
趁着白逸转头，苏安若给了Andy一个放心的眼神，Andy立刻会意，歉意一笑，“那麻烦白队长了。”
白逸：“……”
“去吧，注意安全，我在这里等你。”苏安若说完就回了自己的办公室。
白逸好不容易得到召见，哪能把时间都浪费在送小助理上，于是她从口袋里拿出自己的车钥匙交到了Andy手里，“车牌号XXXXX黑色吉普，我就停楼下了，你自己开车回家去，明天上班你再开过来，我下午下班再自己来取。”
Andy为难的接过钥匙，“那个白队长，你是不是在追我们老板啊？”
“正所谓无事献殷勤，非奸即盗！所以您老人家行行好，自己开车回去吧！”
“嗯…好吧，不过今天苏医生的前男友来过，后来挺生气的走了，估计是闹了什么不愉快，所以白队长，你保重！”Andy说完给了对方一个同情的目光，扬尘而去。
听到前男友三个字，白逸皱了皱好看的眉头，若有所思的想了什么，随即敲了敲苏安若办公室的门。
本以为等着也是等着，把整理的差不多的笔录收个尾，没想到对方这么快就回来了，“请进。”
白逸推开门，一眼就看到苏安若在办公桌前认真的写着什么，此时的心理医生不知什么时候把快要及腰的长卷发简单盘在了脑后，不太强烈的阳光透过窗户洒在她的身上，照的原本清冷的人柔和了很多，不冷不热刚刚好～再加上那出众的气质和面貌，这样的苏安若简直要把白逸迷的恨不得一口吞了她！仿佛办公室里还弥漫着上次做爱时对方让人着迷的信息素。
“若若。”白逸走到苏安若身边低声唤了一句，“你交代的任务我完成了。”
“Andy单身，虽然是个beta不过人还不错性格很好，有兴趣的话，我可以帮你牵个线。”说完，苏安若合上文件夹的时候稍稍用了力，啪的一声。
看着对方的动作，白逸愣了一下，随即伸手捏住了苏安若的下颚让其面向自己，“我对她没兴趣，我只对她老板有兴趣，所以～若若要不要帮忙牵个线呢？”说完就作势低头要亲吻上去。
苏安若急忙抬手拿着钢笔轻戳在白逸清秀的脸颊上，将那大脸戳到了一边，“她老板可不喜欢到处沾花惹草的人。”
白逸故作委屈的摸了摸被钢笔戳到的脸颊，站直了身子，“我可没有，我很专一的，所以我觉得她老板一定会喜欢我！”
看着对方的模样，苏安若没有附和也没有拒绝，笑了笑将文件收拾了一下，站起身，“走吧，去你家，尝尝你的手艺。”
听到苏安若要去自己家里，白逸顿时眉开眼笑，拉起对方的小手就往外走，边走边说到，“没问题，这次我绝对有收拾屋子！”
苏安若愣了一下，眼睛不由看向两人拉着的手上，或许…我可以试着向前迈一步…
“不过这次又得坐你的车了，我的车子借你小助理了，明天晚上下班我过来取，嘿嘿。”来到停车场，白逸高兴的像个孩子。
苏安若将车钥匙丢到她手里，“那你来开。”
“好嘞～”白逸先是替苏安若打开车门，模仿着宾馆服务生的样子做了个请的姿势，对方也不客气，直接坐了上去，随后白逸顺手将安全带也帮她系上了，撤回身子的时候还趁机偷亲了一下苏安若的小嘴，看着对方呆愣的样子，笑嘻嘻的小声说到，“我发现这个系安全带的工作还挺适合我的。”
苏安若无语，将人推开之后立刻关上了车门，白逸舔了舔嘴角，总感觉今天的苏安若…有点不一样。
回到驾驶位，启动了车子，白逸问到，“若若，你想吃什么？只要你能说出来，我都能给你做～”
“这么有自信？”苏安若冷笑，“先说好，如果做的不好吃，我会翻脸。”
“怎么说我也自己生活了这么多年，做饭什么的还是很有信心的。”看着对方怀疑的语气，白逸信誓旦旦的说着，“快说，想吃什么，正好顺路把菜先买好。”
苏安若挑眉，还是不大相信这么一个风风火火的小不正经会做出什么山珍海味的饭菜，随口说到，“那就做你最拿手的好了。”
“那吃鱼好了，我做的红烧鱼可是一绝！”说着将车开到了超市，买了鱼和一些蔬菜就迫不及待到带着苏安若回家了。
十二
进了家门，白逸放下手里的食材，急忙从鞋柜里拿出一双新的拖鞋放到苏安若跟前，“上次你走了之后，我特意给你准备了新的拖鞋～”说完一副求夸奖的看着苏安若。
苏安若嘴角抽搐了一下，合着这是拿准了我会再来了是吗？就算自己今天不主动提出来找她，这家伙也会想办法再接近自己的吧！苏安若自认是个骄傲又别扭的人，太粘人的追求会让她反感，但白逸不同，从一开始就解决了她的所有后顾之忧，时刻让她知道她心里喜欢着她，却又不会招人烦…
“滚去做饭！”苏安若耳朵有点红红的，不知是不是那时候吃的高效抑制药药效正在慢慢减退。
这怎么还生气了？白逸有点懵的挠了挠头，故作失落的哦了一声，换好拖鞋，拎着一堆东西就去了厨房。
看着白逸去了厨房，苏安若靠在鞋柜上长舒了一口气，从衣兜里拿出高效抑制药又吃了一片，等了片刻之后也去了厨房，拿起青菜说到，“我帮你摘菜。”
白逸微愣，像苏安若这样的高级白领还会摘菜洗菜？！
察觉到对方的异样，苏安若拿眼角瞥了一眼锅里很久没有翻面的鱼，幽幽说了一句，“要糊了。”为了防止自己吃到劣质食物，说完就端着摘菜的盆子去了餐桌，离白逸远一点的。
没有苏安若在身边白逸做饭还是很快的，这桌菜唯一的瑕疵就是红烧鱼的一面烧糊了一丢丢，好在这玩意儿有两面，白逸将没烧糊的那一面冲上摆在了餐桌的正中央，这是硬菜，必须占C位！
白逸将菜都摆放完毕，打开冰箱探头问到，“若若，喝酒吗？”
“不喝，有果汁吗？”苏安若可不敢喝酒，酒精会稀释抑制药的药效。
“果汁啊…”白逸翻了翻冰箱，自己很少喝那玩意儿，所以家里并没有准备，“果汁没有，果酒可以吗？度数非常低，跟饮料没什么区别。”说完拿出了一罐花里胡哨的果酒放在了苏安若面前。
苏安若皱眉，果酒这个东西介于酒跟果汁之间，对于自己来说是个很糟糕的东西，“那矿泉水有没有？”
“这个有，你等着，我拿给你。”看着苏安若一脸嫌弃的样子，白逸立刻回身去冰箱里拿了一瓶水递给了对方，自己则把果酒拿了回来，打开尝了一口，酸酸甜甜没毛病呀！
苏安若接过矿泉水倒进杯子里，话不多说直接夹里一口鱼放进嘴里，细嚼慢咽之后觉得味道确实还不错，不由多吃了一些，“你做饭的味道还蛮合我口味的。”
白逸喝了一口酒，夹了两口青菜，听到苏安若的夸赞，小尾巴顿时翘到了天上，“你喜欢就好，以后我可以天天给你做～”
苏安若闻言，嗔了白逸一眼，继续吃饭。
“我听说，今天那个谁，又来骚扰你了？”一罐果酒下肚，白逸又去冰箱拿了啤酒，打开喝了一口，笑眯眯的看着苏安若，“需不需要我帮忙？”
苏安若吃着饭，淡淡的说到，“不用，他应该不会再来骚扰我了。”
“这样啊…”白逸思索了一下，像是决定了什么，将手里的啤酒一口气全喝了下去，盯着苏安若郑重其事的说到，“所以，若若要不要跟我交往试试呢？以结婚为前提！我绝对不会干扰你的工作，也不会逼你做你不想做的事！”顿了一下，又继续说到，“当然，你也不用现在就给我答案，把我当成备胎也行！”
苏安若微怔，没有直接回答白逸，而是有些担心的说到，“酒喝太快容易醉，少喝点。”
“额…这这东西跟饮料一样，没关系的！”说完盯着桌子上的空罐子有些愣神，没有再像之前一样直接拒绝，是不是就证明着自己已经有些希望了呢！？白逸这样想着，抬眼看了苏安若一眼，试探的喊了一声对方的名字，“若若…”
苏安若抬起头，应了一声，“嗯？”
“嗯…你今天住这里怎么样？”
“不行，明天早上有个重要的病人，我想早点回去。”苏安若说的是真的，若不是怕自己发情期失控，找白逸好过再去一夜情，而且…白逸确实也是个可以交往的对象，虽然不至于为了一个还没有开始正式交往的人‘守身如玉’，但就是不想再让别的alpha触碰。
听到苏安若这样说，白逸讪讪的笑了笑，“这样啊，那也没办法了，毕竟工作重要嘛，而且你又是个心理医生，要是因为休息不够耽误了人家病情就不好了。”说完开始闷头吃饭。
白逸的话让苏安若心里有些不忍，但也是没办法的事，只好叹了口气继续吃饭，然而…苏安若还是太单纯了，毕竟对于狼崽子来说，到嘴边的肉，怎么可能让她跑掉，更何况还是在自己的领地！
一顿饭吃完，白逸帮苏安若将碗筷全收拾进厨房，“若若你先洗着，我去找点东西！”说完快步回到了自己的卧室，关上了房门。
看着有点奇怪的白逸，苏安若也没有多想，将袖口挽起开始清洗碗筷，约莫过了一刻钟，苏安若刚将最后一个盘子放进了橱柜里，身后就传来白逸低沉撩人的声音，“若若，洗完了吗？”
苏安若被吓了一跳，转头嗔斥，“怎么走路没有声音！”
白逸谄媚一笑，“当警察就是要这样子啊，不然怎么抓得到犯人？”说完瞥了一眼已经收拾干净的厨房，“看来你已经收拾好了，比我自己收拾的干净…”话音刚落，掏出早就准备好的手铐将苏安若当场扣住了，“虽然这么做可能不太好，但是我还是想让你留下来呢～”
苏安若惊疑，怒到，“白逸！我明天有病人，你快点解开！”虽然双手被铐上了，但是脚还是有行动力的，说完就要跑，不料却被白逸一把横抱起来，“你放心，明天我一定准时给你送到诊所去的～”边说边向着卧室走去。
“这不是会不会迟到的问题！你放我下来呀！”苏安若挣扎着，明天的病人需要催眠，自己稍微走神都可能会让病人留下严重的心理创伤，这混蛋的耐力自己又不是没领教过，哪次不是让自己腿软了才罢休！
白逸自是了然苏安若在担心什么，“就一次～明天一定让你精神满满的！”说完将苏安若放在了床上，话不多说直接脱掉了她的裤子，随后解开手铐，又拿起桌上的另一副将苏安若两手分别拷在了床头的两边。
白逸也不想每次跟苏安若做爱都像强奸一样，但是没办法，这小妞除了一夜情之外，基本上是不会配合的！
What？！苏安若扭头看了看自己被分别拷起来的双手，“精神满满你妹啊！一次都不行！快放了我啊！”
十三
对于苏安若的话白逸充耳不闻，贴心的帮苏安若脱完又把自己脱了个精光，其实刚才一起吃饭的时候，白逸的腺体就已经硬了起来，也不知道苏安若对于自己来说到底有什么样的魔力，怎么就一见她就硬呢～
白逸俯下身盯着苏安若的下身仔细看了看，随即舔了舔嘴角，活像一个变态！“上回我还没尝够，你就不让我亲了。”说完伸手扒开那片神秘的密林，让顶端的小红豆暴露在了空气中，想都没想伸出舌头就舔了上去。
再强效的抑制药也抑制不了猎手的故意挑逗啊，苏安若最是受不了这个，当对方舌尖触及之时，还没骂出口的话，立刻转成了压抑的呻吟声，“嗯～～～天呐…！白逸不要舔那里…啊～！”
7.
白逸对苏安若的攻击立刻起了见效，那娇小的嫩穴因着自己不停的舔弄已经泥泞不堪，但饶是如此白逸也没打算就此停下，舌尖慢慢向下移动，来到洞穴门口，将流出在外的蜜汁尽数吸了个干净，“说真的，味道不错啊若若～”边舔边口齿不清的说着，之后更是两手抬着苏安若的双腿将她的下半身抬起，而后将对方细长的双腿搭在了自己的肩膀上，直接将舌头深入到那个温热到小穴里，不断舔弄起来。
“嗯～不…不要…了啊～求求你快停下来…！”苏安若求饶到，这人是会‘口技’吗！？再这样舔下去，自己就要受不住了！
听着苏安若娇喘声和求饶的话，白逸空出一只手揉捏着那颗已经自己凸出来没有发育的小红豆，舌尖更加疯狂的搅弄着小穴里面的嫩肉。
感觉到对方更加卖力，苏安若一度怀疑对方吃了春药！再也受不住，小腹一紧便在白逸舌头的攻势下到达了第一个高潮，“啊～～～嗯～～”
omega因为高潮发出绵长娇媚的呻吟声，叫的白逸小心脏一阵荡漾，魂儿都差点没了，她嘴唇扯着一丝银线抬起头笑眯眯的看着已经软下来的苏安若，“高潮了？”
苏安若有气无力的给了对方一个白眼，身体还在消化着高潮之后的余韵。
白逸见状，松开苏安若的双腿，单手扶着自己的已经坚硬挺立的腺体，对准泥泞的小穴猛的插了进去，只听噗呲一声，还未等苏安若嗔骂出声，便迅速伏下身子对着苏安若微张的嘴唇就吻了上去，将方才嘴里残留的液体全部送入对方口中。
“唔唔～！嗯～！”苏安若本就在发情期，虽然吃了抑制药但这时药效什么的早就荡然无存，嘴里对方的小舌肆意掠夺着，这个调皮的小东西刚才还在自己下体舔弄，现在却在亲吻着自己，想到这里，苏安若恨不得咬死这个人！
疯狂的舌吻之后，白逸支起身体，两手摁住苏安若的腰肢，完全不给对方喘息的机会，便开始疯狂的抽插起来，同时居高临下的看着苏安若因为自己的动作娇喘连连的模样，“若若…呵…舒服吗？”
此时的苏安若被对方蛮横的撞击已经说不出话来，“嗯～～啊…哈……”
见对方没有回答自己，白逸突然停住了猛烈的抽插，笑眯眯的看着苏安若，“你倒是说话啊～”同时将腺体抽出一些，故意用冠头去摩蹭着顶端的小红豆。
“嗯…？”
来了来了，这个人又开始这样了！苏安若不满的嗔了白逸一眼，软糯的说到，“你…你说什么就是什么…嗯…”说着双腿缠上对方紧实的窄腰，意味再明显不过。
“这么乖？”白逸自认不是个变态，可面对苏安若，她总是忍不住想欺负，各种欺负～就想看这高傲的omega服软的样子，不管从心理还是生理上都能让自己得到极大的满足。
“废什么话…”苏安若嗔到，毕竟‘忍耐’是有限度的！
没错就是这样，白逸回身从脱下的裤兜里拿出钥匙将苏安若手腕上的手铐全部解开，“你这么快就服软，让我有点措手不及呢～毕竟我还没…”边说着抱着苏安若翻了个身，自己则跪坐在对方身后，扶起苏安若软若无骨的腰肢让其背对着坐在自己的腺体上，贴近对方的耳廓邪邪的说了一句，“没操够呢～”说完抓住苏安若到两只手臂，开始一下一下的顶弄起来，每一下都目的明确的直顶花心。
“啊～白逸…太深了…嗯～轻一点…啊～”苏安若被顶弄的上下起伏，这个姿势让白逸本就可观的腺体更是深入了几分，而且每下都让自己浑身轻颤，双手被对方别在身后，胸前的浑圆也随着节奏跳动，这个画面说不出的淫荡。
“深吗？～”在顶弄了几十下之后，白逸松开苏安若的双臂，抱着omega娇软的身体向前倾去。苏安若不得已双手撑在了床头的墙上，白逸微微向后退了一些，空出来的双手扒开对方的臀瓣，让嫩穴的入口撑到最大，随之将腺体猛的撞了回去，同时还拍了拍苏安若挺翘的屁股，邪笑到，“若若～要不要跟我在一起？”
若不是双手有支撑着，这一下足矣让苏安若撞到墙上，“唔嗯～～不要！”对于一个omega来说白逸器大活好，不但没有alpha的自大，还懂得照顾人，确实是个可以交付一生的不错选择，但对于苏安若来说，她明白自己如果真正爱上一个人是什么样子的，白逸刑警的职业，让她很没有安全感，她并不想在一起之后每天过着提心吊胆的生活，‘除非你不做警察或者转个部门’这样的话苏安若说不出口，毕竟白逸从来没有要求过自己，同样自己也不应该去左右对方。
“不要？”白逸哪知道苏安若的顾虑，腰肢猛然用力，将苏安若压在了墙上，双手绕到对方身前抓住两坨丰满的柔软，指尖揉捏起两个乳尖，同时拔出腺体，又狠狠操弄了回去，“你要不要？嗯？”
明显一副我操到你同意为止。
苏安若被顶到心都颤了几颤，别说是发情期了，就是平时也没几个omega受得了这样霸蛮的占有，这种时候苏安若再嘴硬也只能是被欺负的更惨一些，俗话说好汉不吃眼前亏，更何况她也不是好汉不是。
“啊～～别～～要…！我要～嗯～…！”
“这才乖嘛～”白逸得意的扬起嘴角，既然女朋友想要，身为一个合格的alpha怎么能不给呢！？原本玩弄苏安若乳尖的双手用力握住乳房，同时腰部骤然加快了抽插的速度，每次插入都让冠头顶进苏安若的宫口，交合处立刻传来欢快的撞击声，听在白逸耳朵里简直愉悦极了，再加上苏安若紧致的肉壁每次挺入都让自己的腺体舒爽的恨不得死在她身上。
“啊～嗯～混蛋…你…哈…你是想做死我吗？”胸部被捏的有点痛，下身更是不用说，苏安若只觉小腹已经酸的不行，快感正正迅速聚集，仿佛下一次撞击就能让自己到达高潮，然而就在这时，白逸却突然低头在她脖颈后的嫩肉上舔吻起来。
“白逸…！先不要…嗯～啊！！”脖颈处的嫩肉对于omega来说不亚于身上的任何敏感点包括小穴里的那个，她以为白逸要标记自己，这让苏安若还没来得及把话说完，就又一次被送上了云端。
白逸也没想到苏安若会在这时候高潮，正好赶上她腺体的冠头又一次插到宫口处，这突如其来到紧缩，夹的白逸忍不住闷哼了一声，“若若…我要射了！”说完两手松开苏安若胸前的浑圆，用力按住对方的细腰，将体内的精水全部射在了花心处。
“嗯～～～”灼热的液体刺激着花心，苏安若发出一声绵长的呻吟，不知过了多久，眼前白光散尽，苏安若无力的趴伏在床头大口喘息着。
白逸同样气喘吁吁，抽出腺体低头看着那些白浊的液体顺着苏安若的小穴流到了她的腿根上，嘴角上扬，一把将苏安若搂了过来，“你刚才可是答应我了，你要是反悔，知道会有什么下场吗？”说完拿着苏安若的小手放在自己依旧坚挺的腺体上，笑的痞里痞气。
苏安若内心翻了一万个白眼给这位精力旺盛的年轻alpha，哪还有力气跟她计较！计较她用这种方式让自己同意和她交往？
“交往而已，你得意什么？”
常腿*老錒*姨政*理。
白逸品了一下苏安若的回答，随即立刻欢喜的对着怀里omega的嘴唇亲昵的蹭了蹭，心里却想着虽然这种追求的方式低劣了些，但好在苏安若答应了，白逸不敢想如果刚才苏安若坚持拒绝的话，自己会不会一气之下就标记了她，抛开所有外在因素，不可否认的是，自己对苏安若是真的喜欢，从什么时候？大概第一次上床就为之沦陷了吧。所以如果强行标记了，按苏安若的脾气大概会记恨自己一辈子，白逸可不想自己喜欢的人，不是喜欢她，而是恨她。
苏安若累的眼睛都有些睁不开了，往白逸的怀里钻了钻，呢喃着，“累了，先睡吧……”
看着对自己再没有任何防备的苏安若，白逸幸福的扬起嘴角轻声回了一句，“好～”然后如捧珍宝的将苏安若抱在怀里，也沉沉睡去。
十四
第二天
对于白逸来说昨晚是真的只做了一次，而且做完就抱着香香软软的omega进入了梦乡，所以这一觉睡的很是神清气爽，醒来的时候苏安若还在睡着，看着躺在自己怀里的女人，白逸亲昵的亲吻了一下对方的额头，随即蹑手蹑脚的去了浴室洗漱。
肉小说 2￥3铃榴9 2￥3 9榴。
苏安若醒来的时候，白逸已经在厨房开始准备早餐了，起床去白逸的衣柜随手拿了件T恤套在身上，这时厨房的alpha听到卧室的声响，便穿着围裙拿着铲子跑了过来，一脸阳光的说到，“若若，你醒啦～我给你准备了早饭，你先去洗漱，我这边马上就好～”
苏安若还没有完全清醒，迷迷糊糊点了点头，随后便甩着两条大长腿去了浴室，冲了个热水澡之后整个人精神了不少，昨晚的事也记起来了，是了，从今天开始两人就要正式交往了。吹干净头发，又换上自己的衣服，看了眼时间便走出卧室来到餐厅。
桌上温热的牛奶冒着热气，双份三明治和煎蛋分别摆放在桌上，苏安若微愣之后，不由对不知在餐桌边站了多久的白逸调笑到，“这么贤惠？以后我主外你主内好不好？”谁能想到一个alpha会为一个omega做早餐，而且还像个小媳妇似的在旁边候着。
听到苏安若这样说，白逸也不恼，拉着对方坐到餐桌旁，说到，“怎么？准备让我在家给你相妻教子吗？”
苏安若挑眉，随之附和了一句，“也不是不行啊～”毕竟自己的收入完全足够两个人的日常花销。
白逸第一次见苏安若这么调皮，心里更是喜欢的紧，若不是怕等会儿耽误了两个人的上班时间，她不介意在餐厅再来一次～
“那个日后再说，你先吃，我去换衣服。”白逸说完就赶紧回了房间换上了警服，再出来的时候苏安若已经吃的差不多了，看来昨晚的运动对于苏安若来说的确消耗挺大的，这左右不过十分钟就把自己准备的早饭吃的干干净净了。
将警帽放在餐桌边，白逸站的笔直，故作骄傲的说到，“如果我给你相妻教子，那若若你可就看不到这么帅气的警察了～”说完冲着苏安若挑了挑眉，一脸得瑟。
此时苏安若正喝着牛奶翻看着手机，听到白逸的话，只是看了一眼便又重新翻看起手机，淡淡的说到，“的确帅气，不过刑警太危险了，你有没有想过换个部门？”
8.
“危险吗？”
以前一个人的时候从来没有想过这个问题，就算是跟前任在一起的时候，也是宁愿分手也从没想过换个职业或者部门，但是苏安若这样说，白逸不得不重新考虑一下。
坐到苏安若旁边的位置，拿起已经有些凉的煎蛋吃了一口，“我从警校毕业到工作已经有六七年了，遇见的危险屈指可数，感觉每天除了开会就是开会。”
苏安若将手机放下，微笑着看向白逸，“你之所以会只记得开会，是因为你内心对此是反感和厌恶的，人往往对不喜欢的事物记的更清。”
“额……”心理医生好可怕呀，白逸嘴角抽搐了一下，不过苏安若的话不无道理，以前自己一个人，可以什么都不管不顾，有任务就出，从没想过危险是什么东西，但是现在不一样，难得遇到像苏安若这么让自己喜欢的，确实不能自私的只顾自己开心，完全不把对方的担心当回事。
白逸喝了口牛奶压压惊，“既然若若觉得危险，那就是危险！”顿了顿，又用商量的口吻说到，“所以…这件事等年底怎么样？”白逸顿了顿，又开始卖惨装可怜，“换部门调去文职其实挺无聊的，更何况那都是omega做的，我一个alpha去文职…好丢人的。”说到这里她突然眼睛一亮，“不过我可以辞职单干，做个私家侦探，说不定还能混个名侦探白逸的名号出来呢～”
看着白逸的脸跟唱戏似的几句话瞬息万变，苏安若温柔的笑了笑，“做你自己喜欢的，但是一定要注意安全。”只要不是刑警为了责任去做卖命的事，其他什么的…苏安若还是可以接受的，这样做的确是自私了些，可总好过丧偶。
“若若放心，有你在，我会非常爱惜自己的生命！”反正都是自己喜欢的事业，不过是为了爱的人降低了危险性，白逸自是乐意至极。
两个人有一句没一句的聊着，一刻钟后苏安若站起身，看向也吃的差不多的白逸，问到，“我要回家一趟，你…是陪我回家，还是自己先打车去警局。”
白逸看了一眼手表上的时间，笑到，“时间还早，我陪你～”
坐到车上，苏安若说到，“我今天下午没有预约，会早点下班。”
“这么好？”白逸边开车边看了一眼副驾驶清冷貌美的omega一眼，随即美滋滋的说到，“如果今天警局没什么事的话，我应该也能提前出来，到时候我去接你呀～”
“嗯。”虽然只是简单的对话，但苏安若内心却暖暖的，既然选择了在一起，如果白逸不去犯原则上的错误，自己应该不会再去考验她什么了，两个人在一起，复杂了反而会破坏感情。
回家换了一身干净的职业装，平时Andy会比自己早去，正好白逸送自己回诊所，可以开着自己的车去警局。
看着白逸离开，Andy端了一杯咖啡走到苏安若身边，语气暧昧的问到，“你们两个昨晚是不是～”
苏安若扬了扬嘴角，淡淡说到，“只是试着交往一下。”说完接过Andy手里的咖啡，丢下一句“你再去冲一杯～”便回了诊室。
——————————————————————
下午三点
本以为今天没什么事可以提早下班去接苏安若，结果白逸刚到警局就碰上个大案子，S市最近接连发生了数起omega被侵害事件，死者都是二十来岁且肤白貌美，而且在死前都与人发生过性关系，死法统一，皆是被人用皮带勒死的，因为死者体内都没有发现精液，没办法提取DNA确定凶手，凶手应该是做了防护措施，但不排除是同一人所杀。
“这件案子本来是由刑事二队接手的，但由于种种特殊原因，只能交由你们一队处理了。”局长说完，斜楞的看了看正低着头盯着手机的白逸。
白逸不屑的哼了一声，“局长你就别替他们找借口了，能有什么特殊原因，还不是他们无能找不到线索。”话音刚落，一直盯着的手机突然亮了起来，没等局长骂出口，白逸就兴高采烈的站了起来，“局长，我先接个电话！”说完就跑出会议室，接听键按下，“若若，你下班了吗？”
苏安若坐在车里，瞥了一眼时间，已经是下午三点半了，自己忙完还特意在诊所等了白逸一会儿，却一直没有等到，只好先出来了，就想着给对方打个电话询问一下。
“嗯，你还在忙吗？”
“我这边可能要晚点。”白逸顿了顿，想到刚刚接手的案子，又说到，“若若，你开车过来找我吧。”
听到白逸生龙活虎的声音，苏安若回到，“我不去了，回家洗个澡准备去超市一趟，等你下班直接来我家做饭。”
白逸虽然想直接把刚接手的案子告诉苏安若，好让对方回家路上小心点，但纪律不允许，事情在没有公布给民众之前，自己不能透露。
“行，那你回家的时候注意安全，我很快就过去。”白逸说完就挂了电话，而后回到会议室跑到局长面前，火急火燎的说到，“局长，案子交给我你放心好了！我有事就先撤了啊！”
局长一听，立刻黑着脸把人叫住，“白逸，你是不是不想干了！？怎么最近我一开会你就跑，完全不把老子放在眼里了？警局你家开的啊！？”
“不是。”白逸抱歉的笑了笑，又折了回来悄咪咪的靠近局长说到，“我谈恋爱了，您不是总操心我的终身大事吗，这下我终于有着落了，局长您忍心棒打鸳鸯吗！？再加上我女朋友长的可是超级好看，最近又出了这么个变态杀人狂，我能不担心吗！所以您就放我一马，赶紧让我回去吧～”说完一脸期待的冲局长眨了眨眼睛。
要不是局长见多识广，这可爱装的差点让他吐出来，他诧异的盯着白逸，自从这浑玩应跟那个小法医分手之后，自己可是一直打算把自己侄女介绍给她的，怎么突然就谈恋爱了，果然是和我侄女胖丫没有缘分吗！
裙二伞聆溜九二伞九溜。
“行吧，但是案子的事，你可得抓紧了！”
“得嘞，我明天就亲自着手处理！谢谢局长大人放行！”白逸说完扭头就走，开着车子一路狂奔到苏安若家楼下，刚准备下车，就看到一身穿黑衣带着鸭舌帽的男人在楼下徘徊，身为警察的直觉，这个男人已经有六成不像好人了。
十五
打开车门白逸掏出一根烟叼在嘴里，吊儿郎当的走到男子身后，客气的说到，“朋友，借个火？”
男子明显被吓了一跳，赶忙回头，当看到白逸的警服之后瞳孔因着紧致明显紧缩了一下，“不…不好意思，我不抽烟。”
男子是一个相貌平平的男性alpha，身型清瘦偏高，脸色蜡黄无光，一看就是那种精神状态不太好的样子，白逸将叼在嘴里的烟拿了下来，“这样啊～”
男子见白逸并没有要离开的意思，于是又试探的问到，“您…是住在这里吗？”
“是啊，今天刚搬过来。”白逸故作和善的笑了笑，随即又说到，“你是不是忘了带门禁卡？我可以帮你开门。”说完作势往怀里拿东西。
“不，不用了！我…刚好路过，有个小姐掉了钱包，我想还给她…”男子连忙拒绝，说着从裤兜里掏出一个钱包递到了白逸手里，“既然您是警察，应该比我更容易找到失主，那就麻烦您了。”说完便逃也似的向着小区大门跑去。
从男子拿出钱包的时候白逸就注意到了，这个钱包分外眼熟。
抬眼看着男子离开的方向，白逸拿出手机给苏安若打了过去，“若若，我到楼下了，你按一下门禁和电梯。”
苏安若这边刚洗完澡出来就接到了白逸的电话，这家伙不会是翘班了吧，这样想着就去按了电梯。
电梯门打开，就看到苏安若站在电梯口等自己，平时苏安若都是一身职业装，要么就是光溜溜的，今天白逸还是第一次见苏安若穿居家服，卡其色长裙刚好遮住膝盖，黑色的针织衫没有系扣简单穿搭在上身，里面长裙的衣领不大不小，刚好露出苏安若白皙的脖颈，优美的锁骨上点点有些红印，那是昨晚两人欢爱时的痕迹。
这样的苏安若简直让人上头，白逸上前作势就要给对方来个大大的拥抱，“若若～我好想你啊～”
苏安若急忙向后躲去，“不要过来，臭死了。”说完双手抱胸优雅的向客厅走去，边走边说到，“你先去洗个澡，我去小区的超市买点食材。”
白逸不以为意快步跟了上去，从后一把将人箍在了怀里，贪婪的嗅着苏安若脖颈处的清香，“你陪我洗好不好～”
“不好！”苏安若在白逸怀里转过身，故作严肃，“再磨叽，就滚回自己家去。”
白逸委屈一秒，立刻将手里的钱包举到苏安若眼前，“喏！陪我洗澡的奖励！”
嗯？这不是我的钱包吗？！苏安若一把将钱包抢了过来，“你要不要脸，用我的钱包奖励我？”顿了一下才意识到什么，又说到，“我钱包怎么在你手里！？”
观察着苏安若的表情，白逸也正经起来，将人在自己怀里揽了揽，“你最近有没有接触过什么奇怪的人？”
苏安若挑眉，说到，“我是心理医生，我每天都在接触对你们来说很奇怪的人。”
追文二三苓六久二三久六
苏安若的话让白逸冒了一身冷汗，“额…那今天你去见的那个病人，是不是一个男性alpha，不算很高，大概这么高…”说着白逸抬手比划了一下，“很瘦，看上去一脸纵欲过度的样子！”
“纵欲过度……？”苏安若意味深长的睨了白逸一眼，随即说到，“大概吧，怎么了？”
白逸被看的有些心虚的挠了挠头，松开苏安若坐到了沙发上，“没什么，就是刚才上楼的时候，碰到一个跟我描述的差不多的男性alpha，这钱包就是他捡到的。”说着倒了杯清水喝了一口，“看看有没有少什么东西？”自己这应该不算透露案情吧，以苏安若的聪明劲儿，应该会有所警惕了。
苏安若皱了皱眉，打开钱包查看起来，各种卡、现金、身份证都在，唯独…
“诊所的门卡不见了。”
“门卡？”白逸抬手看了一眼手表，说到，“你小助理还没下班吧，让她先把门的密码改了。”
苏安若会意拨通了Andy的电话，“喂Andy，我门卡丢了，你下班的时候记得换个密码，新密码发信息告诉我，嗯，好，就这样。”
看着苏安若挂断电话，白逸问到，“若若，你那个病人在你那边治疗多久了？”
苏安若思索了一下，“差不多快两个月了吧。”顿了一下，问到，“你是怀疑我的病人偷了我的钱包吗？”
白逸轻笑着靠在沙发上伸了个懒腰，“也不是不可能啊。”说着站起身，“走吧，陪你一起买食材，然后做饭～”
听着白逸的话，苏安若回想了一下今天的行程，自己除了上班的时候拿出钱包刷门卡，好像都没有再使用过钱包，而接触的人也不多，用门卡之后就只是见过Andy和那个病人，再加上白逸那时候所描述来还钱包的男子，确实跟那个病人很像…下班自己也没多看，拿了车钥匙就直接开车回的家，而且自己所住的小区是每层一户，门禁和电梯除了用门禁卡之外，还可以按密码，自己习惯性的按密码，所以也就没发现钱包已经丢了。这样想着，苏安若打开钱包查看，好在门禁卡还在。
苏安若的动作白逸看在眼里，心里也严肃起来，第一起omega被害案件到现在，也已经有两个月了，受害人一共有四名，无不是肤白貌美大长腿，而自己的爱人很明显，完全符合罪犯的口味！如果对方真是普通的小偷，为什么钱包里值钱的东西都在，独独丢了诊所的门卡？这种偷不偷都没用的东西？这所有种种就算不联接起来，白逸也不得不打起十二分的精神。
9.
“若若，咱俩同居吧！”看着在一边贤惠非常的苏安若，白逸两眼放光的说到，她发誓，自己之所以提出这样的要求，绝对是出于对苏安若的安全考虑！
苏安若正在洗菜，听到白逸的话，抬起头皱着眉盯了对方几秒，“我不同意。”笑话，我现在腰还酸着呢！
对方果断的拒绝，让白逸很是不解，于是她放下手里切菜的刀，“为什么！你应该让我更加‘深入’的了解你才是啊，而且有我在你身边，那些个坏蛋都不敢打你打主意…”说到这里，白逸又嘟囔了一句，“你长的这么好看…而且我又没有标记你，万一被哪个不长眼的给…！那我还不得疯了！”
“标记？”苏安若哼笑一声，“少来这一套，除非结婚，否则标记的事，你想都不要想！”随即凑到白逸面前，“别以为我不知道你打的什么主意，同居？”说着又退了回来，将围裙一丢，翻了个白眼，“休想！哼！”
结婚才能标记？！那还不简单吗，白逸立刻说到“那我们结婚！”
这才交往的第二天就提结婚，更何况这求婚…也太随便了吧，苏安若懒得再理对方，摆了摆手转身离开，去书房看书去了。
看着苏安若离开，白逸嘴角上扬，小声嘀咕了一声，“早晚把你娶回家！”
将做好的饭菜摆上餐桌，白逸并没有立刻去喊苏安若来吃饭，而是先给警局那边打了个电话，说明了一下在这边遇到的一些可疑情况。虽然只是怀疑，但警局那边倒是挺重视，罪犯反侦察能力很强，作案数起留下的证据却寥寥无几，搞的警局这边像无头苍蝇一般，完全找不到下手点，以至于哪怕蛛丝马迹都要派人手盯着，再加上手法如此惨无人道，omega保护协会那边给警局的压力可想而知。
“苏医生那边你就多注意一下吧，刑侦科其余人继续从那四名受害者身上展开调查。”局长说完刚要挂掉电话，突然想到什么，又道，“话说，你怎么在苏医生那边？”
“啊，那局长没什么事我就先挂了，告辞！”白逸果断挂了电话，虽然恨不得让全世界都知道苏安若现在是自己的女朋友，但显然在这种情况下，怎么听都显得那么不认真，等案子结束了，找个时间把大家都约出来，要正式介绍才行！更何况局长那个八卦劲儿上来了，如果再聊下去，自己辛苦给若若做的晚饭都要凉了。
挂了电话白逸来到书房门口，轻敲房门，说到“若若，吃饭啦～”
听到白逸的声音，苏安若将笔电关上，刚才她正在看廖杰，也就是白逸口中疑似捡到自己钱包的男人今天催眠时的录像，但却并未发现任何异常，难道是自己想多了？
苏安若起身开门，看到白逸特意来书房门口等自己去吃饭，不由浅笑出声，“你在餐厅大声喊我我能听见，不用特意来门口等我。”
十七
omega的捶打并未对身强体壮的alpha构成任何伤害，白逸索性抓住对方的双手，伸出舌头直接撬开了苏安若的贝齿，逗弄着她嘴里的小软舌不断追逐起来，而此时隔壁的那个omega呻吟声越来越大，估计是要高潮了。
“唔唔～”苏安若内心是又惊又怕，不要亲了！不要在这里啊！我发情期还没完全过去，再亲下去就要出事情了！
原本还在‘嬉戏’的白逸闻到了苏安若不自觉散发出来的幽香，连忙将人松开了，毕竟这旁边还有一个跟疯狗似的alpha，虽然自己没把他放在眼里，但苏安若的味道只能自己闻！
白逸立刻起身将人横抱了起来，大步向着树林外走去，“若若，我们回家怎么样？”
真是一波未平一波又起，苏安若抚额无奈至极，“公园这么多人，你放我下来啊！”
白逸轻哼，走的更快了，说到，“怕什么，我抱自己女朋友谁敢有意见！”
苏安若“……”
电梯口
白逸将苏安若放下，严肃说到，“若若，开门吧！”
“你该回家了！”
“不行，太晚了，我今天要住这里，你放心，我什么都不做，我不是答应你了么。”
苏安若低头看着已经支愣起来的某物价，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“我不信，你在这儿等着，我去给你拿警服，你回家去。”说完就要拿出门卡，刚要去开电梯，却突然意识到什么，万一自己刚开电梯这家伙就冲进来怎么办，于是扭头对某人命令到，“站远点等着！”
白逸已经憋得有些难受，见四下无人立刻上前一步，居高临下的挑眉认真说到，“若若你如果今晚不让我住下，你信不信我在这里就把你给办了？”
威胁！赤果果的威胁！苏安若气的牙痒痒，瞪了对方一眼，“电梯里有监控，麻烦您老实一点！”说完转身摁了电梯。
进了电梯白逸直接将人逼到了角落，碍着那该死的监控自己只好再忍一忍，但支起的腺体抵在苏安若的小腹上，让她更觉得每分每秒都是煎熬，抬眼看了一眼监控，白逸悄悄的挪了挪身子将苏安若挡在自己身前，眼神示意对方，“摸摸它。”
苏安若将脸扭到一边，“我拒绝。”顿了一下，抬头看向白逸，“昨天刚做过了，今天不可以！你答应的！”
“蹭蹭，不进去…”
苏安若瘆人一笑，嘴形说了一个字滚。
10.
来群“尔散陵熘灸尔散灸熘”吃肉肉。
苏安若笑的白逸心里发毛，感觉腺体都老实的低下了头，电梯打开，苏安若推开白逸快步走进客厅拿起手铐，“是我给你铐上，还是你自己来？”
白逸愕然，结结巴巴的说到，“我真的不做，若若你相信我…如果我骗你，我…额…我就不举？”
苏安若哼笑了一声，拿着手铐坐在了沙发上，“去洗澡～”
白逸以为对方信了自己，立刻答应了一声就去了浴室，利索的洗完之后，刚坐到苏安若身边就被铐了一个出其不意，白逸一脸不可思议，“我都发了那么恶毒的誓言了，你还要铐我？”
苏安若微笑，淡淡的说到，“你当我是三岁小孩儿啊？”说完自己向着浴室走去，防止某人闯进来直接将门锁好。
浴室锁门的声音响起，白逸看着手腕上明晃晃的手铐，内心哭笑不得，这还真是多行不义必自毙啊，不过…眼睛瞥向自己的警服，手铐的钥匙就在那里～嘿嘿～
等苏安若的这个时间，白逸无聊的拿起茶几上的遥控器打开了电视，此时电视上正播放着一只狼和一群羊不得不说的故事，反正看什么都一样。
舒服的冲了热水澡，苏安若刚出浴室就看到白逸坐在沙发上看着电视，边擦着头发边坐到了白逸身边，当看到电视上播放的内容，苏安若惊愕的说到，“你竟然在看动画片？”
“看动画片不用费脑子。”白逸说着转头看了苏安若一眼，差点鼻血喷出来，此时的苏安若睡衣并没有完全系好，领口开的有些低，两对挺拔的奶子若隐若现，头发还有些湿漉，几滴水珠顺着发丝滴落而后隐没在乳沟里，再加上对方清雅漂亮的脸蛋，白逸艰难的咽了咽口水，一脸痴汉的喃喃到，“若若，你还真是好看…”
被白逸的样子逗笑，苏安若拿起遥控器起身关了电视，“走吧，睡觉了。”说完自己先进了卧室。
白逸答应了一声，立刻跟了上去。
昏暗的房间里只有床头边的小夜灯亮着，白逸躺尸一般，身体直挺挺的躺着，腺体直挺挺的…立着？
苏安若原本可以不去理会这个精力旺盛的女人，可alpha的信息素扰的她也心神不宁，索性蹭到白逸一旁，说到，“能不能收敛一点？”
白逸不以为意，态度坚决的回到，“不能！”
苏安若翻了个白眼，虽然光线不好，但是依稀可见睡裤上鼓起来的地方，手铐是断不能解开的，可这样下去两个人都睡不好，于是苏安若慢慢坐到了白逸的腿上，将对方的睡裤往下拽了拽露出那早就坚挺可观的腺体，用手摸了上去，“我…我用手帮你弄一下，你不要乱动。”
粩阿|饴|扣！号三2凌一七零沏一四六
肿胀的腺体被苏安若温热的双手慢慢套弄着，白逸有些抓狂，虽然用手也是可以的，但是她更迷恋那个湿漉漉会咬人的小穴。
白逸连忙坐起身子，握住苏安若还在套弄的双手，急切的说到，“你这样要弄到什么时候？你干脆自己坐上来算了！”
“你…！”苏安若刚想拒绝，但看到白逸坐了起来，立刻不满的说到，“谁让你乱动的，躺下！”
白逸无语，翻了个白眼一脸不愿的又躺了回去，苏安若也没有这样‘伺候’过alpha，自己这样做的目的无非是不想第二天再腰酸背痛，那如果是自己拿捏力度的话，这个问题应该就不会出现。
“你…你多释放点信息素…”苏安若说完，开始脱掉自己的睡衣。
白逸见状瞬间眼前一亮，片刻alpha的信息素比之刚才浓郁了几倍，苏安若浑身打了个轻颤，嗔睨了对方一眼，随即跪坐起来慢慢向前挪了挪，直到那灼硬的腺体隔着自己的小裤裤顶在了花核上。苏安若腰身一软扶着白逸的小腹，另一只手轻轻将自己的小内内拨到一边，尝试了几下后，缓慢的坐了下去…
“嗯～～”
腺体被omega小穴内的嫩肉挤压着说不出的舒爽，再加上这个姿势的深入，苏安若坐下来的同时白逸也忍不住长叹了一声，双腿屈起想让对方倒向自己，“若若，你过来…”
苏安若扬手轻轻拍了一下对方的小腹，嗔到，“别以为我不知道…嗯…你打的什么主意…”说着一手继续扶在白逸紧实的小腹上，一手将头发挽至一侧，腰身微微掂起一些，又缓缓坐了下去，“你躺着就好…嗯～”
“若若你这样不难受吗？干脆解开我算了！”看着苏安若这慢悠悠的动作和妩媚至极的模样，白逸忍不住抬起腰部向上一挺，想要抽动。
“啊…别动…我在努力了…！”
“那你动作快一些…”白逸忍耐着将人压在身下疯狂输出的冲动，伸出被铐着的两只手捉住苏安若的小手，想将人拉过来。
白逸的动作让苏安若一惊，立刻坐直了身子让白逸拉了个空，而下身原本吃着的腺体因为这一下简直顶到了自己的子宫里，这让她不由发出一声绵长的娇喘声，“嗯～～～”
到手的肥肉自己跑了，白逸心里那个悔呀，早知道就应该趁其不备直接将人一把拽趴下才对！低头看了一眼自己被铐住的双手，要不是因为这破玩意，自己今天非得让她知道知道，在床上谁说的算！
“若若…你过来好不好？让我抱抱你。”alpha不死心的哄骗着。
苏安若停下动作，居高临下的看着白逸，这样的姿势突然让她心里有种错觉…一种她在QJ白逸的错觉，着实新奇～
“不～好～”
看着从来都是在自己身下求饶的omega此时得意的模样，白逸故作威胁到，“你等我解开手铐的！”
苏安若刚要继续动作，听到白逸的话又重新坐了下去，不动了，“你威胁我？！”话刚说完但是转念一想，反正你现在解不开不是吗～随即故意用下面的小嘴夹了那灼热的腺体一下，娇嗔到，“你不要总打乱我的节奏嘛～”
腺体明显感受到对方的嫩穴猛的收缩了一下，那种酥麻感让白逸忍不住喊了出来，“若若！”额头冒出些许薄汗，白逸深吸一口气稳住神情，讪笑了一声，“我…我哪敢威胁你啊。”
看着白逸的模样苏安若笑了一下，“好啦，我知道了～”其实自己也是想要的，毕竟发情期还没有完全过去，在白逸释放信息素的时候，这幅身体就已经燥热难耐，要不是为了打击报复白逸平时的所作所为，自己也不会忍着难耐捉弄她。
苏安若说完，一手扶在白逸屈起的膝盖上，开始上下动了起来，比刚才快了一些，但终究是不及alpha的体力，再加上姿势的原因，每次腺体的深入都让自己忍不住夹她…
“嗯～哈～啊～”
苏安若渐渐沉沦在这性欲的快感里，双手不知道什么时候抚摸上自己的胸部，想让快感来的更多一些。
苏安若的举动让白逸更是抓狂，恨不得起身疯狂的干她，奈何自己实在是坐不起来，只能忍耐着对方一下又一下的吞噬，苏安若下面的小嘴一张一合的“吃”着自己的腺体，简直舒服的要死，白逸将被铐住的双手用力向下摸去，扒开对方的小裤裤，伸出两只手指揉捏着前面凸起的小红豆。
白逸的动作原本是想让苏安若受到刺激动的更欢快一些，可没想到对方竟然直接泄了身子…
“嗯啊～～～”苏安若扬起修长的脖颈发出一声绵长的呻吟，随即轻颤着身子倒在了白逸怀里，缓过高潮的余韵，苏安若慢慢从白逸身上下来，贴着对方疲累的说到，“可以睡了吧…”说完就睡了过去。
“……”
白逸有些哭笑不得的看着身旁说睡就睡的人，又低头看了一眼自己依旧直挺挺的腺体，内心呐喊：这算怎么回事啊！？
“若若？”白逸侧过身子低声喊到，见对方呼吸平稳确实已经睡着了，不由委屈到，“你倒是爽了，把我凉这里！”说完一个翻身从床上下来，从警服里拿出钥匙给自己解开了手铐，然后又跑回床上将熟睡的omega搂在了怀里，那依旧发胀的腺体就这么顶在对方的小腹处，看着苏安若熟睡安逸的面容，自己总不能把她给操醒吧，估计到时候又是一番强奸戏码。
“今天就放你一马。”白逸说完低头亲了亲苏安若的嘴唇，随即拉着对方的小手握在了自己的腺体上，也睡了过去，但是这怎么可能睡的安稳呢？
十八
第二天早上
昨晚睡的实在是太舒服了～苏安若迷迷糊糊睁开眼睛，回过神的时候，就觉得手里…
“嗯？”
“你醒啦～”白逸微笑，她比苏安若早醒了一会儿，挺立的腺体忍不住在对方手里蹭了蹭，而后伸出手捏着苏安若的下颚轻声问到，“若若，你听没听说过，美好的一天从做爱开始？”
追文二三苓六久二三久六
苏安若呆愣了一下，随即握着腺体的手稍稍一捏，“你说什么？”
女性alpha的腺体比男性的还要脆弱，被苏安若这样一捏，明显有了痛感，不过憋了一夜的东西却因此涨的更厉害了，白逸深吸了一口气，一字一句说到，“我说，美好的一天从操你开始～”说完捉住苏安若的手，笑到，“若若快松手，你都摸了一晚上了～”
一晚上！？听到这话，苏安若刚要把手拿回来，突然发现好像少了东西，立刻又握住对方的腺体，询问到，“你手铐呢？”
白逸又忍不住动了动腰，让自己涨疼到腺体在omega的手里顶弄了两下，“你总不能让我戴着手铐睡觉吧，那样我怎么抱着你！”
对方粗长的腺体在自己手掌里顶弄着，没了手铐的束缚…苏安若立刻将手抽了回来，翻身就要下床，“该起床了！”
白逸眼疾手快将人拦腰抱了回来，“若若，你可不能就这么走了。”说着低头示意了一下，继续到，“你昨天倒是爽了，我可是难受了一晚上，就等着你养足精神呢～”
“所…以呢？”苏安若装傻的眨了眨眼睛，确实，对于alpha来说，这样硬一晚上估计没几个能做到。
“你得让我也爽一下！”白逸理直气壮的说到。
看着白逸眼角的黑眼圈，宁愿自己难受一晚上也没舍得打扰我休息吗，苏安若犹豫了一下，说到，“那你…快些，等会儿还要上班。”说完乖乖躺好在了床上。
白逸见状，憨笑一声，“嘿嘿，若若果然是最好的～”说完就压了上去，直接亲吻住对方的嘴唇，而后又慢慢向下吻着苏安若好看的脖颈，最后停留在了那双白皙挺拔的奶子上，对着顶端的粉樱桃不断舔舐着，与此同时房间两人的信息素渐渐弥漫开来。
“嗯～～哼～～”被爱人这样爱抚亲吻，苏安若很快就舒服的小声哼哼起来。
若不是腺体涨的难受，白逸还真想再多逗弄一会儿，见苏安若渐渐迷离的双眼，原本揉捏另一边乳房的手缓缓向下，扶着自己的腺体，开始不断蹭着对方已经有些泥泞的嫩穴，越来越多的爱液将腺体润湿，白逸却觉得还是不够，伸出两根手指慢慢插进苏安若下面的小穴内来回抽动起来，敏感的身体受了刺激又分泌出更多的蜜汁。
“白逸…嗯～”对方手指温柔的进出，让苏安若忍不住绷直了脚尖。
“我在…”白逸说着抬头看了一眼苏安若此时娇柔妩媚的样子，再也忍耐不住，将手指抽回，支起身子扶着滚汤坚硬的腺体对准omega的嫩穴慢慢挤进一些，随后用力一挺直接插了进去，由于力度过猛，使得两人交合的地方发出了噗呲一声。
“啊～好深～”苏安若被这一下顶的眉头轻皱，身子也跟着颤了几颤。
如果说没进入之前白逸倒是还是有些理智的，但苏安若的嫩穴对于自己来说太过美好，以至于现在脑子里就一个念头，操她。
粗长的腺体深入水穴内，没做任何停留，苏安若还没来得及适应，对方就开始疯狂的抽插。
“啊～嗯～白逸～哈～太快了～嗯～”
听着苏安若在自己身下娇吟，白逸抬起身抱住对方的双腿向后猛的将人往下拽了一下，‘啪’两个人耻骨处发出一声清脆的撞击声，随即白逸便跪坐在苏安若双腿间继续刚才疯狂的抽送。
“嗯～不～啊～白逸你个疯狗！啊～～”苏安若被撞的身体轻颤。
白逸嘴角上扬，一边拼命的抽插一边低眼欣赏着苏安若此时无尽的媚态，看着平时冷冰冰的人因为自己而放浪形骸，白逸心里说不出的满足。
此时的苏安若除了呻吟娇喘已说不出话来，白逸低头看了看两人交合的地方，由于自己操的猛了一些，腺体每次抽出都带出些许白色的浆液，让原本就淫靡的画面变的更淫荡了。
苏安若再也受不住这样的撞击，大喊起来，“嗯～我不行了～啊～～”小腹紧缩宫口一阵痉挛，毫无预兆的高潮了。
苏安若这波高潮来的又急又快，白逸显然还没爽够，因为omega的高潮，腺体在小穴里被紧紧夹住，四周的肉壁不断挤压，险些弄的自己也差点射了出来。白逸深吸一口气，趁着苏安若还没缓过来嫩穴还在紧缩中，松开她的双腿，迅速压了上去，直接吻住了苏安若正在说着不行了的小嘴，伸出舌头追逐着对方的小舌，同时两手圈住她的脖颈，抬起腰部在那个紧缩的嫩穴里更加疯狂的操干起来。
“呜呜呜～嗯～～”苏安若眼角噙着生理泪水，白逸的动作无疑加长了高潮的时间，让自己摇摇欲坠。女性alpha的耐力向来很不错，更何况白逸故意忍着泄身的冲动？
也不知过了多久，一记重插之后一股灼烫的精液浇灌进自己的子宫，苏安若嘤咛出声，感觉眼前白茫茫的差点昏厥过去，发誓再也不让白逸憋这么久了，简直要人命啊！
足足射了一分钟，白逸才抬起头舒了一口气，看着omega娇柔的脸庞，调笑着说到，“今天要是周末该多好，我能在家做一天来的～”说完起身将腺体缓缓抽出，已经有些微红的穴口瞬间涌出了一堆白色的液体，顺着股沟流到了床上。
苏安若粗喘着嗔了对方一眼，“你…你如果想…想弄死我…可以直说…！”还一天？！呵，既然对方有这个想法，那得提前做准备，休息日的时候找点别的事做吧！
苏安若的话让白逸笑出了声，亲昵的蹭了蹭对方的鼻子，说到，“那不能～我哪儿舍得弄死你呀，爱死你还差不多～”说完一个翻身下了床将苏安若打横抱了起来，“咱们去洗一个鸯鸯浴吧亲爱的～”而后向着浴室走去。
被白逸抱起来，苏安若顺势一只手勾住了对方的脖颈，另一只手无力的横在额头上，用商量的语气说到，“鸯鸯浴可以，不做了好吗？”
“若若不慌～我只是单纯的跟你洗过澡而已，不要多想～”说话的时间两人进了浴室，将苏安若放下，白逸打开喷头试了试水温，随即冲对方招了招手，“过来～我帮你洗～”
苏安若翻了个白眼，没好气的将白逸的伸过来的手打了下去，“不用，我自己可以。”说完走到莲蓬头下，仰着头淋水。
白逸瞥了瞥嘴，无所谓的耸了下肩膀，视线下移看见苏安若翘挺的小屁股，也不知怎的刚刚打蔫回去的腺体又有探头的趋势！
“我帮你吧！”白逸两步跨到苏安若身后，不等对方拒绝，直接将人从后圈在了自己怀里，与此同时双手攀握住苏安若丰满的奶子开始揉捏起来。
苏安若抹了一下脸上的水，扭头瞪了白逸一眼，刚要阻止对方的动作，却不想后腰处有个东西已经硌在了那里。
“你怎么又硬了！？”
这是吃春药了吗！？苏安若不可置信的想着。
而某个恬不知耻的此时正笑眯眯的看着她，同时扶着挺硬的腺体挤进了苏安若的股间。
“这不是很正常，我如果看见你硬不起来，那不是完了？”
苏安若急忙双手撑在了墙上，羞恼的说到，“白逸你今晚不许跟我回家了！”
“好啊，那今天你下班了去我家～”白逸说着两手扒开苏安若挺翘的臀瓣，将腺体缓缓插了进去，由于对方双腿紧闭严重阻挠了自己进一步运动，“若若，你腿岔开些嘛～”
苏安若欲哭无泪，扭头说到，“可是我不想做了！”说完双腿微微又紧闭了一下。
白逸见状一把关了莲蓬头的开关，随后单手搂住苏安若纤细的腰肢，另一只手顺着她的大腿抬了起来，就这样让omega单腿站立在地面上，腺体没有了阻碍开始慢慢的抽动起来，白逸舒爽的轻笑了一声，低头轻轻舔舐着苏安若后颈处的嫩肉，呢喃到，“你乖啦～再让我做一次…”
苏安若哪里晓得这个人会这样摆弄自己，刚才在床上自己已经被折腾的很腿软了，单腿哪里立的住啊！
“站不住的…！嗯～”
“站不住吗？”白逸挑眉，苏安若示弱的样子，让她更想欺负了。
话音刚落，白逸就松开了搂着苏安若腰肢的手，将她另一条腿也抱了起来，让对方就这么叉着双腿被自己抱了起来，alpha的体能非比寻常，好在苏安若也不重，这个姿势对于白逸来说毫无压力。
追文裙二彡棱瘤灸二散灸陆。
“啊～白逸…！”这个姿势对于苏安若来说可是相当羞耻的了。
苏安若的羞斥声白逸不以为意，就这么抱着对方不快不慢的抽动起来，眼睛瞟向洗手池上的玻璃镜，镜面因为房间的水蒸气已经有些模糊了，但依稀还是能看清轮廓。
为了让苏安若也看见，白逸停下动作，两步就将人抱了过去，“若若，你看～”
镜子里映照着两人现在的姿势，而镜子的高度正好可以让苏安若清楚的看见两人交合的地方，此时那粗长的腺体正在她的嫩穴里欢快的抽动着。
苏安若嗯嘤了一声就将脸撇到了一边闭上了眼睛，“白逸你…嗯…你简直就是…是个色痞！啊～”而且是那种适合去岛国拍小电影的那种！
“哈～若若说的没错，我就是色痞，我还想跟你解锁更多的姿势呢～”对于苏安若的评价白逸表示虚心接受，又用力挺弄了几下，白逸便把腺体抽了出来，随即将人转过来抱坐在洗手台上，扶着腺体又从前面插了回去，边抽插着边低头轻咬着那两个白嫩嫩的奶子，在苏安若身上留下跟自己欢爱的‘证据’。
“嗯…啊…白逸…你你慢点…太深了…啊～”苏安若搂抱着alpha的头，犹如一条要溺死在水里的美人鱼，扬长脖颈发出媚人的呻吟。
苏安若自己都不知道，在认识了白逸之后，自己原本可以克制的性欲仿佛被按了开关，从来喜怒哀乐不以言表的人，此时俨然像个淫荡的小妖精。
十九
白逸实在是对苏安若的身体欲罢不能，虽然不想让她腿软的上不了班，奈何就是把持不住，忍不住要了又要。
从浴室出来都快十点多了，饭都没来得及吃，苏安若换好衣服就和白逸一起出了门。
车上，苏安若没好气的瞥了一眼此时开着车春光满面的某人，小声呵骂了一句，“臭流氓…”随即将衣领拢了拢，掩盖住那些深深浅浅的红印子。
白逸听到得意的看了一眼副驾驶上的omega，没有说话继续认真开车。
到了诊所，苏安若有些腿软的从车上下来，对着车里洋洋得意的人狠狠瞪了一眼，白逸见状嬉笑到，“下午我过来接你，想我就给我打电话～”不等苏安若说什么启动车子一溜烟的跑了。
一进诊所，就看见Andy笔直礼貌的站在门边，阴阳怪气的说到，“老板，你迟到了哟～”
苏安若愣了一下，随即心虚的捏起衣领遮了遮脖颈上的吻痕，“嗯，把昨天廖杰所有的诊疗记录拿我办公室来。”
Andy应了一声，眼神暧昧的看着自己老板‘落荒而逃’。
苏安若翻看着廖杰的诊疗记录，并没有发现什么特殊的问题，那他拿门卡做什么？虽然门锁已经换了密码，但直觉告诉她，这件事似乎并不简单。
——————————————————————
白逸回到警局立刻去了局长办公室，把昨天的情况简单的汇报了一下。
“头儿，情况我昨天在电话里已经说明了，虽然之前初步怀疑，但我觉得我遇见的那个人有可能就是我们要找的犯人。”
局长皱眉，有些为难的说到，“你是刑警，抓人是讲究证据的，不能只凭怀疑就断定他就是罪犯。”
“可是我们现在毫无头绪，也不应该错过任何一种可能。”白逸顿了一下，她不可能让苏安若有任何危险，就算那个男人不是变态杀人犯，只是普通的骚扰，她也绝不允许。
局长没有说话，像是思索着什么，粗粝的手指一下一下敲打着桌面。
“嫌疑人目前在我女朋友的心理咨询室做治疗，由于案件没有公开的原因，我没有把事情告诉她，为了她的人身安全我想让她协助调查。”白逸严肃，继续说到，“昨天嫌疑人见到我之后，除了有些紧张之外，我并没有觉得他有什么害怕，甚至他的表情里还有些兴奋，如果昨天嫌疑人是想对我女朋友做什么的话，我认为他一定还会过去治疗，所以……”
局长故作生气的将手边的文件夹丢了过去，骂到，“你特么就是因为那家伙盯上你女朋友了，你才草木皆兵的，别以为老子不知道你什么德行！”
白逸接住局长丢来的文件夹，无辜的说到，“哪有！您也说了变态杀人犯！那他有神经病当然是有可能去看心理医生的啊！”说完立刻殷勤的笑到，“所以我需要两个人手～”
“现在人手短缺，你还特么有脸跟我要人？”局长气的眉毛都要竖起来了，“等一下，你女朋友是心理医生？”白逸的话不由让他想起前段时间的案件，那个来警局的苏医生，听说长得很漂亮，不会这么巧吧？
“苏医生？”
“对呀，苏安若～耳熟吗？”
这次扔过来的东西直接换成了茶杯，“我他妈让你招待人家，你这浑蛋东西给招待到自己床上去了？？”
白逸一个闪身躲了过去，急忙说道，“哎！话不能这么说，我俩之前就认识到，谁知道会因为案子又遇见了，这是缘分！缘分来的！”随即又赶紧扯回话题，“所以局长，我申请让苏安若协助我们调查，这样我们可以了解嫌疑人更具体的资料，而且苏安若是知名心理专家，一定比我们更了解那个嫌疑人，这对抓住罪犯也是有很大帮助的。”白逸心里嘀咕着，这样做主要是可以名正言顺的保护我家若若。
听到白逸的话，局长沉默半晌，总算松了口，“行吧，既然整个案子都交给你处理，那我也不多说什么了，在人民安全和个人情爱上面，我希望你能分清楚孰轻孰重。”
白逸板板正正的行了一个敬礼，大声说到，“人民安全高于一切！”才怪…
局长气哼了一声，用一种可惜的口吻说到，“你这浑球可以啊，S市有名的苏医生居然让你给嚯嚯了，让她协助调查可以，但是不能打草惊蛇，可昨天你们见过面，嫌疑人已经知道你这个警察是认识苏医生的，所以你觉得他还会去接近苏医生吗？”
白逸表情严肃，想起那个男人在离开时露出的诡异笑容，那浑浊阴暗的眼神里充满了挑衅的意味，认真说到，“他一定会去的。”
局长斜眼看了白逸一眼，清了清喉咙，“既然你已经有目标人物了，那就去行动吧，我等你的好消息。”
“是！”白逸敬了个礼，转身就出了局长办公室。
看着白逸离开的背影，局长撇了撇嘴，“没准儿真能瞎猫碰上死耗子呢…”
中午时分
苏安若坐在诊所对面的西餐厅里吃着东西，然而在餐厅的一个隐秘小角落里此时有个大尾巴狼正悄悄的注视着她的一举一动。
“嗡嗡…”
苏安若看到白逸打来了电话，刚接起来，就听到对方贱嗖嗖的声音。
“若若～干嘛呢～”
苏安若无声的翻了个白眼，淡淡的说到，“吃饭，你吃了没有？”
“我呀…我想你想的，一分钟看不到你就没有食欲，嘤嘤嘤～你说我该怎么呢～”白逸正在努力卖惨，旁边的服务生突然来了一句，“小姐，您想吃点什么？”白逸急忙捂住话筒位置，小声呵斥到，“去去去，一边儿呆着去！”
苏安若轻笑，放下手中的汤匙，这服务生的声音好像就是刚才给自己点菜的那个呢。
“过来一起吃？”
电话里传来苏安若毫无起伏的声音，白逸气馁的瞪了服务生一眼，随即左右看了看，确定没有嫌疑人的踪迹之后立刻屁颠屁颠的跑了过去。
“哦～亲爱的，这么巧啊～你也在这里吃饭？”
苏安若挑眉双手环胸靠在椅背上，眼神示意对方坐下之后，质问到，“为什么在这里？没去上班吗？”
白逸尴尬的笑了笑，“确切的说…我现在就是在上班。”说完看着苏安若盘子里的甜点咽了咽口水，“先吃饭，一会儿我跟你去咨询室再说。”
考虑到对方早上去警局没有吃饭，苏安若也没有深究，叫来服务生，“来一份意面。”瞥到白逸眼睛里透露出来的饥饿状态，不由又加了一份牛排。
意面牛排摆上桌，苏安若直接都推到白逸面前，“都是你的。”
13.
白逸哭笑不得的看了看桌上的东西，抬头说到，“若若你当我是猪吗？”说着将意面推到了对方面前，“你也吃点，吃不完，剩下的再给我。”
苏安若也不推辞，简单吃了两口之后，“喏，剩下的。”
白逸眼角抽搐了一下，故作勉强的将意面又端了回来，“好吧～不过我吃太饱的话，估计会精力充沛到很晚～”
苏安若并不理会，单手撑在桌上，笑意盈盈的看着对方吃饭，“今晚我有个学术交流的晚会，你自己回家？”说完把果汁拿给对方。
“学术交流？我可以等你啊。”白逸接过果汁喝了一大口，“当然～你最好是能带着我，我也去见识见识～”
“医学你又不懂，你会觉得很无聊。”
“不会的，有你在的地方我不会无聊，而且，我现在可是有任务在身～”说完白逸胡乱吃了几口，叫来服务生，结完账拉着苏安若就回了诊所。
两人刚一进门，Andy就迎了过来，看到白逸立忙打趣到，“哟，白警官今天这么早啊？”
白逸向来是厚脸皮，笑嘻嘻的冲着Andy挥了挥手，“哈喽美女助理～”随即也不做停留，推着苏安若就向着诊疗室走去，“我今天找你们老板有正事要谈～”
看着白逸将门关上，苏安若一脸疑惑，“怎么了，神神秘秘的。”
“还记得昨天我说的那个‘捡’你钱包的男人吗？”
耽美H贰伞灵溜匛贰伞匛溜。
苏安若点了点头。
白逸拉起苏安若的手，生怕接下来要说的话会吓到对方，“其实最近S市发生了一些很不好的事情，几个月之内出现了多起Omega被强奸杀害的案子，我们现在怀疑是同一人所为，也就是说，这是一起连环杀人事件。”
“所以呢？”
苏安若淡定的样子让白逸忍不住抓起她的小手亲了亲，“警方需要你协助调查。”
“你的意思是，我的病人很有可能就是那个变态杀人犯吧。”苏安若一针见血的说了出来。
白逸愣了一下，随即认真说到，“我们刑侦一科也是昨天才接手的这个案子，之前的调查一直没有进展，昨天你给我打电话的时候，我们就在开会说这个事情，但没想到因为我想见你，就碰到了类似嫌疑人，当然这也只是我的猜测而已，我需要你那个病人的所有的就诊资料。”
苏安若温柔的笑了笑，边说边将桌上的几个文件夹拿给白逸，“你昨晚说的时候我就觉得有些不对劲了，所以今早来的时候就把他的诊疗记录都整理了出来。”苏安若说完坐到了沙发上，带着笑意看向白逸，“如果廖杰真的是凶手的话，那昨天他就是为了跟踪我才会‘捡’钱包的？所以他想…”后面的话苏安若没有继续说下去，毕竟被一个变态杀手盯上并不是什么好事。
接过文件，白逸便翻看了起来，顺嘴问到，“这个叫廖杰的人有没有什么特殊的…癖好？”
苏安若开口到，“是个富二代，从家里继承了一笔不小的遗产，虽然我的问诊费用不低，但是他每次来都会额外再多给一些。”
“嗯？”白逸抬头。
苏安若眨巴了一下眼睛，无辜的说到“谁会跟钱过不去？”
白逸了然继续翻看起诊疗记录，果然她家的若若又真实又可爱。
“他是单亲家庭长大的，从没听到提起过他的父亲，只是偶尔说起过他的母亲。”苏安若说到这里不由笑了一下，“虽然只是偶尔提起，但我觉得…”
白逸来了兴趣，一屁股坐到苏安若身边，“觉得什么？恋母癖？”
苏安若没有说话，淡淡点了点头。
白逸立刻问到，“那你有他母亲的照片吗？”
苏安若摇头，“如果他真的是你口中的嫌疑人，反侦察意识那么强，连你们警察都对他无计可施，那你觉得他会给我看吗？”
“额…”白逸一时语塞，看了眼手中的文件，这个廖杰第一次就诊的时间是两个月前，不算昨天来就诊的次数，一共来了四次，而他就诊日期都是被害者死亡的第二天，再加上若若说的，这无异于又加大了自己对他的怀疑。
苏安若刚要起身去冲杯咖啡，却突然被白逸拉了回去，身子不稳直接坐到了对方怀里。
“现在我们需要你协助调查，这几天我会派人在你家楼下还有诊所附近盯着，那个人见过我，我不能出现的太频繁，但是为了你的安全着想，我最近需要住你家了～”白逸说完将人往怀里又拢了拢，天知道如果不是自己昨天去了苏安若那里，按着凶手的杀人规律，昨晚会发生什么可怕的事！
追文裙二彡棱瘤灸二散灸陆。
“那今晚的宴会我还去不去了？”苏安若没有动作，任由白逸抱着自己。
白逸抬手宠溺的捏了捏omega光滑的脸颊，“你现在就跟平常一样就行，当然～你要相信我，我不会让你遇到任何危险的。”
苏安若了然的点了点头，而后立刻挣开对方的怀抱，站起身抚平衣服上的褶皱，一脸正经的说到，“既然如此，我要开始工作了，你也回你的岗位上去吧。”
白逸是打算要走的，但看对方突然正经的样子，就忍不住逗弄到，“若若要不我们在沙发上试试？”还没等苏安若发作，立刻拿了诊疗记录往门外走去，“你乖乖工作，这些资料先借我用用，晚点给你送回去。”
二十
试衣镜前，苏安若身着一件及地的水蓝色礼裙左右照看着，顺嘴问到，“这件怎么样？”
白逸看着眼前的人，脑子里默念着色即是空空即是色，苏安若身材前凸后翘的，平时穿着严谨的职业装都能‘引人犯罪’更别说这种最能体现自身气质和身材的礼裙了，尤其是裙摆处的开衩不高不低，走起路来大白腿若隐若现的！
“额…很好看！但是…会不会露的有那么一点点多？”大白腿什么的，只有我可以看！白逸这样想着。
“多吗？”苏安若低头甩了甩裙摆，而后笑了笑，“我还有一套露背装，露腿和露背，你选一个？”
白逸见状立刻阻止了对方的想法，“打住！你还是穿这个吧！”露背？呵！
苏安若也是懒得再折腾才这样问，听到白逸的回答笑着将耳环戴上，随即拿起一条看上去就价格不菲的钻石项链说到，“亲爱的，帮我扣一下项链？”
“乐意至极～”白逸微笑，两步走到苏安若身后，扣项链的时候指尖轻轻滑过对方脖颈上散发着omega特有香味的嫩肉处，惹得苏安若身体不由一颤，呼吸都沉了一下。
白逸见状低头贴着对方粉嫩可爱的耳廓沉声笑着说到，“要不是因为时间关系，你现在的样子～我真想把你摁在镜子前狠狠的要你。”说着还故意将已经抬头的腺体，隔着衣服在苏安若的翘臀上蹭了蹭。
苏安若急忙反手推开身后的人，深呼吸了一下，平静的说到，“开车需要很久，该去会场了。”说完就逃也似的拿了包包去了车库。
在做爱这种事上，苏安若是属于诱受的同时又很怂的那种人，这种反差简直把白逸拿的死死的，恨不得有空就想做一做，毕竟总能发现不一样的世界～
白逸开车送苏安若去了宴会，另外安排人手，一个继续盯着诊所，另一个守在苏安若家楼下，防止嫌疑人趁两人不在的时候在这些两个地方做手脚。
所谓的学术交流也不过是一些人借机走关系，以求在某些知名医院混个好职位的晚会，若不是听说上学时专门辅导过自己的老教授也会来，苏安若才懒得理会这些。
走进会客厅，跟当年的导师寒暄了几句之后，苏安若就选了一个角落位置等着宴会的结束，偶尔有人过来打招呼，她就随便应和几句，当然这中间也不时有些故意来搭讪的alpha，但都被omega清冷的性子怼走了，alpha普遍的通病就是个个都认为自己是天之骄子似的，再加上身份和场所的束缚，没人会自讨没趣的腆着脸继续纠缠，不过如果遇到白逸那样的‘混蛋’…想到这里苏安若不由笑了笑，轻抿了一口手中的果汁。
另一边白逸看着苏安若下车后就把车子停到了停车场，走到酒店厨房的后门，碰巧看到一个厨师正在那里抽烟，便立刻走了上去，十分客气的说到，“大哥，我是今天来兼职的服务生，有点事来晚了，前面的保安大哥让我从这进去。”
酒店有大型宴客人手不够的时候经常会请一些学生来兼职，厨师也没多想，让开半个身子就让白逸过去了，还不忘嘱咐到，“人家先到的都已经进会场了，赶紧去吧，储物间在那边，记得换好衣服啊。”
白逸道了句谢就进了门，换好衣服后便溜进了会场。
“苏医生还是那么漂亮。”
苏安若笑了笑没有说话。
从苏安若进会场高现就一直有意时不时的关注着她，却没想这个女人竟一个正眼也没给他。
苏安若的态度让高现有点挂不住，勉强挤出一个笑脸，继续说到“跟你介绍一下，这是我女朋友，乔院长的千金，刚从米国回来。”
还没等苏安若说什么，一直跟在高现身边的女人倒是先伸出了手，开心的介绍着自己，“你好，苏小姐。我叫Lisa，我听说过你，全国有名的心理医生，很早之前就想认识你了，要不是忙着跟阿现的婚事，我或许早就登门拜访了。”
肉。文》二彡灵留久二彡久留
苏安若淡笑着同对方握了握手，说到，“是吗？你们要结婚  了？”虽然这样说，但一点也没觉得惊讶，意料之中情理之内。而后由衷的说到，“恭喜～”
高现看着苏安若平静淡雅的模样，总觉得有些扎眼，突然打断了两人的友好聊天，对Lisa说到，“Lisa能帮我去拿一杯香槟吗？”
Lisa愣了一下，知道两人曾经的关系，可能有些私话要聊，便识趣的笑着点了点头，“那你等我。”
看着Lisa离开，高现收起温柔的笑容，立刻换了一副嘴脸，得意的说到，“乔院长就Lisa一个女儿，我娶了她，到时候乔院长一走，我顺理成章就是乔氏私家医院的院长。”
对于高现的事情，苏安若没有一丝兴趣，淡淡的说到，“希望你梦想成真。”
不可否认，苏安若这个女人打扮起来绝对可以让任何一个alpha为之倾倒，高现眼神大胆的扫过对方高挺的胸部，不着痕迹的咽了咽口水，权利和事业很重要，但美人谁不爱？Lisa虽然也很好看，但是远没有苏安若这与生俱来的清雅气质让人着迷。
“安若，咳。”高现轻咳一声，故作歉意的继续说到，“那天我说了很过分的话，你不要放在心上。”说着，不着痕迹的转了转尾戒，这里可是藏着一些神奇的药粉。
苏安若忍不住嗤笑出声，随即斜着看了对方一眼，“你这瞬息万变的嘴脸不去演戏真是浪费了。”
“你！”高现刚要发作，但扫视四周真巧看到Lisa正在关注着这边，只好忍了下去，他还没有傻到为了苏安若毁掉自己的大好前程，毕竟他心里想着，如果苏安若愿意，他很乐意有这样一位肤白貌美的情妇。
“小姐，红酒需要吗？”
苏安若不擅长喝酒，更何况还遇到了高现，果断拒绝到，“不好意思，不需要。”
白逸刚进会场就看到苏安若站在角落里，没办法谁让她家若若不管走到那里都是最漂亮到那个呢！起初看着三三两两的alpha去搭讪，自己心里不乐意，但任务在身也不能表现的太扎眼，只能在远处看着，好在她家若若也不是省油的灯，几句话就全打发了。
可看着高现带着女伴走了过去，白逸就淡定不起来了，那个人渣可是欺负过她家若若的！于是向后厨借了口罩，再回来的时候就只有高现和苏安若两个人在那里了，她便想都没想就端了红酒走了过来。
认识那么久，高现自然是知道苏安若不会喝酒的事，拿起服务生托盘上的一个高脚杯，“喝一点没关系的。”说着将酒杯递到苏安若面前，与此同时将小指不经意的蹭过杯口，在没人注意的情况下一些药粉飘落在酒中。
服务生低头过来，刚一开始苏安若并没有发现，只是突然一股熟悉的气味飘进鼻息，想也不用想这人是谁了。有白逸在，自己还怕什么呢？
苏安若嘴角轻扬，接过酒杯。
“以前的所有一笔勾销，好吗？”高现也拿起一杯红酒，一饮而尽之后看苏安若并没有要喝的意思，不由说到，“安若，你应该不是那种小度量的omega。”
苏安若假意一笑，她是不可能跟高现喝酒的，于是故意将红酒泼到了服务生身上，而后冷声说到，“高先生，我想你明白，我不会妨碍你飞黄腾达，更不会是那种随意认人揉捏的软柿子，所以离我远点，否则我不保证下次的红酒会不会直接泼到你的脸上。”说完故作歉意的拉起服务生的手，“对不起，我陪你去清理一下？”也不等对方答应，拉着人就离开了会场。
转到一个没人的过道，苏安若从包包里拿出纸巾，边替白逸擦拭着身上的酒渍边说到，“你没关系吧？我怕他一直纠缠才泼你酒的…”
液体是流动的，难免有些顺着衣服流进裤裆，再加上苏安若俯身给自己擦拭，白逸低眼就能看到对方那明晃晃的奶子半露半藏的勾引着自己，也不知道哪里来的一股邪火，腺体瞬间就支棱了起来。
苏安若并没有注意到对方的异常，再抬起头的时候就看到对方正直勾勾的盯着自己，一副要吃人的样子，“怎么了？”
看着苏安若，白逸咽了咽口水，随后故作轻松的笑到，“你泼了我当然没关系，但是你得陪我去换衣服，如果一会儿被人发现我是冒牌货，估计会被赶出去的，到时候我还怎么贴身保护你！”
苏安若看了一眼会场那边，这次之所以参加这个交流会是因为恩师也会来，这个时间教授应该也差不多要离席了。
“我要回会场一趟，你去换你自己的衣服吧，我们等会儿就可以回家了。”苏安若说完就要回去。
白逸急忙拉住，略显焦急的说，“那不行，看不见你我不放心，你得陪我去！”见四下无人，白逸将苏安若的手放在了自己的小帐篷上，小声到，“而且你摸摸，它都这样了，你得负责！”
苏安若明显一惊，故作冷声的说到，“你…你怎么回事！这种场所都还有心情想着做…做这种事？”
白逸也很纳闷，低头看向苏安若手里拿着的纸巾，立刻拿过来嗅了嗅，这酒是刚刚高现给若若倒的，两人交往那么久，若若不喜欢喝酒这件事，他应该也是知道的，那为什么一定要让她喝酒呢？狗鼻子多灵白逸是不知道的，但她的鼻子可是堪比警犬的，这酒有问题。
想到这里白逸也顾不得别的了，自己现在急需释放一下！
拉起苏安若就进了旁边的储物间，将人抵在了门上，“我们就在这里吧！”
苏安若立刻摁住白逸的肩膀不让她靠近，“你等一下！你确定要在这种地方…？”顿了一下，又继续说到，“会场那边我还需要回去一趟，你…你忍一忍，回家再说好吗？”
白逸也觉得在这种地方做确实委屈了她家若若，再加上苏安若说的话，她让自己忍一忍那就是答应了会给自己‘解决’，虽然很难捱，不过也不是完全不可以忍！白逸有些小委屈的隔着衣服用挺硬的腺体在苏安若的小腹上蹭了蹭，“好吧，那我去换自己的衣服，等下我们来这里汇合，然后一起回家？”
难得见白逸在做爱这种事上退步，再加上对方小可怜的模样，苏安若情不自禁的踮起脚在对方嘴上轻啄了一口，“等我。”随即开门出了房间。
苏安若刚一离开，白逸就收起了委屈，拿起手中方才从苏安若那里拿过来的纸巾，嘴角狡黠的笑了一下。
二十一
高现正跟Lisa说笑着什么，手中的红酒已经见了底，回头去拿新的，此时白逸就站在对方身后。
“先生，请用。”
高现点头拿起新的一杯，刚准备继续跟Lisa聊天，却突然看着白逸说到，“你是刚刚被苏安若泼了红酒的那个服务生？”
白逸低着头，应了一声，“嗯。”
“呵呵，刚刚真是对不起了，我也没想到，许久不见苏医生，她现在变得这么莽撞，哎…”高现说完装模作样的摇了摇头，一副很失望的样子。
“哎呀，阿现你不要这么说苏医生，毕竟她是你以前的女朋友。”Lisa挎着高现的胳膊，继续说到，“更何况你现在有了我，她还是单身一人，难免心里会不舒服的嘛…”
白逸可不想看这两个虚伪小人打情骂俏，欠了欠上身，“两位慢用，不打扰了。”说完转身就走了，心里却想着，既然你们那么爱演戏，等会儿就看你们表演了～
刚刚给高现的那杯红酒，白逸可是用来泡过纸巾的。
白逸刚出会场就看到去送人回来的苏安若，还没等两人说上话，她就赶紧拉着苏安若往杂物间走去，“一会儿要出大乱子了，咱们还是先躲躲吧，等会儿再回家！”
躲什么？苏安若疑惑。
白逸将储物间的门反锁住，好在这储物间的门上有一块磨砂玻璃，虽然看不真切，但是多少也能看到个大概，再加上这个鲜少有人的过道是通往后门的，保不齐到时候某些丢不起人的人渣会从这里跑路。
看着白逸一脸兴奋的透过玻璃往外瞧的样子，苏安若虽然不知道对方在自己离开的这半小时里做了什么，但八成没好事。
“说吧，你刚才干嘛去了。”苏安若用审问的语气说到。
白逸回头没有立刻回答，而是先将人重新抵在了门上，低声说到“有人对你图谋不轨，我只不过是以牙还牙而已～”说完低头埋进苏安若修长的脖颈，轻嗅着对方身上好闻的味道，依旧是那么诱人，再加上苏安若今天穿的性感，开衩的裙子底下，明晃晃的大白腿无时无刻都在勾引着自己，别说春药的作用，就算没有，白逸也忍不住想将人欺负一遍，不对，一遍可不够～
被白逸蹭的有些痒，苏安若双手捧住对方的脸颊，认真的说到，“你是说高现让我喝酒的事吗？”
白逸不置可否。
“那酒我不是没有喝吗，你不用为了这种小事去得罪小人。”苏安若说着温柔的用拇指抚了抚对方的脸颊。
只要是关于你的，没有小事，更何况那酒还好你没喝，如果喝了呢？这根本不是小事！白逸心里这样想着，但脸上却依旧笑盈盈的。
苏安若见对方不说话，刚准备再说什么，却突然被白逸吻住了嘴，“唔…”
白逸左手十分自然的从omega裙子开衩的位置伸了进去，另一只手则将自己的裤门拉开，将挺硬的腺体顶在了苏安若的小腹处，要不是一会儿还要回家，白逸真想把这碍事的礼服直接撕开！
对方这一系列的动作太突然，苏安若下意识抗拒着，“等…白逸…我们可以回家的…为什么一定要在这里？”
“这里…比较刺激～”白逸边轻吻着边柔声说到，说完蹲了蹲身子将苏安若的小裤裤褪了下去，察觉到苏安若想要合拢的动作，立刻屈膝分开了对方的双腿，也就在这时，滚烫挺硬的腺体挤了进去，腺体触碰到苏安若神秘的小丛林，贴着那个还没反应过的小嘴轻轻磨蹭着，不出几下便有了露水。
白逸贴着苏安若的耳根，手掌轻车熟路的摸上对方胸前的饱满，压着声音说到，“你这衣服到底是怎么脱的？太碍事了，我都亲不到它们了。”
“什么？！”
这小混蛋还要脱我礼服，那我等下怎么出这个门！？
白逸滚烫的呼吸吹在耳廓上，苏安若不由身体轻颤了一下，甚至自己都能感觉到因为对方的动作和挑逗的话语，让自腿间的湿滑又加重了几分。
“就…就这样，不要脱，我还要出门…嗯…”
白逸轻笑出声，稍微挺动窄腰，“好吧～那我只能好好亲亲它了～”说着自己的腺体便在苏安若的腿间慢慢抽送了起来，并不急着插进去。
白逸每次抽动都紧贴着对方的小穴，顺带着时不时剐蹭到那颗柔软的小豆豆，这种感觉就算是没有插入也会让自己很爽，就是不知道怀里的人受不受得了了～
对方的动作起初让苏安若以为这混蛋变了性子，知道怎么温柔了，以为她担心自己下面不够湿滑会弄伤我才会这样，但…一直在外面蹭来蹭去是什么意思？！
“你…！你还不快点？”
“这么急？”白逸停下，抬手看了一眼手表，高现的药效时间应该差不多起作用了。果然，就在这时外面传来了很多人急促的脚步声，甚至有三三两两的人影开始从门外路过。
有人经过，苏安若瞬间紧绷了神经，下意识扭头透过不透明的玻璃向门外看去。
也就在这时，白逸悄无声息的将对方的一条腿微微抬起，腺体对准湿滑的洞口长驱直入，一插到底。
“啊…！”苏安若心里那个气呀，刚才那一声太容易让外面路过的人听到了，双眼紧闭待身体适应一下，立刻嗔怒的扬起小拳头就捶了白逸一下。
白逸低头嘿嘿一笑，随即将苏安若的长腿跨在自己的臂弯里，另一只手托着对方的翘臀，将其一把抱起顶在了门上，紧实的内壁挤压着自己滚烫的腺体，白逸再也没心思去管其他，挺动腰肢用力的抽送起来。
而这时门外路过的人渐渐的多了起来，紧闭的房门也因为白逸的抽动而被震的发出了暧昧的声响。
苏安若担心被外面人听到，只能小声娇喘着，可白逸的动作显然并不打算让自己如愿，而且苏安若还发现，每次白逸跟自己做这种事的时候，都像是恨不得要做死自己似的。
“轻…轻点…嗯唔…”苏安若尽量克制着声音挤出一句话，说完就急忙用手捂住了自己的嘴巴，生怕慢一秒自己就叫喊出声。
现在外面的人，稍微留意一下就知道这房间里的人在干嘛，苏安若唯一能做的就是尽量不让那些留意到的人知道，是她在这里被一个小混蛋欺负！
“若若不要怕嘛～外面很乱…注意不到这里的，你就算稍微叫一叫…也没关系的～”
高现喝了那个红酒会产生什么结果可想而知，自己没有喝只是稍微有一些流进裤裆都这个样子，那他喝了，不一定会做出什么呢，现在会场的人肯定着急收拾外面的乱摊子，哪会想到储物间这里自己跟若若在做爱～
想到这里白逸不禁抽送的更快，粗大的腺体卖力的在苏安若泥泞不堪的嫩穴里飞速抽插着，乳白色的液体顺着两人交合的地方慢慢顺着苏安若的长腿滴落在地上，窄小的储物间里充斥着两人欢爱的味道，外加那淫靡的撞击声，无一不让白逸越来越兴奋。
二十二
苏安若家楼下，白逸坐在车里吃着汉堡，已经快两个星期了，那个廖杰再没有出现过，白逸头上的压力可想而知，但是绕是如此，她也不会让苏安若身边有任何潜在危险存在。
“喂，诊所那边有情况吗？”
“不是，队长，就是咱们警队的几个omega托我问你，是不是在跟苏医生谈恋爱。”同队的小李不好意思的问到。
白逸满脸黑线，破口大骂到，“工作时间你让我给你说这个？皮痒了是吧？”说完透过车窗看了一眼苏安若所住的楼层，缓和了一下，“是谈恋爱了，准备好礼金。工作时间你给我盯紧点，嫌疑人拿了诊所的门卡肯定有目的，你们那边尤为重要。”
“我觉得不能吧，这都两个星期了，连个嫌疑人的人影都没见着。”小李说着打了个哈欠，现在已经快凌晨了，这段时间值夜班着实累坏了，“而且苏医生不是已经换了密码吗，嫌疑人就算是出现，他也进不去啊…嗯？”话还没说完就看到诊所门口突然出现了一个身穿黑衣黑裤戴着鸭舌帽的男人，“队！队长目标人物出现！怎么办？”
白逸也是一惊，立刻启动了车子向诊所那边开去，同时跟小李说到，“盯着，他发现密码换了应该会离开，必要的时候把人拿住，等我过去之后处理。”挂了电话，又立刻给苏安若打了过去。
苏安若此时正靠在床边看书，看到是白逸的电话，接到，“怎么了？是不是要上楼休息了？”天天让手下认真工作，结果这个家伙却每晚都往自己床上跑。
白逸一愣，马上认真到，“刚得到消息，嫌疑人出现在你诊所的楼下了，我先过去一趟，你乖乖在家等我！记得，除了我之外，不要给任何人开门。”
苏安若一听心里不由紧张了起来，“那你小心点，我等你回来。”
开了一阵，小李又打来电话，白逸接听之后直接询问到，“现在什么情况？”
小李语气有些气愤，回到，“队长，这人大半夜一直在诊所外待着，直勾勾的看着苏医生办公室的玻璃窗，果然他妈的有毛病，不然我直接抓了他算了！”
白逸听完皱了皱眉头，站着？
“你继续盯着。”白逸挂了电话，又给守在苏安若小区附近同事打了个电话，“今天你这边有什么情况吗？”
“没啥特殊情况，就是下午的时候小区来了几个修剪草坪的工人，但是弄完就走了，其余时间没有陌生人来过。”
工人吗？白逸眯了眯眼，立刻调转路线往回走，“诊所那边发现可疑人，你去支援一下。”
“啥？队长你不过去吗？”
“我有些事情不太确定，你到了之后就立刻行动，先把人扣住再说。”
“是！”
————————————————
苏安若担心白逸，书也看不下去，只好拿了咖啡来到客厅，这种感觉让她很不安，她发誓这件事过去了，一定要说服白逸换个工作，苏安若自认不是个拥有大爱的人，她只希望跟自己爱的人过简单平安的生活，拯救他人维护社会和谐的事情还是别人去做比较好。
“叮～”
一声清脆的电梯声响起，苏安若立刻警惕起来，“白逸，是你吗？”这段时间白逸都会来，所以早之前就给了她一张电梯卡，省的每次都要自己去帮她按电梯。
“苏医生，我来复诊了～”
听到苏安若的声音，廖杰缓缓走出电梯，脸上挂着可怖的笑意，一步一步走过廊道。
苏安若想都没想拿起茶几上的手机转身就往卧室跑去，快速锁住了房门，一件拨通了白逸的电话，可还没等白逸那边接听，卧室外就传来了廖杰疯狂砸门的声音。
“苏医生，你怎么躲起来了，我来找你问诊啊～”见房门靠蛮力打不开，廖杰拿出随身携带的匕首用力向门刺去。
“喂，若若。”
“白逸，廖杰在门外。”
简单的一句话，足以让白逸明白到底是怎么一回事了，油门踩到最底，“若若不要挂断电话，我马上就到。”
“嗯。”苏安若答应了一声，随即将手机按了录音键紧握在手里，听着门外不断传来利器刺击门板的声音，努力让自己冷静下来，现在并不是害怕的时候，她也不需要害怕，白逸说她会来，她就一定会，现在紧要的是怎么拖住廖杰，尽量在白逸来之前，让自己不受到伤害。
“廖先生，你知道你在做什么吗？你这是犯罪，快停止你现在的行为！”
敲击声停顿了一下，不屑一会儿就听到廖杰近似癫狂的笑声，“苏医生，我是来给你快乐的，怎么成犯罪了呢？”
苏安若紧张的咽了咽口水，尽量让自己的声音听上去并没有过多起伏，对付这种精神上有问题的罪犯，被害人的任何一种特定情况所应该表现的情绪都会刺激到对方，所以苏安若越是害怕，说不定会让廖杰更疯狂。
“快乐？我不明白你在说什么。”
“你把门打开，我会让你明白的～”廖杰说着便准备撬开门锁。
“廖先生，有件事我很好奇，你是怎么拿到我家里门卡的？”苏安若说着将房间里的木椅顶在了门锁上，就算门锁被破坏，廖杰也不会很容易将门打开。
“这个嘛，等你在我身下娇喘的时候，我可以边做边说给你听～苏医生你知道吗，从我见你第一眼开始就想杀了你，啊不，就想睡了你～”
廖杰沙哑的声音让苏安若作呕。
“妈的，我先废了你！”白逸从客厅阳台跃了进来，手铐握在手里，还没等廖杰反应，一拳就朝着他肋骨打了过去。
这一下直接让廖杰的肋骨断了两节，疼的在地上打滚，“你！你不是已经走了吗！”
白逸冷笑，“呵，你跟我动这些歪脑筋，你配吗？”说完一把抓住廖杰的衣领，像拎小鸡崽一样托到了电梯口，同时闻到了房间里廖杰释放的信息素，“你妈的，你胆子不小啊，知道苏安若有女朋友是警察，还敢过来挑衅？”
“那又怎样？反正我杀了那么多人，怎么都是死刑，你觉得我会…”
他敢在苏安若的家里释放信息素，白逸越想越来气，不等廖杰说完，举起手照着廖杰的鼻梁又是一记重拳，“你不是喜欢强奸吗？是不是觉得反正都是死刑怎么都无所谓了？”说着将人铐在了电梯附近的栏杆上，一脚踢在了廖杰的双腿之间。
“啊！”
冲着疼晕过去的廖杰啐了一口，急忙返回客厅，此时苏安若已经打开卧室的门，站在那里，白逸上去一把将人抱住，“若若！别怕，没事了！”
额…苏安若被抱的有些喘不上来气，“我知道你会来，没有很怕…”说完回抱住对方，故作认真的说，“就是被他说的话恶心到了，估计这一段时间都不会有性趣做那种事了。”
“哈！？若若！你不可以这样，在我眼里你不是那种心理脆弱的女人！你能认输吗？你不能！”白逸义正言辞，不做爱怎么能行，不能行的呀。
“我能。”苏安若坚定说到，“我得缓缓。”说完才发现自己只穿了睡衣，这坏人抓住了，自己这个被害人肯定要跟着回警局去做笔录，“我去换身衣服。”
趁着苏安若去换了衣服，白逸给局里打了电话。
十分钟之后，警局的车就停满了。
“队长，可真有你的，你咋知道诊所那边的那个是假的啊？”小李好奇的问到。
“呵，哪个傻子在知道会被警察盯着的情况下，还在那里杵着等着被抓？”白逸说着翻了个白眼，继续安排工作，“留下两人保护现场，你们几个把人送局子里去，好好看着！”
“那队长，你是怎么从阳台翻进来的啊？这里可是十二楼！”小李又问到。
白逸有点不耐烦的将人拉到阳台边，指了指下面，“一层一层翻上来的，我原本是想乘坐电梯上来的，但电梯门被廖杰有意找东西挡住了，无奈只能这样了。”
“啥？不是有急救通道吗，这么高你不怕摔死啊！”小李有些不敢相信。
白逸轻笑，“你觉得我这血肉之躯能撞开铁门吗？如果我都可以，廖杰也不会费劲心思声东击西的复刻了若若的电梯卡。”顿了一下继续到，“还有，我身手好，再加上这个高档小区自以为安保工作做的不错，所以楼层间隔并不是很宽，如果你体力够的话，爬上来应该也没问题。”
在小李崇拜的目光中，白逸走到卧室门外，刚准备敲门，局长电话就打了过来。
“白逸啊，你这次做的不错，不过如果再早一点抓住他就好了，就在刚才警局又接到了一起强奸杀人案件，受害者跟苏医生长的还挺像的，而且也是个医生，局里派人去了，经鉴定是今天下午被杀害的。”局长顿了一下，“不过这次有意外收获，在案发现场找到了疑似嫌疑人的精液，现在就等法医那边的DNA比对结果了。”
白逸无奈的叹了口气，“如果从一开始就相信我的话，将廖杰控制起来，就不会发生这一切。”
“现在是法制社会，抓人需要证据。”局长说着不由无奈的叹了一口气，“行了，我在局里等你，你收拾完那边尽快回来。”
“嗯。”
二十三（完结）
苏安若换了一身简便的休闲装，自然的挽住白逸，“好了，去警局。”
看着苏安若安然无恙的挽着自己，白逸是有些后怕的，不过还好，自己做到了。
一边保护现场的刑警看着两个人眉目传情，不由轻咳了两声，怯懦的说到，“那个…队长，局长刚才打电话问你什么时候出门去警局…”
白逸回神，不爽的骂到，“就你事多！”说着就带着苏安若往外走，临走还不忘嘱咐到，“不许乱碰啊，还有卧室也不准进去，犯人只在客厅和卧室门口活动过，你们处理好这两个地方就行了！”
———————————————————
为了给廖杰定罪，确实费了一顿周折，起先是廖杰仗着自己没有留下证据，且并不承认自己所犯的罪行，最后还是苏安若提供的录音帮了大忙。
其次的是，苏安若虽然对此没有什么心理阴影，但洁癖让她不得不打算把房子重装一遍，于是装修的这段时间只好住在了白逸家里。
诊所那边顺便也给自己放了长假，打算出去散散心。
白逸知道之后也向局里请了年假，局长起初并不允肯，但白逸却说，你不肯，我就辞职，局长没办法也只好答应了。
电脑前，苏安若研究着出游路线，时不时询问一下白逸的意见。
“那就按我说的路线走吧，我订两张后天去M国的机票，我们明天休整一天，后天出发怎么样？”苏安若说到。
“好啊！”
“咕噜噜…”
苏安若抬头看了一眼时间，已经是下午两点了，两个人因着请假休息早上起的晚了些，再加上研究路线，午饭都忘了吃。
“饿啦？”苏安若轻笑，站起身边向厨房走去，边说到，“每次都是你做饭给我吃，你还没尝过我的手艺呢，今天我来做。”
白逸有点不敢相信，苏安若会做饭？
“真的吗？用不用我帮忙啊？”
“下面给你吃，很简单的，不用帮忙。”
下面…给我吃？听着厨房里传来的声音，白逸忍不住笑了出来，估计若若自己都没反应过来自己说了什么。
汤面做好，两人坐在餐桌边，苏安若自信满满的说到，“尝一尝～”
白逸拿起筷子迫不及待的就往嘴里送，差点没把自己舌头烫掉了，“嘶！好吃！就是太烫了！”说着伸出舌头吸了一口气。
苏安若见状赶忙走了过去，“肯定会烫的啊，舌头伸出来，我看开起泡了没有。”说着就弯腰凑到了白逸跟前。
“唔…！”
一个深吻印了过来，苏安若渐渐沉溺其中…
（完结）
企=鹅=群
二！三！零！六
九！二！三！九！六
整
理
于
二一 年一 月十日
