內容簡介
25岁的宋嫣怎么也没想到，隔壁19岁的小妹妹会叫她阿姨。
叫也就叫了，居然还想吃她奶水。
她还真有奶水给这个小妹妹吃，不止有奶水，还有一根……
0001 阿姨你好，奶水和肉棍
“阿姨你好，我住在隔壁，今天刚搬过来……这是一点心意，请你收下。”
门口站着一个女生，皮肤白皙，身材娇瘦，丸子头，眼睛亮亮的，穿着一件宽松的黑色短袖，以及一条紧身、衬得腿很纤细修长的淡蓝色牛仔裤，脚上一双很干净的白色小板鞋。
宋嫣将女生带来的小礼物接下，还把对方请了进来，心情却是有些复杂。
自己才25岁，面前这位估计也就刚成年吧？怎么叫自己阿姨？自己很显老？
“请问怎么称呼？”女生在沙发上很端正地坐下，宋嫣给她倒了杯果汁，随口问道。
女生忙礼貌回答：“阿姨，我叫赵小小，你叫我小小就可以。”
又叫阿姨……
宋嫣嘴角略微抽了抽，深吸一口气，温和一笑，说：“其实你不用叫我阿姨，我应该不比你大几岁……”
“阿姨，我19了。”宋嫣其实还想说几句，但被赵小小出言打断。
“哦……你一个人住吗？是工作还是……”宋嫣本想让赵小小叫她姐姐的，忽然打消这个想法，坐下来，略有些好奇地问。
“我读大一，另外还想做个兼职，请问阿姨是做什么的？叔叔呢？”赵小小说到后面，小心反问。
叔叔？在你眼里我是已婚人士吗？宋嫣心跳加快，有点想给这个小妹妹一拳头，不过很快忍住，轻轻摇头，“我单身，我其实……挺年轻的……”
宋嫣说着上下打量自己，宽松的白衬衫，同样很宽松的黑色长裤子，头发也没特意梳理，最近也没好好给皮肤做保养……所以看上去真的很像阿姨？
宋嫣正思索着，那边赵小小很认同地点头，有些俏皮地说：“对啊，阿姨看起来跟我差不多大呢，阿姨看上去很年轻呀！”
跟你差不多大？这就有些夸张了，你那么青春活力，再看看我……
宋嫣多看了赵小小一眼，迅速收回视线，轻声建议道：“那你可以叫我姐姐，对了我叫宋嫣，姹紫嫣红的嫣。”
赵小小摇头，“那怎么行呢？我不能乱叫，我还是叫你阿姨吧……阿姨的名字真好听，宋嫣阿姨！”
小妹妹你可以闭麦吗？宋嫣脸上露出和善的笑，右手不知不觉握成了拳头。
赵小小似乎有所察觉，忽地站起，“阿姨，我该回去了，时间不早，你早点休息……对了阿姨，我们加个微信好友吧？有事可以联系！”
“好啊，可以。”宋嫣拳手展开，转而拿起手机，打开二维码让赵小小扫。
赵小小却是愣了一下，然后小声提醒：“那个……阿姨……你这是付款码……”
“啊，阿姨还没用惯微信……”宋嫣心中颇有些凌乱，面上强装镇定，手指快速点出名片二维码，暗暗松了一口气。
加上好友，把赵小小送了出去。
关上门，宋嫣所做的第一件事是去照镜子，最近的自己有些疏于打理，看上去确实老了一丢丢。
保养肌肤，简单化个妆，穿青春靓丽一点的衣服，这些对宋嫣来说小菜一碟，不过，最近身上发生了一些事，令她干什么都没有心思。
宋嫣深吸一口气，走到床边开始脱衣服，白衬衫、同样是白色的蕾丝文胸，一对白花花的大奶展露出来，即便宋嫣自己看了，也觉得它们过分饱满充盈了。
像两只大白兔一样在那里乱跳，宋嫣却不管它们，继续脱裤子，连带里面的小内一起脱掉，两腿之间，赫然垂着一根粉色的肉棍。
有头部，还有蛋蛋，这分明是根阴茎。
是的，宋嫣下面多了一根这个东西，前几天一觉醒来多出来的。
不仅多了根这个，她……也有奶水了啊，现在抓住一只奶子稍微用点力气揉捏一下，就会冒出白色的奶水。
而且奶量还不少，宋嫣曾拿杯子对着挤过一次，挤了足足一杯才把这对奶子挤完，差不多三百毫升了！
既是肉棍又是奶水的，宋嫣怎么有心情穿衣打扮？后续；群2③+苓六/久?2_③久>六
不过看到浑身洋溢着青春气息、活泼可爱的赵小小，宋嫣还是决定好好收拾自己一番，不想真的当那小妹妹的阿姨。
宋嫣挺着大奶子、撅着挺翘圆润的屁股、垂着粉色的肉棍走进洗手间，淋浴下揉洗这具让她很苦恼的身体。
奶水勉强可以接受，每天挤一挤，应该就不会有什么问题，但这根肉棍……可是会硬起来的！
摸摸就会硬，看到色情点的东西也会硬，睡一觉醒来还会硬，甚至有时候，不小心夹了一下碰了一下，也会变得粗硬。
所以她才会穿上宽松的长裤，以免它忽然硬起来，被人看见。
可不光会硬起来，宋嫣还感觉自己有了性欲，以前几乎没有过这东西，现在，尤其在肉棍硬起的时候，性欲会很强烈。
她现在当然还有阴道，只是性欲跟阴道一点关系也没有呢，全在这肉棍上。
所以，她的这性欲是针对别的女生呢。
每想到这一点，宋嫣就感觉自己很罪恶，很变态，也很不伦不类。
长着一根肉棍的女生，呵。
0002 挤奶，肉棍变得很粗硬
宋嫣洗完澡，擦干身子又吹干头发，然后敷了个面膜，往身上包了条浴巾，走出洗手间。
坐在赵小小刚才坐的位置，拆开了那件小礼物。
是块水果蛋糕，还贴心地带了个小叉子，宋嫣勾了勾唇，叉了一小块尝了尝，甜甜的。
真是个可爱的小妹妹，就是那声阿姨叫得不应该，不过，仔细感觉一下，被这小妹妹乖巧娇柔地叫阿姨，似乎也挺美妙。
“阿……姨？”
第二天一早，宋嫣下楼丢垃圾，刚出家门便碰到了赵小小，赵小小这次阿姨叫得不大干脆，那双漂亮的眸子看着宋嫣有些诧异。
毕竟宋嫣现在穿的是一件露脐的白色小短袖，以及一条露脚踝的宽松牛仔裤，好好梳理了头发，又化了淡淡的妆。
尤其那粉润的唇，就算宋嫣自己，看了也觉迷人。
当然也很显年轻，至少年轻个两三岁，面对这样的宋嫣，赵小小哪还好意思叫阿姨？
“嗯，早上好啊小小，去上学？阿姨下去丢垃圾。”宋嫣很满意赵小小的反应，反倒是心平气和地自称阿姨了。
“今天学校没课，我去找工作，阿姨今天上班吗？”今天是周末，赵小小才会有此一问。
宋嫣先是看了一眼赵小小鹅黄色的吊带裙，感觉跟那漂亮的脸蛋、白嫩的肌肤很配，然后才回答：“我在家工作，画漫画的……”
这个时候电梯开了，宋嫣和赵小小一起进去。
赵小小眼睛亮亮地看着宋嫣，甚至还伸手抓着宋嫣的胳膊摇了摇，“漫画家吗？好厉害啊！有什么作品？好想看！”
赵小小的小手很细嫩，抓在宋嫣胳膊上让她失神了片刻，吸了一口气，回道：“有机会给你看看……你去找什么工作？”
赵小小似乎意识到自己的失礼，忙放开宋嫣的胳膊，收敛了一下，有些乖地站在那里，轻轻回答：“我想看看银龙商场那边有没有招人的，奶茶店、餐厅这些。”
“嗯，祝你顺利。”宋嫣比较宅，几乎没出去工作过，没什么建议给赵小小，只能祝顺利。
赵小小莞尔一笑，“谢谢阿姨，你等我好消息啊！”
说完却是脸红，咬了咬娇唇，小心翼翼问宋嫣：“我是不是不该叫你阿姨啊？感觉你好年轻……”
宋嫣笑了，情不自禁，伸手摸了摸赵小小的小脑袋，不过很快收了回来，回道：“叫吧，我挺喜欢听。”
丢完垃圾，宋嫣便回楼上了，回到家，一屁股坐在沙发上，看着那只摸过赵小小脑袋的小手，心情挺愉悦。
不，不对，她现在可是个带把的女生，怎么能因为跟别人亲昵的接触而沾沾自喜？
应该离别人远点才对，免得伤害到别人，也免得身上的秘密被发现。追文二三\O6久二'三+久=6]
要是被发现了，被传播出去，自己还怎么活？或者，会被拖走研究吧？
宋嫣想着这些乱七八糟的，心情变得很差，跑到洗手间，用凉水洗漱了一番，才平静一些。
然后到书房，对着电脑、数位板专心忙了起来，已经没多少存稿了，再不画，连载就要断了。
忙到下午一点才去做饭吃，吃饱喝足睡了一觉，这时已经快四点。
本打算洗洗脸继续工作的，手机叮的一声，收到一条微信。
打开，居然是赵小小发来了一张照片，内容是这个小妹妹，站在一家奶茶店外的自拍，另外她还换上了这家店的围裙和帽子！
“阿姨，我在这家店上班了，有空过来玩啊！”赵小小又发来一条语音，这次阿姨叫得很顺口，声音乖乖柔柔的，很好听。
才上班就开始拉客了？宋嫣好笑地摇了摇头，然后想，什么时候去看看呢？莫名感觉很有趣。
反正两天内的存稿都有了，现在也能去看看吧？
想到这里，宋嫣就完全没心思去工作了，恨不得现在就出门。
明明，昨晚才认识的小妹妹，怎么这么着急去看呢？
而且自己还是个带把的女生，对方若知道了，肯定会很厌恶吧？肯定会说：有多远滚多远啊！
但即便如此，宋嫣还是很想去看看，为什么不可以去看呢？朋友叫她去捧场，她欣然前往，不是很正常？
宋嫣很快说服了自己，真的要出门了，不过在出去之前，有一件事必须要做。
她脱光了衣服，站在了淋浴下，抓着那对傲人的奶子，揉捏。
不过揉捏了几下，便有奶水从娇挺的奶尖儿冒出，陆陆续续的，往地上洒去。
宋嫣秀眉微蹙，双手一手一只抓着丰满柔软的奶子，揉捏得更凶了，再冒出的奶水，竟然连成了串，浇了出去。
“啊……”可能因为使的劲儿太大了，宋嫣忍不住娇吟，而后她愕然看到，下面那根肉棍，忽然变得很粗硬。
这是怎么回事？怎么突然勃起了？难道挤奶还会引出性欲？
是的，性欲，除了肉棍硬了，她本身，也有点想要。
宋嫣脸色变了变，咬了咬娇唇，不再管这根肉棍，专心挤奶。
连续又挤了十几下后，终于挤不出什么奶水了，宋嫣深吸一口气，开始冲洗身子，把身上的奶水清洗干净。
又特意打开冷水，拿着花洒，对着下面那根依然昂扬着的肉棍浇了一阵，它迅速软了下去。
好了，一切搞定，可以穿衣服出门了。
0003 越来越不对劲儿，两个可爱的凸点
宋嫣这次穿的是白色小衬衫配一条蓝色格子裙，除了胸口感觉过于饱满外，没任何不适，那根肉棍？软软的，在小内裤里好好包着，刚硬过一次，相信短时间内不会再“犯”。
“现在正好闲着，阿姨这就去看看。”快要出门时，宋嫣拿起手机给赵小小发语音，再次自称阿姨。
把自己收拾得年轻了一些后，当这个小妹妹的阿姨，似乎是种享受。
银龙商场距离这边很近，还不到一公里，宋嫣直接走路过去了，那家奶茶店她也知道，就在商场三层，到那里的时候，赵小小正乖乖站在店门口，给人发传单。
宋嫣勾唇一笑，径直走过去，主动接住一张传单。
赵小小看到她的到来，眉开眼笑，“阿……你真的来了呀。”
“叫阿姨。”宋嫣认真提醒。
“阿姨……”赵小小还真的乖乖叫了一声。
宋嫣听了，心脏好像颤了颤，她吸了一口气，说：“工作累不累？我请你喝奶茶吧，你喝什么？”群七衣、+零'"五'捌+;捌五-"九+零、追+雯
赵小小却是摇头，“不，我请你喝，你过来我就很高兴了！”
于是，原本过来捧场的宋嫣，意外蹭了杯奶茶。
宋嫣笑了笑，欣然接受了，在旁边找了个位置坐下，惬意地打发时间。
偶尔视线落在正积极工作的赵小小身上，感觉很赏心悦目，忍不住会多看两眼，然后赵小小看过来的时候，她回之一笑，淡定地看向别处。
不知怎么就在这里坐到了六点，赵小小脱了帽子和围裙走过来，“阿姨我们去吃饭吧，我可以休息了。”
“好啊，想吃什么？”宋嫣笑着问。
商场四楼全是吃的，因为赵小小休息的时间不多，所以两人找了家店准备简单吃一顿。
“阿姨等下要回去了。”宋嫣轻轻说道。
其实挺想在赵小小旁边多待一会儿的，莫名感觉心情很愉悦啊，但这样显得很奇怪，所以，还是尽快走人比较好。
“好啊，那下次我们再一起玩……阿姨吃这个！”赵小小说着，给宋嫣夹了块豆干。
“嗯……你也吃。”宋嫣看着碗里多的这块豆干，心里很不平静，很少有人给她夹东西吃，忽然感觉，很温馨。
吃了晚餐，跟赵小小分开之后，宋嫣却是不着急回去，而是逛了几家店，买了些东西，才打道回府。
我们就是普通的邻居关系，顶多也就是朋友。
回到家，宋嫣心里想着两人的关系。
书桌上的一个粉色袋子里，装的是送给赵小小的小礼物，昨天收了对方的礼物，今天还礼，礼尚往来，很正常。
先是强迫自己专心工作了一阵，然后看了眼时间已经晚上九点半。
赵小小快回来了吧？到时候是直接过去敲门还是……
总之，宋嫣现在再也没心思去画东西了，坐在办公椅上，一会儿看看自己要送出去的小礼物，一会儿竖着耳朵听听外面的动静，感觉自己有些紧张，忐忑。
所以自己这是在干什么？为了一个邻居这样？才认识一天啊，就这么上心，是不是很不正常呢？
宋嫣也思考过这个问题，不过随即又将之忽略掉了，站起来，去洗漱打扮。
然后对着镜子照了照，嗯，颜不错，能出去见人。
然而听到外面一阵轻盈的脚步声，又听隔壁门打开又关上，宋嫣却是绷紧神经，站在那里，不知所措了。
忽然特别紧张，不敢去见赵小小，虽然只是送个小礼物给对方，虽然不久之前两人还一起吃饭、有说有笑过。
要不改天？今天就这么算了？宋嫣忽然想放弃了。
但紧接着又很不甘心，这样一来，今晚就见不到赵小小了，还想看那可爱的俏脸，还想听那张粉润小嘴、轻轻柔柔叫她阿姨……
哪怕随便跟对方聊几句，看上几眼，就会很知足……
只是邻居、朋友的话，至于这么在意吗？宋嫣又问自己，感觉自己越来越不对劲儿。
却是不想搭理自己呢，深吸一口气，带上礼物，开门走出去，然后把赵小小家的门叩响了。
过了好一会儿，宋嫣都想逃走了，门才缓缓打开。
赵小小站在门里，看着宋嫣，那双好看的眼睛眨了眨，粉唇微张，乖乖柔柔叫道：“阿姨，你还没睡啊？”
“嗯……”宋嫣大脑有些空，因为，此时的赵小小很诱人。
上身白色的小背心，里面没穿文胸，轻而易举便看到圆鼓鼓的一对奶子顶着两个可爱的凸点，下身一条粉色小热裤，白花花的两片大腿很吸睛。
宋嫣裙子里的那根肉棍，甚至动了动。
不过她很快清醒过来，忙把礼物递过去，看着那如水的眸子，声音发颤地说：“送你的，赶快睡觉吧，晚安……”群_七衣零^五八!八=五九零[
送出礼物，说完话，她转身就走，也不管赵小小在后面说了什么。
关上门，宋嫣长松了一口气，终于把事情搞定了呢，礼物送了出去，也见到了赵小小，还听到对方说话了。
胸前那两个凸点挺可爱，大腿白白嫩嫩的肯定很好舔吧？
不对，自己在想什么？宋嫣使劲儿摇头，然后却是诧异地看向下面，那根刚才有一点动静的肉棍，不知何时，顶起一个大帐篷！
应该是回来之后顶起来的吧？赵小小肯定没看到吧？宋嫣对于这两点，竟不大确定。
0004 想着小小打飞机，射得满身都是
“谢谢阿姨的礼物，我很喜欢！”过了一会儿，赵小小发来一条语音。
然后是一张照片，照片里，赵小小白皙纤细的手腕上，戴了只粉色的智能手表，这正是宋嫣送的礼物。
宋嫣这时候已经洗完澡，要睡觉了，收到这些消息，第一时间想的是，那根肉棍果然是回来之后才顶起来的吧？不然小小不会这么若无其事地找她。
正要回复，赵小小又发来一条消息：“阿姨刚才走得好快，好想跟阿姨玩耍啊。”
玩耍？你当自己是小孩子？宋嫣好笑地摇了摇头，躺在床上，打字回复：“玩什么？”
“打游戏，看电影，都可以呀，阿姨喜欢玩什么？”赵小小反问。
“什么都喜欢一点点。”宋嫣又是打字。
不过却是很喜欢听赵小小的那些语音，重复听，耳朵紧贴着听筒听，那声音乖乖柔柔的真的很好听啊，百听不厌。
“嗯，那明晚我们一起玩吧！好不好啊阿姨？明天我八点多就下课了，我们九点玩！”又一条语音发过来。
宋嫣心跳快速跳了跳，她深吸一口气，语音回道：“好啊，可以。”
“那阿姨，晚安了哦！”还没说到时候玩什么，赵小小就结束了话题。
宋嫣勾了勾唇，也道了句晚安。
放下手机，她却是迟迟睡不着呢，身体越来越燥热，忍不住，想要往身上摸。
摸进小短袖抓住自己的一只大奶揉弄，手指头，对着娇嫩的奶头抚摸挑逗。
弄得越来越凶了，宋嫣呻吟一声，原本抓着床单的那只小手摸到下面去，摸到小内里，抓住早已经硬邦邦的肉棍，抓紧了，迫不及待地抚弄。
身体更为燥热，不过也很舒服啊，宋嫣扭了扭娇躯，转手将小内拽下去了，又将肉棍紧握住，顿了顿，咬了咬娇唇，将它上下套弄起来。
“啊……”宋嫣眼神迷离，娇声叫唤，抓着肉棍弄得越来越快，也挺着大奶子狠狠揉捏啊，把奶头刺激得特别娇挺。
很爽，完全不想停下来，甚至，想要再疯狂一点。
宋嫣这么想着，干脆把被子掀掉了，扭动着肉体继续揉奶撸肉棍。
短袖掀上去，抓住两只大奶一起揉了起来，而那根粗硬的大棍，紧抓着撸得更欢。
从根儿一直撸到龟头尖儿上，又狠狠撸下来，如此，一下紧接着一下，好舒服，感觉魂儿都要撸出来了。
宋嫣在这时候居然想到了隔壁的赵小小。
想那如水的美眸，粉润的唇，想那小背心包着的圆鼓鼓的奶子，顶着两粒可爱的凸点，想那紧合在一起，白花花的大腿，又想那乖乖柔柔的声音，一声声阿姨……
宋嫣越来越兴奋，狠狠扭动着娇躯，小嘴嗯嗯啊啊叫得有些欢了，大肉棍撸得更凶猛，甚至都撸出水来。
“啊……好想……好想干你啊……好想……哈啊……”宋嫣眼神迷离看着天花板，居然说出这么离谱的话，然后，忽然将肉棍紧按在小腹上，小手紧覆在上面，胡乱揉搓。
同时，又摆动屁股，使劲儿挺它。
揉搓了一小会儿也挺了几下，肉棍忽然突突猛射，一股股精液，全往她身上浇来！
好脏！宋嫣心里想着，却是挺着肉棍继续让它贴在小腹上对着自己的肉体突突射精，甚至希望再激烈些。扣(群2}3O_6'9 239$6}每日更新
突突的感觉好棒啊，要爽死了，只是突突的劲儿越来越小，不管怎么刺激这根肉棍，它还是很快消停下来。
完全停下来后，宋嫣一下瘫软下去，过了好一会儿才低头打量自己的身体。
刚才射得好多啊，身上全是白浊的精液，肚子上、奶子上、锁骨甚至脖子上，全是。
黏糊糊的，有点不习惯，她慌忙爬起，又去洗澡。
一切收拾干净，宋嫣重躺在床上，盖上被子，心情特别复杂。
自己居然跟那些男人一样打飞机了，而且还是想着赵小小打的，才认识这个小妹妹一天，怎么能对人家做这种事，实在是，太变态了！
看来自己真的应该离小小远点，这样下去，迟早会出事。
所以，约好的明晚一起玩怎么办？宋嫣纠结起来，纠结了好一会儿，才决定，明晚按原计划进行，过了明晚，再跟赵小小疏远。
还有，以后一定不能想着小小打飞机了，太不尊重人了！
第二天下午，宋嫣就开始为晚上的活动做准备，去超市买了好些食材和零食，犹豫了一下，还买了瓶红酒。
然后晚上快九点的时候，下厨炒了两个小菜，刚炒好，门便被敲响了。
宋嫣深吸一口气，强压下激动的心情过去开门，穿着白衬衫、淡蓝色牛仔短裤的赵小小很快映入眼帘。
不知为什么，此时此刻，特别想将小小拽入怀里，狠狠拥抱一下。
不过她当然是忍住了，勾唇一笑，温和说道：“小小来了？快进来，已经炒好菜了，我们一起吃。”
“好啊，阿姨炒的菜一定很好吃。”赵小小甜甜回应。
0005 埋胸，掏出她的大奶拱蹭
宋嫣和赵小小一起，把炒的两个菜、零食、果汁还有红酒，全都摆在了桌子上，然后两人隔着一点距离在沙发上坐下。
“阿姨我们玩什么呢？”赵小小问。
“看电影如何？你喜欢什么类型？”宋嫣对游戏不是很精通，所以有点想看电影。
“嗯……喜剧片恐怖片都可以……阿姨呢？阿姨喜欢看什么？”赵小小说着，凑近宋嫣，胸脯都蹭到她的胳膊了。
宋嫣很快感觉到了，忙躲开了一些，没有多想，回道：“那就看恐怖片吧，我们找个恐怖片……”
说着，宋嫣打开对面墙上的大电视，寻找合适的恐怖片。
“阿姨，张嘴……”宋嫣正专心找着电影，赵小小忽然夹了一块豆腐到她嘴边。
她微微一愣，张嘴，将豆腐轻轻咬住，然后小口吃了起来。
可能因为是赵小小喂的，这块豆腐意外的很好吃。
然后她瞥见赵小小拿着那筷子，又夹了点菜自己吃，不禁浮想联翩，两人这样子，算不算是间接接吻？毕竟，刚才她嘴唇有碰到那双筷子。
深吸了一口气，继续找电影，问了赵小小两次，很快确定了看哪个，一部校园大逃杀题材的恐怖片。
“阿姨，我可以喝红酒吗？”电影开始了，赵小小先是看了一阵，而后视线落在那瓶红酒上，小心问宋嫣。
宋嫣愣了片刻，柔声回道：“你成年了，当然可以喝，不过，要小心喝醉。”
“所以阿姨给不给人家喝嘛？”赵小小竟然撒起了娇，还凑过来，轻轻环住宋嫣的胳膊。
宋嫣身体一僵，大脑有些空白，没怎么想便说：“给你喝，阿姨给你打开。”
尽量温和地抽回胳膊，拿开瓶器把红酒打开了，倒了一小杯给赵小小。
“阿姨也喝一点。”赵小小说着，也给宋嫣倒了酒。
然后两人轻轻碰了杯子，都喝了一小口。七一零!五'八*八?五九[零"
“味道怎么样？”宋嫣随口一问，恐怖电影正播放着，她的注意力却全在赵小小身上。
赵小小抿了抿小嘴，随后回道：“涩涩的，还想喝……阿姨干杯！”
说着碰了一下宋嫣的杯子，又喝了一小口。
宋嫣见状，赶忙提醒：“多吃点东西，少喝酒啊……”
然后忍不住想，这小妹妹该不会是个酒鬼吧？不可能啊……
宋嫣正胡思乱想，那边赵小小居然又喝了一小口，杯子便见底了。
这小妹妹又拿起酒瓶，给自己倒酒，而后还要给宋嫣倒……
“不用，不用给我倒……啊！”宋嫣想把酒瓶从赵小小手里拿过来，力气却没使对，酒瓶冲着自己不轻不重倒了一下。
凉凉的酒水顿时浇上来，浇得她脖子上，锁骨上，黑色的连衣裙上，全是鲜红的酒水。
低头看去，自己这副样子，真是有些糟糕呢，主要是，有好些酒水，顺着领口，流到那对大奶子上去了。
看来必须去洗澡了，还要换身衣服……
“啊……阿姨……抱歉啊……我、我帮你擦擦……”赵小小惊慌道，拿了纸巾就要给宋嫣擦拭。
但宋嫣怎么敢让赵小小的小手在她身上随便摸呢？吓了一跳，忙将那只小手抓住。
赵小小却是不知怎么身体一下失去了平衡，迎面栽在她身上，那漂亮的脸蛋，都埋到她胸口上去了！
宋嫣惊了，这是怎么回事？怎么忽然就埋胸了？
她一时半会儿，竟不知道该怎么办了，只知道赵小小那娇瘦软嫩的身体，趴在她身上，让她有些舒服，舒服得，下面那根玩意儿，都在蠢蠢欲动。
“小小，你快起来……”宋嫣很快清醒，忙说道，还抓住赵小小的肩，把其往外推了推。
赵小小却是扭了扭身子，将宋嫣抱紧了，然后仰头眼神迷离地看着她，娇娇柔柔说道：“阿姨，想要抱抱，阿姨抱抱我好不好啊？”
“小小你该不会是喝醉了吧？不行……快起来……”宋嫣感觉赵小小多半是醉了，小脸都红透了，言行也有些不对劲儿，这酒量也太差了吧？
她想让赵小小起来，对方却是不肯呢，趴在她怀里，使劲儿摇头，“不要，想被抱抱呢，阿姨怀里好舒服，想蹭蹭……”
说着，赵小小的小脑袋便在宋嫣胸口乱蹭起来，蹭得里面那对大奶子都在乱摇晃了。
只是这样还好，裙子里那根肉棍硬起来了啊，宋嫣甚至看到，它顶起了一个小帐篷！
“不行，不能蹭……小小，你……你快起来……”宋嫣说着，又推赵小小，推了两下却是忽然停下，整个人僵在那里。
因为，赵小小居然把她一边的肩带扯下，让她领口大开，然后一只娇嫩小手，把她圆鼓鼓的大奶子掏了出来！
紧接着，赵小小低头冲着这只大奶，亲昵地拱蹭！
0006 阿姨的奶水好好吃，感觉就像在操逼
“啊……”宋嫣整个人都懵了，坐在那里，一脸茫然地看着赵小小拱她的奶，将她的大奶子拱得，摇曳不已。
“小小，小小你在做什么？你……你不能这样……”她出言阻止，手却不怎么动呢，不知道为什么，特别想任由对方胡闹下去。
“阿姨的胸好大好软，蹭着好舒服，想吃……”赵小小娇娇柔柔说着，粉润的小嘴轻轻张开，这就要吃宋嫣的奶子。
今天也就早上挤了一次奶，后来再没挤过，赵小小这时候吃，很可能吃到奶水！
宋嫣想到此，脸色变了变，用了点力气，赶忙将赵小小推开。
“啊……阿姨干什么？我要吃奶，快给人家吃奶嘛……”赵小小被推倒在沙发上，那双美眸水汪汪看着她，小嘴可怜巴巴说道。
宋嫣本想暂时不管赵小小，先去洗个澡，换一身衣服，但见赵小小这副样子，好像要哭了似的，很于心不忍。
坐在那里握着拳头纠结了好一阵，慢慢俯身凑过去。柒依羚午爸吧午九羚资原群
“阿姨……人家好想吃啊，白白嫩嫩的肯定很好吃……阿姨……唔……”赵小小正在那里娇声嘟囔，宋嫣小心趴上去，压着那娇躯把露在外面的那只白花花圆鼓鼓的大奶，送到那粉润的小嘴边，那张小嘴，立即张开将奶尖儿含住了，紧接着小口吮吃起来。
宋嫣趴在上面，肉棍子刻意避开了赵小小的身体，她心情复杂地看着赵小小吮吃她的奶，对方那如水的眼眸，也迷离地看着她，小嘴含紧她的奶肉，一吮一吮的。
宋嫣被吃得很舒服啊，娇躯轻颤，甚至那根肉棍，越来越硬了，在沙发面上狠狠戳着，不过眼下有一件事更值得她注意，奶水好像要被吃出来了，好像已经在奶肉里涌动！
“哈啊……”宋嫣娇呼，趴在赵小小身上，娇躯狠狠一哆嗦，奶水真的被吃出来了，怎么办？自己有奶水的事情被发现了，赵小小会怎么想啊？
还是说，等清醒过来，赵小小可能什么也不记得了……
多半会这样吧？就算记得，也会以为是在做梦，以赵小小的角度，这么荒唐的事，除了是在做梦，还能是什么呢？
宋嫣越想越安心，大着胆子垂着大奶子给赵小小吃，只是这个小妹妹一点也不客气，竟然伸手抓着这团白花花的奶肉，边揉边吮吃，吃得娇唇上都有奶水了。
“你要吃到什么时候啊？”宋嫣对上那双乖乖看着她的美眸，轻声问。
赵小小眨了眨眼，使劲儿吮了一口她的奶子，然后回道：“阿姨的奶水好好吃，香香的，我能多吃一会儿吗？”
“嗯……”宋嫣心一软直接答应了，甚至主动把奶尖儿蹭到赵小小的小嘴上。
奶子再度被含住，并且被吃得更凶了，奶水一股紧接着一股往那可爱的小嘴巴里涌去，宋嫣却感觉，一道道酥麻的电流往自己身上扫来。
“啊……”她娇呼，花枝乱颤，下面那根肉棍，更粗硬了，甚至还乱翘起来，此时此刻，她好想抓着它，狠狠打飞机！
或者，顶赵小小白花花的大腿上，乱顶乱蹭，肯定很爽！
宋嫣想入非非，却是没有付诸行动，就算赵小小清醒之后什么也不记得，她也不能这么欺负人家啊……
但欲望越来越强烈了，她真的不能再给赵小小吃奶了，忙将那只大奶子收回来，三步并两步，走入洗手间。
把门锁好，宋嫣长松了一口气，开始脱衣服，连衣裙、文胸、小内全部脱掉了，然后对着镜子，打量自己的身体。
身上没有多少红酒，但被赵小小吃过的那只奶子，上面奶水有点多啊，而且还在往外冒奶！
不过这些都不是重点，重点是，胯下那根肉棍真的好硬好粗长，憋得好难受，好想抓着狠狠撸弄，但赵小小此时就在外面沙发上躺着，自己在这里撸肉棍，真的好吗？
赵小小都吃她奶水了，她偷偷躲这里宣泄一下欲望，有什么过分的？
宋嫣很快说服自己，走到淋浴下，简单冲洗了身子，而后，又回到镜子前，一手抓着那对圆鼓鼓的大奶狠狠揉弄，一手握住硬邦邦的肉棍，顿了顿，挺着它使劲儿撸起来。
才刚开始她就很爽啊，舒服地哼哼，挺着肉棍撸得更凶了。
胸前的大奶，被她揉得不断变形，指间粉嫩的奶头，又在往外冒奶水了，往身上流，甚至往地板上浇去，一股又一股的，好多啊！
眼神迷离地看着镜中乱冒奶水，又狠撸着大肉棍的自己，宋嫣感觉自己真是淫荡不堪，却是根本不想停下，甚至把肉棍挺得更厉害了，抓着它撸得更欢，感觉就好像在……操逼一样。
那在操谁的逼呢？操……小小的逼好了……
想到这里，宋嫣小脸一下子红透，而且烫烫的，自己这么想，实在是太过分了，怎么可以……
“咚咚！”宋嫣正胡思乱想，洗手间门忽然被敲响，紧接着赵小小娇娇柔柔的声音传来：“阿姨，快给人家开门啊，好想尿尿，快憋不住了……”
0007 快尿出来了，为什么拿枪指着人家啊？
这里正在打飞机呢，赵小小怎么突然要进来？
宋嫣都懵了，但肉棍还在撸着，根本就不想停下。
现在怎么办？怎么办呢？她正不知所措，赵小小又在敲门了，“阿姨，我快憋不住了，快尿到裤子里了，快给人家开门啊……”
“你……好吧，你等等！”宋嫣放下肉棍不再撸了，满身的奶水也没时间去洗，匆忙往身上包了条浴巾，把自己包好了，然后给赵小小开门。
“阿姨在里面做什么坏事……啊……快尿出来了……”赵小小说着，匆匆走到马桶那边，很快把牛仔短裤和里面的小内一起扯下去，然后一屁股坐在马桶上，尿尿的声音立即响起。
宋嫣不由自主看过去，视线落在赵小小白皙修长的美腿上，然后注意到那双腿是微微张开的，她甚至能看到，两腿之间有一抹粉嫩，尿液，正从那里涓涓流出……
“啊……阿姨在看什么？不许看哦……”赵小小很快注意到她的视线，娇声说着，两片大腿紧紧合上。群洱彡〇流久洱彡久流
“我没看，我在拖地呢……”宋嫣随意辩解道，慌忙抓起旁边的拖把，假模假样地拖地去了。
很快拖到之前揉奶的时候挤在地上的奶水，微微一愣，然后赶忙拖起来，虽然赵小小现在正醉着，还是不要让看见这一大片奶水比较好。
至于下面那根肉棍，还是硬邦邦的，甚至把浴巾顶出一个帐篷，宋清却是拿它没什么办法，只能尽量背对着赵小小，以免被看到。
不过还是想抓着它狠撸啊，甚至想对着正坐在马桶上尿尿的赵小小撸，这样好变态，但她就是想这么做，特别想，想得要疯掉了。
宋嫣正胡思乱想着拖地，那边赵小小已经尿完，站起来在擦拭下面，宋嫣心脏狠狠跳了跳，眼角余光忍不住瞥向那边，好像看到纸巾擦过的地方，有一条可爱的小粉缝……
天，自己在干什么？怎么能偷看小小的小粉……逼？宋嫣强迫自己收回视线，又拖了几下地，放下拖把，想要逃离这是非之地。
“阿姨……”赵小小却在那里柔柔软软地叫她。
她不得不转头看去，赵小小这时已经擦完了，却是没往上穿裤子，两片紧并在一起的白皙大腿映入眼帘。
“阿姨，帮我脱衣服好不好啊？身上黏糊糊的，想洗澡……”赵小小站在那里，有些害羞地看着宋嫣，轻轻说道。
帮你脱衣服？岂不是要看到你的裸体了？我个打飞机打到一半的人，帮你做这种事，会忍不住欺负你吧？
“你自己脱吧，我……我不方便……”宋嫣从赵小小下半身上移走视线，僵硬拒绝。
“阿姨……帮我脱嘛，衣服好难脱的……身上好像都没什么力气了，好累啊……”赵小小说着，转身靠在了墙上，粉润的下体好像都露出来了，不过一只白嫩小手很快将那里捂住。
“那好吧，阿姨帮你脱……你转过身去……”宋嫣没有办法，只得点头答应。
“谢谢阿姨啊……”赵小小柔柔说着，扶着墙转过身去，背对着宋嫣。
宋嫣尽量不去想下面那根硬得要命、狠狠顶着浴巾的大肉棍，深吸一口气，走近赵小小。
看了看赵小小上身的白衬衫，又看了看下身那褪到一半的牛仔短裤和小内，纠结了一下，弯下腰，抓住那里外两条裤子，往下脱去。
赵小小忙抬起小脚丫配合，宋嫣很快把它们脱掉，她长松一口气，正要起身，视线却是好死不死，落在赵小小微微撅着的小屁股上。
圆润白皙很好看啊，还有点翘翘的，看着就很想揉捏，甚至想，埋头上去拱蹭，就跟刚才赵小小拱她奶一样，赵小小可以拱她奶，她也可以拱对方这可爱的翘屁股对吧？
宋嫣觉得自己想的很有道理，却是什么也没做呢，只多看了好几眼，看这翘屁股好像在轻轻扭动，看屁股下面两片大腿之间似乎能看到粉润的下体，还看到……
不，不能看了，再看要控制不住越来越燥热的身体了，尤其那根粗硬无比的大棍子，顶着浴巾一挺一挺的，好想找个紧狭娇润的地方狠狠捅……
宋嫣一下站了起来，伸手摸到赵小小前面，去解白色小衬衫的纽扣。
很小心，所以没摸到不该摸的地方呢，但赵小小有些不安分，背对着她趴在墙上，扭头看过来，俏皮地说：“感觉好像是在被阿姨搜身啊，阿姨刚才在下面，搜到了什么吗？”
在下面，搜到了什么吗？
宋嫣听得浑身一僵，忙回道：“乱说什么呢？什么搜身？快站好了，我帮你解纽扣……”
“嗯……可是阿姨，为什么要拿枪指着人家啊？还指着人家的小屁屁……”赵小小声音忽然很娇柔，小脸还红红的。
我什么时候拿枪指着你了？我……
宋嫣正想反驳，身体却是狠狠一颤，她是被吓到了，因为，她下面，真的挺着一根枪在指着赵小小的翘屁股，虽然隔着浴巾，但已经指到小小的两瓣屁股中间去了，正被它们轻轻柔柔夹着！
好……好爽……
0008 想跟阿姨一块儿洗澡，脸埋上去使劲儿嗅了嗅
顶在赵小小的屁股上真的很舒服，宋嫣甚至忍不住挺了挺肉棍。
不过很快意识到自己做了什么，慌忙把这把枪收了回去。
“好了，阿姨把枪收回去了……你别动，我给你解开……”害怕赵小小往她下面看，慌忙说道。
抓着那白衬衫继续解扣子，动作稍有些重了，甚至不小心，摸了一下赵小小高耸的酥胸。
那身子顿时一颤，不过很快又没动静了，宋嫣见状，松了一口气，当作刚才什么也没发生，赶紧把剩余几个扣子解了。追文二#三O]6久:二三)久6;
宋嫣帮赵小小把衬衫扒下去，那娇瘦高挑的娇躯上，便只剩文胸了。
她尽量不去看那没有一点布料的下半身，迅速转身，把白衬衫挂在一旁的衣架上，对赵小小说：“好了，你洗澡吧，有什么事再叫我。”
说着就要走，手腕却是被抓住，宋嫣回头看去，只见赵小小捂着下体站在那里，可怜巴巴地看着她，咬了咬粉唇柔柔说道：“还有一件，阿姨帮我摘掉嘛，然后……想跟阿姨一块儿洗澡……”
你在说笑吗？跟我一起洗澡？到时候可不是拿枪指着你那么简单了！
宋嫣脸色变了变，两步接近赵小小，三两下便把那只鹅黄色的文胸解开摘掉，而后留下一句“我等下再洗”，便快步逃离这里，还把门带上了。
终于逃脱了，宋嫣一屁股坐在沙发上，长松了一口气。
而后脸色却是变得古怪，她愕然看到，手上多了一样东西，她把赵小小的文胸给带出来了！
怎么这么粗心大意？宋嫣有些崩溃，但听到洗手间里，哗啦啦的水声响起，她渐渐平静下来，仔细欣赏这件文胸，甚至变态一样，把脸埋上去，使劲儿嗅了嗅。
香香奶奶的，很好闻，宋嫣却是脸红了，很羞耻，没想到自己会对赵小小做这么猥琐的事，以前可是从不这样的啊，难道是肉棍的锅吗？
肉棍……肉棍它现在依然硬邦邦的，甚至宋嫣都有意无意挺了它好几下了，好想抓着它继续撸。
更想回去顶赵小小的翘屁股，或者，插到那两片白嫩的大腿中间也很棒啊，最好到时候，两片大腿温柔包裹着它，让它在里面尽情抽插……
但宋嫣不是禽兽呢，她什么也没做，将赵小小的文胸在一旁放好，拿起酒杯，又喝了一点红酒，还吃了几口菜。
虽然刚才没怎么折腾，却是有些饿。
“阿姨，能不能借我件衣服……”赵小小很快洗好了，把洗手间门打开一个小缝，轻轻柔柔叫宋嫣。
对哦，赵小小的那件小衬衫刚才也沾上了红酒，肯定不能穿了。
宋嫣这才想起这茬儿，慌忙起身去找衣服，过了一会儿，拿了件宽松的短袖给赵小小，还把那件文胸一起塞了过去。
过了一会儿，赵小小穿好衣服走出来了，里面居然没穿文胸，圆鼓鼓的酥胸顶着两粒可爱的凸点。
宋嫣感觉那双白皙的大长腿似乎更晃眼了，还有那粉润的唇，娇艳欲滴，好想上去亲一口。
“阿姨。”赵小小走过来，乖乖叫了一声。
宋嫣不敢乱看也不敢乱想了，笑了笑说：“你继续看电影，我去洗澡。”
其实那电影，从开始到现在，宋嫣也就看了几眼，根本就看不进去，满心满眼都是赵小小，自己肯定是病了，病得不轻。
赵小小却是轻轻摇头，“不了阿姨，我要回去了，好困啊，想睡觉。”
要走了吗？宋嫣闻言大脑空白了两秒，然后一阵失落。
不过很快恢复正常，忙把桌子上的零食拿了一些塞到赵小小手里，“嗯，快去休息吧，这些东西拿回去吃。”
“谢谢阿姨，阿姨再见哦。”赵小小抱着零食还有换下的衣服，乖乖跟宋嫣道别。
“嗯，小小明天见。”宋嫣开门把赵小小送了出去，门关上，她脸上的笑便变淡了。
还以为今晚上可以跟小小玩很久呢，就算不做那些过分的事，只是坐在一起，看个电影，吃点东西，也很开心啊，小小怎么突然走了呢？
不对！宋嫣这时候忽然意识到一件事，小小洗完澡，人好像就完全清醒了！
那小小还记不记得拱蹭了她的奶，吃了她奶水？
还有，她还看小小尿尿了，还帮小小脱了所有衣服，对着那挺翘圆润的屁股看了好久，还把“枪”顶了上去……
也就是说，小小现在极可能知道她有奶水，还有一根肉棍！
怪不得这么早就要走！
想到这里，宋嫣的脸色变得苍白，感觉今晚自己真是大错特错，根本就不该跟小小一起玩，更不该喝酒，还不该……
事已至此，自己错没错有什么用呢？还是听天由命，看看小小会做什么吧。裙内"日更,二-氵)泠浏'久&二氵久浏_
不过，宋嫣莫名坚信，小小不会伤害自己，顶多会疏离吧？
很好，今晚过后，两人疏离，这不正是自己早想好的？
0009 晚上再给人家吃好不好啊？最喜欢阿姨了
肉棍早就软下去了，尽管之前打飞机打了一半，宋嫣现在也没心情抓着它把剩下那一半打完。
干什么都没心情，解开浴巾，走进洗手间，打算把满身奶水的自己狠狠清洗一番。
很讨厌这具身体，若不是奶水跟肉棍，自己或许可以跟小小做很要好的朋友。
在洗手间，淡淡的清香入鼻，这里面有小小的味道吧？宋嫣眼睛亮了亮，忍不住深深吸了几口，跟吸那啥似的，有些上瘾。
吸完，却是满满的负罪感，不过还好，以后这种错误，应该不会再有机会犯了。
这晚上，宋嫣失眠了，一直到凌晨两三点才睡。
今晚上小小没再给她发微信，手机一点动静都没有，虽然已经有了心理准备，却还是有些无法接受。
至于为什么不主动联系小小呢？宋嫣完全没那个勇气，她一个没做过爱却有了奶水，下面还长着一根肉棍的女生，一个怪物，哪好意思去骚扰那么漂亮可爱的小妹妹？
是的，她现在觉得，自己再去联系小小，就是骚扰，现在跟以前不一样了，小小可能知道她的这些秘密了，她在小小心里，已经是个怪物……
就这样吧，才认识两天，哪有这么多戏？宋嫣想到后来，忽然觉得自己很矫情，终于停止胡思乱想，打开一个电台随便放着，听着强迫自己入眠。
第二天早上，宋嫣出门丢垃圾，居然又跟赵小小碰上了，她心跳加快，小嘴张了张，一个字也说不出口。
赵小小看着她，却是又乖乖柔柔打招呼：“阿姨，早上好啊。”
“嗯，好……”宋嫣不敢多看小小，见电梯到了，快步走进去。
赵小小自然跟了进来。
“阿姨脸色有点不好，是不是昨晚没睡好啊？”昨晚的事似乎对赵小小没有一点影响，依然很客气，很乖。
宋嫣依旧尽量不去看赵小小，僵硬回道：“没有，睡得还好。”
“嗯……”赵小小应了一声，那粉润小嘴，却是凑到宋嫣耳边，又柔柔地说：“阿姨的奶水好好吃啊，还想吃，晚上再给人家吃……好不好啊？”
奶水好好吃，还想吃……
宋嫣闻言娇躯一颤，转头诧异地看过去。
赵小小的那张俏脸已经红透，却是咬了咬娇唇，又说道：“可不可以嘛，阿姨？我……现在都很想吃……”
宋嫣听着这些话，都快以为自己幻听了，心情颇不平静，深吸一口气，勉强回道：“好啊，晚上给你吃。”
“以后不准再喝酒了。”昨晚宋嫣算是见识了赵小小的酒量，忍不住叮嘱。
赵小小眉眼开笑，“好啊，听阿姨的，以后只在阿姨身边喝酒。”
在我身边也别喝啊……宋嫣心里这么想，昨晚小小喝醉酒能把她的奶拱了，还吃到了奶水，下次喝醉，说不定要把她的肉棍掏出来玩！
宋嫣觉得，她下面的肉棍，赵小小是不知道的，不然现在她们两个不可能这么愉快地聊天。
那么这个秘密能隐瞒多久呢？宋嫣心里未免有些忐忑。
跟赵小小道别后，丢完垃圾又回到家，宋嫣忽然想到一件事，立即拿起手机给小小发消息：“阿姨没生过孩子，至于为什么有奶水，我也不知道，我……甚至没跟人做过爱……前几天才有奶水的……”
赵小小很快回复了，是文字：“阿姨为什么要跟我说这些呢？”
是啊，为什么要跟小小说这些？小小要吃奶，给吃便是，为什么解释这么多？宋嫣也在问自己。
可能，比较在意小小对她的看法？
心里这么想，宋嫣的回复却是：“我也就说说，怕你多想。”群二三：灵\6]久二三/久=6更多好，呅-
“我相信阿姨，阿姨这么温柔善良，怎么会跟那些臭男人做呢？最喜欢阿姨了。”
赵小小又发来的这段文字令宋嫣心脏狂跳，小小说喜欢她，前面还加了个“最”，小小还说相信她，不管是出自真心还是什么，她都挺满足的。
所以要怎么回应呢？宋嫣斟酌了许久，才憋出一句话：“小小也很惹人喜欢。”
然后她又纠结起来，要不要把肉棍的事情告诉小小呢？小小这么信任自己，自己却隐瞒这件事，是不是不大好？
尤其小小接下来还要吃她的奶，或许可能，会吃好多次……
这么亲密的接触，说不定哪次就会发现肉棍的存在吧？等着被发现，是不是不如直接坦白？
宋嫣今天一天都在纠结这件事，最后的决定是，继续隐瞒。
因为她觉得，小小肯定不会接受一个大肉棍阿姨，与其坦白，不如能瞒多久是多久，她想多跟小小相处几天呢。
这几天，她会管住这根肉棍，绝不伤害到小小。
小小晚上要吃她的奶，她今天便把这对大奶子揉洗了好几次。
为了奶水的味道好一些，她还很注意饮食，甚至都没敢吃辣。
还特意穿了条宽松些的吊带裙，到时候方便小小把她的奶子掏出来。
至于那根肉棍，为了不让它突然硬起来，在小小快过来的时候，特意用凉水浇了浇它。
很好，现在它耷拉在下面，跟萎了似的。
0010 小粉舌舔她奶尖儿，小小皮肤很嫩的
“阿姨，晚上好啊。”赵小小如期而至，身着灰色小背心和一条黑色小热裤，梳了一个马尾，感觉很有活力，很可爱。
“嗯，进来坐。”宋嫣放赵小小进来，沙发前的那张桌子上，提前准备好了零食和果汁。
“上课累不累？”宋嫣跟着赵小小在沙发上坐下，满脑子都是喂奶的事，嘴上却在问别的。
“还好啊，就是专心不下来。”赵小小轻轻回道。
“怎么了？”宋嫣顺口一问。
赵小小如水的眸子看着宋嫣，咬了咬粉唇，柔柔说道：“心里一直想着阿姨啊，想了足足一天。”
宋嫣闻言，心脏颤了颤，小脸竟有些发烫了，她躲开赵小小的视线，僵硬看着别处，说：“想奶水吗？嗯……那你，自己掏出来吃吧……”
说着，在沙发上挪了挪屁股，坐好了，挺了挺奶子，以便赵小小往外掏。
赵小小凑近宋嫣，额头蹭到她的脸上，然后那小嘴轻轻柔柔地问：“阿姨，可以先亲亲吗？直接就做那种事，好害羞。”
“嗯……”宋嫣现在也很害羞啊，坐在那里，都不知道怎么办了。
赵小小的粉唇蹭到了她的嘴上，她愣了片刻，忙抬了抬下巴接应，两人嘴对嘴，你亲一下我亲一下，有些笨拙地吻起来。
尽管如此，两人亲吻得还是越来越火热，不过在宋嫣以为接下来是不是要舌吻的时候，赵小小一低头往下去了。
那湿嫩的小嘴又开始亲吻她的脖子、锁骨，弄得她痒痒的，甚至下面那根肉棍都有了感觉。
不对啊，刚刚可是用凉水浇了，它怎么会这么快有感觉呢？
宋嫣微蹙秀眉，有些担忧，紧接着却是一声娇吟，小小在揉摸她的奶子了，很小心很温柔地在揉摸，不过即便如此，大奶子还是摇晃得很厉害。
“阿姨……小小真的要吃了哦……”赵小小揉着她的奶子，小嘴对着她领口处的肌肤娇声说。
“嗯，给你吃……”宋嫣感觉自己都快丧失思考能力了，被小小揉奶揉得……有些舒服。
她圆鼓鼓白花花的大奶子很快被掏出来，赵小小抓着它，却是不着急吃呢，先是伸出小粉舌冲着敏感的奶尖儿舔舐。
“啊……”虽然赵小小舔得没什么技巧，宋嫣却感觉一道道酥麻的电流扫来，扫得她，娇躯发颤，奶子更是狠狠摇晃。群:七.衣/零)五(八八五/九!零
“阿姨，你怎么了？”赵小小抬眸看过来，一脸无辜地问。
你说怎么了？宋嫣不敢看小小，咬了咬娇唇，仓促回道：“阿姨没事，你继续……”
其实她好想抱着小小的身子，抱紧，让小小趴在她身上，脸埋在她奶上大口大口地吮吃，但，她怎么能对小小做出这么出格的事呢？
只能强忍住心头的冲动，也尽量不去关心下面那根早已经粗硬无比的肉棍。
小小的小粉舌又舔了那奶尖儿好几下，舔得宋嫣身子绷紧又放松了好几下，舔得她肉棍翘了又翘，舔得她将肉体心灵上的欲望，强压下无数次，那小舌头终于收回去，而后张开小嘴巴，含住一小半奶肉，轻轻吮咬。
“嗯……”宋嫣垂眸看着这一幕，娇唇咬了好几次，两片大腿紧紧夹在一块儿，偷偷磨蹭那根兴奋又饥渴的大肉棍，想让它好受些。
“唔……”赵小小这时候张了张嘴，将她的奶子含住更多了，更大口吮吃起来，而且是，边揉捏边吃。
奶水早就往外面涌了，宋嫣又忍不住娇吟了几声，扭动娇躯，往那小嘴巴里挺了挺奶子。
一只小手无处安放，犹豫了好一阵，小心放在小小的后背上，一动不敢动。
赵小小却在这时候松开她的奶子，眼神迷离地看着她，轻轻说道：“阿姨……你要不要摸摸我啊？”
啊？摸摸你？摸摸你什么？宋嫣很想问，对此很有意愿，却是僵硬拒绝：“不了，你不用管我。”
赵小小听了，脸上却是有了一点委屈，撅了撅小嘴，说：“难道阿姨不想摸摸小小？小小不好摸吗？小小皮肤……很嫩的……”
说到后面，那小脸，红透了，那粉润的小嘴，在宋嫣看来，好像更娇艳欲滴。
而那双美眸，水汪汪的，好像要哭了……
宋嫣在这样的小小面前，根本就坚守不了自己的想法，她深吸一口气，回道：“没有，阿姨……阿姨这就摸……”
放在小小后背上的那只小手，在那里揉摸起来，尽管是隔着衣服揉摸那柔嫩的身体，却觉得美妙无比。
赵小小见状，却是抓住宋嫣的那只大奶子，使劲儿揉捏了一下，捏得奶水都窜出来，浇到那漂亮的脸蛋上去了。
小小却是一点也不介意，小粉舌舔了舔嘴角的奶水，对宋嫣要求道：“摸摸人家的小屁股啊，阿姨……人家过来之前，有好好洗澡哦……”
0011 摸小小的翘屁股，好想干你啊
摸摸人家的小屁股啊……
赵小小，你不是来吃奶的吗？怎么，还让摸屁股？
宋嫣有些迷惑，不过更多的是，冲动，很想照小小所说，摸那可爱的小屁股，甚至做更过分的事。
但她敢吗？不敢的，一旦摸了屁股，下面那根肉棍，自己怕是就管不住了！
“阿姨摸这里就行……小小乖，好好吃奶……”宋嫣回道，小手在小小的后背上继续抚摸，一来一回的，就像在撸一只小猫咪。
“阿姨是不是不喜欢小小啊？不喜欢的话，那就不要勉强摸了……”赵小小语气特别委屈，宋嫣甚至看到，那张红透了的俏脸上，泪水，已经在眼眶打转。
“没有啊，我很喜欢小小，我……我摸就是了……”宋嫣说着，小手摸着小小的后腰往下去了，很快摸进那条黑色小热裤。
里面竟然没有小内，她的几根手指，直接覆在那挺翘的屁股上了，软软的，嫩嫩的，圆圆的，只摸了一下，就感觉好舒服。
“嗯……我也喜欢阿姨，阿姨的奶子，好美味啊……”赵小小俏皮一笑，抓着奶子又将奶尖儿含在嘴里，继续吮吃，而且是，一边眼睛亮亮地看着宋嫣，一边吃啊。
宋嫣被赵小小看得很害臊，小手却是在那条小热裤里面五指大张，将那两瓣圆润的屁股揉摸得更凶了，还摸到可爱的屁股尖尖儿上，手指在那里细细触摸。
“唔……”赵小小被摸得娇躯狠狠颤了颤，然后居然含着那只大奶子吸了起来，同时小手摸到另一只奶上，揉捏了几下就要把它往外掏。
“嗯啊……”宋嫣被那张粉润小嘴吸得不住地挺奶子，身子乱扭，垂眸看着小小的这些动作，裙子里两片大腿往粗硬无比的大肉棍上夹得磨得更欢了，好想啊，好想……找个地方狠狠抽插！
赵小小却在这时候把那只大奶子松开，娇声嘟囔：“吃干净了，现在吃阿姨的另一边……”
说着，往宋嫣身上爬了爬，张嘴将新掏出来的那只大奶含住，又是一阵吮吃。
“嗯……给你吃……”宋嫣有气无力回道，侧了侧身子，把这只大奶子往小小的嘴里送，还故意摇晃了两下，敏感的奶头擦着小小的小舌头，尖尖嫩嫩绵绵的，好……好爽！裙内日_更二氵泠流久%二氵$久流
她爽得又娇吟了好几声，小手在小小的翘屁股上，揉得更欢了，甚至把那条可爱的小热裤扒下去一些，几根手指在两瓣屁股中间，抚摸探索那股沟！
“唔唔……”赵小小被她弄得发出一些声音，然后居然冲着她的小手撅了撅屁股，调皮地扭动起来。
这屁股便更挺翘更诱人也更可爱了，宋嫣五指大张将它抓着揉着都有些不满足，想双手全都抓上去玩弄啊，或者，把脸埋上去，既要拱还要吃！
这些事宋嫣只敢想想，根本不敢做，她只能尽可能地揉弄那挺翘圆润软嫩的屁股。
另一只小手则捂在下面顶起的大帐篷上，以防被小小看到。
小小很快把奶水吃完了，然后脸埋在这对白花花的大奶上，抬眼看着宋嫣，粉唇微张，“阿姨要不要摸摸别的地方啊？阿姨摸得好凶，屁股都要被摸烂了。”
“摸……哪里？”宋嫣顺着小小的话问。
小小眨了眨眼睛，趴在那里扭了扭娇躯，柔柔回道：“阿姨想摸哪里啊？想不想摸摸……人家的……”
“阿姨想上厕所。”宋嫣听得越来越冲动了，真怕自己一个没忍住，将小小推倒，所以，打算逃离这里。
“阿姨是不是想尿遁？”赵小小唇角微扬，好笑地问。
被看透了……宋嫣一脸尴尬，却是硬着头皮否认：“没有，我就是，快憋不住了，我去了……”
说着，小手从小小的翘屁股上收回，小心推开小小，挺着那对袒露在外的大奶子，走向洗手间。
“阿姨，不要在里面待太久哦，小小会很无聊的。”赵小小在后面娇娇柔柔说道。
宋嫣闻言，嗯了一声，脚步加快。
走到洗手间，她对着镜子长松了一口气，动手把这对白花花的奶子，包回到文胸里，又把连衣裙穿好。
然后，却是把那根硬得跟铁棒一样的肉棍掏出来，咬了咬娇唇，抓着它使劲儿套弄。
兴许是憋了太久，弄得好舒服啊，宋嫣忍不住哼哼，两只小手全摸到肉棍上，一手在下面抓着，一手在上面，紧握着，撸得更凶。
从根儿一直撸到龟头尖儿上，又用力撸下来啊，看着镜中自己糟糕的姿势和动作，心想的却是赵小小那白皙挺翘的屁股。
甚至幻想着跪在小小后面，抓着这翘屁股，凶猛撞上去，狠狠后入小小的小……粉逼。
刚才小小肯定是让她摸小逼吧？或者摸那高耸的酥胸，不管哪个都好想摸，然而不管哪个，她都不敢去摸，只敢躲在这里，挺着粗长无比的大肉棍，竭尽所能地撸弄。
“啊……哈啊……好……好想干你啊……”宋嫣眼神迷离地看着淫荡不堪的自己，很小声地说出这样的虎狼之词。
然后，愉悦的感觉一下子到了顶峰，涨红的大肉棍，在快速撸动的小手中狠狠突突起来，一股股白浊的精液，登时激射出去。
射得好远啊，有的甚至射出了两三步远，宋嫣看着这一幕，娇吟着，把这根肉棍撸得更凶了。
甚至双手抓着一起撸啊，给肉棍的感觉仿佛抽插在狭长的肉穴中……
啊……好爽，突突得更有劲儿了，又狠狠射出好几股精液！
0012 想吃阿姨的薯片，阿姨你这是在表白？
打完飞机，虽然感觉肉棍脏脏的，宋嫣却没洗澡，只拿纸巾擦拭了一番。
把一地的精液清理干净，又打开排风扇，好让精液的味道尽快散掉。
然后洗漱了一番，开门走出洗手间。
“阿姨在洗手间做什么啊？”赵小小正坐在沙发上吃零食看电视，见宋嫣出来，柔声问。
之前窜到脸上的奶水已经擦掉，小热裤也已经穿好，那双白皙修长的美腿，紧并在一块儿很吸引人。
不过宋嫣现在无欲无求呢，顶多也就多看了那两片大腿一眼，然后脸红心跳地撒谎：“尿尿，还洗了一下手……”
说完就尴尬了，自己在说什么废话啊，尿完当然要洗手，不然呢？
“啊啊啊，我也要尿尿，阿姨在这里乖乖等我回来哦！”赵小小没注意到宋嫣的尴尬，起身也要去洗手间。扣群。二?散临[六酒二三(酒{六
宋嫣见状，心一下提起来，自己刚在里面打飞机，射了好多精液，虽然已经清理干净，还打开了排风扇，但小小会不会闻出来呢？
就算闻出来有怪味，也不会想到是精液吧？
宋嫣这样安慰自己，但还是不安心，深吸一口气，坐下来，吃小小刚才吃的那包薯片，嗯，味道不错。
往洗手间那边看了好几次，门终于打开了，赵小小迈着白皙的大长腿走出来，径直走向宋嫣。
宋嫣捏着一个薯片正要吃，见赵小小这样，心虚地问：“怎么了？”
不会真的发现她射了精液吧？好慌。
赵小小却是挨着她坐下，侧身凑近她，说了一句：“想吃阿姨的薯片。”
而后，粉润的小嘴微微张着，等着宋嫣投喂。
宋嫣长松了一口气，忙把薯片塞到小小嘴里，小小却是咬住一半，将另一半送到她嘴边。
宋嫣愣了愣，忙张嘴，将那半个薯片接下，两人的嘴唇，轻轻碰在一起。
虽然之前有接吻，现在嘴唇碰在一块儿，也感觉很美妙。
“阿姨真的喜欢我吗？”赵小小吃掉薯片，在那里轻声问，小脸红红的，怕是在害羞。
宋嫣嘴上还吃着薯片，闻言，认真点头。
“那阿姨，我们谈恋爱好不好啊？合适就在一块儿，不合适就分开……”赵小小眼睛亮亮地看着宋嫣，一脸期待。
谈……恋……爱？百合吗？虽然之前两人都说过喜欢，宋嫣以为，是朋友的那种喜欢呢……
“为什么啊？为什么……跟我谈恋爱？”宋嫣还不知道怎么回应，深吸一口气，先是问。
赵小小看着她，郑重其事地说：“不知道诶，就是很喜欢阿姨，喜欢到想要天天黏在一起的那种……而且普通朋友，怎么可以吃阿姨的奶水呢？难道阿姨，还给别人吃过奶水吗？”
宋嫣忙回道：“没有，只给你吃过……你的话，就算是朋友，也可以给你吃……”
说完宋嫣感觉自己的脸颊烫烫的，似乎说了很暧昧的话。
“所以阿姨不想跟我谈恋爱吗？嫌我小吗？阿姨也没多大啊，才25！”赵小小说着说着，似乎有些着急了，坐在那里，小屁股颇不安分，在沙发上挪来挪去。
然而不管赵小小怎么说，谈恋爱这种事，宋嫣还真不敢答应，恋人之间，可是要做很多亲密的事，迟早会赤诚相见的吧？下面那根肉棍，肯定会吓到小小。
除非，现在坦诚相告，但……宋嫣还没准备好啊。
那怎么办？直接拒绝吗？感觉有些伤人，那……
“没嫌你小，我挺喜欢你的，也想跟你恋爱……要不这样，我先追你几天，你看看，感觉真的合适了我们再恋爱，怎么样？”宋嫣小心问，这是她能想到的唯一办法，缓兵之计。
若是追了小小几天，小小觉得两人不合适，那不就可以继续做朋友了？那肉棍就可以继续瞒下去了呢。
“追我吗？为什么不是我追你呀？”赵小小居然提出这样的异议。
宋嫣略微诧异了一下，而后回道：“阿姨想追你呢，可以不可以呢小小？”
赵小小闻言唇角微扬，眉眼弯弯看着宋嫣，“阿姨你这是在表白？我能立即接受吗？”
对哦，刚才说的话，太像是表白了……
宋嫣脸色变了变，忙对赵小小说：“不能哦，先相处几天看看吧，我们才刚认识。”
她嘴上说的一本正经，心里却觉得自己很恶劣，明明下面有根让小小厌恶的肉棍，明明没打算跟小小恋爱，却假模假样地要追小小，实在是，坏透了。
但不论做什么，她只是想跟小小相处呢，想给小小吃奶，想亲亲，想……跟小小做很多事，她甚至觉得，认识小小这两三天，是她这几年来最快乐的时光，她想继续快乐下去，很想。
能快乐几天是几天，哪怕这几天后是地狱，也无妨。
“好吧，那阿姨，你开始追我吧，你现在要怎么追我啊？”宋嫣正胡思乱想，赵小小忽然问，眼含期待。扣二,散。玲/六、酒、二,三，酒,六·
0013 要不要草粉啊？人家也想摸阿姨的屁股
这么快就开始追了吗？宋嫣懵了片刻，然后对上赵小小那如水的美眸，想了想道：“带你去看我的漫画？”
“好啊，快给我康康！”赵小小对此很有兴致，一只小手还轻轻抓在了宋嫣的胳膊上。
宋嫣见状，转而牵着赵小小走进书房，在电脑上打开自己正连载的漫画给她看。
“哇，这本是阿姨画的吗？阿姨就是拈花一笑啊？”赵小小一脸惊喜，娇声说道，然后那娇软的身子，轻轻趴在宋嫣身上。
拈花一笑自然是宋嫣的笔名，赵小小这个反应，令她愣了片刻，随后回应：“嗯，是，怎么了？”
“我最喜欢看你的漫画了，已经追好几本了，阿姨……我是你的忠实粉！”赵小小激动地说着，居然伸手抱住宋嫣，那双美眸亮亮地看着她，那眼神，不知是崇拜还是什么。
原来是这样吗？宋嫣心里也挺激动的，嘴上则说：“那真是好巧，我会继续努力，画出更有趣的东西给小小看。”
“那阿姨……你这么棒，我直接答应你的追求好不好啊？”赵小小的小嘴凑到宋嫣耳边，柔柔问。
宋嫣吓一跳，忙摇头，“不行哦，让我先追求你几天。”
“哦……阿姨，那……那……”赵小小忽然说话吞吞吐吐。
尽管知道小小多半会语出惊人，宋嫣还是问：“那什么？”
赵小小小脸泛红，娇唇咬了好几次，才娇娇柔柔问：“那阿姨，你要不要草粉啊？”
阿姨，你要不要草粉啊？
草哪个粉呢？自然是小小这个忠实粉！
宋嫣感觉心脏狠狠颤了颤，下面那根才射过不久的肉棍也有了感觉……
“不看漫画的话，我们继续去看电视吧……”宋嫣慌了，想要转移话题。
再这么聊下去，肉棍就要硬了，两人又离这么近，怕是会顶到小小身上！
“不要，我要看漫画！”赵小小说着，放开宋嫣，在电脑前坐下，嘟囔了一句“今天更新还没看呢”，便抓着鼠标点开最新一章看起来。
只要不聊草粉就好……宋嫣长松了一口气，想了想，出去倒了两杯果汁拿过来喝。
“阿姨在追我，等下是不是要跟人家说好多甜言蜜语啊？”看完漫画，又喝了果汁，赵小小便要走了，一边往外走，一边问宋嫣。
“好啊，跟你说好多好多。”宋嫣温柔回道。
感觉这样的小小很可爱，她要求什么，宋嫣都会尽量满足。
“那现在，要不要跟人家吻别？”门打开了，赵小小走出去，又转身面向宋嫣，害羞又期待地问。
宋嫣这次没有墨迹，或者说一时冲动，很快凑过去，抓着小小纤细的胳膊，小心亲了那粉润的小嘴一口。
“小小快回去休息吧。”亲了一下便收回嘴巴，宋嫣向小小道别。
“嗯啊，阿姨再见哦！”小小说着，转身去开自己家的门。
送走了小小，宋嫣脱了衣服去洗澡。
淋浴下，小小吃过的那对奶子不忍心洗，却是把狠狠撸过的肉棍洗了好几遍。
然后摸着大奶子，回想小小吃她奶水的可爱样子，忍不住傻傻笑了笑。
而揉洗屁股的时候，也想到了小小的翘屁股，翘翘圆圆的，摸着好爽啊，还想摸……
想着这种事，肉棍居然又硬了，宋嫣却是没理它，任由它在那里翘着，擦干身子，吹了头发，便躺床上抱着手机给小小发微信。
答应的甜言蜜语，必须要说啊！
但是怎么算甜，怎么又是蜜呢？宋嫣对于这些知之甚少，又不想抄网上的，只能绞尽脑汁地编。扣#群}23O69( $239]6每?日^更{新
“很喜欢小小，感觉小小像天使，一尘不染，绝代芳华。”宋嫣先发过去一段，当然是文字。
结果小小回了一个猫咪疑惑的表情图。
“很有青春活力，很可爱，跟这样的小小在一块儿，感觉自己年轻了好多岁。”宋嫣又发一段。
小小又回应了，这次是语音：“那阿姨，喜不喜欢人家的小屁屁啊？”
啊哈？小小你在问什么？宋嫣有些懵，还有些兴奋，深吸一口气，回道：“喜欢……小小的屁股，手感很不错……”
“哼，人家也想摸阿姨的屁股，下次给人家摸好不好？”赵小小又发来语音了。
下次给你摸屁股？宋嫣听着这条语音，脸都烫了，很羞耻，肉棍更硬了啊，甚至在下面翘了又翘，明显很兴奋。
摸的是屁股，你肉棍兴奋个什么？宋嫣心里吐槽，小手拿着手机，有些僵硬地敲字回复：“不可以，以后再说吧。”
以后也不会给小小摸啊，屁股离两腿间的肉棍实在是太近了，摸着摸着不小心摸到肉棍怎么办？决不能冒这个险。
“那好吧，阿姨，明天有没有早餐奶？”又发过来的语音里，小小娇娇柔柔问道。
早……餐……奶？宋嫣一下明白这是什么意思了，咬了咬娇唇，回道：“有啊，不过不多，你想吃？”
小小的意思，明显是明早要吃她奶水，这种要求，宋嫣当然会尽量满足。
“嗯，好想吃，不过我不会白吃的，我……我也可以给阿姨吃！”小小说到后面，似乎来了精神。
宋嫣却是吓一跳，忙回复：“不用，给你吃，免费，管饱。”
0014 被插得都喘不过气了，梦里对着小小打飞机
为了小小的早餐奶，宋嫣特意吃了夜宵，以免明早奶水没多少，毕竟，一个多小时前，才让小小吃光了奶水。
今晚没有失眠，躺下没多久就睡了，却是做了梦，梦里小小张着粉唇说着那些撩人的话。
“阿姨，摸摸人家的小屁股啊……”
“阿姨，要不要草粉啊？”
“我也可以给阿姨吃……”
小小身上穿的居然是白色高开叉死库水，酥胸微露，那双白皙修长的美腿特别惊人。
小小张腿坐在床上，媚眼如丝看着宋嫣，一只白嫩小手摸到两腿之间，隔着那层布料揉摸那娇嫩的下体，娇艳欲滴的小嘴，娇娇柔柔说道：“阿姨，快过来吃啊，请你吃人家的……小粉逼……”
说着，小手将那层布料扯到了一边，宋嫣便看到粉嫩的小穴，两瓣嫩肉紧合在一起，不过已经在出水了，外面有一点晶莹。
“阿姨，快来吃啊，好想被阿姨吃……哈啊……”小小娇滴滴说着，居然掰开那小粉穴给宋嫣看，里面是晶莹剔透的粉肉。
宋嫣眼睛都看直了，早就口干舌燥了，却是没照小小所说，埋头到那两片大腿之间冲着这小粉穴狠拱狠吃呢，只是目不转睛看着，不舍得移开一眼。
小小坐在床上，白皙修长的手指，居然对着小嫩穴捅弄，娇躯扭动，小穴冲着手指一下一下地咬。
小穴流出来的汁水，越来越多了。
“啊……阿姨……阿姨下面怎么顶起来了？”小小正捅弄着小穴，忽然说道。
宋嫣愣了愣，慌忙低头看去，只见下面，顶起一个很大的帐篷，不是那根不老实的肉棍干的还能是谁？
“没什么，小小你不要玩了……”宋嫣说着，伸手想把这个帐篷按下去，却是怎么按都没用，肉棍反而在裙子里更硬更翘了。
“嗯，我不玩了，阿姨快过来玩我啊，用下面那根棍子，玩我……”小小娇声说着，转身趴在了床上，那圆润的屁股冲着宋嫣这边使劲儿撅着，看起来特别挺翘，两个屁股尖尖儿很可爱。
“阿姨，这个姿势喜不喜欢？过来，撞人家的小屁股……”小小扭头看过来，眼神迷离，挺翘的屁股很不安分地扭动。
两片大腿还张了张，让宋嫣看到了，粉嫩的小穴，尽管手指没再捅了，它还在夹咬着，可爱又诱人至极。
“啊……阿姨，快上来干人家啊，用你下面，藏着的那根大棍子……哈啊……”小小又在邀请宋嫣了。来群散陵留灸。2散灸留吃肉|
“没有，没有大棍子，小小你看错了……”宋嫣硬着头皮否认，但她看着小小白花花的翘屁股，有些骚浪的姿势，小手早就隔着裙子紧抓住大肉棍。
很想爬上床去贴上那翘屁股干小小啊，但她不想欺负小小呢，哪怕对着这么诱人的小小打飞机，她都于心不忍。
小小见宋嫣这副样子，不开心地撅了撅小嘴，而后居然趴在那里撅着屁股前后摆动起来，粉润小嘴娇娇柔柔说道：“哈……那就假装阿姨在干人家好了……啊啊……阿姨的大鸡巴，插到人家小嫩逼里来了，好大，小逼，被插得都喘不过气了……啊……”
小小娇声叫唤着，娇躯摆动得更凶，小粉穴明显张得更厉害了，汁水，竟一股接一股地往外流。
“没有大鸡巴……小小，你快停下……”宋嫣站在那里眼神炽热地看着，眼珠子都要钻小小的小粉穴里去了，嘴上却是假模假样说道。
把那根硬邦邦很兴奋的大肉棍抓更紧，甚至抓着它拧了起来。
“啊啊……不要停，不要停啊，阿姨干我，干我的小骚逼……啊啊啊……”小小看着宋嫣，竟然兴奋地浪叫，上半身紧趴在床上，下半身狠狠撅着屁股，使劲儿摆动。
一只小手又摸到下体上了，匆匆揉摸了一番，然后两根手指居然一起捅了进去，紧并在一块儿，迫不及待地往里面抽插捅弄。
“小小……”宋嫣简直不敢相信自己的眼睛，清纯可爱的小小居然可以这么骚，她都不知该怎么办好了，下面那根大肉棍，却是冲着小小那边挺起来，尽管，顶到的是自己的裙子和小手。
“啊啊啊……阿姨，阿姨的大鸡巴，要把人家的小骚逼插满了，好舒服，好舒服啊，阿姨快点，操人家撞人家……啊……快去了，快去了啊……”小小明明在自慰，却是叫得跟真的在被宋嫣干一样。
那两根手指已经完全插进去了，小穴在使劲儿夹咬它们，它们则冲着它，拼了命地捅弄，狠狠抽插摩擦这个小骚穴。
“嗯，操你……撞你……”宋嫣嘴上这么说，却也只是隔着裙子紧抓着大肉棍，急切撸弄起来。
眼睛紧紧盯着小小的翘屁股、小粉穴，看着那两根手指像肉棍一样狠狠干进去，干得小穴不断收紧、出水，手上撸弄的动作更凶猛了，后来甚至，掀起裙子把肉棍掏了出来，抓着它冲着小小继续狠撸！
“啊啊啊……阿姨的大鸡巴好大好厉害……啊啊……干到人家子宫上去了，好爽，好爽呀……阿姨干我，快干我，快……啊啊啊啊……”小小看着宋嫣的大肉棍，叫得更欢，娇躯扭摆得更凶了，但叫到后面，忽然连连浪叫。
趴在那里狠狠哆嗦，小穴冲着那两根不断抽插的纤细手指则是一个劲儿地收紧，紧接着，汁水往外喷溅，一下一下地猛喷！
“啊啊啊……去了啊，去了……阿姨干我，继续干我，快，快啊……啊啊啊啊……”小小明显是高潮了，趴在那里，姿势更骚浪了，两根手指将喷水的小穴抽插得更为凶残，不要命地往里插！
“嗯，干你，用力干你……”宋嫣也在疯了一样撸肉棍，肉棍抓得特别紧，撸得特别猛烈，感觉就像是插在小小娇嫩多汁的粉肉里狠操。
这种感觉很棒，爽得要命，没一会儿愉悦便抵达了顶峰，粗硬的大肉棍，鸡蛋一样大的龟头，在使劲儿撸弄的小手里狠狠突突。
一股股白浊的精液，激射出来，足足射出有一两米远，全射在地板上了。
然后宋嫣便醒了，掀开被子，小手摸到小内裤里，里面除了有根已经软下去的肉棍，还有黏糊糊的精液，好多啊，摸得满手都是！
居然在梦里对着小小打飞机……宋嫣这时候心情颇为复杂。
正要起床洗澡，却听家门被敲响了，小小的声音传来：“阿姨，你起来了吗？”
0015 人家的胸好不好看啊？都把奶水挤出来了
小小怎么这么早过来了？宋嫣看了眼时间，才六点半。
那怎么办？洗澡？怕是会让小小等很久，而且还要穿衣洗漱呢！
宋嫣想了想，索性放弃洗澡，只把黏糊糊的小内换了，又穿上一套简单的衣服，略微洗漱了一番，便去给小小开门。
“昨晚梦见阿姨了。”开门后，小小眼睛亮亮地看着宋嫣，轻轻说道。
宋嫣闻言却是一阵心虚，我也梦见你了，梦见你既是自慰又是浪叫，还撅着屁股趴在床上一晃一晃的，我抓着大肉棍冲着你的小粉穴狠狠撸了一通……
心里想着这些，自然不会说出口，让小小进门，嘴上问：“梦见我什么？”
“梦见阿姨陪我玩，我们玩了好多玩具……”说到后面，小小声音小了，脸颊红了。
显而易见，小小说的这玩具，显然是成人玩的那种……
“阿姨，上面不穿衣服给我吃好不好啊？”宋嫣正想着怎么进入正题，小小先开口了。
上面不穿衣服……
赤裸着上半身，挺着白花花的大奶子给小小吃，是不是有点乱来？群七'衣-+零五；捌吧五":九零追·雯·
但都喂奶了，脱一下上面的衣服，好像也没什么……
宋嫣很快说服自己，并趁机说道：“好啊，我先简单洗个澡。”
“嗯，我去床上等着，床在哪儿啊？”小小说着，环顾四周，在确定卧室的位置。
这次要在床上吃吗？沙发上吃确实有点奇怪……宋嫣对此没多想，直接把小小带到卧室，便去洗手间了。
淋浴下，不仅把要给小小吃的奶子仔细洗了，还把睡觉时候射了精的肉棍洗干净，擦干身子，深吸一口气，开始穿衣服。
照小小所说，没穿上衣，身上只穿了白色的小内和一条蓝色格子裙。
不过并没有直接这样走出去，而是拿浴巾把赤裸的上身包住，才往外走。
小小已经把鞋子脱了，光着两只小脚丫坐在床上。
宋嫣忽然觉得，这跟昨晚梦到的好像啊，小小都是在床上坐着，不过现在的小小没穿高开叉死库水，也没张开腿揉摸下体给她看。
梦里后来那些荒唐的事，接下来肯定也不会发生。
小小见宋嫣过来，忙招手，“阿姨快过来啊，人家要等不及了。”
“有这么饿吗？”宋嫣好笑地问，随后小脸却是红了，接下来要做的事很害羞。
她靠着床头坐下，浴巾解掉，那对浑圆充盈的奶子像大白兔一样在那里跳了跳。
本以为小小会立即爬过来，粉润的小嘴含住一只奶子开始吮吃，却是没有，小小竟伸手把自己的白衬衫三两下脱掉了，还要摘里面的文胸！
“小小？”宋嫣懵了，不是吃奶吗？怎么小小也要脱衣服？
“嗯……阿姨，你看人家的胸，好不好看啊？”文胸摘去，小小跪在那里，挺着一对白皙浑圆的奶包子给宋嫣看，嘴上娇娇柔柔问。
很可爱的一对奶子，很饱满也很圆润，上面还有两粒粉嫩小巧的奶头。
宋嫣眼睛都看直了，却是迅速收回视线，转头看向别处，僵硬地说：“好看，比阿姨的好看多了，小小乖，该吃奶了……”
小小应了一声，很快爬过来，不过还是没有张嘴吃奶，而是，侧趴在她身上，两人圆圆软软的奶子，挤压在了一块儿。
小小的奶子软软嫩嫩的压得蹭得宋嫣很舒服，她甚至忍不住娇吟了一声，见小小粉润的娇唇凑到她嘴边，愣了片刻，张了张嘴接下了。
两人就这么亲吻起来，你一下我一下，渐渐热烈，而那两对白花花的奶子，紧压在一起，也挤蹭得更凶。
宋嫣被小小的奶子压得蹭得，下面那根肉棍早就勃起了，她却是无暇顾及，她唇齿张开，把小小的小舌头迎进来，两人的舌头抵在一块儿，互相搅弄。
她的那对大奶子还不住往小小的奶上挺，蹭，两人的奶头现在都好娇挺啊，存在感好强，蹭起来也很美妙。
宋嫣正闭着美眸享受，小小忽然将她抱紧了，奶子贴在一块儿挤蹭得更厉害，而且，那片滑嫩灵巧的小舌头，紧贴着她的舌头缠绕起来。
“唔……”宋嫣猝不及防发出一点声音，也将小小的娇躯抓紧，伸着舌头努力与那片小舌交缠。
舌吻得更激烈，分泌了好多涎液，涎液都顺着嘴角流出去了！
“阿姨的舌头好好吃。”吻得舌头都有些麻木，这时候，小小把小舌头收了回去，垂眸眼神迷离地看着宋嫣，娇滴滴说道。
“嗯，给你吃……”宋嫣明明是阿姨，现在却更像是待宰的羔羊，随便小小怎样，都不会反抗。
“人家要吃早餐奶了，啊……好多奶水……”小小忽然叫唤。
宋嫣茫然地看过去，才发现，两人奶子压在一起挤蹭得太过火，都把奶水挤出来了，小小那对奶包子上都沾了好些。
白色的奶水，把这对可爱的奶包子衬得特别诱人，似乎更白嫩饱满了。
宋嫣正入迷地看着，小小忽然将它们挺到她嘴边，还轻佻地晃了晃。
“阿姨，帮人家舔干净啊。”小小娇娇软软说道。
0016 舔小小的奶包子，阿姨是不是有事瞒着我啊？群*洱彡@〇[流久;洱&彡久流
不是来吃早餐奶吗？怎么现在让我舔你的奶啊？怎么发展到这个地步的？
宋嫣愣愣地看着近在咫尺的这对小白兔，看着那粉嫩的奶头，沾在上面的奶水，不等小小催促，便抱着小小滑嫩的后背，小心伸出舌头，舔了上去。
舔到了奶水，也舔到那白皙软嫩的奶肉，很可口，宋嫣忍不住将奶子舔得用劲儿了些，舔得奶子都摇晃了，小小的娇躯，也跟着轻颤。
“嗯……阿姨可以抓着舔……”小小在那里害羞又娇柔地说道，还挺了挺这对奶包子。
宋嫣没说话，但真的照小小所说，伸手抓住在舔的那只奶子，小心抓着扶着，舌头抵上去继续舔弄。
虽然多舔了好几下，还是很快把这对奶子舔干净了，正要放开，小小却问：“阿姨要不要吃人家啊？”
“不了，快过来吃奶了。”宋嫣下面的肉棍可是粗硬无比，一翘一翘的特别想日啊，心头的冲动也是很强烈，哪还敢再吃小小的奶子？吃着吃着，怕是会把小小推倒……
她强忍着冲动又坐回去，挺了挺胸前那对大奶子，等着小小过来吃。
小小这次没再耍花样，只是不大开心地撅了撅小嘴，而后便趴过来，伸出小粉舌轻舔宋嫣奶肉上的奶水。
就像一只小猫咪，嫩嫩的小舌头一下一下把那里舔干净了。
然后小嘴巴含住奶尖儿，小口吮吃。
奶水顿时一股股往外涌，宋嫣的奶子乃至整个娇躯都跟着颤动，她眼神迷离，小嘴轻吟。
小小不止吃奶，小手还在宋嫣身上乱摸，先是摸另一只大奶子，摸得奶水都在往外冒了，慌忙收手，转而往下面去了。
经过心口、肚子，居然要往她的裙子里钻。
怎么能往裙子里摸呢？再摸，可是要摸到大肉棍的！
宋嫣一下子清醒，忙抓住那只小手，把它拽了回来，然后与之十指相扣。
所幸小小也就这么摸了一次，后面就安分许多，很快把奶水吃完了，吃得，嘴角流奶。
宋嫣见状，大着胆子凑过去，用嘴巴帮小小清理干净。
“吃饱了吗？”宋嫣问小小，视线很刻意才没落在那对可爱的小白兔上。
小小唇角微扬，“饱了，阿姨的早餐奶好好吃。”
“嗯，那快把衣服穿上吧。”宋嫣说着，把小小脱掉的文胸和衬衫拿过来。
小小却是挺了挺奶子，柔声说：“阿姨帮我穿啊。”
“你自己穿……”宋嫣拒绝，下面肉棍正硬着呢，好不容易才藏到现在，再帮小小穿衣服，穿着穿着，小小的小手，忽然在她下面扒拉一下怎么办？
扒拉出个大棍子，她怎么解释？
“不要嘛，阿姨不是追人家吗？衣服都不肯帮人家穿一下的吗？太没诚意了！”小小有些不开心。
宋嫣怎么舍得让小小不开心？立即说道：“阿姨这就帮你穿。”
至于小小会不会趁她帮忙的时候突然扒拉她下面……听天由命吧！
“嗯，阿姨最好了！”小小顿时开心起来，扭了扭身子，挺着那对奶包子让宋嫣帮忙把文胸戴上。
小小很乖呢，一直到穿好衣服，也没做什么危险动作，宋嫣长松了一口气，下床去找上衣穿。
做了个简单的早餐两人一起吃，然后一个去学校上课，一个下楼丢垃圾然后回家继续工作。
想到小小是自己的忠实粉，宋嫣画起漫画来更有干劲儿了，不过一上午，就完成了以前一天的量，而且早早就收工了，吃了一个准时的午饭。
下午忽然又想送礼物给小小，去逛了两个商场，逛了十几家女装店，最后给小小买了几件衣服鞋子。
“阿姨，我们今晚出去吃饭好不好啊？我请客！”傍晚的时候，小小发来微信。
宋嫣直接回了条语音：“好啊。”后;续群2③苓六久+2:③久/六(
晚上小小过来敲门，宋嫣把下午买的这些塞到小小手里，小小直接抱住宋嫣，在她脸颊上轻轻吻了一下。
很简单的一个吻，宋嫣却是失神了好一会儿。
“好爱阿姨啊，阿姨已经追一天了，我很满意，我们可以恋爱了吗？”小小挽着宋嫣的胳膊，娇声说道。
“再让阿姨多追几天啊……”宋嫣赶忙用上缓兵之计。
小小撅了撅小嘴，有些不乐意地说：“那好吧，那人家再忍耐几天。”
“忍耐什么？”宋嫣不大明白。
小小凑到她耳边，柔柔软软回道：“忍耐几天，再跟阿姨做更色的事啊！”
果然！果然不能跟小小恋爱！宋嫣忽然很庆幸，若是谈恋爱了，做很色的事，她的大肉棍分分钟被发现啊！
只能希望小小能多忍耐几天了，最好，忍耐个几年十几年的……
两人出去吃火锅，又手牵手散了一会儿步，而后她们并肩坐在中心广场的长椅上。
“阿姨是不是有事瞒着我啊？”宋嫣正惬意享受这美好的时刻，小小忽然问。
“什么？”宋嫣脸色变了变，僵硬问道。
小小不会是发现了什么吧？
小小如水的眸子温柔看着宋嫣，粉润小嘴轻轻柔柔说道：“感觉阿姨心里有事，不打算告诉我吗？我或许，不会介意呢。”
0017 抓揉她的肉棍，要怎么补偿人家呢？
不打算告诉我吗？
我或许，不会介意呢。
宋嫣听了这些话，差一点就把肉棍的事交代出来了，她咬了咬娇唇，问小小：“你觉得是什么事呢？”
小小看了眼宋嫣，又看向空旷的广场，猜测起来：“比如阿姨有什么奇怪的癖好啊……嗯，感觉阿姨很喜欢追人，人家都说可以恋爱了，还要追人家！”
宋嫣想了想摇头，“我没什么怪癖。”
如果非要说一个的话，那就是喜欢想着小小打飞机，不过，对于一个带把的人而言，这是很常见的爱好吧？称不上怪癖。
“那……阿姨是不是跟别人谈过恋爱，或者上过床啊？”小小看向宋嫣，问得小心翼翼，一只小手，还轻轻抓在她的胳膊上。
宋嫣莞尔一笑，“没有，从没有过，小小你啊，就是我的初恋。”
宋嫣比较晚熟，甚至可以说，有了肉棍才开始熟，以前，她甚至都没有自慰过，她曾怀疑，自己是不是性冷淡。
现在看来，不是呢，她对小小就很有欲望，都打过好几次飞机了，她反倒开始想，自己是不是有性瘾。
“那……阿姨是不是画h漫啊？比如画人家的裸体什么的……”小小猜的有些离谱了。
宋嫣好笑地说：“现在不会，以后或许会呢。”
“那可以画我们两个的h漫啊，最好阿姨下面有根那个，然后人家，给阿姨捅……”小小声音说的越来越小，在害羞了。
“我下面真的有根那个……”不知为什么，宋嫣忽然不想隐瞒了，大脑有些空白，嘴上坦白道。
“啊？”小小那双漂亮的眼睛眨了眨。
宋嫣深吸一口气，继续说：“我除了莫名其妙有了奶水，下面还有一根那个……抱歉啊小小，现在才告诉你。”
虽然接下来小小要对她讨厌了，这一刻，宋嫣却觉得很轻松，至少，不用再欺骗小小了，很好！
“一根什么？”小小还是很疑惑，不过已经垂眸看向宋嫣的小裙子了。
“就是那个，男生才会有的那个，但我不是男生，也不是人妖！我……我也不知道怎么回事，反正就是，下面长了根鸡巴……”宋嫣胡乱解释起来，甚至把鸡巴这么粗俗的词都说出口。耽}美、肉'群"2“3铃(榴/9“239榴，
然后又很小声地补充：“我跟你一样，也有阴道……”
而且尿道还在原来的位置，而不是用那根肉棍尿尿。
不过，不管说什么，小小肯定不会接受这样的她吧？就算不是人妖，也算个怪物了。
小小在旁边呆呆看了宋嫣一会儿，忽然凑过来，轻轻趴在她身上。
宋嫣愣了愣，正要做出反应，下面却是一紧，小小的一只小嫩手，居然隔着裙子在抓她的肉棍，而且已经抓到！
“这是一根……真家伙吗？阿姨不会拿假的在骗我吧？”小小在宋嫣耳边娇声问着，小手抓着那根肉棍揉弄，肉棍立即有感觉了，都在勃起了！
“小小……你别摸它……”宋嫣声音都变了，她可不想在这里硬起来啊，要是被人看到怎么办？
“它在变大变硬，人家才摸了这么一小会儿，反应就这么大吗？”小小还在揉摸肉棍，甚至摸得更凶了。
“嗯……它是一根真家伙，所以小小，你快放开……”宋嫣从没有这么尴尬过，低着头不好意思看小小，绷紧身体，两片大腿一个劲儿地往中间夹。
很想把肉棍夹在大腿缝里，但是不可能呢，小小抓着它在乱揉，揉得它越来越粗长，那只小手都快抓不住了！
“阿姨就是因为这个，才不肯跟人家恋爱吗？”小小边揉肉棍，边问，高耸的酥胸，在压蹭宋嫣的胳膊。
宋嫣被小小揉肉棍揉得都有些意乱情迷了，娇躯轻颤，小嘴轻轻回道：“嗯……怕吓到小小，怕小小厌恶阿姨……”
“可是人家很喜欢阿姨啊，不管阿姨的什么，人家都很喜欢……”小小说着，隔着小裙子抓着粗硬的大肉棍不再揉摸了，只紧紧抓着，小粉舌却是冲着宋嫣的耳朵轻佻地舔。
不管阿姨的什么，你都喜欢吗？也就是说，这根肉棍，也可以接受？
宋嫣眼睛亮了亮，紧接着却是被小小舔得舒服地呻吟，那根肉棍甚至更兴奋了，在那只小手里狠狠挺了两下。
“阿姨瞒得人家好苦，要怎么补偿人家呢？”小小收回舌头娇娇柔柔问。
问完，湿嫩灵巧的舌尖却是立即抵上宋嫣的耳朵眼儿，顿了顿，冲着那里舔舐搅弄，甚至，好像要往里面钻！
“啊……”宋嫣舒服地直接叫唤出来，不过很快咬住娇唇，不敢再发出什么声音了。
她娇躯狠颤，肉棍更兴奋了，不过最有感觉的是脑袋，被那小舌头一下一下钻得，好像要高潮了……颅内高潮啊！
“随便……你对我怎样都可以……”宋嫣好不容易才回道，面对这样的小小，她没有一丝招架之力。
0018 阿姨被小小弄射了，快掏出来吓吓人家嘛
小小闻言却是放开那根肉棍，抱着宋嫣，绵软尖嫩的小舌头往她耳朵眼儿里钻得更欢了，搅着缠着钻，一下一下的。
宋嫣爽得娇躯都哆嗦起来，小嘴嗯嗯啊啊乱叫，那根粗硬无比的大肉棍，竟然在往外流水，很兴奋，她的一片大腿将它压住，狠狠磨蹭。
然后她连续叫了几声，忽然停住，大肉棍在大腿的挤压磨蹭下狠狠突突起来，一股股精液，在大腿缝里顶着小内射了出去！
这时候那片小嫩舌居然往她耳朵眼儿弄得更凶了，转着圈地钻过来，往回收了收，然后又钻，。
阵阵极致的酥麻感传来，宋嫣又狠狠哆嗦，肉棍在大腿间突得更猛了，射得更欢，她还忍不住一下一下挺起来。
一切结束的时候，宋嫣浑身发软，都要瘫在长椅上了，却感觉很爽，爽得魂儿都要飘起来。
“阿姨，你这是怎么了啊？”小小收回小舌头，在宋嫣耳边柔柔软软问。
宋嫣脸红，轻轻回道：“没什么，就是有点累。”
“要实话实说哦，不可以再骗小小了。”小小撅了撅小嘴，不大满意她的回答。
实话实说？这种事怎么好意思说？宋嫣咬了咬娇唇，却还是如实说道：“嗯……阿姨……阿姨被小小弄射了……”
射得小内裤里黏糊糊的，全是精液啊，在外面做出这种事，实在是太过火。
“啊？怎么会射了呀？”小小还在问。
宋嫣羞耻地闭上眼，轻声回答：“被小小弄得很舒服，下面那根东西就射了……”群七衣>零+舞八<八(舞九\零]
“那要不要小小用小嘴巴，帮阿姨清理干净啊？”小小说完，湿嫩灵巧的小舌头，又舔了宋嫣耳朵一下。
宋嫣娇躯一颤，心想，用嘴巴帮我清理？是要舔那根肉棍吗？被那要命的小舌头舔舐，肉棍怕是马上又会硬起来！
“不用，阿姨回去洗澡就是了……小小，抱歉啊，这根东西的事，现在才让你知道……”宋嫣又道歉。
小小勾唇一笑，侧身靠在宋嫣身上，小手隔着小裙子摸了摸那根已经软下去的肉棍，嘴上娇娇柔柔说道：“原谅阿姨了哦，就当是，阿姨准备给人家的惊喜吧。”
宋嫣长松一口气，还好是惊喜，不是惊吓，那……接下来可以跟小小像恋人一样相处了吧？
“小小我们恋爱吧。”宋嫣脑子一热，说道，说完心里却是忐忑起来，小小会不会拒绝呢？自己既是奶水又是肉棍的，这么变态，小小凭什么接受？
小小却是娇声回道：“笨阿姨，我们不是已经在恋爱了？人家都把你弄射了，这不是恋人之间才会做的吗？”
“嗯……那小小，阿姨可以亲亲你吗？”宋嫣问着，嘴巴已经凑到小小的娇唇上。
小小没有回话，直接跟她亲了起来，她失神片刻，很快抱紧小小的娇躯小心亲吻。
然后她的舌头不知怎么滑到小小的小嘴巴里，抵到里面的小嫩舌头，顿了顿，两片舌头使劲儿亲近，交缠，越来越激烈。
两人手牵着手回去，乘电梯到了所住的那一层，宋嫣本以为是各回各家，小小却是拽了一下她的小手，害羞又乖柔地说：“阿姨要不要去我这里坐坐？我请你洗澡！”
“好啊。”肉棍的存在不再是秘密，宋嫣很多事都可以放开来做了，若是以前，她是绝不敢答应的。
小小是租的房，装修比宋嫣那边简单一丢丢，不过却是很整洁，有些地方还布置的很少女。
宋嫣没忘了小内裤里的黏糊糊，跟小小说了一声，便去洗澡。
小小却是几步跟了上来，从后面抱住她，在她耳边柔柔道：“阿姨，我帮你洗啊，正好，跟那小东西打一下招呼。”
宋嫣身体僵了僵，嘴上回道：“不是小东西，它大起来，可是很吓人的。”
“嗯，那阿姨，快掏出来吓吓人家嘛！”小小说着，居然伸手去脱宋嫣的小裙子。
这还没进洗手间呢，怎么就要脱了？宋嫣小脸红透，站在那里，任由小小帮她把小裙子和那只黏糊糊的小内裤褪了下去。
脱掉这两件，她下半身便在小小面前暴露无遗，那根软软的肉棍，正耷拉在两腿之间。
“果然是小东西啊。”小小朝那边瞄了一眼，娇声嘟囔，伸手继续帮宋嫣脱上衣。
你等着啊，等下给你来个大的！宋嫣闻言，心里这么想。
只是很快她的大脑就一片空白了，小小自己的衣服居然也要脱（虽然这是理所当然的），线条分明的锁骨，白皙浑圆的奶包子，粉嫩娇小的奶头，很快映入眼帘。
肉棍很快大起来了，宋嫣却是很害羞，说了一句“我先去洗澡了”，便先一步走进洗手间。
不敢往下看了啊，再看，就要看到最近日思夜想想要插入的地方了，看到的话肯定会忍不住！
小小好心好意帮她洗澡，她却想要插小小，实在是，太坏了！
0019 会不会想着小小打飞机啊？插得人家腿都软了
淋浴下，温水淋下来，宋嫣一手抱着大奶子，一手抓着沾满精液的肉棍清洗起来。
它现在已经很粗大了，手都快要抓不住。
不过很快有只小手摸过来，跟她一起抓住了它。
是小小从后面贴了上来，浑圆软嫩的奶包子，正压着蹭着她的后背。
“嗯……小小……”宋嫣舒服地呻吟，轻声叫唤小小的名字。
此时的小小，肯定是一丝不挂，小粉穴、翘屁股，她好想看啊！
“阿姨，人家帮你洗鸡巴……”小小在她耳边娇娇柔柔地说，娇躯在她后背上贴更紧密了，小手抓着越来越大的肉棍温柔抚弄。
宋嫣索性把肉棍完全交给小小，任其玩弄，伸手去洗别的部位。后+续'群]2③+苓六)久[2③久+六_
“阿姨是不是经常打飞机？”小小问着，小手握着肉棍，居然上下套弄起来。
宋嫣闻言娇躯一颤，小脸红透，咬了咬嘴唇，随后决定装作没听见，这种问题，哪好意思回答？
“阿姨……会不会想着小小打飞机啊？比如想着在插人家，撞人家的屁股，后入……”小小在宋嫣耳边柔柔软软问道，小手却是将那根大肉棍撸得更凶更彻底。
从根儿一直到龟头尖儿上啊，又使劲儿撸下来，撸得很快，宋嫣舒服地娇吟，都往那只小嫩手里挺好几下了。
“阿姨快回答嘛？难道打飞机的时候都不想着人家嘛？”小小撅了撅小嘴，有些委屈地问。
“我……我想着小小打飞机，打过几次……”宋嫣说着，脸颊都发烫了，很害臊，为什么要回答这种问题！
“那阿姨想的是什么姿势啊？”小小问着，不仅撸肉棍，还挺着那对软嫩充盈的奶包子，在宋嫣后背上晃动着蹭压。
“嗯……就……就很普通的姿势……小小，你别问了……”宋嫣快受不了了，小小再这么问下去，她恐怕不止会害臊，还会忍不住，转身把小小抱住，抓着硬邦邦很兴奋的大肉棍，往小小的下面插！
“嗯，那阿姨，你转过来，我们抱在一块儿洗澡澡。”小小不问了，却是提了一个要求。
面对面抱在一块儿洗澡？宋嫣感觉那就是在玩火。
嘴上正要拒绝，身体却是忍不住照做，转身面向小小。
两人的奶子挤压在一块儿，粗硬无比的肉棍顶在小小的小腹上，嫩嫩滑滑的，顶着好爽……
小小却是扭了扭身子，张了张腿，让她的大肉棍顶到大腿缝里。
被大腿内侧的软嫩温柔包裹，肉棍更爽了，宋嫣舒服地闷哼两声，忍不住将小小光溜溜的娇躯抱紧。
“阿姨喜欢这样插小小吗？”小小也抱着宋嫣，娇声问，两片大腿冲着她的大肉棍夹弄磨蹭。
“嗯……喜欢……阿姨想……多插几下……”宋嫣话音未落，便挺着大肉棍在那大腿缝里抽动，一下又一下，动作越来越快。
“哈……阿姨在插人家了……嗯……”小小娇声叫唤，娇躯在肉棍的抽动下颤动不已，尤其胸口那对奶包子，紧贴着宋嫣的大奶子狠狠摇晃。
晃得宋嫣整个人更兴奋了，一只小手摸到小小微撅的翘屁股上，抓住，大肉棍往那温暖软嫩的大腿缝里，抽插得更欢。
龟头都从大腿后面冒出去了，忙将它收回来，冲着两边的软嫩，继续狠插。
抽插摩擦两边的嫩肉真的好爽啊，比自己打飞机要爽多了，尤其在龟头不小心冒出去又收回来的时候，被两边的软嫩夹弄磨蹭得魂儿都要跑出去了！
“啊……阿姨……阿姨的大鸡巴，插得人家腿都软了……”小小如水的美眸迷离看着宋嫣，娇艳欲滴的小嘴娇声道，不仅大腿，整个身子都有些绵软。
“那我不插了……”宋嫣见状，心里挣扎了下，很勉强才回道，然后作势要把大肉棍从小小大腿缝里拔出。
那两片大腿，却是将它夹更紧了，小小软绵绵趴在宋嫣身上，说：“好想躺着跟阿姨玩，我们不要在这里了好不好？快帮人家擦干，我们出去……”
说着小小又张腿松开了肉棍，关掉淋浴，把毛巾拿过来塞宋嫣手里。
出去玩吗？出去怎么玩？宋嫣很期待，抓着毛巾帮小小擦身子，擦那对浑圆柔软的奶包子，擦那挺翘圆润的屁股，又往两腿之间擦去。
眼睛根本就不敢往那边乱瞄，手指也不敢乱碰啊，只敢隔着毛巾，很小心地揉弄。
擦完了小小，小小也帮宋嫣擦起来，那曼妙白嫩的娇躯在面前晃来晃去。
宋嫣只看了一眼那一对蹦蹦跳跳的小白兔，便赶忙闭上眼，不敢再看了，只肉棍在下面狠狠翘着，兴奋无比。
小小很快擦到这根大肉棍上，一手揪着它一手拿毛巾擦，揪得宋嫣很爽，感觉精液都要被揪出来了啊！
忍了好几下才勉强没射，不然，必须是突突射小小一身，那就罪大恶极了。
0020 让我趴上面好不好？要操小小的小嫩逼
小小帮宋嫣擦完了，居然牵着她的肉棍往外走，她都懵了，明明是阿姨，却像小羊羔一样，乖乖被牵了出去。
偷瞄了小小的翘屁股好几眼，雪白圆润，扭来扭去，很可爱很诱人。
再加上肉棍被那只细嫩小手一下一下揪着，宋嫣身心的欲望更强烈，感觉快忍不住了，很想对小小做点什么，特别想！抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
勉强跟在小小后面走了几步，终于脑子一热抱住小小，然后将那白皙软嫩的身子，推倒在一旁的大床上。
不等小小在上面躺好，她便迫不及待趴上去，狠狠压住这娇软。
紧压着那对可爱的奶包子，双腿夹着那两片大腿，硬邦邦的肉棍，敏感的龟头，正好顶到娇嫩的下体上。
“阿姨，你压着人家干什么啊？”小小媚眼如丝看着宋嫣，粉唇微张，柔柔软软问。
“阿姨想……对你干很多事……”宋嫣说着，抱着小小的娇躯，挺着大奶子与那对浑圆娇挺的奶包子使劲儿贴蹭。
不过很快便低头把脸埋上去了，冲着它们乱拱，拱得它们，摇晃不已。
然后又伸舌头舔，舔那白白软软的奶肉，又去舔粉嫩的奶头，舔得很细致，两只奶子都要让她舔遍了。
“啊……阿姨这是兽性大发，要欺负人家了吗？”小小眼神迷离地看着这一幕，娇滴滴问。
“嗯……算是吧……”宋嫣匆匆应道，张嘴，将一只奶子含住，迫不及待地吮吃。
“可是人家，好想吃阿姨的奶水啊，阿姨……让我趴上面好不好？”小小抓着宋嫣的胳膊，轻轻说道。
“嗯……你来上面……”宋嫣对小小可谓是百依百顺，又吮吃了那软软嫩嫩的奶子几口，张嘴松开，转身躺在了一旁。
眼角余光瞥见小小两腿之间那抹粉嫩，好像还有一点晶莹，难道小小已经出水了？
胯下的大肉棍因为这个猜测狠狠翘了好几下，兴奋无比，迫不及待想去探究一番。
刚才只在那上面顶了一小会儿啊，当时有些紧张，都不知道顶了个什么！
宋嫣浑身燥热地躺在那里，小小很快翻身趴上来，垂眸看着她，小脸有些红。
这次没说什么话，低头拱上她的大奶子，拱了没几下，便抓着揉着一只奶子，小嘴巴小心含住，小口吮咬。
“嗯……”宋嫣娇吟，挺着大奶子给小小吃。
奶水很多啊，不过一会儿，就被小小吃出来了，一股一股往那小嘴巴里涌。
小小见状，吃得更欢，甚至含着奶子时不时吸上一口。
宋嫣被吸得身上一阵阵酥麻，娇躯一下下哆嗦，小嘴嗯嗯啊啊乱叫。
不过她的注意力很快转移到下面，龟头尖儿，明显擦到小小娇嫩的下体了！
只是这样还好，但接下来，小小的一只小手抓住她的肉棍，扭动屁股，两腿之间那娇嫩，往她龟头上主动磨蹭！
那里湿漉漉的，果然出水了，而且两瓣嫩肉，好像在一张一咬的。
“阿姨，快来捅捅人家嘛……”小小将嘴里的大奶子缓缓吐出，害羞又娇柔地说道，随后又含住奶子有些大口地吃起来。
扭动屁股，湿嫩的小穴往肉棍上蹭得更凶了，两瓣嫩肉，冲着龟头尖儿在咬啊！
“嗯……捅你……”宋嫣没有墨迹，一手抓着小小圆润的屁股，一手抓着一片大腿，肉棍在小小的引导下，往那不断张咬冒水的小嫩穴顶去。
绷紧身子，一下一下往那里顶，硕大的龟头，挤入那两瓣嫩肉的夹咬中，顿了顿，更迫切地往里钻。
“哈啊……阿姨的大鸡巴，要插进来了……”小小又松开宋嫣的大奶子，娇声叫唤，但小手还揉捏着奶子啊，捏得好多奶水涌出，直接浇小小身上去了，浇得她奶包子上锁骨上甚至脸上，全是奶水！
小小却是一点也不介意，张腿趴在上面，扭动屁股，小嫩穴张咬着往肉棍上套，好多汁水流了出来！
宋嫣看着这样的小小，莫名更兴奋了，双手全抓在那扭来扭去的小屁股上，肉棍更凶地往娇嫩湿润的穴肉里顶，抽插着顶，大龟头，进去越来越多！
“啊……阿姨快进来啊，快点……”小小娇声催促，居然抓着宋嫣的那只大奶子还在揉捏，更多奶水浇了出来，浇得两人身上，全是奶水，这一幕，显得有些淫乱了。
宋嫣一把将小小拽了过来，让那娇软曼妙的娇躯紧趴在她身上，任由奶水在两人中间乱涌乱流，两只小脚在下面蹬着，胯下那根粗硬的大肉棍往那小穴里抽插得更猛了。
用了好几次劲儿，插了好几下，鸡蛋一样大的龟头终于整个塞入！
“啊啊……进来了，阿姨的大龟头，操进来了啊……”小小娇呼，小穴使劲儿收缩，将这大龟头给死死咬住，咬得特别紧密。追纹Qu，n二；棱瘤+灸二]彡灸陆
“嗯……阿姨要操小小，操小小的……小嫩逼……”宋嫣红着脸说出小嫩逼这个词，然后挺着大肉棍，往那紧狭娇嫩又很湿润的小嫩穴里插得更欢。
一下紧接着一下插过去，很迫不及待，想全插进去啊，想好好感受这美妙的小嫩穴！
0021 坐在肉棍上狠狠摇曳，要去了啊
龟头整个塞进去后，再深入，容易了不少，尤其小小还扭着屁股，小嫩穴不住咬过来套过来。
不一会儿，就插进去半根了，龟头好像被好些个饱满的肉粒给夹咬住。
那些肉粒很饱满也很嫩，夹得咬得整根肉棍都在爽，爽得都想射精了，宋嫣脸色变了变，忙把它往外抽，不想这么早射出来，就算射，也不能射到小小穴里面去！
然而她才抽出来一些，那小嫩穴便卯足了劲儿套咬过来，然后小小扭动着娇躯在她耳边柔柔说道：“阿姨，用力操人家啊，抽插人家的小逼……啊哈……好痒，好想要，阿姨快点嘛……”
“嗯……这就操……”宋嫣慌忙应道，不再往外抽了，抓着小小的屁股，挺着粗硬的大肉棍冲着那小嫩穴更狠地操去。
又操到肉粒的夹咬中了，不敢仔细感受，使劲儿抽插起来。
插得小小在上面花枝乱颤，粉润小嘴叫得很欢，插得那紧狭娇润的小穴，将她的大肉棍夹咬得更紧了。
爽得要命，宋嫣强忍了好几下才没射出来，然后粗硬的大肉棍，以龟头为首，往小穴的更深处操去。
“啊……好舒服，阿姨操得我……好舒服啊……”小小娇声叫唤着，居然拿开宋嫣的胳膊，在她身上坐了起来。
挺着满是奶水的身子，坐在她粗硬的大肉棍上上下摇曳。
小嫩穴往棍子上套咬得更凶更彻底了，宋嫣甚至感觉，这小穴，要把粗长的大肉棍全部吃进去了！
宋嫣舒服地闷哼了好几声，挺着粗硬的大肉棍，冲着这小嫩穴更凶地操弄。
操得穴肉狠狠翻涌，水好像更多了，操得小小在上面，摇曳得更欢，那对奶包子，顶着两粒粉嫩，上下左右乱甩。
“啊啊……阿姨的大鸡巴好像完全操进来了，操得好凶……好爽，好爽啊……阿姨快点，使劲儿干我……啊啊啊……”小小叫得简直就像个小淫娃，有些骚浪了，跨坐在上面两片大腿大张，小嫩穴疯了一样往宋嫣的大肉棍上套咬，水真的很多，甚至在往外迸溅！
宋嫣此时垂眸紧紧盯着小小的小粉穴，挺着大肉棍拼了命地干它，要干到最里面去了，龟头尖儿，好像顶到头了！
“啊啊啊啊……阿姨，我的好阿姨，再用力点啊，操人家的小骚逼，操穿它好了……啊啊啊啊……”小小显然很爽很兴奋，说的话越来越不堪了，花枝摇曳，小穴一下接一下地送给宋嫣操。
“嗯……我……我想压着你操……”宋嫣也很爽啊，却不想再在下面了，想更主动一点。
她说着，起身抱着小小将那曼妙娇软的身子往床尾压去。
“啊啊……好啊，人家这样子给阿姨操……阿姨对人家粗鲁点呀……”小小躺在下面，眼神迷离看着宋嫣，娇声说道。
宋嫣嗯了一声，趴在小小身上，挺着那根粗硬迅速抽动起来，狠狠抽插里面的穴肉，一下紧接着一下。
同时还伸手在小小满是奶水的娇躯上乱摸乱揉，后来抓住一只奶包子，五指大张，尽情揉捏。
粗硬的大肉棍往小小紧狭娇润的小穴里操得更凶猛了，甚至操出piapiapia的水声，听着这声音宋嫣莫名更兴奋，一手揉奶，一手抓在抱在小小圆润的翘屁股上，挺着那根粗硬，往水汪汪的小嫩穴里挺得更使劲儿。
就像下面有台大炮往小小两腿之间轰啊，轰得小小娇呼不已，娇躯乱颤，小穴一会儿张一会儿咬的，短时间内，又分泌了好些汁水。
小小那双大长腿很快缠在宋嫣腰上，使劲儿夹了起来，粉润小嘴在宋嫣耳边娇声催促：“阿姨，阿姨用力干小小啊，还想要，还想要呀……啊啊啊啊……”
说到后面，娇躯颤得特别凶，宋嫣就算没什么经验，也感觉小小要高潮了！
于是她抱紧压紧小小的娇躯，挺着粗硬的大肉棍，将那娇润多汁的小穴干得更卖力，恨不得把所有的劲儿都使进去，竭尽所能地取悦小小。
狠操了一阵，龟头好像顶到头了，柔柔嫩嫩的，宋嫣愣了片刻，冲着那里小心试探起来，不轻不重顶了几下。
小小却是忽然将她抱得特别紧，小嘴嗯嗯啊啊乱叫：“顶到最里面了，好爽，好爽啊……阿姨顶我，继续顶那里，快点……啊啊啊啊……”
嘴上乱叫，小嫩穴也在冲着宋嫣的大肉棍乱咬。
咬得宋嫣感觉自己都要射出来了，已经忍好多次，快忍不住了！
她却是顾不上那么多，冲着那柔嫩的地方继续顶，还多用了一些劲儿，顶得很快啊，不过一会儿，就顶了那里十好几下！扣！扣群‘⑵30６九；，⑵，3（九６日更
“啊啊……要去了，要去了啊，阿姨操我，使劲儿操我，阿姨，我……啊啊啊啊啊……”小小说到后面，忽然连连浪叫，叫得特别兴奋，娇躯也在剧烈哆嗦。
而那小嫩穴，冲着狠狠抽插过去的大肉棍拼了命地收紧，紧接着，疯狂喷泻起来！
小小这是潮喷了！宋嫣见状，抓着小小的娇躯将那小嫩穴干得更猛烈。
只是不敢再顶那最里面了，怕伤到小小啊，大肉棍收回来一些，狠狠抽插外面的嫩肉，插得它们，翻涌不已，汁水喷涌得更欢。
0022 操得人家下面都麻了，撅着屁股趴在墙上
“哈啊……阿姨，阿姨的那根东西……还在干人家……啊啊啊……”小小的潮喷渐渐停下，那嫩肉都不怎么咬了，只被宋嫣的粗硬操弄得，不住张开。
小小眼神迷离看着宋嫣，娇躯跟着那操弄的动作颤动，粉润小嘴嗯嗯啊啊叫唤。
“嗯，快了，就快了……”宋嫣仓促回道，紧抱着小小白皙软嫩的娇躯，大肉棍往嫩穴里面入得更凶猛了，很快很用劲儿。
不过也就狠狠抽插了十几下，她便猛地将棍拔出，挺在两人中间，顿了顿，然后又迫不及待地抽动。
贴着小小的肚子这样抽了几下，肉棍忽然剧烈突突起来，一股股温热的精液，随之射出，全往两人身上浇去了。
“啊……阿姨，射人家身上了，黏糊糊的，好脏……”小小娇呼，不过她的娇躯上，可不只有精液，还流满了奶水。
甚至宋嫣的那对大奶子，在两人的挤压下，还在往外冒奶。
“嗯……等下帮你洗干净。”宋嫣说着，将小小软嫩的身子压更紧了，那根粗硬，在那里继续抽动继续突突。
突突得特别爽，宋嫣感觉，这是射得最舒服的一次，舒服得魂儿都在颤。
毕竟，以前都是打飞机，唯有这一次，是在跟小小做爱，插到小小的肉里面了，把那紧狭娇润的小嫩穴给插喷了！
这种事，哪怕在一个小时前，她是想也不敢想的。
精液突突射完了，宋嫣却是意犹未尽地还在小小娇躯上抽动，很不舍得停下啊。
直到肉棍软得不成样子了，才停下来，抱着小小，极力感受那曼妙软嫩。
“阿姨太坏了，居然操人家，操得人家下面都麻了，太欺负人了。”小小撅着小嘴，娇声嘟囔。
啊？之前的意思不是给操吗？难道是自己理解错了？宋嫣有些懵，忙说道：“那要不要去医院看看？”
小小勾了勾唇，轻轻摇头，“不要，阿姨快带人家去洗澡啦，身上好黏。”
淋浴下，宋嫣从后面贴上小小的娇躯，帮其清洗身上的奶水和精液。
然而刚把这些洗掉，小小就转身过来，抓住宋嫣圆鼓鼓的大奶子。
“小小你干什么……”宋嫣有些慌。
“里面好像还有奶水诶，人家还要吃……”小小说着，把淋浴的水关掉了，脸埋在宋嫣胸口，咬住一只奶吮吃起来。
同时却是抓着另一只奶在揉捏啊，里面可是有奶水的，立即涌出来，往小小的身上浇。
“小小……你身上又脏了……”看着头发上脸上奶包子上都是奶水的小小，宋嫣又想帮忙洗了。
“唔……”小小含着她的大奶子应了一声，然后，含紧了那奶肉，一阵吮吸。
“啊……小小……啊啊……”宋嫣被吸得挺着大奶子直哆嗦，小嘴乱叫。
小小揉着的那只奶子好像冒更多奶水出来了，现在奶头朝上，奶水便往上喷了起来，而后淋得两人身上都是。
看着这一幕，宋嫣小脸又红又烫，这也太羞耻太淫乱了吧……
所幸奶水不多，很快便被小小吃完揉完了，宋嫣长松了一口气，抱着小小，准备继续洗澡，两人身上的奶水都要清洗好久。
下面却是一紧，她的肉棍被小小的小嫩手抓住，而且，它不知何时已经硬邦邦了，刚才只顾着奶水了，完全没注意到！
“阿姨，你又硬了哦，人家不过吃个奶，你就硬起来了，好变态啊……”小小害羞又娇柔地说，然后不管身上的奶水，往前挺了挺身子，抓着宋嫣的大肉棍，让那大龟头在她粉嫩的下体上磨蹭。日更‘七，衣龄午扒<扒午=九!龄‘
“嗯……小小你干什么？不要玩了，快洗澡……”宋嫣被小小弄得很不自在，娇躯忍不住发颤，想打开淋浴的水继续洗澡，却是做不到呢。
“不要洗澡，还想被阿姨欺负啊，小小下面，又痒了……”小小说着，两腿之间那粉嫩，往龟头尖儿上使劲儿一蹭，然后两瓣嫩肉，竟然将它夹咬了一下。
身上都是奶水，这样子做爱吗？宋嫣略微犹豫了一番，便将小小的娇躯紧紧抱住，跟小小一起抓住那根粗硬的肉棍，在那小嫩穴上狠蹭。
“哈啊……阿姨……阿姨打算怎么欺负人家？”小小娇躯轻颤，小嘴娇娇柔柔问。
宋嫣看了一眼旁边光滑的大理石墙面，回道：“想试试后入，好不好啊小小？”
小小很快趴到了墙上，屁股使劲儿撅起，冲着宋嫣轻佻地扭动。
宋嫣看着这诱人的翘屁股，目不转睛看了好几眼。
“阿姨，快上来欺负人家啊……”小小扭头看过来，娇声催促，屁股撅得更凶，宋嫣在后面，甚至都看到两片大腿之间的小粉穴了。
她深吸一口气，说：“你下面不是发麻吗？阿姨帮你舔一舔……”
说着，不管粗硬饥渴的大肉棍，蹲在了小小屁股后面，抓住屁股揉摸起来。
不过没摸几下，脸部便凑上去，冲着这诱人的屁股，贪婪拱蹭。
至于舔小小的小粉穴，不着急呢，等下就去。
0023 阿姨不要玩屁股了，要痒死了
“啊……阿姨……阿姨你……怎么拱人家的小屁股啊……”小小眼神迷离看着屁股上发生的这一幕，娇躯轻颤，屁股忍不住乱撅乱扭。
宋嫣不说话，将这诱人的翘屁股抓更紧，拱蹭更凶了，额头、鼻子、嘴巴，在这圆润软嫩上蹭来蹭去，很舒服。
后来又狠蹭了一下两瓣屁股中间的股沟，蹭得小小娇呼不已，然后，宋嫣伸出舌头，抵在一个屁股尖尖儿上，使劲儿舔舐。
带着一点骨感的尖尖儿很可爱啊，舔了这个又去舔那个，甚至张嘴含住大口吮吃。
“啊……阿姨不要玩屁股了，快弄弄人家的小骚逼，好、好痒啊……”小小趴在墙上扭动不已，屁股狠狠颤动，两片大腿张得更开了。
宋嫣见状，伸手往那两腿之间摸去，才发现，小小的小嫩穴，已经湿漉漉好多水。
她不想让小小太煎熬，抓着那两片软嫩的大腿，脸贴着那翘屁股往下去了，仰了仰下巴，嘴巴很快凑到水汪汪的小穴上，娇润的嫩肉，正使劲儿咬着。
“啊……阿姨快舔人家，快要痒死了……”小小娇声说道，屁股直往宋嫣的额头上撅，大腿又张了张，小嫩穴冲着宋嫣的嘴巴既是张咬又是磨蹭的，特别不安分。
宋嫣张嘴冲着这小穴吃了起来，水水嫩嫩的很好吃啊，将两片软乎乎的大腿抓紧，脸在小小屁股上埋更凶了，嘴巴含着整个小嫩穴，大口吮吃。
“啊啊啊……阿姨，阿姨的嘴巴，吃得人家的小骚逼更痒了……”小小娇吟着说道，上半身紧贴在了墙上，屁股撅得更使劲儿，小嫩穴便往宋嫣嘴边仰了仰，吃起来更方便了。
宋嫣冲着这小穴狠吃了好几口，忽然伸舌头冲着它猛舔。
抵着小穴里面乱搅乱舔啊，舔得小小叫得更欢，趴在那里，花枝摇曳，那对奶包子都在墙壁光滑的大理石上乱晃乱蹭起来。
宋嫣忽然站起，迫不及待贴上小小挺翘圆润的屁股，而后抓着大肉棍在上面乱戳乱蹭，蹭得小小在前面娇吟不已，屁股扭得更欢。
“我要操你了……”宋嫣在小小耳边温柔说道，大肉棍蹭着两瓣屁股中间美妙的股沟往下去了，很快蹭到水汪汪的小穴上，顿了顿，冲着那里的嫩肉使劲儿蹭弄。
“啊……阿姨，快操我，快操我啊，最喜欢阿姨的大鸡巴了，快插插……人家的小痒逼吧……”小小眼神迷离地看着宋嫣，娇滴滴催促，小穴像个饥饿的小嘴儿，冲着大肉棍猛咬。
宋嫣被咬得舒服地哼哼，压紧小小的娇躯，肉棍冲着那娇润多汁的小穴，一下一下顶去，大龟头，挤着嫩肉，往里面塞。
“啊啊……太大了，好难插进来……”小小娇嗔，张着小穴努力吞咬那大龟头。
“明明是小小的小逼太小太紧……”宋嫣好笑回道，肉棍却是往小穴里顶得更凶，抽插着往里顶，越来越快，也越来越使劲儿。
“哈啊……进来了，进来了呀……”龟头完全塞进去，小小娇呼起来，穴肉死死咬着龟头，一刻也不肯松了。
“嗯……”宋嫣被咬得好爽，往回稍微收了收肉棍，然后更狠地操去，狠狠抽插四周的嫩肉，同时，小腹也往小小的翘屁股上撞。
“阿姨在撞人家的骚屁股了，用力，再用力点啊……”小小有些着急地催促，屁股扭动不已，小穴冲着狠狠操过去的大肉棍，不住夹咬，出水出得更厉害。群2-3*呤陆+92=39"陆-更^多=资源+
宋嫣没回话，见肉棍操进去大半了，一手抱着小小的那对奶包子，一手抓着那翘屁股，挺着肉棍更猛烈地往水汪汪的小穴里操。
也往屁股上撞得更用力了，撞得那挺翘圆润的屁股颤动不已，啪啪脆响，响声响彻整个洗手间。
不过不止撞屁股的声音呢，可能因为出水太厉害了，或者宋嫣操得太过使劲儿，大肉棍把小嫩穴操出piapiapia的水声。
另外小小一直在浪叫，那娇艳欲滴的小嘴，根本就合不上。
“啊啊啊……阿姨，好阿姨，用力，再用力啊，操到最里面来，痒，要痒死了……”小小明明被操得很凶，被操得趴墙上狠狠摇曳，却还在索要催促。
宋嫣见状，琢磨了一下，而后双手全抓在按在小小的肩上，然后往前狠狠一挺，把小小的娇躯抱得压得更为紧密。
顿了顿，粗硬的大肉棍，从下往上更凶地往那小嫩穴里操去。
操得很厉害了，不过一小会儿，硕大的龟头就操开了那些饱满的肉粒，操到更深处了，被娇嫩又崎岖的穴肉狠狠拧着。
大肉棍被拧得很爽，宋嫣慌忙绷紧身体，收了收肉棍，紧接着又狠狠抽插过去，狠抽那里的嫩肉，往更深处操去。
0024 小小不会又痒了吧？人家还是个学生
两人趴在墙上激烈交合了好一会儿，一直干到小小潮喷。
然后宋嫣没撑多久，便赶忙拔出大肉棍，敲在小小的翘屁股上突突射精。
宋嫣舒服地闷哼，趴在小小娇躯上挺着粗硬的大肉棍冲着那翘屁股狠狠抽动，边抽边射，感觉要爽死了！
射了好多精液在小小的翘屁股上后背上，小小却是不介意呢，乖乖趴在那里，撅着屁股任由宋嫣突突，粉润小嘴娇滴滴说道：“哈啊……阿姨似乎很爱小小，不然怎么会射这么多啊……”
宋嫣将最后一点精液射完，伸手将小小白皙软嫩的身子紧抱住，温柔回道：“阿姨很爱很爱小小，还能射好多好多。”
再回到淋浴下，两人互相帮忙洗澡。
宋嫣帮小小把后背、屁股上的精液洗干净，小小则抓住大肉棍温柔细致地清洗。
宋嫣又去揉洗那刚被她狠狠操了一顿的小嫩穴，小小趴在她怀中，娇躯微颤，小手不帮她洗了，而是在她大奶子上屁股上乱摸。
甚至摸到她蛋蛋下面的阴道，柔声问：“阿姨，这里有没有感觉啊？会不会想要？”
宋嫣轻轻摇头，“没感觉，想要也是鸡巴想要。”
“想要什么啊？”小小抚摸了几下宋嫣的阴道，又转去玩弄那皱皱软软的蛋蛋。
宋嫣凑到小小耳边回道：“当然是想要操小小的小嫩逼啊，小小不会又痒了吧？我们再来一次？”
虽然已经在小小身上射了两次，如果小小需要，她还可以挺着大肉棍，再狠狠干一次射一次呢。
小小却是娇躯一颤，立即拒绝：“不要，再操，人家就要被操坏了，阿姨放过人家吧，求求啦！”
“嗯，暂时放过你。”宋嫣好笑地回道。
洗完澡，两人又互相帮忙擦身子，吹头发，然后便该穿衣服了，宋嫣却是没有小内裤穿啊，之前的小内裤，射了好多精液在里面，脏兮兮的，根本没法穿。
宋嫣正想着要不要真空，回去再把小内补上，小小却是把一条鹅黄色小内塞到她手里，娇声道：“阿姨，人家的小内裤借给你穿。”
“穿你的？”宋嫣接住这条小内裤，却是很犹豫，有必要吗？几步路就回去了，下面只穿一条小裙子也可以吧？
也在穿衣服的小小看向她，撅了撅小嘴，说：“这可是人家最喜欢的小内裤，阿姨不肯穿吗？是不是嫌人家脏啊？”
“没有，我只是……只是觉得……我这样有点变态……”宋嫣赶忙解释道，却是很羞耻。
她现在可是有肉棍的人啊，穿小小的内裤，有点像男生穿女生的衣服……
不过怕小小不开心，她很快将这条小内穿了上来，接下来发生的事令她目瞪口呆——
原本软软的肉棍，刚被小小的小内包裹住，便以肉眼可见的速度硬起来，不一会儿，便顶起一个很大的帐篷。
怎么这么敏感？是因为这条内裤的原因？宋嫣有点无语，忙把小裙子拿过来穿上，想多少遮一下。来群散陵.留灸2散灸留[吃肉
不过还是让小小看到了，小小居然伸手过来，隔着小裙子摸了摸硬邦邦的大肉棍，可爱说道：“小鸡鸡，是不是很喜欢人家的小内裤啊？那就当做，在插人家的小洞洞吧，今晚不可以打飞机了哦，很伤身的。”
小小这是在说给宋嫣听啊，宋嫣闻言，赶忙表态：“今晚上肯定不打飞机，阿姨我……”
说到后面，忽然说不出口了，很不好意思。
“阿姨你什么啊？”小小摸完了大肉棍，继续穿衣服，已经在戴文胸了，那对可爱的奶包子很快被包住。
宋嫣看着小小，咬了咬唇说道：“阿姨我以后再也不打飞机了，养精蓄锐，好好跟小小做。”
“啊……阿姨好流氓，人家还是个学生，居然老是想着跟人家干……”小小娇嗔。
啊？对诶，小小还在读书呢，才十九啊！自己天天想着跟小小做爱，是不是太过分了？宋嫣才意识到这个问题，深吸一口气，说：“那我们……我们以后少做？一个月一次？”
一个月一次，是宋嫣能想到的最低频率了，要是两三个月一次，她怕是能憋死。
即便一个月一次，恐怕偶尔也要打一下飞机啊，不过，跟小小做了以后，对打飞机的兴趣，锐减到几乎没有了呢。
宋嫣有些忧愁，那边已经穿好衣服的小小却是展颜一笑，娇声道：“不要，就算阿姨受得了那么久一次，人家也受不了……阿姨，其实人家有性瘾，经常用手……”
说到后面，小小的脸颊红透，很害臊。
小小你有性瘾？那我多半也有性瘾！宋嫣现在更肯定之前对自己的怀疑了——主要是喜欢凑小小的热闹。
她看着一脸害羞的小小，勾唇一笑，柔声问：“很喜欢有性瘾的小小，那我们……多久一次呢？”
小小咬了咬粉唇，忐忑又期待地问：“两天一次好不好啊？然后……然后……一次要做一个小时……”
说着，小小低下头去，不好意思看宋嫣。
宋嫣走过去将小小的娇躯抱住，在那小耳朵边轻轻回道：“可以啊，听小小的，不过不用这么死板，只要小小想要，阿姨就给。”
倒不是在放纵小小，只是想尽可能满足小小，让小小舒服，当然，也想跟小小一起舒服。
0025 硬是睡不着，想吃阿姨
在小小家里又坐了一会儿，宋嫣便回去了，走之前，两人约好，明天下午在小小所读的c大碰面，到时候小小带她参观学校。
另外，小小明天不吃“早餐奶”了，毕竟，刚刚才吃过。
宋嫣回到家，洗漱之后，脱了衣服，只穿着小小的鹅黄小内躺上了床。
肉棍之前硬了不久就软下去了，但现在又硬起来，还硬得很厉害，被小内包着，感觉很憋得慌。
宋嫣却是不舍得脱掉这条小内，或许自己真是变态吧，喜欢穿小小的小内，宁愿大肉棍在里面难受。
但正因为这条小内，宋嫣竟然又很想撸了，准确说，很想找小小做爱啊，特别想，明明才跟小小做过两次，怎么又想做了？自己精力怎么这么充沛？
不过不管精力如何充沛，撸管和做爱都是不可能了，只能忍着。
只是，翻来覆去，硬是睡不着啊，宋嫣干脆不睡了，浑身上下只穿着这条小内裤，挺着两只大奶子走进书房，打开电脑，工作去了。
忙着忙着，肉棍终于软下去，也很困，宋嫣这才伸了个懒腰，回床上睡觉。
这次，当然是很快睡着了。
这一觉，自己又做梦了，又是梦到小小，不过没什么剧情，更没肉，也就在梦里想了想自己和小小的事。
小小已经知道肉棍的存在了，不仅没厌恶疏离她，反而与她成了恋人，然后她们在床上跟洗手间，狠狠交合了两次。
没想到就这么跟小小在一起了，两人年龄可是差六岁，而且小小才十九……这样没问题吗？会不会伤害到小小啊？
宋嫣只能保证自己全心全意对小小好，尽量听小小的，如果哪天小小觉得不合适，想分手了，她肯定会很难受，但也会洒脱放手，绝不纠缠。
那么自己呢？自己会提分手吗？笑话！怎么可能？只要小小乐意，自己可以陪小小一辈子！
小小这么温柔乖巧，俏皮可爱，又很有青春活力，漂亮性感，这样的女生出现在身边，简直是上天对自己的恩赐，自己将她捧在手心，百般疼爱还来不及，怎舍得推出去？扣扣；群⑵3-0６九⑵3九６日,更;
第二天宋嫣睡醒的时候，小小已经出门，给她发了条微信：“阿姨早安，我去上课了，掰掰！”
宋嫣勾了勾唇，语音回应：“小小早安啊，下午见。”
很期待下午呢，跟小小一起逛校园，肯定很不错吧？
自己若是能年轻几岁，跟小小坐在一个教室里读书，一起上下课，那就更棒了。
约好的下午四点，宋嫣三点半便走进c大。
怕迷路，没敢乱走，在操场旁边的一张长椅上坐下，给小小发了条微信，便乖乖在这里等着。
怕小小饿了，所以带了一些吃的来，有小蛋糕，还有水果。
她都是大学毕业两三年的人了，居然有男生过来搭讪想加微信，很阳光帅气，不过她肯定是礼貌婉拒，毕竟，掏出来，说不定自己比这男生的都大！
四点多一丢丢，小小回了微信，说马上就到。
宋嫣欢喜地笑了笑，紧接着却有些紧张，要看到校园里的小小了，自己这副样子，会不会跟小小不搭啊？
她现在穿的是一条白色吊带裙，还穿了透明小凉鞋，至于头发，一直是容易梳理的黑长直。
但在小小来了之后，宋嫣就什么也不想了，满眼满心都是穿着白衬衫黑百褶裙的小小，呆呆站在那里，等着被小小支配。
“阿姨你好漂亮啊，裙子好好看！”小小娇娇柔柔说着，牵起宋嫣的小手。
宋嫣微微一愣，而后唇角微扬，回道：“小小也很好看……对了，我带了吃的，你饿不饿？”
小小接过宋嫣手上的吃的，却说道：“现在不想吃呢，我们去散散步吧？”
“嗯，好啊。”宋嫣眼睛亮了亮，不假思索回道。
这个下午两人肩并肩手拉手在c大的校园逛了很久，都逛到天黑了，从操场逛到教学区，又逛到宿舍区、办公楼、图书馆，最后在人工河边玩了玩。
在河边凉亭的长椅上坐下，宋嫣看了一眼自己带过来的吃的，又问一次：“要不要吃点东西？小蛋糕应该很合你胃口。”
小小轻轻摇头，凑近宋嫣，在她耳边柔柔说道：“不要吃小蛋糕，想吃阿姨，现在可不可以吃啊？”
啊？吃我？在这里？宋嫣懵了，忙环顾四周，没什么人，另外，她们这里没有灯，有些黑，不过小小要吃什么啊？
“哈啊……”宋嫣正想着，忽然娇呼，小小居然将脸埋在她胸口，在拱蹭她的大奶子！
这对奶子，便在衣服里狠狠摇晃，因为她今天还没挤过奶，不过被小小拱了几下，奶水便在奶肉里涌动不已，怕是要冒出来了！
“小小……你小心点啊……”宋嫣没有阻止小小，挺着大奶子等着被吮吃，不过还是紧张看着四周。
要是有人过来，那就赶忙停下，这里可是小小的学校，可不能太过分。
0026 是不是还穿着人家的小内裤？一起吃挤出来的奶水
小小很快把一只大奶子从宋嫣的吊带裙领口里掏出，小手握住，小嘴巴含着小口吮吃起来。
不过可能想速战速决，吃得有些快了，一口接着一口。
奶水很快涌出去，被小小一口口吃掉。
“哈啊……”宋嫣被吃得娇躯乱颤，垂眸看着自己的大奶子被小小的小嘴巴吃着咬着，羞耻又兴奋。
小内裤包着的那根肉棍竟然很快硬起，她愣了愣，两片大腿忙交叠在一起，把它夹在中间。
小小却是察觉到了，原本握在宋嫣大奶子上的小手，很快放开摸到她的裙子里去，掰开那两片大腿，隔着小内裤抓住肉棍，轻佻抚摸。
“阿姨是不是还穿着人家的小内裤啊？”摸了几下，小小张嘴松开那只大奶子，娇娇柔柔问。
宋嫣被摸得很舒服啊，坐在那里扭了扭身子，紧接着往小小的小嘴上挺了挺大奶，害羞又着急地说：“嗯，对……小小快吃奶水，要洒了……”
这里可是学校啊，她可不想洒一地奶水，太不尊重这个地方了。长。（腿·；老,,阿;）姨'整·理,
“阿姨好变态啊，放着自己的内内不穿，穿人家的……是不是这样更兴奋？”小小问着，小手摸进小内，直接抓住那根肉棍，居然在里面套弄起来，不过也张嘴又将宋嫣的奶尖儿咬住了，顿了顿，竟有些凶地吮吸。
奶水被吸得疯狂往外涌，同时宋嫣感觉一道道酥麻的电流快速扫来，扫得她，娇躯狠狠哆嗦。
插在小小那只小嫩手里的肉棍也在哆嗦啊，很爽，被小小玩弄得好爽！
“啊……小小，你稍微……轻点啊……”宋嫣娇娇弱弱说着，忙又看向四周，虽然没什么人过来，但她们两个实在是，太激烈了，有些慌。
“好喜欢这样的阿姨啊，喜欢这么欺负阿姨……”小小却是忽然来了这么一句，紧接着，紧含住宋嫣的大奶子继续吸，小手将那根大肉棍套弄得更凶了，弄得幅度很大也很快！
喜欢这么欺负我？宋嫣听了这样的话，不仅不恼反而更兴奋了，嗯嗯啊啊叫唤，小手居然把另一只大奶子掏出，将它送到嘴边，伸舌头舔自己娇嫩又很敏感的奶头！
“啊……好舒服，好舒服啊……”宋嫣竟情不自禁地这样叫唤道，然后握着自己的大奶子，舔得越来越用劲儿，感觉奶水快涌出来了，便张嘴将它含住，跟小小一样吃它吸它。
很快吃到自己的奶水，味道一般，但莫名感觉特别爽特别兴奋，还有种自己在迷失堕落的感觉，毕竟，自己现在可是袒露着两只大奶子给小小和自己喂奶，又大张着腿挺着大肉棍让小小打飞机啊！实在是，太乱来了！
正胡乱吮吸着自己的奶水，小小的小嘴巴忽然凑近，小粉舌抵上这只大奶子，舔了起来。
宋嫣愣了一下，然后才想到小小可能是把另一边的奶水吃完了，略微纠结了一下，张嘴放开这只大奶子想让给小小吃。
小小却是娇滴滴说道：“想跟阿姨一起吃奶，挤着一起吃好不好啊？”
说着，小小抓住这只大奶子，让奶头挺在两人嘴巴中间，然后揉挤了一下，奶水便往上浇起来。
宋嫣着实愣了一下，怕奶水乱浇乱洒，忙把嘴巴凑近，去接奶水，小小的小嘴巴也凑上来呢，两人便嘴碰嘴，一起接奶。
尽管两张小嘴巴在接奶水，还是浇了好多奶水到别处啊，甚至两人脸上都有好多，宋嫣的大奶子上，小小的小手上，也有。
她们却是顾不上这么多，玩得很嗨，头碰头嘴碰嘴，对着那一下下冒奶的奶头，一会儿张嘴一会儿吞吃的。
而当大奶子被小小揉挤得冒不出奶水的时候，两人满是奶味的小嘴，便亲吻在一起，你一下我一下地亲。
这个时候小小没再撸弄那根肉棍了，只是轻轻抓着，但肉棍还是很粗硬啊，很兴奋，很想，跟小小做点什么，特别想，想得肉棍一翘一翘的。
但宋嫣根本没那个打算，虽然自己的大奶子都掏出来了，这里可是学校，喂奶已经是极限，再做那种事，要是被看到了……
宋嫣正想着，亲吻结束了，小小拿纸巾擦拭两人脸上奶上手上的奶水，而后在她耳边柔柔说道：“阿姨，好想做啊，就在这里，跟人家做好不好？”
说着抓住宋嫣的小手，让它摸进那条灰色百褶裙，摸到小内裤，那可爱的小嘴巴又娇声说：“你看，人家下面好湿，好想要，阿姨鸡巴硬邦邦的，肯定也很想插，是不是啊？”
问着，小手抓住宋嫣的大肉棒，撸了撸又摇了摇。
“一定要在这里吗？”宋嫣小脸又红又烫，很是羞耻，抬头又看了看四周，嗯，还是没什么人。
“等不及去别的地方了，阿姨快进来啊……”小小娇声引诱。
“不是说两天一次？”宋嫣可没忘记小小昨晚说的，两天一次，一次一小时什么的，昨晚才做过两次，这才一天，就想食言吗？
小小媚眼如丝看着宋嫣，柔柔回道：“阿姨也说过，只要人家要，阿姨就会给……阿姨，给不给嘛？”
0027 阿姨在学校干人家，趴坐在她身上交合
阿姨，给不给嘛？
宋嫣怎么也没想到，说好的逛校园会发展到这一步，小小胆子好像太大了些。
她的回复是，慌忙穿好文胸和吊带裙，把那两只已经没有奶水的大奶子包住，紧接着，将小小推倒在了长椅上。
那只小手，隔着小内裤揉摸小小的小嫩穴。
“哈啊……阿姨，人家下面好痒，水好多了，不要再摸了，快进来啊……”小小娇声说道，在下面扭动娇躯，两片大腿一会儿张一会儿合的，宋嫣的手指能感觉到，小穴张咬得特别凶，而且出水也很厉害啊，一股一股的。
“嗯，这就进来……”宋嫣没墨迹，打算速战速决，甚至想做一次快枪手，在这里做爱，实在有些风险。
她掀起自己的裙摆把那根粗硬无比的肉棍掏出，又把小小的小内裤扒下去，一直扒到膝盖上，而后抓着肉棍擦着软嫩的大腿过去。
很快顶在水汪汪的小嫩穴上，磨蹭了几下，便照准了入口，龟头尖儿被两瓣阴唇咬住了。群,洱{彡〇流久/洱)彡久,流{
顿了顿，宋嫣趴在小小娇躯上迫不及待地顶起来，硕大的龟头往那小穴里顶，一下下挤开娇润多汁的穴肉，往里面塞。
“哈啊……阿姨，阿姨在学校干人家，好禽兽啊……快干进来，快呀……”小小似乎很兴奋，在下面乱叫，屁股乱扭，裙摆也在胡乱摇曳，满是汁水的小穴冲着大肉棍不断夹咬，那水出得，越来越欢了。
“嗯……阿姨是禽兽，阿姨喜欢……对小小禽兽……”宋嫣真情实感地回道，在小小身上，挺着那根粗硬，一下一下地用劲儿。
在小小的积极配合下，蛋大的龟头很快整个塞进去，穴肉立即凶巴巴地夹咬过来。
宋嫣舒服地哼哼，然后抓着粗硬无比的肉棍，往小小嫩穴里面抽插得更猛了，狠抽里面的嫩肉。
也把小小抱得更紧，见肉棍操进去差不多了，手放开，转去抓着小小圆润软嫩的屁股揉捏。
一边揉捏屁股一边干那小嫩穴，更舒服了啊。
“啊啊啊……阿姨可以再禽兽一点，操人家的小骚逼，快啊……哈啊……”宋嫣感觉自己操得足够凶了，小小却是在索要呢，那双美腿在下面张得特别开，小穴迎合得更疯狂了。
宋嫣却在这时候抬头看了眼四周，除了几十米外有个人坐着在看书，别的就没什么了，她咬了咬娇唇，抓紧压紧小小的娇躯将那小骚穴干得更凶了。
一下紧接着一下往里干啊，不过一小会儿，大龟头便操开里面饱满的肉粒往更深处操去。
很快操到拧劲儿很大的螺旋区域，被那里的嫩肉狠狠拧着，爽得要命，魂儿都要被拧出来了，宋嫣忙绷紧肉棍，下一刻，却是更狠地往里干去。
“啊啊啊……阿姨，人家要到上面去，坐着操人家嘛……”宋嫣操得正爽，小小忽然提出这样的要求。
“这样操不好吗？这样操……很舒服啊……”宋嫣有些不想换姿势，主要是，大肉棍操得正爽……
“人家想更舒服嘛，阿姨快让人家坐上面啦……啊啊……阿姨，快出来呀……”小小娇声回道，不过屁股还在乱扭，小骚穴还是对狠狠操过去的大肉棍使劲儿夹咬，出水出得特别厉害。
之前让她快进去，现在又让快出来……这个磨人的小妖精！宋嫣心想，但很快满足小小的要求。
卯足了劲儿又狠操那小骚穴十几下后，果断拔出去了，将小小拉了起来，自己转身一屁股坐在长椅上，挺着沾满小小汁水的肉棍，等着小小坐上来。
小小完全脱掉小内裤，很快张腿跨上来，张着咬着小穴要往宋嫣的大肉棍上坐。
宋嫣忙抓住肉棍，同时坐在那里，一下一下往那快要咬上来的小骚穴上挺。
肉棍和小穴很快对到一起，小小娇吟着趴在宋嫣身上，扭着屁股张着咬着小穴继续往肉棍上套。
宋嫣则抓着肉棍往那汁水泛滥的小穴里狠顶，顶进去越来越多了。
龟头完全塞进去后，两人抱在一起狠狠交合起来，小小趴坐在宋嫣身上摇曳不已，小穴卯足了劲儿往肉棍上套咬，出水。
宋嫣坐在长椅上，两只小脚在地上蹬着，大肉棍往娇润多汁湿滑无比的穴肉里干得更欢了。
很快又干到拧劲儿很大的螺旋地带，宋嫣很有感觉，很爽，双手全都摸进小小的百褶裙里，抓着那只扭来扭去的圆润屁股，挺着大肉棍，更凶地往小小的小穴里干，狠抽里面的骚肉。
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨这样操人家，操得好凶……好舒服，好爽……阿姨，用力，继续用力啊啊啊啊……”小小趴在宋嫣身上在她耳边娇呼不已，娇躯紧贴着她的那对大奶子扭来扭去，小穴冲着大肉棍夹咬得更猛了，甚至有些歇斯底里。
“嗯……干你，用力干你……”宋嫣娇喘着回道，挺着那根粗硬竭尽所能地往小小的骚肉里送，恨不得把所有的劲儿都使进去。
0028 奶包子在她脸上乱晃，居然内射小小了
干着干着，小小居然把自己的小衬衫解开了，文胸也掀上去，还故意挺了挺，将那对暴露在外的奶包子挺到宋嫣脸上。
然后奶包子伴随着娇躯的摇曳，胡乱晃动起来。
这对浑圆软嫩的奶子贴着脸在晃，宋嫣先是惊了惊，而后贪婪地在上面埋紧了，使劲儿拱蹭，很爽啊，跟操小小的小嫩穴一样爽！
现在更兴奋更有干劲儿了，抓着小小的小屁股将那水汪汪的小穴干得更猛烈了。
小穴又不住套上来，两相配合，大肉棍在里面干得特别深，好像要干到最里面柔嫩的子宫上了！
“啊啊啊啊……好舒服，阿姨弄得人家好舒服……哈……人家也要请阿姨吃奶……”小小叫唤着，抓着一只奶包子往宋嫣的小嘴上送。
宋嫣便张嘴将这只奶子含住，小心吮吃，不过它晃得好厉害啊，很不安分，怕弄疼小小，她只敢吮不敢吃了，一下下地吮吸。
大肉棍很快操到小穴最里面了，冲着子宫顶起来。群洱彡〇;流/久$洱彡}久流{
小小娇呼，穴肉疯了一样夹咬大肉棍，绷紧娇躯狠狠哆嗦。
“啊啊……干到最里面了，好爽，好爽啊，阿姨干我，使劲儿干我，还要，还要啊啊啊啊……”小小娇声催促，挺着那对奶包子在宋嫣脸上嘴上晃得更凶。
宋嫣被奶包子弄得舒服无比，冲着它们既是吮又是拱的，至于大肉棍，在穴里面冲着那子宫连续又顶了好几下。
顶得小小浪叫连连，小穴拼命收紧好像要受不了了，才收回去一些，然后狠抽四周翻涌不已的嫩肉。
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨继续顶里面，快点，快点啊……”小小奶子在宋嫣脸上乱晃，小嘴在那里很急切地催促，小穴冲着大肉棍夹咬收紧得更疯狂了，宋嫣意识到，小小怕是要潮喷。
她将那圆润软嫩的屁股抱得更紧揉更狠了，挺着大肉棍像冲天炮一样冲着小小的小穴狠轰，而且轰得特别快，另外还按小小要求，又顶了那子宫好几下。
“啊……要去了，小小要去了，要……啊啊啊啊啊……”小小说着，很亢奋地浪叫起来。
然后宋嫣明显感觉那穴肉收紧得更凶了，紧接着，一股股汁水喷涌而来，小小潮喷了！
宋嫣见状，松开那只奶子，冲着小小更使劲儿地干，只是没再顶子宫了，而是继续狠抽那些骚肉。
抽得小小娇躯摇曳，奶包子在她脸上晃动不已，穴肉既是张开又是收紧的，汁水好像喷涌得更有劲儿了，也喷得特别多。
宋嫣感觉下面湿漉漉全是小小的水！裙子上、大腿上甚至屁股下面，都是水啊！
不过宋嫣一点也不介意，反而更兴奋了，粗硬无比的大肉棍拼了命地往小小的骚肉里操，操得小小娇呼连连，娇躯摇曳得更欢。
只是小小潮喷结束的时候，宋嫣脸色一变，急忙说道：“我也要射了，我拔出去……”
说着赶忙往外抽肉棍，小小闻言却是一下将她抱得特别紧，小穴也紧紧咬她。
弄得宋嫣根本就抽不出去啊，而且射精的欲望更强烈，感觉马上就要射了，真的忍不住了！
正着急，却听小小在耳边娇娇柔柔道：“阿姨，射人家里面啊，人家想被阿姨内射……”
小小刚说完，宋嫣的大肉棍便在那温暖娇润又很紧狭的小穴的夹咬中突突猛射起来，一股股精液，全浇在小小的骚肉上了！
居然内射小小了！好舒服，突突得好爽啊，宋嫣忍不住抓紧小小的屁股，挺着这根正突突射精的大肉棍，更狠地往那温暖娇润的小穴里抽插，边插边射！
“我……我射你里面了……好棒，好棒啊……”宋嫣一边往小小的骚肉里使劲儿，一边情不自禁说道。
“嗯……阿姨的精液全射进来了，黏糊糊的，阿姨坏蛋，把人家给……玷污了……啊……”小小娇娇柔柔回道，张腿趴坐在宋嫣身上，小穴一下一下夹咬着这根狠插狠突的肉棍，包容它的射精。
又插射了十几秒，射精结束，不过宋嫣插在里面却是不舍得出来了，感觉很爽啊，还想在里面好好感受一番。
小小莞尔一笑，挺着那对奶包子趴在她身上，任由那根渐渐软下去的肉棍继续在小嫩穴里待着，一直到它自己滑溜出来。
是的，最后是肉棍自己滑出来的，因为穴里面太多水太湿滑了，而且还很紧狭，就算小穴不主动去咬，还是会被夹着滑溜出来啊！
0029 裙子里没穿小内，把持不住就弄人家啊
两人身体分开，小小拿纸巾帮宋嫣擦拭肉棍，宋嫣则帮小小把文胸和小衬衫穿好，把那对可爱的奶包子又包住了。
还想帮小小擦拭那满是两人汁液的小嫩穴，小小却是摇头，柔声道：“不要，阿姨……人家想回家再清理……”
接着把脱掉的小内裤塞到宋嫣手里，“一条内裤够不够用啊？再送你一条。”
“什么？小小你不穿了吗？”宋嫣自然很喜欢小小的小内，可能她真的是变态吧，不过……小小现在不打算穿了？
“嗯啊，不想穿呢，想这样跟阿姨回家，好不好啊？”小小娇滴滴问，小手还摇了摇宋嫣的胳膊，看来对这种事很有兴趣。
“会被人看到吧？”宋嫣很不舍得自己的小小被人看，尤其还是给看那粉嫩的小穴，这种事，想想就难受。
小小唇角微扬，说：“不会啊，小内裤都不会被看到，不穿也不会被看到啊，人家的小裙子可是很长的哦！人家这样不是想给人看，只是，只是下面想透透气，可不可以嘛，阿姨？”
“好，那就不穿。”宋嫣觉得小小说的有理有据，便答应了。
不过，就算小小说的没有道理，只要小小很想做一件事，宋嫣也会尽量满足。
另外小小的裙子确实挺长，至少遮住三分之一大腿了，就是爬楼梯的时候要小心点，何况宋嫣在旁边呢，怎么也不会让小小走光。七}一零}五-八八/五'九零,
穿好衣服，又把现场清理了一下，两人便手牵手离开这里，小小晚上没课，准备就此回家。
不过走到操场的时候，两人还是停下来，坐在长椅上，吃小蛋糕和水果，刚才干得太激烈了，有点累，想休息一会儿，顺便吃点东西补充体力。
“蛋糕味道如何？”小小在吃小蛋糕，宋嫣随口一问。
小小却是两片大腿夹了夹，屁股还轻轻扭了扭，小嘴柔柔软软回道：“黏糊糊的，裙子好像都湿了。”
啊？我问的是蛋糕味道，不是下面的情况啊！宋嫣脸红，想了想建议道：“那我们去洗手间，把那里擦一擦？”
小小却是摇头，“不要，人家要含着阿姨的精液，走一路……你看，精液都流到大腿上了，屁股上也有。”
说着，小小张腿给宋嫣看。
宋嫣很快看到那白花花的大腿内侧有一些白浊，不过下一刻她却是赶忙伸手将那里捂住，有些崩溃地对小小说：“你快合上啊，会被人看到。”
不穿小内裤的小小，真是让人操心，不过就算穿了小内，小小这样，宋嫣也是要操心的！
小小却是不着急合上大腿呢，往宋嫣这边挪了挪屁股，紧紧挨在一起，又吃了一口小蛋糕，柔声道：“不要合上，阿姨就帮人家捂着嘛……阿姨真的射了好多在里面，一直往外流。”
宋嫣满头黑线，小小你别说了，你再说，肉棍恐怕又要硬了，已经在小内裤里蠢蠢欲动！
所幸小小没再说什么色情的话，坐在那里专心吃小蛋糕，然后还把两片大腿合上了。
宋嫣松了一口气，收回小手，也吃了一点东西。
吃完东西，两人一起回家，不知是不是错觉，宋嫣感觉裙子里没穿小内的小小更诱人了，明明从外面看不出来穿没穿啊！
另外在灯光稍亮些的地方，她能明显看到小小大腿内侧的白浊，挺大一片……那可是她的精液啊，把小小弄得这么脏，实在是，罪大恶极！
所以一回到家宋嫣便拉着小小去洗澡了，帮小小把衣服一一脱掉，然后拉到淋浴下，从后面贴上小小的娇躯，伸手先把那两片大腿清洗一番，又去洗黏糊糊的小嫩穴。
“哈啊……阿姨，阿姨在掰人家的小骚逼……”小小背靠在宋嫣怀里，小穴被宋嫣揉摸掰弄，不断张开，让精液往外流，粉润小嘴，娇滴滴说道。
宋嫣听得肉棍一阵兴奋，她不得不提醒小小：“你别这样说，再说下去，我可能会……把持不住。”
“把持不住就弄人家啊，阿姨现在可以……顶人家的屁股……”小小说着，圆润软嫩的屁股，冲着宋嫣的小腹、肉棍扭动磨蹭。
宋嫣这哪受得了？肉棍更兴奋了，很快硬起来，狠狠顶在小小乱扭的小屁股上。
“不能弄……说好的两天一次……”宋嫣嘴上这么说，越来越粗硬的肉棍却是在那屁股上继续顶继续蹭。
甚至后来，顶到两瓣屁股中间，顶着美妙的股沟，好像顶得更爽了。
“可是人家又想要了诶，阿姨再给一次嘛……”小小娇娇柔柔说着，屁股往后使劲儿一撅，竟让那根顶在股沟的大肉棍，往下一晃插到大腿缝里！
紧接着，两片软嫩光滑的大腿冲着它夹弄磨蹭。
弄得宋嫣舒服得要命，忍不住将小小抱紧了，这根大肉棍，对着这温暖软嫩的大腿缝一阵抽动。
0030 撅着屁股趴在洗手池上，想被阿姨插满
贴着小小的屁股，大肉棍在那两片软嫩的大腿之间抽动，宋嫣爽得要命，抱着小小，挺着这根粗硬，抽插的动作越来越快。
抽得小小花枝乱颤，小嘴娇吟，两片柔软滑嫩，却是将大肉棍夹得更紧。
小小的一只小手还从前面抓住那冒出去的龟头，温柔抚摸甚至套弄，小小扭头看过来，媚眼如丝看着宋嫣，娇滴滴问：“阿姨给不给嘛？不要只顾着自己舒服啊。”
那小手弄得敏感的龟头很爽，爽得甚至想射精了，这种情况下宋嫣怎么可能拒绝？抱紧小小的娇躯，在那小耳朵边急促回答：“给，现在就给……”
“哈啊……阿姨太坏了，上次射的精液还在人家里面，现在又想射人家……我们这次去镜子那边做好不好啊？”小小娇声说道。
镜子？洗手间只有一面镜子，就是在洗手池那边。
两人很快去了那边，小小撅着屁股趴在洗手池上，小脸泛红，害羞看着镜子里她们光溜溜的娇躯。
宋嫣也在小小的后面看着，欣赏小小曼妙性感的裸体，不过很快靠上那挺翘圆润的小屁股。扣扣；群⑵3-0６九⑵3九６日,更;
一手握着小小纤细的腰肢，一手抓着粗硬无比很兴奋的肉棍，在这翘屁股上乱戳乱蹭。
“啊……好害羞，阿姨在后面玩人家的屁股……”小小嘴上这么说，屁股却是对着大肉棍既是撅又是扭的，特别不安分。
“嗯，最喜欢玩小小的屁股了，很翘很圆……”宋嫣真情实感回道，肉棍在软嫩的屁股肉上蹭得更凶。
弄得小小有些亢奋地娇吟，娇躯趴在那里，摇曳得有些欢了。
“啊……不要玩屁股了，来玩人家的小骚逼啊，想被阿姨的大鸡巴……插满……哈啊……好痒，想被阿姨狂插……”小小说着，屁股往宋嫣这边撅得更厉害，竟然让大肉棍蹭了个空，不小心插到三角地带去。
宋嫣便顺其自然，将大肉棍顶在小小娇嫩的下体上，那里，两瓣阴唇咬得特别欢，而且在一下下出水。
外面，已经湿漉漉全是逼水了，看来，小小真的很痒很想要。
“啊啊……快捅我，快捅我啊……”小小娇声催促，扭动屁股，小骚逼冲着大龟头使劲儿夹咬。
“嗯，这就捅……”宋嫣应道，在小小屁股后面站稳，抓着大肉棍，冲着两瓣阴唇之间迫不及待顶过去，一下紧接着一下。
两人配合很默契，鸡蛋大的龟头很快完全塞入，然后宋嫣挺着大肉棍冲着这不断夹咬过来的小嫩逼狠操起来。
狠狠抽插骚肉，努力往里深入。
“啊啊……操进来了，阿姨的大鸡巴，操进来了……”小小扭头眼神迷离地看着宋嫣往自己屁股上撞，粗硬的大肉棍往小嫩逼里抽插，粉润小嘴乱叫，趴在洗手池上娇躯乱颤，翘屁股、小骚逼，冲着宋嫣这边疯了似地迎合。
尤其那小骚逼，将大肉棍咬得特别凶，出水也特别厉害啊。
里面湿滑无比，宋嫣挺着大肉棍，冲着里面的骚肉干得更顺畅更凶猛了，不过一会儿，就操开饱满肉粒的夹咬，操到更深处去。
然后她放开肉棍，双手全都跑到小小的翘屁股上，一手一瓣，抓着揉着，挺着大肉棍，冲着小小继续狠干。
“哈啊……小骚逼被插得好凶，好棒，好棒啊，阿姨，小小还要，全给我，全给我嘛……”小小叫唤着索要，那双白皙修长的美腿张得更开了，小骚逼却是冲着大肉棍使劲儿地合。
宋嫣被弄得很爽，有好几次很想射精，都被她强忍下来，抓着小小的屁股卯足了劲儿后入。
把这翘屁股撞得乱晃，啪啪脆响，把那小骚逼操得，骚肉狠狠翻涌，汁水直往外流。
然后她从镜子中看到，小小的那对奶包子跟着娇躯在乱摇晃呢，顶着两粒可爱的粉嫩晃来晃去，特别诱人。
宋嫣便往那小骚逼里狠狠一挺肉棍，然后往小小后背上趴去，一只小手摸到这对奶包子上，抱着它们尽情揉弄，下面，将那翘屁股和小骚逼干得更为凶猛。
“啊啊啊啊……阿姨在揉人家的奶子……好欺负人……大鸡巴再凶点啊，里面还痒，还痒呀……”小小看着镜子，看着自己被宋嫣压着揉着猛干，很是害羞，娇艳欲滴的小嘴巴却是还在索要催促。
宋嫣不说话，下面就像架着加特林，冲着那水汪汪的小骚逼狠轰，不过轰了一小会儿，大龟头便顶到最里面去，冲着柔嫩的子宫连续顶起来。
“啊啊啊啊……要被阿姨操穿了，好舒服，好爽啊……操那里，继续操那里呀……”小小被操得花枝乱颤，叫得有些歇斯底里了，小骚逼疯了一样乱张乱咬，这副样子，分明是要高潮了！
宋嫣将小小软嫩的娇躯抓紧，竭尽所能地往那小骚逼里面干，甚至又冲着子宫连续顶了好几下。
顶得小小嗯嗯啊啊浪叫着潮喷了，才赶忙收回去一些，继续狠操整个小骚逼。
0031 最近是安全期呢，阿姨一定忍得住吧？
不过这次宋嫣没有射里面呢，快射出来的时候，慌忙拔出，粗硬又特别兴奋的肉棍竖在小小的翘屁股上继续狠抽，抽了还不到十下，便突突射起来。
一股股精液，全往两人紧贴的肉体上浇去，小小的屁股上后背上浇了最多。
“啊……阿姨怎么不内射人家啊？”小小这时候早已经潮喷完毕，软绵绵趴在下面，柔柔问。
“会怀上宝宝，尽量射外面吧。”宋嫣认真回道，压在小小身上还在狠抽那翘屁股，抽得小小整个娇躯都在乱颤。
“啊……可人家最近是安全期呢……”小小撅了撅小嘴，不大开心地说。
啊？安全期？也就是说可以射里面？宋嫣有些傻眼，感觉自己错过了一个亿，恨不得重新插进去使劲儿内射一通。
不过，肉棍突突的劲儿越来越小了，快射完了啊，只能，就此作罢。
两人身体分开，又去淋浴下洗澡了。追!文二三O6#久二^三}久'6
这次两人都很正经，抱在一起互相帮忙清洗身子，就算小小偶尔不正经了一下，抓住宋嫣的肉棍揪了揪，肉棍也很正经地没硬起来呢，毕竟，今晚上已经干了两次。
洗完澡穿上衣服，两人进厨房一起做晚饭吃，做得挺丰盛的，然后在餐桌上吃得津津有味。
宋嫣忽然觉得，自己跟小小现在好像是一家人啊，要不……住在一块儿算了？
“住在一起？不要，喜欢每天晚上睡觉的时候，期待着第二天跟阿姨见面呢，天天住在一起，会容易腻吧？”小小轻轻摇头，拒绝了宋嫣的提议。
宋嫣听了这话虽然有些失落，却觉得很有道理，距离产生美嘛，而且小小还小啊，这么早就同居，对小小不大好。
“最近想去医院检查一下，看看精子能不能怀上孩子。”宋嫣又提起这件事，这是在刚才洗澡的时候忽然想到的。
正常来说是没必要检查精子的，做的时候采取避孕措施就好，问题是，她这情况不正常啊，一个带把的女生，最好还是检查一下比较好吧？
“啊？阿姨想不想要宝宝呢？”小小漂亮的眼睛眨了眨，好奇问道。
宋嫣认真思考了下，而后回答：“看小小的意思，小小喜欢的话，我们可以生一下，小小不喜欢，我可以去做结扎，不过现在肯定是不能生。”
至少等小小毕业再说。
小小却是唇角微扬，柔声说：“大鸡巴阿姨去医院做结扎，会被绑起来做研究吧？”
大鸡巴阿姨……宋嫣听到这个称呼，小脸红透。
不过小小后面说的没错，她还真不能去医院做结扎，只能先检查一下精子再说。
然后两人查了查检查精子的注意事项，宋嫣沉默了，检查前最少要禁欲三天，三天啊！
三天不跟小小做，感觉，跟要自己的命一样，虽然在认识小小之前，她连打飞机都极少。
小小娇笑，“阿姨准备什么时候检查啊？记得三天不要跟人家做哦！也不许打飞机……阿姨一定忍得住吧？”
不，阿姨忍不住……宋嫣心里回答，紧接着却是想到一件事，“我可以……在小小例假的时候做检查……不过在那之前，我们还是戴套吧……”
她查了资料，安全期也是有可能怀孕的，所以，安全起见，还是戴套吧……
不过这话她说的有些勉强，虽然从没戴过套，但也知道戴套肯定没有直接插在小小里面舒服。
“阿姨也可以及时抽出来射外面啊，想跟阿姨的大鸡巴，亲密接触呢。”小小似乎也不喜欢戴套，给出这样的提议。
“嗯……不过还是买点套备用吧……”宋嫣回道。
射在外面可以避免怀孕，但不是哪次她都能拔出来，比如今天在学校，她想拔肉棍，小小却是紧紧搂着她夹着她让她根本就拔不出来呢，这种情况下，还是戴套比较保险。
宋嫣在认真思考这些事情，小小忽然凑过来轻轻吻了她一下，揉了揉她的脑袋，说：“阿姨乖，不要想太多了，轻松点啊，人家很喜欢跟阿姨做呢，不要有什么负担。”
“嗯，是我想太多了。”宋嫣展颜一笑，伸手将小小抱在怀中，一阵抚摸。
不过心里还在想避孕和检查的事，这些事，小小可以不想，但她作为阿姨，作为插进去的那一方，应该负起责任。
所以第二天下午画完漫画的时候她跑去超市买了两盒避孕套，这还是第一次买这东西，害羞死了，结完账跑得飞快。
刚把避孕套买了，准备跟小小体验一下戴套做的感觉，没想到晚上小小过来的时候，带来一个消息：“阿姨，人家大姨妈来了。”
0032 不会骑人家身上来吧？弄得两人身上都是奶水
例假来了？例假怎么这么快就来了？准备戴套来一场的宋嫣都懵了。
“那……你最近要多喝热水啊，还有多吃红枣……我帮你揉揉肚子？”宋嫣说着，就想把小小搂入怀里，揉了揉那白皙滑嫩可爱的肚子，不过却是忍住，毕竟，小小还站在门外呢，不能这么猴急。
“还是等会儿再揉吧。”宋嫣赶忙改口，把小小牵了进来，让其落座。
宋嫣去把刚做好的饭菜端上桌，还好，今晚炒的菜都偏清淡，另外还煮了皮蛋瘦肉粥！
“阿姨什么时候给我揉肚子啊？”这顿晚餐小小吃得津津有味，如水的眸子看着宋嫣，柔声问。
“随时随地，要不小小，我们今晚一起睡吧，我好一边睡觉一边给你揉。”宋嫣提议，觉得自己很机智，既能照顾到小小，又能跟小小同床共枕，实在是，一举两得。扣]群(2#3\O69 ]2396每日?更/新
小小撅了撅小嘴，娇嗔：“阿姨好坏啊，都这时候了，还想着跟人家一起睡觉，不会睡着睡着，骑人家身上来吧？”
骑？宋嫣被这个字惊到了，忙摆手，“不会，我也就抱着你揉揉肚子，绝不会……骑你，也不会压你乱摸你……”
说到后面脸红了，天，自己在说什么啊？说这么清楚干什么！
小小勾唇一笑，柔柔问：“那，阿姨就不怕跟人家睡在一起……憋得慌吗？”
“不会啊……不会……”宋嫣答得有些虚，怎么可能不憋得慌呢？不过既然想在这时候睡在一起，肯定要付出点代价。
并且，除了因为小小例假两人不能交合外，她也不能去打飞机，就算再兴奋再憋得慌也不行，她已经想好了，坚持三天然后去检查精子。
昨晚跟小小做了之后就没再射过，也就是说，现在已经一天了，只要再忍两天就可以！
“那我们一起睡吧，不过，去人家那里睡好不好啊？还有，等下还想吃奶水。”小小说道。
“好，都可以，我今天还没挤奶，奶水都快冒出来了……”宋嫣有些害羞地回道。
准确说，从昨天在学校哺乳过小小后，就没再喂奶挤奶了，现在奶水正多着呢，奶子都变得异常充盈，感觉随便一摸，奶水就会跑出来啊！
小小闻言，唇角微扬，“那……我们等会儿去洗手间玩奶……好不好啊？”
“啊？不是吃奶吗？不是还来例假了？”宋嫣有点疑惑。
小小眼睛亮亮地看着宋嫣，回道：“是啊，可是人家就是想玩阿姨的奶嘛，例假跟玩奶并不冲突啊……”
“嗯……好。”宋嫣点头答应了，小脸却是有些发烫，这种事好羞耻，要被小小狠狠玩弄什么的，不过，也好兴奋，裙子里的那根肉棍，都有点蠢蠢欲动了。
这是好事还是坏事？别玩着玩着，肉棍变得硬邦邦的，饥渴难耐，自己会不会抓着它一通狠撸啊？
宋嫣觉得到时候自己肯定会饥渴难耐，至于会不会忍不住打飞机，就不好说了，这太考验意志了。
吃过饭，两人挨着在沙发上坐下，组队玩手游，不过宋嫣比较菜，玩得很一般，玩了几局，都是让小小带着飞。
然后小小注意力落在宋嫣饱满的胸口，“阿姨，我们去洗澡好不好？”
宋嫣小脸立即红了，要被玩弄了吗？好紧张……
直接在沙发上脱的衣服，宋嫣挺着那对大奶子端坐在那里，小小凑过来帮她脱。
宽松的白衬衫、淡蓝色文胸，一一被剥去，白花花圆鼓鼓的大奶子展露出来。
不知是不是错觉，宋嫣垂眸看了一眼，竟看到粉嫩的奶头有点湿润，奶水不会真的要冒出来了吧？好歹洗澡的时候再出来啊！
帮她脱完上面的衣服，小小却是不急着脱下面的，媚眼如丝看着她，竟然伸出小粉舌舔舐那充盈的大奶子。
她紧张地看着，娇躯轻颤，很担心奶水会被舔出来，奶水好像已经在奶肉里涌动了！
“阿姨，我们先去洗手间，还是先吃奶啊？”小小问道，紧接着小舌头冲着那粉嫩湿润的奶头舔舐挑逗。
“啊……去洗手间，到那里再说……”宋嫣连忙回道，之所以要去洗手间，是担心，在这里奶水会弄得哪里都是。
清理起来倒还好说，主要是，有点淫荡啊，弄得两人身上都是奶水什么的。
“好嘛，听阿姨的。”小小终于收回小舌头，继续脱衣服。
两人很快把衣服脱干净了，手牵着手，走进洗手间。
淋浴下，温水带着热气淋下来，光溜溜的两具身子面对面贴在一起，抱着，贴着，蹭着。
主要是小小的那对奶包子在贴蹭宋嫣的大奶子，奶水在里面早就迫不及待要出来了，才被奶包子挤压了两下，就使劲儿冒出。
而且是两只大奶子一起往外冒奶，不过一小会儿，就弄得两人胸口上身上都是奶水，这一幕有些不堪。
“啊……阿姨好浪费，乱往外浇奶水……”小小眼睛亮亮地看着这一幕，娇声嘟囔。
宋嫣挺着这对不住冒奶的大奶子，很害羞，咬了咬娇唇，说：“那小小快过来吃两口啊，吃阿姨的奶水……”扣}群二叁菱=6酒二叁%酒6)追更=
0033 只要不插进去什么都可以，不会是想干人家吧？
“等下嘛，人家还要玩……”小小说着，一手一只宋嫣的大奶子，不轻不重握着捏着，居然往自己身上浇起奶来。
主动浇啊，两串奶水浇过去，不过一小会儿，小小就变成个奶人儿了，脸上脖子上锁骨上，那两只奶包子上，全是白色的奶水，比之前多太多了。
“啊……好好玩，阿姨的奶水，浇人家一身……”小小娇滴滴说着，抓着奶子继续揉捏，奶水又冲着那白皙曼妙的娇躯浇了好几下。
更多的奶水浇过去，在温水的冲淋下，这些奶水很快顺着小小白嫩的肌肤往下流去。
宋嫣歪头看了一眼，奶水流得小小几乎满身都是，都流到大腿上了，还有一些，从小腹和大腿根儿流到粉嫩的下体上！自己的奶水跑到小小的小嫩逼上了啊！
“啊……小小，小小你也太乱来了……”宋嫣害羞说道，娇躯被小小弄得乱颤，下面那根肉棍，早就粗硬无比，很兴奋啊，很想往小小的小嫩逼里钻。
“就想对阿姨乱来呢……”小小说完，小粉舌伸出，舔舐嘴角的奶水。
然后关掉淋浴，抓住宋嫣同样沾满很多奶水的大奶子含在小嘴巴里吮吃，吃着一只揉着另一只啊，奶水断断续续地，还在往小小身上浇。
“阿姨只要不插进去，什么都可以做哦。”小小吮吃了几口奶水，媚眼如丝看着宋嫣，柔柔说道，而后粉润的小嘴含住那娇嫩的奶尖儿，继续吮，吸。
两股奶水一起往外面涌，而且这对大奶子既是被揉捏又是被吮吸的，宋嫣感觉很奇怪，一道道奇异的电流扫来，扫得她，花枝乱颤，粗硬的大肉棍，在下面，狠狠翘了好几下。
真的很想操小小的小嫩逼，但决不能这么做，而且就算两天后检查完精子也不能这么做，小小来了例假，必须等例假走了才行。
也就是说，检查完精子，也就能打打飞机。
宋嫣想着这些乱七八糟的，一只小手很快摸到小手身上，小心温柔抚摸。
揉捏那对满是奶水的奶包子，后来又去揉小小挺翘圆润的屁股，最后被小小的两片大腿夹在下体上，揉摸抚慰那娇嫩的小逼。
“哈啊……阿姨不要再摸了，再摸下去，人家就想让阿姨的大鸡巴操进来了……阿姨……要不要人家帮你打飞机啊？”既是揉挤又是吃吸的，小小很快把奶水弄完了，嘴上娇声说着，把宋嫣那只咸猪手从小逼上拽走，却是抓住宋嫣粗硬无比的大肉棍轻佻抚摸。
宋嫣被小小摸得很舒服，打飞机的冲动异常强烈，她却是摇了摇头，僵硬拒绝：“不用……小小，我们洗澡然后去睡觉吧……你别摸了……”
“哈……好，我们洗澡澡，睡觉觉。”小小娇笑，打开水，两人光溜溜满是奶水的身体又贴在一块儿，互帮帮忙清洗。
不过虽然开始洗澡了，小小却还在摸宋嫣的大肉棍，甚至还有意无意地，套弄。
宋嫣被小小弄得，真的憋不住了，她忽然伸手，将小小娇软滑嫩的肉体，紧紧搂在怀里。
“啊……阿姨干什么啊？不会是想干人家吧？”小小乖乖趴在宋嫣怀里，娇娇柔柔问。
“不……我，我想做点别的……”宋嫣此时很纠结，要不要借一下小小的大腿或者屁股把飞机打一下，肉棍真的很兴奋很想抽插很想射，憋得感觉要爆掉了。
不过她想趁着小小例假把精子检查做了啊，必须忍住，所以，她决定对小小做点别的事。
她伸手把水再次关上，而后放开小小，低头把脸部埋到那对浑圆白嫩的奶包子上，冲着它们温柔拱蹭，还伸舌头，一下下舔了起来。
“啊……阿姨这样子，小小也会很想要……”小小已经放开宋嫣的大肉棍，挺着奶包子任由她拱蹭舔舐，小嘴巴却是这么说道。
“那……我们继续洗澡？”宋嫣依依不舍地收回舌头，看向小小漂亮的眼眸，问道。
小小却是轻轻摇头，害羞又乖柔地说：“不要，继续弄人家，只要不插进去，就可以啊。”
“嗯，肯定不插进去，也不打飞机……”宋嫣信誓旦旦，抱着小小的娇躯，继续舔那对奶包子，把粉嫩的奶头舔得特别娇挺，又张嘴含住一只奶子，小心吮吃。
“啊啊……阿姨，阿姨也在吃人家奶……”小小被吮吃得娇躯乱颤，两片大腿在下面使劲儿地夹，两只小手也在宋嫣身上，抓得紧紧的，大概是兴奋又有些紧张。
宋嫣在这对奶包子上拱蹭舔舐吃吸了好一会儿，然后绕到小小后面，单膝跪下去，抓住那圆润软嫩的屁股开始玩弄。
“啊……不要在这里，人家快站不住了，我们，去洗手池那边啊……”小小被宋嫣弄得浑身发软，扭头看着后面，可怜巴巴说道。
0034 不插入的那种高潮，逼水喷她奶上脸上了
宋嫣很快爬起来，拉着小小去了洗手池那边。
小小为什么要来这里呢？很简单，这里趴着很方便啊。Q二|散玲六酒二三“酒六<
小小很快撅着屁股趴在了洗手池上，扭头眼神迷离地看着宋嫣，粉唇微张，“阿姨，继续玩人家的屁股，快点来……”
宋嫣视线早就落在那白皙圆润的屁股上，可能因为小小撅得有些厉害，翘翘的，看起来很诱人。
直勾勾看了好几眼，才把脸凑上去冲着这翘屁股拱起来，就像拱那对奶包子一样拱它，拱得它晃动不已，小小在前面，花枝颤动，小嘴嗯嗯啊啊叫唤。
同时小手还在屁股上揉摸掰弄，后来感觉屁股尖尖儿很好玩，便对着一瓣屁股上的尖尖儿尽情揉摸。
嘴巴则含住另一瓣的尖尖儿吮吃，这带着一点骨感的尖尖儿很可爱很美味啊，尽情吃了好一阵。
“啊……阿姨，好想被阿姨插啊……要不，阿姨把大鸡巴操进来好了……”小小忽然娇声提议。
宋嫣闻言张嘴松开那屁股尖尖儿，回道：“不行，例假走了再说。”
“那……阿姨帮人家高潮啊……不插入的那种高潮……”小小居然提出这样的要求。
宋嫣有些懵了，“这……怎么高潮……”不插入也可以高潮吗？不了解这个啊……
小小沉默片刻，然后很害羞地回道：“刺激阴蒂……好像也可以高潮啊……不过不要光刺激那里，还要多玩玩人家别的地方，只要不插进去，都可以啊……”
啊？这样吗？宋嫣眼睛亮了亮，如果这样可以让小小舒服，她是很乐意效劳的。
至于下面那根肉棍，可能是粗硬了太久，憋太久了，已经有些麻木。
“嗯……我试试看……”宋嫣说着，嘴巴又含住小小的屁股尖尖儿，继续吮吃，甚至吸了起来，同时一只小手摸到小小两片软嫩的大腿之间，摸到那水汪汪的小逼上。
虽然那两瓣阴唇在使劲儿咬着，在冒水，宋嫣却不敢在那里多停留，而是转去揉摸那小巧的阴蒂去了。
它很小的一粒，在那里有点娇挺，宋嫣一边吃吸着小小可爱的屁股尖尖儿，一边用手指头揉弄挑逗这小阴蒂，尽量变着花样地刺激它。
“啊……阿姨，阿姨可以再过分一点……”小小娇躯颤动得更凶了，屁股乱扭，两片大腿使劲儿往中间夹，小嫩逼夹咬、出水更凶了。
宋嫣闻言，张嘴放开那屁股尖尖儿，伸舌头去舔两瓣圆润软嫩之间的股沟了，埋头在那里乱拱乱舔，同时，两根手指头一起玩弄那小阴蒂，小心揉捏它。
“啊啊啊啊……好痒，好痒啊，好想要大鸡巴……”小小娇声索要，趴在洗手池上娇躯狠狠摇曳，两片大腿这时候有些矛盾了，一会儿张一会儿合的。
宋嫣在小小的股沟舔了很久啊，甚至流了好多涎液在上面，而后掰开那两片大腿，去舔大腿内侧的嫩肉，专往腿根儿舔，这样，小小会更兴奋吧？
“哈啊……阿姨，阿姨使劲儿弄我，再过分点……”小小娇呼不已，居然还在索要，而后，没被舔的那条美腿抬起，搭在了洗手池边上。
这样一来，不仅两片大腿张得更开了，小逼也稍微往一边侧了侧，仰了仰，宋嫣收回舌头看过去，水汪汪的小粉逼让她看得有些入迷。
多看了好几眼，然后身子起来一些，嘴巴舌头凑过去吃舔那小阴蒂，小手则在腿根儿胡乱揉摸。
至于另一只小手，也没闲着，顺着小小的腰肢摸到那对奶包子上去，一下玩弄它们两只，五指大张，变着花样玩弄。
“啊啊啊啊……好爽，好爽啊，阿姨，小小还要，还要啊……”小小娇呼着，大张着腿趴在洗手池上，娇躯乱扭，小逼张得咬得更凶，一股股汁水往外流。
宋嫣嘴巴正忙着，没说话，此时她含着那可爱的小阴蒂在吮吸，吸得越来越使劲儿了，然后见，小小娇躯反应越来越大，小嘴叫得明显更骚浪了。
“啊啊啊啊……要去了，要去了啊，阿姨快点，弄人家……”小小叫唤着，小逼猛烈收紧，汁水疯了一样往外流，宋嫣小手在大腿根儿揉摸，都摸到了好些汁水。
知道小小要潮喷了，宋嫣含着那小阴蒂猛吸，同时舌头在嘴里面冲着阴蒂尖儿乱舔乱挑。
“啊啊啊……喷了，喷了啊……”小小忽然很亢奋地浪叫，小逼狠狠收紧，紧接着，一股股汁水往外喷泻，小小终于潮喷了！
汁水甚至都喷到宋嫣身上了啊，锁骨、大奶子上，甚至脸上也喷了好些，湿漉漉的。
她却是不介意，反而抓着小小的娇躯玩得更起劲儿，狠吸那小阴蒂，小手在小逼外面的嫩肉上乱揉摸。
小小被弄得娇躯哆嗦，逼肉不断猛收，汁水喷得更欢了。
0035 抱在一起睡觉，小舌头往她耳朵眼儿里钻
宋嫣没有一直吸那小阴蒂呢，忽然来了点新花样，嘴巴又跑到小小的翘屁股上肆意舔吃，同时抓着一只圆鼓鼓的大奶子冲着那喷水的小逼乱蹭，而且直往两瓣阴唇中间蹭。
“啊啊……阿姨的奶子，好软，好棒……”小小娇呼，小逼冲着娇嫩的奶尖儿乱咬，喷水好像喷得更使劲儿了，喷了好多在这大奶子上。日更七=衣龄午扒扒)午；九龄
不过不管喷得有多凶，十几二十秒后，潮喷还是结束了，小小很快把搭在洗手池上的那条腿放下来，微微撅着屁股，整个人软绵绵地趴在那里。
“好累啊，被阿姨弄得好舒服……”小小轻轻说道。
“舒服就好。”宋嫣温柔回应，一只小手还在揉摸那已经不再喷水的小嫩逼，想让它舒服些。
至于下面那根肉棍，已经不怎么硬了，可能是兴奋劲儿跟着小小的潮喷一起过去了吧。
然后两人如之前所说，真的去小小家里躺一张床上睡觉了。
小小在床上穿的是垫了卫生巾的鹅黄色小内，至于上身，没有穿呢，挺着一对可爱的奶包子。
宋嫣下面穿的是一条有点宽松的白色小短裤，上身也没穿，袒露着那对大奶子——小小刚把奶水玩完，又没再吃东西，睡觉的时候不用担心奶水被揉捏挤压出来。
两人躺下来抱在一起睡觉，小小的一只小爪子很快摸到宋嫣的大奶子上，揉摸起来。
小脸也凑过来蹭了蹭，然后抬眼看向宋嫣，柔柔道：“阿姨的大奶子好软好嫩，想蹭着睡。”
宋嫣有些脸红，害羞，不过还是回道：“给你蹭，需要揉肚子吗？我帮你揉揉。”
小小闻言，立即扭了扭身子，说：“帮人家揉揉小腹啊，痛痛。”
已经在疼了吗？宋嫣赶忙伸手过去，小心按揉小小平坦的小腹，侧趴在她身上的小小则把灯关上了，小脸埋在她大奶子上，继续拱蹭。
小小这样子，很快把宋嫣的肉棍弄硬了，不过宋嫣现在没什么杂念，任由它硬着兴奋着，小手认真地在那小腹上按压揉摸，尽量温柔。
没想到小小在她奶子上蹭着蹭着，很快停下来了，宋嫣愣了愣，然后注意到小小均匀的呼吸声，肯定是睡着了。
不过那可爱的小脸还贴在她奶上，很轻微的鼻息一下下落在她敏感的奶肉上，弄得她痒痒的。
宋嫣深吸一口气，继续按揉那滑嫩的小腹，一直按到，自己睡着为止。
后来好像是抱着小小睡的，温软在怀，这一觉睡得很香很美，长这么大从没睡过这么舒服的觉，只是第二天早上，她竟是被小小缠醒的。
是的，小小那双白皙软嫩的美腿缠在她一片大腿上，双手也紧紧抱着她缠着她，然后可爱的奶包子挤压在她胸口，粉润的小嘴在她嘴边近在咫尺。
小小那双眼睛微闭着，多半还在睡觉，宋嫣见状，大着胆子亲了那可爱的小嘴巴一口，而后才发现一个问题：小小现在居然赤身裸体，没穿小内裤！两腿之间那娇嫩的小逼，正紧贴在她大腿上啊！
怎么会这样？内裤呢？不是例假吗？不怕流得哪里都是？宋嫣赶忙爬起来一些，掀起被子，在床上搜寻那条鹅黄色小内，但是看了好几圈都没找到它的踪影。
这时小小睁开了眼，温柔看着宋嫣，娇声道：“阿姨在找内裤吗？人家没穿诶，刚刚洗澡脱掉了。”
“这么早洗澡吗？”宋嫣有些诧异，没想到小小已经醒过来一次。
小小轻轻点头，“是啊，流了好多血，很不舒服，就洗了个澡……阿姨，人家又想被揉了。”说着，娇躯蹭着宋嫣的身子扭了扭。
“揉哪里？是不是又疼了？”宋嫣忙问。
小小的小嘴巴凑到宋嫣耳边，娇娇柔柔回道：“揉揉人家的小骚逼，好不好啊？又想被阿姨弄潮喷了呢……”
说完，那粉嫩的小舌居然冲着宋嫣的耳朵舔起来，舔了两下，尖嫩的舌尖儿便一下下往那耳朵眼儿里钻。
宋嫣被小小的小舌头弄得狠狠两个激灵，忽然很有性欲，小短裤里的肉棍立即硬起来了，顶着一个帐篷，在那里特别兴奋。
“真的要揉那里吗？不是揉……哈啊……小小你别舔了……”宋嫣正说着，忽然又是一个激灵，忙阻止道。
因为脑袋被那片小舌头舔得钻得很兴奋很爽啊，真怕忽然忍不住干点坏事，但她又不舍得转头躲开它，只能让小小自己把舌头收回去。
小小终于把舌头收回去了，宋嫣却有点怅然若失，而后听小小在耳边轻声说：“就在外面揉嘛，用奶子蹭人家的小骚逼也可以啊，阿姨，人家好痒，快来嘛……”
刚说完，那片舌头卷土重来，又往宋嫣的耳朵眼儿里搅、钻。
宋嫣又是一个激灵，紧接着狼狈躲开了，而后翻身将小小压在身下，看着那漂亮的脸蛋，迷离的眼眸，深吸一口气，说：“好，阿姨帮你弄，不过哪里疼了你要赶紧说。”
0036 蜷着身子让宋嫣玩弄，阿姨的骚奶子太过分了
说完，宋嫣便低头下去，拱蹭小小的奶包子了，将它们拱得在她脸前乱摇晃。长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
同时一只小手摸到小小两片软嫩的大腿之间，刚才小嫩逼贴在她大腿上的时候没感觉，现在发现，小逼居然已经很湿了，而且正使劲儿夹咬。
冲着这水嫩的小逼揉摸起来，还特意让大拇指在小巧的阴蒂上抚摸挑逗，这样小小明显更舒服更兴奋啊。
小小很快被她弄得花枝乱颤，娇声叫唤：“啊……阿姨，可以摸得再凶一点，吃人家的骚奶子……”
骚奶子？这对奶包子哪里骚了？明明这么可爱！宋嫣心里吐槽，张嘴含住一只奶包子，小口吮吃。
而自己的那对大奶子，故意冲着小小的肚子、腰肢乱压乱蹭，竭尽所能地取悦小小。
不过没在这些部位蹭太久呢，宋嫣松开奶包子，嘴巴舌头去吃去舔小小可爱的肚子，大奶子也跟着往下去了啊，她顺手抓住一只，像昨晚那样，冲着小小的小嫩逼乱蹭。
“啊啊啊……阿姨的大奶，又在玩人家的小骚逼了……好痒，阿姨弄凶一点嘛……啊……”小小明显更兴奋，眼神迷离地看过来，娇滴滴催促。
宋嫣见小小这么喜欢她的大奶子，把那两片白皙软嫩的大腿分开，趴在中间，一手一只自己的大奶子，全往小小水汪汪的小骚逼上压蹭。
两粒粉嫩娇挺的奶头，冲着那里的粉肉直摩擦。
“啊啊啊……好舒服，好舒服啊，还要，阿姨，小小还要……”宋嫣这样弄，让小小有些歇斯底里了，叫得更亢奋，两只小手抓在宋嫣肩上，紧紧抓着抱着。
两片大腿张更开了，甚至后来缠在宋嫣背上，汁水泛滥的小逼冲着那两只狠狠蹭它的大奶子使劲儿夹咬，偶尔咬到蹭上去的娇挺奶头，小小会特别兴奋，叫得更欢。
宋嫣便抓着这对大奶子将小小的小骚逼蹭得更卖力了，蹭得奶肉上都是小小愉悦的汁水啊，特别多。
她更有干劲儿了，在那里趴着蹭着，同时低头伸舌头，舔那白嫩可爱的小肚子。
“啊啊……阿姨，你等等，我换下姿势……”宋嫣正极力取悦着小小，小小却是忽然说道，同时那双美腿松开她的身子，M字大张在那里。
宋嫣闻言一愣，抓着大奶子又狠蹭那粉嫩多汁的小骚逼几下，依依不舍爬起来，让开。
然后见小小弯起双腿，在那里面朝上躺着，蜷成一团，膝盖都压到奶包子上了，而那粉嫩晶莹的下体，白花花的大腿，圆润的屁股，这些部位一起展现出来。
大片的白嫩中一抹粉嫩晶莹，看起来很美味诱人，宋嫣看得口干舌燥，很想上去舔。
所以她抓着大奶子蹭上小骚逼的时候，伸舌头在一片白皙的大腿上乱舔起来，软软嫩嫩滑滑的舔得好舒服，忍不住舔得越来越凶，后来还张嘴含住，吮了起来。
“啊啊啊……好爽，好爽啊，阿姨舔人家屁股，用大奶子蹭人家……”小小说着往一边翻了一下身子，侧躺在那里，不过下体、大腿还有屁股依然完全展露给宋嫣，以便她玩弄。
宋嫣很快照小小所说，舔那圆润软嫩的小屁股，两只大奶子则在小骚逼上还有股沟乱蹭。
小小这两个部位都很敏感，被宋嫣蹭得娇躯蜷在那里，狠狠哆嗦了好几下，小嘴嗯嗯啊啊乱叫。
小小很快又换了姿势，拿枕头过来，垫着膝盖跪趴下去，屁股因而撅得特别高，粉嫩的小骚逼往后仰得很厉害啊，在宋嫣看来一览无余。
她跪在后面很快又凑上去，张嘴继续舔吃那圆润挺翘的屁股，那对大奶子继续在小骚逼上蹭，只是现在有了分工，一个专蹭小巧又很娇挺的阴蒂，一个冲着小骚逼的入口蹭来蹭去。
“啊啊啊啊……阿姨，再使劲儿点，快了，快了呀……”小小忽然娇呼，娇躯趴在那里乱扭，两只小脚丫乱蹬。
快潮喷了吗？宋嫣听了，含住一个屁股尖尖儿大口吸起来，两个奶尖儿冲着小逼还有阴蒂玩得更凶残了，甚至蹭在逼口的奶尖儿都蹭进去了啊，正被里面的骚肉猛咬着，小小明显很爽，汁水一股又一股地往外冒。
在宋嫣的不懈努力下，小小屁股朝天趴在那里，很快喷泻了，逼肉疯了一样收紧，透明的汁水疯狂往外喷，喷得宋嫣白花花的奶肉上甚至肚子上都是啊，甚至感觉还往小腹上、硬邦邦的大肉棍上喷溅了好多！
宋嫣被小小这样子弄得更有干劲儿了，紧趴在小小屁股上，抓着大奶子往那喷水的小骚逼上蹭得更凶猛，很使劲儿也很快。
“啊啊啊啊……阿姨又把人家玩喷了，喷了好多，阿姨的骚奶子，太过分了……好、好舒服……”小小浪叫，高高撅着屁股，小骚逼疯了一样主动往大奶子上蹭弄。
逼肉猛收，汁水喷得更有劲儿了，全往宋嫣的大奶子上身上喷去。
0037 按摩棒和情趣内衣，阿姨使劲儿弄我
潮喷了的小小，和被喷得身上满是汁水的宋嫣，当然是很快去洗了个澡，光溜溜的身子抱在淋浴下，互相帮忙清洗。
两人穿好衣服便去了宋嫣家，在那里一起做了顿早餐吃，而后，宋嫣送小小去学校。
有种家长带孩子上学的感觉，毕竟小小叫她阿姨。
宋嫣今晚还打算过去接小小下学。裙er散伶鎏韮er}散韮鎏
上午继续忙工作，最近工作效率挺高，存稿已经够未来一周的更新。
下午午休完去联络了一家私人医院，约好了后天上午把“男朋友”的精液送过去做检查。
只能这么说啊，不然呢？
晚上宋嫣真的去c大接小小了，微信上提前说了，两人碰面以后，手拉着手在外面散了好久的步，随意逛了好几家店，小小还请她喝了奶茶。
然后，小小忽然拽了她一下，在她耳边害羞地说：“阿姨，我们要不要进去买点东西啊？”
进去哪里？买什么东西？宋嫣有些懵，不过很快看到，右手边有家粉色的成人用品店，进这里，买性用品吗？宋嫣顿时也很害羞了，买什么啊？
两人在门口纠结了很久，墨迹了很久，终于鬼鬼祟祟进去了。
映入眼帘的是大量令人脸红心跳的用品，还好这里是自助结账的，没人看店，不然她们早就跑了。
“买什么啊？”宋嫣小声问。
小小粉唇咬了好几次才回答：“买可以刺激身体的东西啊，能震动、按摩的……”
宋嫣觉得，小小需要的是按摩棒，这东西，既可以插进去，也可以在外面按摩刺激身体……
“还买什么？”她随口问，眼睛已经开始搜寻按摩棒了，打算给小小买个小巧可爱点的，有她的大肉棍在，哪还需要别的大玩意儿？
小小也在偷偷乱看，小脸红透，看了两圈，小声回道：“阿姨要不要买情趣内衣？比如露奶，露……鸡巴，吃奶做爱方便点……”
宋嫣深以为是地点头，小小说的很有道理，不过她勾唇一笑，说道：“小小也需要呢，我们可以一人一套。”
“啊……好，好吧……”小小明显更害羞了。
这家成人用品店虽然是自助结账的，档次却是挺高，不管按摩棒还是情趣内衣，都有蛮多不错的选择。
宋嫣给小小选了两个按摩棒，一个水晶的，一个粉色的，都挺小巧可爱，粉色那个还有一对小耳朵。
小小则给宋嫣选了一套白色蕾丝露奶露逼内衣，露逼那个洞洞，正好可以把肉棍掏出来！
宋嫣也给小小选了套情趣内衣，上面是个带心形镂空的小裹胸，下面那小内裤露逼以外，还有绑带，同样也是白色，看起来蛮可爱。
然后小小又看起了情趣制服，价格不便宜，好多都上四位数了，宋嫣却是勾唇一笑，说：“喜欢的话可以买两件。”
小小却是摇头，“不要，回去在网上买两套看起来正经一点的。”
于是本次情趣用品采购到此为止。
小小的性瘾真的有些大，回去吃过晚饭，洗了澡，便赤身裸体躺在宋嫣的大床上，要宋嫣在她身上试试刚买的按摩棒。
至于为什么没穿那两套情趣内衣，已经洗了，等晾干再穿。
宋嫣当然是尽可能满足小小，浑身上下只穿了一条白色小内，包着那根硬邦邦却不让撸更不让插的可怜肉棍，挺着那对白花花的大奶子，趴在小小娇躯上，抱着拱蹭舔吃那对可爱的奶包子。
很快用上了按摩棒，一对小耳朵的粉色按摩棒，按下开关，冲着小小的奶尖儿震动按摩，同时宋嫣抓着另一只奶子狠舔狠吃。
“啊……哈啊……”小小立即娇呼，软嫩曼妙的娇躯，在下面狠颤狠扭。
宋嫣见小小反应这么大，眼睛亮了亮，把按摩棒档位调高了些，它便冲着那娇挺的奶尖儿震得磨蹭得更凶了，她则含住另只奶子，使劲儿吮吸，一口紧接着一口地吸。
“啊啊啊啊……阿姨，太凶了啦，下面痒，好痒啊……”小小急促叫唤，两片大腿使劲儿地夹，都夹到宋嫣的大肉棍了，甚至冲着它磨蹭起来，弄得宋嫣都想冲着这大腿缝狠狠抽插了！
不行，好不容易忍两天了，可不能在这时候乱来！宋嫣深吸一口气，强忍着冲动把大肉棍从那温暖柔软的大腿缝里抽出，而后侧趴在小小身上，两根按摩棒全上场了。
粉色的那根在小小的那对奶包子上不断震动刺激，水晶的则在刺激水汪汪的小嫩逼，是的，小小下面已经出水了。
“啊啊……阿姨，阿姨使劲儿弄我，不要光用按摩棒啊，还要嘴巴，舌头……啊啊啊啊……”小小明显更兴奋了，花枝乱颤，浪叫着催促。
0038 按摩棒把她奶水弄出来了，两根全捅过去
宋嫣已经一手一根按摩棒了，还要用嘴巴舌头？这就有些考验她的技术了。肉、小‘说！2（3·铃、榴。9‘2。3/9‘榴《。）
她抓着那根水晶按摩棒，冲着小小的阴蒂直按摩刺激起来，舌头去舔粉色按摩棒正震动挑逗着的奶包子。
同时，自己那对大奶子还在小小身上乱晃乱蹭啊，专蹭小小有些敏感的腰肢。
“啊……人家也要玩阿姨……”小小忽然说道，转身抓住宋嫣的一对大奶子就要揉摸。
宋嫣却是赶忙阻止：“别……别啊……里面好多奶水……”
蹭小小身子的时候没感觉，小小刚抓住她的大奶子，就一下子有感觉了，奶水在里面涌动，怕是快冒出去了，小小抓着它们玩，肯定会弄得身上床上全是奶水，那就太不好清理了！
小小闻言眼睛亮了亮，看着宋嫣饱满充盈的大奶子，说道：“那我们去洗手间玩好不好？我也要玩按摩棒！”
“啊？好……好啊……”宋嫣听得不大明白，不过洗手间弄得到处都是奶水至少好清理，所以她很快答应。
到了洗手间，两人贴着墙抱在一起，宋嫣拿着那两根还在震动着的按摩棒，正要继续刺激小小的身体，小小却是伸手拿走那根粉色的，转而用在她的大奶子上，并且还调到了最高档！
强烈的震感立即从大奶子上传来，像是一道道酥麻的电流扫过来，宋嫣立即嗯嗯啊啊乱叫，同时害羞地看到，自己被按摩的那只大奶子，正狠狠往外冒奶水，一下一下往外倒啊，全倒到小小白皙曼妙的娇躯上了。
“啊……小小，不要这样玩……这样也太……奇怪了……”宋嫣作为阿姨，却是这样可怜巴巴说道。
“阿姨也这样玩小小嘛，我们一起玩啊……”小小却是玩得正起劲儿呢，一手抱着宋嫣的腰肢，一手抓着按摩棒，冲着那只大奶子直刺激。
“啊啊啊啊……奶水一直往外冒……”宋嫣甚至连连叫唤起来，花枝乱颤，双腿都有些发软了，感觉好爽……
另外她的那根肉棍，粗硬无比在下面一下一下地翘啊，她甚至有些担心，它会不会突然突突射起来，那岂不是前功尽弃了？
但小小这么爱玩，她有什么办法呢？只得依着，拿着那水晶按摩棒，也去按摩小小了，捅到那两片大腿之间，开着最高档震动刺激那水汪汪的小嫩逼。
同时伸手揉摸小小的奶包子，但见上面沾满自己的奶水，又不想揉了，直接低头伸舌头，冲着一只奶包子狠舔。
“啊……阿姨又舔人家……”小小娇呼，然后挺着奶包子让宋嫣舔吃，两片大腿早将她捅到下面的按摩棒夹紧，小嫩逼冲着它直夹咬磨蹭啊，出水明显更厉害了，一股又一股。
小小手里那根粉色按摩棒在宋嫣的大奶子上更过分了，冲着娇挺敏感的奶尖儿直挑逗，弄得宋嫣含着奶包子唔唔了好几声，奶子乱浇，浇得两人身上全是！
然后小小又抓住另一只大奶子，毫不客气地揉捏，让它也往外浇奶。
两串奶水一起往外浇，便有两串奇异的电流往宋嫣身上扫，扫得她娇躯更软，肉棍更硬了，好想往小小的小嫩逼里操啊，快忍不住了，快疯了啊！
宋嫣真怕自己忽然兽性大发，抱着小小狠操，想了想，张嘴松开小小的奶包子，又把水晶按摩棒夺了回来，然后，两根按摩棒全捅到小小三角地带去了，全开了最高档，冲着那里狠狠刺激！
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨放过人家吧，好爽，好爽啊……啊啊啊……”小小被弄得立即娇呼，两只小手紧紧抱着宋嫣，奶包子使劲儿往她冒奶的大奶子上贴，两片大腿在下面对着那两根按摩棒既是张又是夹的，而那小嫩逼，不仅疯了似地夹咬还疯狂出水啊，不过一小会儿按摩棒上便全是汁水了！
“真的要阿姨放过你吗？那阿姨把这两根大棒棒都拿走了哦。”宋嫣见小小这副样子，好笑说道。
小小使劲儿摇头，“不要……弄我，阿姨使劲儿弄我啊……甚至好想，让两根大棒棒插进来……啊啊啊啊……”
说到后面，那漂亮的俏脸红透了，特别害羞。
宋嫣却是有点心塞，难道不是想让我的大肉棍插进去？哪轮得到它们？但没办法，不管小小的例假还是她的精子检查都在阻止她把大肉棍插进去，只能抓着这两根按摩棒，在小小小嫩逼上不停按摩刺激。
后来一时兴起，把水晶按摩棒从那里抽出，紧接着从屁股后面捅过去了，一根在前面一根在后面，继续狠狠刺激小小那不断夹咬狠狠出水的小嫩逼。
这样前后夹击，小小哪受得了？不过一小会儿就连连浪叫着潮喷了，大腿使劲儿夹着它们，逼肉疯了一样收紧，狠狠喷泻。
“啊啊……阿姨，好爽，真的好爽啊，弄我，继续弄我……啊啊啊啊啊……”小小都这时候了居然还在索要，花枝摇曳，那对奶包子淫荡地冲着宋嫣的大奶子乱晃乱蹭，小骚逼尿尿一样，疯狂往外喷水，甚至有好多直接喷到地上去了！
0039 原来阿姨喜欢看人家发骚吗？你鸡巴又硬起来了哦
宋嫣挺着那对白花花的大奶子，趴在小小乱扭的娇躯上，竭尽所能地取悦小小，直到那小嫩逼不再喷水，才把两根按摩棒关掉，不过还被小小使劲儿夹在那里。
“好舒服，好累啊……”小小浑身发软，在宋嫣耳边柔柔说道。
“嗯，我们去洗澡，然后就休息。”宋嫣见小小这副样子，挺有成就感的，就是肉棍出了点事，竟然忍不住突突射了几下，不过射的不多，也不是插在哪里或者撸射的，应该不影响精子检查吧？
希望不影响，虽然发生了这种事，宋嫣依旧打算后天上午去检查。
小小两片大腿张了张，宋嫣便把两根按摩棒拿了出来，放在一旁，拉着抱着没什么力气的小小去洗澡了。扣@群>2\3O+69> 2396每日更新+
小小现在身上挺脏的，满身都是奶水，那双美腿上还有好多逼水，不过宋嫣身上差不多也是如此。
宋嫣抱着小小在淋浴下清洗身子，小小乖乖趴在她身上任由她折腾。
接下来宋嫣把小小的奶子屁股大腿还有小逼摸遍了，过了手瘾的同时，也把小小洗得很干净。
“阿姨刚才是不是射了啊？”宋嫣抱着小小正在做最后的清洗，小小在她耳边忽然柔柔问。
“嗯……啊……”宋嫣小脸红了红，有些尴尬地承认。
小小唇角微扬，“阿姨定力好差，都没插人家就射了。”
宋嫣觉得自己定力已经很可以了，认真想了想回道：“是小小太有魅力了，发骚的样子太勾人。”
“啊……原来阿姨喜欢看人家发骚吗？”小小脸也红了，粉润的小嘴却是又问。
宋嫣闻言呼吸一滞，忍不住将怀中的人儿抱紧了，圆鼓鼓的大奶子狠狠挤压着小小的奶包子，至于那根刚射过不久的肉棍，再度硬起来顶在小小大腿上。
小小大腿一张，又一夹，将这根棍子夹在了大腿缝里，而后冲它夹弄磨蹭，小小媚眼如丝看着宋嫣，粉唇微张：“阿姨是不是被人家说得，又忍不住了，是不是又想操骚小小啦？”
这个小妖精！宋嫣闻言立即绷紧身体，肉棍在那温暖软嫩的大腿缝里也狠狠动了动，她确实很想抱着小小狠操啊，感觉都忍好久了，忍得快疯掉了，但她依然不会那么做呢，看着这个小妖精，无奈摇头，把肉棍从那大腿缝里抽出。
“继续洗澡，睡觉。”说着，宋嫣特意跟小小拉开一些距离，抓着小小纤细的胳膊，一只小手将那白嫩的娇躯又细细揉洗了一遍。
“哈啊……阿姨明明很想翻来覆去干人家，现在却只能过过手瘾呢……”小小被宋嫣揉得娇躯乱颤，小嘴娇吟着调侃。
“你再说，我就用大鸡巴操你了。”宋嫣听得颇有些无语，便吓唬道。
小小却是扭了扭屁股，看着宋嫣，娇滴滴勾引：“快操我啊，是从前面还是后入呢？要不要再加一根按摩棒？”
小小你才十九啊，怎么这么骚！宋嫣对此是又无奈又爱，只能很尴尬地回道：“过几天再操，到时候把你操哭。”
小小娇笑，垂眸看了眼宋嫣硬邦邦的大肉棍，娇娇柔柔说：“是阿姨忍得快哭了吧？刚才什么都没插就射了诶，射好少，好可怜啊。”
尽管小小这么说，宋嫣还是“忍气吞声”什么都没干呢，只是小手在小小娇躯上揉得更凶了，不过揉洗干净后，还是关掉水，拿来毛巾，给小小擦身子。
她们这一晚又是一起睡的，不过是在宋嫣的大床上，宋嫣的小手在小小的肚子上小腹上又揉了很久。
一晚无事，第二天早上也没发生什么。
今天是周末，吃过早餐，小小说要陪宋嫣工作，宋嫣便让她跟来了。
宋嫣在电脑前忙碌，小小就坐在旁边很乖很安静地看着，宋嫣完全没受到影响，反而有些怕小小无聊，问了一句：“要不要去玩会儿？”
小小摇头，“不要，看着阿姨画东西就很好玩啊。”
宋嫣伸手摸了摸小小的小脑袋，又继续忙了。
可能因为小小在旁边“监工”，宋嫣今天的效率特别高，不过两小时就完成了平时半天的量，保存好，伸了个懒腰，对一旁还在认真看的小小说：“我们出门吧？想去哪里玩？”
小小却是站了起来，绕到宋嫣后面，抓住她的双肩，温柔揉捏，边揉边道：“阿姨忙了这么久，肯定很累吧？我给你按按摩。”
小小按摩的手法肯定是不专业的，宋嫣却感觉很舒服，很快闭上眼眸享受起来，身上的疲劳快速消退。
只是没想到小小按摩完肩又去揉她脑袋了，刚开始还用手揉，后来居然用奶子揉啊，浑圆柔软的奶包子揉得她脑袋都跟着发软了，好爽……
“阿姨，你鸡巴又硬起来了哦。”宋嫣正仰头享受着小小的“奶子按摩”，小小忽然在上方娇娇柔柔说道。
0040 好想跟小小乳交，突突射小小嘴里去了
是的，宋嫣肉棍又硬了，脑袋不过被小小的奶包子揉了几下，肉棍就兴奋地硬了。
“嗯……”宋嫣很尴尬，都不知说什么好了。
“不会是，鸡巴也想被按摩吧？被人家的奶子夹在中间，按摩吗？”小小一边抓着自己的奶包子在宋嫣的脑袋上压、揉，一边娇声问。
小小你说的那是按摩吗？那是乳交！好想跟小小乳交啊……宋嫣这么胡思乱想着，下面那根玩意儿更硬了，把小裙子顶得老高。扣'群:二\叁绫6酒"二叁#酒6追:更
“小小你别乱说了，也别……按摩了，我们出去逛逛吧。”再让小小这么继续下去，还不知道会发生什么，宋嫣只好叫停。
小小却是轻轻摇头，“不嘛，人家想帮阿姨按摩啊，哪里都可以按的呀，比如……”
小小说着，奶包子还压在宋嫣脑袋上，两只小手却是摸到她胸口，隔着衣服抓住那对圆鼓鼓的大奶子，大幅度地揉捏。
宋嫣低头看到，自己的奶子被揉得不断变化，都要从文胸里跑出来了！
不对，已经跑出来了！她都看到粉嫩的奶头了，被小小揉捏得特别娇挺！
另外，她的肉棍更兴奋更饥渴了啊，在小内的包裹下狠翘了好几下，明显又想日进小小的小嫩逼里去了，已经两天没日了啊，好想日进去……
“小小……别闹了……”宋嫣弱弱说道。
小小低头下来，如水的眸子带着一点媚意看着她，柔柔问：“阿姨不喜欢吗？不喜欢人家的奶子还是小手啊？”
“都很喜欢……不过还是别玩了，我们出去吧……”宋嫣不想再硬下去了，有点吃不消。
小小却又摇头，粉唇微张，“可人家想看阿姨的大鸡巴突突射精诶，不抽插就能射精，好有意思，阿姨，把裙子脱掉好不好啊？”
又想让阿姨射？还让不让阿姨精子检查了？宋嫣有点崩溃，但小小这么想看，她怎么舍得不给小小看呢？反正昨晚已经突突射一次了，再射一次，应该没问题吧？大不了少射一点好了……
于是她主动把裙子还有小内脱掉了，放在桌子上，粗长的肉棍竖在下面，有点吓人。
“阿姨的大鸡巴想不想被人家的奶子按摩啊？”小小说着起身，抓住宋嫣坐的这张椅子，让它转了小半圈，不再面向电脑。
而后小小居然把上衣脱了，里面没穿文胸，白皙浑圆可爱的奶包子袒露出来，宋嫣眼睛都看直了。
“阿姨想不想嘛？”小小娇声问着，居然将奶子压到宋嫣脸上，帮她“揉脸”。
“想……你帮我按吧……”宋嫣被小小弄得都快丧失思考能力了，没怎么想，便回答道，同时还忍不住抬了抬下巴，小脸主动往小小的奶包子上贴，蹭。
不过这对奶包子很快从她脸上离开了，小小分开她的双腿，在她下面蹲下，媚眼如丝看着她，白嫩小手抓住那根大肉棍，伸出小粉舌舔了起来。
啊？不是乳交吗？怎么忽然舔起来了？宋嫣着实一愣，虽然，小小的舌头也弄得她很舒服。
不过小小也就用舌头舔了她寥寥几下呢，那对浑圆软嫩的奶包子很快夹了上来，温柔包裹着它，小小柔声问：“阿姨是想人家这样帮你按吗？”
“嗯……”宋嫣僵硬回道，现在脑子里哪还有什么精子检查？只想挺着大肉棍在小小温暖软嫩的奶沟里狠狠抽插狠狠来一发啊！
“那人家开始了哦……”小小说着，抓着那对奶包子冲着大肉棍弄起来，却没有上下夹弄，而是，对着它揉搓。
“啊……”宋嫣舒服地呻吟，忍不住往小小的奶沟里挺了挺肉棍，连续挺了好几下啊，跟在抽插差不多了，龟头都要顶到小小下巴上了。
“阿姨不要挺鸡巴呀，不准抽插，只准被人家这样玩，不然就不给它按摩了哦！”小小却是这么说道，然后，小嘴巴张开，吐了一口涎液到龟头上。
“啊……好，我不挺，小小你继续帮我按……”宋嫣被小小弄得舒服得要命，忙说道。
然后真的不敢再挺鸡巴了，任由它竖在那里被小小玩弄，不过身体却是绷得越来越紧。
好爽，虽然才弄一会儿，自己居然就很想射精了！
倒不是自己不持久，而是，最近憋太多了，受不了这种刺激啊！
那涎液顺着龟头流下去了，流到奶沟里，那里很快变得湿漉漉，滑滑的，这对奶包子便将大肉棍揉得更顺畅了，一下又一下的。
小小双手抓着奶包子继续弄宋嫣的大肉棍，如水的眸子看着宋嫣，唇角微扬，问：“是不是很想操人家的小骚逼啊，奶子跟骚逼，阿姨更想操哪个？”
“都……都想操……”宋嫣如实回答。
“那人家只给操一个呢？”小小又问，眼睛亮亮的，看来对这问题很好奇。
宋嫣深吸一口气回答：“那操奶子吧，等例假过了，再操小小的小骚逼……啊……小小你轻点，你……射了，真的要射了……啊啊……”
宋嫣正回答着，小小的小粉舌居然抵在她龟头上，冲着那很敏感的龟头尖儿舔舐挑逗。
同时那对奶包子夹着肉棒一个劲儿地揉啊，这样上下夹击，宋嫣根本就扛不住，不过一小会儿，就狠狠突突射了起来。后续]追更23!06\92=39?6
冲着小小的小舌头，突突射精！
虽然才突突射两下，那舌头便收回去了，但紧接着，小小的小嘴巴咬上来，紧紧含住她正在突突的大龟头！
于是接下来射的精液，全往这湿嫩的小嘴巴里浇去了！
0041 全射你嘴里去了，对着小小的发骚视频打飞机
宋嫣本来想的是少射一点，但小小的小嘴巴现在咬着她敏感的大龟头，还吞了好几下，弄得她好舒服啊，挺着大肉棍，冲着小小浑圆软嫩的奶包子、湿嫩温暖的小嘴巴突突得更凶了，不过一小会儿就射了好多精液过去！
“啊……小小，别咬了，全射你嘴里去了……”宋嫣大张着腿挺着肉棍任由小小玩弄，嘴上却是这么说道。
小小媚眼如丝看着她，继续用奶包子揉搓她的肉棒，继续口那硕大的龟头，边口边吞咽，吞咽什么？当然是吞咽精液。
宋嫣看着这一幕，眼睛都看直了，身体更兴奋了，然后又狠狠突突了好几下，爽得要命。
她还想挺着肉棍使劲儿抽插，边抽插边突突射精啊，那肯定很舒服，却是绷紧身体忍住了，怎么能插小小的小嘴巴呢？太禽兽了，决不能这么做。
虽然很爽但突突了一阵还是停了下来，小小含着她的龟头又吮了几下，便将它放开，将嘴里的精液一口口吞咽掉，又伸出小粉舌舔了舔嘴角的精液，看着宋嫣，娇滴滴道：“阿姨的精液好好吃啊，还想吃。”
“怎么可能好吃？不能再吃了，再吃，我明天还做不做检查了？”宋嫣赶忙回道，然后伸手把小小扶起，小小却是顺势倒在她怀里，与她一起坐在椅子上了。
“阿姨，人家帮你舒服了，现在是不是该人家舒服了啊？”小小娇软的身子趴在宋嫣身上，垂眸看着她，娇艳欲滴的小嘴柔柔问道。
“你想怎么舒服？”宋嫣僵硬地问，她有种不祥的预感，感觉自己等下还要突突射精，面对这个小妖精，自己怎么可能守住精液呢？哎，这么说明天的精子检查要泡汤了？
不不不，就算再射一次，明天的检查也是要做的。
接下来两人去洗澡了，洗完澡，两人在客厅沙发上，宋嫣喂小小吃奶，一边喂奶一边用那两根按摩棒按摩刺激小小的肉体。
尤其刺激那不断发骚的小嫩逼，刺激了不过几分钟，小小就扛不住潮喷了，喷得按摩棒上，宋嫣的小手上、胳膊上，全是小小的逼水。
“好舒服啊，阿姨，抱抱人家……”小小最后大张着腿趴在宋嫣身上，奶包子狠狠挤压着她的那对大奶子。
“嗯，抱抱。”宋嫣放下按摩棒，将身上的人儿抱紧。
宋嫣现在有件事挺庆幸的，那就是刚才忍住了，没有突突射出来。
终于忍到第二天上午。
小小七点多就已经出门了，去上课，宋嫣这时候却是要打飞机，把精液打到一个大口的玻璃瓶里，再赶紧带到医院检查。
怎么打呢？宋嫣浑身上下只穿了一条鹅黄色小内，是小小穿过的，然后挺着那对白花花圆鼓鼓的大奶子，拿着手机和玻璃瓶，走进洗手间。
穿着小小的小内裤很有感觉啊，肉棍在里面早就勃起了，宋嫣站在镜子面前，先是看了一眼自己淫荡的样子，然后拿起手机，打开一个视频。
视频里，小小穿着白色小热裤趴在床上，冲着镜头扭屁股。
“啊……阿姨……阿姨不要光看着嘛，快来摸人家呀……”小小扭头媚眼如丝看过来，娇滴滴邀请。
很明显，这个视频是宋嫣对着小小拍的，昨晚小小提出来的，说专门拍给她打飞机用。
宋嫣看着小小白色小热裤包着的翘屁股，小手早就摸到小内里，把粗硬的大肉棍掏出来，狠狠地撸。
已经好久没撸过了，忽然撸一下，好爽啊，当然了，如果是在小小的小嫩逼里抽插，那肯定更爽。
宋嫣抓着肉棍撸得更猛了，眼睛直勾勾盯着视频里的小小，小小已经把小热裤扒下去，白花花的屁股暴露在外，圆润挺翘，冲着镜头很色情地扭。
“阿姨，想不想像小猪一样拱人家的小屁股？或者，上来吃啊……哈啊……好难受，逼好痒，好想被阿姨的大鸡巴，使劲儿操，快来后入人家，操人家的小骚逼，撞人家的骚屁股嘛……啊啊……”小小骚浪地说着，撅着屁股趴在那里前后摆动起来，跟之前的一场春梦如出一辙。
不过，这次是真真实实有画面的，宋嫣将小小的翘屁股、两腿之间粉嫩晶莹的下体看得一清二楚，看着很有感觉，整个人特别兴奋。
“嗯，这就上来操你……”宋嫣竟然在这时候回了一句，然后挺着肉棍将它撸得更猛。
对着手机屏幕里前后摆动肉体的小小撸啊，撸得很彻底，从肉棍根儿一直撸到龟头尖儿上，又狠狠撸下去，又撸得很快，一下紧接着一下，撸得娇躯都在乱颤了，尤其胸口那对大奶子，淫荡地乱摇晃。
“啊啊啊啊……阿姨操进来了，阿姨的大鸡巴，在抽插人家的小骚逼，好舒服，好舒服呀……还要，还要嘛……啊啊啊啊……”小小叫得更浪了，娇躯摆动得更欢，仿佛宋嫣真的在后面入她撞她一样。扣群二叁绫6酒#二(叁酒6追更
两片大腿张得更开，屁股撅得特别厉害，那粉嫩的小骚逼，宋嫣看得清清楚楚，甚至看到，里面粉润的嫩肉了。
宋嫣看着这一幕，绷紧身体，将大肉棍撸得更疯狂，没几下便感觉精门要守不住了。
又狠狠看了一眼小小骚浪诱人的肉体，将手机放下，赶忙把玻璃瓶拿过来，抓着大肉棍，龟头尖儿冲着玻璃瓶口，继续狠撸。
不要命地撸，恨不得把所有的劲儿都使上去，仿佛这一刻真的在干小小一样，很兴奋很爽！
0042 精子检查，可以在外面抽人家
“啊啊啊……顶到最里面来了，好爽，好爽啊……操我，阿姨继续操我，要去了，要……去了啊啊啊啊啊……”
小小在手机里骚浪地叫唤，宋嫣听着这诱人的声音，对着玻璃瓶突突射了起来，她绷紧身体，抓着肉棍一下紧接着一下地猛撸，边撸边突突射精，爽得要命。
射了好多进去，而且看起来颜色不错，做精子检查应该没问题吧？宋嫣这么想着，把瓶子盖上，赶忙收拾起来。
穿好衣服，简单打扮了一下，便出门直奔医院。
上午九点做的检查，下午四点多便领到结果了，精子不行，无法生育，医生强烈建议她赶紧让男朋友过来就医。
但她哪有什么男朋友啊？只能婉拒医生的好意，离开了医院。
自己的精子怀不了宝宝呢，这是好事还是坏事啊？宋嫣有些说不清。
短期内肯定有好处，不会让小小意外怀孕，但以后呢，两人想要孩子了怎么办？
不过宋嫣觉得怀孕生子是一件挺遭罪的事，不管现在还是以后，都不想让小小受这份苦。
还有，两人能走到以后吗？宋嫣偶尔也会担心这个问题。
不过这是以后的事情了，现在她比较在意的是，小小知道这个检查结果会怎么想？是高兴还是忧愁？
想到这里宋嫣有些紧张忐忑。
今晚上宋嫣又去接小小了，路上把检查结果如实告知。
小小撅了撅小嘴，轻声说道：“阿姨终于检查完，可以对着人家肆无忌惮地打飞机了。”
等着被小小审判的宋嫣听了，懵了一下，随后忙道：“阿姨不是那种人，怎么会肆无忌惮呢？顶多很克制地打一下飞机。”
“阿姨只想对人家打飞机吗？”小小粉润的小嘴凑到宋嫣耳边，娇娇柔柔问。
“当然……当然想做更多的事……”宋嫣小脸红了红，尴尬承认。
“想做什么啊？嗯？”小小追着问。
宋嫣却是不回答了，转头看着小小的俏脸，深吸一口气反问：“这个结果小小没什么想法吗？”
小小勾唇一笑，轻轻摇头，“没有啊，不能生孩子，阿姨以后就不用戴套了，可以直接内射人家，阿姨若是能生孩子，以后我们就要个可爱宝宝……都可以啊。”
“以后生不了宝宝，过段时间我会再做一次检查，不过我感觉，结果多半如此了……”宋嫣认真说道。
小小牵起宋嫣的小手，拉着她继续往前走，粉唇微张，回应：“都可以啊，生不了宝宝可以领养，为什么一定要生呢？就像小猫咪，为什么一定要买？外面无家可归的小猫咪也很多啊。”
“对诶，那我们以后就领养一个小孩子。”宋嫣觉得小小说的太有道理了，豁然开朗，立即附和道。
“所以，阿姨等下要怎么玩啊？”小小又凑到宋嫣耳边，娇娇柔柔问。
宋嫣忽然口干舌燥，咽了咽口水。
这次她们是在外面吃的晚餐，吃的很简单，螺蛳粉，回到家刷了牙，便脱光衣服在淋浴下玩了起来。
两根按摩棒都用上了，不过这次它们全在小小的手里，两根一左一右一起按摩宋嫣的大奶子，将它们按得，疯狂往外喷奶，两串断断续续的奶水，很快浇了小小一身。
“啊啊……小小，这样玩，也太乱来了……”宋嫣被弄得身体很兴奋啊，狠狠哆嗦，小嘴娇声叫唤。
不过她玩得也有些过分，帮小小把小嫩逼清洗一番，而后把早已经很粗硬的肉棍插到小小的大腿缝里，狠狠抽插。群二三灵；6>久二三/久6更多^好\呅
感觉很爽啊，便抽插得更凶了，抽得小小的娇躯都在乱颤。
“啊……那人家不乱来了，阿姨乱来好了……”小小拿着按摩棒又弄了那对大奶子一阵，弄得两人身上白花花全是奶水，才把两根还在乱震的按摩棒交到宋嫣手上。
而后，抓住宋嫣的一只大奶子，小粉舌冲着它舔舐挑逗，不过没舔几下，小嘴巴便含住奶子小口吮吃起来，吃那一股股涌过去的奶水。
宋嫣则抓着按摩棒刺激起小小的身体来，粉色带小耳朵的那根在小小的翘屁股上、股沟里按摩刺激，水晶按摩棒则跟着大肉棍一起在那温暖软嫩的大腿缝里玩，很快贴在水汪汪的小嫩逼上，冲着它狠狠震动按摩。
“啊啊……阿姨，不要用按摩棒了，用你的大鸡巴抽我啊……”小小明明很兴奋很爽，叫得很欢，却是提出这样的要求。
宋嫣愣了愣，问道：“不是不能插进去吗？还是这样继续玩吧。”
小小闻言，伸手抱紧宋嫣，媚眼如丝看着她，娇艳欲滴的小嘴娇声回道：“是不能插进去啊，但可以在外面抽人家……快嘛，小骚逼，好想被阿姨鞭笞……哈啊……阿姨不要再弄了，快把玩具拿走啦……”
0043 趴在小小身上狠抽狠撞，紧狭的大腿缝里突突射精
小小话音刚落，宋嫣便将那两根按摩棒关掉放一边了，而后抱着小小，大肉棍挺在那水汪汪而且在使劲儿夹咬的小嫩逼上，顿了顿狠狠抽了起来。
“啊啊……阿姨的大鸡巴，好想它操进来啊……”小小娇呼，趴在宋嫣怀里娇躯乱扭，两片大腿和小嫩逼冲着大肉棍一个劲儿地夹弄磨蹭。
“过几天就操进去，狠狠操你。”宋嫣回道，大肉棍被小小夹得很爽，冲着那温暖又很湿滑的三角地带抽得更凶了，同时一只小手摸到小小的翘屁股上，五指大张将它肆意揉捏。
“啊啊啊啊……阿姨……阿姨弄得人家好舒服……”小小说着，挺着那对浑圆的奶包子使劲儿往宋嫣的大奶子上压，蹭，宋嫣垂眸看了一眼，白花花的奶波甚是惊人。
她抱着小小挺着大肉棍在那紧狭温暖的大腿缝里抽插得更卖力了，紧贴着小骚逼抽啊，抽得阴蒂早就很娇挺了，抽得那两瓣阴唇冲着她的龟头、肉棒疯了一样夹咬，一股股汁水冒出，弄得那里更为湿滑。
宋嫣便挺着大肉棍抽插得更顺畅了，龟头一次次擦着小嫩逼过去，从后面冒出，紧接着又擦着小小的嫩肉收回来，继续擦那很不安分的小逼，如此，不断重复。
站在淋浴下这样玩两人都有些累呢，很快转移了阵地，小小背靠在墙上，挺着身子让宋嫣再次把大肉棍插进那很紧很软嫩的大腿缝，继续冲着那小嫩逼狠抽。
宋嫣一边使劲儿抽着那美妙的三角地带，一边趴在小小娇躯上，抓住一只奶包子变着花样地揉捏，弄得小小娇呼连连，靠在墙上娇躯颤动不已。
宋嫣低头，把脸埋到小小奶包子上胡乱拱蹭，然后张嘴含住一只大口吮吃，小小顿时叫得更欢了，娇躯狠狠哆嗦，小逼冲着在外面狠抽的大肉棍更使劲儿地夹咬。
“啊啊……阿姨，玩我，狠狠玩我啊，想被阿姨玩喷……啊啊啊啊……”小小急切催促，明显很兴奋。
宋嫣闻言，趴在小小身上，大肉棍紧贴着那不断发骚的小嫩逼，将它抽得更凶了，抽得它疯了一样张咬，狠狠出水。
不过宋嫣很快把肉棍拔了出来，也张嘴松开那只奶包子，然后拉着小小的胳膊让其转了个身，背朝她趴在了墙上。
那圆润可爱的小屁股立即冲着她狠撅了起来，轻佻地扭动，小小扭头眼神迷离看着她，粉唇动了动娇声道：“阿姨是不是想撞人家的小屁股了啊？快来后入人家……哈啊……”
在小小的娇呼声中，宋嫣贴上小小的娇躯，粗硬的大肉棍冲着那挺翘软嫩的屁股狠蹭，边蹭边戳，很舒服，不过很快擦着美妙的股沟往下去了，再次插到三角地带，只是这次是从后面插过去。
小小娇躯颤了颤，两片大腿立即将大肉棍夹紧。
宋嫣被夹得舒服地哼哼，然后抓着大肉棍让它往上抬了抬头，抵上水汪汪的小骚逼，顿了顿，冲着那里再次狠抽，只是同时，小腹跟着往小小的翘屁股上撞，抽得撞得越来越凶了。
抽得那小骚逼疯狂出水，撞得那翘屁股晃动不已，啪啪脆响。
“啊啊啊……阿姨，干我，使劲儿干我，再快点啊……”小小三角地带不断用劲儿夹着大肉棍，屁股扭得更欢了，粉润小嘴，又在催促。
宋嫣深吸一口气，绷紧身体，抓着小小的翘屁股，将那湿滑无比又很嫩很温暖的三角地带抽得更凶，那凶猛程度，丝毫不亚于操逼，也将那骚屁股撞得更厉害，那两瓣圆润的屁股肉在她的撞击下惊人颤动着。
“啊……好爽，好爽啊，阿姨，人家还要，再快点，快啊……啊啊啊啊……”小小被宋嫣抽得撞得更兴奋了，却还在索要催促。
花枝狠狠摇曳，屁股撅扭得更厉害了，小骚逼冲着抽来抽去的大肉棍变着花样地迎合，两片柔软滑嫩的大腿也冲着肉棍狠狠夹弄磨蹭，弄得宋嫣特别爽。
宋嫣狠趴在小小背上，一手抓着抱着那对奶包子，一手抓着小小的翘屁股，挺着大肉棍更凶地干过去，几乎把所有的劲儿都使过去了，特别凶猛。
“啊啊啊啊……要去了，小小要去了，阿姨再快点，再……啊啊啊啊啊啊……”在宋嫣的不懈努力了，小小的小骚逼猛烈抽抽起来，边抽抽边喷泻，终于高潮了！
一股股汁水涌出来，往宋嫣狠抽的大肉棍上浇，往大腿上喷，往地板上乱洒，水量极大。
宋嫣却不管这么多呢，抱紧小小的娇躯，竭尽所能地取悦。
只是在小小快喷完的时候，大肉棍忽然被那三角地带夹咬磨蹭得特别爽，然后，精门大开，突突猛射起来。柒"依羚·午·爸-爸午九。羚"资、源:群；
在小小紧狭的大腿缝里突突射精，一股股精液，全射到小小身前的大理石墙上！
0044 打屁股，阿姨要内射你了
这样乱来了几天，终于，小小的例假走了，那是一个早上，两人在客厅沙发上庆祝例假的离开。
宋嫣趴在小小娇躯上，埋头拱吃那对浑圆软嫩的奶包子，粗硬的大肉棍，狠抽水汪汪的水嫩逼，抽得小小在下面花枝乱颤，娇吟连连。
粗长的肉棍很快操到子宫上啊，小小抱紧宋嫣的身子，那双美腿紧紧缠着她的腰肢，叫得更骚浪了：“啊啊啊啊……阿姨，快点，继续操那里，操穿人家……”
宋嫣嗯了一声，张嘴松开那只晃来晃去的奶包子，紧抱紧压住小小，挺着那根粗硬冲着那柔嫩的子宫继续操。
连续操了好几下，操得小小浪叫连连，娇躯狠狠哆嗦，才往回收了收，然后狠抽外面的骚肉。
没有一直这个姿势呢，很快起身抓着小小的大腿一边操逼一边让其翻身。
小嫩逼紧咬着这个不断插过去的大肉棍转了半个圈，小小转身撅着屁股趴在了沙发上。
宋嫣忽然扬手在这挺翘的小屁股上拍了一巴掌，小小登时娇呼：“啊啊啊啊……阿姨，阿姨打人家屁屁，好爽，好爽啊，还要嘛……”
说着，小嫩逼将大肉棍咬更凶了，骚屁股冲着宋嫣乱扭。
宋嫣便又在这屁股上打了两巴掌，打得小小娇呼连连，娇躯剧烈哆嗦，她往前挺了挺大肉棍然后往小小白皙光洁的后背上趴去，单膝跪趴在小小身上，抱着小小那对软嫩的奶包子，顿了顿，冲着那紧狭又极其湿滑的小骚逼继续狠干。
同时狠撞小小的骚屁股啊，将那挺翘的屁股撞得颤动不已，啪啪响。
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨把人家干得好凶，好舒服，小骚逼还是好痒啊，继续干人家，用力干……”小小说着，翘屁股更努力地往宋嫣的小腹上撅。
小骚逼跟着往后仰啊，将不断操过去的大肉棍咬得更狠，而且不断出水，甚至被肉棍抽插得，逼水都在往外迸溅了。
这样的小小宋嫣爱惨了，趴在那曼妙软嫩的娇躯上竭尽所能地往那小骚逼里干。
后来双手全抓着按着小小的肩膀，挺着大肉棍更狠地往里操，操得里面的骚肉疯了一样翻涌，操得小小嗯嗯啊啊乱叫，娇躯扭动不已。
“啊啊啊啊……快喷了，阿姨再猛点啊，干死人家好了……”小小骚浪地催促。
“嗯，猛干小小，阿姨最喜欢干小小了。”宋嫣娇喘着回道，抱紧小小，那对圆鼓鼓的大奶子在小小后背上狠压，挺着那根粗硬更卖力地操过去撞过去，撞得那屁股，啪啪响得特别清脆。
不过这样干了一两分钟小小还是没有潮喷呢，宋嫣便起身抓着小小的大腿又让其面朝上躺着。
两人面对面再度紧抱在一起，两对大奶子狠狠挤压着，宋嫣低下头伸舌头在小小的锁骨上脖颈上乱舔，挺着大肉棍竭尽所能地往那水汪汪的小骚逼里送。
硕大的龟头很快又顶到了子宫上，冲着那里连续顶弄。
“啊啊啊……好爽，好爽啊，要被阿姨干穿了，阿姨，小小还要，还要啊……”小小浪叫着又在索要了。
宋嫣闻言深吸一口气，绷紧身体抓紧抱紧小小软嫩的娇躯竭尽所能地干，要把所有的劲儿都使过去啊，狠操那不断出水的小骚逼。
又连续顶了那子宫好几下，在逼肉猛烈收紧的时候，收回一些，然后更狠地抽插。
在宋嫣的不懈努力下，小小没忍多久呢，小骚逼紧咬着她的大肉棍狠狠喷泻起来，花枝乱颤，小嘴娇呼连连，愉悦的逼水，一股紧接着一股往外喷。
“啊啊啊啊……干我，阿姨继续干我，不要停……”小小躺在下面，两腿大张，屁股乱扭，小骚逼疯了一样夹咬大肉棍，边咬边喷。
宋嫣一手抓着小小的肩，一手紧抓在那圆润又很不安分的小屁股上，紧紧抓着，大奶子紧压着那对可爱的奶包子，粗硬的大肉棍如小小所要求的，继续往那喷水的骚肉里狠干。
甚至在这时候又干了那子宫几下，干得整个小骚逼反应更大，喷水明显更有劲儿了。
不过正狠狠干着，射精的冲动忽然变得异常强烈，宋嫣脸色变了变，压紧小小的娇躯，在那小耳朵边急促说道：“小小，阿姨要内射你了，要射了，嗯……”
正说着，粗硬的大肉棍在那满是汁水的小骚逼里突突猛射起来，而且是边抽插边射，一股股精液，很有力道地射出去，全浇在小小娇润的骚肉上。
“嗯……全射进来，灌满人家的小骚逼……啊啊……”小小抱紧宋嫣，娇声回道，小骚逼竭尽所能地夹咬大肉棍，包容它突突的射精。
0045 舔逼拱屁股，黏糊糊的好喜欢
只是在沙发上做这一次还不够，洗干净身子，两人又上了床，反正今天是周日，可以尽情地日。柒.依'羚"午爸爸-午；九羚资源群.
小小背靠着床头，那双白皙性感的美腿M字大张，宋嫣爬过去，抓住一片大腿，脸贴上去蹭了起来。
然后伸舌头狠狠舔舐，滑滑嫩嫩的舔着很爽啊，宋嫣将两片大腿舔了个遍，才慢悠悠舔到腿根儿。
“哈啊……阿姨，快舔人家的小骚逼……”小小抓着宋嫣的肩，两片大腿很不安分地往中间夹，娇艳欲滴的小嘴娇声邀请。
“嗯……这就舔……”宋嫣嘴上回道，垂眸看向小小两腿之间，粉嫩晶莹的小逼，两瓣阴唇轻轻张合着，能看到一点点里面的粉肉。
她很快把脸埋上去，冲着它拱起来，就像一只小猪在拱，拱得很贪婪，额头鼻子嘴巴，冲着那里的嫩肉竭尽所能地蹭啊。
然后伸舌头抵上去乱舔，舔阴唇，又去舔那娇挺的小阴蒂，舔得小小花枝乱颤，小嘴嗯嗯啊啊乱叫的时候，舌头扫着嫩肉过去，顶到那两瓣阴唇之间，紧接着冲着里面舔弄搅动。
“嗯啊……里面好痒，阿姨的小舌头快进来啊，像大鸡巴一样操人家……啊……”小小娇呼，张腿坐在那里，小手撑着床，屁股乱扭，小骚逼冲着宋嫣狠狠舔过去的舌头，不断地张咬，大量汁水往外冒。
宋嫣伸手抓紧小小的两片大腿，低头往前凑了凑，嘴巴将小嫩逼整个含住了，舌头更凶地往逼肉里舔去搅去。
到后来，舌头伸直了几乎是在小骚逼里抽插了，抽得里面的逼肉连连翻涌，汁水疯狂分泌，早就弄得宋嫣满嘴都是了。
宋嫣见状，干脆收回舌头，张嘴紧含着小骚逼吮吸，边吸边吞咽，不过一小会儿，就吃了好多汁水，清甜无比，很好吃。
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨在吃人家的逼水了，好害羞啊……阿姨，快用大鸡巴操人家，从后面操……”小小娇滴滴说着，张腿扭屁股就要翻身，宋嫣只得伸手帮忙。
小小很快撅着屁股趴在床上，撅得特别厉害啊，屁股显得很挺翘圆润，两片大腿还张了张，不用说那水汪汪的小骚逼正在两腿之间猛张合。
“阿姨，快上来弄人家……”小小媚眼如丝看过来，娇娇柔柔说道。
“嗯……”宋嫣深吸一口气应道，不过没着急上大肉棍呢，又是把脸埋上去，拱蹭小小的翘屁股，而且刚上去就拱蹭得很凶，弄得那屁股晃动不已，甚至小小整个娇躯都在摇曳。
“啊……阿姨这么喜欢拱人家嘛，好变态……”小小娇呼，屁股撅得更高了，小嫩逼跟着往后仰。
宋嫣没回话，专心拱蹭这圆润软嫩的翘屁股，一只小手摸到那水汪汪的小骚逼，揉摸了一番，然后大拇指冲着入口搅弄着试探。
骚肉立即狠咬她的大拇指，甚至感觉在吞它啊，小小叫唤着催促：“哈啊……阿姨，好阿姨，快来捅人家嘛，用你的大鸡巴，快嘛……不然的话，人家就让别人来捅了哦……”
别人？什么别人？宋嫣闻言愣了愣，而后以最快的速度把大肉棍送到小小的小骚逼上，硕大的龟头冲着它狠蹭。
宋嫣趴在小小后背上，在小小耳边紧张地问：“谁？谁都不可以，小小的小骚逼，只能让阿姨捅。”
说着，抓着大肉棍冲着那娇润多汁的小逼顶弄，很快把大龟头整个塞进去。
“哈啊……”小小娇呼，小骚逼死死咬着大肉棍，不断使劲儿，眼神迷离地看着宋嫣，粉润的小嘴微张，柔柔回道：“骗你的啦，阿姨乖，快来狠狠干人家，人家想要更舒服……啊啊……”
说到后面，小小乱叫起来，因为宋嫣单膝跪在那里，冲着她的小骚逼更狠地操起来，不过一小会儿，龟头就操开里面饱满的肉粒，操到更深处去了。
“嗯，阿姨要把小小干得更舒服……”宋嫣说着，抱紧压紧小小的娇躯，那根粗硬竭尽所能地往那小骚逼里干，干得越来越深，也更为凶猛，干得小逼猛张猛咬，汁水都在往外迸溅了！
宋嫣早就不再抓着肉棍了，一手紧抓狠揉着小小的那对奶包子，一手在后面抓着那翘屁股，挺着大肉棍，像挺着加特林一样往小小的小骚逼里猛轰，同时狠撞那白花花的翘屁股，撞得它啪啪脆响，响声响彻整个房间。
大肉棍也把小骚逼操出piapiapia的声音啊，不过操得太猛只是其一，逼水冒出太多也是很重要的一个原因。
这样狠干了几分钟，小小又面朝上躺下去了，宋嫣紧接着压上去，抱着小小娇软的身子继续猛日，一下紧接着一下，日得小小叫得特别欢，娇躯扭来扭去。
不过一小会儿，小小便浪叫着潮喷了，巧了，宋嫣忽然也守不住精门了，粗硬的大肉棍在那不断夹咬喷水的小骚逼里猛操猛突起来，一股股精液，毫不客气地射出去，全浇在小小逼里面。
“啊啊……阿姨太坏了，现在这么喜欢内射人家……”小小抱紧宋嫣的身子，娇嗔。
“嗯，要不，下次戴套？”宋嫣趴在小小娇躯上，一边猛插猛射，一边问，忽然想起，之前买了两盒避孕套，一只都还没用呢。
小小却是轻轻摇头，小骚逼还冲着大肉棍温柔夹了夹，娇艳欲滴的小嘴柔柔回道：“不要，继续内射人家啊，黏糊糊的好喜欢……哈啊……”
0046 穿上情趣内衣，小小张腿跨上来
射完精，小小的高潮早就结束了，两人紧紧抱在一块儿，渐渐软下去的肉棍插在里面不大想出来。
小小也不赶它，不过没一会儿，它便自己从里面滑溜了出来，里面太多水太湿滑了。
“好累啊，不想动。”小小软绵绵地躺在那里，柔柔说道。肉雯《二叁）‘灵溜（、九二《；叁九‘溜
宋嫣抱着那娇软的身子极力感受，嘴上温柔回道：“那就好好休息一会儿。”连续干了两次，她也挺累。
不过两人也就在床上抱着休息了半个小时，便下床手拉着手去洗澡了，淋浴下，光溜溜的两具身子紧贴在一起互相帮忙揉洗。
两人一个已经做了精子检查，一个例假刚刚走了，洗澡当然不会很正经，洗着洗着玩了起来，宋嫣揉捏小小的翘屁股，小小则握住那根肉棍轻佻抚弄，后来甚至在撸管了。
“小小，你再撸下去，我就要操你的小骚逼了。”宋嫣凑到小小耳边，好笑地说。
小小闻言撸弄的动作立即停下，小手放开大肉棍，转去洗宋嫣别的部位了，小嘴轻轻回道：“不要，再操，人家的小逼该坏掉了，快洗澡啦，然后去吃饭饭。”
洗完澡，穿好衣服，两人去银龙商场吃饭，在三楼经过之前那家奶茶店，宋嫣愣了愣，问旁边的小小：“不来这家店打工了吗？”
之前小小可是在这奶茶店发了一下午传单。
小小轻轻点头，“对啊，现在有别的工作了，给学姐写文案。”
“那不错。”宋嫣认真想了想，回道。
两人中午吃火锅，而后又看了场电影，回到家的时候，已经是下午四点。
两人商量了一下，暂时分开，宋嫣去画漫画，小小则回家去写文案。
晚上八点小小又过来了，宋嫣正好忙完，两人便一起下厨，做晚餐吃。
餐后两人脱了鞋子，头碰头坐在床上玩手游。
玩了一个多小时，小小丢掉手机，一只小手摸上宋嫣饱满的酥胸，粉润的小嘴柔柔问道：“阿姨现在是不是奶水很多啊？”
“嗯……你要吃吗？”宋嫣小脸红了红，有些害羞。
小小却说：“我们穿那两套衣服玩好不好啊？”
哪两套衣服？宋嫣疑惑，不过她很快便有了答案，原来是之前在成人用品店买的那两套情趣内衣。
小小的要求，宋嫣当然会满足，但好害羞啊，不知为什么，感觉比不穿衣服还要害羞……
两人很快去洗澡了，一边贴贴一边洗，擦干身子后，去卧室把那两套内衣拿出来往身上穿。
宋嫣的这套跟之前想的一样，穿上去后上面的露奶，下面的大肉棍直接耷拉在外面。
小小的那套上面是小裹胸，没有露奶，但那个心形镂空把诱人的奶沟露出来了，下面则是露出粉润的小逼。
两人没在床上玩，而是去了旁边的单人沙发。
先是宋嫣坐在上面，小小趴上来那张俏脸埋到她大奶子上拱蹭，不过没拱蹭几下，便伸出小粉舌冲着娇嫩的奶尖儿舔舐。
很轻佻地舔舐，宋嫣感觉很痒啊，娇躯轻颤，小嘴断断续续娇吟，她现在很紧张，因为奶水已经在奶肉里涌动，快冒出来了！
不过在冒出去前，小小的小嘴巴便将奶尖儿含住了，小口吮吸，一边媚眼如丝看着宋嫣一边吸。
“啊哈……”宋嫣又是一阵娇吟，狠狠挺了一下大奶子，奶水往小小的嘴巴里涌去了，一股紧接着一股涌过去，身体好兴奋啊，尤其那根肉棍，都硬起来了，正顶着小小的小腹。
不过肉棍很快被小小的小嫩手抓住，被这只小手温柔抚弄，好舒服，宋嫣忍不住绷紧身子，越来越粗硬的肉棍，在这只小手里连翘了好几下。
“阿姨似乎很想要啊，想要什么呢？”小小娇声问，紧接着又含住大奶子吮吸，只是吸得更凶了，奶水往那边涌得更厉害。
“想抱着小小狠操了……”宋嫣垂眸看着小小，真情实感回道，说着伸手也在小小白嫩的娇躯上乱摸，摸那光滑的后背，而后又摸进小裹胸，抓住一只奶包子使劲儿揉捏。
“唔……”小小被揉弄得发出一点声音，而后抓住那根大肉棍，上下套弄，弄得有些凶啊，还很彻底，不过几下，宋嫣就感觉魂儿要被撸出来了。
小小又将宋嫣的文胸掀上去，让那对白花花的大奶子完全暴露出来，抓住一只继续狠吮狠吸。
“啊……小小……想操你，好想操你啊……”宋嫣被小小弄得娇躯狠狠哆嗦，整个人意乱情迷，嘴上胡乱说道。
“那……给你操好了……”小小张嘴松开宋嫣的大奶子，娇滴滴回道，而后，居然抬腿跨上来，张着咬着小嫩逼，要往大肉棍上落去。
0047 跨坐在上面狠狠摇曳，好想被阿姨干飞出去追纹_Qun二棱瘤|灸二"彡灸陆
宋嫣坐在单人沙发上，紧紧盯着那慢慢落到大肉棍上的小嫩逼，抓着小小的一片大腿，肉棍往粉嫩的逼上挺去。
很快碰到一块儿，而后小小扭动屁股，小逼冲着大肉棍套咬，两瓣阴唇很快将龟头夹住，宋嫣见状，大肉棍挺得更凶了，往娇润的逼肉里顶啊，一下紧接着一下。
小小也张着咬着小嫩逼努力往大肉棍上套，两人这么默契，不一会儿硕大的龟头便整个塞进去了，小小娇呼，张腿跨在那里，逼肉将这鸡蛋大的龟头咬得特别紧。
宋嫣被咬得很舒服，双手一手一片软嫩的大腿，挺着大肉棍冲着这温暖娇润的小嫩逼更狠地顶，抽插，插进去越来越多。
小小在上面花枝乱颤，上下摇曳起来，小嫩逼不断套过来，套得越来越多了，逼水也不住往外流，顺着大肉棍流到宋嫣身上好多。
“哈啊……阿姨，操我，使劲儿操我啊……”小小张腿跨在那里，对着大肉棍上下摇曳着身子，娇声催促。
宋嫣嗯了一声，将小小的大腿抓更紧了，两只小脚在地板上乱蹬，胯下这根大肉棍往那粉嫩晶莹的小逼里更狠地操。
龟头很快操到饱满肉粒的夹咬中，被那里咬得好爽，甚至都想射精了！
不不不，才刚操进去怎么能射精呢？宋嫣慌忙绷紧身体，强忍住射精的冲动，大肉棍往回收了收，然后更狠地操了过去，狠抽那些肉粒，很快把它们操开操到更深处了。
因为操得很用力，宋嫣胸口那对大奶子居然一直在往外洒奶，洒得两人身上到处都是奶水啊，她却顾不上这些了，挺着大肉棍竭尽所能地往小小的逼肉里送，想让小小更舒服。
小小这时却是趴了上来，压住她那对乱洒奶的大奶子，收着屁股张着咬着小嫩逼继续让她狠操。
宋嫣便伸手摸进小小的小内裤，抓住那圆润的屁股，抓紧了，挺着肉棍更凶地干过去，在那娇润多汁的小嫩逼里干得更深了。
“哈啊……阿姨干得好凶，好凶啊，要被阿姨干死了……”小小在她耳边夸张浪叫。
“怎么会呢？阿姨只会把小小干得很爽。”宋嫣回道，挺着大奶子与那对裹胸包着的奶包子狠蹭，不过也洒了更多的奶水过去，下面那根粗硬，在那紧狭的小逼里操得更深入了，而且被夹得也很凶啊，射精的欲望特别强烈！
小小却在这时变换了一个有些危险的姿势，居然背对着她跨坐在她大肉棍上，这样子，很容易往前面栽啊。
宋嫣正担心，小小两只小手摸过来，抓住她的双手，而后，小嫩逼紧夹着她的大肉棍，白嫩曼妙的娇躯在那里上下摇曳，而且摇曳得比刚才凶多了！
宋嫣见状，反手将小小的小手抓紧，下一刻却是忍不住冲着那翘屁股一下下撞去，大肉棍当然也在操弄娇润多汁的小逼，反正抓着双手呢，只要自己抓得足够稳，小小就不会往前栽去吧？
宋嫣这样想着，抓着小小的两只小嫩手，挺着那根粗硬，冲着那翘屁股、小嫩逼撞得操得更凶了，这样后入小小好爽啊，很爽，只想把所有的劲儿都使过去。
“啊啊啊啊……人家要被阿姨操飞出去了，阿姨再用点力，好舒服，好舒服啊……”小小狠狠摇曳着身子，小嘴娇呼不已。
宋嫣便绷紧身体，将那白嫩的娇躯撞得干得更凶猛了，恨不得把所有的劲儿都使过去。
不过一小会儿，龟头便顶到小小子宫上去了，小小顿时叫得更欢，娇躯乱扭，小嫩逼将肉棍咬得更凶了，而且一股股往外流逼水！
“啊啊啊啊……阿姨，阿姨用力干我，好爽，要爽死了……干我，狠狠干我啊……”小小又在催促。
宋嫣便抓紧小小的双手，两只小脚在地板上使劲儿蹬着，粗硬的大肉棍更狠地干过去，冲着那柔嫩的子宫连顶了好几下，小腹也把那翘屁股撞得啪啪脆响。
“啊……要喷了，要喷了啊，阿姨，小小好爱阿姨，好想被阿姨……干飞出去啊啊啊啊啊……”小小叫着，逼肉忽然收紧得特别凶，紧接着一股股汁水疯狂喷泻，宋嫣甚至看到，汁水顺着两人交合的缝隙，胡乱迸溅起来，溅起好多水花！
宋嫣深吸一口气，抓紧小小，调动全身，更狠地干过去撞过去，甚至又冲着那子宫操了好几下，紧接着收回来，狠抽外面一些的骚肉，抽得那些骚肉狠狠翻涌，汁水分泌得更厉害，喷得更欢了！
“啊……好累啊，阿姨，抱着人家继续操……继续啊……”小小却在这时候躺到她身上，扭动屁股，小嫩逼冲着她的大肉棍疯狂索要。
宋嫣愣了愣，随即一手摸进小裹胸，抓着抱着那对柔软的奶包子，一手掰着小小的大腿，大肉棍冲着双腿之间那不断喷水的小逼，竭尽所能地操弄，恨不得把所有的劲儿都使进去。
操得好爽啊，逼肉好嫩好紧，夹得咬得她好舒服，感觉自己也快忍不住了，好想狠狠宣泄一通！
0048 拽入怀里狠入，偷偷跑一块儿干（结局）
最后宋嫣紧搂着小小的娇躯，冲着那狠狠夹咬过来的小骚逼突突猛射起来。
射得很爽啊，忍不住往那娇嫩多汁的逼肉里操得更凶了，突突得也更厉害，一股股精液，毫不客气地浇了过去。
因为做的太过激烈，奶水几乎全洒出来了，两人身上全是，沙发上也有好些，赶忙起来把沙发清理了一番，而后去洗澡。
两人当然是脱光了衣服洗澡，只是洗着洗着又找地方干了起来，小小撅着屁股趴在洗手池上，宋嫣很快骑了上去，挺着大肉棍往那娇润多汁的小逼里狠狠干去。
“哈啊……阿姨，阿姨使劲儿干我，用力，用力啊……”小小被干得娇躯乱颤，奶包子垂在那里狠狠摇晃，小嘴娇声催促。裙内'日更二.氵.泠:浏.久!二*氵<久/浏
宋嫣嗯了一声，趴在小小背上，抓紧抱紧那娇软的身子，挺着那根粗硬，往那小骚逼里、翘屁股上，干得更凶猛了，把屁股撞得啪啪响，把小骚逼操得，汁水直往外迸溅。
不过后来又爬起来，抓着那翘屁股继续狠入，小小紧紧趴在洗手池上，屁股撅得特别凶，看起来特别挺翘圆润，宋嫣紧紧盯着这诱人的小屁股，挺着大肉棍，一下紧接着一下地轰过去。
大肉棍很快操到子宫上，冲着那里连续顶了起来，小小登时娇呼，娇躯反应更大了，小逼将肉棍咬得特别凶，咬得宋嫣舒服无比，精液都要被咬出来了。
她忙绷紧身体，往回收了收肉棍，而后更凶残地操过去。
宋嫣操着操着，又将小小从洗手池上拉了起来，拽入怀里紧紧抱着，继续狠狠后入，这样子干，能从镜子里清晰地看到小小曼妙的肉体啊，浑圆可爱的奶包子，大张的白花花的大腿，被她狠狠抽插的粉润的小逼。
“啊啊啊……阿姨，不要这样操人家啊，好害羞……”小小眼神迷离地看着镜子里的二人，如此娇呼，在宋嫣怀里更兴奋了，挺着奶包子让宋嫣揉摸，小屁股狠撅狠扭，小骚逼将大肉棍咬得更凶了。
宋嫣见状，好笑回道：“阿姨就想这么操小小呢，小小实在是太诱人了……”
说着，紧抱狠揉着小小，将那很不安分的翘屁股撞得更凶了，大肉棍，在那水汪汪的小粉逼里干得更为猛烈，又干到子宫上去了，冲着那里连续又顶了好几下。
“啊啊啊啊……好爽，被阿姨干得好爽啊，还要，还要嘛，阿姨再厉害点啊……”小小叫唤连连，娇滴滴索要，明明，被大肉棍干得双腿都在发抖了。
“嗯，干你，阿姨要用力干你……”宋嫣说着，一只小手摸到小小的小腹上，在那里抱着按着，挺着大肉棍往那小嫩逼里面，更卖力地轰。
这只小手能清晰地感觉到肉棍在逼里的剧烈冲撞，很奇妙啊，忍不住使的劲儿更大了，冲着那柔嫩的子宫又来了几下。
“啊啊……小小不行了，小小……啊啊啊啊啊……”在宋嫣的狠狠操弄下，小小很快便扛不住了，娇躯乱颤，逼肉夹着大肉棍猛收，狠狠分泌喷泻起来，伴随着肉棍的抽插，疯狂往外喷溅。
“嗯，我也快射了……”宋嫣被小小的小逼夹得很爽，射精的欲望再次变得很强烈，而且感觉再也忍不住了。
所以，硬邦邦的大肉棍很快在那紧狭娇润又狠狠喷水的小逼里突突猛射起来，猛插猛射啊，再次把精液全都浇了进去。
干完之后，小小软绵绵又趴到了洗手池上，宋嫣垂着那对大奶子在小小背上不轻不重地压着，一只小手抱在小小胸口，温柔抚摸那对奶包子。
“阿姨干得人家好爽啊……”小小娇声赞叹。
宋嫣挺着那根正在快速软下去的肉棍，插在逼里面还不想出来，嘴巴在小小耳边好笑问道：“那要不要再来一次？”
以为小小会拒绝，没想到小小勾了勾唇，娇娇柔柔回道：“好啊，人家还想要，阿姨再捅捅人家……”
宋嫣顿时有些傻眼，不过很快便拉着小小去洗澡了，洗完澡，两人又找地方去干了，这次是在大床上，就用最传统的姿势，狠狠干了起来。
两人天天就这样没羞没躁地干呢，过了两个月，小小退了房两人同居了，又过两年多，小小毕业，两人换了一套大点的房子，还领养了一个孩子。
有了孩子之后她们收敛了些，但经常偷偷跑一块儿干啊，甚至有时候孩子在床上睡觉，她们在床下偷偷干到一起。
这个时候当然是不敢发出太多声音，所以两人一边舌吻一边干，为了不把身体撞得啪啪响，小小的一只小嫩手还在小逼外面挡着，让宋嫣的下体撞到那几根纤细娇嫩的手指上。
啪啪的声音确实没那么清脆了，宋嫣却莫名感觉干得更爽了，主要是，偷偷这么干好刺激啊。
===
（全文完，谢谢支持。）
叩-群71058|859/0整理于1\0月24/日