人鱼的肉童话（百合扶她gl）
內容簡介
大肉棒人鱼公主x高贵人类女王
人鱼公主有着大肉棒，却每天被女王骑在身上榨精，折腾得委屈巴巴眼泪汪汪到射不出。
从头甜到尾，没有刀子，没有情敌，只有花式做爱。
玄幻肉文甜文百合
长着大肉棒的人鱼公主H
相传在深里住着人鱼，它们歌声优美，有着曼妙的身段，绝美精致的脸庞，看过一眼的人都会被它们给迷惑住，随着它们的歌声自愿投入深海。
这其中数人鱼族的公主相貌最为绝佳，眉似柳叶，眸如繁星，小巧的鼻子，红润的樱桃小嘴，浅浅一笑的绝色风姿就连人鱼族的子民也无法拒绝。
人鱼公主长时间在海里浸泡的皮肤光滑而紧致，一双硕大的奶儿用小巧的银珠贝堪堪遮住，盈盈一握的腰肢下是一条泛着蓝光的大尾巴。
尾巴上的鳞片是通透的蓝色，摆动时似裙摆飘逸，在日光的照耀之下亮晶晶。
人鱼公主厌倦了海里的生活，偶尔会从海底游向海面，温暖的太阳晒得她舒服极了。
她偶尔会遇见落水的人类，但她从来不会救助，因为族人都说人类没有尾巴又长得凶残。
这天，人鱼公主在海中孤岛上晒太阳，海面远远飘浮着一个闪着金光的东西，人鱼公主游过去一探究竟发现，金光来自一个女人，准确的说是来自这个漂浮在她眼前的女人的项链上的宝石。
那是她从来没有见过的东西，水滴形状，不知道什么材质只觉得亮闪闪她非常喜欢。
她想要这个东西！
人鱼公主把人类女人拖到岸边，打算等女人醒了用珍珠换她的宝石。
中午的太阳火辣辣的，人鱼公主不得不用海草盖在水面上防止自己被晒伤，大尾巴拍打着水面等着女人醒来。
不得不说这个人类女人长得挺不错的，高挑的眉毛，纤薄的唇，不似人鱼的一贯长得精巧，而是英气逼人。
人鱼公主正在用指尖戳着女人的脸颊，手突然被抓住，女人眼神犀利地盯着她。
“你是谁，强盗吗？”
女王撇了一眼人鱼公主，顿时就移不开眼睛了，世界上怎么会有长得如此绝美的女子，她觉得任何用来夸赞她的词语都无法形容她的美丽。
“我救了你，我想要你的宝石！”人鱼公主指着女人的脖子，高昂着脖子俯视着人类女人。
女王的视线顺着人鱼公主的脸下移至锁骨、胸脯、小腹，看见一尾蓝色的大尾巴在水里扑腾。
居然是人鱼！
女王对人鱼公主有极大的兴趣，伸手上前摸住那条大尾巴。
人鱼公主娇呼一声，甩开女王的手，扑腾扑腾游走。
刚摸到的尾巴没有了，女王看着空空如也的手，对人鱼公主说“你好我是希斯特帝国的女王，不慎落海漂流至此，感谢你救了我。”
“我不会伤害你的，请你放心过来，我会将这颗宝石送予你以表诚意。”
女王解下脖子上项链，拿在手上示意。
这条项链是希斯特皇室的象征，女王愿意将它送给美好的人鱼公主，她想将她带回国内，将她圈养在自己身旁。
人鱼公主小心翼翼地游到女王身边，伸手接过项链放在中心端详，神情认真而专注。
女王看着人鱼公主的脸庞着迷，情不自禁用手环住人鱼公主，吻了上去。
被吻的人鱼公主挣扎着想要逃离，发现女王禁锢的力道大的出奇，压根无法挣脱。
人鱼公主被迫接受女王的吻，牙齿被撬开，两条舌头交缠着，一个防守一个进攻。
两人的口水从接吻处流出，滴落至海面，没了痕迹，但人鱼公主却感受到有种异样的暖流传到下腹。
渐渐地人鱼公主没有反抗，反而还有点享受这种感觉。女王见此拨开人鱼公主胸前只能挡住小乳珠儿的贝壳，张口将乳儿含进嘴里。
人鱼公主“嗯啊”呻吟出声，觉得胸前麻麻的，痒痒的，有种从来没有体验过的感觉从胸前传来。
女王在胸前添吃得起劲儿，含、咬、吮、吸一样不落，人鱼公主发出的绵密的呻吟更像是对她的鼓舞。
良久女王恋恋不舍吐出奶子，开口“我叫希斯特·罗琳，你叫什么名字？”
人鱼公主睁开迷蒙的双眼，思考了一会回答“我叫海瑟。”
罗琳女王笑了笑，眼底笑意浓郁，伸出手摸摸海瑟腰肢和尾巴的分界处，那里鳞片更为细密，接近透明，手感顺滑。
海瑟难耐地甩甩尾巴，大尾巴把水面拍得浪花飞溅，水花在阳光照射下熠熠生辉。
罗琳女王的骨节分明的手摸到鱼尾和小腹之间的一处凹陷，伸入一根手指进入，里面满是顺滑粘腻，还未有大动作，海瑟便搂着罗琳的脖子，小脸潮红，嘴里“嗯嗯呀呀”。
罗琳女王锲而不舍地玩弄海瑟的穴儿，据说人鱼动情交配时穴儿处的软肉会肿大变长，用来插入对方的穴儿，她想看看是不是真的有这么一回事。
海瑟穴儿的水儿越来越多，刚一流出又被海水冲走，蓝色大尾巴挣扎不停，罗琳都抓不住着滑腻的尾巴。
出现了！！
罗琳顺利等到人鱼穴儿处软肉变成肉棒，抓在手中捏了捏，真是个分量十足的大家伙，自己等会能不能吃进去？
将海瑟抱出水面，放在沙滩上，背靠光滑的礁石，罗琳站起身解开衣领前襟，一层层脱下复杂的宫廷服饰，露出姣好的身材。
高挑的身材，不算纤细但是有力的肩膀，恰到好处的双乳少一分则淡多一分则艳，在训练场磨练出的紧实的小腹，修长而结实的双腿。
美丽的胴体如维纳斯一般，把海瑟都看呆了，她原以为人类都是肥腻的，没想到罗琳长得如此健康。
海瑟眼神左右飘闪，不敢正面直视罗琳，手里捏着细沙又松开。
罗琳大方地迈开长腿走到海瑟面前，从上俯视海瑟，拉起海瑟的手摸向自己的花穴，里面吐出一波一波的水将海瑟柔软的手包裹。
海瑟无师自通玩弄着罗琳的花儿，眼神注视着罗琳的表情，碰到哪里会让她露出愉悦的表情，指间就在哪儿停留挑逗。
罗琳若是露出痛苦的表情，海瑟就立即移开手，乖顺得不像只人鱼，倒像只小狗。
罗琳屈腿蹲下，下体刚好能触碰到海瑟肿胀的火热物件。将那物扶正，摆放在穴口，对海瑟说“我要吃进去了哦！”
然后伴随着噗嗤一声，紧实的臀部猛地下坐，将人鱼的肉根全部吞入。
海瑟的肉棒势如破竹，冲破一层阻碍的薄膜，直达穴儿深处，她只觉得肉棒进入一处暖穴，紧紧的包裹感让她舒适极了，忍不住挺着尾巴，想让肉棒动起来。
可以再动快点吗h
罗琳是第一次，有点疼，按住身下人乱动的大尾巴，静静坐在尾巴上缓了一会。
疼痛感消逝些许后，罗琳这才敲了一下海瑟的小鼻子“你刚刚是想疼死我吗？嗯？”
海瑟皱了皱鼻子，瞪着水汪汪眼睛，委屈不解“我只是想动一动舒服一下。”
“第一次做这种事吗？”
“嗯。”海瑟不知道自己为什么脸滚烫。
罗琳失笑，还是个什么都不懂的雏儿人鱼，自己也不吃亏。
“人类第一次会疼的，你要温柔点嗯？”
“嗯，我知道了。”说完海瑟小幅度慢慢摆着尾巴，眼睛一直注视着罗琳，生怕她露出难受的表情。
这种温柔缓慢的抽插说不上强烈的快感，但让罗琳觉得暖暖的酸麻，舒服极了。
抱着海瑟红润的小嘴，亲了上去，软软的触感满足了罗琳挑剔的唇舌口齿。
强势的舌头钻进海瑟口腔，拉拽着对方的小舌与自己共舞嬉戏，两人互相吞吃对方的口水。
海瑟不满足只能小幅度的抽插肉棒，弱弱地开口
“罗琳，可以再动快一点吗？”
罗琳看着海瑟色色的小样子，开口“当然，我会满足我的人鱼小公主的。”
随即海瑟感受到肉棒被穴儿吞吐得极快，收缩有致的内壁疯狂挤压她，前所未有的快感如海上风暴让她只能被罗琳骑在身下。
“好奇怪，啊哈······感觉什么东西要流出来，不行·······”人鱼公主受不住这快感，抱着罗琳的腰疯狂地甩着鱼尾。
“乖宝贝，射给我！”知道是海瑟高潮快来临，罗琳迅猛地摆动臀部，臀肉啪啪打在海瑟肚皮上，有节奏地控制小穴的运动。
“呜呜，出来了······出来了······”肉棒在小穴的挤压之下，噗嗤噗嗤射入滚烫的精液，有力的射精冲进穴内，让罗琳爽得一哆嗦。
射精之后的海瑟眼角泛泪，迷蒙着双眼，脸色潮红一片可爱极了，让人想亲一口。
罗琳也确实这么做了，穴儿内还夹着瘫软的肉棒和一大摊精液，就这么与海瑟深吻。
亲吻了良久才放开海瑟。
漆黑的夜里，罗琳不得不升起火堆为自己取暖，远处的海瑟对火十分害怕，罗琳怎么说都是不肯靠近。
罗琳想着火焰会让她的皮肤干燥，她不喜欢也是自然，就没有再劝。
今天一天疲惫极了，罗琳靠着树干在火光下渐渐睡下。海瑟看着罗琳睡着，飘在水中也进入睡眠。
一人一鱼，一人在坐在沙滩上，一鱼躺在海水中，中间隔着火光幽幽熟睡。
海瑟在岸边百无聊赖的拍打着水花，罗琳在那边挖坑已经一上午了，汗水湿透了她的衣服，露出若隐若现的乳尖。
因为岛上只有罗琳一个人，她也没有太在意穿着，仅着轻便的里衣。
“罗琳，过来陪我玩会好不好。”海瑟掬起一捧水丢在罗琳脚边，溅起的沙子粘在罗琳小腿上。
“等会，这个弄好了，你可以晚上过来陪我。”
“真的？”海瑟不信，人鱼怎么可能在岸上呢？
等海瑟看见罗琳挖出的大池子装满了水，不仅能够容下她，甚至还能让她在里面翻身打滚，不得不感叹罗琳真是能力高强。
“罗琳，我们再来做好不好，我好喜欢。”海瑟在池子边，拉着正在捣鼓什么东西的罗琳的手，撒娇地摇着。
罗琳抱起海瑟，让她身子露出水面，而尾巴能刚好泡在水里，手摸上那对浑圆的奶儿。
尖尖的牙齿啃咬着海瑟的颈部、锁骨，在上面留下一枚枚红色印章。
手大力揉捏奶子，海瑟的奶子在罗琳手里变幻出各种形状，乳尖儿硬得像颗小石子儿。
指甲轻轻扣弄小石子儿，两指并拢揉捏乳头，浅浅的乳晕被指腹粗糙地摩擦，身下的海瑟发出“噢～”的娇呼。
张口含住饱满的乳儿，舌尖勾、挑、拨、抖一样不落，湿热的舌头，粗糙的舌苔划过让海瑟在水中阵阵颤栗。
似是不满足只有一只乳儿被照顾，海瑟挺起胸脯示意罗琳摸摸另一只乳儿。
罗琳捧着两只奶子，并拢在一起，张口竟是把两颗小乳头含了进去，用舌头一起抚弄。
海瑟爽得仰起头手拍打着水花不知道该如何放置，罗琳将她的手放入裙中，开口“贪吃的小家伙只顾自己爽，也摸摸这里。”
海瑟动动手指，触手一片滑腻，眼睛移向下方，黑色丛林上沾染了晶莹的水珠，手指稍后稍用力便能插进去，被里面的肉吮吸住。
海瑟摁住一处像小豆子般的东西，罗琳爽的“嗯哼”一声，软了身子。
看着罗琳沾染情欲的样子，海瑟一下子来了兴致，指腹抵着小豆大力碾压，疯狂抖动手臂。
罗琳下面的水儿越流越多，像是要把人淹没，随着一声高昂的呻吟，急促而又猛烈地抖动身子，花穴内喷出一股水流打在海瑟的小腹上。
罗琳睁开眼盯着海瑟开口“这么会伺候人，那今天就让你射不出吧！”
伸手掏出海瑟早就坚硬，顶在她屁股后面的肉棒，纳入穴中。
刚刚高潮过的穴儿十分火热，水也十分充沛，夹得海瑟舒适极了。
罗琳控制着穴儿的收缩，每一次坐下，肉棒深深挺入，穴内就仿佛有有个小口含住棒眼吮吸。
海瑟大尾巴在水中，随着肉棒的深入伸直了尾巴，肉棒的离开又卷曲起来。
“嗯啊······罗琳······里面在吸我······别吸······”海瑟发出绵软的娇嗔，声音听起来十分悦耳。
罗琳突然想起，人鱼族歌喉优美最会蛊惑人心，不知这个小呆瓜会不会？
“海瑟唱首歌给我听一下，我就不吸了。”罗琳纤薄的唇凑到海瑟耳边，低低说到。
“唱歌······唱···咿呀···什么歌？”被罗琳动作弄的说不出一句完整的话，海瑟断断续续说完这句话。
“你最拿手的歌就行。”罗琳抱着海瑟，在她身上起伏，紧致的肉穴被填充得满满的，冰凉的皮肤和火热的肉棒完全是两种感受。
caprice
射不出了啦h
动人的歌声渐渐响起，仔细听能发现这歌声断断续续，让人忍不住一探究竟。
罗琳不知道对方唱的什么语言，只觉得这声音似乎真的有种魔力，听了之后让人迷醉，不知道是歌声的原因还是人的原因，罗琳觉得身体也烫得厉害。
穴内肉棒胀鼓鼓的，每一次抽插都在里面一跳一跳的，罗琳坏笑着狠狠夹了一下，海瑟立刻“嗯啊······”将精液送进小穴。
白灼的液体从两人交合处流出，流入水中晃荡起白色的丝线。
罗琳还没要够，伸手插入海瑟的小穴，里面的紧致润滑不亚于她自己的穴儿，罗琳想着以后得用东西给这穴儿缓解一下，光使用前面的肉棒怎么行。
不过现在嘛，就先委屈这穴儿，她先享用肉棒了。
手指翻拌海瑟的穴儿，摸到软肉处重重的用力摁压，很快海瑟那根分量极佳的肉棒就出现了。借着海瑟的花液，一手撸动肉棒，一手掏刮肉穴，不一会肉棒就变得更加雄伟地立在她手里。
没有做多余的动作，罗琳张开腿将其吞入穴中，将姣好形状的酥胸放在海瑟脸上，海瑟的嫩白的小脸，被摇晃的奶子啪啪拍打。
“舔舔这儿，会让我更快乐的哦？”
罗琳指着自己的乳房，对海瑟说。
海瑟顺从的张口含住，学着之前罗琳的手法吮吸添吃。
人鱼的牙齿更加尖细，稍不注意弄疼了罗琳，惹得她呼痛“嘶——轻点，你这小傻瓜。”捏住海瑟细长的耳朵。
耳朵尖尖张有刺骨，被蓝色透明的肉蹼包括，仔细看能看见上面分布的细小血管。
“咿呀···啊啊···”耳朵这里是人鱼敏感点之一，被罗琳捏在手中不亚于肉棒被握住的感受，海瑟张口呻吟。
“哦？这里也是小宝贝的敏感处？”罗琳凑仔海瑟耳边吹起，热风惹得海瑟颤栗不止，张口含住对方的耳朵。
“啊～”海瑟发出更为软腻的声音。
耳······耳朵被含住了，好痒，好刺激，这样下去要射了啊。
“别舔了，嗯啊～”
罗琳哪肯放过她，火热的舌头在耳朵上舔得起劲，手掌摩挲着薄薄的肉膜。
“要射了啦，罗琳。”
“那就射出来，把我射得满满的，用你的精液灌满我的小穴。”
罗琳越发迅速摆弄臀部，火热的肉棒在里面横冲直撞，让她也忍不住呻吟。
“宝贝的肉棒真大，撞得好爽，啊哈～”
海瑟肉棒被含住，耳朵尖儿被吮吸，快感已经让她失了神，流着泪疯狂摇头。
“不要了，呜呜·······”
“啊～”尾巴在水里疯狂拍打，海瑟挺着身子，疯狂抽送肉棒进出。
突然感受到包裹着自己的穴儿猛烈收缩，一汩汩水儿打在肉棒上，忍耐不住，精液噗噗射进罗琳穴儿内，足足射了十几股。
被欺负得狠了的海瑟鼻头红红，眼眶的泪色还未消失，闷哼哼地推开罗琳，游到另一边背对着罗琳趴着。
罗琳哪肯让人就这么走了，说好今天要让着小家伙射不出的。
走到对面池子边坐下，让还生闷气的人趴在自己腿上，温柔的抚摸着人鱼的背，手感如想象中一样的光滑细腻。
“小宝贝生气呢？”罗琳眼底带着笑意，淡淡地开口。
“哼！”小人儿非但不理她，还用尾巴拍打出水花溅在她脸上，让她淋了个湿透。
罗琳无奈开口“这下开心了？”
“刚刚不是舒服得很吗？怎么爽了就要抛弃我了？”罗琳捏捏还在气鼓鼓的脸蛋。
海瑟立刻反驳“我没有抛弃你，谁叫你不停手的！”
她怎么会抛弃罗琳，她让自己好快乐，她好喜欢她，只是快感太刺激叫她停手不停。
“我要是停手了你怕是要更不开心了。”罗琳呵呵一笑，把人抱在怀里。
海瑟仔细思考了一下，也是，要是刚才罗琳真的不用肉穴含她那儿不咬她耳朵了，她还舍不得。
“小色鱼，这儿还在流水呢，再来一次？”罗琳摸着海瑟小腹和尾部之间的凹陷处，带出亮晶晶的水渍，两指分开拉出长长的银丝。
海瑟有点还害怕那种感觉，又有点希冀，满脸全是纠结，皱成一团了。
“很舒服的哦！”罗琳低声劝诱哄骗着人鱼公主。
海瑟才点点头，难为情的答应“那就再来一次，就一次！”，艰难地朝罗琳伸出右手比划一根手指。
罗琳拉过她的右手，将其手指含入口中，牙齿轻轻啃咬，灵活的舌头将手指包裹。
海瑟觉得罗琳的口腔好热，好湿，就像她的下面一样，好会吸她的手指。
受不了这种麻痒，想要抽出手指，被对方牙齿牢牢咬住。
罗琳别过耳边散落的头发，风情万种地瞥了海瑟一眼，含住海瑟的手指模仿真空抽插。
海瑟觉得刚刚罗琳撇她那一眼简直要勾走她的魂儿，呆呆地看着罗琳。
手指被吐出，海瑟只觉得上面的口水看起来异常色情，情不自禁将刚刚还在罗琳口中搅拌的手指含入口中。
是罗琳的气息。
两人互相搂抱着，手在对方的后背胡乱地抚摸，唇齿相依吻得难舍难忘，发出咂咂的水声。
海瑟的肉棒被罗琳的肉穴吞吐着，小腹上细密的鳞片被顺得非常舒服，罗琳鼻中呼出的热气喷洒在她的脖子上，让她也变得火热异常。
应该说两人现在都是欲火焚身！
肉棒疯狂进出女人的嫩穴儿，被女人的一个夹击弄得射了出来，还是浓浓的白色液体。
罗琳被射精的感觉也烫得一抖，一起高潮去了。
罗琳舔舔嘴角看着瘫软的海瑟“小宝贝还没完哦，才射三次。”
海瑟此刻还未从高潮中缓过劲儿，肉棒缩回花穴处，懵懵懂懂没有听清罗琳说了什么。
等她反应过来，肉棒已经重新胀大插入了罗琳的肉穴中，整个人又重新陷入情欲之中。
细长的耳朵重新被罗琳含入口中，温柔舔弄，海瑟很快便忍不住又射了出来。
这次射出的精液变得稀薄，量也只有之前的一半。
海瑟摇着头，一头长发随之摇晃，口中喃喃“又射了······没······没了·······”
罗琳亲吻上海瑟的额头，缓缓开口“还早呢宝贝。”
伸手刺戳软肉，让肉棒重新鼓起，纳入穴中。
这一下午海瑟被罗琳弄的射了七次，直到再怎么触碰海瑟软肉都无法勃起肉棒才肯罢休。
海瑟整个人浑身瘫软浮在水面，尾巴怂拉在水中，罗琳一触碰海瑟的身子，海瑟就发出“不要了······海瑟射不出来了······呜呜”的喃呢。
第二天海瑟要求罗琳把她抱出池子，里面的水脏死了，她要去海里洗洗。干净。
等海瑟洗干净之后，罗琳叫她过来，海瑟是死活不肯过去了，她害怕又被罗琳榨干。
罗琳手中有事要做，索性也没管她，由着她在水里扑腾。
caprice
可以为我咬吗h
“海瑟，过来。”
“不去。”
罗琳和海瑟已经僵持半个小时了，海瑟就是不愿意过来。
“我烤了香喷喷的鱼，不过来尝点？”
罗琳转身从烤架上拿出烤好的鱼，色泽金黄的鱼串在树枝上，冒着袅袅白烟。
食物的芳香随着海风吹到海瑟的鼻子，海瑟咽了口口水。
好香，这是什么味道，海里没有。
“烤鱼是什么？你扔过来我看看。”
有警惕性的人鱼公主没有贸然前往，叫罗琳将树枝拿过点来。
罗琳好笑地看着立在水中的海瑟，怎么这么怕她，她又不会吃了她。
“你过来，我就给你。”
“你先给我。”
这小家伙明明都在偷偷咽口水了，还死鸭子嘴硬。罗琳走回岸上，坐下将烤鱼放入口中自己大快朵颐，吃了一半才看着海瑟开口
“再不过来就吃光了哦。”
满意地看着海瑟慢悠悠，一点一点和自己拉进距离，太慢了，再吃一口。
“你给我留点。”
眼看着烤鱼就要被罗琳吃光了，海瑟慌了，赶忙游到岸边，向海瑟开口。
“还有一条呢，拿好了。”
罗琳从身旁拿出一条完整的烤鱼，走到岸边将树枝递给海瑟，双手抱着海瑟走到岸上。
海瑟在罗琳怀里，靠着她暖软的胸脯，小脑袋拱了拱，小口小口地吃着鱼。
第一口咬进嘴里，海瑟觉得自己要幸福哭了，怎么会有这么好吃的东西，没有生涩的血腥味，白白的鱼肉带着甜香瞬间充斥了她的口腔。
很快一条鱼被她吃得干干净净，只留下一串完整的鱼骨。
罗琳将海瑟放进引了活水的池子里，亲亲她柔美的秀发，开口。
“喜欢吃这个吗。”
“喜欢。”
岂止是喜欢，让她以后一辈子吃这个都愿意。
“那你以后不要闹脾气躲开，我就天天给你做。”
罗琳一步步诱哄着人鱼，答应她的条件，果然海瑟一口就答应了这个不平等条约。
“好！”
罗琳搂着海瑟的脖子，双腿环上她的腰，缓缓开口道“今天不用你射，可以为我口交吗？”
“口交是什么？”海瑟歪着脑袋不解的开口。
“就是让我快乐的东西，我教你。”
将人鱼放开，罗琳退脱下裤子坐在池边，张开双腿，漏出森里茂密的下体对着海瑟。
“用你的舌头舔舔它，像那天用手指那样。”
海瑟点点头，这个她会，她的舌头可灵活了。
凑近下体处，缓缓拨开黑色的毛，伸手拉开大阴唇，露出粉红的穴口，海瑟只觉得粉粉的好漂亮。
试探性地伸出舌头舔了一下，惹得毫无防备的罗琳“噢”地叫出声。
愉悦的声音极大地鼓舞了海瑟，沿着记忆找到熟悉的阴蒂，舌尖猛地摁压上去。
只听见罗琳发出更大的呻吟，双手抱住海瑟的头摩挲着头皮，从穴内流出一股透明的水流。
海瑟鼻尖微动，仔细嗅了嗅花液的味道，甜腥甜腥的，不知道为什么就让她觉得身体发烫。
张口将花液吸进口中，粘腻的口感带着些许咸味，海瑟觉得味道还不错，她还想继续吃更多。
“咂咂”舔吃发出的水声格外的响亮。
水润的红唇含着阴唇细细吮吸，口腔黏膜与女人下体紧密接触，粗糙的舌苔摩挲阴蒂，逗弄出更多的水儿。
罗琳花穴被温暖嘴唇包裹，口水和花液交织在一起让下体泥泞不堪。
海瑟想舔干净这水儿，却不想水越来越多，连她的鼻尖都是粘粘的液体。
由于穴口出一片湿滑，乱动的舌头一个不小心钻进了穴内，瞬间就被那收缩有致的内壁夹住，海瑟抽都抽不出舌头。
滑溜溜的舌头进入花穴，只觉得里面异常湿热，浸在温热的水儿里面让人觉得不想动弹。
“愣住干嘛，都进去了还不动一动，像肉棒一样动动，嗯～”
罗琳催促海瑟赶快动作，海瑟柔软的舌头舔得她舒服极了，还想要更多。
像肉棒一样的动么？
海瑟回忆了一下，是要用舌头抽插肉穴，每一次插进去还要专门顶到里面的一块软肉才行。
想明白的海瑟将舌头全部刺激肉穴，一层层内壁像是在阻碍她又像是在邀请她进去，等舌头全部插入小穴，海瑟津贴罗琳的下体，脸上全是滑腻的液体。
鼻尖刚好压在阴蒂上，呼吸的气息全是罗琳的味道，甜香诱人的味道。
“嗯啊，进得好深。”
罗琳没想到人鱼的舌头比人类舌头长处许多，能进入到更深的地方。
“找找你经常用肉棒顶的软肉。”
“哦啊，就是这儿，想你用肉棒的时候一样顶撞它，噢啊～”
罗琳引导着海瑟找到自己的敏感点，刚找到就毫无防备地被舌尖狠狠碾压，话音变调转为呻吟。
海瑟每一次用舌头碰到那块地方，罗琳就闷哼着呻吟一声，她还想听更多罗琳的呻吟声，便抱着罗琳的腿，舌头在里面肆意搜刮，翻滚。
罗琳紧实的臀部收缩着，小腹上下起伏，汗水顺着浑圆的胸流至小腹再没入腿间，被海瑟连同着淫水一块吞吃入腹。
舌尖精准刺戳到软肉上，抱着罗琳抖动的大腿和臀部防止舌头不小心出来。
罗琳大力抓着海瑟的头发，将人死死摁在花穴处不让离开，整个花穴与海瑟的脸贴合紧密无间。
穴儿内的收缩越来越剧烈，抖动越来越大，像是要随时崩塌一般，海瑟没有抽出舌头，她知道最有一股更大的水流等着她喝。
池子里海瑟的尾巴欢快的摆动，池边的罗琳大张着腿，完全是一副奢靡的景象。
“啊哈，要去了······”
罗琳闭着双眼，好看的睫毛轻轻抖动，手下的力道确实死死将人埋在下面。
海瑟被压得有些喘不过气，长长瘪足了抽插着舌头，抖动着自己灵活的小鼻子摩挲阴蒂。
一声闷喘，身上的人剧烈抖动起来，小穴内水流向喷泉一样涌出，四面八方的肉壁挤压得她的舌头生疼，饶是如此她也不想把舌头拿出来，温柔地按压周围延续罗琳凶猛的高潮。
扣'扣群·⑵30！６九⑵·3》九！６》日更
罗琳舒了口气，缓缓睁开眼，松开禁锢着人鱼脑袋的手。
海瑟看着罗琳刚高潮过后面色红润，颈间带汗的样子，觉得口干舌燥咽了咽口水，好想舔她的脖子。
caprice
好冰～H
罗琳一睁眼就看见海瑟痴迷地看着自己，脸上沾满白色的黏液而不自知。
拉起海瑟坐在自己旁边，亲吻着她的脸颊，舌尖将自己的淫水一一卷入口中，再渡入海瑟口中，两人一起分享。
海瑟柔软的小舌头被拖出，与罗琳缠绵。
海瑟扯开罗琳的里衣，漏出光滑的肩膀，贪婪地吻上去，咸咸的汗味充斥着她的口腔，让她有点迷糊。
嫩生生地舔着罗琳的脖子，手不安分地揉捏罗琳浑圆的乳房，尾巴不安分地撞击罗琳。
怕海瑟将着唯一的里衣扯坏，罗琳拍开作乱的小手，自己解开衣服，袒露较好浑圆的乳房。
如水滴形状，直直挺立在海瑟眼前，没有丝毫的下垂，红艳艳的乳果儿装饰在浅浅的乳晕上，随着海瑟的视线，乳头一点点变硬。
毛茸茸的脑袋拱在罗琳胸前，吮吸乳头，力道大得像是要吸出奶水才肯罢休。
要是真的可以出奶就好了，罗琳会不会愿意怀她的小宝宝呢，海瑟想着。
罗琳看着吃得起劲儿的海瑟，伸下手揉弄对方甬道，果不其然那里早已经支起一根肉棒等着她。
看着硬度，怕不是刚刚给她口交就硬起来。
“小宝贝你硬了。”
罗琳手用力揉捏肉棒，指甲扣扣柱身上的小眼儿，那里很快就溢出透明的液体。
将液体粘在指尖上，递给海瑟看。
“都饿哭了，要进入温暖的地方才行呢。”
“我怕～”
海瑟怯生生地回答。
虽然跟罗琳做这事儿很爽，但是射太多了的话，浑身无力得连尾巴都摇不起来。
刚刚才高潮过一次的罗琳今天没打算太折腾她，开口
“不怕，今天真的只让你射一次。”罗琳温柔地将人抱在怀里。
暖烘烘的怀抱让海瑟非常喜欢不想出来，在罗琳怀里懦懦地开口
“好吧，听你的。”
罗琳奖赏般地亲了海瑟光洁的额头一口。
吻慢慢向下，起初的奖赏性质渐渐化作情欲。
看了眼海瑟脖子上水滴形状的透明宝石，一个想法出现在罗琳脑海里。
要是吃肉棒的时候，把这东西放进海瑟的小穴会怎么样？
手指摸摸海瑟的小穴甬道，已经非常湿润，一点点蠕动着排除透明的液体。
罗琳将宝石取下，一点点塞进海瑟的甬道中。
“好冰。”从未被异物进出过的甬道接触到冰凉的宝石，海瑟惊得一抖。
贪吃的小穴因为冰凉的触感冷得瑟缩了一下，让罗琳无法将宝石塞到更深处。
“乖，放松一点，等会它会让你快乐的。”
饶是如此，海瑟也没办法放松，太凉了，她觉得不舒服。
罗琳看她没办法放松下来，留下宝石待在穴中，抱着人转而抚弄她的肉棒。
略带薄茧的手掌摩挲着肉根，一上一下的慢慢撸动。
罗琳的手法算不上高明，但应付海瑟这种菜鸟绰绰有余，海瑟摆着小尾巴舒服得哼哼出声。
池子被尾巴翻搅出的波纹渐渐放大，海瑟的尾巴动的越来越欢快，渐渐忘却了自己穴儿内还有颗冰凉的宝石。
此刻宝石已经被海瑟的穴儿暖得温热，早已没有冰凉的感觉，不怪乎海瑟察觉不出。
罗琳伸手拨弄着穴儿的宝石，将其推往深处，触碰到一处地方，旁边的海瑟惊叫出声。
“嗯啊～”
知道自己是碰到对方的敏感点了，便将宝石留在那处。
敏感点被触碰的海瑟软了腰，无力地趴在罗琳肩上，随着罗琳手上动作运动。
扣·扣》群⑵30‘６九/⑵3九》６日更
宝石将随着海瑟的每一次摆动尾巴而撞击到软肉上，带来酥麻酸软的感觉直冲脑海，海瑟软软地没有力气，尾巴都不想摆动。
“别碰那儿了，没有力气了。”海瑟娇声娇气地将下巴搭在罗琳肩头，尖尖的牙齿咬着罗琳的耳垂。
“靠着我，不用你出力气，好好享受就行。”
罗琳细密的吻着海瑟的后颈，唇间的温柔地像是能把人化在她怀里，但手下的动作却是十分凶猛，快速进出海瑟的花穴。
仅仅两根手指的插入，穴儿里就发出咕叽咕叽的水声，咬着手指不放。
里面的宝石滑溜溜的，罗琳用手指都抓不住，每碰一下，宝石就在里面转一下，磨的海瑟腰肢软的很。
罗琳看着也差不多了，将海瑟平放在沙滩上，迈开腿缓缓坐上那根挺立的肉棒。
粗大的肉棒将里面撑得满满的，明明才高潮过，这会吃进这根肉棒就还想要了。
不过罗琳可没忘记答应小人鱼的事情，只有一次呐。
罗琳骑在海瑟身上摆动臀部，有力的腰肢在上面疯狂的摇晃着，没有遮挡的乳房晃荡出一波乳浪。
左手撑在沙滩上支撑着臀部运动，右手在海瑟穴儿内抠挖，可不能厚此薄彼，两方面都要照顾到。
这穴儿紧得很，手指这么大力的进出扩张都丝毫没有松弛，两根手指在里面的进出仍然艰难无比。
这就是人鱼穴儿的独有天赋吧。
罗琳可不管这鱼儿尾巴怎么扑腾，花穴吞吐着肉棒欢快，手指在里面玩弄着宝石不亦乐乎。
明明腰都软的没有力气了，尾巴倒还能这么有劲儿地拍打沙面，多半是没有肏够。
所以罗琳越发加快手上的动作，摇晃着屁股，猛烈出击让海瑟爽得头皮发麻，咿呀咿呀的不知道在说什么。
“啊哈······嗯啊······太快了啦······”
“呜呜······慢点······咿呀······”
“好······爽快······哈啊”
海瑟张口胡言乱语，压根不知道自己在说什么，小脑袋摇晃着，乌发散落在雪白的后背跟随着一起摇晃。
突然海瑟剧烈抖动身子，比之前射精的动作还要剧烈，绵软的声音变得高亢“啊啊～”翻着白眼晕过去了。
罗琳率先感受到一股暖流喷到手上，随后剧烈的射击感冲刷着自己的小穴，愣了一下，这小鱼儿怕是前后一起高潮爽翻了，受不了晕过去了。
将海瑟抱起，抚摸后背给她顺气，手上的皮肤不似之前的光滑，看来是离水太久了不能适应。
看着小鱼儿尾巴动了动，醒了过来，赶忙将人放回水中滋润皮肤。
caprice
咬回去H
经过一个月的时间，罗琳终于完工了她的小船。
她打算回希斯特帝国，她还想把海瑟带回去。
海瑟靠在罗琳肩上，看着夕阳慢慢沉入海底，听见罗琳说
“海瑟，我将要回希斯特帝国，你愿意跟我一起吗？”
“你要离开了吗，可是我没有腿，不能跟你走。”海瑟声音闷闷的说。
罗琳执起海瑟的手，滚烫的唇亲吻手背。
“我将为你在帝国建造一个巨大的天池，引入阿姆山的清泉，堆满你喜欢的宝石，让我的医药师制造能让你离开水而不损伤皮肤的药剂。”
“这样你可愿意？”
海瑟心动了，她不仅喜欢宝石，更喜欢同她待在一起。
族人说过，喜欢一个人就要陪伴她一辈子，那她也要陪她一辈子。
“那提前说好，你的宝石我都要，还要吃烤鱼。”
海瑟搂着罗琳的肩膀，高昂着脖子，眨巴眨巴大眼睛仰视着罗琳。
罗琳低头看着乖顺的海瑟，眼角弯出一道笑意，吻上嘟起的红唇，缓缓开口。
“好，都给你！”
不久就两人的口液互换，交缠的白丝挂在两人唇间，在夕阳照射下闪闪发光。
海瑟舔舔嘴，将津液嘶溜吸进嘴里，完毕还眯着眼砸吧砸吧嘴，似是在品尝美味。
小人鱼似有若无的勾引怕是她自己都没有发现，整天咿咿呀呀嘴里喊着不要，其实自己诱人得很。
罗琳滚烫的吻上海瑟的胸脯，一对波涛汹涌的乳房她一手无法掌握，只好两只手捧着奶儿。
没有贝壳的遮挡，尖尖的乳头挺立在空气中，空气都弥漫着一股绚丽的色彩。
软绵绵的一团在她手里变幻出各种形状，白嫩的乳肉从指缝溢出。
含住乳头细细吮吸，富有弹性的口感让她不想移开口舌。
“咿呀～”刚被含住奶儿，海瑟就抓住罗琳的肩膀，红唇微张呻吟。
“痒～”
罗琳手渐渐向下，摸到海瑟小腹与尾巴的连接处，那处的鳞片细密透明，不似尾巴的鳞片坚硬，而是更加富有弹性。
明明不是敏感处，海瑟却觉得罗琳的手所到之处燃起欲望之火要将她焚烧干净，热得不行。
“啊～手指插进去了。”
猝不及防的手指进入甬道，那儿还没有充分湿润，有点干涩疼痛，海瑟惊呼。
罗琳知道自己进入得有些急了，手指在里面停留了会没有动作，低头亲吻海瑟的小腹，结实的腹肌口感极好。
麻痒麻痒的感觉从小腹传来，海瑟忍不住摁着罗琳的头，让她多在那儿停留一会。
小穴湿润了许多，手指运动没有那么干燥，变得顺滑，罗琳扣扣手指在里面熟练地寻找到一处柔软地，指腹压上去。
“嗯啊～”
听见海瑟的一声娇呼，罗琳知道自己找对了对方，手指着力朝一处点击，很快那根肉棒支出头。
借着滑腻的淫水，用手握住肉棒揉捏，五指环拢不留出一丝缝隙。
接着海瑟感觉到肉棒进入一处湿热温暖的地方，不是小穴紧致的包裹感，而是更为水润，有一条灵活而又滑溜的东西舔着肉棒。
海瑟向下看去，不知道什么时候罗琳进入水中，趴在她尾巴上，正吮吸着那根肉棒，脸颊鼓鼓的一看就知道是被撑满了。
“吐出来，脏。”
海瑟揪着罗琳的头发，难耐地想要让她松口，她怎么能吃她那儿，滑腻腻的好脏。
“小宝贝的东西怎么会脏呢。。”
罗琳解开被揪着的头发，抱着蓝色大尾巴，仰着头看着海瑟，嘴唇红红的肿胀，上面还有晶莹的水光。
海瑟捂着嘴看着罗琳的样子，明明和平常没有什么不同，但她就是觉得这样的罗琳好美，好······诱人！
看着海瑟眼光灼灼盯着她的傻样子，罗琳微微一笑嗔了一声。
“怎么这么呆，好好享受都不会。”
继续张口含住肉棒，刚刚收到冷落的肉棒重新进入温软的地儿，立刻整根肉棒胀鼓鼓的高兴地一跳一跳。
舌尖轻轻舔弄柱身，从根部向上直到顶端小眼儿，将上面溢出的水珠揩走，又慢慢地向下滑动。
牙齿细细啃咬着皮肤，力道不大，刚好能够让海瑟有酥麻感觉又不会有疼痛感。
舌头上粗糙的舌苔带来粗糙的颗粒感，磨得海瑟舒服极了，尾巴左右摇晃，差点打着罗琳。
罗琳左手用力将不安分的尾巴摁住，张嘴吐出肉棒对海瑟说
“自己控制着尾巴，别打着我的脸了。”
“嗯”海瑟不好意思地支支吾吾回答。
罗琳伸手摸摸海瑟的花穴，那儿如想象中一般湿润得吓人，手指一进去就被吸住，四面八方的压迫感全都处在手上。
动动手指，果然惹得娇羞的小人鱼娇呼一声。
右手手指持续进出在花穴中，罗琳用左手扶住肉棒，舌头舔舔肉棒顶端，如同一条盘旋的小蛇游走着，不在一处过多停留，却又从未离开过肉棒。
裙;内^日更二%氵泠？浏,久？二氵'久浏
罗琳将肉棒送入口中，让它重归与温暖的源泉，慢慢深入顶到喉咙，许是不能适应，罗琳眼眶都被呛出了泪水，咳嗽着将其吐出。
“你没事吧，不要太勉强了。”
海瑟担忧地看着罗琳，眼里布满心疼。
“没事，适应了就好了。”罗琳拍拍海瑟尾巴示意自己没事。
罗琳再次将肉棒含入口中，海瑟怕她动作太大又伤着罗琳，小心翼翼一点儿也不敢动弹。
海瑟的尾巴一动不动，腰肢也僵硬的不再摆动，被罗琳发现了好笑地捏了一把她的腰，开口
“放松点，我没事的，你看现在我不是适应了吗？”
说完一个深喉将肉棒纳入，有节奏地进行吞咽动作，挤压得海瑟舒服极了。
海瑟看着罗琳虽然吞吐得很艰难，但面上没有痛苦的表情，才放松了下来，抚摸着罗琳的头发，小幅度扭着腰肢。
喉咙的压迫比起小穴儿没有那种十分柔软的触感，但更加紧实，压力更大，随着吞咽的动作，喉咙收缩压迫肉棒，像是要把精液给挤压出来似的。
“嗯哈～”小人鱼舒服的哼哼出声，动人的声音给了罗琳极大的鼓舞，更加卖力添吃肉棒。
狡猾的手指也慢慢深入海瑟的小穴儿中，抠挖肉壁。
caprice
这儿还有东西等你喂H
海瑟的脸上满是媚色，眉眼之间似是痛苦似是欢愉，嘴里的呻吟叫人无法分辨是痛还是快乐。
罗琳手上动作迅速，肉壁挤压她手指的地方都被她一一照顾到，柔软的出水儿。口中的肉棒被吮吸，舔弄，左手揉捏肉棒的根部。
小人鱼哪儿能受得住这浪潮般的快乐，在罗琳猛烈的攻势下，泄了她一手，肉棒抵着喉咙射出汩汩白色的精液。
精液全都流入罗琳胃中，少许包裹不下的从嘴边溢出，溅到脸上。
罗琳伸手揩净精液和淫水，盯着海瑟美目流转，伸出舌头舔将手上的和嘴边的液体舔净。
起身拉过海瑟的手放入自个儿的花穴中，对着海瑟开口
“这儿还有东西等着你投喂。”
这会肉棒还没立起来，罗琳夹着海瑟的手坐在她那蓝色的大尾巴上，充沛的汁液减小了两人之间的摩擦力，坚硬的鳞片和柔软的手指抵在小穴上随着罗琳摇摆着腰肢而滑动。
海瑟看着完美姣好的形状在她眼前晃来晃去，着迷的亲上罗琳酥胸，惹得罗琳喘息声响起。
色情的呻吟让海瑟肉棒重新挺立，海瑟叼着罗琳的奶儿将罗琳的屁股摁压下去。
“嗯啊～”
“唔～”
刚一进入两人就同时爽得发出呻吟，一个娇媚可人，一个低沉诱惑。
海瑟疯狂的摇晃着尾巴，将罗琳屁股抛得一上一下的，毫无章法的动作带给罗琳别样的刺激。
肉棒凶猛地撞击着内壁，时而触碰到小穴敏感的软肉上，罗琳舒服得脚尖绷直，压着海瑟的头让她重新含住自己的乳头。
麻麻痒痒的感觉从乳头传到全身，罗琳觉得自己半个身子都痒痒的。
罗琳跟随着海瑟的尾巴一块运动，尾巴向上顶弄屁股就向下坐，尾巴抽离花穴，屁股也跟着抬高，接着两者再狠狠碰撞在一起。
“啊哈······”
罗琳少有的酣畅淋漓，薄薄的汗水布满额头，汗湿了金红色的长发，湿答答地贴在脸上。
海瑟仰着头露出白皙纤细的脖子，细细的锁骨格外诱人，罗琳吻上去，吮吸皮肤落下一个个红梅。
“嘶——”
海瑟不安分的手爬上罗琳的手后背胡乱抓，锋利的指甲将其划出了好几条红痕，若是再用力几分就要划出血了。
听见罗琳疼得出声，海瑟吓得缩了指甲，不敢碰罗琳的后背，只好抓着旁边的沙子。
但是沙子始终太滑没有着力点，渐渐地尾巴上的力道也小了。
罗琳正被肉棒戳的爽快呢，就发现这肉棒动作慢了下来，海瑟正张着爪子抓沙。
这小傻子这会玩什么沙呢。罗琳在心里嘀咕一声，不满地重重的坐下，肉穴挤压得肉棒死紧。
被折腾的肉棒的主人“嗷呜”一声，不解的看着罗琳，水汪汪的大眼睛泛着委屈，好像在控诉她为什么要这么做。
小妮子还委屈上来了。
罗琳给气笑了，伸出修长的手指，两指并拢敲击海瑟的额头，发出“咚”的一声，疼得罗琳赶忙捂住额头，开口。
“你敲我做什么？”
“好好的爱不做，玩什么沙？”罗琳盯着海瑟反问。
“我怕又把你后背抓伤了，你还敲我，呜呜呜～”
海瑟伸手指着罗琳的后背，罗琳向后看去这才发现自己后背有三条血痕，看起来触目惊心，刚刚太愉快了没有发觉，这会看见了倒是有些疼痛感。
海瑟哭得伤心欲绝，她认为罗琳打了她就是不再爱她了，泪水像断线的风筝一样大颗大颗滚下。
知晓自己误会小人儿惹得她哭泣的罗琳这会内心愧疚，不该冲动敲她的。
“小宝贝我错了，对不起，来抱抱。”
罗琳伸手要将海瑟拦入怀中，被海瑟丢了一把沙子，推开她的手，气鼓鼓得打着哭嗝双手环在胸前，自己一个劲儿的掉眼泪，就是不理人。
这小模样可把罗琳心疼坏了，不顾海瑟的挣扎将人扯进怀里用手圈住，好生安抚，轻言细语温柔地哄着。
“不哭了哦，小宝贝，我让你也敲敲我的额头。”
罗琳将海瑟的手背往自己额头上撞，打了几下海瑟看见罗琳额头都红了，倒舍不得了，气哄哄地刷开自己的手。
“哼，不许碰我。”
罗琳听这语气就知道海瑟气消了几分，连忙语气轻柔地开口
“刚刚是我没注意到后背，以后不会敲海瑟了。”伸手轻轻摸着海瑟后背的头发，像是给动物顺毛一般。
瞧这伤心的，肉棒都软了，罗琳叹了口气，温柔地用穴儿内壁挤压肉棒，坐在尾巴上以肉棒为中心研磨这小穴儿。
不一会肉棒就胀大挺立如初，在穴儿里面雄赳赳气昂昂。
罗琳亲亲海瑟的小嘴，满意地迎来对方小舌的迎接，两人互换唾沫互相交缠。
海瑟这会还气着，揪着罗琳的舌头使劲儿吮吸，吮得罗琳舌头都麻了才罢休松嘴。一副得逞的样子笑意盈盈地看着罗琳。
罗琳心中好笑，这么快就不生气了，跟个小孩子一样。
肉穴吞吐着肉棒，每一次抬起臀部吐出一截肉棒都能看见蚌肉外翻，仿佛在挽留肉棒。屁股坐下，蚌肉完全塞进肉穴，插个通透。
肉棒被花穴重新容纳，温热湿滑的包裹感，四周的内壁徐徐挤压，酸麻酸麻的感觉流经全身。
罗琳手撑在海瑟的肩上，上下起伏的动作迅速，肉棒刚一抽出就又被重重的坐下。
如此抽插几百下，海瑟射精的感觉越拉越强烈，摆着尾巴动得迅速，压着罗琳的腰肢往上钻。
最后在罗琳狠狠的一个下坐，射出浓稠的精液，噗嗤噗嗤打罗琳的肉穴上，滚烫的精液射得罗琳腰眼儿酸麻。
海瑟搂着罗琳的脖子，享受高潮后的温存。
闭着眼睛的海瑟想起罗琳要回帝国一事，她如果要跟去的话，必须得回去跟族人们说一声。
“罗琳，我想明天回海里跟族人告别。”
“要我跟你去吗？”
罗琳刚想开口，随即又想起自己是人类，怎么能跟她去海底，话到嘴边又咽了下去。转而询问道。
“需要几天时间？”
罗琳搂着海瑟的腰，她深爱着她，不想跟她分别，连短暂的分别都不想。
“三天”
海瑟伸出手，比划三根手指。
罗琳张口含住那三根手指，不舍地说“那你注意安全，我在这里等你回来。”
caprice
太紧了，动不了H
三天之后海瑟回来，在岸边喊着“罗琳，罗琳，快来帮帮我。”
罗琳听见声音，大步走去迎接她的小公主，还未走进海里，远远就看见海瑟细细的腰上捆了一张渔网，尾巴拼命地游着。
误以为海瑟遇上了危险，罗琳立刻迈腿跑进海里，抱住海瑟，伸手欲解缠绕在她腰上的绳子。
“诶诶，别解，宝贝要掉了。”
罗琳伸手拍开她正放在绳子上的手，连忙开口。网里全是她存了多年的宝贝，全带来了，要是落到海底去不知道得捡多久。
等罗琳帮助海瑟将东西拖上岸，才发现网里装了些什么，拳头大小光润洁白的珍珠，色彩斑斓的珊瑚石，还有各种散发着盈盈光辉的石头。
这么重的东西，她的是怎么承受住的，还带着游了这么远。
海瑟揉了揉腰，腰上被绳子勒出红痕，有点疼，但她舍不得这些她一点点攒起来的东西。
看着罗琳惊讶又心疼的眼神，她不好意思地挠挠头
“我只拿了自己最喜欢的，没想到还是拿得太多了。”
海瑟被罗琳心疼地抱入怀里，腰上的红印被手指温柔地抚摸。
“傻瓜，你想要什么我回宫里给你找来，你看看这儿都红了。”
就这样罗琳乘坐着小船，载着水、食物和一堆珍宝向南航行。
罗琳在船边，牵着海瑟的手，海瑟是一条人鱼，没办法上船，只能在海里游。
夜晚海风呼呼地吹着，小船被浪花拍得上下摇晃。
海瑟眼睛幽幽地看着罗琳，她们已经两天没做爱了，她好想要啊。
“罗琳，想要～”
罗琳伸手捏了捏海瑟的手背，这艘船可载不下两个人，不能让海瑟上来，海水这么冷，自己也不能下去，思索了一会开口
“你趴在船边上。”
海瑟不知道罗琳要怎么做，但还是听话地趴好，头枕在罗琳手臂上，水刚好漫过她半个身子，上半身裸露出水面，下半身大尾巴在水里游摆。
漆黑的夜里只有月光照亮两人，罗琳手伸入水中凭借着记忆找到那处快乐的源泉，这会穴口在水中紧闭着，不留一丝缝隙。
罗琳抬起海瑟的头，抚摸着她打湿的头发，一个个火热的吻如雨点般送上。
海瑟在水里泡了这么久，虽然不觉得海水冷，但还是喜欢罗琳带着热热的体温
唇触碰她，暖暖的很舒服。
罗琳舌头一一扫过她的贝齿，齿缝间、牙龈间全被细细照料，海瑟檀口微张，被罗琳汲取口中津液，两只火舌交缠缠绵悱恻。
浪花太大，罗琳不得不松开抬起海瑟的手，分神用一只手抓着船，防止自己掉落下去，另一只手则慢慢试探海瑟还未张口的小穴。
没有了罗琳的支撑，海瑟发现自己在往下坠，赶忙抬起手臂环在罗琳脖子上。
两人距离变得更近，海瑟抬眼看着罗琳，连她脸上细细的毛孔，汗毛都一清二楚，两人鼻尖互相抵着，能够感觉到互相呼出的热气。
海瑟不争气地又红了脸，。
罗琳看着对方红红的小脸蛋，抿唇一笑开口。
“明明都什么事情都做过了，不过靠近一点就这么害羞做什么？”
海瑟支支吾吾别过脸，她也不知道自己为什么一靠近罗琳就会发烫，总感觉下腹火热火热的。
罗琳看着别扭的小鱼，张口咬住她光洁圆润的耳垂，舌尖慢慢向上轻扫她的耳廓，在再往里走温柔的软体进入耳道。
“痒～哈哈。”罗琳喷出的热气她都能感受到，酥酥痒痒的。
“呵呵。”
罗琳在海瑟耳边笑出声，不大的声音震荡着她的耳蜗，轰隆隆地让她连海浪声都听不见，耳朵充斥着罗琳的声音。
“咿呀～进去了。”
罗琳终于等到紧闭的穴口放松，因为没有着力点，手指艰难地插入，在海里的穴儿格外的紧，冰凉的手指让她的穴儿将手指强烈滴地往外推。
稍不注意，罗琳的手指险些被穴儿内部推出来，费了好大的力气才将手指稳在穴儿中，想要动弹一分，十分艰难。
“宝贝今天太紧了，动不了。”
罗琳对海瑟说着，希望海瑟能放松一下，让她的手动一动。
罗琳不知道的是，人鱼的私处在水里时为了防止水灌入，会自动紧闭，不受主人的控制，这点海瑟自己也不知道。
“我放松了，嗯啊～它还是软不下来呀。”
海瑟自己腰都软了，懒洋洋趴在船上，穴儿就是不松口，死咬住她的手指，进也进不得，退也退不出。
罗琳看着海瑟的样子，估摸着这应该是海瑟身体的自动反应，只能让她慢慢适应在水中的抽插。
含着手指的穴儿渐渐适应了手指的存在，挤压感不再那么强烈，罗琳勾勾手指，满意地听到小人鱼呻吟一声。
沿着湿热的内壁寻找那处软肉，比肉壁突出一块，更为柔软又弹性，手指一摁上去里面就能出水儿，然后听见小人咿呀的喘息，大尾巴慵懒地在水里随着海浪摇晃。
手指连番的刺激让海瑟眼角微湿，大大的眼睛闭着，纤长的睫毛像一把小刷子，在眼睑上微微抖动。
“嗯啊，好刺激～碰到那儿了”
“碰到那儿了？”罗琳咬着海瑟的耳朵，轻声问道。
“那儿······那儿是骚点，碰到骚点了。好舒服。唔～”
“不要再扣了，嗯啊～”
罗琳的指甲稍稍碰上穴儿的敏感点，惹得小鱼儿惊呼，私处的迅速支起一根火热的肉棒，偶帮顶端戳在罗琳的手掌上。
罗琳安抚着穴儿，继续刺激，即使有水的阻力，手里仍然在水里动得迅速，海瑟甩着大尾巴同罗琳一块抽插，肉棒顶着手掌直戳。
罗琳拉着海瑟另一着无所事事的手，放在她的胸脯上，对海瑟说
“乖，我手放不开，你自己揉揉。”
海瑟无意识的揉捏自己的硕大浑圆奶子，没有任何手法可言，就是一个劲儿的揉搓。
“罗琳揉得你舒不舒服？”
罗琳在海瑟耳边低声诱导着。
声音传到海瑟的耳里，让海瑟真的觉得那揉着自己奶子的手是罗琳的，自己的奶儿正在被罗琳肆意揉搓，嘴里低喃着
“罗琳揉奶子舒服～”
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
今天眼睛胀痛，码到现在也才两千多字，想着今天不能鸽了大家就先放一章上来，大家凑活着看看。
还是希望大家能送送珍珠～
＿（´ཀ｀」   ∠）＿＿
caprice
海水进去了H
亲亲海瑟的小嘴，手继续不停歇地刺戳她的软肉，穴儿现在又湿又软，却还是将她的手指包裹地严丝合缝，没有一点儿海水漏进来。
海瑟觉得穴儿那处酸软得不像话，自己的快感在一点点累积，只需要一个突破就能迎来高潮。
“嗯啊······太快了······要去了······”
海瑟在海里抖得不像话，头偏过去靠着罗琳的手臂，脸颊在手臂上面像只小狗一样轻蹭，自己的手大力揉搓奶子，指间捻着乳头。
身子一抖一抖，穴儿流出一股暖喷在罗琳手指上。
罗琳慢慢将手指抽出，穴儿还软肉挽留着她，听见海瑟惊呼
“海水进去了，好冰。”
穴儿本就适应了罗琳的手指，现在手指离开没有东西堵住穴儿，穴儿张开了一个小口，冰凉的海水灌入进去，海瑟不适应的扭了扭尾巴。
“自己能排出来吗？”
罗琳摸摸海瑟的脑袋，问到。海里那么多脏东西，进去了还得了，万一她的人鱼公主生病了怎么办。
“我试试······”
海瑟尝试着收缩花穴，企图将海水全部赶出去，但穴儿的小口还没复原，才将海水排出又进入新的海水。摇摇头，难受地看着罗琳。
“我试试能不能帮你弄出来。”
罗琳又将手指伸入花穴，花穴被手指塞满将海水排出，但问题是她现在将手指拿开，那儿又会被海水进入，真是头疼。
试着用手指缓慢移出，手指完全离开时指腹盖着穴口，不让海水有一丝机会进入，给花穴儿慢慢复原的时间。
一会后，罗琳用食指试探的扣扣穴口，确认那处已经闭合，指尖无法进入，才放手。
手还未离开，被海瑟抓住，放在一处火热而又雄伟的肉根上，那儿一直未被触碰安抚，胀得巨大，顶撞着她的手。
“罗琳，肉棒也要你摸摸。”海瑟小嘴撅得老高，委屈巴巴地看着罗琳。
罗琳刚刚倒是忘了，这儿还有一根东西等着她，随即五指环拢握住海瑟的灼热。
海瑟看着罗琳的手臂因为用力而肌肉鼓起，觉得迷人得很，张口便咬上去，力道不大，尖尖的牙齿刚好磨得罗琳痒痒的。
罗琳的很好地掌控着揉捏肉棒的力道，时轻时重。
本来海瑟的肉棒就无人照料很久了，这会罗琳的抚摸就是雪中送炭，掌心暖暖的温度通过下体传达全身。
罗琳故意放缓了手上的速度，一缓一缓地套弄，大拇指和食指成环，挤压着肉棒上下撸动，手掌前进就触碰到穴口，后退几乎全部离开肉棒，在即将分离之时又猛地前进。
海瑟难耐地扭着腰，温热的手离开她就挺腰跟随，手猛地套弄她又受不了快感想要离开。
一番折腾下来，海瑟觉得自肉棒越发胀大挺立了，好难受，好想射出来，简直欲哭无泪。
“罗琳，不要折磨我了，想射。”
海瑟趴在船边，抱着罗琳的手臂，用硕大的奶儿挤压包括住罗琳的手臂，娇气软棉地开口。
她是真的好难受，明明快感已经很强烈了，但罗琳的手总是若即若离，稍有射精快感就抽手离开，四周涌入海水将肉棒冰凉降温，然后温热的手指又缠上来抚摸她的肉棒。
“乖人儿，平时不是总说不要不要的吗。”
罗琳仍旧悠闲小幅度动着手，慢慢说道。
“要，人家要嘛～”
海瑟不耐地说着，下面酸酸麻麻的，摩擦着手心儿好舒服，海瑟手抓住罗琳不让她的手离开，自顾自地动着腰，摇晃着尾巴。
罗琳哪儿肯让她得逞，抽手就是不让她摩擦手心儿。
“你又欺负我，嗯～”
海瑟娇声娇气地指责罗琳，被罗琳捏了一把肉根，立刻变了调呻吟出声。
“那你求求我，就说海瑟求求罗琳，用手肏她的肉棒。”
罗琳用手指扣扣肉棒的顶端小眼儿，若是在水上，这会怕是早就激动得流出透明的液体了，可惜是在水中，她看不见。
“不说！”
这个坏人就爱折磨她，她才不要她得逞，大不了自己动就是了。
罗琳听见她拒绝的话，一挑眉，看着海瑟，眼里带着三分笑意，手不顾海瑟的阻拦作势就要离开。
“那我撒手了哦。”
感受到罗琳的手真的离开她的肉棒，温柔的源泉一下子不见了，没有手指有力的揉捏和包裹，肉棒就这么直零零地立在海水中，看起来可怜极了。
海瑟愣了一下，哇地一下哭出来，她居然真的敢放手，好过分，现在自己的肉棒被她搞大了，就撒手不负责。
哭得伤心欲绝，罗琳见海瑟突然哭出来，赶忙将她拉过来想好生安慰一番，却被海瑟“啪”地拍开手，手背被打得发麻。
“我不要见到你了！”
海瑟精致的脸庞全是泪水，转身扑通跳入水中，一溜烟就游走不见身影。
罗琳伸手，指尖只来得及触碰到她的尾巴，就游走了。
船上罗琳呆呆地坐着，看着红肿的手背，可见当时她用了多大的力道，罗琳心中懊悔不已，自己刚刚却实做得太过分了，海瑟是生气躲开了，还是从此就要离开她了。
第二种想法罗琳想想就心疼得无法呼吸，她已经爱上海瑟了，她不愿意海瑟离开。
海瑟生气地离开，漆黑的海底，找了块光滑的石头坐在上面，用自己的手包裹住肉棒，上下撸动。
完全没有罗琳帮她的时候那种快感，自己的手指不够暖，冰凉冰凉的，肉棒仍旧挺立着，好似今天不射就不肯罢休。
没办法，只好加重手中的力道，一手环着肉棒撸动，一手捏着自己的乳头增加快感。
时间过了很久，久到海瑟以为自己手都要断了，肉棒才噗噗吐出白色精液，液体顺着水流弥散在海里。
高潮过后海瑟看看四周，黑压压的一片，不争气得酸了鼻子，眼泪一冒出就被海水带走。
现在她觉得好冷，海底怎么这么冷，以前都睡在海底，这会怎么觉冷了？射精后疲软的身体趴在海床上，听着水流的声音，朦朦胧胧睡着了。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
哦豁，老婆跑了～
希望大家送送珍珠呀´◡｀
caprice
和好了H
第二天海瑟远远地在罗琳的小船后面，偷偷看着罗琳。
罗琳盘腿坐在船中央，扬起帆的小船一路向南前行，罗琳闭着眼脑子乱乱的。
她晚上在哪儿睡的？一个人会不会迷路了，找不到回来的方向？会不会遇到什么危险？一大通问题盘旋在罗琳的脑海。
听见后面好像有什么声音，罗琳转头往后看，看见一条蓝色的尾巴藏在水花中瞬间消失，咋了眨眼，这尾巴和海瑟的好像，不，这肯定是海瑟的尾巴，最末尾处蓝色透若绢纱，飘逸而又华丽。
罗琳猜海瑟肯定跟在自己后面，只是不肯出来。
海瑟从水里看见罗琳突然站起来，小船摇摇晃晃，上面的人站不稳“噗通”掉入水中。
吓得海瑟尾巴一甩，急忙冲向罗琳落水处，逮着人的衣裳将人捞起。
两个头颅从水中窜出，正是落水的罗琳和救人的海瑟。
海瑟低头慌张地对罗琳说
“你怎么这么不小心，站都站不稳，蠢死。”······了
‘了’字还没说出口，就看见罗琳笑意盈盈地看着她，即使没有自己抓着也好好地飘在水面上，这才发现自己受骗了。
“你······你······”海瑟手指着罗琳，气得说不出话来。
罗琳温柔地将海瑟白玉般的手指抓着，放在手心，眼神真挚地看着海瑟开口
“昨天是我错了，对不起。”
“我不应该突然放手的，你如果要责罚我都可以，但请不要再离开我了。”
海瑟看着罗琳诚恳的道歉，人家好歹是女王，就这么低声下气地对自己说话，让自己不要离开她。
小鼻子动了动，哼了一声开口
“那我下次要做爱的时候你必须要满足我。”
罗琳点点头，“好。”就算你不要做爱的时候我也会满足你的。
想起昨晚海瑟离开的时候，并没有射精，罗琳抱着头埋进海瑟的胸前，开口
“那我们现在继续昨晚的事情吗？”
虽然是问句，但罗琳并没有给海瑟拒绝的机会，张口含住海瑟胸前的奶，像小婴儿吸奶一般吮吸着，不安分的手环着海瑟的柳腰，另一只手揉捏着另一只奶儿。
海瑟昨晚并没有尽兴，一直憋着一股劲儿，很快就湿了穴儿。
罗琳的手指一进入海瑟穴儿中，就顺利找到软肉，轻轻一按，肉棒立刻胀大，钻入她的掌中。
不过今天她可不打算用手安抚这根可怜的肉棒，她要给它温柔的小穴。
吻渐渐变得粗鲁，牙齿尖咬磨着乳头，舌尖在里口腔中弹压着小奶儿，很快口中的乳头变成硬硬的一颗石子。
吐出左边的硕大乳房，张口含进右边的奶子，绵软可口的乳头，用与刚才同样的手法挑逗得坚硬挺立。
“嗯啊～变得好硬了。”
海瑟摸摸自己的乳头，果然硬得不像话。
罗琳笑笑，舌头上移至海瑟白皙的锁骨，细细啃咬，制造出一个个红草莓，手轻轻地抚摸着肉棒，开口道
“这儿还有更硬的呢。”
是的，肉棒此刻挺立在她的手中，灼热而又坚硬。伸手摸摸可爱的小蘑菇头，肉棒着一跳一跳的等着人继续爱抚。
海瑟的手抚摸着罗琳光滑的后背，下巴抵在罗琳的头顶，昂扬着脖子，小嘴一张一张地喃昵出呻吟，既慵懒又迷离。
光是听着海瑟婉转悦耳的呻吟，罗琳就觉得自己下体已经湿润得不像话，渴望着一根粗的肉棒进入。
罗琳抬腿脱下裤子，扔到船上，修长的双腿立刻盘在海瑟的腰上，下体吐露着花液的小穴正好抵着灼热的肉棒。
“要吃进去了哦。”
罗琳此刻的声音有点沙哑，听在海瑟的耳中格外的富有磁性，让她的耳朵麻麻的。
“嗯啊～”
罗琳猝不及防地被海瑟的肉棒突然刺入，惊呼出声，肉棒将花穴撑得满满的，花穴儿完全被撑成肉棒的形状的大小，紧致地包裹着肉棒。
海瑟今天才不愿意被罗琳掌控着性爱过程，在水中做爱她要翻身做主人，要肏得罗琳直喊不要讨饶。
抱着罗琳的屁股，结实而又紧致的臀肉给手带来的触感极好，忍不住让人伸手狠狠蹂躏，海瑟也确实手掌大力揉捏着臀肉，惹得罗琳娇喘不已。
罗琳的呻吟给海瑟带来极大的鼓舞，抱着罗琳挺腰猛刺，肉棒次次进入穴儿的最深处，小蘑菇头顶装着子宫颈才罢休，摇摆着尾巴在里面研磨。
“好快，嗯～”
“好快，啊哈～”
两人同时发出愉悦的感慨，肉棒毫不留情的刺戳穴儿的敏感点摩挲得酸胀酥麻，穴儿的压迫感给肉棒带来无上的快乐。
罗琳搂着海瑟的脖子，摇着臀部跟随着海瑟的刺戳，屁股一摇一晃，花穴夹着肉棒吞吐得快乐。
明明是毫无章法的刺戳，在罗琳的刻意引导下，次次撞击着穴儿的软肉，罗琳双腿在水中险些缠不住海瑟的腰。
肉》文;二！彡'灵）留/久《二‘彡。久。留（
海瑟觉得穴儿将她夹得极紧，内壁蠕动的软肉按压着柱身，插入最深处还有个小口张着嘴在吮吸她的肉棒小眼儿。
“罗琳的小穴儿好会吸，好舒服。”
小眼吮吸着她的肉棒让她的腰都麻了，偏偏软肉含得她极紧，不让她轻易抽离肉棒，每一次深入都能被小眼吮吸好几秒。
“海瑟的肉棒······也撞得我······好舒服。”
罗琳的声音被海瑟撞得支离破碎，断断续续说完一整句话。
感觉自己的高潮即将到来，罗琳抱着海瑟脖子，亲吻着海瑟的红唇，臀部摇摆地极快，两人的肉体在水中一次次快速撞击。
海瑟感觉罗琳的小穴突然剧烈收缩，软肉一下下蠕动着仿佛要将她的肉棒推出，更加用力地插入小穴儿，肉棒胀鼓鼓的，射精的快感也越来越强烈。
突然罗琳抖动着身子，花穴内喷射出一股暖流打在肉棒的小眼儿上，穴儿内收缩地更加紧绷，海瑟忍受不住，甩着尾巴加速冲刺十来下，将精液注入穴儿深处的小口。
“呼呼”
漂浮在水中，没有借力点支撑着，做爱十分耗费体力，罗琳的双腿此刻半挂在海瑟腰上，两人互相拥抱着在水中喘气。
互相对视一眼，望见的是对方眼中倾注的爱意，扭开头，视线又不经意间撞在一起，罗琳率先抱着海瑟的脑袋，两人在水中拥吻。
一吻完毕，罗琳才重新上船，两人继续向南航行。
好在海瑟具有声呐，她们一路上并没有迷路，下午时分远远地能够看见大陆的影子。
很快要开启宫廷生活啦，大家期待吗？
caprice
回宫第一天，当然是干起来H
希斯特帝国的女王回来了，迎接她的军队浩浩荡荡，抬着玉辇，以及一个巨大无比的木桶，像皇宫前行。
没有人知道木桶里装的什么，女王宣称这是从深海寻得的无价之宝，必须以活水运送。
罗琳将海瑟暂时安置在她之前的汤池中，汤池每日换入清水，保持水体清澈，再撒上与花园中现摘的花瓣。
罗琳取下之前披在海瑟声上的披风，披风是罗琳怕海瑟的身子被人看了去，而强迫她穿上的。
“喜欢这儿吗？”
罗琳问海瑟。
“喜欢。不过活动不太方便。”
这儿的水清澈无比，带着淡淡的花香，只是稍微有点小，没游多久就到边上了。
“暂且先委屈你了，天池我正命人打造，到时必定让你游个痛快。”
汤池边放了一张精雕细琢的软榻，暖玉为底触手温热，铺上波斯帝国特产的裘绒金斯垫，躺上去柔软无比。
海瑟钻出水面，甩了甩头上的水，搂着罗琳的脖子撒娇
“好无聊，都不来陪人家玩。”
罗琳搂着海瑟的腰将人抱起，伸手指指傍边的软榻。
“这是人类睡的床，带你试试。”
海瑟躺在榻上觉得背后一片温热，软垫滑溜溜地像是有一双手在抚摸她的皮肤，将头埋进枕头中，舒服得尾巴蜷缩又放下。
罗琳看着海瑟欢喜的样子，慢慢褪下自己的衣衫，由于刚开完皇室会议，服饰厚重繁复，需要一层层解开扣子脱下衣服。
古典优雅的宫廷服饰剥落，裸露出海瑟完美的身材，匀称的体型，挺立的丰乳傲然屹立，算不上纤细的后背，覆盖着薄薄的肌肉，结实的小腹马甲线分明，臀部挺巧结实，双腿修长不过分粗壮。
黛眉高挑，蓝色的眼睛撩人心怀，薄唇勾起一抹微笑，罗琳伸手解开束发头饰，金红色的长发披散在光滑的后背。
海瑟看着一举一动透露出优雅的罗琳，一点儿也没有在岛上两人相处时的灰头土脸，果然人洗干净了就是不一样，更加迷人了。
“好漂亮。”
不自觉，海瑟将自己的心声说出来。
罗琳噗嗤一笑，指间点了下海瑟的额头，跨坐在鱼尾上，双腿交缠圈住细腰，紧绷的臀部就压在蓝色的鱼鳞上。
海瑟的鱼鳞十分强韧，平时贴在皮肤上，遇有危险就会变成锋利的刀片，一尾巴砸在海里生物上，大多都能被碾为碎片。
罗琳可不知道这些，她只知道自己的花穴儿已经湿润，渴望着海瑟进入她，贯穿她，一路上断断续续的做爱根本不能满足她，她今天要连本带利得吃回来。
海瑟坚硬的鳞片刮蹭着罗琳的小穴，动情的小阴蒂露出小头，红彤彤的十分喜人。
湿滑的水儿减小了两人之间的摩擦，更加方便罗琳的运动，阴蒂紧贴鳞片，顺着鳞片方向移动臀部，光滑无比，逆着鳞片方向运动，带着凸起的颗粒感袭击地罗琳十分酸软。
罗琳搂着海瑟的脖子，低头看着两人紧紧相贴的地方，已经一片粘腻，湿答答的小穴稍稍抬起就能看见穴口吐露晶莹的芬芳。
一丝红发阻挡了视线，罗琳伸手抚过别在耳后，白玉的耳垂晶莹剔透看着人想要咬一口。
不满意罗琳一个人满足，海瑟伸手捏了捏罗琳的腰，开口
“罗琳，我想要肏你了。”
罗琳低头看着海瑟可爱的小表情，亲了口她红润的小嘴，舌尖舔舔她的嘴角，吮咬着海瑟白皙纤细的脖子。
“好，给你肏。”
说完将手伸入两人的连接出，罗琳滑腻的黏液打湿了海瑟的穴口，本就柔软成一团的小口被手稍一用力就插进去。
绵软的穴儿里，媚肉绞着手指不放，明明进入时如此好客欢愉，离开时却不舍得让人走开，罗琳感叹着海瑟穴儿如此美好，不知道自己定制的东西何时才能完工。
手指骨节扩张着甬道，指腹顺联地找到凸起的软肉，摁上去，肉棒果然鼓起胀大。
用手揉捏着柱身，掌心感受着火热的温度，五指圈住肉棒上下套弄着。
很快小蘑菇头上溢出透明晶莹的液体，罗琳用手指揩下，张开红唇将指尖送入，舌尖舔掉手上的液体。
“咸。”
海瑟被罗琳妖媚的样子迷惑，一手可握的坚挺浑圆，萋萋芳草下是桃园蜜洞，笔直的双腿。
看到眼前美景，海瑟觉得耳朵有点热。
罗琳看到海瑟那粉粉的耳朵，觉得十分可爱。
附身与她对视，蓝色的眼眸里犹如装有星辰大海，于是罗琳将唇贴上她的唇瓣，气息交缠，唇是相依。
唇瓣研磨着唇瓣，牙齿轻咬她的下唇，双手抚摸上她光滑白皙的后背。
顷刻间，顶开海瑟的贝齿，将香舌伸入，勾住她的舌头，带着它一起共舞，津液交织着，   从唇缝间留下丝丝银线。
“小宝贝今天要好好享受哦。”罗琳小喘着气，看着脸色绯红的海瑟。
海瑟小声“嗯”了一声，眼睛盯着富丽堂皇的天花板，感受着罗琳在自己身上流离的双手，带有薄茧，给所碰的恶肌肤带来阵阵颤栗，直直的往下腹出汇聚。
忽然罗琳的手滑入她的胸间，捻上小点，顿时又电流滑过，让她呼吸急促了不少。
“真是敏感的小鱼儿。”
罗琳听见海瑟的呼吸声，双手持续揉压着她的凸起，更甚者双指夹住一点往上拉着。
“嗯啊······”
听着海瑟娇软的呼声，罗琳感觉自己的嫩穴处水儿流得更欢了，想要被狠狠贯穿，被海瑟的肉棒插入。
罗琳用手抚弄着肉棒，棒身上有着凸起的纹路，颜色粉嫩，巨大无比，顶端蘑菇头硕大。
用手圈住滚烫如热铁般的肉茎，不出意外地廷觉海瑟绵软的娇呼，心想着真是个敏感的小人儿，光是用手就软得不成样子。
手指对着肉棒按压起来，时而圈在手中，时而用手推挤，上下滑动着双手。
“嗯啊·····啊哈······好舒服······”
在罗琳猛烈的攻势下，海瑟发出欢愉的呻吟，手里紧拽着床垫，银牙咬紧。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
今天描写得比较细致，大家有什么比较喜欢的道具h吗？
目
回宫第一天，当然是干起来（2）H
罗琳忍不住了，肉穴里的媚肉在蠕动着，没有热物的插入，觉得痒极了。
于是，将小穴移动到肉棒上方，冠头在湿淋淋的外阴部滑动着，滑倒小穴儿上边的肉球上，引起她闷哼了一声。
海瑟受不住这种磨磨蹭蹭的折磨，挺着腰摇摆着尾巴，发出呻吟，婉转销魂地对罗琳开口
“罗琳，坐下来······要你······”
罗琳确定好位置，掰开两片肉唇，一屁股坐下去，肉棒立即进入一大半，瞬间小穴儿又胀又撑，阴道内的褶皱被一一刮过，穴儿的瘙痒止住了。
“啊～”
海瑟爽得大叫，吻上罗琳的唇，两舌交缠，你追我赶，你推我挤。
罗琳双手捏着海瑟的腰，自己的乳房紧贴在罗琳的乳房上，臀部小幅度上下抽动着。
“罗琳的胸，好软～”
浑圆的大奶儿被挤压变形，罗琳的乳头似有若无地触碰着她的乳头，海瑟觉得自己的肉棒在湿热的小穴内更加肿胀了。
罗琳感到自己体内的肉棒像是大了一圈，小穴都要被撑破了似的，但体内的欲火变得更加火热   。
罗琳直起腰身，将另一小半给吞吃了进去，冠头直直地顶到子宫颈，进入子宫内，两人都发出极爽的呻吟。
臀部坐在蓝色鱼尾上，被撑开的阴阜津贴着她的鳞片，粘稠的液体从小穴流出，沾湿了两人的交合处。
渐入佳境的罗琳抬起臀部，抽出一小半肉身，然后猛地坐下，再抽出，再坐下，快感密密麻麻地积聚。
承受不住的海瑟拼命地摇头，发丝紊乱贴在脸颊上，小嘴喊着
“太快了，罗琳······嗯哈······不行了······要射了······”
在罗琳的一个猛坐之下，体内一股暖流射入，滚烫的精液就这么射进子宫，肚子涨涨的，随着软下的肉棒抽出，白灼的精液从花穴流出，手掌一押腹部，精液就流的更加欢快。
罗琳还未高潮，待海瑟稍稍缓过劲儿，手指伸入她的花穴按压软肉，肉棒立刻又支起，肿胀火热，上面还带着白色的精液。
摸摸可爱的小蘑菇头，花穴儿内饥渴得蠕动，渴望着将它吞入，撞击敏感点。
罗琳提臀，臀部下压花穴缓缓吃进肉棒，射过一次的肉棒变得更加坚硬如铁，随着猛坐狠狠地碾压花穴中的骚点。
为了获得更多的快感，将整个棒身抽出，带出更多的淫水和白灼的精液，只留冠头砸小穴儿内，又猛的坐下去，交合处的液体瞬间被捡起，更多的淫水从小穴流出。
海瑟只觉得穴儿内无与伦比的湿润，一层层蠕动的软肉像是活了一般，自动挤压着肉棒，借着水儿的润滑，肉棒的抽插更加流畅。
“噗嗤噗嗤”
肉棒进出小穴儿，发出的水声在整个屋内响起，罗琳的黑森林处泛起因为淫水的迅速摩擦而起的白色泡沫，随着撞击飞溅在两人的小腹处。
海瑟紧闭着双眼，干活着自己的肉棒被穴儿里的媚肉紧咬着，又禁又窄的小穴似有千张小嘴一般吮吸着自己的棒身，是不是发出让人浑身发热的呻吟，承受着罗琳吞吐肉棒给自己带来的欢乐。
“嗯啊······好快·······罗琳，我······好热。”
海瑟跟猫儿发情似得声音传到罗琳的耳朵里，激起一股电流直冲下腹，穴儿内湿的不像话，她只想再伸入，含得更深更紧。
外翻的小穴欢快地吞吃肉棒，穴儿内肉壁紧缩，一下比一下更紧，极富节奏地律动，罗琳抓着海瑟的肩膀，疯狂地抖动着臀部，高潮的海浪涌来，穴儿内疯狂地收缩。
“要去了·······高潮了······”
海瑟忍耐不住肉壁的紧缠，让人腰眼发麻的极乐快感一下一下挤压着肉棒，柱身全方位包裹照料，热流喷射在上面舒服极了，挺着腰射出今天的第二波精液。
屋内两人相拥着躺在床上喘着气，殿外的仆人则是面红耳赤地守着，屋内的动静太大谁听了都忍不住，脸色发红。
很快屋内又响起“啪啪啪”的声音，罗琳跨坐在海瑟的尾巴上，金红的发丝散乱翻飞，喊着海瑟硕大的乳房，腰肢摆动，臀部不断上下抖动，身下人儿嘴里不时飘出舒服的字眼。
快感如水，席卷着海瑟的感官，情潮不断积累，坚挺的肉棒在花穴里横冲直撞，穴儿内媚肉横飞，互相给予对方快乐。
两人交合处的体液将身下的床单给浸湿透了，连声音都变得粘稠，“啪嗒啪嗒”地响着。
又一次重重的吞入，灼热的肉棒猛的一跳，海瑟发出尖锐的呻吟，抱着罗琳的腰大口大口喘气，小眼打开“噗噗噗”的将大股大股的精液射进子宫内。
罗琳被滚烫的精液刺激的立刻到达高潮，一波波应税冲刷着正在射精的肉茎，两人淫水相撞，全都被堵在罗琳小腹之内。
从下往上看罗琳的小腹胀鼓鼓的，不似做爱之前平坦，手掌摁压上去，没了肉棒堵住的穴口流出淫水和精液的混合物。
高潮的感觉持续了很久，两人还回味着那种炸裂的快感的余韵。
罗琳高潮过后觉得有点口干舌燥，舔舔嘴唇，缓缓说道“宝贝再来一次吧。”
海瑟耗费了大量的精力，难以承受罗琳如潮的欲火，还没反应过来她说了什么，就感觉到身上人趴在她身上，臀部前后摆动，肉壁研磨着被挑逗得热情高涨的肉棒。
罗琳吻了吻海瑟红肿的嘴唇，臀部抬起，摆动有力的腰肢，一上一下，快速地进出着，吞入、吐出，穴儿内小口不停的吮吸着肉棒小眼儿。
“啊······嗯嗯·······好紧，罗琳太快了，不要啦～”
“小宝贝还要的，乖，很快乐的哦。”
两人唇舌很快互相交缠在一起，口水津液翻滚在口腔之中，顺着两人的嘴角流出也没有人在意，两片唇肉始终贴合在一起。
扣,）群！二;散‘玲，六;'酒二）三/‘酒六/）
群，儿。伞、棱）留/究·贰；伞·究）留《
屋内的维度持续升高，欢爱性交的气味浓厚得醉人。
突然海瑟双手掐着罗琳的腰，晃着尾巴向上一挺，挺开不知道被肏过多少次的子宫内，将粘稠的精液再次注入其中。
“嗯······好烫。”过多的精液从两人的交合处溢出，这次就连肉棒都无法堵住。
“宝贝，咋来一次好吗？”罗琳吻着海瑟，再次发出邀请。
“·······”
海瑟还沉浸在射精的快感之中，压根听不见罗琳说了么。
“不说话就是同意咯。”
于是房内又响起了肉体的撞击声音，粘稠的水声。
殿外，仆人们面面相觑，女王的体力真好啊。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
这次海瑟肯定会被榨干的，一定！
大家有没有好的道具建议呢，来留言吧～
caprice
帮我含含乳儿H
“女王，您定制的东西已经做好了。”
仆人双膝跪地，手捧着一个精致的木盘，上面盖着红布，隐约可见长方形的盒子。
罗琳掀开遮盖的红布，手指摁上纽扣，打开木盒盖子，里面赫然躺着一根粗壮之物，型如长蛇，粗如儿臂，伸手抚上觉真如皮肤般光滑富有弹性。
那物件安静地躺在软布上，根部栓了带子，可穿戴在腰间，若是自己穿上便可在纳入海瑟肉棒之时，也肏到她的小穴儿。
可是罗琳皱了皱好看的眉毛，这个太大了，会伤着海瑟的小穴儿的。
“这个收下，命制工坊的人再制作些不同尺寸的。”
“是。”
仆人恭敬地回答着，行了礼弯腰退出宫殿。
“女王，听说你从罗里海带回了稀世珍宝，可否能拿出来让臣妹见识一下？”
刚开完国会的罗琳，站起身，理理坐出褶皱的衣衫，就听见坐在一旁的伊特开口。
这个妹妹不是素来不关心这些事件的么，这会对自己的东西怎么露出这么大的兴趣？
“不能。”
说完，罗琳就头也不回地走出会议殿，留下伊特一个人在风中凌乱。
伊特摸摸自己的脸，又被女王无视了。
不过，这让她更想看看姐姐带回来的宝贝到底是何东西，连给妹妹看一眼都不愿意。
看着罗琳已经走远，伊特蹦起去赶忙追着罗琳，一跳一跳在罗琳后面喊着，完全没有身为皇女贵族的样子。
“姐姐，你给我看看嘛！”
可惜罗琳并没打算理她，挥了挥手，叫人将她拦住，自己先行离开。
等到了浴池，看见海瑟倒挂在水中央熟睡，头朝下，尾巴朝上，蓝色的鳞片在水里发出盈盈的光辉。
小心翼翼轻踩脚步，尽量不发出声音，避免惊扰正在熟睡的人鱼。
海瑟似乎感应到她的到来，眼珠在合拢的眼皮下动了动，醒来，看见上方有一人影，穿着金色华服，亮晶晶的晃着她的眼。
甩着尾巴迅速将自己调转方向，灵活地游到水面，猛地钻出，哗啦哗啦水花四溅，溅射到罗琳的褐色羊皮靴上，留下深色的印记。
来群“、尔散陵。熘灸尔'散灸熘；”吃肉·肉
海瑟看见罗琳在上双双手交叉，面带浅浅的微笑，眼神深邃凝视着她。
“看你调皮，浴池的水全淌出来了。”
罗琳蹲下，也不在意衣衫被池边的水打湿，修长的手指勾起，轻点了一下海瑟的小鼻子。
海瑟皱皱鼻子，摇摇头甩开罗琳的手指，双手扶着岸边仰头看着罗琳，咋了眨眼
“你就是喜欢我的调皮。”
海瑟向罗琳伸出双手，意思是要罗琳把她抱起来。
罗琳失笑，这个人还耍起赖皮了。
海瑟被罗琳抱起，尾巴搭在她的手臂弯处，垂向地面，头埋进罗琳的胸前，因为有厚厚的衣服遮挡着，一点也不能体会到她绵软的胸脯。
不满地拉开罗琳的衣襟，把扣子一颗颗扯开，两只小白兔跃入海瑟眼前，散发着幽幽的奶香，让人想要一口含入，好生品尝一番。
海瑟脸颊贴着乳肉，探出舌尖舔舔小奶头，果然是香甜可口，舌头对着乳尖又刮又蹭，嘴唇贴着浅红的乳晕，舔得咂咂作响。
“罗琳今天好香啊。”
海瑟耸着小脑袋在罗琳胸前作乱，舔吃了一会奶儿又换另一边奶儿。
哪有什么特殊的香味，不过是这小鱼发情了，闻着她的味道自然觉得香气诱人罢了。
左右开弓，罗琳两个乳果被含得红彤彤，亮晶晶的，肿胀地点缀在白皙的胸脯，傲人挺立的双胸看起来分外地淫乱。
此刻罗琳胸前大开，敞露双乳，被怀里的海瑟捧着双乳吮吸得津津有味，就连到了塌边弯腰将人放下的时候，这人也不愿意松嘴，就叼着奶儿不放。
罗琳没办法，只好就这么身子前倾，将奶儿留在海瑟嘴里。
其实罗琳也舍不得海瑟的小嘴，舔得她的奶儿酥麻极了，整个身子仿佛有一股热流涌下汇聚在小腹，变成汩汩淫水打湿了底裤。
海瑟被换了个姿势，头枕在罗琳的双腿上，头向内一偏就能嗅到桃花源洞的沁香，头向上的时候罗琳弯腰垂下的奶儿正好打在脸上，张口便能将乳肉含进嘴里。
罗琳抱着海瑟的头，将一边乳房送进海瑟的嘴里，抬手拿过一旁的干帕子，帮海瑟细细地擦干头发。
“乖宝贝，好好帮我含含乳儿。”
“唔”
早已经口中塞满乳肉的海瑟，无法做出应答，只能低低地发出声响，表示自己会尽心尽力好好舔吃。
海瑟自己也湿得厉害，穴儿里媚肉紧缩，淫水涌出，只是因为穴口紧闭被阻拦儿没有溢出水儿，若是这时候罗琳放入一根手指，便能体会被温泉包裹一样的快乐。
“嗯······舌头好会舔，宝贝的舌头越来越厉害了。”
罗琳五指插入海瑟的发间，指腹摩挲着头皮，食指和大拇指轻轻揉捏着小巧圆润的耳朵。
海瑟觉得头皮舒服极了，轻缓的动作像是按摩一样，让人放松不已，眯着眼睛享受。
一时间屋内只能听见“咂咂”的吮吸声，和因为舒爽而发出的叹息声。
“嗯啊，手指进来了。”
两根细长的手指并作一起，悄悄打开小腹与鱼尾连接处的洞口，里面湿滑粘腻的液体瞬间将手指包裹，将手指稍稍抽出一截就能带出湿哒哒的液体。
将手指剩余半截继续插入，到达更深的地点，这儿的汁水更加丰沛，软肉紧致挤压着手指，向上勾勾手指，触碰到十分熟悉的软肉。
“啊～碰到那儿了。”
只听见身下的人鱼娇呼一声，张口松开一直侵泡在口水中的乳头，小舌头羞答答地在空中舔弄着空气。
海瑟被罗琳的手指入得舒服极了，敏感点被触碰，被撞击带来的酸胀酥麻传至全身，偏偏灵活的手指还在不停的游走，没有一丝要出去的迹象。
“这是海瑟的骚点，要记住了哦。”
罗琳手指一找到此处，便狠狠攻击，捻、磨、摁、挑，手指动作迅速摩擦着骚点，软嫩的小点被摩擦得胀大出水，下方的肉棒一下就支起，坚硬如铁。
caprice
第一次在上面，居然早泄H
罗琳从小穴中掏出许多黏液，打湿在手掌上，伸手覆盖着灼热硕大之物，就着湿滑的液体撸动着。
肉棒被撸动得在她手心中跳动，蘑菇头被手指捏住，揩去上端溢出的液体，大拇指指腹覆上，细细研磨小眼。
另一只手没有停止抠挖小穴的动作，软肉被轻巧玲珑的指尖轻拢慢捻，手指弯曲时，骨节撞击内壁撑开小穴的空间，越来越多的淫水聚集在里面，被手指堵住。
手指退出一节，被穴儿媚肉渴求着不放手，猛地将手指插回，穴儿肉被入得软烂，丝毫不加阻拦，手指的进进出出带出许多的液体，打湿了整个手掌。
湿滑的液体方便手指的进出，也方便了手掌套弄肉棒。
手心的温度和肉棒的温度相互交融，大拇指摩挲着蘑菇头，其余四指成环圈住柱身上下套弄着，动作快速得鳞片上的淫液飞溅，打在罗琳雍容华贵的衣服上。
罗琳此刻衣裳穿得完好，只是大开的胸口露出一片白花花的奶儿，手上动作迅速套弄抽插，身下人发出娇软的呻吟，诉说着她的风流。
海瑟觉得自己整漂浮在大洋中央，欲海的海浪将她拍打得摇摇晃晃，她身下肉棒被一只手抓住，无法逃离，只能沉醉在这海洋中。
肉棒被套弄得越发胀大，灼热得烫手，快感积累在里面，只等着突破临界值，精液喷荣而出。
“肉棒跳得欢快，怕不是要射出来了。”
话是这么说，但罗琳疯狂套弄肉棒的手，手指死死地抵押这小眼，丝毫不让精液有出来的机会。
“要射了·······”
海瑟扭着身子，摇摆着尾巴，腰肢向上挺动，主动肉棒肏这手指形成的环洞，却发现小眼被罗琳拇指摁着，已经涌出到柱身的精液，生生堵在那儿。
“罗琳，我要射·······快······嗯额啊······放开。”
断断续续说完这觉发，发现罗琳无动于衷仍然堵着肉棒，反而手指在穴儿内进出得更加迅速，迅猛的抽插让穴儿软烂不堪。
快感积累得越来越多，穴儿蜜水流得欢快，咬着手指，必须要手指撞击上软肉才肯罢休，手指一扣弄软肉，穴儿就软得不像话。
“嗯啊，好快乐，要去了······”
“里面也要去了·······”
罗琳见此，两手同时快速运动，一手迅猛地套弄肉棒，另一手极速抽插着小穴。
海瑟的身子泛起不正常的粉色，身子抖动得厉害，双手抱着罗琳的腰，拼命地摇着头，长发散乱在脸上，红唇微张，口中呻吟着
“要喷了······要射······了······嗯额啊······啊哈。”
罗琳弯腰，用嘴唇帮海瑟清理凌乱的秀发，叼起一缕发丝，放在耳后，露出精致的面孔。
张口含住正在呻吟的小嘴，封住断断续续的呻吟，发出呜呜的声音。
终于积累不住的快感爆发，穴儿内拼命收缩，一股热流打在手指上，罗琳也松开一直堵着小眼的拇指，快速套弄着肉棒。
拇指刚一离开，肉棒就喷射出大量的精液，第一股射出的精液把没有防备的罗琳喷了一脸，湿答答的白色液体顺着下颌线低落在海瑟的小腹。
罗琳的发丝上、睫毛上和脸上都沾上白色的液体，黏糊糊的附在脸上遮住眼睛，伸手揩去一大半，才得以睁眼。
海瑟粗喘着气，身上的潮红慢慢消退，就看见罗琳脸上的白色液体，一眼就知道是自己的‘杰作’。
海瑟伸手拿过一旁刚刚擦头发的帕子，帮罗琳将液体擦干净。
长》腿》老‘阿、姨,整；理（
“不好意思，把你弄脏了。”
罗琳红唇印上擦拭到下巴的手，浅浅地亲吻着开口
“我说过的，你的东西怎么会脏呢？”
海瑟真的被这一番话撩拨得不要不要的，眼睛眯成月牙形状，扔开帕子，将自己的唇与罗琳的相贴，两片唇瓣互相挤压着。
唇齿之间是两人交互的口水，两条火舌在口腔中肆意共舞，你追我赶，一前一后缠绵悱恻。
罗琳觉得自己的小穴口收缩得厉害，只希望有东西进去止痒，唇移到海瑟的耳边，声音低沉地开口
“该你插进来，用肉棒肏我了。”
伸手进入海瑟那软得一塌糊涂的肉穴，驾轻就熟地找准软肉揉捏按压，肉棒不消片刻就挺立在她的掌心，向她敬礼。
罗琳躺到在床榻上，大张着腿，腿心的小穴口正一张一张地吐露芬芳，透明的液体被穴肉推出向下流至臀部，再隐没在床单之内。
伸手将海瑟拉到自己身上，双腿立刻缠上，饥饿的穴口触碰到火热的肉棒，小嘴张着想将它吸入。
海瑟趴在罗琳身上，此时肉棒刚好抵在阴蒂处，只需要稍稍沉下腰便能够将肉棒送进肖想已久的温柔乡。
可是海瑟却用肉棒研磨着阴蒂，硕大的蘑菇头碾压着可怜的小红朱，不一会小红珠就被蹂躏得又肿又大。
“嗯啊～呼······海瑟，今天你在上面肏我。”
海瑟听了觉得十分兴奋，平时被罗琳压在身下，精液射出一波又一波都不肯罢休，今天自己一定要把罗琳肏得高潮不断，哭着喊求饶。
深吸一口气，下腰将肉棒送入已经泥泞不已的洞穴，光是穴儿里面的水就将它团团包围，更别提因为肉棒进入而溢出的水儿，茂密的耻毛上遍布透明的液体。
一进入肉洞，便能感觉到层层叠叠的软肉蜂拥而至，纷纷欢迎着挤压着肉棒，进入深处一张小嘴正等着它的到来，一口便将顶端小眼吮吸住，生生将顶端的液体吸入体内。
“嘶～嗯啊。”
被穴儿吸得狠了，海瑟爽得头皮发麻，发出舒爽愉悦的声音。
双手揉捏着罗琳的奶儿，绵软而又富有弹性，即使再大力揉搓，最终都能恢复原状，就像她的小穴儿，再怎么肏，第二天都紧致如初。
肉穴发狠似得收缩不止，海瑟觉得快感如潮水般拍打着自己，竟然一个没有忍住，将精液直直射入肉穴儿内。
罗琳也没想到，海瑟第一次在上方居然这么快就射了。
caprice
射了可以再硬H
“我······射了。”
海瑟看着从小穴因为没有了肉棒的堵塞而流出的大股精液，愣了五秒，才不可置信的看着眼前这一切。
简直是欲哭无泪，她恨自己的不争气，怎么光是想象着罗琳被自己肏翻的样子，就不自觉地射精了，她要怎么在罗琳面前树立威风的样子。
“呜呜呜······我好没用······”
罗琳赶忙双腿缠上海瑟的细腰，两手揉捏着海瑟白皙的耳垂，将人的头拉到自己面前，两人鼻尖碰着鼻尖，就听见罗琳开口
“瞎说，没用怎么会把我的穴儿里灌满你的精液。”
“可是······你还没高潮，我就······”
不想听小人鱼自暴自弃的话，动手比较方便迅速，伸手找准人鱼下腹的软肉，熟练地挑逗穴儿了，肉棒立刻胀鼓鼓地躺在她的手心。
“射了不是可以再硬吗？”
用力捏了捏火热的巨物，示意这根肉棒已经可以用来贯穿她的小穴，可以用来肏到她满足的。
“嗯。”
海瑟也是信了罗琳的蛊惑，点点头，心想着确实今天射的比较快，但是她能很快就硬起来，一定能再次上阵插进水润的小穴儿。
扶着肉棒，将硕大的巨物低在穴口，一鼓作气插入，势如破竹，冲开层峦叠嶂的软肉，直到肉棒全部深入达到子宫颈，才停下。
“嗯啊～”
猝不及防突然凶猛的进入，空旷了一会的小穴被一瞬间撑得酸胀饱满，蘑菇头直达花芯，重重的碾过，舒爽得罗琳高声呻吟。
仿佛是为了找回自尊一般，海瑟闷声不语，下腹发狠了的往罗琳的小穴儿上撞，结实的小腹撞上耻骨，蓝色的鳞片刮过红肿的阴蒂。
一片粘腻的水渍中，肉体的碰撞发出“啪啪啪”的响声。
手臂攀上光滑的后背，像水蛇一般缠绕在海瑟的身上，修剪整齐的指甲刮过美背，留下一片触目尽心的红痕。
“嗯啊，好爽～”
身下的人被她海瑟撞得摇摇晃晃，抬起头，脖子高昂，红唇张着，吐出声声绕耳的呻吟，带着点粘稠的磁性，一下就闯入海瑟的耳朵，让她觉得身子就像被点燃了一般火热。
“太用力了······啊哈。”
“好厉害，小宝贝。”
海瑟的每次撞击，肉棒抽出只留龟头卡在小穴儿内，抽出后又尽根没入，狠狠贯穿小穴，次次龟头从G点辗压而过，借着顺滑的惯性直达花芯，将子宫颈插开。
“嗯呢······又进去了。”
又是一次凶猛的撞击，整个龟头全部进去子宫颈，被小口紧箍着不让离开，费力拔出肉棒，发出“啵”地一声，竟然粗长的肉棒全部拔出。
沾着爱液的肉茎看起来红肿得吓人，还没等罗琳多看一看，猛地全部插入。
扣群《;二;》散；！玲六》酒,二'（三。）酒；六
海瑟大开大合的动作，让罗琳缠在海瑟腰间的双腿软了许多，几乎是用尽全身力气才维持着姿势。
手拨开海瑟因为低头而垂下的头发，罗琳这才看清海瑟的表情。
小脸闷得通红，隐约可见额头上爆发出的青筋，原本溜圆的大眼睛死死地闭着，好看的柳眉蹙成一团。
罗琳伸出如玉般的手指，点点海瑟咬住的下唇，唇肉都红肿充血了。
“宝贝松开，我想听听你的声音。”
海瑟这才睁开眼，松开牙齿，被释放的红唇上面的牙印清晰可见，罗琳看着心疼不已，指尖轻抚了唇瓣，开口
“咬着做什么呢，不知道我会心疼么？”
“我想一鼓作气不停下来，不自觉咬着了。”
叹了口气，这是什么小可爱，自己把嘴咬肿了都不知道，还好没有破皮。
罗琳脖子前伸，舌尖爱怜地舔舔对方可怜的下唇，开口道
“下次别咬了哦，这儿是我的，只能给我咬，记住了吗？”
“嗯。”
海瑟把头埋进罗琳颈间，毛绒绒的脑袋拱着罗琳，弄的她痒痒的。
罗琳小穴儿夹了夹停下来的肉棒，惹得海瑟“嗯啊”娇呼一声。
“还不赶快点动。”
“是，罗琳女王。”
手臂撑在床榻上，熟练地摇晃着腰肢，大奶子随着摇晃的动作而在罗琳的眼前一晃一晃的。
摇晃的双乳将罗琳看得有些口渴，张口便含住了不停打在她脸上的红色乳果，粉嫩的奶头口如弹软的糕点一般可口，不停地在口中翻滚。
奶儿被含住的海瑟觉得胸上传来的酥麻感渐渐汇聚成一股暖流，流向下腹，疯狂进出小穴儿的肉棒变得更加火热粗长。
“变······嗯额······大了。”
支离破碎的声音来自被凶狠撞击的罗琳，穴儿内肉棒突然变大，本就被撑得满满的花穴这会儿更是酸胀酥麻得不行。
“呼～呼～”
“嗯哼·····啊哈”
屋内两人的喘息声越来越重，代表着这场性事正变得越来越激烈。
穴儿里软肉缠的紧，越发紧致的穴儿咬着肉棒，进出越发困难，每一次的进出都是攻城略地，突破重重障碍才能研磨花芯。
“嗯哈······要去了，要高潮了。”
“我也要······射了······”
滚烫的花液和灼热的精液在花芯中相撞，各自的性器被喷洒得滚烫，一汩汩的热流涌向花芯，穴儿此时才是水汪汪的一片。
还在射精中的肉棒泡在着一汪水泉中舒服不已，挺着腰又向前抽插了几番，惹得高潮中的罗琳哼哼了几声。
互相拥抱着的两人，此刻下体紧贴，肉棒逐渐软下缩回下体的囊腔，没了肉棒的穴儿，里面两人混合的液体争先恐后地流出。
从湿透的床单可以知道两人到底喷射流出了多少的淫水。
精液和花液、两人的汗水，三者混合为一体，使屋内到处散发着浓郁的甜腻的馨香。
罗琳也是精疲力竭地躺在床上，手有一搭没一搭地捏着海瑟的奶儿，歇息了好一会才有精力看着海瑟，伸手摸摸海瑟的穴儿，一片湿滑，没有东西插入，这会正收缩着紧咬她的手指。
不知道那东西做好了没有，每次做爱都不能好好照顾这处穴儿，看这饥渴吮吸她手指的样子，她都心疼了。
手臂穿过海瑟的脖子，将人半搂在怀里，亲亲张开的红唇，另一只手顺着鳞片滑进小穴。
没有过多的挑逗，此刻的花穴已经是将她的手指含得死紧，进出都十分困难。
晃动着手臂，手指灵活穿梭于花穴，没有过多的技巧，指尖找准敏感的骚点，狠狠碾压，不停敲击撞击着。
很快穴儿内喷出大量的淫水，海瑟抖着身子，头深埋在罗琳胸前，颤颤巍巍被带向高潮。
caprice
涂补水膏H
“这是什么东西。”
海瑟看着罗琳拿来的一个瓷罐，里面装着的蓝色透明膏体，细细嗅能闻见带着一股海水的腥味和植物的香气。
“这是我命医官制作的补水膏。”
罗琳解释给她海瑟，这个补水膏可以让她的皮肤离水二十四小时都不会干燥。
因为上次在岛上做爱之后，发现她不过是在岸上待久了一会，就皮肤干燥起皱，为了再次避免这种情况发生，所以制作了这补水膏。
医馆的人为了制造这补水膏，从大量的动植物中萃取精华，实验了无数配比方案，运用特定的手法混合，好不容易才制造出这款可以让鱼类出水二十四小时而不脱水的膏体。
“来，我帮你涂上试试。”
罗琳把海瑟抱上已经重新换过床垫的榻上，上一张床垫已经湿得不像话，完全是不能用了，罗琳当天就让人换了床垫，换上新的。
海瑟头枕在枕头上，披上羊毛小披风，享受着罗琳温柔地帮她擦干头发，手指按摩头皮。
“嗯～好舒服，为什么每次都要把我头发擦干啊。”
“湿答答的怕你不舒服。”
罗琳看了一眼海瑟，头发已经差不多半干状态，换上另一条干燥的软毛巾继续擦拭。
“其实湿着也没关系的。”
罗琳每次擦头发都很仔细，非要一根根擦干，虽然头发干着好办事，但是每天光是擦头发都要浪费好多时间。
罗琳笑笑，她知道海瑟想的什么，但是她就是喜欢帮她擦头发，看着她一脸享受的表情就觉得自己也很开心了。
“我喜欢。”
头发也干了，罗琳甩开帕子，将瓷罐拿过来打开，拿起托盘上的软刷，用刷子蘸上膏体，从尾巴底端向上细细涂抹在海瑟的尾巴上。
浅蓝色的鳞片看着柔软顺服地贴在尾巴上，用手摸起来倒坚硬得很，指尖敲敲鳞片发出“扣扣”的声音。
从下顺着向上，逆鳞涂抹着药膏，这样才能让药性渗入皮肤。
刷子来到下腹处，那儿有着一条此时正紧闭着的缝隙，看起来神圣不可侵犯，只有自己知道里面到底是何风景。
重新蘸上膏体，刷子在缝隙处刷着，偶尔有不乖的刷毛从缝隙探入，刺戳一下软肉，随即被抽出。
“嗯。”
刷毛很是柔软，只是稍稍触碰就离开，但陌生物体的进入还是让敏感的穴儿小小收缩了一下。
“娇娃娃，这点东西进去都知道。”
罗琳眼带笑意，开口调笑着。
滑腻的膏体将尾巴已经全部涂满，剩下的便是上半身了，结实平坦的小腹，上方的浑圆奶儿，精致的锁骨，白皙的脖子，光滑的后背，全部都要涂抹。
刷头到达胸脯处，停留了一下，改变上下刷动的手法，打着圈前行，很快便圈住了在空气中挺立的乳头。
柔软的刷毛一下下从乳头上扫过，海瑟刚觉得瘙痒便离开，痒意还未消退就又回来继续扫刮着乳头。
海瑟觉得自己胸前被刷子扫过的地方瘙痒难耐，扭着身子想要躲开，却被怎么也躲不开，刷子仍旧在乳头上打转。
“痒～”
被迫睁开眼，嘟着嘴控告对方的恶趣味，哪想到那磨人的刷子还是不肯离开，就认准胸脯在上面游走。
海瑟伸手欲拿开罗琳作乱的双手，却被她捉住了自己的双手，摁在一边。
“乖宝贝，让我玩会。”
“好痒～不要嘛～”
海瑟因为乳头被包围的缘故，麻痒之心直传心底，奋力地扭着身子想要逃开罗琳的束缚，却怎么也逃不开。
还好罗琳在胸前流连了一会，就慢慢向上来到锁骨处，再一点点刷过白皙的脖子。
海瑟小声呼出一口气，那种钻心的痒终于消退了，脖子有点点痒，但是还能接受。
“翻个身，还有背面。”
海瑟乖巧地一挺尾巴，翻了个面，整个人趴在床上，尾巴向上翘起。
一大片光滑赤裸的美背就摆在罗琳眼前，肩胛骨，脊骨珠清晰可见，背部直挺而又有曲线，皮肤光洁而富有弹性。
罗琳忍不住用手先抚摸上这块美丽的景色。
手掌带着温热的温度，所到之处仿佛被点燃，一团团火苗升起，从上至下，欲火焚烧。
“嗯”
海瑟因为太过舒服而忍不住嘤咛一声。
呻吟唤回罗琳的理智，恋恋不舍的再摸了摸美背，继续刷上透明膏体。
方才还火热一片的后背，这会突然被冰冷所替代，惹得海瑟鼻子一皱，发出“哼”的一声。
看着后面已经完全覆盖着透明的补水膏，伸手摸摸，膏体完全融入皮肤，会随着时间的经过慢慢在皮肤内释放水分。
罗琳将人翻过来，抱在怀里，亲亲可爱的小嘴。
舌头抵上贝齿，小人儿乖顺地张开嘴巴，让火热的舌头顺利进入，一点点扫刮着口中香甜的津液，吞吃入腹。
一会两人的舌尖互相触碰，一会互相纠缠，惹得口中的口水因为吮吸不及时而被迫流出，顺着下巴滴落在两人胸前。
两人的姿势很快就转变成罗琳跨坐在上方，居高临下俯视着海瑟。
因为舌吻，两人的身子贴得很紧，胸脯处的奶儿更是被对方给挤压变形。
罗琳故意扭动着身子，一对白兔似得奶儿就这么用顶端的红果摩擦着对方的乳房，渐渐地乳头变得坚硬，给海瑟带来的摩挲感觉更加强烈。
她能很清晰的感觉到有两个凸起的小点在胸脯上游走，软软的，偶尔游走到自己的乳头上端，稍稍用力便会把自己的乳头挤压得凹陷进去。
“宝贝，感受到我的奶头在挤你的奶头了吗？”
“海瑟感受到了，好舒服，就连奶头都变硬了。”
两具身体紧贴，乳房紧贴，就连各自的奶头都对应地合在一起，互相推挤，红肿变硬。
海瑟的手在罗琳的手背胡乱地摸索着，很快就发现背后有一处腰窝凹陷，手指有一下没一下地在上面浮抚摸。
尾巴左右摇摆着，下腹与鳞片交界处，平时紧闭的肉洞此刻略有松动，穴口正不停着蠕动着，好似随时都能插进东西进去捣弄一番。
罗琳伸手摸上闭合的隙缝，还未进入就沾了一手的黏液。
caprice
坐上来，我想舔H
原来是自己穴儿在刚刚听着海瑟娇软的呻吟，就收缩着流出了淫水，滴滴答答打湿了在尾巴上。
海瑟伸手摸摸罗琳的小穴儿，抚上无人问津的阴核。
此时正藏在软肉里，被包裹着的阴核在温柔的抚弄之下，冒出红红的头，嫩生生地接受手指的蹂躏，很快就变得又红又肿。
穴儿流出蜜水，带着迷人的芬芳，看得海瑟咽了咽口水，只觉得口干舌燥。
“罗琳，你坐上来一点，我想·······舔舔你。”
罗琳调整了姿势，蹲在她的脸上，抬眼就能看见一片艳丽的风景，茂密的黑森林上沾染着透明的液体，穴肉嫣红，吐露醉人的露珠。
眨眨眼，睫毛就扫到软肉上，掀起一阵阵颤栗的痒意。
海瑟抱着罗琳的屁股，手上用力将人压下，穴儿整个几乎贴到脸上，羞答答的淫水摇晃在穴儿上，随时都要滴落。
幽幽花液格外地诱人，只需要稍稍伸出舌头就能将淫水舔吃入腹
“好香······”
说话间吐出的热气全都喷洒在穴肉上，让罗琳觉得整个下体暖烘烘的。
海瑟张口舌头欲伸出，将那滴摇摇欲坠的花液舔入口中，恰恰花穴一阵收缩闭合，花液被挤出，直直地滴到舌根。
舌头在口腔中翻拌花液，淫水的气味充满整个口腔，甜腥甜腥的，因着是罗琳的东西，只觉得分外可口。
掰开半遮住穴口的花唇，果然，里面的穴儿收缩地厉害，舌尖刚一刺入变被紧攥着不放。
“嗯啊，舌头······滑滑地溜进来了，慢些。”
罗琳因为突然的进入向前倾倒了身子，手抓住床沿才稍稍稳住自己，捏了捏海瑟的尖细的耳朵，看着下面人的无辜地眨着绿色的眼睛开口
“进来也不提前给我说声，都要蹲不住了。”
转过身调整了姿势，张开腿，半跪在海瑟头上，身子向前趴在大尾巴上，头的位置刚好就是海瑟紧闭的穴口。
扶着罗琳的腰，稍稍将屁股抬起，看清了穴口的位置，重新将舌头插入穴肉。
“嗯啊。”罗琳趴着小声喘息。
舌尖一路游走，被经过的肉壁挤压着，却没有退缩，重重的摁压四周的肉壁，将穴儿嫩肉弄得柔软，放松了力道。
一路势如破竹，进到穴儿的深处，抵达花芯，找准软肉轻轻地摩挲。
柔软的舌头偏偏十分灵活，不停着扩张着穴口，将里面的花液挤出，滴落的花液没有被放过，只要一溢出就被卷入口中。
小嘴像是吮吸着什么琼脂玉露般，在下面吃得咂咂作响。
罗琳觉得自己下面像是要被舔化了一般柔软，整个人像是躺在一团棉花上，飘飘欲仙。
伸手摸摸海瑟那闭着的小口，果然手指稍一用力就插进去了。
从外面看起来穴儿紧闭，内里却是一片汪洋大海，手指一抽出就会带出大量的淫水。
手指缓缓深入，富有弹性的肉壁推拉挤压着异物的进入，却无济于事被手指直直戳中软嫩的花芯。
“嗯啊，手指······插得好深。”
罗琳呵呵一笑，看着肉棒从囊腔中慢慢挺立，灼热的巨物慢慢苏醒，柱身粉嫩却粗长，跳跃进罗琳的眼里。
“插进罗琳的嘴巴里了，啊哈·····好热······好湿。”
张开红唇，将肉棒含入口中，湿热的口腔内壁慢慢挤压着肉棒，排除空气，口中慢慢变真空，只有肉棒和肉壁紧贴。
罗琳收拢牙齿，避免刮伤柱身，头颅上下运动，模仿着性交由肉棒在口中坐着活塞运动，“咕叽咕叽”的水声从罗琳的口中传出。
海瑟觉得罗琳的嘴好会吸，肉棒抽出的时候就用舌尖抵着马眼打转，肉棒进入的时候舌头摊平顺服地等着插入，舒服得让她的肉棒一跳一跳的，一种要射精的感觉涌向下腹。
“嗯哈······嗯嗯。”
舌尖在罗琳的花穴里面搅弄着，自己的口中却还发出软绵的呻吟。
下体传来的快感太过强烈，让她不得不放弃口中的琼露，精致的小脸贴上罗琳大腿根，小嘴张着喘着气。
时不时滴落的花液顺着唇瓣进入海瑟的口中。
罗琳可不愿意身下的人儿独自享受快乐，下压臀部，将花穴贴合在海瑟的嘴上，摇着臀部，花核摩擦着下巴，带来酥软的快感。
嘴巴被封住，无法言语，只能发出“唔唔”的声响，拼命摇着头，却让花穴磨得更快活。
穴儿内因为花核的摩擦，收缩不已，研磨的乐趣点点累积，终于突破临界值，花液如潮水般涌出。
“喷了······穴儿喷了······唔······”
罗琳口中的肉棒也猛得胀大，抖动得厉害，在一个深喉之下，将精液射入罗琳口中。
正在高潮中的罗琳被精液呛到，咳嗽了几声。
“咳咳······”
罗琳咽下口中的精液，伸出舌头将来不及吞咽而溢出在嘴角的点点白浊一齐舔进口中。
海瑟精液没有任何的苦涩的味道，像鸡蛋清一样的味道，略微带点咸味，不知道是不是吃得多了，只觉得无比美味。
转过身看着海瑟，瘫软地躺在床上，脸上全是自己刚刚高潮喷出的淫液，就连发丝都沾上了少许。
“只让我一个人吃怎么可以，你尝尝我的味道。”
罗琳低头，用手将花液全都抹进海瑟的嘴里。
海瑟舔净花液，最后咬住罗琳的手指不放，舌头勾着指尖打转，良久才松开。
“罗琳的花液是甜的，好吃。”
“你这小嘴真甜。”
那水儿分明就是咸腥的，到她口中就是甜的了。
罗琳俯下身子，吻上海瑟的小嘴，灵活的小蛇在对方口腔中搜刮着香甜的津液，四处寻找不见一丝花液的踪影，看来真的被这小人儿全部吃干净了。
“扣扣”
传来敲门声，两人听见殿外的仆人说“女王陛下，您定制的东西做好了。”
罗琳挑眉随即戏谑地看着海瑟，扯过一旁的被子将海瑟赤裸的身体盖住，自己再将浴衣穿上，对着门外的人沉声开口
“拿进来吧。”
殿外宫女捧着十来个精致的木盒，陆陆续续进来放下盒子，在女王陛下的眼神示意之下又离开。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
今天太困了，看字眼睛都花了，只写了两千多字，就先更这么多吧。
我得睡会了＿（´ཀ｀」   ∠）＿＿
下章上道具。
caprice
反倒把自己弄的水儿直流H
木盒从小到大依次排列，盖子被打开，方面女王的查阅。
里面装着的是大大小小的阳具，最小的一根如手指一般，最大的却有罗琳手臂粗长。
“这根差不多吧。”
罗琳挑选了一个只有三指粗，比手掌略长的器具，拿在手中握了一下，觉得还比较合适。
不算太粗不会伤着穴口，但是长度喜人，能够插到海瑟的敏感的软肉，柱身周围带有凸起的颗粒，插入抽出能够给穴儿带来额外的乐趣。
“宝贝喜欢吗？”
“这是什么？”
海瑟看见她拿着一个长得像肉棒一样的东西，在手中摇晃着，可是那东西分明是假的，她怎么会喜欢。
“这是我用来肏你的假阳具。”
罗琳眼睛眯着，微笑地看着海瑟。
“这······这是假的······怎么用。”
“太大了，我害怕······”
海瑟看着这粗长的东西，害怕得咽了口水，这要是插进来还不得把她弄坏了。
“你那根比这还要大，我也吃进去了，别怕宝贝，你可以的。”
软绳从器物根部穿过，罗琳抬腿穿上，将绳子分别固定在腰间和大腿上，假阳具底部皮革带有凹陷小口，内里是细密柔软的刷毛，刚好抵在阴蒂上。
“嗯～”
稍稍移动身子就有软毛扫过阴蒂，带来酥软的愉悦。
待罗琳上床，跨坐在海瑟的身上的时候，已经被那软刷弄的香汗淋漓，脸上带着一丝红晕。
海瑟好奇地摸摸那根假物，摸起来的手感就像是真的皮肤一样，用力一捏，富有弹性地凹陷进去。
“嗯啊～”
因为假肉棒被手指挤压，根部就会伸长，将底部皮革处的刷毛推向阴核，软毛杂乱无章地刺激。
海瑟看见罗琳因为她揉捏了一下肉棒就呻吟出声，恶趣味地又捏了几下，果然又听见不断的呻吟。
“好宝贝，别弄了。”
罗琳被弄得脸色红红，趴在海瑟肚皮上，手用力捏着身下人的柳腰，粗喘着气。
海瑟可不愿意放过这样的好机会，抓着器具就放在手里大肆揉搓，反正不是真的皮肉，罗琳也不会感觉到疼痛。
这可苦了罗琳，肉棒越是不停的动，软毛刷过越快，阴蒂被摩擦的频率就越迅速，娇弱的阴核哪儿能经得起这种折磨，红肿得厉害。
穴儿里越发收缩得紧，嫩肉收紧，淫水滴滴答答从小穴流出，一条银线连接着两人的下体。
“别······嗯······宝贝快······放手·······”
“知道了，我会快点，不会放手的。”
故意曲解罗琳的意思，手拉着器物左右扭动，又将器物抵在肉核上狠狠研磨，
“呼······不要了······啊哈······”
罗琳在自己身上呻吟，娇喘，喊着自己不要，向自己求饶是多难见到的啊。
她可不傻，过了这个村没这个店，今天要是放过了罗琳，下次就很难找到机会蹂躏她了。
手上的力道非但不减少，反而越发用力，左拉右拽着，带动软毛刺激阴蒂。
另一只手抚上罗琳压在自己肚子上的奶儿，因为挤压的缘故，此刻变成了一团肉饼，手掌抬起奶子才得以进入，触碰到柔软的乳头。
乳头在手指的捻搓之下，很快就充血变硬，被按压凹陷进乳肉之中。
为了方便手上的动作，海瑟将罗琳翻了个身，仰面朝上躺在自己身上，双腿分开方便手中运动。
一手揉搓着微微晃动的奶儿，一手按压器具，使刷毛粗戳阴蒂。
“好爽……”
罗琳红唇大张着喘气，这种异样新奇的感觉是从来没有过的，不似一潮一潮涌来的快感，单纯蹂躏阴蒂，刺激的快感十分强烈。
罗琳脖子枕在海瑟的胸脯上，偏头就能含进一只乳儿，张口叼住，舌尖在上面悄悄打转。
“咿呀，别舔～”
海瑟被熟练的舔弄奶头弄得半张身子酥酥麻麻的，不愿意就这么放弃好不容易的主导地位，强力忍耐下快感，凝神专注着手上的运动。
“嗯啊～”
“啊哈～”
性器的愉悦折磨得两人都娇喘不止。
但此刻的海瑟憋足了一口气，尽管口中呻吟不断，喘气不止，手上动作却是丝毫不影响，反而越发粗暴。
摁压得狠了，阴蒂肿大得不像话，在没人看见的软毛中颤巍巍地挺立。
突然被一个用力，阴蒂直直庄进软毛低，那儿有张小口正等着它的到来，辅一进入就被咬住，接着柔软如舌的东西便在舔吃着阴蒂尖儿。
“啊～别……里面有东西……在舔……我的阴蒂。”
断断续续的几句话，就让海瑟明白那器物肯定里面还有机关，这会儿正伺候得罗琳更加舒服，那自己也得卖力才行。
手心握住假阳挤压，将里面的小口往阴蒂处推出，阴蒂尖儿被那张柔软的小口吃了一大半，剩下周围被刷毛重重刮着。
罗琳现在喘气得厉害，她没想到这东西居然还有这妙处，没把海瑟肏翻倒是把自己给折腾得不像话。
实在是受不了这东西的折磨，眼角溢出快慰的泪水，穴儿拼命收缩，茂密的黑森林此刻被全部打湿，湿腻腻贴在阴阜上。
阴蒂刺激强烈得不像话，每一次都是实打实地酥软到全身。
“呃啊～”
突然罗琳身子猛的抖动得厉害，手指抓着床单，力气大得指节发白，海瑟放开揉着奶儿的手，从后背紧紧抱住罗琳，另一只手缓缓动着延续她的高潮。
罗琳闭着眼，承受着猛如海啸的快慰，眉头似痛苦地皱着，但是海瑟知道那是快乐的表现，她经常被罗琳骑在身上，露出这种表情。
似乎是高潮渐渐褪去，眉头松缓，罗琳睁开眼睛，翻身将海瑟压在身下，眼睛变为深蓝，里面燃烧着熊熊浴火，眼神桀骜地看着她。
海瑟第一次看见罗琳这幅样子，只觉得害怕，她有预感，今天自己不射脱一层皮下不了这张床，赶忙挣脱，爬下床。
没想到身子才离床一半，就被人拽着尾巴拖回。
完了！自己怎么没长出一双腿来，根本逃不掉。
caprice
被反肏得厉害H
只见罗琳居高临下地看着她，眼尾上挑，眼底一片深蓝，脸上带着的笑意是如此的森冷。
伸手想要将人抱住，却发现自己的双手被罗琳一手控制，压在头顶。
海瑟的内心只有八个字：今天要脱水而亡了！
“罗琳，刚刚你也挺舒服的不是吗，放过我吧。”
海瑟脸上带着讨好的笑意，仰着头看着罗琳。
“那我现在想我的宝贝也舒服舒服。”
罗琳撕开衣服，扯出一根布条，迅速地将海瑟的双手绑在头顶，固定在床头。
希斯特帝国的皇室在未接触性事之前与常人无异，当欲望被开发就会变的极度上瘾，之前罗琳都是浅尝辄止，没有过多难为海瑟。
今天被她的一番挑逗，只觉得内心深处的欲之恶魔被勾引出来，小穴儿饥渴无比，只想吃一根粗长之物进来。
手指熟练找准穴儿中的软手，进入进去一番抠挖，不会海瑟花穴下方的囊腔就支起一根肉棒，粉嫩嫩的让人想要狠狠蹂躏。
不过现在罗琳觉得穴儿痒得紧，只想将她放进去好好磨一磨花芯，止住不断外涌的一汪泉水。
扶着肉棒抵在自己的穴儿口，猛地坐下，早已经湿润异常的穴儿不用任何的扩张，轻而易举地将其吃进。
“嗯呢······好深······”
肉棒一路突破层层肉壁，直接插入花芯，龟头抵在子宫颈上。
“好紧～”
“别吸······咿呀。”
罗琳臀部继续用力一坐，体内的肉棒直接将半个龟头挤进宫口，狭窄的宫口像是一张小嘴，不断收缩吮吸着她的马眼。
上方的人稍稍提臀，肉棒才缓缓抽出，抽出不过半截，又猛地坐下，动作狂野而粗鲁，毫无皇室之优雅。
不过性交这种事情本来就不需要优雅。
罗琳在上方摇摆着臀部，吞吐了肉棒几十下才觉得穴儿的瘙痒有所缓解，但还是不够。
只有性器的刺激是不是完美的性爱，她要海瑟在她身下呻吟，哭泣，求饶，有了语言的交流才能传达互相的感情。
在一个用力坐下之后，罗琳穴儿吐出半截肉棒，只剩龟头留在体内，扶着穿在身上的假阳具，摩挲着海瑟的穴儿，毫无阻拦凶狠地插入。
海瑟猛地尖叫出声
“啊～插进来了，太快了······”
“不行，这样我要高潮了。”
罗琳还没开始动作，只是将假阳插入，抵着穴儿的软肉研磨，自己体内的肉棒就胀大了一分，硬得不行。
罗琳手臂撑在床上，提臀迅速地动作，海瑟的肉棒进入罗琳的穴儿的时候，罗琳的肉棒也插入海瑟的穴儿。
“咿呀·······嗯啊～”
“嗯哼”
两人都被刺激得不断的呻吟娇喘。
假阳的进入，不仅将穴儿插得满当当，而且里面的软毛也摩挲着她的阴蒂头。
饶是体力好的罗琳也被刺激得软了腿，动作缓缓慢下来。
随着动作的持续的，阴蒂被磨得又红又肿，渐渐是适应了这种强烈的感觉，双腿逐渐恢复力气。
穴儿收缩，肉壁夹击体内的肉棒，不一会体内的肉棒胀鼓鼓地就要喷发。
上下吞吐肉棒，两人的穴儿同时被贯穿，不同的是一人被刺激着阴核，另一人被吮吸着肉棒。
罗琳不过是迅速起伏了百来下，就感受到体内的肉棒猛得喷出一股热流，打在嫩肉上，滚烫的精液让穴儿不自觉地夹着肉棒榨最后的精液。
“射了·······嗯啊······射给你······”
“不够哦，都流出来了，在多射点。”
噗嗤噗嗤的一股股精液射入，穴儿很快就装满，溢出大量的白浊液体。
为了让海瑟快速勃起，腰部用劲儿，大力抽插假肉棒，形状逼真的龟头抵着软肉研磨，不一会海瑟的粉嫩而又粗大的肉棒就成长起来，抵着在两人的小腹之间。
抬起腰，在两人之间稍稍流出少许空隙，罗琳手指插入自己的穴儿内，将精液抠挖出大部分，接着将勃起的肉茎吞入。
罗琳沉腰运动着，大力顶撞穴儿，同时自己的穴儿也被凶狠地贯穿。
自己用了多少力道插入对方，对方的肉棒就反作用以多大力量插入自己。
罗琳发现，越是动作迅速，也是能给自己带来快乐，不自觉地动作越来越快。
“慢······慢点······受不了，又······又要射了。”
果不其然，肉棒在穴儿内突突地射出精液，罗琳也在这番快速的动作之下，最后被精液射入滚烫了全身，高潮着喷出花液。
“不够哦，我还没满足。”
海瑟听见罗琳凑在她耳边，低低地说着，仿若恶魔的低语。
“不行了，嗯啊，别插进来。”
罗琳挺着假阳具，重新研磨着海瑟的花穴，虽然不能切身感受到里面的场景，但可以想见里面定是滑腻腻的汪洋一片。
海瑟看着她那不争气的肉棒还没消停半刻就重新昂扬，然后被罗琳一口吞入，自己的穴儿也坐下的动作撞上软肉。
要是可以重来，她再也不敢挑起罗琳的性欲了。
但是很快海瑟就被罗琳带入欲望的海洋，飘飘忽忽，眼神迷离地看着天花板，丝毫不知道自己身在何处，立了什么flag。
“嗯啊·······咿呀，太重了······顶到了·······穴儿别吸······不行了呀”
海瑟柔软的唇瓣上下开启，咿咿呀呀说着自己都听不清的话。
罗琳低头就看见一双水绿色的眼睛，眼底迷朦一片得不知道盯着什么。
怜惜地吻上那眼角的泪水，舌头将其舔进口中，不过怜惜归怜惜，爱还是要继续做完的。
这么想着，一刻没有停下的腰持续耸动，不一会，身下人就颤抖着身子，穴儿喷出花液去了。
罗琳当然是不满足只让海瑟高潮这么几次，没有给人丝毫的缓冲机会，挺着粗长的物件抽插不知。
随着抽插的动作，穴儿夹紧肉棒，肉棒被穴儿内壁纠缠挤压，很快就受不住这种刺激，抖着身子喷出精液。
此刻打在内壁处的精液力道到不如之前的大，显然是射精多了，精液稀薄。
在罗琳的刻意肏弄之下，射精的肉棒几乎软下来就立刻又坚硬起来。
“别······我不要了······”
“狠心的家伙，我还没要够呢。”
肉棒噗嗤被重新纳入，新一轮的运动又被开启。
“穴儿要喷了······”
“肉······肉棒也······要射了。”
罗琳拼命摇头，她不知道自己高潮了几次，射精了几次，只知道穴儿一直在喷，肉棒射了又硬，硬了又射。
“等等我，我也······又到了。”
罗琳俯在海瑟耳旁，说着。
但是此刻的海瑟却是任何话都听不进去了，脑海中只有高潮。
罗琳穴儿内的水涌出喷洒在龟头上，龟头立刻就讲自己剩余不多的精液回敬，两人的液体在花芯处相撞，随后汩汩从穴口流出。
“不要······了······不······不要了。”
海瑟无神地低喃，一双明亮的眼睛失去了高光，即使是罗琳在面前她也看不见。
此时耳边传来恶魔低语“不够哦，我还要。”
······
两人从下午的黄昏做到了晚上灯火通明，再到凌晨犬吠不止。
海瑟的嗓子已经喊得发哑，不能在发出任何的呻吟。
罗琳怕她伤着嗓子，干脆捂着她的嘴，不许再说话。
不知道还瑟还要被操了多久，反正她昏迷之前脑海里一直回响着声音低沉的一句话
“不够哦，我还要。”
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
今天因为玩明日方舟，就更晚了，现在才写完。
不过还是写了2500＋，不知道大家看爽了没有（>﹏<）
caprice
清池中做爱（微H）一更
“好无聊。”
海瑟一个人慵懒地待在浴池中，手指绕着头发，娟细的发丝被揉搓各种形状。
每天罗琳都要去开什么议会，在此期间就是海瑟最寂寞的时候，没有人陪着她，蜷缩在一个小池子里。
都已经中午了，为什么罗琳还不来。
正想着，就听见门外窸窣作响，罗琳推门而入。
“今天清池已经完工，可以搬过去了。”
罗琳拉着海瑟的手，解开被她绕得打结的头发，轻轻地说到。
“真的？”
一瞬间海瑟就来了劲儿，太好了，终于不用待在这个小地方了。
等海瑟看见清池的全貌，整个人都惊呆了。
一眼竟然看不到边际，与其说是池倒不如说是湖，据罗琳所说这池子有三座宫殿的面积，中央水深十多米。
里面的水全都清澈见底，清晰可见水中游鱼，为了避免水体浑浊，池底没有泥沙而是以大块鹅卵石为底，拳头大小的珍珠随意丢在水底各处。
每隔数百米建有白玉雕刻玉床，有的放置于石底，有的堪堪被水没过，有的则修建于水面之上。
海瑟脸蛋红红，罗琳最近是越来越色情了，总是变着花样玩弄她，这玉床一看就知道是做什么的，忍不住躺在罗琳怀里啐了句
“色胚罗琳！”
罗琳好笑地看着怀里的人，床是两人一起用的，怎么她就成了色胚了呢。
“这床我一个人可用不上。”
来到池边，顺着步梯缓缓走入水中，将海瑟放入池里。
冰凉的池水让突然离开了温暖怀抱的小鱼儿瑟缩了一下，随后才适应了水体的温度，在水中摇晃着尾巴。
不同于浴池中的死水，清池引入阿姆山的活水，再通过池中的出水口流出，所以清池中的水一直是流动的，让海瑟觉得更舒服。
池中没有大鱼，全是不足巴掌大的小鱼，绕着海瑟的尾鳍游走。
这要是以前的海瑟，看着这些鱼儿简直要被馋死，不过现在山珍海味吃多了，对这些生鱼也就没有丝毫的胃口了。
“罗琳等我一会，我先去游游。”
话音刚落，嗖地一声，尾巴甩出一道水花，整个人如离弦之箭没了踪影。
待罗琳抬头望去，水纹从远处荡漾开来，竟然已经游出好远，罗琳心里想着
“看着身子较小，怎地游得这么快。”
海瑟在池中游了数百米，腰扭得飞快，尾鳍分开如蝶翼，所有摇晃，整个人酣畅淋漓。
冰凉清澈的水如丝绸划过皮肤，凉丝丝的。
“哗啦。”
海瑟猛地从水中钻出，只留一颗脑袋在水面上，水下的身子漂浮在水中央，左右四顾时被一道闪光打在眼上，才发现自己真的小看了罗琳。
在中央往四周，池中央竟然有几颗全银的巨树，装饰着蓝色的宝石，吊坠在树枝上，阳光照耀在树上发出耀眼的光芒。
赶忙游过去，将挂在树上的各种宝石取下来仔细端详，有的是深蓝色的，有的是水蓝色，整体通透无比。
此刻海瑟的心里想的是，好漂亮，亮晶晶的好喜欢。
手里攥着几颗宝石往回游，看见岸边的罗琳，哗啦扑腾出一大片水花，整个人跃出水面。
“罗琳，你看这个，送给我好不好。”
海瑟举手将手中的物品示意给罗琳看，手心躺着的赫然是几颗天蓝的宝石。
罗琳笑了笑，拉着海瑟的手将人带到身边一侧，薄唇缓缓开启
“就只要这些？池子里的东西都是我送你的。”
罗琳没有告诉海瑟，清池里可不只有这些，还有许多宝物等着她去发现。
“都是我的？天呐我要幸福死了。”
罗琳看着海瑟双眼放光，亮晶晶的绿色眼睛水汪锃亮，圆圆的大眼睛开心得都要眯成一条直线了。
“罗琳你蹲下来一点。”
海瑟仰着头看着站在池边的罗琳，太高了，脖子疼。
待罗琳一蹲下就被海瑟搂着脖子，送上自己的红唇吻上。
海瑟手臂一用力“噗通”一声就把罗琳带入水中。
两人在水中拥吻着，彼此的唇舌贴紧，即使周围都是水，也没有让任何水进入两人口腔中。
海瑟将灵活的舌头伸入，撬开闭合的贝齿，顺利勾住对方的小舌，带动着双双热舞，香甜的津液被吮吸如肉，在一个吞咽动作之下，进入腹中。
罗琳在水中闭着眼，配合着海瑟的动作，不断将香津哺入对方口中，细细享受海瑟少有的主动进攻。
金红色长发和黛黑的长发纠缠在水中，互相追逐嬉戏。
罗琳搂着海瑟的细腰，紧闭着双眼，秀眉微皱，舌头被海瑟吸得发麻。
湿吻了几分钟，罗琳觉得胸肺中的空气耗尽，喘不上气，拍拍放在自己臀上的手，示意放她上去透气。
海瑟没有放开手，而是搂着人一起游出水面。
“呼，呼。”
罗琳大口呼吸着新鲜空气，低头看见海瑟缠在自己身上，双手不老实地捏着自己的臀瓣，就连尾巴都卷上自己的腿弯。
“我又不会跑了。”
“我就是想抱着你嘛。”
海瑟仰着头，傲娇地对着罗琳撒娇。
张口含住在自己眼前晃荡的细长耳朵尖，只听见“嘤咛”一声，小鱼儿立刻软了尾巴，放开自己的双腿。
牙齿轻轻啃咬耳朵肉，薄薄的皮肤上布满了细微的血管，酥麻痒的感觉很快就从耳朵传遍全身。
“咿呀，别咬了，痒～”
海瑟柔软的小手推搡着罗琳的胸脯，不但没有推开，反而耳朵上的力道加大，将人磨得越发没有力气。
“口是心非的家伙，明明就喜欢的不得了。”
罗琳的手不知道什么时候钻进了海瑟的小穴，里面早已布满黏液，抽出手指，粘稠的花液还包裹在手指上面。
“这明明是刚刚在水里亲吻的时候······”
话说到一半，海瑟看见罗琳越发浓郁的笑意，就自动闭嘴了，她真想抽死自己，这不是变相承认自己光是接吻就能发情么。“
“嗯？怎么不说了？”
罗琳好笑的看着海瑟，揉了揉乱她糟糟的头发，笨家伙，这也不是害羞的事情，怎么还没适应呢。
“哼，不说了。”
海瑟气哼哼扭头在一边，不看罗琳。
caprice
清池中做爱H（二更）
“呵呵。”
罗琳笑了笑，嘴边挑起一抹细微的弧度，嘴唇凑近海瑟的耳旁，吹了一口热气，开口
“那我继续了哦。”
随机张口就将一边耳朵吃进嘴里，舌尖细细描绘耳朵的轮廓，游走勾画出耳朵的形状。
口中小巧的耳朵竟然害羞得一颤一颤的，就连游走的小舌都能感觉到它的颤栗。
重重的咬上去，就听见身下人一声呼痛，一个浅浅牙印赫然显现。
“嗯哈～”
左边耳朵被吐出，右边又被含进嘴里，耳朵被湿热的口腔包裹着，灵活的小舌有时钻进耳洞，有时在耳廓上转圈，所到之处产生电流将浑身电得麻麻的。
罗琳大张着口，才能将其全部含入，玩弄了一会后，将耳朵尖都弄得红得滴血才开过。
顺着耳朵向下，白皙的脖根被一路啃咬，留下一朵朵红梅，彰显着来人经过的痕迹。
在精致的锁骨上逗留许久，才恋恋不舍地离开。
“我要吃你的奶儿了哦。”
堪堪露出水面的一颗粉嫩乳果，被毫不留情地吸进嘴里，随即被迫承受疯狂的吮，待从口中解放之时已经是红肿不堪，一眼就知道刚刚被疼爱得狠了。
同样，左边吸过之后换右边，如法炮制，右边的乳儿变得和左边的一样红肿。
奶肉在手中被大力柔圆搓扁，变换着各种形状，从指缝间溢出的乳肉满是色情的形状。
罗琳心里想着，这么大的奶儿不知道以后有了奶水会是怎样一番风情。
摸摸奶儿上的嫩红的乳头，本该脆弱的乳头变得坚硬无比，手指捏上去捻磨只觉得手感弹软。
忍不住感叹，要是真的可以有奶水就好了！
想着海瑟乳儿产乳的情形，罗琳张口又将奶儿吃进嘴里，叼着奶头牵成一条直线又放下，乳肉在胸脯上摇晃了一下，又被吃进嘴里。
手指绕着圈经过小腹，在肚脐眼处停下，稍稍抚摸，随后两指直接插入那已经湿润不已的穴儿，内里不仅紧致得吓人，而且水儿十分的多。
“嗯哈，插进来了～”
海瑟的穴儿紧得吓人，即使被粗大得假阳插了那么多次，里面依旧被手指入得酸胀。
穴儿内媚肉纠缠着手指，不停的收缩，挤压，稍只有少量的空间能让手指进入。
经历一番波折，罗琳终于将指尖地在软肉上，用指腹轻轻扣刮着，待肉棒在穴儿下方支起，调转指尖方向，继续深入到达宫口。
“太深了······不行······”
指尖只是稍作停留，就旋转着插入，将小小的宫口撑大，内里更有一张小嘴咬着指节不放，让罗琳再也无法深入，也退出不得。
“不行啦，嗯嗯······要·······死了。”
海瑟实在是忍受不止这份令人颤抖的强烈快感，手指进入得太深，感觉自己的穴儿要被捅穿了一般。
想着可能却是是小人了的极限了，动动手臂，废了好大力气才将指尖退出，抽出手指一看，竟然被水儿泡得发白起皱了。
“去那边的玉床上。”
罗琳搂着海瑟的后背，下巴抵在白玉般的肩头上，缓缓在海瑟耳边开口。
海瑟被着低沉磁性的声音电得身子抖了一下，向罗琳瞪了一个媚眼，才抱住罗琳快速游去。
罗琳虽说也会游泳，但是远没有海瑟游得快，索性就不游了，让她带着自己过去。
罗琳很快解开繁复的衣服扔到岸边，浑身赤裸地站在海瑟面前。
“我漂亮吗？”
罗琳大方袒露身子，看着眼睛一眨不眨盯着自己的海瑟，问到。
“美！”
海瑟几乎不做思考地就回答了这个问题，惹的罗琳噗嗤一声。
“小色胚子。”
那根一直胀大的肉棒抵在她的两腿之间，还未插入穴儿就一个劲儿地往中间挤，知道被两片大阴唇包裹才罢休。
罗琳双脚踩不到地面，水中无法用力，只能手扶着玉床稳定自己的身子。
海瑟从后面抱住罗琳，将肉棒顺着滑腻腻的花液溜进小穴，刚一进入就被媚肉缠得紧得很。
穴儿像是许久未见肉的饿狼，不停将肉棒往里面吸，海瑟只是稍稍用力就直接插入到花芯，抵着软肉。
“猴急得很，嗯啊，就直接进来了。”
罗琳娇嗔了一声，任由海瑟自己动作。
“你也吸我得紧，都要被你吸出精液来了。”
海瑟双手从罗琳的腋下穿过，从背后抱住两肩头，这样能更加方便使用力道。
两瓣浑圆的臀肉就贴在她的小腹上，手感不算软绵，但是弹性十足，用手拍一下臀肉就跳动一下。
“好厉害的臀。”
随着撞击的动作，臀肉啪啪打在她的小腹处，隔着皮肤和细密的小鳞片也能感受到它的弹性，跳动感十足。
索性就放开搂着肩头的手，转而扶着臀，用力将臀部撞向自己，将肉棒进入到穴儿深处，随即又被臀部弹开而不得不离开花芯。
“啊哈～”撞击，弹开。
“嗯哈～”再撞击，再弹开。
海瑟仿佛上瘾了一般，循环往复多次，再是紧实的臀肉也被撞的软绵一片，红彤彤地彰显着刚刚身后的人用了多大的力道。
罗琳觉得臀肉都被撞得有些疼痛了，虽说海瑟小腹处的鳞片比较柔软但到底是鳞甲，还是十分坚硬的，臀肉哪儿经得起这样的撞击。
“轻点，屁股被你撞疼了。”
海瑟垂眼仔细一看，罗琳的屁股果然是肿了许多。
罗琳随后就感觉到一双柔软的手，轻轻抚摸上臀肉，像是在安慰着它，却又莫名其妙带来一种瘙痒直传穴儿心。
“宝贝的肉棒再插深一点。”
因为站姿，海瑟的肉棒其实并没有干到宫口，仅仅停留在穴儿的花芯就截止，刚刚的酥麻痒穴儿深处收缩得要命，一波一波吐露出花液。
罗琳抬高臀部，穴儿整个贴在海瑟的小腹上，整个人几乎都趴在床面上，一双浑圆的奶儿被迫挤压变形。
这张玉床略微比水面高，本来干燥的台面被两人带起的水花打湿，变得光滑。
caprice
清池中做爱H（三更）
“好紧～好深～嗯啊。”
因为姿势的改变，龟头一个深插就猛地进入一处更为深入的沼泽地，被一张小嘴吸住，柱身被一圈圈的媚肉逐渐收缩夹击。
里面的小嘴一刻不停地吮吸，海瑟觉得自己几乎要承受不住这份刺激的快慰，摇着尾巴想要将肉棒拔出，却被死死吸住。
“不行······别咬这么紧呀～”
肉棒直接插进子宫颈，罗琳觉得穴儿酸胀得不行，被插入得又深，撑得又满，强烈的快感刺激得穴儿收缩不止，夹着肉棒不放。
“别夹······罗琳······嗯额啊·······要射·······”
“要射了······”
肉棒在穴儿内一突一突，又胀大了几分，将本就塞满的穴口撑得只见一层薄薄的膜，穴儿里面完全变成了肉棒的形状。
罗琳不停收缩着小穴儿，本就射精意味十足的肉棒在连番的攻击之下，终于是缴械投降，喷出一股股精液进入深处。
“那就把精液全都射给我吧。”
“啊啊啊······射了。”
罗琳接受着穴儿内喷出的一汩汩白浊的液体，穴儿一颤一颤地拼命榨取更多的精液。
转身看见射精之后的海瑟，脸上红扑扑的，双眼迷离，看上去就是一副被肏狠了的样子，但实际上她只是射精的那一方。
唯《一！公）众',号，婆（·婆》推！《文《舍/
双手抱起细软的腰肢，将人放到床面上。
罗琳跨坐在海瑟的小腹上，那处的肉棒很快就被她个挑逗勃起胀大。
热物上还沾着先前的精液和淫液，白色和透明的液体俨然混合在一起，分不出彼此。
伸手套弄一番，整个手掌全是一片粘腻。
抬起腿，提高臀部，扶直肉棒拨开阴唇，“咕唧”一声坐下，将本就塞满穴儿的精液全都挤出，星星点点的飞溅在小腹、胸脯，甚至海瑟的唇边。
海瑟探出小舌舔舔唇上的液体，带着略微的咸味和铁锈味，这应该就是精液和花液混合的味道了。
“好深～”
肉棒没给穴儿任何缓冲的时间，直愣愣地就插进了花芯。
层层肉壁被龟头和柱身一一碾压而过，深层的悸动从穴儿心传来，罗琳只觉得穴儿痒极了，忍不住提臀上下运动，吞吐着肉棒。
肉棒被吞进、吐出，再吞进、吐出，罗琳的动作每一下只将肉棒留一个龟头在里面，就又重重的坐下。
“嗯～”
“啊～”
两人强烈的快慰刺激得呻吟不断，不同的是一个低沉诱惑，另一个娇软妩媚。
身子后倾撑在床面上，抬臀的一瞬间，两人唯一的连接处就是各自的性器官。
穴儿流出的水已经不知道是精液还是花液了，一摊水渍流到尾巴上，顺着尾巴流到床面上，最后滴入清池水中。
一滴一滴流进的白浊液体，被水流冲，一会就不见踪影。
罗琳抬臀动得迅速，花穴蚌肉外翻，摩挲着肉棒。
“慢点······咿呀······别太快······”
因为动作太过快速，摩擦的着肉棒带来的快感不停叠加，一层层快慰如海浪，一浪高过一浪。
罗琳觉得穴儿被贯穿填满，穴儿内酸酸胀胀，身体酥酥麻麻，爽得不行，闭着双眼，仔细体会快乐的感觉。
海瑟则是因为快感太过刺激，眼眶中蓄满了泪水，不停地摇着头，泪珠顺着眼角落入发间，脸颊潮红一片。
肉棒因为被夹紧刺激得不行，穴儿内在此衬托之下，觉得越发的空虚，她也想要有东西插进去，捅捅穴儿。
“罗······琳，也插插我······嗯啊······的穴儿。”一句话被撞得支离破碎。
罗琳睁眼瞧着身下的可怜人儿，这几天做爱的时候都有插她的穴儿，今天是疏忽了。
“今天没有带器具，用我的手凑活一下吧。”
将两指插入海瑟的穴儿，里面寂寞的蚌肉将她的手指吸得很紧，手臂晃动，抽插穴儿。
“好撑～”
穴儿被抽插得越发柔软，将两指换做三指，继续在穴儿内抠挖。
罗琳不得不身子前倾，才能方便将手指插入穴儿，同时另一只手趴在玉床上面，稳住自己的身形。
渐渐穴儿吞吐肉棒的时候，手指也进入穴儿得迅速，两人的穴儿都被填满贯穿。
“咕叽咕叽”抽插带来的水声从两人的穴儿处传来。
“啪啪啪”肉体碰撞声从两人的穴儿处传来。
不一会，罗琳的手掌上就全是水，不知道是自己流出的还是海瑟流出的，透明而又粘稠。
“呼······啊······好深······”
海瑟在罗琳身下的呻吟从未间断，不知道说的是手插入的太深，还是肉棒被含得太深。
高潮的快感渐渐累积，两人都需要一个突破口，将其打破将欲望渲泻而出。
唯一的方法就是不断垒高快慰的刺激，最终达到临界值一举突破。
“不行了······要射·······不······要喷出来了。”
海瑟摇着脑袋，双眼沾染了欲望的迷茫，口中的喃昵不断。
“等我一起······”
罗琳知道她这是要高潮了，自己也快要到了。
动作越发迅速，海瑟挺腰跟随着罗琳的动作，肉棒深入罗琳穴儿，自己的穴儿则被手指插到底，两穴同时爆发出热浪。
海瑟的肉棒抵不住浪潮的袭击，噗嗤噗嗤射出滚烫的精液。
穴儿同时高潮让它不停收缩，狠狠吮吸着肉棒，誓要把最后一滴精液给吸出才停下收缩的动作。
两人互将紧紧拥抱，慢慢等待高潮的余韵退去。
良久两人才睁开眼，蓝色的眼睛望着绿色的眼睛，相视而笑。
因为衣服泡了水，罗琳被迫穿着湿答答的衣服抱着海瑟回宫殿，幸好宫殿就在清池旁，只需步行几百米即可进入寝室，不然她非得着凉不可。
等两人换上了干净的衣服，擦干头发，用过晚膳之后已经天黑了。
没有让海瑟在池子里睡，而是如往常一样两人在床上相拥而眠，虽说修建了清池，但她晚上还是希望每晚海瑟睡着她身边。
caprice
清池中幻想自慰H
皇室举行一年一度的秋猎，届时女王将出席为子民祈福，并参与狩猎。
但是这和海瑟没有关系，她关心的是罗琳不在的七天该怎么度过。
漆黑的夜里，清池周围寂静无声，月光照耀在水面上散发着盈盈白光，水中的游鱼轻缓地游走。
海瑟靠在池边，尾巴坐在水底的玉床上，尾鳍左右摇晃着，抛着手中的珍珠。
今天是罗琳离开的第四天，她已经有四天没有做爱了。
青涩的身子经历多日的情欲，早已经变得缠人，一旦多日无法宣泄性欲，那直入心底的瘙痒就会一直纠缠着。
“好想罗琳啊。”
海瑟感叹着，此前罗琳几乎天天压着她要来要去，每晚肉棒都要穴儿好好含着一番才能睡着。
罗琳的穴儿真的是又紧又多汁，每日咬着肉棒，被肉棒贯穿也不见任何松弛。
幻想着穴儿咬紧自己的场景，海瑟感觉身体涌出一股奇艺的感觉。
小腹下方，不受控制地流出透明的液体，全部被困在紧闭的穴儿之中。
“好痒啊，好想要什么东西插进来。”
海瑟只感觉自己的小穴儿里仿佛有无数的小虫在啃咬舔舐，乳房也变得胀胀的。
实在是觉得穴儿内钻心的难耐，海瑟伸手进花穴内抠挖。
“好多的水儿。”
海瑟真的被自己淫荡的身体吓到了，光是脑海中想象就能流出这么多的水儿。
手指抵在小穴口缓缓将剩下半截顶进去，娇嫩的软肉被手指撑开，很快便全部插入。
“嗯啊······”海瑟发出满足的轻哼一声。
只是一根手指进入，便被媚肉紧缠不放。
但是接下来，海瑟却是不知道该怎么动作了，如果是罗琳的话，她会怎么做呢？
幻想着自己穴儿内的手指是罗琳的，修长有力的手指首先会熟练地找准里面凸起的软肉，指腹摁上去。
“啊哈······太用力了······”
没有注意力道，突然用力按压软肉，让她半个身子都软了，本来摇晃着的尾巴，软哒哒地耸拉下垂。
然后，富有节奏地敲击软肉，一下又一下，很快穴儿下方的肉棒就肿胀如热铁，挤压着手心。
“不要······罗琳······太快了。”
口中喊着不要，但是手却在穴儿里不受控制地疯狂抽动过，穴儿更加瘙痒难耐。
“嗯哈······”
承受着体内手指的一次次的侵犯和冲击，穴儿不受控制的更用力的夹紧了肉棒。
“快点······”
不够，花芯没有被顶到，堪堪摩擦软肉的指腹只能解一时之渴，阻止不了最深处的瘙痒，反而让穴儿越发的难耐。
要是有个什么东西帮帮她就好了，海瑟瞪着迷蒙的双眼，抓着玉床的一只手不经意间触碰到一颗圆滑的东西。
是她刚刚在手中把玩的珍珠，若是放进去，加以手指推入，肯定可以抵入花芯。
拿起如鸡蛋大小的珍珠，圆圆的一颗躺在手中。
好大，一定可以将里面撑得满满的。
抽出不停在花穴抽插的手指，将那颗珍珠抵在穴口，指尖用力，珍珠被缓缓推进。
“好胀······”
推入一半，酸胀的感觉海瑟忍不住停下稍作歇息，那卡在穴儿上的珍珠尚有一半裸露在外面，看起来就像是排卵一样。
这样色情地想着，让海瑟脸掀起一抹潮红，穴儿却越发收缩地紧，竟然是一缩一缩地将珍珠缓缓吃进去，从外完全见不到踪影。
“太······嗯啊······撑了。”
忍不住将珍珠再往穴儿内推进，珍珠表面光滑，很容易地就被推入深处，顶到了敏感脆弱的子宫口，让海瑟忍不住再此尖叫。
“不要·······罗琳······不要顶了······”
伸手就要想要将珍珠拿出来，然而表面布满黏液的珍珠滑溜溜的，手指怎么也夹不住，反而因而手指的进入而挤进穴口。
“不要······啊······啊太深了·····罗琳······”
海瑟眼角微红，几滴泪水从眼角滑落，被水流一带而过，丝毫看不见踪影。
“嗯啊······奶······奶子也要······揉·······”
海瑟伸手抓住自己的胸，用手指抓捏奶子，并用手指挑逗轻掐着硬硬的乳头。
身子因为快慰而止不住的摇晃颤抖，一对白兔般的奶儿上上摇晃，晃出一波一波的乳浪，激起水波荡漾。
“咿呀～好会揉。”
摇晃着的奶儿被五指抓住，疯狂揉捏，像面团一样变换各种形状。
身子变得越来越敏感，穴口紧紧夹住手指，珍珠被推挤着不断撞击软肉和宫口，乳房被手臂勒着向上挺翘着。
“好深·····”
在冰凉的水中，身体火热滚烫得不行，黏液顺着手指的进出被带出，透明的液体顺着水流形成一丝白色的丝线漂浮在水面上，被水中的小鱼儿一口嘬进去。
无人照料的肉棒就这么挺立在水中，即使水温冰凉也丝毫不能消退上面的火热。
“咿呀·····要去······快要到······了。”
摩挲的快感渐渐堆砌成高塔，只需在往上加注最后一根木材，高塔便轰然倒塌，如汹涌澎湃的潮水般的快感扑面而来。
海瑟颤抖着身子，尾巴向内蜷缩成一团，肌肉紧绷颤栗，表情似痛苦似欢愉，奶儿被手大力掐得通红一片。
睁开迷蒙的双眼，海瑟还是觉得不够，另一份欲望正傲然挺立在水中等待着她的抚慰。
经历过高潮之后，整个身体酸软一片，柔软的双手轻轻合拢将硕大的肉棒握住，缓慢地套弄。
“啊哈······”
两手之间的缝隙被肉棒填满，坚硬的柱身被掌心的软肉挤压，带来如进入穴儿一般的紧致感。
“手······不······罗琳的穴儿好紧······”
四周强烈的挤压感，手指头指甲扣刮着马眼，上面很快就溢出透明的液体。
caprice
取珠H
上上套弄的感觉，就像是抽插着穴儿。
“快点······”
尽管海瑟想要加快手上动作，奈何身体软得不行，丝毫没有力气再加速，不上不下的感觉让海瑟难受得不行。
“呼······啊哈······”
“在用力一点······”
没有湿热的触感，周围只有冰凉的池水，海瑟觉得自己怎么都去不了。
要疯了，总是差点儿，明明临界点就在眼前的。
不自觉松开一只手，又深入穴儿中，企图给以抚慰穴儿的软肉来刺激肉棒。
还埋在穴儿深处的珍珠又被推挤得在里面打转，不停地在花芯滑动。
仿佛回到了那天，罗琳坐在她的尾巴上张狂地将假阳具插入自己的穴儿，花穴含着穴儿下方的肉棒吞吐。
“唔······”
光是想想，骚得不行的穴儿里就不停的纠缠，将珍珠吸进穴儿深处，不停地顶撞着软肉和宫口。
水中的肉棒更是突然又胀大几分，在掌心中跳动着。
“又变大······了，嗯～”
加快手上的套弄的动作，五指成环牢牢地圈住肉棒，龟头和柱身之间的沟壑用指腹一一抚慰，快慰的感觉从肉棒直传脑海。
海瑟整个人都飘忽忽的，感觉自己在水中就要飘起来了，明明身体软得不行，双手却发狠了似得动作。
手上动作持续了很久，久到海瑟都觉得手臂酸疼了，才颤抖着身子射出存积了好几天的精液，十分浓稠从水中漂到水面。
海瑟躺着休息了好久才缓过劲儿来，动了动尾巴想要换一处睡觉，突然穴儿内又传出一阵酸软，有什么东西在里面撞击着软肉。
是刚才放进去的珍珠，还没有被取出来。
“得弄出来才行。”
两手深入穴口，缓缓探入，寻找那颗不安分的珍珠。
但是此刻的珍珠因为沾满粘滑的花液，手指以碰到它就忘别处跑，压根就无法夹住，跟别说取出来了。
海瑟弄了很久，额头上都冒出一层细密的汗珠，还是没办法取出，急得她眼泪都快掉出来了。
要是不弄出来，等罗琳回来该怎么跟她解释里面有这东西。
“呼······”
第十次尝试失败。
“不取了，罗琳爱笑就让她笑去吧。”
海瑟索性破罐子破摔，取出手指，还是等罗琳回来再取吧，大不了自己就含着珍珠过三天。
这三天可真的是苦了海瑟了，压根不敢太过动弹，动作一大珍珠就在穴儿内乱撞，有时候碰到软肉次数太多，直接就把肉棒弄得胀鼓鼓的。
海瑟为了把肉棒消解下去，每天都弄得手指酸软。
她总是在想，为什么自己弄肉棒这么久都不射，一插进罗琳的穴儿里就射得飞快。
终于挨到了第七天，宫殿外传来震耳欲聋的锣鼓声，嘈杂的声音就连在清池的海瑟都能感觉到。
“罗琳······”
罗琳一走到清池边，就听到池中的小人儿惨兮兮的声音，吓的她赶忙跑去查看。
走近一看，只见海瑟眉头皱起，泪水在眼眶里打转，尖细耳朵都耸拉了不少，一副无精打采的样子，担忧地开口问到。
“出什么事了？”
海瑟抬眼看着罗琳，她后悔了，她不应该随便把东西放进去的。
这几天肉棒不停的勃起，穴儿湿的一塌糊涂，连续三天穴儿被弄得红肿不堪，肉棒更是被手粗鲁的磨破了皮。
“我······疼。”
“哪儿疼，我看看。”
罗琳将人从水中捞出抱起，就听见海瑟一声娇呼，带着痛苦和欢愉。
“嘶——”
“穴儿疼，肉棒也疼。”
被罗琳抱在怀里，眼泪刷地一下就流出来了，哭哭啼啼地跟罗琳说着原因经过。
罗琳将人放在床榻之上，即怜惜又好笑地。
“你这贪吃的家伙，几天就把自己弄成这样了。”
“我该怎么把它取出来？”
海瑟扯着罗琳的衣袖，不安地问道。
罗琳略微思考，叫医师来取的话会看见海瑟的身子，她不愿意，那就只有自己亲自上阵了。
命人取来医用钳子，想了一下，再吩咐取来些私处消炎药。
伸手轻轻拨开穴口。
“嘶——轻点。”
穴口处有些红肿，手指一捧上去，就觉得刺痛。
“好好，我轻点，你忍耐一下。”
还好穴儿里面现在水十分的多，钳子十分容易地就进入了花穴，一直向前，碰到一处硬硬的，这个应该是被吃进去的珍珠了。
钳子张开，将本就窄狭的穴儿撑大，似乎撑到了极限，但还是不能将珍珠夹住。
罗琳试探性地再撑大一分，就听见身下人二人揪着她的衣服呼痛。
没办法只得稍作停留，待海瑟适应了钳子的大小，就又撑大一些。
如此往复了十来次，才堪堪将珍珠夹住，往外拉拽着试了一下，应该不会中途掉落，就慢慢地将往外拉出。
“胀······嗯······疼······”珍珠被夹出，一连带着滑过甬道，所有的软肉都被摩擦了个遍，弄得穴儿湿即疼又爽。
珍珠来到穴口处，将穴口猛得撑大，只听见“啵”地一声，这么了海瑟三天的珍珠终于被取出。
取出的珍珠因为在花穴中待久了，竟然带着体温的温热，上面布满了水渍。
将钳子扔到一旁，罗琳扒开穴口，海瑟的穴儿里面都是红肿，又看看下方的囊腔，里面蜷缩着的软肉嫩红一片，显然是破皮了。
罗琳叹了口气，无奈地说到
“你这穴儿和肉棒怕是得好一段时间不能用了。需要上点药。”
将旁边的药膏温柔地涂进穴儿，顺利将药膏涂抹进穴儿深处，将里面的淫水刮出，取而代之的是冰凉的药膏。
冰凉的药膏让海瑟觉得疼痛消解了许多，也就开始正常地说话。
“我又不是故意的。”
“你要是故意这样，我就要撬开你的脑袋看看里面装的是什么，什么东西都能随便放进去的吗？”
罗琳生气地扭了一把海瑟的耳朵，对着海瑟冷语道。
“我以后不放了。”
罗琳挑眉，开口“嗯，要放东西也只能由我来放，你自己没个分寸。”
没了珍珠的困扰，海瑟恢复了大半的活力，将罗琳拉下俯在自己身上，送上红唇。
两人吻得难分难舍，罗琳也素了好几天的穴儿淫水流得哗啦啦的，想着海瑟的情况，自己怕是很久都不能吃肉了。
之后的几天，罗琳都忍得非常辛苦，一直盼着海瑟赶快好起来，顺便尝试医宫新制的产乳药。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
下章产乳play
caprice
一插就高潮了H
还好人鱼的恢复能力超强，不过三天，海瑟就可以在水里蹦跶地欢快了，到处游来游去。
等罗琳将人抱上床塌，扒开穴儿仔细查看的时候发现里面竟然一丝受伤的痕迹都没有了，粉嫩嫩的，因为久未使用而变得更加紧致。
双手按住海瑟不安分乱动的尾巴，再查看囊腔中的瘫软的肉棒，擦破皮的地方全全恢复如初。
“还疼吗？”
尽管如此，罗琳还是关切地问着，怕有什么遗漏的伤处。
“早就给你说过不疼了，放心啦，你看。”
海瑟朝罗琳翻了个白眼，上下左右乱晃着尾巴，尾鳍还一张一缩的，显示着主人的健康无比。
罗琳好笑地拍了一下再眼前晃荡的尾巴，真是好了伤疤忘了疼，丝毫看不出前两天惨兮兮的样子。
罗琳坐上床塌，将人揽入怀中，修长的手指拢住一对浑圆，微微用力揉搓着，下巴抵在对方肩头。
海瑟被罗琳摸得舒服，软绵绵地躺在罗琳怀里，手指卷着秀发一圈一圈地打转，忽然听见罗琳问道
“这奶儿会不会产奶水？”
“我又没有小孩儿，怎么会有奶水。”
海瑟对着罗琳娇嗔，产奶这种东西想想就很淫荡的好吗。
“不用生小孩，做爱久了之后就会有奶的噢。”
罗琳手下用力，两指拽着乳肉用力拉扯，淫荡的乳头立刻变得坚硬如石子，红红的一点挺立在空气中。
海瑟被拧着奶儿，酥酥麻麻的暖意朝下腹涌来，只觉得淫荡的花穴开始濡湿，里面不断吐露着芬芳，忍不住嘤咛一声。
“嗯······真的吗？我怎么没有听说过。”
“这是人类特有的，你同我做了这么多次，当然可以有了。”
罗琳呵呵一笑，继续诱哄着单纯的小鱼儿。
海瑟脸红红的，低头看向自己胸前的一对大奶子，要是里面有奶水肯定能装很多的吧。
呸，自己在想什么，赶忙停止脑海中的想象，可是又忍不住想象罗琳张口含住红彤彤的奶头，然后奶水被吸进嘴里，顺着嘴角流出的样子。
“想什么呢，脸蛋儿红成这样。”
“没······没什么。”
海瑟矢口否认，白皙的脸庞红得像是要滴血，眼睛扑闪扑闪的，两手交叠着扭扭捏捏，显然是在想着什么色情的画面。
罗琳看着海瑟可爱的娇羞小模样，忍不住用手捏了捏她的脸颊，触手光滑弹，随即忍不住又用指尖戳了戳。
“别戳了～”
海瑟无奈地看着在自己脸上玩得不亦乐乎的人，脸都被戳红了赶紧叫停。
不过脸本来就是红的就是了。
“好好不戳了。”
罗琳摊开手，随即两手像藤蔓一样顺着脖子、锁骨又揉上了那一对大奶儿。
“咿呀，别·······别再揉了。”
再这么揉下去，自己的穴儿不知道积累了多少淫水了，穴口又紧紧闭合着，流不出来在里面胀胀的。
罗琳舔舔海瑟的脖子，嘴唇贴在皮肤上说着，
“我要是再揉揉会发生什么呢。”
一手缓缓向下，来到闭合的穴口处，指腹摩挲着周围打转。
“嗯啊～痒～胀。”
穴口周围被之间按压得酸软，海瑟只觉得自己的穴儿变得饥渴难耐，里面的水儿不停的流，深处传来钻心的痒。
“想要～”
忍不住收缩着穴儿，细缝处上下起伏，发出求欢的信号。
罗琳偏偏不如她所愿，指尖温柔地在细缝上游走，点燃处处欲火，就是不肯进去。
“要说‘求求罗琳的手指插入我的骚穴穴’才行哦。”
作乱的手指的主人眼尾勾起，笑眯眯地看着正扭着身子的小鱼儿。
“求求罗琳······”海瑟声音小得如蚊子一般，后面几个字罗琳是一点儿也没听见。
“嗯？”
罗琳挑眉，指甲轻轻扣刮着细缝，稍稍掀开，里面的水儿立刻溢出，粘腻的液体一下子就讲手指沾湿。
“嗯～”
花穴没了淫水的填满，变得空荡了许多，只觉得更家瘙痒，想要什么东西进去将它再塞满才行。
耐受能力差的海瑟被这慢腾腾的动作勾得情潮泛滥，一双水灵灵的绿色眼睛铺满了委屈，瘪瘪嘴
“求求罗琳的手指······插入······我的······骚穴穴。”
“好，满足我的淫荡娃娃。”
罗琳低头红唇印上光洁的额头，两根手指并拢，噗嗤一声插入桃源洞，里面的淫水被手指挤出，飞溅落在手臂上。
“啊哈······太快了······啊啊啊啊。”
饥渴的身子不过是被两根手指入了，全身抖动得厉害，软肉刚被触碰到就高潮了，双手死死抓住罗琳的手臂。
罗琳看着全身都泛起粉红晕的人儿，瑟缩着身子拼命往自己怀里挤，笑了笑，要不怎么说她是个淫娃娃呢，这么容易就去了。
自己的手指在里面承受着软肉的纠缠挤压，肉壁力道大得让她觉得似乎手指都要断在里面了。
罗琳张口轻轻咬住因为颤抖的耳朵尖，舌头伸出缓缓舔舐
“宝贝真可爱，真想现在就看到你喷奶的样子。”
海瑟觉得有一股热热的气息撒在耳朵上，敏感的耳朵抖了抖，没有注意到罗琳说了什么。
罗琳也不在意海瑟是否听清，用手摸摸海瑟挺立的肉棒，在手心散发着烫人的温度，忍不住舔了舔干燥的嘴唇，
她有快十天没有尝试过它的滋味了吧，不知道自己的穴儿能不能吃进去呢。
让海瑟靠在床头，罗琳慢慢一层层脱下自己的衣服，半跪在床上，张口将那粉色而又巨大的东西含进嘴里。
舌尖舔舔溢出马眼的液体，尝试了将肉棒含得更深，直到龟头抵着喉管，尚有一截没能含进，裸露在空气中，罗琳瞥了一眼，心里想着好久没帮她口交了，这跟家伙难道又长大了？
用手握住剩下的一截粗长，轻轻的揉捏，再配合着口中收缩的口腔运动，海瑟忍不住抓着罗琳的肩膀“嗯嗯啊啊”地叫唤着。
“嗯～含得好深，小嘴好会吸～”
罗琳无意间一抬眼，透过挺翘的双峰，只看见一张红润的小嘴一张一合，小舌在口中隔空晃荡，顿时觉得自己血气下涌，穴儿内洪水泛滥，湿答答的粘腻液体就这么顺着腿心流出。
口中越发尽力舔弄，舌头摩擦着柱身，上下吞吐的时候，龟头马眼总是会撞上舌根，将上面淫乱的液体涂抹在口腔之中。
不过是套弄了百来个来回，肉棒就在口腔中胀大，海瑟摁着罗琳的脑袋将一汩汩的精液全部射精她的喉咙。
罗琳自然是张口将精液悉数吞咽，完毕舔舔嘴角，再将尚未缩回囊腔的肉棒上沾满的精液全部刮干净。
起身跨坐在海瑟身上，将口中剩余一点精液和唾液一同哺进海瑟的微张的小口中，对方正在高潮的延续之中，自然是顺从地将东西通通接收。
caprice
不高潮不许射H
嘴里满是自己的精液，然后罗琳不过是伸手在自己穴儿里勾勾，那根肉棒就硬得不像话，直接胀大插进罗琳的穴儿。
“嗯啊······”
没有准备就被插入如此绝大的东西，饶是罗琳已经湿的不行的花穴也觉得胀痛，不自觉收缩着将异物排出。
稍稍适应了之后的罗琳双手摁在海瑟的肩头，提臀迅速晃动，一对浑圆硕大就这么跳跃在海瑟的眼前。
“好深······”
或许是因为肉棒变得更加粗长，又或许是接近十多天没有做爱，罗琳只觉得洞内的热物抵着宫颈，那种深深贯穿的感觉让她爽的头皮发麻。
直起腰让肉棒直接插入深处，宫口被插入打开，忽然被一股热流激射而入，滚烫的液体就这么进入被射进，让罗琳浑身一颤。
“又这么快射了？”
抬眼看着因为射精而变得慵懒的海瑟，罗琳忍不住调笑，自己刚刚才被挑起性欲就射了，这样下去不行啊。
“我······我这次没忍住，下次······下次不会了。”
“我可不信你。”
罗琳指尖轻点海瑟的鼻尖，重新将肉棒弄大，从床头旁的柜子里拿出一根红绳，在肉棒根部上结结实实捆上。
“不舒服······”
海瑟难受地扭着身子，肉棒第一次被捆上，倒不是很疼只是觉得不能适应。
“适应了就好了。”
海瑟亲亲罗琳的耳朵尖，没有告诉她肉棒被捆着，精管就被抑制住，届时就算射精感涌上来，也是丝毫不能射出来。
跨腿将肉棒纳入，穴儿重新被填满，舒服得罗琳忍不住轻哼出声。
海瑟的肉棒一进入那水帘洞，就像是全身泡进暖热的温泉，飘飘扬扬的躺在泉水中，四周都是水儿滋润着自己。
罗琳摇动着腰部，不断吞吐着肉棒，穴肉内壁紧紧纠缠着柱身。
诺大的寝殿，不知疲倦的两人互相缠绕，柔软如蛇的手臂攀上洁白光滑的后背，本就硕大的
肉棒胀鼓鼓地在里面跳动。
“嗯啊······吸得好紧······要出来了······”
“啊啊啊啊······”
海瑟向上猛地挺腰，本以为即将将精液喷出，没想到刚涌出的精液就此打住，停留在本部被绳子勒住，堵塞在体内。
无法射出的精液一个流转，在里面兜兜转转，胀得肉棒酸胀。
“要射······”
向下伸手胡乱地想要将绳子解开，却被罗琳一把抓住双手别在身后。
“说了不许射的，忘了么？”
因为无法射精，肉棒胀鼓鼓肉穴中，穴儿又被撑大一分，那种满胀的感觉又又涌上心头。
罗琳一手抓住海瑟的双手手腕，另一手撑在海瑟肩头，紧实臀肉一下又一下拍打鳞片上。
力道越发大力，速度越发快速，海瑟觉得自己鳞片都要被撞碎了似的。
终于等到累积的快感即将爆发，罗琳眼疾手快地将绳子解开，没了束缚的肉棒将里面存积的大量精液射入罗琳的花壶。
“嗯哈······”
罗琳随着精液的射入，张口咬住眼前颤抖的肩头，摇晃着臀部到达了高潮
但是只有一次高潮显然是无法满足罗琳的，罗琳很快就把那囊腔中的肉棒变得巨大，就着刚刚射入的精液，噗嗤一声坐下。
“噢～”
因为一个深插让人舒爽的发出喟叹。
正准备摇晃着腰肢上下吞吐肉棒，突然想起还未将绳子绑上，便伸手拿过绳子将肉棒根部牢牢绑紧。
跪坐在肉棒上，伸手捏捏海瑟那浑圆的奶子，张口就含住敏感奶头。
海瑟抱着罗琳的头，十指插入发间，不知道是在将人推开还是将人按进自己胸脯，檀口微张，发出一声声让人脸红的呻吟。
“嗯······好痒······哈啊······用力的吸吸······”
另一手掌心按压乳头，五指像搓面团一样将大奶儿揉捏出各种形状，拇指将乳尖摁压进凹陷。
臀部绕着圈研磨，将肉棒全方位包裹摩擦，阴毛沾染着两人溢出的白色液体。
没用多久，就讲海瑟的肉棒夹得硬邦邦的，就连罗琳都能透过穴儿感受到肉棒的上面的青筋跳动着。
“想射······”
“嗯······等等就让你射噢。”
虽然嘴里是说着让海瑟射，但是却丝毫没有解开绳子的意思，穴儿夹着肉棒用力地搅缠。
因为肉体之间的拍打而飞溅出的液体，在两人之间的小腹沾染着星星点点的白浊，淫荡的气味从两人私处连接地方传出，馨香浓郁。
海瑟实在是忍受不了肉棒被摩挲，挤压，包裹的快感了，精液已经涌上来好几次，硬生生又倒流回精管，逆流的精液让肉棒胀得不行，被身子勒出红红的印记。
双眼泛着泪光，眼尾泪痕点点，可怜而又委屈地对罗琳求饶讨要高潮，却被一口回绝。
“罗琳······我想······射······”
“不行哦，我正在······嗯哈······关键点上，你可······不能软了。”因为动作，罗琳回得断断续续。
“我会很快······硬的。”
海瑟胀红着小脸还想狡辩着，不过罗琳可不想听，放开口中被含得湿漉漉的奶头，用唇堵住喋喋不休的小嘴。
又是百来次的套弄，罗琳迎来了了今天的第二次高潮，迅速套弄着肉棒，穴儿喷水不止，湿答答的淫水从洞口流出，流到海瑟的尾巴上，再流到床铺之上，惹的床单暗色一片。
罗琳闭眼享受高潮的余韵，待她睁眼看见海瑟一脸痛苦，暗叹一声糟糕，赶忙将其肉棒上的捆着的绳子解开。
这次精液没有一下子喷进穴道，而是一小股一小股缓慢从马眼流出，海瑟一张紧致的小脸布满了愉悦。
怕小人儿的肉棒被玩出问题，罗琳将其弄大又好生检查了一番，确认没有出伤着才用穴儿吃进。
之后就是罗琳压着她做了三次，肉棒依旧被捆住，不到罗琳高潮就不许射精。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
想了好久的产乳play还是没有写出来，今天只是刚来开了个头，大概明天就能看了。
已经99珍珠了，每100珍珠就晚上九点放一章免费两小时，大家快来送珍珠呀。
caprice
通乳按摩H（免费两小时）
海瑟从床上爬起，薄被从光滑的肩旁滑落，露出前一晚的荒唐。
秘密麻麻的吻痕从前胸直到小腹，就连后背脊都是红痕，肩头上一圈牙印，显示着昨夜上方的主人有多狂野。
宫女只是瞟了一眼肩头，就赶忙脸红地低下头，女王大人在床上真的好狂野。
“海瑟小姐，这是今天的早膳。”
宫女毕恭毕敬地呈上银质托盘，简单的一杯牛奶，配上鸡蛋三明治，这是海瑟目前最喜欢的早餐搭配。
海瑟自然是看见宫女火红的脸，捏了捏酸疼的腰，挥了挥手道
“放在旁边桌上就行，下去吧。”
“是。”
想起昨晚的激情，罗琳压着她在床上，身下动作套弄迅速，明明唇温柔地落在自己身上，却是对着肌肤又咬又啃。
所以海瑟早上起床的时候就满是欢爱的痕迹，饶是人鱼的恢复能力好也无法让如此多的吻痕和咬痕消退。
坐在床上的海瑟揉揉酸胀的奶儿，不知道为何，早上用过早餐之后越发觉得那处满胀，好像有什么东西堵在里面。
柔软的双手抚摸上一对浑圆，手指轻轻捻动着乳尖，那处早已经坚硬挺立如石子，可是无论海瑟怎么按摩，都无法缓解则会酸胀的感觉。
“要不找罗琳问问这是怎么一回事吧。”
好不容易等到罗琳早晨议会结束，海瑟却没问出丝毫的结果。
只是罗琳开着玩笑说“莫不是真的欢爱多了，有奶水了？”然后被海瑟翻了个白眼嗔回去。
连着过了两天，胸脯越发沉甸甸的，胀得不行，每晚都要罗琳帮她好好揉捏舒服了才肯睡觉。
第三天的下午，罗琳照旧帮海瑟揉着一对那奶儿，有力的手指从下方托着乳房，拇指摩挲着红嫩嫩的乳头。
“嗯······”
海瑟被揉捏的舒服了，觉得那满胀感消褪了许多，小嘴正一张一合地发出诱人的声音。
“你这奶儿越来越大了，是不是里面装着什么。”
罗琳在海瑟背后，双臂环住前方的人，两手分别捏着两边乳房上下甩动，好似这样就能听见里面晃荡的水声似的。
海瑟“哼哼”两声就不再说话，倒在罗琳怀里闭眼休息，在罗琳的温柔地抚摸之下又发困起来，迷迷糊糊睡着了。
下午的日光从窗外洒入，照亮屋内一角，床塌之上两个绝世美人交颈而眠，金红色头发和墨黑的长发散乱在一起，匀称的呼吸随着欺负的胸脯呼进呼出。
等海瑟迷迷糊糊醒来，发现胸前痒痒的，低头一看自己的乳房被罗琳含在口中吮吸。
“嗯······”
听到上方嘤咛的声音，知道是人醒了，松开一直被叼着的乳头，乳头上面占有水渍亮晶晶的。
罗琳转而向上亲吻海瑟的嘴唇，换上双手揉捏着她的胸脯。
“唔······”
起初两人之间只是唇皮相碰，后来渐渐深入，拉扯出白色的银丝挂在两人之间。
粗喘着气的两人相视对望，海瑟率先脸红别过脸去，娇羞的小模样看得海瑟笑眯了眼，指尖轻点乳尖。
“我觉得今天会有惊喜。”
医馆说连续服用通乳药三日便可产乳，到时只需要用力吮吸乳尖，将乳道吸通，就会有源源不断的奶水可以享用。
今日正好是第三日。
她想给海瑟第一次通乳一次美好的经历。
翻身下床，拿过一条丝绸在手中，对海瑟温柔地说
“宝贝闭眼，不要将它扯开，好好享受好吗？”
说着是问句，但语气带着笃定，同时用缎带将海瑟的双眼遮住，海瑟顿时觉得眼前黑蒙蒙的一片，只有隐约的光线从鼻翼出透过。
但是海瑟并不担心罗琳会伤害自己，因为罗琳无论做什么总是能让自己飘飘欲仙，沉醉在欲海中。
“今天要做什么？”
询问的语气中带着些许期待，即使对无知的惧怕也是对欢乐的渴望。
“等会你就知道了。”
罗琳并不打算将话说得太明白，她需要这种对未知的期待才能有更好的快感。
双手轻缓地抚摸上海瑟的腰部，手指在纤细的腰肢上按摩，指腹轻轻滑过皮肤，美好的触感让指尖忍不住多停留几分。
“痒····嘻嘻······”
罗琳握住不断翻滚的小人的蓝色长尾巴，迅雷不及掩耳之势将海瑟的双手举起，用软皮绳固定在床头。
“乖，别动，好好感受。”
海瑟还未反应过来，就已经是不能动弹了，就连尾巴都不知道什么时候被困在床面，无法移动。
罗琳起身打开柜子，略微摸着下巴思考用什么香薰油。
“用什么味道的比较好呢？玫瑰味的吧。”
伸手拿了一瓶装着粉色透明液体的琉璃尊，打开盖子嗅了嗅，迷人的玫瑰味一下子飘满了整个卧室。
“好香。”
海瑟也闻到了这香味，动了动鼻子，好奇地感叹。
一滴冰凉的液体滴在她的小腹上，接着又是一滴，一滴，冰凉的触感伴随着更加浓郁的玫瑰花香。
“冰～”
随后一双温热的手掌将液体抹开，有了精油的润滑，手掌十分顺滑地游走在海瑟赤裸身体上，从小腹一路向上，接着来到乳房处，罗琳的手掌上满是透明液体。
一双有力的手拢住挺立的乳房，虎口有节奏地收拢放开，两只奶儿在手中被揉捏变形，包不住的乳肉从指缝间溢出。
食指和拇指捏住乳尖，稍稍用力揉捻就将嫩嫩的乳头蹂躏的红肿变硬，直指地低指腹摩挲。
在用力下按，奶头便被按进柔软的胸脯之中，留下一点凹陷，待手指松开，一抹红点又跳出在眼前。
“嗯······”
海瑟被罗琳娴熟的手法按摩着胸脯，觉得乳房暖烘烘的，一股热流从乳尖涌向全身，然后又汇集在胸前。
因为又了香薰油的润滑，摩擦感并不强烈，而是揉捏地十分顺畅，不会让娇嫩雪白的乳肉发红。
“啊······”
突然胸前一对雪白的奶儿被罗琳用双手上下掂了两下，惹得海瑟惊呼出声，身子也随之晃动了一下。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
第一次100珍珠，免费章节来啦～
大家多送珍珠就能看更多免费的咯
还是每100珍珠，晚上九点免费两小时
caprice
喷奶H（产乳play）
乳肉因为晃荡的作用而产生的一圈圈乳浪，在无意识间为海瑟添加一丝淫乱。
纷乱的发丝贴在脸颊，白布遮挡住的眼睛紧紧眯着，小嘴一张一合地吐露出悦耳的呻吟，犹如天籁响彻整个寝殿。
“别晃了······呃啊······别扣······”
“你这里可不是这么说的呢。”
罗琳双手捏拢乳肉，将两个奶头左右贴合在一起，两个红朱互相触碰，在指甲的轻扣下变得坚硬。
“还不都是你······这样弄······人家。”
因为乳房不停地被蹂躏，被揉圆捏扁，力道大得让海瑟不停地喘气，好好的一句话说得断断续续，喘气的声音不停。
“啊······什么东西······好痒嗯啊。”
突然海瑟感受到有个轻飘飘的东西刺戳了一下乳首，细密而又柔软，那根尖细的东西甚至直接戳进了乳孔。
“别戳了······要戳破了······不行啦······”
“呜呜······”
明明只是刺激乳头，但是上面乳孔被贯穿的感觉，一种从未有过的酥痒从乳尖儿传到大脑皮层，海瑟被刺激得不行，眼睛上绑着的白布被溢出的眼泪打湿。
粉嫩的奶头挺翘迷人，看着这样一副美人被捆绑落泪的场景，让罗琳忍不住暂时仍下手中的羽毛笔，一双修长的手掌袭上海瑟的浑圆奶，抓紧又松开，像揉面团一样揉出各种形状。
“小宝贝的奶儿真大，又好摸，我要开吃了哦。”
带着兰花香气的嘴唇重重地吸附上奶肉，柔韧的舌头围着奶尖儿打转，上下左右游走打转，又用力吸住奶肉拉长，锋利的牙齿细细啃咬嫩生生的奶头。
“呃·······别吸······太爽了······不行了啊。”
海瑟的敏感点之一就是她的奶子，所以这样的吮吸让她快乐连连，虽然嘴上说着拒绝的话，身子却不自觉挺着把一双浑圆雪白的奶儿送入罗琳的嘴中。
罗琳挺着海瑟的不断的呻吟，觉得自己也燥得不行，再摸摸海瑟的下体，恍如闹水灾一样泛滥，肉缝之中的嫩肉湿的一塌糊涂。
“说不行还这么湿，真是个小骚骚。”
群洱+彡,〇%流久洱彡.久#流?
知道现在的重点不是管她的穴儿，随手从盒子里拿出一根手控式假阴茎，放在海瑟的穴口上，沾湿之后，慢慢推送进拿迷人的水帘洞。
“娇娃娃，吸得那么紧，都插不进去了，放松点。”
因为海瑟的穴逼太过紧致，即使有大量的淫水，也是只能迎着巨大的阻力慢慢挤进去。
“罗琳轻点······人家受不了·······嗯啊别······里面好酸好麻。”
假阳具的插入让海瑟浑身抖了抖，罗琳勾唇笑了笑，这次工坊的人制造的假阳具更为逼真，不仅触感与皮肤无异，而且上面还有仿真的纹路，被入的小穴儿只会觉得每一处都被触摸到爽感。
“要是轻点了，只怕你又要哭喊着求我重点了。”
罗琳握住粗大的假阳快速进出，上翘的龟头坐在嫩肉上滑进滑出，平常紧闭的甬道，此时被一根假阳具撑的满满的。
光是穴儿的刺激肯定是不够的，罗琳张嘴含住一直在眼前晃荡的奶肉，因为奶儿够大，因此两个乳头一同被含进嘴里细细厮磨。
“不行······罗琳别肏了······要去啦······。”
海瑟颤抖着身子，一抖一抖地就要高潮，却不想此刻罗琳松开了一直抽插的手，一根假阳具就这么插在海瑟的蜜洞之中。
“嗯？你怎么······嗯啊······”
被戛然而止的欲望折腾得有点懵，正准备询问罗琳，发现那根柔软的东西又飘上了乳尖，尖尖的乳孔被插了个通透。
身下的欲望还在叫嚣着，需要人去填满去抽插一汪水穴，双乳却被人添吃得起劲，吮吸的力道大的让海瑟发疯，止不住的讨饶。
“罗琳······好罗琳别逗我了······痒······动一动。”
“哪儿痒？”
“骚穴穴痒～乳头也痒～要好姐姐帮帮我。”
闻言，罗琳笑笑，加大了吮吸的力道，牙齿不住的厮磨，手下却是丝毫不作为，似乎一点也没有插穴的念头。
“嗯啊～”
海瑟觉得胸前饱涨感越发的强烈，大半个浑圆的奶儿挺在胸前十分沉重，这种感觉甚至超过了穴儿的空虚。
“罗琳，再帮我吸吸······骚奶头要······”
罗琳记得医馆的人的叮嘱，要将乳孔吸通，才会有奶水流出，方才已经用羽毛戳通了许多，看来剩下的需要自己多加努力了。
大口将两颗嫩红的乳头吸进嘴里，双手罩上硕大的肥乳，大奶儿是她一双手所不能掌握的。
“不行······要喷出来了······”
又舔吃了十几分钟，罗琳只感觉到口中被喷射了一股液体，带着浓厚的奶腥味，立刻反应过来这就是海瑟的初奶，越是越发用力吮吸，希望吃到更多的奶水。
海瑟不知道是什么东西，只觉得胸前的沉重感因为罗琳的吮吸而消失，一直挺着身子把肥大的乳房挺进罗琳的嘴里。
“唔～啊～”
罗琳的整个口腔全是弥漫着奶味，海瑟的奶儿随着吮吸的动作，吸一次就喷射出一股奶水。
罗琳垂眼向下看去，那根插在洞中的假阳具正因为海瑟穴儿的收缩左右颤动，看来这蜜洞是饥得不行了，自己动起来了，于是伸手大力抽插。
“嗯啊～太快了······要去······又要喷了······”
也不知道是什么要喷了，海瑟一张小嘴嗯嗯呀呀的胡乱呻吟，突然身子剧烈抖动，穴儿被疯狂大力的抽插给干到高潮了。
罗琳赶紧双手抱住赤裸的人儿，没有吮吸乳头，却还是被喷射而出的奶水溅了一脸，一点点白色的奶渍沾湿了脸庞看起来格外的淫秽。
caprice
产乳play（2）
伸手将脸上的奶渍揩下，放进嘴中，不愿意放过丝毫的液体，两指揪住嫩生生的奶头，将里面残余的奶液一并摁压出来，咕噜咕噜咽下。
深处舌尖舔舔嘴角的残留，罗琳拨开自己两瓣阴唇，裸露出圆滑小巧的阴蒂和粉嫩的穴口，伸手扩展扣弄了两下，发出低沉的呻吟。
“嗯······”
罗琳张开腿，滑嫩的窄小的穴口正地在如鸡蛋大小的龟头上，马眼正对着中间空虚的地方。
“噗嗤。”一声，紧实的臀部坐下，柱身直挺挺地插到花芯，让两人瞬间陷入情欲，只觉得舒爽无比。
“好深～”
罗琳张着纤薄的红唇，发出一声低吟，颤栗的快感让她穴儿里的媚肉逐渐收拢，紧窄的阴道拼命夹住肉棒纠缠。
双手在海瑟柔软的肉体上来回游走，走到哪儿就摸到哪儿，娇嫩细腻的身子不管哪一处摸起来手感都好得不得了，一对奶儿更是又白又大，因为刺激溢出点点白色液体。
“别摸了，又要流出来了。”
“嗯······啊哈······好爽·······唔。”
海瑟惊恐地发现胸脯处那种液体流动的感觉又涌来上来了，简直羞涩得要死，可是双手无法动弹，无法阻止，只能张嘴胡乱呻吟。
但是很快这一张喋喋不休的小嘴就被罗琳堵住，被一根灵活的舌头翻动自己的小舌，两根舌头在一起互相起舞。
“唔······奶子······胀····”
因为奶水太多，乳孔无法排出大量的奶水，胸脯奶胀起来，让海瑟止不住的挣扎，不停的摇头晃脑，纷乱的发丝摇晃在两人的脸颊。
罗琳低头看了一眼，发现不止胸脯，就连海瑟的小腹上都被奶白色打湿，隐约有流到海瑟还插着假阳的花穴里的架势。
向下将奶儿流出的液体用舌头一一舔吃干净，在舌头踱回乳尖，不过是小力的吮吸，奶就像是泄洪般喷射出来。
将左边的乳头吸得红肿变红，转而移向右边，将两边让海瑟奶子胀得生疼的罪魁祸首全部吸进嘴里吞咽入腹。
“嘶溜”的吮吸声，“咕咚”的吞咽声和“嗯啊”的呻吟声让整个内殿变得淫乱无比，就连夕阳都害羞得落下，换上夜晚的月亮。
终于身下的人儿不再叫唤，两只奶子恢复正常大小，吮吸奶头只有滴滴的液体流出，罗琳才停住吮吸的唇。
海瑟此刻是浑身大汗，粘湿的长发散乱在颈间，因为奶头不断被吮吸，全身酥麻刺激，瘫软在床上，大口喘气。
罗琳随手捣弄着下方的穴儿，用假阳顶撞海瑟的花芯，再摇晃着臀部，让自己的穴儿将海瑟的肉棒绞紧，不出意外地听见娇弱的人儿发出无力的呻吟。
“没用的小家伙，吸吸奶儿就高潮个不停。”
是的，就在罗琳帮海瑟将奶水吸出的十几分钟之内，海瑟因为胸前的刺激竟然在她没有刺激肉棒的时候就将精液喷射在她深处。
然后因为胸脯的快感，肉棒在此挺立，直接插入花穴中，才将她空虚的穴儿填满，不然她真的要疯了。
“都是因为罗琳吸得太爽了嘛。”
“那这是我的错咯？”
说着就扭着曲线优美的臀部，重重地吞吃肉棒几十下，又将身下的人吃得连连讨饶。
“嗯呀······太快······不行······”
“好罗琳······太刺激啦······”
看着脸上泪痕连连，颈间香汗淋漓的海瑟，罗琳哪里还肯绕过她，只想将她欺负得更加狠，
有力的腰肢摇晃得飞快。
海瑟呻吟叫唤的声音因为着肉棒被快速的吞吃而陡然高亢，紧紧贴在肉壁里的肉棒不停跳动。
“啊······你又······坏·······欺负我。”一张羞红的小脸，气哼哼地歪到一边，没一会却又不争气的抬起头呻吟。
罗琳双手摸上海瑟的小腹，上下游走，握住假阳的手柄不停转动，抽插得海瑟的穴儿销魂不已。
“嗯啊······好快······两边都好舒服····”
“又插到了······好舒服······再用力肏我！”
在次被欲望席卷的海瑟挺着身子迎合，享受罗琳为她提供的服务。
“要射······吸得好紧要射了······受不了了·······”
精液毫无预警地喷射了出来，让罗琳愣了一下，这才过了不到五分钟，她还没高潮，穴儿还痒得不行，这小娇娇也太快了吧。
“小骚骚只顾着自己爽快了，这儿还有一口穴儿等你插入呢，快点硬起来！”
握住手柄快速顶弄刚海瑟刚高潮之后的花穴，敏感的穴儿遭受连番的抽插让海瑟不停地颤栗，肉棒立刻变得硬邦邦鼓起，重新插进罗琳的穴口。
“噢～”
因为穴道重新被填满，让罗琳发出了舒坦的呻吟。
不再逗弄娇人儿的花穴，屁股重重坐下吞吐着她的肉棒，贯穿的快感让她刺激的不行，花芯一抖一抖吐露着诱人的花液。
在两人的连接处，特意修整过的茂密阴毛被拍打得凌乱，沾染着两人流出的液体湿答答地贴在阴唇上。
罗琳刚刚被撩拨起的性欲一直未消褪，这会儿将肉棒又吞吃进去，穴儿里的水流得更加欢快，一汩汩刺激着海瑟的马眼。
双眼沾上欲望的颜色，两瓣臀肉啪啪拍打在鳞片上，变得红润，一层层高涨的欲望终于来到阀值。
罗琳双手向后撑在床面上，抬高脖子，随着一声高昂的叫声，到达了高潮。
而海瑟则是被一股滚烫的花液射中，龟头猛地被子宫口的一张小嘴含住吮吸出了精液。
两人同时到了高潮。
罗琳睁开半眯着的眸子，眼尖的发现身下的小人儿胸脯上又溢出点点白色，感叹道“这小家伙的奶水居然量这么大。”
转而低头含上乳头，将上面的奶儿舔吃干净。
等海瑟回神过来，身上已经没了束缚，取而代之的是一颗趴在胸脯上的脑袋，正在一小口小口吮吸着乳头。
海瑟气急，肯定是罗琳做了什么，不然自己怎么会平白无故地出奶。
“臭罗琳，你对我做了什么？”
正贪婪地舔吃的人，抬头一挑眉无辜地说
“我没做什么呀，因为咋俩做爱多了，你自然会产奶了。”
海瑟半信半疑，在人鱼族的时候因为还未性成熟，所以从来没有学习过这方面的知识，跟着罗琳才体会到做爱的乐趣。
看着海瑟的表情，罗琳知道这小妮子肯定以前从来没有接触过这方面的知识，自己这么瞎编都能信，也不说破，就让人这么认为着。
海瑟也没想到为什么只有自己产乳，罗琳却是丝毫没有变化，就这么迷迷糊糊被她蒙混过去了。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
产乳play终于写完啦，今天晚上打算再写一章。
大家有什么想看的姿势欢迎留言，我如果合适的我就写啦。
还有大家可以加读者群：19869187一起骚聊呀
caprice
偷偷揉奶被发现H（3200＋字）
距离海瑟第一次产乳已经过了半个月了，罗琳每天都要帮这添吃奶头，不然奶子都要胀得发疼。
今日的午睡时间，罗琳因为临时有事，正在开议会，没有陪海瑟，自然也就不能帮她把那乳水吸出。
“罗琳什么时候回来呀。”
海瑟摸摸自己酸胀的奶子，里面胀鼓鼓的将奶子变得更加硕大，目光熠熠地盯着门口，她好想罗琳快点回来帮她解决这个问题。
可是望了许久，也没有人推门而进，指尖轻轻提起旁边的枕头，闻了闻上面还带着罗琳的发香，不知道为什么小脸有点红，小穴也有点湿润了，还有······
奶子越发的满胀。
将脸缓缓迈进枕头之中，感受着罗琳的味道，双手极慢地抚摸双乳，指尖给她带来阵阵颤栗。
“嗯······想要摸摸胸······罗琳·····”
柔软的胸脯被大力揉捏，乳头激动地涌出一股奶水。
原本躺在床上的罗琳渐渐软了身子，无力的垂下尾巴，尖细的耳朵上温度微微发烫，光滑的美背正对着寝殿门口。
“罗琳把人家弄出了奶水又不解决，呜呜······”
一股股奶水从胸前溢出，缓解了海瑟的胀痛感，但是还不够，一只手时不时腾出两根手指，夹住奶头安慰。
不知道等会罗琳回来会不会发现枕头上浸湿的全是她的奶渍，想着这个画面，觉得非常的色情。
这边快速解决了会议问题的罗琳，回到寝殿透过透明的床纱，看见床上的人身子不停的晃动，难道是海瑟的身体难受不舒服？
心下一急，快步走向大床，拨开床帘，发现床上的人儿正裸露着洁白光滑的后背，一双娇小的手握住硕大的奶子，小人儿一条玉臂空中来回摆动。
床上的娇人是没有注意到她的到来，或许是一直沉浸在自己的快感中，无法感受到周遭环境的变化。
罗琳看着她越来越剧烈的动作，口中的呻吟声也逐渐变大，手上动作杂乱无章的晃动，幽暗的眼睛紧紧盯住那被掐得红肿的粉嫩乳头。
就像是一片雪地中生长的圣女果那般诱人。
“啪”的一声，在这空旷的寝殿中格外大声，海瑟被后尾巴上拍打的手吓了一跳，整个人几乎要从床上蹦起来。
转头就看见罗琳一双墨蓝色的双眼散发着幽幽的目光，在此情景之下，让海瑟觉得害怕。
“罗······罗琳······我不是······嗯啊。”
罗琳在娇人还想解释的时候，双臂搂住她，两只手在她的胸前游走，伸到前面一把抓住硕大白皙的奶子。
“小宝贝，拿着我的枕头想我，看着骚奶水都流了一床。”
两指轻轻一捏，果然胸前就又流出许多奶水，让罗琳觉得被蹂躏得红肿的小奶头十分可爱。
“嗯啊～”
胸前的浑圆被罗琳紧紧攥在手中，就像是魂魄被她掌控在手中一样，敏感的身子被刺激得来了感觉。
轻微的挣扎无济于事，反而勾得罗琳越发兴趣盎然。
两手玩弄着大奶的奶头，并不是非常大力非常迅速，但是那柔缓的力道却撩拨得海瑟的心都酥了。
“喜欢这样的玩弄奶头吗？”
罗琳说着，将海瑟的两颗奶头重重的地揪了一下。
“咿呀······轻轻点。”
口中说着求饶的话，却挺着身子将奶头往手上送，罗琳好笑地按着人吻了上去。
双手一直挑逗着乳头，从罗琳接手不过十分钟，竟然是让海瑟光被玩着乳头就穴儿喷了一次，紧闭的穴口里全是淫水。
两手一提，将人抱在怀里，从后门来到清池。
现在的清池，罗琳在旁边养了许多的小动物，不似之前那般冷清。
赤裸的海瑟被罗琳抱在怀中，低头看见一只小兔子，瞪着红红的眼睛呆呆地看着自己，不想让别的生物看见自己的罗琳欢爱的场面。
“走······走开，别看······”
罗琳低头，那只兔子竟然还一动不动地盯着她们。
“不过是只兔子，没必要在意。”
两人入了水中，冰凉的水没过两人的小腹，两具赤裸的身子就在水中交缠着，两条修长的腿勾在一条巨大的蓝色尾巴上，尾鳍垂在水中左右晃荡。
此刻罗琳正将穴口正对着海瑟挺立的大肉棒上，只需要稍稍一用力就能将其吃进去。
“我要吃进去咯。”
一张红唇对着海瑟细长透明的耳朵魅惑的开口，口中兰花香气让海瑟觉得沉醉迷人。
“嗯啊······好，想要罗琳肏我。”
饥渴的肉棒叫嚣着想要插入媚肉。
“呵呵。”
罗琳低沉地笑了笑，张腿让穴口直直对准龟头，蹭了蹭，臀下用力将肉棒缓缓吃进小穴，两人均舒服地浅吟出声。
“小宝贝，将你的奶儿捧起来给姐姐吃。”
迷迷糊糊的海瑟，听话地捧起一对浑圆的奶子，海瑟掐着罗琳的腰，嘴巴啃咬着弹软的奶头。
被唇部摩擦着奶头，这样的快感让海瑟的肉棒又胀大了几分，胀鼓鼓地将罗琳的花穴填得饱满。
“罗琳，轻点，奶头被······被吸得好紧，要破了。”
罗琳眯眼看着不断呻吟的娇娇人，两个乳头硬硬地抵在她的嘴唇上。
“明明喜欢得不得了。”
罗琳修长的手指在肥硕的大奶上紧紧抓住又松开把玩着，水中两人交合处发出啪啪啪的声音，穴儿将肉棒吞吃进去又吐出来又吞吃进去。
由于奶儿太大，罗琳废了一番劲儿才将两颗大奶头挤在一起，含进嘴里，灵活的舌头在口中卷着乳尖儿打转。
从刚刚就胀满的奶水一直不停地流入罗琳的口中，坏心眼儿的罗琳用牙齿磨着粉嫩的乳头狠狠的吮吸，一大股一大股的奶水直往她的喉头喷溅。
好不容易吐出奶头，带着奶味的舌尖轻舔旁边的雪白的奶肉，奶子的前端全变的水淋淋的。
“小宝贝来看看你的样子，美吗？”
罗琳伸手将海瑟的脸扭到一旁，透过清澈的水面，上面倒映了一个满脸潮红，粉唇微张，丁香小舌在口腔中无意识的勾画的精致脸庞。
因为两人水中的抽插运动，水面上层层波纹，但仍然掩盖不住她的欲潮的样子。
心里想着闭眼的海瑟，却是被这一景象所迷惑，眼睛大大地看着自己随着罗琳的动作不断摇晃的样子。
“嗯啊······别吸······”
直到被花穴中的软肉吮吸了马眼，腰肢酥麻才回神转过头。
抬头间发现刚才的那只兔子居然在池边聚精会神的看着她们，不仅如此，还多了几只小兔子在围观者她们，也不知到欣赏了多久的活春宫。
一想到她和罗琳欢爱的场景被不知事的兔子给看了去，她就不自觉地心神荡漾，肉棒埋在穴儿中跳了跳。
“光是被那些小东西看着就这么兴奋了？”
罗琳对着海瑟戏谑地一笑，嫩嫩的穴肉紧紧吮吸着大肉棒，淫水滋润着肉棒的进出，一刻不停地吞吐着肉棒。
肉棒被宫口的小嘴不停的吮吸，清池冰凉的池壁和身前火热的女人姣好的身体让敏感娇气的海瑟颤抖着身子，肉棒猛然胀大射出了一波精液进入花穴深处。
“嗯哈······射了······”
“等我······宝贝等我一起······嗯······”
罗琳蓄积已久的欲望被滚烫的精液刺激到了花芯，也掐着对方的腰肢，狠狠推送了几下臀部，两人一同到达高潮。
高潮之后的海瑟身子快软成一滩水融化了，瘫软的身子在池中摇摇欲坠，明明是条人鱼却要靠着罗琳扶着才堪堪在水中直立。
将海瑟横抱起走向寝殿，低头看见怀中的小人温顺地靠在自己胸前，不安分的小脑袋还在奶子上乱蹭，被狠狠揪了一下红肿的奶头才老实下来。
“乖，水中待太久了我不舒服，接下来去寝殿里做。”
罗琳抬腿走向寝殿，发现脚边有什么东西挡着，才发现刚刚看她们欢爱的小兔子三三两两滚做一团互相发情。
“真是些个淫荡的小东西，跟海瑟一样。”
海瑟隐隐约约听见罗琳在说自己什么，但是因为奶儿又被揉捏得舒服，一瞬间就忘了这一茬。
到了两人的大床上，海瑟又被罗琳压在床上肏干肉棒，玩弄奶子，口中不停地说着淫言浪语，小腹不停地向上顶着让罗琳更加舒服。
海瑟上方的奶子被巧妙地揉捏着，下面的肉棒被小穴吞吃着，就连穴儿也插入了一根三指粗的假肉棒，很快就又到了高潮。
喷射得有力的精液让罗琳的花穴也舒爽得不行，伏在海瑟的身上，叼着奶头，一抖一抖将淫水喷射到龟头上的马眼。
两股淫乱的液体在罗琳的花穴中碰撞，温柔地包裹着正在射精的肉棒，让两人都享受无与伦比的快感。
终归是罗琳的体力较好，高潮之后没有停下的意思，红唇凑上对方的小嘴湿吻着，骨节分明的手指温柔地揉捏着敏感的奶儿。
迅速把肉棒重新恢复，还饥渴着的花芯又压榨了海瑟好几次精液，直到海瑟疲惫得睡过去，才满足地放过又喷射出精液的肉棒，抱着海瑟柔软的身子沉沉睡去。
等到用晚饭的时候，罗琳将人抱在怀里，时不时撩开蕾丝短袖上衣捏着那对柔软的奶儿，低头咬咬粉嫩的乳头。
把她的小可爱弄得媚眼如丝，身下春水涟涟，肉棒又有复出之势才肯罢休好好吃饭。
守在一旁的布菜宫女各自眼观鼻鼻观心，因为有女王的命令是丝毫不敢偷看，但那发出的啧啧水声，还是让她们脸红心跳。
caprice
海边激情H
这天，罗琳打算带着海瑟去海边游玩。
乘上马车，带着各种必备用品，在侍卫的随从下，浩浩荡荡出发了。
罗琳的玉足刚踏进水里，就听见海里游得欢快的人发出银铃般的笑声。
蓝色尾鳍拍出的水花，在阳光的照射下折射出美丽的彩虹，映衬地后面的娇人十分美艳。
罗琳笑了笑，不愧是她喜欢的小可爱，还好周围已经被侍卫清场，不然她肯定得接受无数羡慕和嫉妒的眼光了。
因为是在海边，加上并没有人，所以罗琳给海瑟穿的是只堪堪遮住奶头的白色布料，其余丰满的奶肉和光洁的后背均可怜地露在了外面。
随着游泳的动作，布料中粉红的奶头若隐若现，。
“海瑟，来涂点防晒的。”
罗琳朝远方招招手，只见远方的海瑟弩着尾巴冲刺，滑出一条长纹，然后猛地挑起，落入罗琳的怀中。
“那你抱我过去。”
海瑟平趴在凉椅上，回头朝罗琳努努嘴，示意可以开始了。
罗琳双手解开衣料带子，手指沾上白色的膏体，缓缓涂抹在海瑟的后背。
一双骨节分明的手游走在腰窝、背沟、肩胛骨、脖颈，然后慢慢向前移动，顺利触碰到被压着的乳肉，在海瑟还未反应过来的时候又离开。
“嗯啊······”
明明只是涂个防晒，整得像个按摩一样，让海瑟浑身舒服通透地发出满足的呻吟。
让海瑟想起两人第一次做爱的时候，同样都是海边，只是现在的她学了很多人类的知识，越发害羞了。
“别摸了······”
海瑟小脸红红，眉头轻蹙，被罗琳是不是揉捏奶肉的手弄得受不了，下面悄悄浸润了淫水，肉棒隐隐有勃起之势。
“没人看见呢。”
罗琳亲了下她的后脑勺，仍旧自顾自地揉捏了海瑟的身体各处。
“后面抹完了，该前面了。”
将人翻面躺在凉椅上，只看见前面的两指大乳因为姿势的原因，被压的红红的勒出一条条浅印。
同样的手法从上到下，从下到上，循环往复涂抹，指腹轻轻摩擦娇嫩细腻的肌肤。
来到一对奶儿处，两手虎口握住，轻轻一摇晃，两颗大奶子不停地跳动，已经解开布料的包裹不住奶头搭在上面。
半露出的奶头，粉嫩嫩的，随着晃动将白色半透明布料弹起又落下。
看着这一幕的罗琳眼神带着三分情欲，下体开始渐渐布满黏液。
“啊～”
不知道是故意还是无心，罗琳的手指尖直接戳上了那挺翘的奶头，起不到遮掩作用的白色直接被掀飞。
见此，索性双手直接摸上一她的一对浑圆大奶子，有力而又充满欲望地揉捏着。
“咿呀，别～会被人听见的。”
侍卫和宫女全都守在入口外面，相距甚远，基本上是不会听见的，但是罗琳并没有告诉她真相。
一双手揪住奶头，向两边拉扯，又向内聚拢，一对奶肉被揉捏成各种样子。
海瑟娇吟出声，身子瘫软在凉椅上，胸前一对大奶被罗琳玩弄得冒出了许多奶水，被一口含出。
薄唇含住一边的奶头用力吮吸，吸着奶头的嫩透，牙齿轻咬奶头上的小乳孔，鲜嫩的乳尖儿被占满了奶水和口水。
两颗粉嘟嘟的奶头早已经硬得不行，随着海瑟的呼吸以上一上一下的。
“呼～”
“啊·······”
两道声音均来自海瑟，身体刚放松下来就被罗琳的手指顺着自己的淫水插了进去。
海瑟的穴儿紧紧绞着手指，调皮的指节在里面抠挖摩挲，不一会就讲她刺激得淫水连连，尖叫着泄了花穴。
还好海瑟眼疾手快，指腹按住她的马眼，让直挺挺的肉棒挺动了两下，涌出的精液回流在肉棒中打转。
“放开······让我射······”
海瑟难受地左右扭摆着身子，但怎么也无法逃脱罗琳的控制。
“不行哦～自私的家伙光顾着自己爽。”
冷酷无情地说着，然后硬是让肉棒在海风中冷静了几分钟，才脱下丝绸浴衣，跨在海瑟的身体上，水儿流的欢快的小穴抵着肉棒。
“噗嗤～”一声将肉棒吞入。
“嗯啊～”
身下的海瑟觉得自己的肉棒进入一处温暖的桃源地，软肉用力的挤压它渴求它的精液。
而她也不负穴儿所望，一进去就被那嫩肉夹得喷射出滚烫的精液，将罗琳烫得抖了抖身子。
“又偷跑，这段时间你都没有一点进步，下次得好好锻炼你了。”
罗琳无奈地看着胯间的白浊，虽说精液射进来的一瞬间是有爽到，但是这样就不能持续爽了。
将人抱起，平躺放在细软的沙子上面，迎面吹来的海风正好吹到奶肉和又挺立的肉棒上，全身肌肤因为罗琳的轻抚而颤栗不止。
“先解决你勾出的火，宝贝。”
海瑟抬头就看见一张漂亮的阴唇对着自己，娇艳欲滴，上面粘着的透明的淫水和自己刚刚射出的精液。
愧疚地点点头应声答应，小嘴碰上花缝，舔开两瓣大阴唇，顺利找到上方粉嫩的阴蒂头。
柔软的小嘴含着小豆，舌尖抵着上面来回打转，然后松开舌尖，将整个下体全部包裹进口腔。
口腔嫩肉贴着阴唇，舌尖细细划过阴缝，温柔地吮吸着，一遍又一遍，双手抱着臀部不停地揉捏。
罗琳闭眼享受着海瑟娴熟的手法，看来最近的调教手法颇有成效。
趴在海瑟的小腹上，眼前就是那高潮过一次的穴口，仍然紧闭着，只有一根肉棒从下方探出头来。
手指直接插入细缝，果然一手湿滑。
“再让姐姐看看这根肉棒够不够硬。”
说着伸手握住挺立的肉棒，掌心收拢，上下环住套弄，果然肉棒硬得不像话了，惹得罗琳轻笑。
“射的快，到也硬得快。”
海瑟的小嘴被花肉堵着无法承认也无法反驳，再加上下体被玩弄得欲火难耐，不停地扭着腰示意女人再动作。
罗琳见好就收，转过身一屁股跨坐在肉棒上，俯下身子两手揉捏白嫩的奶子，开始上下吞吐。
娇嫩的皮肤在细软的海沙上面摩擦着，奶儿被一张嘴含着不停地吮吸奶水，给她带来一阵阵快感。
“轻点······慢点咿呀～”
扣扣群⑵/30６‘九⑵；3）九６日更
“是要轻点咬奶子还是要轻点吃肉棒呢？”
“都要······嗯啊······吸到了吸到了。”
肉棒和奶子都被吮吸的快感刺激着海瑟，让她不断发出悦耳的呻吟。
两人的交合处的淫水滴滴答答落在沙滩上，罗琳跪在沙滩上大张着腿挤压着肉棒，内里的嫩肉紧紧咬住，让海瑟爽得不停的摇头。
“这一双奶儿晃得真可爱，看得我都口渴了。”
双手抚上眼前的两颗不停晃荡的硕大，指尖挑逗着玩弄乳尖，指甲盖上很快就沾上白色的奶水。
因为玩弄奶子，而慢下了身下的动作惹得海瑟不满，她暗自小幅度挺动着肉棒，不料很快被罗琳发现，突然加快动作。
“嗯啊······太快了不行·····要射······了。”
两人的交合处啪啪作响，罗琳双手疯狂地揉捏海瑟的一对奶儿，与她舌吻着，彼此的唾液互相交换，多余的从嘴角流出。
“啊······”
“嗯······”
两份同时发出淫靡的声音，双双抵达高潮。
在肉棒还在花穴中“噗噗”射精，海瑟还沉浸在高潮的快感中的时候，罗琳三指插入海瑟的隙缝，一瞬间将穴儿撑大，快速顶弄。
“不行啊······太刺激了······要喷了······快停下······啊啊啊······好罗琳·······罗琳姐姐······好美······喷了喷了。”
罗琳抱着怀中的人儿在沙滩上又干了一次，然后又在海中干了一次，才用海水冲洗了下布满黏液和汗液还有奶渍的身体，穿上正常的衣服，回到海边小舍休息。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
看见海瑟总是射得这么快，我打算让她之后接受女王的射精忍耐训练。
小伙伴们期待吗（*´﹃｀*）
题外话：
《人鱼的肉童话》只在po18上更新，喜欢的朋友记得看正版支持作者呀，被盗文真的很痛心。
再加上正版网站没有那些花里胡哨的广告和弹窗，指路po18网址“https：//www.po18.tw/”
如果不知道如何找到翻墙，可以加读者QQ群19869187.
caprice
射精忍耐训练——1
“呜呜······”
海瑟下巴搁在罗琳的两腿之间，大张着嘴舔吃眼前的阴花，舌尖被里面的嫩肉拖拽着。
自从上次海边游玩之后，海瑟就开始了她的被调教忍耐射精课程。
幽暗的地下室内堆满各种道具，只有最上面的小窗户投射进来光线，照亮了在她不停吞咽淫水的小脸，上面是似痛苦似欢愉的表情。
往下一看就能发现海瑟的肉棒早已高高立起，只是无人触碰抚摸，孤零零地在空气中颤栗。
仔细一看就能发现马眼里面插着一根细细的透明签子。
“乖知道你难受，再忍忍。”
双手捏捏海瑟因为吮吸动作而瘪起的脸颊，刚好的力道让海瑟忍不住用脸蹭蹭这双温软的手。
罗琳笑了笑，抽出手，转而抱着她的后脑勺用力下压，让海瑟的口腔温暖的包裹着她的下体，唾液打湿阴唇的阴毛，舌尖晃过阴豆，顿时让她舒服地喟叹一声。
过了许久罗琳舒爽地眯上了眼睛，闷哼一声，穴中的花液尽数喷进海瑟口中。
海瑟被激烈的阴精喷射到了喉咙，呛出声咳嗽着，被罗琳捏着脸颊诱哄道
“一滴都不许流出来，要全部吃进去哦。”
迫于形势，她只好咕咚咕咚吞下口中咸甜的东西。
为什么她不敢反抗呢，因为这两天的罗琳简直是强势得不行，如果不听话就要一直被夹着奶儿插穴，同时还不准射精，可把海瑟给折腾坏了，娇气的毛病消了不少。
罗琳低头，看着那粉色的奶头已经硬了起来，不，或许是从来没有软下去过，嘴角掀起一抹微笑。
“舔舔我的穴儿就这兴奋了？骚奶头硬得不行了呢。”
吮吸着粉嫩的奶头，在奶头周边不停舔弄，却坏心眼儿地用舌头抵着乳孔不让奶水流出。
氤氲着奶水的奶子胀大了许多，那种奶水涨涨的感觉和乳头周围酥麻的感觉折腾得海瑟快哭了。
“罗琳······吸吸奶头呀······你之前不是最喜欢的吗？”
罗琳手指掐掐红润的奶头，笑眯眯地开口道
“可是现在我更欣赏你胀奶的样子呀。”
说着随手拿着两个夹子夹住两颗奶头，特制的情趣夹子不会让娇嫩的奶尖儿受伤，只会牢牢地将乳孔夹紧，不被取下来是流不出一滴奶水的。
海瑟的双手被绑在床头，自然是自己无法取下，而罗琳谁知道她打算什么时候帮她呢。
看着眼前淫靡的景象罗琳心情愉悦，起身大步走向门口的桌子。
等她回来的时候，海瑟看见她的手上多了一串葡萄，进贡的特种葡萄，又大又甜，汁水丰沛，是她平时总是缠着罗琳喂她吃的。
“罗琳······帮我解开，我要吃。”
她松了一口气，以为罗琳终于要放过她了。
“解开？”
没想到罗琳一挑眉，跪坐在海瑟的小穴旁边，指尖轻轻触碰着闭合的花缝，轻笑出声。
花缝被两指分开，一颗圆滚滚的东西顺着手指滚进花穴。
冰凉的触感刺激着海瑟的肉穴，让她情不自净发出呻吟，穴儿不停的收缩。
罗琳撑开花穴，开口
“骚穴穴饿的都流水了，注意不要挤破了，不然今天肉棒就不许射精。”
海瑟瘪瘪嘴，努力将小穴放松，可是冰凉的触感实在是太过刺激，五指不停地张开又握紧。
“来数数看你这小骚骚能吃几颗。”
说着，又放了一颗圆滚的葡萄进去。
“两······两个。”
“嗯啊～三个。”
“五·····呜呜······个。”
小穴儿只吃下了七颗就不行了，最后一颗饱满的葡萄皮还半塞在穴儿中半裸露在空气中。
罗琳手指摁了摁被撑大的小腹，让身下的人发出一身酸软的呻吟，才将剩余的葡萄放到一边。
想着又捻起一颗，放入口中，嚼碎后将汁液渡给海瑟。
正拼命忍耐空着穴儿放松的海瑟朦朦胧胧吃下葡萄碎。
紫色的汁液顺着海瑟的脸颊流下，罗琳也不在意，拿过一旁的白布擦拭干净，又如法炮制将剩余的葡萄全部口对口喂给海瑟。
海瑟的本来就被葡萄撑得胀鼓鼓的肚子，又吃下了一串葡萄，更是胀大，看起来像是怀孕二月的女子一般。
海瑟的花穴太过敏感了，每次穴儿一喷水，肉棒就又跟着射精的架势，所以罗琳才打算先训练她穴儿的耐力。
“好好夹着不准偷懒，里面这些是给我吃的，知道吗？”
罗琳轻拍着海瑟的小腹，用温柔的语气说着残忍的话。
“知……知道了，呜呜。”
海瑟内心悲痛，为什么某天插进去就射了之后，要心怀愧疚答应了罗琳的训练，她现在反悔还来不来得及啊。
看着对方一脸懊恼的表情，罗琳又气又笑。
这家伙这么娇气，就想着自己射个不停爽飞天，也不想想她刚到兴头被打断的郁闷。
指尖敲了一下胡思乱想的小脑袋，罗琳转身出门，批改会议文件去了。
只听见门“咔嗒”一声关上，原本就昏暗的小室里，这回因为只有海瑟一个人而显得寂静无比。
可是很快，娇媚动听的呻吟就打破了一室寂静。
“嗯啊～”
随着时间的推移，穴儿越发难以放松。
体内的葡萄属于皮特别薄的品种，她要是稍稍一夹，绝对会夹出水来的。
不能夹啊······
不然她的好不容易的每天一次射精的机会就没有了。
呜呜······她真的好可怜。
在办公室批阅文件的罗琳听着大臣们一一禀告要事，听到皇女伊特——也就是罗琳的妹妹，消失不见的消息后皱起了眉头。
“命人加大搜索力度，另外在海边问问有没有她的消息。”
这个伊特从小就不让人省心，经常消失不见出去冒险，惹得前国王和皇后担心不已。
罗琳已经习惯了，没想到如今大了还是这番不让人省心。
不过也说不定跟她一样遇见了人鱼，在某个地方快活着呢。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
你们猜最后葡萄皮破了没？
（o´罒｀o）嘿嘿♡
caprice
射精忍耐训练失败——早射变秒射
好不容易处理完公务，回到训练室，轻轻旋开门锁。
只看见洁白的大床上，紫色液体打湿了大片，连她回来的时候，还从小穴里不停的冒出，顺着一条蓝色大尾巴不停流到床面。
“海瑟不听话，今天奖励取消。”
罗琳两指插入，将里面已经破碎的葡萄捣得更加稀碎，更多得汁液从里面流出。
慢慢低头吮吸紫色混合着白色的液体。
“混合了淫水的葡萄汁，真甜呢。”
嘶啦嘶啦的吮吸声混合着隐忍的呻吟在昏暗的训练室响起。
罗琳握着一只抵在她下巴的肉棒，往旁边拨开。
肉棒被久违的触碰让海瑟发出舒坦的鼻哼，挺着小腰拿肉棒戳着罗琳的脸颊。
这骚浪的小模样看得罗琳是欲火难耐，掐着肉根警告。
“再动就把它给掐断。”
把海瑟吓的身子一抖，丝毫不敢再动作。
罗琳哪里舍得掐断它，不过是吓吓这过分的娇娃娃而已。
很快海瑟穴儿里的果肉只剩下些许，光是手指已经无法再挤出更多的果肉里。
罗琳拿过一旁准备好的白玉小勺探进诱人的小穴中，将剩余美味舀出。
冰凉的触感再次刺激着肉壁，让海瑟猛地瞪圆了大眼睛，尖叫出声。
“啊！里面还有葡萄······罗琳······不要刮。”
那本就细碎的葡萄肉被勺壁从嫩肉上刮下来，冰凉和摩擦感让她浑身颤栗，几乎是一瞬间就喷出了水。
紫色的果肉和汁液被透明的淫水推出，罗琳将其全部吃得一干二净。
“里面还有没有呢？”
手指又撑开穴口，仔细端详着红肿的内壁。
“没有了，没有了。”
以为还要接受一番刚刚头皮发麻的刺激，海瑟连忙否认。
其实罗琳只是怕葡萄没有清理干净，对她的花穴不好。
“不行，还得检查一下呢。”
拿过一旁的清洗润滑液，全部灌入花穴，不一会大半瓶就没了。
滑腻的液体填满小穴，让海瑟有一种淫水流出却排不出去的感觉，肚子酸酸胀胀的。
“别倒了······装不下了······”
“你可以的哦，这是按照你的尺寸做的量。”
说着，罗琳将瓶口再往深处插了插。
“你坏······我不要训练了，难受······呜呜。”
“不训练？现在由不得你了。”
罗琳面上带着三分怒气看着罗琳，像个高高在上的猎人望着脚下的猎物，眼神冷酷无情。
猛地用塞子将花穴塞住，起身离落地解开衣服，跨坐“噗”地一声将肉棒吃进穴儿。
全程干净利落，丝毫不拖泥带水，挺动着身子抽插花穴。
大床发出吱呀吱呀的响声，不停地晃动，让海瑟头脑晕呼呼的。
穴儿里的液体随着身体的晃动而晃动，想潮水一样拍打在内壁上，让海瑟有了全新的快感。
“啊哈······罗琳慢······慢点呀······穴儿好满······”
海瑟的声声娇喘就像是人间最好的催情剂，激发着罗琳更加疯狂地运动，想要被贯穿，看着她荒唐哭泣的表情。
吞吐了肉棒几十下，罗琳的心情渐渐平缓，有意识地放缓了动作。
“这对骚奶儿涨吗？”
“涨······呜呜······你都不摸摸人家······”
海瑟胸前的两团奶肉本就被奶水撑得胀得不行，又因为罗琳猛烈的动作，更是不停的摇晃，似乎能听见里面的水声。
“好啊，挺起胸来，我帮你揉揉。”
海瑟立刻扭着腰，将胸脯挺得老高，奶尖儿上的乳夹都要碰到罗琳的鼻头了。
两手兜住乳房下部，微微用力挤压，揉捏那两团丰满的奶肉。
一开始海瑟还能觉得舒服，但是后来渐渐地发现了不对劲。
“别揉了······啊哈······奶水喷······喷不出来······啊。”
罗琳勾勾唇，笑道
“这不是你叫我摸得吗。”
“那我现······现在不要了······”
“不行，不许出尔反尔哦。”
漆黑的夜幕降临，训练室内只有橘色的烛火照亮了床上赤裸的两人。
海瑟不知道揉捏了多久，也不知道肉棒被吞吃了多久，更不知道花穴高潮了多少次。
她只知道自己奶子，肉棒和花穴要撑得爆炸了。
奶子不能流出奶水。
肉棒射不出精液。
花穴不停的高潮喷水，被塞子堵塞住。
海瑟叫干了喉咙，可是任凭她如何呻吟，上方的人就是不为所动，自顾自地吃着肉棒。
这一夜海瑟不知道自己是怎么挺过来的。
一晚上硕大的肉棒愣是没有射出一滴精液，坚硬地埋着温暖的穴儿中被不停地吮。
直到太过疲惫睡过去的时候，沙哑的喉咙发出无声的喃昵，仔细听才能发现她说的是
“让我射······”
等到东方鱼肚白的时候，罗琳最后一次将高潮的阴精喷洒在肉棒上，才餍足地舔舔嘴角，松开湿淋淋的肉棒。
指尖戳戳硬挺的柱身，虽说是借助外力才硬了这么久，但也是颇有进步了。
小心地将里面的透明签子和奶头上的乳夹取下。
肿胀的肉棒和积蓄已久的奶儿立刻将里面的东西喷出，射出三条长长的白线。
可怜的海瑟盼望已久的喷发就在她睡梦中不知不觉被进行了。
一觉睡到中午，海瑟悠悠转醒，浑身清爽，穴儿奶儿也没有酸胀感，肉棒也缩回了囊腔，窗外蓝天白云阳光耀眼，让她有点恍惚，好像前两天的训练就是一场梦一样。
罗琳在她一动就醒了，搂着海瑟肩膀，另一只手不老实地顺着小腹滑向花缝。
“醒了？”
海瑟将头埋进罗琳的胸部，闻着好闻的兰花香，小声地回答道。
“嗯。”
“那我们做点早晨运动吧。”
说着，熟练地将手指插入了那柔软的小缝，不出一会儿就挑逗得花穴淫水连连，肉棒斗志昂扬。
罗琳双手贴上柱身，一下就摸到一滩滚烫的液体，将手从被子里拿出来一看，竟然是精液。
不死心地将又用指尖扣着穴肉让肉棒再次胀大，结果还是手掌一触摸上去就射个不停。
海瑟也懵了，怎么会这样，她没有感觉到她射精了啊。
她刚刚只是感觉到舒服，尾椎酥麻，情不自禁抖了抖身子而已啊。
昨晚被罗琳压在身下压榨，眼泪涟涟的记忆渐渐想起，让海瑟“啊”地尖叫出声，拖过枕头就是猛锤罗琳，一边锤还一边说着
“都是你，玩坏了······呜呜······”
“以前只是早射，现在变成秒射，你开心了，把我训练成这个样子。”
“你走开，再也不要见到你了。”
结果就是射精忍耐训练失败，罗琳被大尾巴扫到床下，海瑟砸烂了寝殿内触手可及的所有物品，生气地搬到清池独居一个月。
罗琳则禁欲一月，每日望着清池中的美人可远观而不可亵玩。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
训练失败了哈哈哈哈哈哈，没有那个肉棒硬一次干两个小时的命。
caprice
被奶肉按摩＋要给你生小人鱼H（2600字＋）
海瑟今天又是独自在清池了里待了一天，每次罗琳一想靠近就被海瑟用珍珠给砸过来，也不敢近身。
罗琳远远地就看见她眼泪婆娑，原本亮晶晶的眼睛被泪水遮住，雾蒙蒙的，又是心疼又是后悔，今天说什么也不能让她哭了。
“宝贝，咱们下次不那样玩了，过来让我抱抱你好吗？”
“砰”一颗全头大小的珍珠正好砸在罗琳的额角，滚烫的鲜血立刻顺着脸庞流下。
海瑟也震惊了，她······她为什么不躲开。
“你躲开呀！”
罗琳摇摇头，又向前迈进了几步，在池边蹲下声音略微有点沙哑。
“你这几天躲着我，我很难受，看着你掉眼泪的样子，我也很难受，我爱你，海瑟，你懂吗。”
“罗琳······”
海瑟擦擦眼泪，朝罗琳的方向游过来，手伸向脸庞想要为她擦拭血迹。
罗琳一把抓住海瑟的手，顾不得自己还在流血，将人拉过抱在怀里，深吸一口气，发出满足的叹息。
“你终于肯过来了。”
罗琳端着海瑟的脸颊细看，消瘦了几分，还是海瑟催促赶快看医生，才将她松开。
一把将人抱起，明明脸上沾满了鲜血，却还笑的那样开心。
“你陪我去。”
“我从那边游过去就可以了。”
“我希斯特女王受这点伤还是能将你稳稳地抱住的。”
这晚，两人没有做爱，而是通宵畅谈。
从各自小时候的生活趣事，到成长过程中的旅途异事，两人有说不完的话。
第二天两人又恢复了如初的生活，晚间，辉煌的皇室寝殿内，烛火明亮。
灯下肤如凝脂的少女，胸前两个红豆颤颤巍巍地随着呼吸颤动，然后被一条红舌卷入口中。
少女发出软软的呻吟，纯洁中带着无限的诱惑。
罗琳温热的双手缓缓揉捏着少女敏感的肌肤，半跪在床上，张口将吮吸海瑟的肉棒。
“嘶溜，嘶溜。”
罗琳故意将口中的水声变大，看着身下的人双眼逐渐迷离，自已的穴儿湿润了不少。
吐出肉棒，脸颊贴上肉柱的棒身，双手不忘按摩肉棒的顶端小孔。
向前挺了挺胸，罗琳托起自己两个绵软的奶子，用乳肉聚拢夹住巨大的肉棒，上下晃动乳肉。
白嫩的软肉和粉嫩的肉棒看起来既和谐又淫乱。
“宝贝的肉棒······好硬······好烫，我的双乳要被它烫化了。”
海瑟的肉棒越来越硬，罗琳抓起肉棒戳上她的一对儿奶头，奶头上传来的快感让她觉得浑身酥麻，下身早已泛滥成灾，顺着大腿根流到床单上。
两人都是坦诚相见，海瑟抱着罗琳的双肩，用力地挺动着腰，奶肉被硬挺的肉棒肏得红肿一片。
两团软肉滑腻，让海瑟想起了罗琳柔软火热的小穴，不停的挤压它吮吸它。
罗琳看着海瑟动情不已的样子，觉得自己穴儿痒得厉害，伸手下面去摸上自己的小穴，手指揉捏着敏感的阴蒂。
“噢～”
“操死罗琳······叫你欺负我······操死你······哼。”
肉棒从下面插出来，刚好只留一个龟头在上面，罗琳便会张口将龟头紧紧吮住，待肉棒离开，发出“啵”地一声，到好像是真的肏穴一般了。
海瑟挺腰的动作越来越快，罗琳摸着花蒂的手也越来越快，终于最后一次挺进嘴里，射出浓稠的精液，而罗琳也靠着阴蒂喷水高潮了一番。
将浑身无力倒在床上的海瑟翻了个面，背朝着自己，罗琳欺身而上，抱住海瑟的后背。一对浑圆的大奶子就紧贴在海瑟的后背。
“嗯啊······痒······不行······好舒服······”
后背上能够清晰的感觉到浑圆的乳肉上两颗圆滚滚的樱桃在四周游动，走到哪儿，欲火就燃烧到哪儿。
罗琳也觉得奶头被海瑟细腻的皮肤摩挲地很舒服，变得硬硬的，腿间肿大的阴蒂探出头来，抵着后尾结实的鳞片上，带来另一种酸软，让罗琳也爽的呻吟不止。
游走完了整片后背，继而向上，用两个绵软的奶儿按压着海瑟的肩膀。
因为奶肉上的脂肪丰厚，所以传导上肩膀的力道均匀适中，奶头轻盈扫过脸颊带来微微触感的，都让海瑟觉得舒服极了。
奶肉按摩真是太太太太享受了。
“喜欢我今天为你的服务吗，宝贝。”
罗琳低头，唇瓣凑到海瑟细长的耳朵边上哈了口气，低沉诱惑的声音让海瑟抖了抖身子。
“喜欢。”
接着耳边又传来磁性的笑声，低低的，像箜篌又像编钟般奏响在她的耳侧，让海瑟心里软的一塌糊涂。
一个挺身，海瑟又将自己翻了个面，现在是正面对着罗琳，两颗粉嫩的奶头正好在她眼前晃荡。
张嘴含住一颗，然后将另一颗聚拢也送进嘴里一起吮吸。
“砸砸”的水声从嘴边响起，倒是让罗琳有点沉溺其中，被双手不停地揉捏着奶肉。
罗琳将下方重新挺立的肉棒插入湿淋淋的花穴，进入的一瞬间两人都发出了快慰的呻吟。
“噢～”
“嗯～”
两人互相抱着对方的后背，一对奶儿挤压在一起，随着两人身子的分离贴紧而分开压扁。
花穴拼命地吞吐着肉棒，肉棒猛烈地抽查花穴，两人的连接点就是两人的性器。
交合处泛起一大股白色的泡沫，将罗琳的阴毛染得湿润，贴合在阴阜上，时不时跑出一根调皮的随着鳞甲戳上阴蒂。
海瑟抱着罗琳粗喘着气，肉棒被穴儿夹的越来越近，需要费很大的劲儿才进插入和抽出。
“罗琳······喜欢你······嗯啊······”
罗琳随即在海瑟的唇上落下一个轻吻，回答到
“我也喜欢你，我的宝贝海瑟。”
肉穴迅猛地裹紧肉棒，双手温柔地揉着海瑟的大奶子，一边揉一边吮奶水。
海瑟好喜欢今天罗琳温柔的做爱，浑身都是舒坦的，让她忍不住呻吟。
“罗琳······好舒服······身体变得好酸软······要不行了······”
罗琳满目温情地看着她，眼里的温柔浓得都要溢出水了。
“我也好······好舒服······小宝贝······”
欲望逐渐攀登高峰，海瑟脑海里烟花绽放，紧紧抱着罗琳的后背，颤抖不已。
“射了，啊······罗琳······我要给你生小人鱼······啊哈。”
罗琳听见海瑟这样说，感动得不行，穴儿猛的喷出汹涌的潮水，跟着海瑟一同高潮了。
“好······让海瑟肚子大大，给我生孩子。”
在两人同时高潮的一瞬间，海瑟的肉棒猛地弹出一根长触须，插入罗琳的子宫吸取着什么，随后又抽回。
但是因为两人都在高潮中，罗琳只以为是精液，没有太察觉到。
高潮之后的罗琳爱怜地拉过同样浑身大汗的海瑟，抱入怀中，亲吻着对方的小嘴，同时双腿摩擦着肉棒，几乎是把整个龟头都含进肉穴里去。
“宝贝刚刚说要给我生孩子，我很期待呢。”
海瑟的肉棒又被吞进花穴，被嫩肉温柔地搅弄，高潮的一瞬间无意识地就喊出了要生孩子的话，她也不知道为什么刚刚就说出那样的话。
索性双眼紧闭，捏着罗琳的臀肉小幅度抽插温柔乡，一条蓝色的大尾巴把床单弄得凌乱。
“我才不给你生孩子······天天欺负我······嗯啊······轻点······啊哈别了·······别绞了······给你生给你生·······呃啊······”
在罗琳变换着花样的攻势下，还是扭着细腰，呻吟不断改口说要生孩子了。
罗琳一晚上柔情似水，抱着海瑟不停地扭着腰，温柔地抚摸她娇嫩的肌肤，轻舔美丽的乳头和耳尖，让海瑟爽得浑身哆嗦，连续不断的精液噗嗤噗嗤地射进罗琳的子宫。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
最近有在脑洞妹妹的故事，之后会有新文的哦。
小声说一句（妹妹是NP噢嘿嘿嘿（º﹃º ））
caprice
书房play
书房内，罗琳只手撑着脑袋，另一只手翻着书页。
这是一本关于记载了有关人鱼的古书，上面正好提到了远古人鱼是如何受孕的。
书中记载着人鱼与异族结孕在做爱时，由人鱼从体内探出采集管刺入异族的性器，筛选出优良的遗传因子与体内的备孕卵结合成胚，五月后便可产出人鱼蛋。
罗琳颇为苦恼地指尖敲击着桌子，她同海瑟交欢了这么多次，从来没有感受到采集管的存在，而海瑟更是对这些一窍不通。
“难道采集管是随机探出的？”
思考了许久仍是没有答案，揉了揉疲倦的眼睛，看见旁边熟睡的海瑟，细长的睫毛在夕阳下投出一片暗影，小巧的鼻子上一圈橙色的光晕。
裙er散伶鎏韮er!散韮鎏
“我找了一天的书，你倒好睡得跟猪一样。”
将熟睡的人的鼻子捏住，让人无法呼吸，迫不得已只能张开嘴汲取新鲜空气，透过微张的唇缝，可以看见里面平躺着的丁香小舌。
罗琳忍不住俯身吻上柔软的唇瓣，将里面的小舌卷出，牙齿勾着轻轻啃咬，吮吸娇人的津液，直到用舌头将里面都搜刮一遍才恋恋不舍地离开。
海瑟睁开眼看见的就是罗琳跪在地毯上，脸颊微红地含着她的巨大的龟头吞吐。
香艳的一幕让她瞬间就清醒了，连带着身体的肉棒都在罗琳的口腔中跳动了几下，示意它的主人已经醒了。
罗琳抬眼，流转的美目中倒映了海瑟刚睡醒的样子，头发蓬松凌乱，因为刚刚被狠狠疼爱过而红肿的嘴唇。真是可爱的样子呢。
故意张嘴将舌尖露出，勾起马眼上溢出的晶莹小珠，卷入口中。
“罗琳你太勾引我了～”
海瑟忍不住双手手掌插入罗琳的金红色发中，带动她的头颅让肉棒更加深入。
温热的脸颊触碰到她冰凉的鳞甲上，让罗琳身体起了一层鸡皮疙瘩，明亮的双眸无奈地看着动作粗鲁的海瑟。
“嗯呀······罗琳好会吸······嗯嗯······”
海瑟觉得自己的肉棒要被吸断了，里面的小舌灵活地游走在她的棒身和龟头，快速有力地摩擦。
罗琳抬眼看着双颊泛红的女孩，双眼微眯眼角挂上晶莹的泪珠，一张引人采撷的小嘴嗯嗯呀呀地吐出各种淫乱的话······
“牙齿别咬，咿呀，呜呜含得太紧了······要射了呜呜。”
海瑟突然将罗琳的猛地压近自己的下方，肉棒直接深入喉咙，柱身胀大喷出今天的白精。
然后一阵天旋地转，罗琳将她压在下方，海瑟毫无防备地惊呼出声，然后就感觉到小腹上方有被冰凉的液体打湿，原来是罗琳动情时的淫液滴落在她身上。
“恩啊······穴儿······”
花缝被手指毫无征兆地刺入，海瑟反射性地夹紧肉穴，让手指既不得更加深入也无法抽出。
“乖哈，放松点，都进不去了。”
早已熟悉的花穴很快就放松下来，在手指的肉弄下软得一塌糊涂，吐露着白色的小泡泡，粘稠的液体被手指带出，骚腥味充斥着指尖。
随手在床单上擦拭了一下手指，迈开步子，从书桌里拿出一个木制的盒子，打开后里面躺着一根肤色的假阳具。
阳具在花穴四周打转，将里面的淫液挤出充分湿润柱身后，罗琳缓缓将其插入海瑟的花穴。
“哈啊······”尽管里面是湿润软滑，可是粗大的阳具仍然将她的小穴全部填满，撑得她又酸又爽的，穴儿下方的肉棒几乎是立刻挺立，戳在罗琳的手腕上。
罗琳一手握住手柄另一手握住棒身，双管齐下，将海瑟的花穴插得潮水泛滥，肉棒不停地在掌心跳动。
粗大的肉棒不断在穴儿里撞击，敏感的肉根也被拿捏在别人手中，巨大的快感如汹涌的浪潮将她淹没。
“罗琳不要了······穴儿要被插烂了，肉棒好紧，轻点······啊啊啊······不行······要喷了要射了······啊······”
海瑟的穴儿和肉棒同时喷出两股水柱，从床上喷到了书桌上，颤栗着身子抵达了高潮。
手掌缓慢地揉捏海瑟身上的软肉，张口含住又大了几分的奶子，因为没有再用药，所以现在奶水也少了很多，不会经常让海瑟奶儿胀得生疼了。
“罗琳，啊······”
刚结束高潮余韵肉棒就被揉弄得坚硬，然后被缓缓吞吃入穴，狭窄的紧致包裹感让她腰间发酸，被罗琳掌控着纤腰，快速吞吐，每一次都将肉棒全部抽出又尽根吃入。
罗琳身体被粗大的肉棒撑开，蜜穴无一丝褶皱，阴毛上两人的淫水络绎不绝，凶猛坐下时花芯被顶到让她发出诱人的呻吟。
“嗯······好大······唔······”
罗琳丰满的双乳随着身体的上下起伏在空气中荡出妖艳的弧度，一对结实的臀肉拍打在蓝色的鳞片上。
海瑟赤裸的身体全身透着粉色的红晕，她只觉得肉棒被箍得好紧，里面有张饥渴小嘴吮吸她的马眼，仿佛要把她的精液全都吸出来才肯罢休。
“罗琳要肏死海瑟了······好紧······用力······嗯啊······要射了······唔唔······”
海瑟抬起下巴，露出纤细白皙的脖颈，诱人的唇中不断吐出淫言乱语。
诱人的模样看得罗琳花穴泛滥，积累得欲望不断攀深，用力将肉棒吞吃，随着花芯上一股热流射入，进入了高潮。
趴在诱人娇躯上休息的，双手抚摸着眼前的一对大奶子，闭眼等着身体的痉挛结束。
餍足回味后，罗琳看着插着假阳具的花穴已经泥泞不堪，湿淋淋的仿佛娇艳欲滴的花朵，握住假阳具再次往深处顶了顶。
“呜呜······嗯啊······肚子要破了······呜呜，太深了······好酸好嘛······”
caprice
有孕h
一汩汩的淫水从里面被挤了出来，本来还在高潮余韵中的海瑟立刻被拉到了猛烈的刺激中，双眸迷朦，小嘴大口大口的喘气。
突然的一个用力深顶，海瑟猛地睁大眼，然后剧烈的疼痛从肚子里传来。
“好疼，疼，呜呜。”
罗琳本来还以为海瑟是爽的，可是看见她在剧烈地挣扎就立刻反应过来。
“医生，快去叫医生过来。”
门外脸颊红扑扑的宫仆听见屋内传来紧急的催促声，吓得立刻连滚带爬地飞奔向医馆。
……
“女王，海瑟小姐可能是怀孕了。”
罗琳的脑海里一直回响着白胡子老医生的这句话，罗伯爷爷的医术是帝国公认的好，想必是不会出错的。
那就是海瑟真的怀孕了。
她现在脑子乱糟糟的，既有种初为人母的喜悦，又有对海瑟身体的担忧。
有孕的女人会吃不好也睡不好，那前段时间的折腾对她来说会不会太过了，万一着蛋了怎么办，都怪自己不能及时注意到。
“罗琳，罗琳。”
海瑟对着罗琳提高了音量叫着，怎么回事，从来没见过她走神。
“你怎么了？”
“没事，我······我告诉你一个消息，你不要太激动。”
罗琳踌躇地看着她，脑海里组织语言，思考怎样表达比较妥当，想了半天还是决定直接一点比较好。
“你怀孕了。”
海瑟猛地瞪大了眼睛，不可置信地看着自己的肚子，不敢相信里面居然会有一只小生命的存在。
“真的？”
“嗯，我们的孩子。”
罗琳将手放在海瑟的小腹上，好像真的能感觉到里面的生命跳动一样。
·····
有孕的海瑟当然是翻身做主人啦，因为肚皮娇贵不能被压着，所以总是使唤着罗琳在床上做各种各样的事情。
就比如现在，两人成69姿势，罗琳的红唇正好对着一根粗大的肉棒，而身下的花穴则被恶劣的海瑟玩弄着。
“嗯对······慢慢含着，不要动······噢对。”
海瑟的肉棒被口腔温柔地包裹着，因为不允许罗琳收缩壁肉，所以射精感并不强烈，小幅度在里面抽插。
罗琳含着这跟巨物已经二十分钟了，每每一想动动舌头，舌尖刚碰上马眼出，海瑟就嚷着嗓子喊痛，让她也不敢再做多的动作。
更可恶的是，海瑟灵活的手指居然钻进她湿润的小穴里面，不停的抠挖，挤出里面的淫水，舌头伸出，小口小口地舔吃着。
“你······嗯啊，不要再挑逗她了······”
罗琳小喘着气，她的小穴早已经花液泛滥，穴儿深处不停的收缩，可是怕一坐上去会压着孩子，压根不敢让花穴吃进肉棒。
仗着现在罗琳不敢对她怎么样，海瑟张嘴就含住她的阴蒂，不停地吮吸着凸出的粉色小点。
“罗琳的花液也好甜，啧啧。”
罗琳花穴儿里面的花液疯狂的涌出，被海瑟尽数卷入口中，果然是又香又甜，忍不住双手放在自己的胸部上面揉捏。
罗琳简直要被着生涩又狂野的动作弄得晕头转向了，低头看去，透过被揉捏的变形的双峰中间，看见一张被阴毛遮盖若隐若现诱人的红唇，含着自己的下体不住的吮吸。
“小骚货，明明含着我的阴蒂吸得欢快，还有空揉自己的骚奶子。”
阴毛全部被舔舐湿润，变得服帖，能很清楚地看见粉嫩的小舌不断运动。
罗琳闭了闭眼，觉得浑身被舔得软酥酥的，算了，今天就放任着小妮子一次吧。
抱紧蓝色的尾巴，大张嘴方便肉棒的进出，脑袋一前一后地吞吐肉棒，也没在意为什么这会儿动作起来，海瑟没有呼痛。
两个互相抱着对方的下体舔了许久，各自脸上都沾上了许多粘稠的淫水口水混合物，过了一会，同时抖着身子喷射出来。
吞下口中的精液，转身揉捏上海瑟的一对大奶儿，奶头已经被揉得充血了，变得又红又硬点缀在白嫩的乳肉上，看起来分外可口。
手也伸到海瑟的穴儿里面去，抚慰着里面紧缠的软又，富有技巧的手指不断的撞击肉壁。
“嗯啊······手······好舒服。”罗琳的手不敢插得太深，而是找到稍浅一点位置的敏感带在上面不断挑逗，本来就空虚的小穴温柔的抽插弄得浑身发热，只想让手指更加大用力的捅她。
“好热······嗯啊哈······”把里面的嫩肉揉得松松软软，又插入两根手指，咕叽咕叽的水声响起，透明的液体从花缝中溢出。
穴儿的空虚被填满了之后，海瑟觉得自己的奶儿无人抚慰，空虚极了，抓着罗琳的另一只手罩在自己的胸前。
“呵呵。”
罗琳轻笑一声，手托起一对浑圆握在一起，红唇凑上去舔着，慢慢深入舌尖裹挟着乳尖时不时地挤按。
“咿呀······罗琳······舔得我好舒服······还要······嗯啊”
海瑟的奶尖儿敏感得很，这会被这样舔吃让她忘情地抬起下巴，将罗琳的脑袋按得与胸脯更加贴近。
“嗯啊······要去了······”手指在肉穴的抽插速度逐渐加快，穴口不断溢出的白色黏液湿答答地，发出“啪嗒啪嗒”的滑腻的水声。
“哦哈······穴儿······被插到了······顶到骚芯了······啊哈······”
“去吧宝贝。”
“啊啊啊······喷了······去了······去了·······”
海瑟剧烈地抖动了两下身子，穴儿花液翻涌，痉挛地抵达了高潮，闭着眼睛浑身困倦，竟然是睡过去了。
罗琳摸了下体的穴儿，里面没有吃到人鱼的肉棒正饥渴地收缩，向外吐露着芬芳。又看了眼已经睡得香甜的海瑟。
叹了口气，算了也不差这么一天，忍过去就行了。
取过毛巾将两人的身子擦拭干净，忍着不断瘙痒难耐的欲望，抱着怀里的人浅浅入睡。
本文也接近尾声啦，在这里推荐大家一本我开的新文《皇女的兽人世界NP（百合扶她gl）》，讲的是女王的妹妹不小心掉进兽人世界，被一群兽人扶她包围的故事。
新文可能会有些剧情保持故事流畅，但都是为肉服务的，喜欢兽人扶她的不要错过呀。
这里有忠犬，闷骚，傲娇的兽人姐姐、兽人妹妹肏干皇女的故事。
（/ω＼）害羞
caprice
不知道取啥名的h
“我要吃橘子。”
海瑟悠闲地躺在贵妃椅上，白嫩的小手指着八角桌。
自然是有人帮她去取来，这个人就是罗琳。
“橘丝也要去掉。”
看着被扔回手里的已经剥好的橘子，罗琳认命地用指甲小心地剥下白丝。
黄澄澄的果肉被白玉般的手指捻起，送入对面一张诱人的小口中。
“现在满意了吧。”
无奈地看着吃得两颊鼓鼓的人，没有被使唤的不快，只有幸福的喜悦填充在胸膛。
“我还要吃那个，要沾很多的辣椒面。”
顺着指尖看起，是一块碳烤得流油的牛排，最近她好像特别喜欢吃肉。
伸手将那边的盘子端过来，优雅地拿着刀叉将大块的牛肉分成能够刚好入口的小块，放入另一块调料盘中沾上一辣椒粉。
抖下多余的粉末，有点为难，罗琳自己是不喜欢吃辣的，这么多的辣她怎么受得了。
“会不会太辣了。”
“不会不会，快来吧。”
牛肉的汁水和辣椒粉的辛辣一下子在口腔爆开，最近这种刺激的味道让她特别喜欢。
不过生理上的刺激还是让她一瞬间被辣出了眼泪。
罗琳哪看得心尖尖上的人眼泪汪汪的样子，立马就将盘子扔到一边，紧张地将手放在海瑟的嘴边。
“快吐出来，别吃了。”
海瑟咕咚咕咚几口就将肉咽了下去，不解地看着罗琳这幅紧张的表情。
“没事，我还要。”
“你都流泪了，不行不能再吃了，吃坏肚子怎么办。”
罗琳坚持不准她再吃，她现在身体里还有一条小生命，不可以这么折腾。
海瑟眯着眼睛，挑起的眼尾带着微红的艳色，自从怀孕以来越发给她增添了几丝韵味了。
不再是之前的单纯可爱，而是清纯中自然而然带着一抹妩媚。
“不让我吃就是不想跟我做爱了？”
海瑟扔了叉子，又躺回椅子上，手指不经意间扯开睡袍，娇美柔嫩的肌肤上隐约可见红斑点点。
罗琳心理上想拒绝，可是生理上受不了这份诱惑，双手缠上对方曲线优美的脖子。
“只能再吃一块。”
海瑟将罗琳的手放在自己的胸前，以乳肉摩擦着掌心。
“这样还不能多吃点肉吗？”
“只能一盘。”这是罗琳最后的让步了。
如果对方还要得寸进尺，就算忍得再辛苦，她也要抽手走人。
“成交。”海瑟狡黠地眨眨眼，能骗多少是多少。
罗琳背对着海瑟成半蹲状，炽热潮湿又缩紧的甬道不停收缩，裹挟着一根粗大壮硕的肉棒。
忍了许久的罗琳还没什么一场，海瑟就动情不已地发出娇媚柔软的呻吟声，被甬道里入潮水的情潮包裹住全部的棒身。
“小心，不要坐到我肚子上了。”
还是有点惧怕肚子被压着，低低的声音有些紧张，这还是发现怀孕以来的第一次性爱。
“别怕，我这几天······有研究姿势，也有锻炼大腿。”
言下之意就是，可以做爱没问题。
“别······别吃那么深，咿呀······不行······”
海瑟难耐地扭着腰，嘴里说着求饶的话，肉棒却在穴儿里面硬得不行。
罗琳结实有力的腰部带动臀部运动，还有那紧致湿滑的媚肉，一张一合，把罗琳的肉棒吞含得不停地跳动。
两人都是隔了好几天才这么零距离接触，不一会就双双泄了。
穴儿里被精液填充得满满的，给了罗琳充实的感觉。
“宝贝我们再来一次好不好。”
舔舔嘴，有些意犹未尽。
海瑟也有这个想法，两人自然是又滚在床上。
从身后抱住海瑟的后背，抚摸上一对洁白的奶子，舔舐着她光滑的肩膀。
手掌打着圈从奶儿向下，落在肚脐上，最后停留在敏感的花穴处流连忘返。
花缝被手指轻轻一戳就打开，顺着粘滑的液体见了进去。
海瑟双臂向后环住罗琳的脖子，扭着腰，缓慢地跟随罗琳的指节运动。
等到海瑟穴儿泄了一次，罗琳才抓着肉棒，用湿热的穴儿吞吃入腹，用温暖的地方将粗硕巨物紧紧包裹着。
罗琳掌控的力道非常好，每次坐下恰好在臀部接触小腹肌肤的时候停住，在安全的范围内让肉棒入得最深。
很快房间里响起“咕叽咕叽”的水声，里面又夹杂着女人的娇喘和低哼。
“宝贝我要去了······嗯······”
“我也是······罗琳······快点嗯啊······”
罗琳气息不稳，按住她的尾巴不让扭动“小骚骚这尾巴可不能打着我呀。”
穴儿收缩得厉害，海瑟觉得棒子被箍得紧得很，实在是无法忍耐，挺着肉棒将精液注入花芯深处。
罗琳也在高潮的边缘，最后猛地一击也抵达高潮的巅峰。
事后罗琳躺在海瑟旁边，帮娇人揉着乳肉疏通奶儿，虽说没有再用药，但时常吮吸，奶水便不会断绝。
乳儿被揉捏得美极了，温柔有力的按摩让高潮了几次的海瑟昏昏欲睡。
舔着乳孔将里面甘美的汁水吮吸干净，罗琳揉揉自己僵硬的大腿说道
“怀着孕做爱太不方便了，生了这一个以后就不生了吧。”
等了许久没有人回应，抬头一看原来人已经睡着了。
“怀孕也是累着我的小宝贝了吧。”
侧起身撩开遮住精致小脸的长发，落下一个蜻蜓点水的吻。
“好好午睡，宝贝。”
大家晚安～
caprice
新婚夜H（完结）
“你听说了吗，女王带回来的人鱼怀孕了。”
“哼，这是祥瑞的象征，咱们女王居然连海里的宝贝都能得到。”
“这个秋季南边丰收就是着海里宝贝的功劳呢，听我二姑家的表弟说，皇宫最近在操办婚礼呢。”
“女王的婚礼肯定是一场盛大的场面。”
······
罗琳在书房里批阅文件，头也没抬
“话散播出去了吗？”
“回女王，已经散播了，并且效果非常好。”身着黑衣的那个总管单手扶肩，恭敬地回答。
“下去吧。”
笔尖停在纸面上，顿了顿，吩咐着。
这样看来人民是不会反对她和海瑟的婚礼了。
她不愿意海瑟幽居在皇宫深处，她要给她一个名分，希斯塔帝国女王的王后。
大婚当天，女王抱着她的人鱼王后走完最后的红毯，进入新房。
罗琳喝了些酒，滚烫的手掌隔着礼服揉着海瑟的乳房，小点上传来的快意让海瑟一下子就软了腰，感觉温热的液体从穴儿深处涌出。
炽热的呼吸喷洒在海瑟的颈边，洁白的手指慢慢解开纽扣。
一颗，一颗。
两只奶白色点缀红晕的奶儿袒露出来，一手捏住一只奶儿，张嘴含上奶尖儿，用力吮吸。
葡萄酒并不让人酒醉，但是在美色的微醺下，罗琳沉醉了。
身下是柔软的娇躯，她知道哪儿能给她带来快感。
想着，罗琳伸手探向下，穿过毫无阻碍的裙子，指尖挑逗湿润的蜜缝。
海瑟娇吟出声，在层层快感下，扭动着细腰。
“罗琳······今天可以吗？”
她的声音有点颤抖，好些天没有被触碰花穴，肉棒也只是在罗琳的嘴里发泄就结束。
“可以的。”罗琳嗓音有些沙哑，或许是喝了酒的缘故，这会理智被欲火焚烧，尽力使自己的动作温柔。
两指撑开，慢慢扩张肉穴，捣弄了一会抽出手指，满是晶莹，拿出早已准备好的假阳具，在湿润的穴口摩挲着，缓缓推入。
“好撑······”
终究是隔了几天没有被插入过，这会她的花穴是变得又细又窄，只是小号的就让她快受不了了。
罗琳起身褪去繁琐的衣物，赤裸的躯体上没有一丝赘肉，胸前红缨缨人采撷，结实的细腰上赫然是六块腹肌。
光是火热而又赤裸的身体相互拥抱，就让罗琳眼睛微微眯起，身下的淫洞一收一缩等待插入。海瑟细密地吻上罗琳的脸庞，待着罗琳滚烫的手覆盖在她坚硬如铁的肉棒上。
今天是她们的婚礼，她要罗琳狠狠占有她。
“今天狠狠占有我吧，医师说肚子里的蛋已经成长了，不会压坏的。”
“满足你，小骚货。”
被耳畔诱人的声音电得一颤，接着罗琳滚烫的唇从耳边顺着脖颈一路吻下，含住乳房顶端的红梅，一下一下用力舔舐。
另一只被冷落的奶儿上，指尖一下一下撩拨，在乳尖上逗弄出痒意。
在柔软舌尖重重的吮吸下，海瑟体内翻滚的欲潮越发汹涌，眼睛里水光熠熠，出口呻吟越来越多。
“舔得······好舒服，咿呀······再用力一点·······”
“遵命我的我的王后。”罗琳抿嘴一笑，加重了吮吸的力道，手指沿着乳房，在乳晕上画着圈，慢慢的，手指沿着小腹向下，顺利握住胀大的肉棒。
柱身上一处晶莹的液体瞬间打湿了她的手心儿。
转开腿，腿心对着肉棒顶端上下摩擦，确认肉棒被浇得石头，才缓缓坐下。
“进去了······”
“填满了······”
肉棒在进入的一瞬间就插到最深处，两人同时发出满足的喟叹。
身下粗长的肉棒将穴儿的每一丝褶皱都撑平，敏感的花瓣将其含住，其中的嫩肉收缩吮吸马眼。
等到两人都适应了，罗琳加快穴儿速度，花穴一张一阖，肉棒的抽出带出透明的液体，两人的连接处既淫靡又美丽。
海瑟也沉醉在罗琳的动作之下，小手攀上她有力的臀部，压着人坐到肉棒上。
“好快······罗琳······呜呜······用力·····”
海瑟的声音带着海妖的诱惑，罗琳看着烛火下她染着媚意的脸颊，低头与之热吻。
两根火舌在触碰的一瞬间就纠缠在一起，口腔中的唾液被搅拌飞沫，暧昧的水声激烈，和下体的碰撞深结合成诱人的天籁。
娇软的花瓣被坚硬的肉棒撞击成水，淫液飞溅，罗琳的眸子不再清凉而是被欲望的颜色沾染。
抱着海瑟的脑袋，臀部上下起伏迅速，嫩肉里强烈的挤压肉棒，肉棒在这样的挑逗之下又胀大了几分，在穴儿里跳动。
海瑟要射精了，而她也快泄了。
“啊······”
肉棒的精液和花穴的淫水决堤，交合处溢出白色的浓稠。
殿外的奏响着礼乐，但是殿内此时很安静，除了彼此的心跳声，还有呼吸声。
第一次的发泄对于两人来说只是性爱前的开胃小菜，很快硬梆梆的肉棒就又被花穴吞入。
混乱的发丝纠缠在一起，粗重的呼吸声交叠，海瑟被十指紧扣压在她的身下，两团乳肉白皙细嫩，被挺着身子送入罗琳口中。
身下动作十分迅速，勾着乳头的舌头分离开，撤出几条淫靡的线。
“宝贝······插得爽吗？”低沉的声音随着空气进入海瑟的耳蜗，让她莫名一颤。
“爽······”
海瑟脸颊坨红，已经爽得甚至肉棒现在一跳一跳的要射了。
“那我们一起。”
很快在罗琳熟练技巧操控下，两人身体抖动，唇边呻吟不止，又抵达高潮了。
但是新婚夜还很长。
人鱼公主成为了王后，从此以后和女王在人类帝国过着幸福快乐的日子。
（完）
作者第一篇百合文就完结啦，之后要是有脑洞会添加番外的。
让我们在下一篇文文相会，么么哒。
长{腿+老~阿YI整=理@于/1>月27-日