


☆、一 梦魇

　　
　　阴冷的空气里传来远处哐当的开门声，硬底鞋跟敲击着地面，脚步沉稳有力，不紧不慢。
　　
　　丁筱宣蜷缩着腿，闭着眼靠坐在冰凉的墙沿，朦胧中数着由远及近的脚步声，此刻她的嘴角微微上扬。猜想着，这或许是个刚出学堂的孩子，或许是正气凛然的青年，又或许是个有些古板的老头。忽然记起，自己也有过这样循规蹈矩踢正步的日子，只是很少，少到......可以忽略不计......
　　
　　她微叹，为日日夜夜惊醒的噩梦，梦里的她只是直直的盯着自己，一语不发。丁筱宣知道，自她倾尽了真心待她，她便一步步的将她推向万丈深渊，再多的甜蜜最终都变成恐怖的黑暗，足以吞噬一切温存。自一开始，便是错，她自然该被恨，所以，她心甘情愿的接受她所有的报复。
　　
　　咯当一声，铁门被打开，一道洪亮有力的声音响起，“丁筱宣。”
　　
　　丁筱宣，这三个字离开她已经有好些年了，尽管两个月来这三个字硬是重新扣回了自己身上，她仍旧无法第一时间反应过来。
　　
　　“丁筱宣。”他蹙眉盯着她，催促着。
　　
　　丁筱宣睁开双眼，站在门口的果然是一个毛头小孩，看起来只有20出头，细皮嫩肉的，倒是因为一身整齐的警服，眉宇间有了一股英气。
　　
　　丁筱宣起身，顺从的走到他跟前，抬起双手。
　　
　　咔哒，冰凉的手铐铐住双腕。他带着她往前走，凌厉的双眼不转的盯着她。
　　
　　丁筱宣笑了，缓了脚下的步伐，歪着头看他，“第一天上班吗？”
　　
　　他明显有些发愣，却不回答，依旧坚持着他的谨慎。
　　
　　“不用这么紧张。”丁筱宣看着有些青涩的他，一直压抑的心情难得的有些放松。
　　
　　他掐住丁筱宣的上臂，紧张的推着她往前走。
　　
　　丁筱宣被抓得有些疼，微微抿了抿嘴，有些无奈，只好默了由他。
　　
　　......
　　
　　比起阴冷的囚室，会面室暖多了，丁筱宣紧了紧自己的拳头，五指冻得都有些不灵活了。
　　
　　“小宣。”刚刚来到铁栅门前，会面室里满脸倦容的男人就站了起来。
　　
　　“老头。”丁筱宣故作轻松的扯起笑脸，是不希望他再为自己担心了。
　　
　　被唤作老头的男人急忙点了头，“你妈妈找到了，在美国，而且已经做完了手术，现在还在美国那边的疗养院。”说完又叹了口气，“还是那个明辉。”
　　
　　“我妈......也知道我的事吗？”
　　
　　“她现在，精神不太好，所以......”
　　
　　看了一眼一旁眉头紧蹙的律师，丁筱宣焦急的问道，“筱妍呢？”
　　
　　“在澳洲，上头已经和她联系过了……”
　　
　　丁筱宣暗自抒气，反正，离家太久，妈妈和妹妹早已习惯了丁筱宣不在身边的日子。更何况离家这些年，那个疼爱的妹妹早已将自己视为烂泥，应该庆幸这个争气的妹妹还在远洋求学，没有来得及在她面前恢复光辉伟大的形象就‘落网’了，怕是知道所谓的‘真相’之后，这个妹妹更可以恨自己恨得心安理得了吧。妹妹的仇视和疏远，倒是让丁筱宣省去了不少后顾之忧，至少不必担心她会被卷入其中。如今只能希望母亲一直这么神志不清下去，那么她也可以不必为这个不孝女伤神了。
　　
　　一旁的律师终于开口，“这样一来，又多了一条证据。丁伯母的手术费用在账面上依旧是明辉替你支付。加上之前他转入你银行户口的那笔钱，数额已经有一百多万，正是数字上消失的那批毒品的价值。”
　　
　　老头瞪红了双眼，愤恨的捶桌，“摆明了是蓝萧寒在陷害！”
　　
　　“在你宿舍搜出的毒品价值两百万，加上存款和手术费总额三百多万，数额巨大。以前你又是和明辉有所接触，所以警方怀疑你经受不住诱惑，利用职务与明辉私通贩毒获利。”
　　
　　“明辉那样狡猾的人，怎么可能留下这么多证据束手就擒！”
　　
　　“法律讲求证据……”
　　
　　看着对面愁容满面的两人，丁筱宣神情却是淡然，“谁都不是圣人，我也不是。”世上哪有两全其美的好事，至少这等事从来就没有在丁筱宣身上发生过。蓝家的势力，在蓝萧秦死后就已削去大半，如今蓝紫凝入狱，更是让蓝家这颗大毒瘤大受打击，‘捣巢’行动已经将蓝家与越南的上线一举捣毁，怕是蓝萧寒想东山再起也需时日。卧底六年，纵是没有将毒巢连根拔起，也算是捣巢成功，不负如来，却负了卿。欠了她的，是该还了。
　　
　　“小宣，你怪我吗？”说这话时，老头已是满眼通红。丁筱宣是老头退休前带的最后一个人了，看着那个原本正气的小孩一点点的变得圆滑痞气，他一个大老爷们也学会了心疼，打心眼里将这个孩子当成自己的女儿，却一步步的将她带入她原本拒绝的圈子。
　　
　　丁筱宣笑着摇头，她的笑，一如既往的带点自嘲，“谢谢你，老头。”如果不是他，妈妈早已在当年那场车祸中丧命，如果不是他，妹妹就不会像现在这样一帆风顺，如果不是他，也许自己永远都得不到那样铭心刻骨的至爱。“周律师，算了吧。”丁筱宣抬头，望向了屋内唯一的窗。
　　
　　“这些年你存在我这的钱，我替你交给筱妍，她会相信你的。”老头哽咽着，他知道，丁筱宣放弃了申辩，只想得到解脱。
　　
　　“把那笔钱用在我妈的治疗费上吧。”老头的眼神里有着不可掩饰的狼狈，就是退休前摊上了这么个败坏风气的下属，他的日子，也好不到哪去。“老头，答应我，不要让筱妍卷进来。”
　　
　　六年的厮杀，习惯了黑暗，就再也无法面对刺目的光明。最好的解脱，是将无羁绊的自己送到她面前，似乎只有这样，才能让漫长罗嗦的梦魇闭幕。
　　
　　她只希望，蓝紫凝愿意放过她的家人。
　　      
作者有话要说：自个ＹＹ，有时间便随便写写。




☆、二 小鬼

　　“十五分钟，现在开始计时！”两个有着些许吨位的狱警催促着澡堂外磨磨蹭蹭的囚犯，手中的警棍不时的挥舞，就好像赶着羊的牧羊人。而实际上，澡堂，确实是个圈养羊的好地方，不过是方便了那些狼。
　　
　　“滚一边去。”肖大妹一行进来的时候，上一批洗澡的人还没洗漱完毕。为首的小喽推开了挡在她身前的一切人形路障。“听见没有，滚一边去。”
　　
　　弱肉强食是监狱里唯一的准则，若希望得到些许特权，傍着势力人物那是必不可少的。福利之一便是可以抢占一切最优资源，比如比起另外那一排像便秘一样的喷头，这一面墙上出水正常的喷头便成了兵家必争之地。肖大妹是这监狱里其中一方顶级势力，这一行人一来，所有人都必须自动自觉的闪到一旁。
　　
　　正在脱衣的肖大妹撇了一眼她们的专属位置，似乎有人不知死活还赖在那不肯走。
　　
　　一个身形削瘦的女人被推开，肥皂泡抹了满脸，她睁不开眼睛，只是觉得肥皂水入了眼，有些难受，“我这就好了，很快，冲一下水就好了。”
　　
　　肖大妹踱着步子走过去，“我来帮你。”
　　
　　“不用了……”听到了这把沙哑的女中音，女人似乎明白了自己的处境，刚想离开，便觉头发被扯住，头被猛得扯住往后仰起，再下一秒便是水柱冲刷在脸上的刺疼。挣扎着想离开水柱，下颚却又被用力掐紧，水呛入鼻喉，女人难受的摇头求饶。
　　
　　肖大妹哈哈大笑，用力一推，女人摔倒在地，“头洗完了吗？我不介意替你来个全套服务。”
　　
　　女人坐在地上大喘，扫开了脸上的水珠和贴面的发丝，露出一张稍显稚气的脸蛋，在水雾下显得绯红可人。看清了行凶者，女人倒是大大咧咧的笑了出来，站起身子还不忘揉着摔疼了的臀部，“肖姐，我不知道是你。”
　　
　　“小鬼，伺候那妖婆的感觉怎么样啊？”肖大妹戏谑的撇了她一眼，拧开水龙头，自顾自的冲洗起来。
　　
　　女人环视了一下澡堂，确定没有妖婆的势力存在之后，讪讪的笑着，“她那什么的时候挺骚的。”说完还不忘对着不远处身材姣好的一个女人吹口哨。
　　
　　“哈哈哈哈。”肖大妹身旁的小喽都笑开了，“小色鬼，有妖婆罩了，牛气了？”
　　
　　“哪能啊，肖姐，她年纪大了，哪还能跟您比啊。而且，她肚子那一圈皱巴巴的，摸起来手感不好，我不喜欢那样的。要不是她老缠着我，我才不鸟她。”小鬼暧昧又专注的盯着肖大妹身旁的小珊，走过去贴进她，手在她的腰上滑走，摩挲，小鬼的嘴角斜挑起来，“我喜欢细皮嫩肉的。”
　　
　　“滚开，我不是你那挂的。”小珊一个转身，双手向前抓住小鬼的肩膀，脚下正要用力，腰部却被小鬼用力一扯，踉跄跌入她的怀中。
　　
　　小珊还未反应过来，小鬼一个媚笑，一手钳住她的下巴，低头往下吻住她的双唇。小珊回了神，恼羞成怒，全力一推，小鬼脚下一滑，头结结实实的撞在了地板上，咚的一声，周围顿时一片的尖叫和口哨声。小鬼痛得龇牙咧嘴，不过，这并不妨碍她回味碰触着她柔软的嘴唇时感觉到的快意，又从地上爬起，“哼，我早晚吃了你。”
　　
　　“我的人你也敢碰？”肖大妹关了水，斜了她一眼，扭了扭脖子，小喽立即递上毛巾。肖大妹傲然的昂起下巴，一副盛气凌人的样子，“妖婆那手表不错，你看着办。”说完将毛巾随手一丢，搭在了小鬼身上。
　　
　　小鬼转身，吐了吐舌头。妖婆那死女人偏偏最宝贝的就是那手表了，这肖大妹分明是要自己送羊进虎口啊。唉，两帮相争，也讲究个师出有名，估计自己就成了那牺牲的出头鸟，小鬼愤愤的怒瞪了一眼肖大妹留下的几个喽。
　　
　　眼光一扫，倒是注意到了一旁的女人，一头卷曲的头发，细长的眼睛无神的看着前方，她的身上有着纯粹的忧郁和冷漠的气质。她的肌肤细白柔滑，雾气蒸腾下泛着莹润的光泽，柔软的饱满简直让小鬼的色心发酵。
　　
　　“时间到了，都出来。”狱警又挥舞着她手中的电棍赶羊了。
　　
　　小鬼回了神，不对，这女人是妖孽，刚才想报复来着，怎么看了她一眼就被勾住了。小鬼晃了晃脑袋，拎着盆子随着队伍走到架子旁，撇了一眼，那女人不胖不瘦，身材却很好，真是让人神魂颠倒，留恋不舍的目光毫不避讳的在她身上停留。女人从盆里取出一条链子，弯下腰，将链子套在脚上，然后才开始往身上套衣服。
　　
　　小鬼眼神带着轻雾，走近，紧贴着她，胸前的柔软摩擦着她的后背，“嗨，我叫周楠，你呢？”
　　
　　女人转身一拳打向周楠的面孔，周楠反应灵敏，一把抓住她的手向外拧开，但就在同时女人一把擒住了她的右手臂向后拧去，脚下一拌，周楠侧身弯腰，痛呼一声，手臂几乎被拧得脱臼，跪倒在地。
　　
　　“怎么回事？”狱警阴沉的怪怪的盯着周楠身后的女人看。
　　
　　女人松开了手，自顾自的走开，倒是肖大妹的小喽边假惺惺的扶起周楠，对这狱警说，“没事没事，地滑，她摔倒了。”
　　
　　挣开了她的手，周楠走在后面，看着那女人的背影，她的背影窈窕纤美，带着性感的诱惑。
　　
　　“你倒是色胆包天，肖姐的人你想都别想。”
　　
　　她笑了，不置可否。
　　
　　周楠不否认，自己根本就是个好色之徒，只是她当然懂了，这个女人，她惹不起。
　　
　　后背上微微一痛，传来狱警不耐烦的声音，“05027，快跟上。”
　　
　　周楠歪嘴一笑，大摇大摆的随着队伍行进。
　　
　　谁也没注意到，她握拳的手中，一条明晃晃的链子。
　　      
作者有话要说：那什么...我琢磨着这些东西过段时间再看一遍的话，估计可以从头改到尾了...好吧，继续YY




☆、三 柯又

　　双肩被抓住剧烈的摇晃下，我回了神，抬起头正对着的是萧寒通红的双眼，他口中念念有词，我听不清他在说什么。冰冷的空气蔓延在我全身，感觉到自己的身子忍不住的颤抖着，我听不见周围任何声音，无视着眼前萧寒的暴怒，我只感觉到一片死寂沉静。
　　
　　突然，他放开了我，操起办公桌上那对相拥的水晶小人用力往地上砸去，顿时，四分五裂，水晶砸碎的刺耳声让我惊醒。我惶恐的抓住他的手，“她在哪？”萧寒笑了，笑得我毛骨悚然，“我问你她在哪？！”
　　
　　“姐，哥死了。”萧寒甩开我的手，颓坐在沙发上，“哥死了，你对我说的第一句话就是问那个女人在哪？”
　　
　　我不能理解他那句话的意思，我听不懂，我只知道我要见到她，“阿又在哪！”
　　
　　“你清醒点，她是叛徒！是她害死了哥！是她害死了蓝萧秦！”
　　
　　“我不信！她在哪里？！告诉我！”我胸口开始发闷，很闷，我喘不过气来，“阿又……阿又不是叛徒……她不是！”支撑不住，瘫倒在地，呼吸愈加急促了起来。
　　
　　“蓝紫凝！你他妈给我清醒点！”
　　
　　萧寒慌了，我看着他找药，看着他为我着急。是啊，他是我亲弟弟，他不会骗我的，可是我的阿又，我的阿又也不会骗我的。我跪在萧寒面前，我要求他，让他给阿又解释的机会，我不信，我不信阿又是叛徒。
　　
　　“姐！起来！”萧寒哭了，记忆中他8岁开始我就没见过他哭，可是他竟然哭着求我起来，我不是个合格的姐姐，不是个合格的妹妹，我不是合格的蓝家人。
　　
　　“萧寒……萧寒……”我擦去他的眼泪，扶着他一起站了起来，我要镇定，对，我应该镇定，“阿又在哪，我去问她，我要她亲口告诉我。”
　　
　　萧寒别过头去不看我，深深的叹气。 
　　
　　“我会给你一个交代，我会给哥一个交代。告诉我好不好，阿又在哪？”
　　
　　“地下室。”
　　
　　萧寒冷冷的三个字让我为之一震，我发疯一样的冲到地下室，脚却停在了门口，再也迈不开。是阿又，真的是阿又！一些画面在我眼前浮现，去泰国之前哥就告诉过我，小心阿又，我没有听他的话，我故意让阿又知道了哥的位置。我在赌博，我博的是阿又对我的爱，可我输了，输得彻底，我害死了哥哥。我害死了蓝萧秦！
　　
　　地下室里传来棍子敲打在肉体的闷声，还有铁链碰撞的声音，却听不到我的阿又发出一丝声响，我的阿又，死了吗？
　　
　　‘死’这个字让我惊悚，我猛的推开门。还好，还好，我的阿又，我的阿又没死。眼前的一幕我却看呆了，阿又卧倒在地，身上缠着铁锁，他们给她戴上了手镣脚镣，棍子就这样一棍棍的打在她身上，她的衣服上都是血，可她咬着牙，她的唇都咬出血了，却还不肯求饶。这就是我的阿又，我的阿又是那么倔。
　　
　　阿又看到我了，她在笑，她看着我笑，她笑得释怀。我读懂了她的眼神，她在等我，她等着和我告别，她要离开我了。不可以，不可以，柯又不能死，柯又是我的，“柯又你不能死！”我推开了阿辉，我说，“阿又是我的，柯又你的命是我的！你不能死！”
　　
　　“凝……”
　　
　　我抱着她，她的身子很凉，我紧紧的抱着她，“不要说话，不要说话。阿辉，去叫古医生！”
　　
　　“紫凝姐！秦哥是她害死的！”
　　
　　我知道，我都知道，可我不想她死，她不能死。“去叫古医生！听到没有！”
　　
　　“阿辉，去吧。”是萧寒，我看到了他眼中的失望，可我顾不得那么多了，只要阿又不死，只要我的阿又不死。
　　
　　“阿又…...阿又……我不信，我不信他们，你不是。”
　　
　　阿又没有回答我，阿又睡着了。
　　
　　“我就知道，我就知道你不是，你不会背叛我的。”我哭了，像个孩子一样嚎啕大哭。
　　
　　可是忽然，一切都变了。怀里的阿又猛的把我推开，我站在窗沿，身后是万丈深渊，阿又拿着枪抵住我的心脏，阿又在笑，笑得我心慌，“阿又！”
　　
　　“蓝紫凝，我不是你的柯又！我叫丁筱宣！”
　　
　　“砰！”她扣动了扳机，我只听到了自己粗重的喘气声，一股垂落感让我猛的一颤。
　　
　　……
　　
　　“蓝紫凝！”铁门上传来警棍敲打的声音，“砰砰”直响，“蓝紫凝！”
　　
　　“紫凝姐？”小珊推了推蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝猛的起身，窒息感让她六神无主，“药……药……”
　　
　　“在这里，药在这里。”小珊将狱警送来的哮喘药递给了蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝一边吸气一边将药物喷入口中，呼吸渐渐平缓。
　　
　　狱警又看了一眼蓝紫凝，转身离开。
　　
　　“凝姐，没事吧？”肖大妹搓了一条毛巾递给蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝伸手一抹，脸上是凉凉的泪水，深深的叹气，接过毛巾，擦拭着脖间的汗水，摇了摇头，“昨天那小鬼，拿了我的东西。”
　　
　　蓝紫凝刚出浴室就发现了，那个叫周楠的小鬼手脚不干净，顺走了她的脚链。没有第一时间揪她出来，其实她是在想，那链子丢了也好，是不是丢掉了，她和柯又的一切情丝都能斩断。可是她又错了，只要是和柯又有关的事情，她做出的决定不可避免都会出错。已经很久没有做梦见柯又了，却在丢了脚链的晚上就又梦到了她。
　　
　　柯又……丁筱宣……柯又……丁筱宣……柯又……
　　
　　你就快要，把我逼疯了。
　　      
作者有话要说：= =丫。。。热死个人。。。天气啊天气，你就快要把我逼疯了。




☆、四 脱身

　　那缺爱的妖婆作小鸟依人状将头埋入周楠颈窝，被压了整整一夜的左手终于得到了释放，微微一动，手臂传来的刺痛感让周楠倒吸一口凉气。斜眼望了望窗口，铁窗外早已是金黄一片，时间不多了，周楠咬了咬牙，慢慢的活动手指。
　　
　　暗自舒了舒气，手腕缓慢向上移动，指尖的凉意告诉周楠，手表就在枕头底下。食指一勾，套上了表带，往外拉扯时，怀中的妖婆感觉到了身后的异动，翻身躺平，微眯着眼问周楠，“干嘛？”
　　
　　“你说呢？”周楠诡笑着，一个翻身，左手抓住妖婆手腕，右手勾住表带猛的抽离她的颈下，将表带到了枕头另一侧，撑起身子，将妖婆拘在身下。
　　
　　妖婆诧异的睁开眼，直直的盯着周楠。
　　
　　看到妖婆防备的样子，周楠哧地轻笑一声，松开她的手腕，左手指腹轻轻掠过她的双唇，俯□将柔软的身子紧紧贴附在她身上。暧昧的鼻息拂过她的耳际，轻声的说，“你不笑的样子真性感。”
　　
　　周楠轻轻含住了她的耳垂，细细的舔舐。
　　
　　“嗯。”妖婆轻吟，手覆上周楠的背，将自己和她贴得更紧，不安的扭动着腰身摩挲，想要得到更多，“小鬼……”
　　
　　妖婆微微恍惚的眼神，再一次证明了自己是个调/情高手。周楠嘴角微勾，微不可闻的一声轻叹，舌尖滑过妖婆的脖颈，轻舔着一路往下，将整个身子埋入被子。左手握住她胸前的柔软，揉搓轻弹挺立的樱桃。右手指尖缓缓向下滑去，在一片柔软湿/热的地带流连游走。
　　
　　肌肤的轻磨让妖婆不由自主的战栗，紧紧地贴着周楠，曲起双腿，夹住她的腰身，“小鬼。”
　　
　　“铃铃铃……铃铃铃……”
　　
　　随着一阵刺耳的铃声在静寂的囚仓回荡，周楠停下了手中的动作，像灵蛇一样的吻从妖婆胸前往回滑走，掀起了被子，露出两人交叠的玉背。
　　
　　看着妖婆双颊潮红微微仰起的脸，周楠眼底的狡邪一闪而过，在她的嘴角轻啄一口，“唉……”随即推开被子，翻身跳下床，大大咧咧的将姣好的身材暴露在妖婆迷离的眼神底下。
　　
　　“死条子就爱坏我好事！”
　　
　　“亲爱的别生气。”周楠弯腰钻进自己的床铺，消失在了妖婆的视线里。掂着手中的手表，周楠的脸彻底的沉了下来，嘴角的弧度立刻消失得没有一丝痕迹，仿佛连一丝起伏都不曾有过。
　　
　　“快点快点，列队了列队了。”仓外舀着警棍的肥婆一声粗吼。
　　
　　周楠套上松松垮垮的囚服，将手表夹在裤腰处勒紧，随着妖婆等人站到仓外排队，眼神与斜前方盯着自己的肖大妹对上，只听到她不屑的哼了声。
　　
　　周楠暗叹，两边都不是好惹的主，夹心饼干不好当。
　　
　　一只手搭在了周楠的肩膀，将她扳过身去，是虎妞，妖婆的前情人。虎妞扫了一眼周楠，清冷的眼底闪着浓浓的不屑，“瑶瑶，这种货色你也看得上？”
　　
　　妖婆闻言回头，“你管得着么？”
　　
　　“我说你也别作贱自个啊，我心疼。”
　　
　　妖婆横了虎妞一眼，径自离去。
　　
　　周楠甩开了虎妞的手，转身跟着队伍前进，虎妞也亦步亦趋的跟着走了上来。
　　
　　“姚瑶！我知道错了，是阮清那女人勾引我！我对你才是真心的啊！”
　　
　　“滚。”
　　
　　“姚瑶！”
　　
　　周楠转念一想，虎妞不可怕，可怕的是妖婆和肖大妹，这个避风港来得真及时。周楠停下脚步，扫开虎妞正要伸上去抓妖婆的手，狡黠一笑，“我说大婶，耳背了么？人都不理你了别这么厚脸皮成不成？”
　　
　　虎妞脸上有些挂不住，装腔作势的瞅着周楠，“你算个什么东西！这有你说话的份么？”
　　
　　“为了标榜我是一个上等货色，我就不跟你一般计较啦，顺便再替我亲爱的赠你一句，我走我的阳光道，你过你的奈何桥。嗯？”周楠扬了扬手转身跟上队伍前进，留下一个得瑟的背影。
　　
　　“03481跟上！不想吃饭了是不是？”
　　
　　虎妞快步追上周楠，低声吼着，“妈的，你等着！”
　　
　　周楠点点头，贴进她的耳朵说，“大婶，我谢谢你，真心的。”
　　
　　......
　　
　　“咚......咚......咚......”洗手台前，洗漱完的肖大妹没有着急离去，慢条斯理的用牙刷轻敲着铁盆。
　　
　　“肖姐。”周楠自觉的走到肖大妹身旁。
　　
　　“你倒是会算账，怎么？想和我以物换物？”
　　
　　“肖姐，我哪敢跟您谈条件，这不是就把手表给您送来了么。”周楠说着，从裤腰处取出手表，偷偷塞进肖大妹手里。
　　
　　肖大妹笑着将手表套在手上，“你说说，妖婆发现你这小鬼偷了她的表来送我会有什么反应？”
　　
　　周楠急忙按下她故意上扬的手，“肖姐，肖姐，我知道错了。”朝着肖大妹身旁的蓝紫凝点头哈腰，“姐姐，您大人不记小人过，我就是随手捡走的。”
　　
　　“放屁。”肖大妹不屑的一声怒斥。
　　
　　“我周楠以人格担保，我从不说谎。”这句话本身就是个谎言。周楠向来都只是一个见风使舵的人，尔虞我诈的监狱里，像她这样没点黑道背景的小人物，想明智保身就得懂得圆滑，懂得巴结，适时出卖自己的尊严讨得一方安宁。
　　
　　“小鬼，你说我们这里的人，哪一个有人格？”
　　
　　蓝紫凝揪起周楠的领子，冷冷的说，“拿来。”
　　
　　“姐姐，链子不在我身上......”
　　
　　“在哪！”肖大妹扫了一眼狱警所处的位置，走到蓝紫凝身后，挡住了狱警的视线。
　　
　　那个人送给自己的生日礼物，从她为自己戴上那日起，这条链子蓝紫凝就一直将它捧在手心里当宝，就连洗澡的时候都小心翼翼的摘下，生怕链子被氧化失去它原有的光泽。那人笑她，她只说，‘我希望我们的爱情能像它一样，永久的保持最初的光芒。’可最终，这份永远，变成了黑暗。
　　
　　蓝紫凝没有再说话，周楠发现了她太阳穴处爆起的青筋，慌张的说着，“妖婆的垫子下面......”
　　
　　“妈的，你给妖婆了？”
　　
　　蓝紫凝拎着周楠领子的手往上一横，卡在了她的脖子上，用力往后抵住，“今晚关仓之前，交不出来我要你死。”
　　
　　喉咙的窒息感越来越强烈，周楠的脸色渐渐发白。
　　
　　肖大妹见状，急忙拉住蓝紫凝，“凝姐，别为了一个小鬼脏了自己的手。”
　　
　　蓝紫凝松开了手，周楠喘着粗气，“凝姐，是我有眼不识泰山，链子，链子是我藏起来的，没有给妖婆。”
　　
　　“记住这种感觉。”蓝紫凝深深的看了周楠一眼，转身离开。
　　
　　周楠目光追随着蓝紫凝走了好远才收了回来，连肖大妹都得尊称她一声凝姐，这女人，看走眼了，“肖姐，我真不是故意的。”
　　
　　肖大妹拍了拍周楠的脸，搂住她的肩膀，推着她往外走，“小鬼，认清楚了，凝姐，蓝紫凝。”
　　
　　蓝紫凝！头号贩毒集团的二小姐！怪不得这女人从一周前转送到这监狱以来，那些恶霸头头没有一个人敢去招惹她。那女人，沉着冷静，偏偏为了一条不值钱的链子大动肝火。回想起来，周楠暗自庆幸，要不是顺走了蓝紫凝如是珍宝的脚链，她还没有接近蓝紫凝的机会。
　　
　　肖大妹和妖婆，都是这监狱里能通外的交易所，肖大妹卖烟，妖婆卖粉。江湖规矩，谁的势力大，谁就有话语权，毒品这块肥肉，自然是能者居之。虽说两方势力不相上下，偏偏肖大妹没有货源，只能眼睁睁的看着肥水流入外人田。窥视毒品交易由来已久的肖大妹，如今有了蓝紫凝撑腰，自然底气十足。她只要和妖婆来一次正面交锋，给监狱里的其他势力一个交代，毒品和香烟就都交由她管了。
　　
　　妖婆丢了东西，东西却在肖大妹手里，就妖婆那有勇无谋的性子，铁定会找肖大妹大动干戈，而这一战无论成败，最后妖婆都会揪出自己来。所以，周楠必须在她们挑事之前撇清自己。事情似乎都按照预想发展着，只要将肖大妹引到妖婆的仓室，再弄出点事情来关个几天禁闭，周楠就能为自己制造出置身事外的假象。偏偏这时候闹出来一个蓝紫凝，看来这棋得变着下了。
　　
　　“肖姐，给我个将功赎罪的机会，您看成不？”周楠对着肖大妹谄笑。
　　
　　“怎么个将功赎罪法？”肖大妹扬了扬下巴。
　　
　　“我把那妖婆整去关禁闭。她关那里头那些日子，别说是她的仓室，就是她的地盘，您随便踩。你觉得如何？”
　　
　　肖大妹若有所思的盯着周楠上下打量，如果能把妖婆整走，到时候群龙无首，直接把她那块夺过来，倒是比起直接干架来得轻松。“就你？不怕她报复？”
　　
　　“嘿嘿，我自然有我的办法，就是那链子，就麻烦您去取了还给凝姐。顺便帮我在凝姐面前美言几句，让她大人有大量原谅小的。”
　　
　　“哈哈哈，你这小鬼。”
　　
　　周楠回给她一个灿烂的笑，眼角带着一丝犀利。      
作者有话要说：肿么办。。好吧。。把小鬼也弄成主角好了。




☆、五 发狂

　　“前警务人员丁某于卧底期间纠党黑道份子贩卖毒品图利，法官及陪审团一致认为被告知法犯法，她的行为令警队蒙羞，应当严厉惩处，当庭宣判入狱4年4个月。”
　　
　　蓝紫凝坐在食堂正对着电视机的位置，耳边响起电视机里冰冷的话音，她抬起头，望向声音的来源。脑海中徘徊了无数次的身影就这样再一次出现在了眼前，眼眶控制不住的微微湿润。
　　
　　被押送上警车，她淡然的眼眸依旧没有一丝波动。她依旧如同往昔，倔强的坚持着她的坚持，却掩饰不了她的虚弱，她瘦了，脸色有些苍白......
　　
　　蓝紫凝试过许多次，忘记柯又，忘记丁筱宣，却每次都以失败告终。那是弑亲的仇人，那是背叛了自己的爱人，忘不掉！她不得不承认，她仍旧不肯死心，爱她。爱她大概是蓝紫凝现在人生里唯一执著的东西了。她给自己找了很多借口，她给丁筱宣找了很多借口。丁筱宣只是被她以为的正义欺骗了，如果有一天她发现自己所坚持的正义再也没有正义可言，是不是她会后悔，她会后悔她亲手毁了她们的未来。
　　
　　可是她害怕再这样下去，她是蓝紫凝，而那是害死了自己哥哥的仇人，害死了蓝萧秦的仇人，不能爱。所以，她要报复，她必须要报复！她用她坚持的法律将她送入狱牢，以为把她身上的警服扒下，就会有报复的快感。可是看不到她的妥协，却看到了她倔强的逞强，为什么心会痛得滴血。
　　
　　“凝姐......凝姐......”肖大妹在蓝紫凝身旁坐下。
　　
　　蓝紫凝愣怔了下，连忙低头。
　　
　　“凝姐，刚才那小鬼说有办法让妖婆消失几天。”
　　
　　蓝紫凝抬起了头，眼底已恢复得平静无波。
　　
　　“那小鬼，滑头，说不定到时候对咱还有点用。”
　　
　　蓝紫凝静默不语，望向远处打饭窗口的小鬼，轻笑带过。
　　
　　“珊，等着看好戏。”肖大妹笑着努努嘴，示意小珊往小鬼的方向看去。
　　
　　......
　　
　　“怎么这么久？”妖婆疑惑的看了眼小鬼，看到了她脖子处的红印，“谁弄的？”
　　
　　周楠别过头，躲开了妖婆抚着的手，“别碰我。”
　　
　　“怎么了？好好的跟我闹什么别扭？”
　　
　　“没什么。”周楠扫了一眼黑压压的人群，确认了虎妞的位置后，端着盘子往她的方向走去。
　　
　　“别闹了！听见没有！”妖婆追上前来，语气中带着些许忿怒。
　　
　　周楠突然停下脚步，“我知道我比不上她，你也不用这样羞辱我。”
　　
　　妖婆险些撞了个满怀，“我怎么羞辱你了？早上不是还好好的吗？虎妞对你做了什么？”
　　
　　周楠甩开了妖婆搭上来的手，拉耸着脸，“姚瑶！我待你如何你心里清楚！可如果你只是想找替身，想找床伴，去找别人吧。我小鬼什么都没有，只剩下这最后的尊严了，放过我吧！还有！她想让我离开你，可以，我知道我配不上你。但是她对你不好，就算我离开你了，你也不要和她在一起，好不好？”
　　
　　小鬼这举动，妖婆看在眼里，当真是觉得这小鬼吃醋了，原本心里的气也消了，低声哄着她，“小鬼，我会好好待你的，只要你安安分分做我的人，我不会再让别人欺负你。”
　　
　　“真的？”周楠脸上挂着雀跃的神情，不过下一秒，又黯淡下去，“还是算了，你那些手下也不喜欢我，她们都站在虎妞那边。”
　　
　　“只要我一句话，谁还敢看不起你？”
　　
　　“喔......”
　　
　　“这就乖了。”妖婆说罢，牵起小鬼的手，领着她往前走。
　　
　　周楠的脚下，慢了妖婆半步，在她身后，对着虎妞望过来的眼神，得意的笑了笑，轻轻的晃着牵着的手。
　　
　　虎妞气急，咽下了馒头，端起盘子起身向两人走来。
　　
　　妖婆的目光略过虎妞，依旧默默的走着。
　　
　　等到两人擦身而过之时，虎妞忽然伸出脚，周楠脚下一绊，踉跄着往前摔，单手端着盘子本就不稳，一个踉跄，盘子上装着豆浆的铁壶顿时甩了出去，温热的豆浆撒了一桌子的人，铁壶在地上打了几个滚，停在了桌子底下。
　　
　　“妈的！长没长眼啊！”虎妞的手下跳了起来，扫着身上的豆浆。
　　
　　周楠咬着牙盯着虎妞，握着妖婆的手隐隐的发着抖。
　　
　　“靠！人家现在有人罩，眼睛都长天上去了。”
　　
　　妖婆正要上前教训那两厮，被周楠拉住，对着妖婆微微一笑，松开了手，走过去捡铁壶。周楠蹲□子，手正要勾到壶把手的时候，铁壶又被那人踢了一脚。
　　
　　妖婆一手拍在了桌上，喝住了那厮，“你算什么东西？她虎妞也不过是我手底下走出去的人！”
　　
　　“你为了这小鬼落我面子？”虎妞瞪红了双眼。
　　
　　周楠捡起了铁壶，眼角撇到肥婆狱警正向这里移动，于是走回妖婆身边，拉了拉她的衣角，“别说了，肥婆来了。”
　　
　　妖婆不屑的轻哼一声，“以后谁再跟小鬼过不去，就是跟我妖婆过不去！小鬼，我们走。”说完，拉着周楠转身离开。
　　
　　......
　　
　　“05027，把这几箱东西搬到后仓去。”
　　
　　周楠放下手中的活，抬眼看去，远处的成品区，站了两个虎妞的小喽，笑意盈盈的盯着这边看。周楠似乎是想起了什么，回头碰上妖婆的目光，对她笑了笑，脸上浮现出一丝坚决，在妖婆微微呆滞的一瞬间，周楠早已缓缓走去。
　　
　　妖婆顺着周楠的方向望去，也已猜到了一二，随即起身对着管教肥婆说，“我跟她一起去。”
　　
　　肥婆没有点头也没有阻止，转身走向另外一条生产流水线。
　　
　　箱子里装的都是塑料玩具，体积大，重量却很轻。于是周楠的手上，便被堆上了满满两个大箱子，连脸都挡住了，只能侧着身子看路。
　　
　　领队的管教走到后仓门口停下，虎妞便谄笑着送上钞票，“李警官，一点小意思不成敬意。”
　　
　　“别让我难做。”
　　
　　“明白，不见血。”虎妞说完，笑着走进了后仓。
　　
　　“05027，你把这些搬进去，其他人再回去把箱子搬过来。”
　　
　　周楠回头看了一眼妖婆，确认她也跟来了以后，笑着走进了后仓。
　　
　　周楠把箱子放好，摊摊手，“找我有事？”
　　
　　虎妞扬起下巴，微微皱眉，“小鬼，也不掂量掂量自己几斤几两，敢和我作对？”
　　
　　“我不敢。”周楠勉强笑着回答。
　　
　　虎妞打量了一眼周楠，她的视线里，是一张放大的笑容，看上去稍显稚嫩，却充满了妩媚的魅惑。笑着贴进她，双眼灼热满是□的盯着她饱满的胸口看，“不敢？”隔着单薄的裤子，手直接伸到周楠两腿之间来回揉搓，“现在就不敢了？刚才那会不是挺有能耐的？”
　　
　　感觉到虎妞呼出的热气喷在脸上令人作呕，周楠强忍怒气，“别碰我，妖婆不会放过你的。”
　　
　　“呵呵，你以为呢？”虎妞捏住周楠的下巴，强迫她抬起头，“我改变主意了，只要你好好配合，我倒是能考虑放你一马，嗯？”
　　
　　“大婶，不信你可以试试。”
　　
　　“你太看得起自己了！就算我把你给打残了，她眼都不会眨一下。”说罢，用力扯着周楠的衣领，脸凑近周楠，用力的吻住她不断出娇嗔的小嘴。
　　
　　“滚！”
　　
　　“听说你那□老娘也在这蹲着，你娘出来卖生的你，不过是一个贱货，装什么清高。”
　　
　　“姚姐，回去吧。”
　　
　　“滚开，我要进去。”
　　
　　外头传来妖婆的声音，时机成熟，周楠用力推拒着，使劲一推，虎妞踉跄着摔在了箱子上，里头的玩具撒了一地，看着地上狼狈的虎妞，周楠故意大声往外吼着，“别碰我！再碰我我跟你拼命！”
　　
　　虎妞从地上爬起来，蛮横的冲向了过去，周楠不躲，随之而来的一记手肘，狠狠的撞在了肚子上，只觉得身子一软，被撞跌在地。
　　
　　妖婆推门而入，只看到小鬼的嘴唇被吻得有些红肿，捂着腹部，冒着冷汗衣衫不整的躺在地上。
　　
　　原本妖婆就因为虎妞不知好歹搭上了阮清那个死女人而跟她一刀两断，念在一场相好，妖婆没有对她赶尽杀绝，可没想到虎妞不但不知悔改，现在连自己三令五申宣示过主权的小鬼都敢碰。这一口恶气，是如何都不能容忍。虎妞还没来的及回头，就被妖婆一个箭步冲到背后，用力推倒在地，骑在她后背上，一拳一拳的打在她的脸上，“别以为我不敢把你往死里弄！”
　　
　　地上的周楠已经爬了起来，拿不待妖婆反应过来，推开了妖婆，抓着身上不知什么时候藏着的铁筷子，猛的往虎妞扎去。想要逃都没有力气的虎妞被死死地按在地上，丝毫不理会虎妞一阵阵凄惨的喊叫声，周楠只知道一个劲的扎在她被按住的手上，渐渐的她的手已经血肉模糊，停止了反抗，似乎是痛昏了过去。
　　
　　“住手！小鬼！”妖婆抱住有些发狂的小鬼，抢走了她手上带血的筷子，“见血了！”
　　
　　哔......哔......两个管教听到了虎妞的叫喊声，吹着警笛跑了过来。
　　
　　周楠猝然发力，推开了妖婆，又是一记重拳砸在了地上奄奄一息的虎妞身上，控制不住的颤抖着，“不要碰我！我说了不要碰我！不许碰我！”
　　
　　“放手！”打架就打架，还给我操家伙，这下又要写报告了！方才带着周楠到后仓搬货的管教怒不可遏，抡起了电警棍向周楠点去，三两棍下来，周楠就什么也不知道了。
　　      
作者有话要说：小鬼滴风流和没心没肺是有原因滴。




☆、六 入狱

　　就要见到你了，只是不经意间就有了一种要触摸到了你的心跳，将我深埋在心底的那些属于你和我的往昔，抽丝剥茧的又一次摊开在这弥足珍贵的阳光下......天光灿灿的，所以，我要甩掉压在我心上理智的包袱，我要好好活着，虔诚的为你活着。带着仅存的往昔，寻觅每一丝可能的温暖，寻觅每一处光明的踪迹，用力的抓住任何可能的美好，不再让它从指尖溜走。如果，你也愿意......
　　
　　站在拘留所的露天操场，终于见到了久违的太阳，丁筱宣抬起头，凝望刺眼的阳光，此刻温暖的感觉恍如隔世，美丽而又凄迷。
　　
　　哐当......拘留所大门打开，最后一个囚犯被看押的警/察推着走了出来，“快点！还以为你是大小姐呢！磨磨蹭蹭的。”
　　
　　“别碰我，我自己会走。”这声音骄横而且无礼。
　　
　　丁筱宣身后负责押送她的警/官也推了她一把，“上车了。”
　　
　　一共四个人，分别被押上了警/车后座，落座后，看守将她们的脚铐在座椅下的铁镣，铁索连上手铐，使她们的手只能在很小的范围内活动，勉强能够直起身子。两个荷枪实弹的看守坐在四人对面，一副包公脸一样的盯着这4个女人。
　　
　　“小心点，这个有黑道背景。”
　　
　　“知道了，走了。”
　　
　　车子缓缓驶出了警局，透过看守背后墨色的车窗，丁筱宣看到了站在门外失魂的老头，嘴角微勾，很想对他笑一笑，可是他看不到。轻轻一叹，开始仔细的观察着一旁的街道，这些曾经熟悉的街角一点点慢慢的从眼底消失，渐渐的窗外变成了荒芜人迹的林路，路开始有些颠，车里有些闷，震得人的胃都开始翻腾。
　　
　　“呃......”右手边的女孩一阵干呕。
　　
　　丁筱宣抬眼看去，女孩秀气的脸带着病态的苍白，单薄的身子随着车摇晃得厉害，楚楚可怜的样子越发让人看得心寒，生怕她下一秒就要昏死过去。不知道为何，从看到这女孩的第一眼，就萌生了一种心疼的感觉，“别压着胸口，感觉会好些。”
　　
　　女孩稍稍直起了身子，她的眼底微红，不知是她的眼泪刚刚漫上来抑或是将要褪下，她只是怅然的望着她，那目光里像是有千言万语，可是最后只是轻轻的点了点头，回给了丁筱宣一个笑脸。
　　
　　丁筱宣不知为何就失了力气，茫然的竟连目光都移不开。女孩深邃眼底里蓄含的情绪就似那日自己站在蓝紫凝对面，目送她走上法庭时她看着自己的眼神，充斥着绝望......蓝紫凝的身影再次从眼前一掠而过，迷离而不清。
　　
　　......
　　
　　通过高耸的巨型铁门之后，自由，就与她们无关了。
　　
　　四人被带下了警车，穿过三道粗铁网围起来的隔离区，到了交接室门口，一个中年男人站在那里，似乎是在迎接这些新囚，他脸上严肃的表情一丝不苟的彰显着主人的正义。
　　
　　“报告狱长！犯人李婷、向亦双、丁筱宣、陈小芳押送完毕！”
　　
　　“辛苦了！”狱长向押送的看守点头致意，接着便转身对着四人严肃说道，“犯了错误不可怕，可怕的是不知悔改。这里是监狱，是一个帮助你重塑自我的地方。既然进来了，就代表你应该与过去的自己做一个了断，丢下你的暴戾、你的野蛮、你的骄纵，我希望你们能正视自己过去犯下的错误，认真悔改，彻底矫正恶习，早日回归主流社会。”
　　
　　“唆。”站在最外边的女人吊儿郎当的冷哼一声，“狱长大人，这些话我听过了，快点结束吧。”
　　
　　“陈小芳！”交接室里出来一个身穿警/服，英姿飒爽的女管教，目光凌厉的投向刚才顶撞狱长的女人。
　　
　　被唤作陈小芳的女人，看了一眼她肩膀上的杠子，黝黑的脸上表情轻松，“黄警/官，你怎么到这来啦。”
　　
　　“狱长，这里就交给我吧。”
　　
　　“嗯。”狱长笑着又扫了四人一眼，“这位是黄管教，从现在开始，你们的所有行为都需要她的批准，听明白了吗？”
　　
　　“听明白了吗？This is an order！”黄玲晃着电棍，瞪了她们一眼，“陈小芳，回答。”
　　
　　“明白。”
　　
　　“不够大声。”
　　
　　“明白！”
　　
　　“把她们押进去例行检查！”
　　
　　训完话后就是例行公事，脱光了衣服交出身上所有的物品，如果对某些物品要求随身携带，就要依据是否为危险品并随着管理者的心情看看是否批准了。
　　
　　“这是什么？”黄玲的警棍碰了碰丁筱宣的手。
　　
　　“我的药。”
　　
　　黄玲翻看了事先做好的体检报告，“你没有哮喘病史，带药干什么。”
　　
　　丁筱宣没有看她，依旧坚持着，“药不是危险品，我可以带进去吧。”
　　
　　“说出你的理由。”
　　
　　丁筱宣深吸一口气，抿了抿嘴。
　　
　　黄玲盯着光着身子的丁筱宣，上下打量了一眼，走到她身旁夺过药瓶扔给了一旁登记的警务，“送去检验。”
　　
　　“快脱！听见没有！”
　　
　　黄玲循着声音望去，陈小芳早已交完了东西大大咧咧的站在那抖脚，李婷则是浑身颤抖小声的呜咽着，只有向亦双的衣服却依旧完好的套在身上。
　　
　　“我有洁癖，给我套新衣服和鞋子我边脱边换。”连日的关押，向亦双虽看着有些憔悴，骨子里的傲气却分毫不减。
　　
　　“我不管你们以前是干什么的，大小姐也好，警/察也好，小混混也罢，在我这里，你们都是一样的囚犯，我的命令就是最高准则，服从，是你们唯一的选择。如果想要和我作对，我会让你们吃不了兜着走！”
　　
　　“我有洁癖！”再多的不满和委屈，向亦双都咬牙忍着，歇斯底里的反抗只是徒劳，她的精力早已消耗殆尽，只余了一种疲倦，倦怠到了极处，连话都不想多说一句。却是这骄傲的自尊，她容不得再让人践踏。
　　
　　“我再说一次，我的话就是命令。我命令你马上脱衣服！”黄玲火辣辣的视线在向亦双身上不断监巡着，向亦双依旧僵着身子不肯动弹，“帮她脱！”
　　
　　接到命令的管教粗鲁的扯着向亦双的衣服，常年的枯燥工作早已让这些管教失去了耐性，“乖乖听话就不用我们动手了！装模作样的给谁看！”
　　
　　“我要投诉你们！额......”随之而来的一阵电流在全身流串，向亦双只觉得没有了反抗的力气，双手又被扳到了身后，重新戴上了手铐，软绵绵的任由那两个管教在自己身上摆布。
　　
　　黄玲笑着冷哼一声，“洁癖？很好，这里所有人都会帮你治疗，这病，你很快就会好的。”
　　
　　交完了东西，四个人被推进消毒室，第一次淋浴是由狱警扛着水喉开着大水柱冲刷她们的身子，四人洗了个彻底的澡，接着擦干身子被带入了医务室。天气早已转凉，此时的她们仍旧光着身子，走过了长长的走廊，每个人都忍不住有些瑟瑟发抖。
　　
　　“趴下。”戴着口罩的狱医在向亦双身上用力按压，双手被铐在身后，手铐硌着她的后腰，痛得倒吸气，丝毫不理会向亦双的痛楚，狱医接着拉开向亦双的双腿，检查她的密处。深刻的屈辱感让她眼神冷了起来，死死的咬着牙。“好了，起来。”狱警抓着向亦双的手在体检报告上画押，这就代表检查完毕，“穿上囚服，去那边等着。下一个。”
　　
　　......
　　
　　按惯例，初来乍到的新丁会被自作主张的管教剥夺第一天吃饭的权利，对于各路人马的骚扰她们也会睁只眼闭只眼，为的是挫一挫她们的锐气，以此让她们明白，那些教条在掌握实权的管教手里都是狗屁。如果有谁敢不服从命令，接下来的日子绝不会好过。
　　
　　等到四人全部检查完毕已是几近午饭时间，劳作了一上午，饥肠辘辘的囚犯们已是怨声四起，熙熙攘攘的被圈在铁丝网里数着时间等饭。在监狱里，最多余最百无聊赖的就是时间了，因此对于此刻从她们面前走过的这些新丁，每一个人的目光中都充满着一种神色――贪婪，像一群山沟里的饿狼两眼发光的盯着丁筱宣四人，她们像极了无生趣的日子里平添的一件件新玩具，足够让人新鲜上一段时间。
　　
　　一道道傲慢的眼光落在了自己身上，带着探寻和不屑，丁筱宣没有理会，视线穿过人群，穿过嘈杂的喧闹声，落在了心心念念的那个人身上。她此刻正斜靠在最远处的墙角边，双手抱在胸前，一副生人勿近的气场，似乎让她周围的空气也变得冷冰冰的不带一丝温度。丁筱宣的脸上却不由的带出微笑来，眼睛望着蓝紫凝，像是出了神，立在了原地。
　　
　　管教肥婆回头一看，她倒是不怕这手无寸铁的人在这四面八方的枪口子底下还能越狱,从前方折回，慢条斯理的踱着步子站在了丁筱宣面前，扬起手中的电警棍。
　　
　　肥婆走过来的时候，丁筱宣就已回了神，只是看着她不怀好意的笑脸，知道这一记痛殴是躲不过了，于是站在了原地等着她。
　　
　　肥腻腻的大手将警棍一挥，丁筱宣腰部结结实实的挨了一记重棍，闷哼一声，连步子都没有挪动。
　　
　　肥婆显然是对这个结果不甚满意，皱了皱眉头，“怎么？想在这里看风景？”
　　
　　丁筱宣摇了摇头。
　　
　　肥婆绕着她走了一圈，又站在了她的面前，帮她理了理衣服，短肥的手指戳在了她胸前的号码处，“05744是你的编号，这编号前面，没有PC。记清楚了，不管你以前有几道杠，从踏进监狱那一刻起，你的身份就是囚犯，不要给我装出一副高高在上的样子。当然，如果你暂时还不能接受这种身份的转变，可以告诉我，我有的是办法让你马上适应。”
　　
　　丁筱宣舔了舔干裂的嘴唇，微微勾起嘴角，露出一个无邪的笑。
　　
　　“看来你的确需要我的帮助。”
　　
　　丁筱宣有些无奈，这个笑容本就是为了示好而已，绝无顶撞之意，这肥婆可是误会自己了，再想解释也许只是徒劳。在这群饿狼面前向狱警示弱，只能显示出自己的懦弱，倒不如沉默是金，免去些许胆小的阿猫阿狗将来对自己的骚扰也是有好处的。
　　
　　肥婆扬着电棍，推着丁筱宣走进了铁网。
　　
　　铁丝网里的人群兀的开始沸腾起来，“噢！是丁警官呀，久仰大名啊。”
　　
　　“你吃错药了？”
　　
　　“唉，你不知道吧，这位可是我们伟大的卧底同志，抓毒贩的大英雄呢！”
　　
　　“干什么干什么，所有人列队。”管教开始驱赶着人群，所有的犯人东倒西歪的排成两行。
　　
　　队伍里依旧传来骂骂咧咧的嬉笑声，“卧底啊！那现在进监狱是不是也是卧底呢？喂，你组织卖/淫的时候可得小心点，别露出马脚来，卧底在这呢。”
　　
　　“哈哈哈，行啊，能抓到我顶多再判多几年，在这里头好吃好住的。”
　　
　　“那倒是，不然我们的丁警官怎么也想住进来看风景呢？”
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　“闭嘴了，谁再说话都留在这里看风景，别想吃饭了！”
　　
　　丁筱宣被肥婆带到了操场旁的铁看台处，肥婆掏出手铐，将她和铁杆子铐在一起，拍了拍她的脸，“想看风景就看个够，顺便把你的编号给我背熟了，明天一早我看你还是不是这么不可一世。”
　　
　　丁筱宣皱了皱眉，紧紧盯着那一队囚犯消失在操场尽头，目光一直没从蓝紫凝身上离开过，就要消失的最后一瞬间，蓝紫凝忽然回头向这边深深地望了一眼。不是错觉，她的眼里，分明有几分怜惜。
　　
　　      
作者有话要说：木有提纲写完一章想一章。貌似会很凌乱。噢YEAR。




☆、七 作茧

　　食堂里，一切显得井井有条，所有的犯人似乎都安安分分的啃食着自己的食物。肥婆伸开腿靠着椅子居高临下的盯着她负责的那块区域，丝毫不理会一旁对着她讨好了半天的虎妞。虎妞的眼角高高青肿起一块，左手缠着厚厚的绷带，满脸媚笑，然而肥婆根本不搭理她，只是随意在场上扫视，似乎心情不大愉快。
　　
　　“肥姐，要不然，你帮我在那小鬼的饭里加点料也成啊。”
　　
　　“得了，新来的黄总教不好惹，上次老李就是被你害惨了，停职1个月。你别找我，我不沾这趟浑水。”
　　
　　“肥姐，我实在咽不下这口气啊。”
　　
　　肥婆瞟了一眼虎妞，“还嫌医院躺着不舒服啊，想跟她一起关禁闭？闪开。”
　　
　　虎妞在肥婆这碰了壁，又想起了妖婆的死对头，随即穿过拥挤的人群，钻到了肖大妹的桌旁，“肖姐。”
　　
　　肖大妹随意的答应一声，“嗯。”
　　
　　“嘿嘿。”虎妞碰了碰坐在肖大妹对面的小珊，“珊，挪过去点，我有话跟肖姐说。”
　　
　　肖大妹玩味的看了虎妞一眼，没有说话。
　　
　　“肖姐，这妖婆一进禁闭，你就把她那块给夺了过来。你看，我没有功劳也有苦劳吧。”见肖大妹的脸上露出一丝隐怒，急忙媚笑着说，“别误会，肖姐。妖婆现在是关里头了，可等她出来发现她这地盘给您给抢了，免不了是要跟您急的。你看，我以前也是跟她混的，她那帮手下，也都给我几分面子。如果您肯帮我个忙，给点蝇头小利让那帮人也赚赚，我能把她那帮手下都收过来，这下子妖婆就彻底玩完了，再也没法和您作对了。你看可以不？”
　　
　　“你想要哪块啊？”
　　
　　“您看着安排。”
　　
　　“现在狱里头在安装几条生产线你知道吧。”
　　
　　“知道，您说。”
　　
　　“这样吧。到生产线的活都是些轻活，那块的人员安排就交给你，至于想怎么赚，你随意。”
　　
　　“行了！谢谢肖姐！”
　　
　　肖大妹一双眼睛直勾勾的盯着虎妞看，露出了一个不怀好意的笑容，挥了挥手让她离开。
　　
　　“我说那虎妞脑袋进水了，就这么点破事，瞧她那高兴样。”
　　
　　“珊，你这么单纯，不是跟了我早就被人吃干抹净了。”肖大妹用力拍了拍小珊的脑袋，又笑着转头对蓝紫凝说道，“这小鬼，救不救？”
　　
　　蓝紫凝还是淡漠的坐在那里，深邃的眼睛盯着窗外远远的操场看着，“你看着办。”除了丁筱宣，蓝紫凝不会也不愿意为谁废一丝一毫的心思。
　　
　　隔壁桌的对话传到了蓝紫凝耳边，“我赌那二五仔不出三天会被送进医务室。”
　　
　　“三天？我看她那德行不出两天就会被整得很惨。”
　　
　　“不一定，新来的总教不是挺有能耐的么，谁会在这节骨眼惹火上身啊，顶多赌下那货什么时候失身，哈哈哈。”
　　
　　“话说，我没上过警/察呢，不知道感觉怎么样。”
　　
　　“二五仔犯众憎，估计轮不到你。另外那个也不错，不食人间烟火，一副大小姐样的，驯服起来有成就感。”
　　
　　“嘿，老肖，你有兴趣么？”人群里一个铲着平头短发的女人忽然拍桌而起，抡起袖子，露出黝黑粗壮的手臂。熙熙攘攘的饭桌上即时冷凝了下来，安安静静的看着她。
　　
　　肖大妹回看了眼蓝紫凝，见她没有任何表示，随即起身走了过去，“怎么？”
　　
　　“这两个，我定了。你有兴趣的话，咱可以谈谈。”
　　
　　肖大妹眯着眼睛，知道这林萍是醉翁之意不在酒，“我还真没什么兴趣，你随意。”
　　
　　“唉，我说老肖，独食难肥啊，粉和烟这两大头都让你占了，想饿死我们呀。”
　　
　　“别开玩笑了林姐，您外头那些生意那么红火，在这享享清福玩玩女人就好啦。”
　　
　　“哈哈哈。”对着肖大妹的奉承，林萍很是乐意接受，转头对着蓝紫凝笑道，“凝姐，外头那二五仔，你真没兴趣？”
　　
　　蓝紫凝一边吃饭，一边和肖大妹互相交换着眼色，肖大妹走到蓝紫凝身旁对她附耳低语了一句什么。蓝紫凝显出几分为难的神色来，“不夺人所好不是？”
　　
　　“喔？”看出了蓝紫凝的退让，林萍的笑意已经从眼中漫出来了，“那我就不客气了。”
　　
　　对于丁筱宣，蓝紫凝心中早已有着计划，大可不必让外人插手。但从此人的言行举止就可知这人好胜且爱面子，若是有人逆了她的意，怕是会惹上大麻烦。蓝家的势力已经大不如前，如今为了复仇，蓝萧寒连自己的左右手明辉都推了出来，外头只剩下蓝萧寒孤军作战。要是想重复当年蓝家的光景，当下能多一个朋友也好过多一个敌人，更何况是林萍那一挂军火的新生势力，势头正猛，即便只是暂时的朋友，能为蓝萧寒牵桥搭线，也算是这个做姐姐的为蓝家出了一分力。
　　
　　......
　　
　　铃铃铃......随着一阵铃声响起，操场入口处传来一片鼎沸嘈杂的人声与脚步声。晒了一下午的日光浴，即便太阳不是很猛，还挺温和的，丁筱宣仍旧觉得有些昏昏沉沉，提不起劲，而此刻震耳欲聋的喧闹声终于稍稍唤醒了她有些迷糊的脑袋。
　　
　　进了操场，人群分散开来，享受这每日难得的饭前半小时放风时间。各个势力的老大理所当然的各自占据一片地方，放眼望去到处都是人头攒动。丁筱宣努力的想在人群中辨别出蓝紫凝的身影，终于，在斜对面的石阶上找到了她。
　　
　　很快，眼角瞥见了一行数人朝着这边走来，丁筱宣的视线即刻便被挡住，带头的女人，眼中带着灼热的光芒，这群人在离丁筱宣围1米开外的地方停下，将她围在了半圈内，只有带头的女人向她走近。其余所有人都在围观，却没有人朝她这边走过来。
　　
　　危险的气息渐渐靠近，本能的绷紧全身，若不是双手被在身后，铐在了铁杆上，她倒是已经进入了备战状态，可此刻只能是任人鱼肉。女人走上前来，直接伸手就要一巴掌煽去，丁筱宣身子一歪，这第一掌算是躲了过去。
　　
　　女人却是微微一笑，转瞬即沉下脸，左手掐住了丁筱宣的下颚，强迫她抬起头，接着就是一巴掌煽在了她的脸上，力气很大，直接煽得她有些发懵，想必脸上已是火辣辣的五个手指印。
　　
　　“我林萍最痛恨的就是你这种反骨仔。”被束缚住的丁筱宣完全无法反抗，话音未落，一个手肘便狠狠砸在腹部，痛得她弯下腰深深的倒吸气。她的头被往下按住，林萍的手劲很大，身体被弯腰折成了90°，丁筱宣使了劲却仍旧抬不起头来。
　　
　　“你这是在求我吗？我们的丁警官？”说着看了一眼周围的人，周围的人附和着也发出一阵哄笑。
　　
　　看客的热情让林萍更加的享受起来，林萍猛的抬起膝盖，丁筱宣往外顶撞上了林萍着地的另一条腿，虽然林萍被撞得有些不稳，眼看就要往后倒去，原本抬起的右脚又是一记重击，踢在了丁筱宣还未来得及抬起的脸上，霎时她因充血而涨得通红的脸便留下了一处黑黑的脚印和一片青紫。脑袋被踢得一片迷糊，身子软软的靠在身后的铁杆上喘气，她的视线开始有些模糊。
　　
　　丁筱宣狠狠的咬着自己的唇瓣，强烈的刺痛感和血腥味让混沌的脑袋稍稍恢复了些理智。
　　
　　“不错，脱缰的野马是我的菜。”林萍就要靠近，头顶上却传来了一把粗狂的声音，“林姐，我们谈笔生意。”
　　
　　“现在？”林萍抬头看去，肖大妹的身后还站着蓝紫凝，这一看就明白了，“行，让凝姐跟这家伙好好叙叙旧。”
　　
　　蓝紫凝施施然的走到了林萍身边，“谢了，人我借用一会。”
　　
　　林萍笑眯眯的说，“凝姐可别跟我客气，别说是借了，就是你要，我也得给你不是。”
　　
　　“走吧林姐，抓紧时间，生意才是正事。”
　　
　　“走走。”
　　
　　待到林萍和肖大妹走远，蓝紫凝依旧冷冷的站在原地一语不发。
　　
　　丁筱宣凝望着她，眼里是一片温柔如水，面前是她爱得至深，伤得至深的女人，等了这么久，终于把自己毫无防备的一面展露在她面前，现在的她就是一块简单透明却脆弱的玻璃，再也没有半分欺瞒。这一刻，曾经以为是这么久，那么远。
　　
　　过往的字字句句在脑海一闪而过，四下变得无声无息，唯有自己的心跳，踏实安定。笃定，她便是此生唯一。为你，甘愿万劫不复。丁筱宣笑了，声音里漫漫的带着喜悦，“我来还债了。”
　　
　　蓝紫凝深深的看着她，不言不语。
　　
　　“阳光真是好东西，多少的阴霾被阳光一照，全部消散无踪。”就像是我和你，在头顶这同一片阳光下，我们不再是对立面。
　　
　　丁筱宣注定是蓝紫凝生命中一场浩劫。心里头所有的愤怒和苦楚站在她面前，看着她没心没肺的笑脸，竟生生的都给咽了回去，有那么一刻，单纯的只望她一切安好。这个念头刚一浮起，便被蓝紫凝压了下去，收回了视线，薄唇微微上翘，“是吗？可总有些角落，是阳光永远照不到的。”
　　
　　“如果我说，我以后，就只是你的阳光，你信吗？”
　　
　　“我能不信吗？你可不就是光芒万丈的太阳，正义的化身，法律的迷信者。我怎么会不信，像我们这种只能在黑夜里觅食的吸血鬼，不就是见光死了么。不过，很遗憾，蓝萧秦死了，我蓝紫凝还没死，蓝萧寒也没死。”
　　
　　“既然你知道生离死别的痛楚，为什么还要走黑路，你的毒品让多少个家庭经历着生离死别，难道你不能设身处地想想，蓝萧秦害死了多少人，那些人，要找谁去索命。”
　　
　　“我喽，出来混，命不值钱，要就拿走。”
　　
　　“凝......我只希望你能走回正轨，在蓝萧寒还没有犯下更大的错误之前，让他收手吧。”
　　
　　“哈哈，你真是个天生的演员。现在是哪一出？演义工？传教士？”
　　
　　“难道那么多年的枪林弹雨你不觉得累吗？如果可以，我希望能和你安安定定的过日子，即便是下半生都陪着你在监狱里度过我也愿意。就像现在这样，为以前的过错画一个句号。”
　　
　　蓝紫凝挑眉，扬以眼神质问，“丁警官，这么天真......又是演的吧？哪里都有阴暗面，就是你坚信的法律，也不例外。现在的你不就是现身说法了吗？”
　　
　　丁筱宣张了张嘴，却说不出话来，彼此沉默了半响，蓝紫凝脸色一沉，冷冷的说道，“我会让你知道，你所谓的正义，是怎样的龌龊。”
　　
　　“凝......你想对我做什么我都会接受。但是我不希望你再深陷下去，我会尽力，尽全力，让你活在阳光下。”丁筱宣奋力想抓住那希望，哪怕那仅仅是希望。
　　
　　“丁警官，别这么叫我，这世界上，我只允许一个人这样叫我。”铃声响起，囚犯们开始列队，蓝紫凝转身离去。
　　
　　“对不起。”蓝紫凝离去的背影带着一种似曾相识的孤独感，漫散地透出一种冰凉寂冷的气息，凝望着她越走越远的身影，丁筱宣忽然听到了一颗心绝望后碎裂的声音。
　　
　　当蓝紫凝突然间停下脚步的一刻，清冷的风轻轻吹起，她身上淡淡的香气漫散开来，带着浅淡又沉重的哀伤， “嘿，你用什么身份跟我说这句话？柯又？还是丁筱宣？”仰起头，看了一眼慢慢昏暗下去的天空，她拼命止住了就要下滑的泪水，“呵呵，你只不过是我人生里无数戏子中的一个，偏偏你的戏太好，与你的对手戏让我分不清现实和剧本，是我自己入戏太深罢了。既然戏都落幕了你就别再演了，让我恶心。”      
作者有话要说：= =果然还是感情戏比较容易。




☆、八 师太

　　仓室内，向亦双已经杵在门口很久了，她的手上仍然抱着方才分发的一套用品，包括一条带着浓重消毒水味道的薄被子和床单，一个瘪瘪的软软的棉枕头，一个土得掉渣的铁质脸盆，一条不知是否用了漂白剂的毛巾，一个劣质塑料水杯，一根非电动硬毛牙刷，一条‘黑姐’牌牙膏。
　　
　　向亦双刚把东西领到手，便皱起了眉头，可比这些更糟糕的是，一踏进监房，一股扑鼻的发霉味就让她鼻子发痒，浑身不自在。一间不到十平方的监仓放了两张生锈的双层铁床，右手边床尾处是一个散发着异味的蹲厕。被带进监房的时候，管教随手将另外一套用品往上床位一扔就离开了，很显然现在整间监房只有右手边的下床位是空的，那就意味着那是......自己的床。
　　
　　虽然手上的东西不见得很干净，但看起来总比床上那张发黄的薄床垫要强，于是她就这样抱着一堆东西杵在门口跟自己做着思想斗争。 
　　
　　抬头看向墙上高悬着的唯一的铁窗，窗外的天空被分割成三块昏灰的色块，和阴暗的监房丝毫没有一点不和谐的感觉。囚犯们都在食堂，似乎整座监狱大楼都很静，静得没有一丝的声音，连喘气的呼吸声都能清晰的听到。忽然，一声咕噜噜的响声打破了这难得的和谐。 
　　
　　向亦双腾出一只手来，捂住了自己的肚子，脸上的表情丝毫没有变化。只不过少吃了一顿午饭加晚饭，肚子就发出了抗议，这对有教养的她来说，是挺难为情的。即便是现在根本没有人发现她的窘迫，她依然清晰的感觉到了，曾经的骄傲，素养，都跟她一刀两断了。 
　　
　　站得太久，后脚跟开始疼得厉害，低头看了看自己的脚板，无奈的叹了叹气，穿惯了各种高跟鞋，如今踩着只有1厘米鞋跟的塑料鞋，无论是从生理上还是心理上，那海拔，突然就降了下来，真心是觉得有够落魄的。向亦双试着向前挪动，双腿都有些僵硬，抬腿的时候，分明能感觉得到膝盖处骨骼的位移。 
　　
　　走了两步，就已经站到了发黄的床垫边上。向亦双一手抱着东西，一手抽出了床单，接着抬起膝盖抵住了枕头，又弯下腰将下巴扣进了塑料水杯里，腾出来两只手，将床单抖开，小心翼翼的往床上一甩，床单就歪歪斜斜的摊到了床垫上。
　　
　　向亦双重新抱着东西站直了身子，瞅到了床单一角搭在霉迹斑斑的墙上，她细弯的两眉蹙得更紧了，深深的呼了一口气，小心翼翼的将枕头摆放在床上正中间的位置，爬到床尾，拎起搭在墙边的那一角，向下叠好，又扯正了剩下三个对角，最后履平了被她压得起了些许纹路的床单，将枕头和被子整整齐齐的安放到床头。
　　
　　拍拍手，向亦双仔仔细细的看了一遍，除了床尾处缺了一个正三角形，似乎她人生中铺床单的处女作非常完美。
　　
　　“呜......呜......”
　　
　　不远处的仓外传来了一阵阵诡异的呜咽声，这阴郁的声音虚无飘渺的溜进向亦双的耳朵里。在她认真执行一件事情的时候，其他所有的声响都被她隔绝在外，现在闲了下来，在这样冷寂的空间里，向亦双突然觉得有股幽冷的气息从四面八方宛转曲折的向她逼近，说不出的阴冷渗人。
　　
　　她爬回了床上，盘起腿，抱着铁盆，抚平床单，端坐着。她需要再找点事情来分散下注意力，以掩饰此刻的心慌。于是她望向了床尾处的蹲厕，蹲厕的墙壁上突兀的伸出来一个把手被拧得光亮的水龙头，水龙头旁边是一个生锈的按钮，墙角处有一根马桶刷，除此之外别无它物。向亦双寻找了一番，没有发现任何可以承放她那套洗漱用品的架子，正在呆坐着纳闷时，一声有些发狂的笑声乍然响起。
　　
　　向亦双向外望去，斜对面是那个一同被押送来的陈小芳，她正站在铁门前，双手搭在铁栏上，肆无忌惮的颤笑着，好似她的身子都笑得有些颤抖。
　　
　　不知道她在笑什么，向亦双没有做出任何反应，依旧端坐着。不过，这疯狂的笑声，比起诡异的呜咽声倒是更让人心安。
　　
　　“师...师太，你在打禅么？”陈小芳继续狂放的笑着，“哎呀我不行了，笑得我肚子好痛。”
　　
　　向亦双在心底白了她无数眼，不过表面上仍然纹丝不动。
　　
　　“嘿，师太，你修炼到第几层了，怎么站着坐着都能打禅啊？”
　　
　　“这里我进来几次了，跟着我混怎么样，我能让你的日子稍微过得不那么悲催。”
　　
　　“喂......美女......”
　　
　　“真无趣，得了，你慢慢打坐吧，那班人再有几分钟就回来了，师太抓紧时间早日练成降魔大法。”
　　
　　果然陈小芳刚一消停，哐当的铁门声响起，随之而来的就是那群队伍杂乱的交谈声。
　　
　　“哇呜呜......”
　　
　　原本低低的呜咽声越来越响，慢慢变至哀嚎，声音的主人李婷开始嚎啕大哭，撕心裂肺的哭泣声似乎让整座监狱大楼都覆盖上一层悲凉的冻霜，冷得让人发颤。
　　
　　“小妹妹，哭什么啊，就你这林黛玉样的，马上该就成万人迷了。我劝你还是别哭了，趁着现在梨花带雨的往脸上抹点鼻涕，说不定还能帮帮你。”
　　
　　向亦双被这哭声弄得有些烦躁，原本平静无波的心情似乎受到了影响，心脏开始扑通扑通的跳得厉害。
　　
　　哐当......
　　
　　整座大楼所有监房的铁门似乎都在同一时间被打开，向亦双顿觉头皮发麻，手心亦开始沁出密汗。不过，她告诉自己，要镇定。
　　
　　走廊外开始有陆陆续续的脚步声响起，不时的有人路过她的监房，那些人带着或嘲笑或怜悯的眼神望向她，倒是没人走近。而向亦双现在所能做的，只是抬起头，仰视，然后逃开她们的目光，死死的聚焦在被打开的门口处。
　　
　　“我说怎么都往这里看，原来我房间里多了件新玩具啊。”虎妞转了转受伤的左手，晃晃悠悠的走进了房间，不时得意的朝门外的人笑笑。“叫什么名字？”
　　
　　玩具？有病啊，我是人！向亦双努力着不让内心的愤怒表现出来，下意识的咬着牙默不作声。
　　
　　“喂，虎妞姐问你话呢？”虎妞的小喽阿瑾斜靠在床边，瞪着向亦双。
　　
　　从这两人的言行举止来看，一点教养都没有，典型的街头小混混，若是在以前，这种人是如何都不可能在她的社交圈内出现的。但是虎落平阳被犬欺的道理她还是明白的，于是闭上双眼，当作是被狗咬了一口，这么一想，她的心里好受些了。她睁开眼，神色间丝毫没有愤怒和惧怕，甚至带着点鄙薄。“向亦双。”
　　
　　“装什么吊，敢这么跟虎妞姐说话！”阿瑾一只脚踩在了向亦双的床单上，抓住她的手，把她拉了起来，她手上抱着的铁盆哐当一声摔到了地上，里头的东西撒了一地。
　　
　　仗着身高优势，她顿时就从仰视，变成了俯视。向亦双狠狠的甩开了阿瑾的爪子，看了看床单上那个脚印，有些愠怒的盯着她。
　　
　　“装！我让你装！”阿瑾扯住了她的长发，用力一推，她的后脑勺狠狠的撞在了铁栅栏上，发出了巨大的声响。
　　
　　向亦双虽有174的身高，身板子却是没有几两肉，瘦胳膊瘦腿的，加上连着两顿饭没吃，饿得迷糊。看起来气势挺好，却没有半点反抗的力气。
　　
　　虎妞靠在床边，从床垫底下取出一根烟，叼在嘴上，带着玩味戏谑的表情看着两人，“阿瑾，教她学会规矩就行了，可别弄坏了，明天林萍找我赔啊。”
　　
　　“知道了，虎妞姐。”
　　
　　林萍又是谁。不过，不管那是谁，从对话中，向亦双可以断定，她们应该不敢对自己做出太过分的事。
　　
　　阿瑾挺直身子，往后退了一步，“喂，以后这里的卫生，你们两个新人搞定。每天晚上把那坑给刷干净了，早上给虎妞姐叠被子。要是虎妞姐有什么吩咐，最好在第一时间高质量完成，揉腰捶背、排队打水什么的。总之包括我在内，我们说什么都要照做，明白了吗。”
　　
　　瞧着那主仆两人得瑟的模样，真让人忍不住想送她们四个字，狗仗犬势。向亦双心里是这么想的，于是脑海里忍不住就勾勒出一幅土狗牵着土狗招摇过市张牙舞爪的样子，不禁嘴角微勾。
　　
　　憋了一会，她还是忍不住噗哧一声笑了出来。不过，她马上就后悔了，这一笑，等于是火上浇油，想她一个势单力薄的弱女子，怎么斗得过两只土狗。向亦双马上收起了笑脸，一脸严肃的站直身子，“那个……请......”即便那两人对她有些无礼，向亦双依旧告诫自己，不要让自己的等级也跟着往下降，该有的礼貌还是要坚持的，“你再说一遍，我刚才走神了。”
　　
　　“靠！真是反了，连阿猫阿狗都敢轻视我，看来得让你尝尝我虎妞的厉害长点记性！”就在虎妞沉着脸渐渐逼近向亦双的时候，门口突然有人朝着虎妞说话，“虎妞姐，妖婆回来了。”
　　
　　“那小鬼呢？”
　　
　　“好像还要关几天。”
　　
　　“噢。”虎妞听罢，带着阿瑾转身就要走出房间，看起来火急火燎的。在刚踏出监房的那一刻又突然折返回来，对着向亦双说道，“你最好分清楚这里谁是老大，放聪明点，还能少吃点苦头！”
　　
　　虎妞和阿瑾就这么风风火火的出去了，向亦双悬着的心终于落地。
　　
　　她不是不怕，她只是不希望被人发现她任何的心理活动，随时保持一副处变不惊的样子是她多年来的习惯。失控这件事，只发生了一次，就造成现在这种不可挽回的局面。因此，她不会允许自己犯两次同样的错误。
　　
　　向亦双蹲下来，默默的捡着地上的东西。
　　
　　犹豫了一会，她踮着脚走到蹲厕边上，拧开水龙头，仔仔细细的清洗着刚刚被阿瑾抓住的手腕，又搓了毛巾，擦拭着撞到铁栅栏的头发。
　　
　　往盆子里装了些水，把杯子牙刷牙膏包括铁盆子通通彻底洗了一遍。
　　
　　拎着湿湿的水盆，站在床边，看着床单上突兀的黑脚印，她蹙紧眉头，避开了脚印躺了上去。想了一会，她把盆子放在了脚印的位置上，侧着身子，避开了铁盆和背后的霉墙。
　　
　　然后，又开始了新一轮的，卧禅......
　　      
作者有话要说：这向亦双是有病。。。等着小鬼来给她治一治。。。。




☆、九 智斗

　　漫长的黑夜过后，天微亮。 
　　
　　蓝紫凝睁开眼，将紧握在握在手心的脚链放至胸前。一夜未眠，过往的记忆断裂成一段一段，也许只有在最最静寂的夜里，才能放任自己沉浸在无止无尽的梦渊中。甚至，还记得她的唇留在肌肤上的温度，就像是这样的温热。
　　
　　那样熟悉的身影，那样陌生的身份......
　　
　　其实，一切早已面目全非。 
　　
　　掀开新一天的铃声急促响起，与这片静谧极不相协。 
　　
　　薄雾般的晨光透过高悬的铁窗进入房间，凉嗖嗖的风伴着轻尘在残旧的监房里叫嚣。 
　　
　　同样的阴冷掠夺着每一个人的温度。 
　　
　　向亦双躲开了铁盆，扶着有些发硬的腰，翻身下床。 
　　
　　“喂，叠被子。”阿瑾顶着一头乱糟糟的毛发，打着哈欠坐在床沿。 
　　
　　转过身，一把推开了阿瑾，拎起她的被子抖了抖，三两下便将被子整理完。半眯着眼睛，她又扯掉了还盖在虎妞身上的被子。 
　　
　　睡梦中的虎妞被冷风一吹，微微睁开了眼，正对上的，是一双没有任何温度的眼睛，霎时一个冷颤惊醒了过来。接着，她又觉眼前一黑，脸上被向亦双丢过来的被子盖住了。 
　　
　　“你！”虎妞猛的扯掉了脸上的被子，正要发火，原本还站在眼前的人已经消失了。 
　　
　　“我申请换床单。”向亦双逮住了门外监巡着的肥婆。 
　　
　　肥婆用电警棍支开了向亦双抓着自己的手，“说话之前先打报告！” 
　　
　　向亦双舔了舔干涩的唇，有些不情愿，“报告……我申请换床单。” 
　　
　　“你的东西不是昨天才发的？” 
　　
　　“是。脏了。” 
　　
　　肥婆疑惑的打量了她一眼，向亦双身上倒是没有明显的伤痕，不过看着她歪着身子，面如死灰的神色。再看了看屋内神色紧张的虎妞二人，似乎想起了什么，肥婆饶有深意的笑着，阴阳怪气的说，“这里可不是酒店，没得换。” 
　　
　　向亦双不明所以，跟上就要离去的肥婆，“可是，脏了，没法睡。” 
　　
　　肥婆支起电警棍，抵住上前的向亦双，沉着脸低吼着，“站好！站到门口排队！” 
　　
　　虎妞可不是善茬，怎么会怕一个捏在自己手上的棋子，带着阿瑾，站到了门口，对着肥婆露出一个皮笑肉不笑的诡异笑容，“肥姐，是我不对，没教她学会规矩。嗯，待会她就知道规矩了。” 
　　
　　“还不快过来排队。”阿瑾一副谆谆善导的样子。 
　　
　　每个监房的门口都站了人，歪歪斜斜的队伍都在看着她的热闹。向亦双被一双双探究的眼睛盯得有些不自在，回看了斜对面，陈小芳手里抱着铁盆。她这时候意识到，这是要去洗漱了吧，好吧，卫生第一，待会再申请换床单吧。于是，她乖乖的走回监房，带上了自己的东西也跟着排起队来。
　　......
　　
　　刷牙的，洗脸的，两边都挤满了人。向亦双站在水槽旁边，依旧是排队。 
　　
　　“喔，看风景的人回来啦。”肥婆狂放令人厌恶的声音在洗漱室里回荡着，她似乎是故意放大了音量，杀鸡给猴看。 
　　
　　洗漱室里一下子安静下来，所有的人都停下手里的动作望向声音的来源，大部分人脸上都洋溢着贼贼的笑容，除了蓝紫凝、除了像向亦双这样不明就里的人，木然的杵着。 
　　
　　虽然她极不情愿，可依旧随着大众，将目光投在了被押回来的丁筱宣身上。落井下石这种掉价的事情向亦双做不出来，好歹，那也是自己的舍友，于是她只能对着在操场上站了一宿的丁筱宣投以同情的目光。 
　　
　　肥婆短肥的手，毫不气地拍在了丁筱宣的身上，“告诉我，你是谁。” 
　　
　　当了卧底又犯了事的，两面受敌，哪边都不受人待见，一顿杀威拳是免不了要挨的。更何况，她已经饿得快出现幻觉了，对着肥嘟嘟的大手，生怕自己一个忍不住就给咬了下去，丁筱宣只能无奈的配合着，她只想快些结束这无聊的针对。“2号仓05744。” 
　　
　　在日复一日枯燥的工作下，肥婆信奉的精神世界已经有些扭曲，这里的犯人就像一条狗，而自己就是它的主人，要想吃饱的活着，它只需要忠实的对主人服服帖帖，这样就足够了。 所以对于丁筱宣的顺从，她没有感到特别意外。“嗯？学聪明了。”
　　
　　丁筱宣的肚子非常争气的在这时候响了起来。只有蓝紫凝知道，她一个人得吃顶得上两个人的饭量才觉得勉强果腹。两顿没吃，没有饿得昏死过去已经算是不错的了。
　　
　　肥婆很满意，抬起电警棍，指了指水槽，“去吧。”又对着众人说道，“看到了没，不管你有多倔，命令就是命令，必须服从。” 
　　
　　在这一声后，洗漱室里的人又都开始动作起来。
　　
　　丁筱宣接过盆子，拖着沉重的脑袋挪到向亦双身边，伸出手就搭到她的肩膀上靠着，“麻烦你扶我一把，我有些犯晕，饿的。”
　　
　　向亦双顿时有点发傻，愣了一会，“其实我有......”我有洁癖......这一晚上没洗澡的......而且……我和你不熟……
　　
　　“你有洁癖……对不起了……作为报答，你先用我的牙刷吧。”丁筱宣将自己的牙刷放到了向亦双的杯子里，补充道，“我也是刚领到的，新的。”
　　
　　向亦双低头一看，这才发现，原本插在杯子里的牙刷，怎么不见了，“我的……”
　　
　　“那边那两个贼眉鼠眼的，是不是一个监房的？”丁筱宣指着10点钟方向的虎妞和阿瑾问她。
　　
　　“是。”
　　
　　丁筱宣突然来了精神，拍了拍自己的脸，“牙刷什么时候不见的。”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“你等到最后人都走了以后再刷牙。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“牙刷利用起来也算武器……你要是发现牙刷不见了去找狱警，她们会反咬一口说你私藏武器。说不定，你的牙刷现在还在你的床铺上，就等着让狱警去搜了。”
　　
　　不就是……一根牙刷吗……这……这太跳线了……“怎么办？”
　　
　　“只要不是你自己发现的，她们也不会傻到自掘死路去告发你吧。今天晚上回去之后第一时间把牙刷找到交给我。”
　　
　　“喔……喔……”向亦双想说，你不是犯晕吗，怎么推理‘牙刷是怎样消失的’这时候两眼发光……难道这里的人都有病啊！
　　
　　“我叫丁筱宣。”
　　
　　“额，我叫向亦双。”
　　
　　“嗯……待会吃饭的时候和我坐一起，她们还会找你麻烦的。”
　　
　　“好像……你的麻烦也不少吧……”向亦双不喜欢这么自来熟的人，过于热情，难免让人猜想她有什么目的。
　　
　　“也许，有人在保护我呢，呵呵。”丁筱宣有些自嘲的苦笑一番，望了一眼蓝紫凝离去的身影，心又没着没落的悬着。凝，放下柯又，爱上丁筱宣，好不好。丁筱宣微不可闻的轻叹一声，淡淡的说着，“我需要你的帮助。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，总之，你以后和我形影不离的就行了。我们互相照应吧。”
　　
　　      
作者有话要说：好像这么多章都只是在交代人物性格。。。阴谋诡计什么时候才能展开啊。。。我唆死了。。。




☆、十 兽场

　　食堂就像是个大议会堂，三个仓号所有的犯人，只有在这里才能集聚一堂。一时间，笑声、叫骂声、抽泣声不绝于耳，就像鬼魅的哀嚎，充斥着浑浊的空气。
　　
　　丁筱宣的脑袋开始嗡嗡作响，不过她仍旧强撑起精神，直勾勾的盯着窗口里那些冒着热气的馒头。
　　
　　向亦双排在丁筱宣身后，远远的就看见那拳头大小发黄的馒头，和一缸乳白色稀淡得要命的豆浆。不需要品尝，她已经能猜出那些味道。罢了，肚子的抗议声在告诉她，要想不饿死，再难吃，也得吃下去。
　　
　　终于轮到了丁筱宣的顺序，伸出手里领到的盘子，等待食物降临。 
　　
　　“嗯？票呢？”一个麻子脸女人冲丁筱宣吭吭两声。 
　　
　　这时候丁筱宣才将注意力从馒头身上转移，粗略的扫了一眼，窗台上一个铁盒里塞满了麻子口中的票，只不过就是一张张加了印章的白色纸片。为难的摇了摇头，“没有。” 
　　
　　“别占着茅坑不拉屎啊，快点啊。”排在后头的人开始抱怨。 
　　
　　敢情你吃的都是排泄物，有这么形容的吗？！向亦双神色自若的在心底鄙视了一番这狗嘴，仪态万千的向麻子解释，“我们是新来的，狱警并没有给我们那个票。” 
　　
　　“没票就走开。” 
　　
　　“麻子，给她们打。”粗矿的女声从队伍后头响起，是林萍。 
　　
　　“林萍姐？”麻子有些为难的看着林萍。 
　　
　　林萍？果然是连虎妞也忌她三分的人物，平头短发长相凶狠，抡起的袖子露出一身黝黑的肌肉，不高的海拔显得她‘短小精悍’。向亦双不禁有些瑟缩，不动声色的往丁筱宣身旁靠拢了几分。
　　
　　“算我账上。”林萍绕到了队伍前面，走到丁筱宣面前，将手中的票子丢给了麻子，又戏谑的盯着丁筱宣看，“没瞧见我们丁警官像个乞丐一样盯着那馒头吗？” 
　　
　　时间就像是冻结了一般，哄笑冷笑奸笑，鬼影婆娑，一张张脸说不出的狰狞龌龊。探照灯似的视线，灼热的从四面八方投射过来，丁筱宣的神志又渐渐恢复了清醒，耳朵里嗡嗡的轰鸣声也已散去。用力的将盘子摔在了窗台，推了林萍一把，径直朝着食堂门口走去。 
　　
　　“哇唔，哇唔，野马。哈哈哈哈！”林萍在她身后竖起大粗拇指，回头对着众人喊话，“听着！谁都别碰她，老娘自己慢慢调/教。”眼角瞄到了□在原地的面瘫女王向亦双，林萍抬起头不屑的问道，“你呢？” 
　　
　　向亦双自然不会接受这些恶霸的施舍，她抿了抿嘴，不理会低海拔动物的窃笑，寻找着狱警的身影。不恰巧，黄玲从食堂大门走了进来，于是她放下食盘，对林萍点了点头，礼貌的告辞。 
　　
　　“干什么呢？！”几个跟在黄玲身后亦步亦趋的狱警堵住了丁筱宣。 
　　
　　“没给我们票，吃不了饭。”虽然冷不丁的□别人的对话有些不礼貌，但是向亦双看着倔脾气一言不发的丁警官，本着维护正当权力的念头，她还是悻悻的开了口。 
　　
　　黄玲穿着一身被烫压得有棱有角的黑色西装制服，□一条及膝西装裙，脚下踩着油亮的硬底皮鞋，走起路来一板一眼，叩叩叩的声音一下一下的在食堂里回荡。她笔挺挺的走到了麻子窗口前，也不转身，抬起手勾了勾，身后的狱警，便让丁筱宣和向亦双又重新回到了窗口。她随手从窗台上的铁盒里捏起一张小票，“这张纸，可以让你们在这里买到食物，买到各种生活用品。要想得到这张纸，就得要付出劳动，监狱可不是养米虫的地方。等吃完了早饭，自然会有人替你们安排。”黄玲一个眼刀抛向麻子，抬起手晃了晃手表，“还愣着干什么，早饭时间还剩下17分钟。” 
　　
　　“是……是。”麻子循规蹈矩的抓起馒头，盛了豆浆，递给了两人。 
　　
　　“吃自己的饭，看什么看。”食堂里这一幕小插曲似乎因为黄玲的到来圆满的落幕，林萍带着手下悠悠然的走开，路过向亦双身边时低声的说了句，“你也是，给老娘等着。” 
　　
　　丁筱宣端着盘子转身就要离开，向亦双跟着走了两步，又停了下来，站在黄玲面前犹豫的开了口，“我想申请换床单，床单弄脏了。” 
　　
　　黄玲皱着眉头，“2号仓的管教呢？” 
　　
　　“我跟她申请了，不批。可是，我有洁癖。” 
　　
　　肥婆极不情愿却又无可奈何的走了过来，“头，就属她事最多。” 
　　
　　“给她换。另外，这里的规矩，你是怎么教的？到现在她们还像个无头苍蝇一样到处乱撞，不觉得你失职了吗？”黄玲厉色的瞪了肥婆一眼，肥婆的脸立马像走马灯一样一会红一会绿一会黑的变着色。“做好你的本职工作。” 
　　
　　“谢谢。”上司教训下属的时候，其他人的在场只会令被训话的人更加难堪，于是向亦双识趣的道了谢，端着盘子追上丁筱宣。 
　　
　　两人走了一圈，到处都是人满为患，这时候靠近回收台的角落里一个中年女人朝她俩招了招手，示意她们往自己身边坐下，“新来的，这边。”
　　
　　很显然食堂的位置，跟犯人的势力一样分了三六九等。像林萍和蓝紫凝那样的势力头头，都盘踞在食堂里唯一的几台电视机前。而像回收台这种经历过残羹剩菜常年的洗礼，飘散着阵阵令人作呕酸臭味的角落，只有最低等级的囚犯才会被发配到到这里。
　　
　　向亦双刚一走近便觉浑身不自在，如果有镜子，她一定要好好研究下自己的脸，是不是眉间已经有了川字形的皱纹，就进来这两天，她做得最多的面部表情就是皱眉了。
　　
　　“别嫌弃，轮不到我们嫌弃。像你们新来的又没点背景的，不是有人收留，就得在这扎根了。”女人顶着一头自然卷的短发，虽是乱糟糟的，倒是油黑发亮没有一根白发，就监狱这种伙食难得能吃得她中年发福，整个人看起来油光满面的，“我叫阿兰，你们看起来跟我儿子一般大，就叫兰姨吧，我也是2号仓的。”阿兰往里挪了挪，给两人腾出点位置。
　　
　　“谢谢。”丁筱宣和向亦双肩并肩坐了下来。
　　
　　“刚才找你麻烦的叫林萍，进来不久，也很快就要出去，还有2个月吧。不过，她在外头是搞军火的，凶残得很，你们可得小心了。”
　　
　　林萍是贩卖军火的，蓝紫凝要是跟她凑到一堆去，蓝家东山再起也不是没可能的事。昨天蓝紫凝对丁筱宣说的话，让她隐隐有些担心，蓝紫凝究竟要干什么。“蓝紫凝身边那个呢？”
　　
　　“肖大妹。”阿兰低声的说，“别人能从外头搞些吃的用的来卖，她在这里面可神通广大了，刚搭上蓝紫凝就把人妖婆的地盘给抢了过来，能卖烟卖粉！当然，真钞啊，不是那些纸条。”
　　
　　向亦双一口馒头一口淡豆浆，“狱警不管吗？”
　　
　　“没个证据谁管？狱长倒是想抓，抓不到，她们小心得很。还有，你哪里知道她们买通的是哪个管教啊，要是冷不丁撞枪口上，吃亏的可是自己，谁会管那闲事。”阿兰突然意识到自己多嘴了，连忙蹭了蹭丁筱宣，“你可别多管闲事，不要把我害了。”阿兰见丁筱宣没有表示，指着李婷的方向，“你看看，那些人，不是好惹的。”
　　
　　和昨天在警车上见到的她不同，原本白皙的脸上已经是红肿一片，嘴角带着淤青，松松垮垮的囚服下，露出的肌肤有着星星点点的青紫，看得出来，她浑身是伤。李婷身边的大块头女人正在将馒头粗鲁的塞进她的嘴里，不理会她的挣扎，而且，她看起来没有挣扎的力气，两只像筷子一样粗的手臂在空中无力的挥动着。
　　
　　大块头显然不希望狱警来找她的麻烦，锢住了她的手，将她拉向自己怀中，李婷半昏厥无力的身体只能软软的任人摆布。大块头充满淫意的目光盯着她胸前若隐若现的柔软，大庭广众之下露骨的舔舐着她的脖颈。 
　　
　　李婷在眼眶里打转的泪水再也忍不住的溢出，摇晃着脑袋躲避着。大块头直接覆上她的唇，残虐的撕咬着，很快，当大块头离开的时候，她黯淡的唇瓣早已被刺目的血染红。 大块头的手伸进李婷的两腿之间，略带惩罚性的揉捏她最脆弱的地方。
　　
　　李婷嘴里含糊不清的嘟囔着求饶，“不要......求求你不要......”那桌子的人没有因为她的示弱而怜香惜玉，反而哄笑起来。那一区的管教循着声音瞥了一眼，没有加以制止却主动绕开了桌子，脸上似乎带着一闪而过的戏谑。
　　
　　“她们就是一群恶魔，以嗜血的残忍为乐。”血淋淋的事实啃噬着向亦双坚守的最后一丝坚强，筑守的最后一座城墙轰然倒下，她突然清晰的意识到，这里并不是一个让人洗心革面的地方，根本就是一个血腥冲天肮脏浊臭的斗兽场，所有的猛兽被关在了这样一个围城内，每一个人，都逃不开你死我活弱肉强食的厮杀。
　　
　　丁筱宣握紧拳头，默默的别开头。监狱，只不过是给了这群恶魔，一个舔伤口的庇护所。这里，和她厮杀了六年的黑色会并没有什么不同，区别的是，这里是合法的、残酷的地狱。      
作者有话要说：额...我好像改不了唆的毛病...




☆、十一 雪崩

　　所有的犯人分成了几个工作小组，李婷在大块头女人的安排下自然是跟了她，被调去了包装组，陈小芳在贿/赂了虎妞之后也被安排去了生产组。剩下丁筱宣和向亦双老老实实的听从组织的安排。 
　　
　　“洁癖是吧？特爱干净？那成啊，去卫生组最适合你了。”肥婆翻了翻花名册，点了队伍里的阿兰出列，“你带着这两个，去警务大楼，把每一层的厕所都给我刷干净了。” 
　　
　　“警官，就我们三个？”阿兰面露难色，委婉的提着异议。 
　　
　　“三个人怎么了？一个上午还怕弄不完？” 
　　
　　“警官，可我是洗衣小组的组长啊，我这，□乏术不是？” 
　　
　　“我不是看你特喜欢这俩么，给你制造点亲近的机会，让你感受下久违的母爱啊。” 
　　
　　“恩......谢谢谢谢领导。” 
　　
　　“去吧，去吧，好好干，表现好了午饭我让人给你们加餐。”肥婆挥挥手，和蔼可亲的对着向亦双咧嘴笑。 
　　
　　警务大楼包括地下室共有六层，地下一层是禁闭室，专门关押各种违纪人员；一楼二楼是各种资料室、审问室、监控室和各级主管的办公室。三楼四楼是普通狱警的宿舍，五楼是狱长、总管教、区管教的办公室和休息室，会议室。 
　　
　　三人被带到杂物房，随行的狱警立即给她们戴上了脚镣，每人发了一套清洁用具就将她们留在了大厅扬长而去。 
　　
　　脚镣之间的链子有40厘米长，活动距离不大却足以让她们自行活动。向亦双试着走了两步，加长的链子和铁环的重量使得她根本抬不起腿，走起路来像蜗牛般一步一挪。怪不得她们能在警务大楼内部自由活动，每走一步不仅费劲还哗啦作响，根本就不可能有溜号的机会。 
　　
　　“唉，真造孽，我一把年纪了还遭这罪。” 
　　
　　“对不起了兰姨，她在针对我。” 
　　
　　“算了算了。抓紧时间快开始吧，我们每人两层，擦桌子拖地扫厕所。认真点干啊，工作表现可是影响到你的刑期的。” 
　　
　　“走吧。”丁筱宣拎着塑料桶就要朝电梯就去，阿兰急忙叫住了她，指了指一旁的安全通道，“不能用电梯，这。” 
　　
　　“欺人太甚，凭什么不能用电梯，套着这东西爬得了楼梯吗？！”佛都有火，向亦双鼓起劲，拖着身子气冲冲的往电梯走，才走到电梯门口，她已经满头大汗气喘吁吁的。 
　　
　　“姑奶奶，一看就是大小姐，我看你人高马大的，身子骨这么弱啊。你就在这一层和地下室吧。我和小丁去楼上。” 
　　
　　“不用，兰姨，我……” 
　　
　　丁筱宣阻止了向亦双准备按按钮的手，“不要自讨苦吃。” 
　　
　　“这根本不合理！放着电梯不用爬什么楼梯！” 
　　
　　“你还想让她们抓到什么把柄？能伸能缩才能在夹缝中生存。”委屈求全，丁筱宣似乎又回到了六年前，从地痞流氓开始摸滚打爬的日子。 
　　
　　“连你也这么认为？！” 
　　
　　“不能保护自己也至少不要连累兰姨。”丁筱宣毫不客气的回答。 
　　
　　向亦双眼里闪着不常见的脆弱，眼睁睁的看着她们步履蹒跚的在眼前消失，粗重的铁链子磕碰出低沉的声音，在楼梯间幽幽的泛开，这些声音振荡着她的耳膜，就像千斤重的锥刺带着刺骨的凉意一下下的重击在她早已岌岌可危的堤坝，生怕下一秒，她的泪水就要泛滥决堤。 
　　
　　“那谁，还站在那干嘛？先去地下室，把那里的死老鼠收拾掉,臭死了。” 
　　
　　向亦双咬着下嘴唇，硬是没有掉一滴眼泪，深深的叹气之后，她回看了眼大厅入口，又望向了走廊尽头。长长的走廊就像现在的日子，无止尽的未知和恐惧侵蚀着每一根神经，每走一步都是那么的艰难。熬吧，可是，即便是走到了出口，低头一看，那枷锁的印记，永远的落在了身上。光明，似乎已经永远背离了自己，愈走愈是遥不可及，眼前只剩下了深不见底的黑洞，没有尽头。 
　　
　　“开了门的都把地拖一拖。”门口的狱警打开了地下一层的铁门，长长的走道里只有一盏昏黄色的灯依稀发亮，脚下是石板地，有五级大台阶。向亦双小心翼翼的往下走着，脚下的铁链拖擦着地面，在这死寂一般的空间里，哗啦啦的发出嘈杂又沉缓的声音。 
　　
　　昏暗里，向亦双毫不掩饰她的惊慌，四下打量着，黑暗、阴森、潮湿。狭长的走道旁是一道道坚固全封闭的铁门，似乎只有离地五厘米处才有一个供应食物的进出口，只有一个盘子大小，也被死死的锁上了。 
　　
　　从入口处往里头走去，013号的门打开着。向亦双站在门口，挡住了微弱的光线，囚室里伸手不见五指，只闻到了令人作呕的恶臭。 
　　
　　面对这毫无生气的黑暗，向亦双感到一阵阵窒息的苦涩，无力的蹲下。背后昏暗的灯光照射进来，她环视了一眼这个不足4平方大的房间，一个蹲厕，没有床，没有窗，只有天花板上两个封着铁网的出风口和送风口，只要沉重的铁门一关，这里面真的是暗无天日。死老鼠安静的躺在地面上，似乎它对于这里已经足够熟悉，摊尸的位置并不是角落，或许它也知道，在这里慢慢的等死也很难有人发现，直至腐烂发臭。 
　　
　　冰冷的汗水划过皮肤，向亦双艰难的咽了咽喉咙，手上套着垃圾袋，漠视心中的恐惧，挪到死老鼠身旁。当隔着薄薄的塑料袋触碰上冰冷瘫软的那一具尸体时，她似乎能够感觉到，过去的24年和未来的几十年，全部粉碎在恶魔的血盆大口之中，支离破碎。 
　　
　　胡乱的把袋子打了个死结，她实在无力再待在这个房间里，逃似的拖着身子回到了走廊，靠着墙壁穿着粗气，恶心感一阵阵的涌上心头，不住的干呕呛得她眼泛泪光。 
　　
　　悉悉唆唆连哭带笑的声音在不远处响起，持续而轻微的响动平添了几分烦乱，向亦双自暴自弃的想着，还有什么，一起来吧！她压下心口的难过，竖起了耳朵，仔细的寻觅着声音的来源，拎着垃圾继续往里走着，声音是从紧闭的011号里面传来的，想必里头的人，精神已经到了崩溃的边缘。 
　　
　　哐哐……“外面有人对吗？”009号里头传来了闷闷的砸门声和一把急促的声音。 
　　
　　向亦双并不打算理会，她的任务，是打扫卫生。这地下室唯一的洗手间在走廊尽头，她得拖着沉重的脚镣去那里面打水再出来拖地，顺便还得检查下哪里有动物的尸体。 
　　
　　“拜托你......告诉她们，我亲戚来看我了。” 
　　
　　被关疯了吧。你在里面，狱警在外面，还能不知道有人来探监？
　　
　　“我把地弄脏了以后还是你洗的啊，互相帮忙行吗。”似乎是等了一会，没有得到回应，声音又传了出来，语气中带着几分央求，“很痛......” 
　　
　　“你......来月事了？” 
　　
　　“是......帮帮我......” 
　　
　　“等等。” 
　　
　　向亦双找来了狱警，打开铁门，从狱警脸上厌恶的表情来看，她似乎一步也不想踏入那个房间。将卫生棉扔给向亦双，支使着她，“你进去看看。” 
　　
　　靠近门口的墙角边坐着一个瘦小纤弱的女孩，似乎是久未见光，就连这微弱的灯光也足以刺激她的瞳孔，只见她微闭着双眼，捂着肚子一副痛苦难耐的样子。“你怎么样？” 
　　
　　“痛经。” 
　　
　　“痛不死你，05745出来。” 
　　
　　“警官，她看起来很难受。” 
　　
　　“出来，这不是你该管的。” 
　　
　　女孩抓着向亦双的胳膊，勉强支起身子，对着她微微一笑，站到了门口。她背着光，向亦双只能隐约的看见她的侧脸，油腻的发丝紧贴着两颊，几滴汗水顺着她惨白得近乎透明的脸滑落，大眼睛快速的忽闪着，咧开的嘴角弯起好看的弧度，她将手里紧拽的钞票塞进了握着警棍的那双手里，“领导，我很难受，让我洗个澡成吗？” 
　　
　　“你这小鬼真麻烦。” 
　　
　　“嘿嘿，谢谢领导。”小鬼陪着笑脸，变戏法似的另一只手又塞了些钞票到狱警手里。 
　　
　　“行了，没衣服给你换，你快点搞定，别给我惹麻烦。”狱警面无表情开始了她们重复了无数次的工作，将冰冷的手铐靠在了小鬼的手上，推着她往走廊尽头走去。 
　　
　　对弱者的漠视、嘲讽、折磨似乎是这里的生存法则，没有原谅，没有怜悯，没有尊重。向亦双跟在她们身后，默默的注视着这个女孩。置身在这样一个冷漠的环境里，她感觉到全身发冷，女孩温暖的微笑就像冬日里最后一束阳光，带来了些许温度。那个凄壮又坚定的背影，她稚嫩的肩膀上似乎压了太多的沧桑，面对冷漠她从容应对，这样的她，像极了自己18岁时与姑姑在商场上沉稳宣战的样子。 
　　
　　狱警打开了小鬼的手铐，在门口叫住了向亦双，“你也进去，先把里面给弄干净了。”锁门的声音过后，空气又恢复到原本的死寂。 
　　
　　小鬼走到洗手台，先洗了把脸，又挤按了些洗手液在手上，拧开了水龙头，把头伸到水底下开始冲洗。已近深秋，冰凉的水冲刷在头上让小鬼不禁打了一个冷颤，一不小心头撞在了水龙头上，嗷一声叫了出来，“唔！真痛！”小鬼抬起头来，极肩的头发湿淋淋的垂落在脑后，水滴落在她单薄的蓝色囚衣上，水渍慢慢云开，变成了一片深蓝。 
　　
　　小鬼洗完了头，得出了空来仔细观察眼前比自己起码高了一个头的‘电线杆’，女人又高又瘦，如琉璃般的水眸，挺翘的鼻子，两片性感朱唇，柔和清秀的曲线，光滑如白瓷的肌肤......比蓝紫凝那个妖孽少了一分妖娆多了一分柔弱，却又有着说不出的足够震慑人的气场。她细弯的眉毛似乎一直紧蹙着，长长的头发简单的束在脑后，有几根发丝垂落在耳际，似乎有些狼狈，“谢谢你啊美女。”
　　
　　向亦双呆若木鸡的挪着身子往隔间移动。
　　
　　三个星期里一直对着黑漆漆的空气，不知道外面是白天黑夜，没有人可以交流，只有当每日三餐准时的送来，她才知道，原来日子还在一天一天的过着。好不容易逮着这么个亲近人气的机会，还是个顶级美女，不调戏一番就不是小鬼了，“美女姐姐新来的吧。我叫周楠，她们都叫我小鬼。”
　　
　　“你好啊......”小鬼媚笑着靠近，伸出手悬在空中，半响，小鬼得出一个结论，这女人又是一座大冰山。
　　
　　看着她湿答答的手，犹豫了一会，还是礼貌的脱下手套，轻轻握了握，正要抽回，小鬼却忽的用力握住，指尖有意无意的轻触她的手背，“姐姐以前混哪里的？可要多多照顾下我喔。”
　　
　　语气带着不羁，先前的好感被这么一个举动完全推翻，向亦双反感的推开小鬼的手，向着里面走去。
　　
　　“姐姐看不起我啊......”
　　
　　向亦双被小鬼挡住了去路，拧着眉头低头注视着她，“没有，我浪费太多时间了。”
　　
　　“噢......” 小鬼故作无奈的摇了摇头，毫不避讳向亦双还站在跟前，迅速的脱去自己的上衣。
　　
　　向亦双制止了她正在将裤子往下拉的手，“你要干什么！”
　　
　　“脱衣服啊。”
　　
　　“脱衣服干什么！”
　　
　　“洗澡啊。”小鬼将自己的囚服随手扔在了洗手台，身上只剩下内衣内裤，然后无辜的眨着眼睛看她，嘴角却带着一闪而过的邪笑，“姐姐，不脱衣服怎么洗澡嘛。”
　　
　　“姐姐姐姐，把那个水桶借我吧，我要接水洗澡。”
　　
　　向亦双背对着小鬼，将水桶重重的往地上一放，沉着脸往里头走去。她径直走到最里面的隔间，推开门，臊臭味扑面而来，拎起刷子，愣愣的站了一会，才缓缓下蹲，开始清扫。脸上有凉凉的水珠断断续续滑落，她伸手一抹，看着手上乌灰的水痕，突然毫无预兆的笑了。
　　
　　小鬼正低着头拧着自己的头发，眼角瞥到那个人突然不可思议的傻笑着，“你怎么了。” 
　　
　　向亦双没有理会，笑得更加放肆，渐渐的，笑声夹杂着无声的哭泣，无力的瘫坐在地，一坐下，她就啜泣到难以呼吸。 
　　
　　“喂......”小鬼走过去拍她的肩膀，“我就是跟你开个玩笑......”
　　
　　“女人......别哭啊......”周楠最怕看到人哭了，她不会安慰人，她害怕去面对哭泣的真相。那个从小养着她的莲姨，每次下班回家都得关着门在房间里哭个死去活来的，她每次只能躲到厕所里，假装什么都没有看到，好像这样才能心安理得的继续接受她的救助。
　　
　　“唉唉唉，你再哭狱警以为我怎么你了。”
　　
　　“喂！够了啊！我又没怎么你！顶多摸了一下手嘛！哭什么啊！”
　　
　　“喂喂喂，你看看我，我这三个星期没洗澡了，比这坑还脏，你你你再不停止，我蹭你身上了啊。”
　　
　　“我真蹭了啊！我！别以为我不敢动手啊！”
　　
　　“靠！”见向亦双依旧不给任何反应的嚎啕大哭，小鬼咬一咬牙，伸手一圈，将她揽入怀里。以为她会第一时间反抗，谁知道她却软软的任由自己抱住，这反应她一下就懵了，“我错了，我错了，对不起了姐姐，以后不敢了，您别哭了成吗？”
　　
　　从背后环住向亦双的手还搭在她的手背上，小鬼感觉到怀里的人不住的抽搐着，她没敢再吱声，迟疑的轻轻拍打着她的手背，“要不，你不哭了，我帮你把这里冲干净。”好像，这样安抚的动作过后，她的情绪稍稍有些稳定下来，于是小鬼再接再厉，左手大胆的牵住她的手腕，“别坐这里，很脏的。”
　　
　　紧握她的手就好像她此刻的声音，细腻、轻柔、丝丝入扣，带着治愈的魔力，抚过她的伤口。
　　
　　“成，就这么办，你歇着吧！”小鬼没等她给出任何回应，直接就把她从地上拉了起来，推着她将她往上一顶，向亦双一个踮脚就坐到了洗手台上。
　　
　　小鬼对着她露出无害的笑容，然后接了一桶水，拎到隔间里关了门。一阵静寂过后，传来咚咚的水桶撞击门板的声音，接着就是哗啦的一声，水从门缝底下溅了出来。“我要出去了啊，你先闭上眼睛。”
　　
　　向亦双止住了抽泣，她根本不知道这小鬼在搞什么，只不过，对于小鬼的开放程度，她已经见识过了，于是乖乖的闭上了眼睛。
　　
　　“嗯......你一直闭着吧，我冲身子的时候顺便把这里都冲一遍，都好了你再睁眼哈，我就不关门啦。”
　　
　　“我现在过来牵你挪一下位置，你这边也需要一桶水。”
　　
　　“嗯......等我穿衣服......”
　　
　　“好了......睁开眼吧......阿等等......你......你不许笑我......我没衣服换。好了，你睁眼吧。”
　　
　　向亦双睁开双眼，就见到小鬼遮遮掩掩的站在门口，洗手间里到处是湿答答的满地都是水，非常像大扫荡过后的场景。
　　
　　“嗯......看起来很干净对吧......你不用太认真的，要是有点污渍什么的，你用刷子重点刷一刷，其他的，直接冲冲水然后就坐在一旁等水流干就行了。”
　　
　　“我可是经过长时间摸索过来的，现在直接就把捷径告诉你了，不过......”阿嚏......“不过你不用太感激我，举手之劳举手之劳。”
　　
　　小鬼越说越兴奋，原本半侧着的身子也转了过来正对着向亦双，这时候向亦双才发现，她把带着血渍的裤子前后倒置换着方向穿了......看着她湿答答的头发，灰黑的带着污渍的囚服，和稚嫩可人的脸蛋极端不协调，如此狼狈的样子让向亦双心中一阵抽痛，抿了抿嘴，她把真实的想法压在了喉咙里，“你只不过是在赔罪，我们扯平了。”
　　
　　“行行行！扯平了就好！大冰山雪崩的时候很恐怖！”
　　
　　向亦双少有的竟然会觉得心里热乎乎的，似乎，再深渊的黑洞，也总会有星星点点的光芒。
　　      
作者有话要说：四个主角果然太多了。戏份不够平均。。。。顾此失彼。算了。。碎碎念碎碎念。
= =我真是太勤快了，十点多还码字。5000字就当是周六和周日的吧。




☆、十二 戏子

　　“对不起，副狱长，不知道您在这。”狱警刚推开六楼办公室的门，就看到大块头不屑的站在黄玲面前，而黄玲倚靠在办公椅上，面色有些难看。
　　
　　“有事吗？”黄玲没有抬头，揉了揉自己的太阳穴。
　　
　　“喔，就是打扫卫生的人来了，既然您在忙我让她待会再来。”
　　
　　“不用了，让她进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　丁筱宣提着一桶水进了办公室，脚下的步子更加艰难，懒得看黄玲一副不可一世的样子，丁筱宣将水桶放在了一旁便拧了布直接走到陈列柜前。
　　
　　“我问最后一次！李婷身上的伤，是不是你干的？”黄玲用力拍桌，将桌上的水杯给震翻了，水洒到桌上的文件，黄玲随手抓起就往大块头身上砸去。
　　
　　“警官大人，你说话怎么跟我似的，一点都不文明点啊。嘿嘿，不全是干的，恩......还有打的。”大块头说完，朝着丁筱宣扬了扬眉。
　　
　　“怎么打的？”
　　
　　“我想想，好像是干之前打的，抓她头发撞墙撞床什么的，嗯，是这样。”
　　
　　“呵呵，左手？还是右手？”黄玲拎着警棍，绕到桌前。
　　
　　大块头举起左手在黄玲面前晃了晃，“当然是左手，右手当时没空呢，你知道的，活塞运动。”
　　
　　黄玲一个转身，用力将大块头压制在桌上，按住她的左手，猛的用电棍砸去，“噢......你怎么滥用私刑呀......那谁，你给我作证，黄警官打人了。”
　　
　　“现在的副狱长是我！你们以前那一套在我这里行不通，最好给我安分些！”
　　
　　“奇怪了，不太公平喔黄警官，你这是阶级歧视。瞧瞧，你还压在我身上呢，都压红了都，人证物证都有，别抵赖啊。”
　　
　　黄玲抓起大块头的头发，强迫她仰起脸来，“要是李婷救不回来，你这辈子都别想出去！”
　　
　　大块头不咸不淡的说着，“你这算不算逼供啊，李婷自己找死关我什么事，可别冤枉我了。”
　　
　　丁筱宣心里一震，虽然早就料到会是这个结果，她依旧为自己的见死不救自责。李婷将自己脆弱的一面在这群饿狼面前表现得淋漓尽致，一副任人宰割的样子却又做着无力的反抗和挣扎，她注定会是最先被击垮的一个。丁筱宣又一次感受到了身不由己，当同为卧底的阿锋被蓝萧泰执行帮规的时候，她只能眼睁睁的看着他被卸去手脚，忍受着钻心的痛楚慢慢死去，她什么都做不了，甚至在当时，她还在为阿锋是否会供出自己而忐忑着。如果蓝萧泰是刽子手，丁筱宣就是为蓝萧泰准备那把刀的帮凶，她的手上，也沾满了阿锋的血，怎么洗，都洗不掉。
　　
　　“我迟早会让你付出代价！”黄玲的声音里有着压抑不住的怒气，用力将大块头一推，对着门外大吼，“小张！03761带头恶意滋事不听劝阻，关禁闭1个月。”
　　
　　“你疯了吧，好好读读监狱守则！没用武器没见血你关我1个月？”
　　
　　“滚出去！”
　　
　　“靠！姓黄的你以为你是谁！我要见狱长！”
　　
　　“小张！听见没有！带她下去！”
　　
　　“是！”
　　
　　黄玲狠狠的甩上门，眼里满是怒火，抓起墙上的飞镖，一把手全扔了出去，飞镖哗哗啦啦的落了一地，黄玲大口大口的喘着粗气，眼角瞥见从进门就一语不发默默擦洗的丁筱宣，“捡起来。”
　　
　　丁筱宣一愣，抿了抿嘴，没有走过去，撇见了办公桌上那一摊水渍，她走了过去。黄玲一个箭步走到丁筱宣面前，拎起她的领子，将她抵在了墙边，“我说捡起来。”
　　
　　“那不是我的工作范围。”丁筱宣推开了黄玲，重新走回桌子旁边，自顾自的收拾着。
　　
　　“别跟我嘴硬！”黄玲抢走了她的抹布，随手一甩，抹布落在了飞镖旁。
　　
　　丁筱宣回过头，冷冷的看了黄玲一眼，然后拖着脚链，走过去将抹布和飞镖都捡了起来，一个一个的，插到了镖靶上。一个不明物体砸了过来，丁筱宣顺手一接，摊开来一看，是昨天被收走的哮喘药。
　　
　　黄玲双手环抱在胸前，挺着腰，用眼神示意，“文件。”
　　
　　丁筱宣没有再做无谓的反抗，顺从的走过去将地上的文件整理好，叠放整齐。
　　
　　“委屈吗？”黄玲扬起下巴，眼底是满满的厌恶和玩谑，“呵呵，按章办事？警员守则没有教你中饱私囊吧？”
　　
　　“没有。”丁筱宣摇摇头，慢吞吞的抬起头来看她。没有觉得委屈，也没有中饱私囊。
　　
　　“在局里，我看过你的案子，很奇怪。你不是个好戏子，表情不够生动，却能骗得了蓝紫凝，骗得了你的上级。真不知道你是怎么做到的？”对于丁筱宣，黄玲明显的嗤之以鼻，“和蓝紫凝在狱中相遇，不会是你早就安排好的吧？我劝你，给我安安分分的，别以为下面的小动作我会不知道。”
　　
　　门外传来了敲门声，“进来。”
　　
　　“报告，03488带到。”林萍见到了灰头土脸的丁筱宣，笑着朝她吹了个口哨。
　　
　　黄玲伸手拍了一下林萍的头，转头对丁筱宣说着，“出去，如果你想安安稳稳的过完这四年，最好记住我的话。”
　　
　　......
　　
　　丁筱宣发誓，她真的不知道黄玲的专用浴室这个时候为什么会有人在，而且，在她进门的时候，里头的人刚刚进行到脱掉内衣的那个步骤，水雾下，姣好的身材扭动着，一股撩人的气息环绕在整个浴室内。嗡嗡嗡的血液直冲丁筱宣大脑，连呼吸也顿时急促了起来......懵了一会她才回过神，刚想悻悻的逃出浴室，就被一把朝思暮想的声音叫住了，“又不是没看过。”
　　
　　蓝紫凝远远的，就已经听到脚链低沉的声响一步一步向着自己走来，所以，当浴室的大门被人打开的时候，她并没有表现出惊慌失措的样子。
　　
　　丁筱宣觉得自己的脑袋快要炸掉了，一股气流一个劲儿的往上涌，很多画面在脑海中浮现，两个女子如灵蛇般交缠的身体，其中一个，是她的蓝紫凝，另一个，却不是自己！
　　
　　蓝紫凝褪下了身上最后的防线，回看了眼门口僵硬如化石的人，媚惑的一笑，慢悠悠的伸手拧开了头顶的花洒，带着雾气的水落在了蓝紫凝身上，她的肌肤渐渐的透起红晕。
　　
　　丁筱宣握紧双拳，浑身打颤，此刻她的脑袋里全都是糨糊，根本无法思考，脱口而出的质问她，“你为什么会在这里！”
　　
　　“奇怪，我为什么不能在这里，丁警官管得太多了吧。”
　　
　　蓝紫凝盘起的曲发，额前有几根发丝垂落，模模糊糊挡住了丁筱宣的视线，看不清她的表情，“你！你想报复我！也不需要出卖自己！”是想买通黄玲来证明给自己看这世界没有正义？是想让自己嫉妒和黄玲好上了？还是单纯是为了她自己的势力？！可是，刚才黄玲的一番话又是什么意思！丁筱宣想不出为什么蓝紫凝会出现在这里，好像无论是什么原因，都不会是她想要知道的。
　　
　　蓝紫凝的动作瞬间停止，一动也没有动，良久，她微垂下眼眸，嘴角微勾，不着痕迹的笑了出来，“以前我怎么不觉得你有这么天真？”
　　
　　丁筱宣原本通红的脸顿时煞白一片，喉咙里粘稠稠的，让她说不出话来。
　　
　　蓝紫凝转身，□的和丁筱宣面对面，缓缓走了过去，一只手轻轻抚上她的脸，“你好像，不值得我这么做？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么为什么？”蓝紫凝慢慢凑近，在她的耳边轻声道，“你......该不会是被我迷倒了吧？脑袋缺氧？说的话怎么都这么奇怪呢。”
　　
　　一直紧握的双拳仍在不受控制的微微颤动着，分不清是愤怒还是妒忌，“你不需要这么做，以前的蓝紫凝不会为了任何事情去这样伤害自己！”
　　
　　“是不是想说我不择手段？”蓝紫凝带着笑意，抓起她的双手绕到身后，用力往后一拉，丁筱宣腰部往后一弯，失去了重心。接着蓝紫凝将不着寸缕的身体贴近，逼着她一步步往后退，脚下的链子忽然被踩住，丁筱宣的背脊重重的撞在了墙壁上。趁着丁筱宣调整呼吸站稳脚步的空挡，蓝紫凝将膝盖顶入她的两腿之间，将她拘禁在自己面前。“记不记得，你是怎么接近我的？”
　　
　　丁筱宣别过头去，蓝紫凝一只手牵制住她的身子，一只手抚过她的发丝，挡住了她的脸用力掰过来，手滑过她的鼻梁，落在了唇瓣上，指尖轻轻摩挲。
　　
　　看着她缓缓靠近逐渐变大的脸，丁筱宣下意识的闭上眼睛，湿/热的气息愈来愈近，正当她以为下一秒唇瓣上就会有柔软的触感时，熟悉的气息却拂过脸颊，绕到了耳际，“你们领导是怎么想的？没身材没脸蛋，怎么就知道你能爬上我的床？”
　　
　　“蓝紫凝！”
　　
　　蓝紫凝的头埋进了丁筱宣的脖颈，舌尖轻盈的滑过，留下湿润的痕迹，“或者说，如果不是你，还有无数个柯又想方设法的躺到我身下？这叫什么来着？广撒网钓大鱼？”
　　
　　丁筱宣一直握拳的手再也忍耐不住的挣扎了出来，横在胸前推拒着，隔开两人的距离。
　　
　　“看看，这毛病怎么还没改，被我拆穿了就恼羞成怒。”蓝紫凝不紧不慢的抓住她的手腕，拉到了身侧，灵活的舌头舔吻着她的耳廓，“别急，你的身体我还没玩腻。”含住她的耳垂，轻轻的吸允舔咬，如她所料，眼前的人开始因为自己的动作不住的战栗，煞白的脸也恢复了血色泛起红晕，“你这个样子真让我欲罢不能。”
　　
　　蓝紫凝用力将丁筱宣的身子往下按压，膝盖顶在了她的那片柔软上，开始轻轻的前后挪动着。松开手，邪邪媚媚的看了她一眼，手背滑进她的大腿间，在她的大腿根部游走，又覆在她耳边极其肉麻的低唤着，“又又......想要吗？”
　　
　　丁筱宣死死的咬住下唇，没有让自己发出半点声音，只是红着双眼盯着眼前这个让她觉得熟悉又陌生的人。突然恐惧占据了她的大脑，什么想法都没有了，只剩下害怕，有些怕了眼前这个人，变得，不太像蓝紫凝了。
　　
　　“咦？丁警官，做戏做全套呀，怎么？不演了？”蓝紫凝有些恼，加大了手下的力气。
　　
　　丁筱宣难受的嗯了一声，细长的眉皱在了一起，“我爱你，不管你信不信，我爱你。”
　　
　　“我没听错吧？这句话，以前不说，现在说了，有用吗？！”原本还是冷嘲热讽的语气，说着说着就变了味，丝毫掩饰不住自己的愤怒。自己三番五次想从她口中套出来这句话，她却始终禁闭牙关，此情此景，等到她亲手把她们的爱情逼上了绝路才说出这句话！有用吗！
　　
　　门把转动的声音响起，蓝紫凝猛的一把推开丁筱宣，背过身去擦拭自己的身体。
　　
　　“快点，快点。”狱警站在门口，虽然发现了丁筱宣也在浴室里，却没有感觉到意外，只是不耐烦的催促着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝穿上了新的囚服之后，走到门口，狱警给她戴上了手铐，此时门外的肖大妹被推了进来。
　　
　　丁筱宣瞪大眼睛看着这一切，她又懵了，这是怎么一回事？
　　
　　“你先出去拖地，这里待会再来，后面还有人要洗。”狱警指了指丁筱宣，见她发愣没有反应，又催促了一番，“说你呢！发什么呆！”
　　
　　丁筱宣咽了咽喉咙，看着蓝紫凝眼中的不屑，她想说些什么，却说不出话来，只能看着她再一次从眼前消失。
　　
　　这一次，还是自己将她推走的......
　　      
作者有话要说：我去，卡文了卡文了，码一章用6个小时！还好最近上班时间可以偷懒......




☆、十三 疯子

　　三个人回到食堂里，已经过了打饭时间，看着饭盘里寥寥数根的青草、零零碎碎的肉末和大块大块的土豆，丁筱宣和向亦双依旧被其飘散开来的肉香、饭香折磨着，20几个小时只啃了一个馒头，又经历了一个上午的体力消耗，现在对她们来说，什么都是顶级菜肴，向亦双也不例外，迫不及待的端着盘子走向回收台的方向。
　　
　　“新丁，虎妞姐找你们。”阿瑾驼着背，抖着脚，痞痞的挡下了两人，往食堂中央区域扬了扬下巴。
　　
　　两人往虎妞方向看去，肖大妹、蓝紫凝、林萍都坐在她隔壁一桌，与周围满满当当的人不同，虎妞那一桌，明显空了出来，估计，就等着丁筱宣和向亦双落座。
　　
　　阿兰小声的凑到两人身旁说，“去吧，总是有这么一出的，在食堂里交流还好，狱警都在，她们也不敢太出格。”
　　
　　“走。”能离开回收台那么恶劣的环境，向亦双自然是求之不得。她才不会担心众目睽睽之下，虎妞敢有什么大举动，顶多就是耍耍嘴皮子，只要没有身体接触，她的耳朵倒是能够自动阻隔一切魔音。更何况，压抑了那么久的心情在小鬼那里得到了彻底的释放，现在她又恢复了面瘫女王的气场，脑内活动模式已经重启运转，任何时候都能在脑海里将一切妖魔鬼怪虐杀千千万万遍。
　　
　　一路走去，就像是众星捧月一般，所有人都对着这两人行注目礼，路过陈小芳那一桌时，她摇了摇头，“师太，这一行旅途凶险，不是上天堂，就是下地狱。”
　　
　　肥婆居高而下的监视着这一切，油腻腻的声音在耳边回荡，“我说的吧，只要表现好，我让人给你们加餐。其他人别羡慕，只要乖乖听话，这些待遇，还是可以找我申请的哟。”下一秒，她的声音又变得暴戾狂妄，“该吃饭吃饭，该干嘛干嘛，没什么好看的。”
　　
　　“来来来，往这坐。”虎妞谄笑着搂上丁筱宣拉着她落座，向亦双躲开了虎妞伸出来的手，径直走到丁筱宣正对面，背对着林萍等人灼热的目光，和丁筱宣相对而坐。
　　
　　丁筱宣望了眼前方斜对面的蓝紫凝，她面无表情，和周围窃窃私语的看客一般，冷漠的等着一场好戏拉开帷幕。
　　
　　虎妞从没有觉得自己像现在这样牛气，在以前，她是跟着妖婆才能沾上点光，只能以一个小喽的身份往这整个食堂的中心地带踩上一脚。如今，她得到授权，单枪匹马的就往这势力人物的地盘坐下了，这似乎在向众人宣告，也在向不远处的妖婆宣告，虎妞也跻身上层势力，不可小看了。
　　
　　“肥姐特意交代，给向美人加菜，你们来得晚，我就先给打了，可不巧，我这一不小心就给吃光了。”虎妞摆着手摇头，故作懊恼的瞥了眼肥婆，又回过头来对着向亦双说，“不过嘛，我还是给你留了点汤的，嘿嘿。”
　　
　　向亦双刚落座，眼神便渐渐变得涣散开去，似乎已经开始神游，进入无人的境界，她一如既往的倨傲姿态，将周围一切虎视眈眈的目光阻隔在外，埋头苦吃。
　　
　　丁筱宣看着飞扬跋扈的虎妞，再看了一眼旁若无人的向亦双，这画面变得很是滑稽，好似周围群魔乱舞，而聚光灯下的主角依旧淡定自如，她散发出来的气场，就像是一块千年磁石，足以吸收净化一切魔障。
　　
　　虎妞一番自言自语，没有得到向亦双或是丁筱宣的配合，面子上有些挂不住，这一场戏，可是她表现的好机会，若是能让这两只高傲的小羊向自己臣服，自己在林萍面前说话也能多些分量。她端起自己的盘子，悬在向亦双头顶，微微一倾，盘子里的菜汁便像撒尿一样，浇在了向亦双的饭里，点点菜汁喷溅在向亦双的手上，桌上，“姐赏你的，给我舔干净，一滴都别剩。”
　　
　　众人都在等着向亦双的反应，只见她发散的瞳孔慢慢聚焦，艰难的将口中的食物咽下，对着丁筱宣微张了张嘴，好似要说些什么，却没有说出话来，然后又扫了一圈周围的人，缓缓起身，皱着眉头，拉起虎妞的衣摆，将手上的菜汁蹭走。
　　
　　她脑子里突然出现了一个画面，虎妞张着血盆大口，从她嘴里流出大量夹杂着唾液的菜汁，滴落在自己的手上腿上，黏液侵蚀着自己的皮肤，想到这里，她的思绪拉了回来，不禁打了个冷颤，摇头晃脑的使劲甩了甩自己的手，低头对着丁筱宣说了一声，“我不吃了。”然后小心翼翼的分别用两根手指捏着盘子的两端，转身就要离开。
　　
　　虎妞不可思议的看着向亦双这一系列动作，眨了眨眼，周围的人，脸上或是震惊或是冷蔑或是嘲讽，一阵冷凝的沉默过后，看客们十分默契的开始哄堂大笑。
　　
　　虎妞好似被踩了尾巴的猫一样炸毛，恼羞成怒大吼出来，“给我拦住她！” 
　　
　　戏才刚刚开演，这主角怎么能这么快下场，所以围观者就成了向亦双离去的路障，一条条狗腿从桌子底下伸了出来，将本就不宽的过道堵了个满满当当。
　　
　　正当向亦双想要冲破重重阻挠跨过这些路障时，丁筱宣拉住了向亦双，自己往内挪了挪位置，拉着她坐到自己身旁，将自己没动过的盘子推到她跟前，“吃我的，我没吃过。”
　　
　　“额......那你呢？”
　　
　　丁筱宣凑到她耳际，“如果你不介意，我分一半给你吧，不吃饭接下去我们都会扛不住。”
　　
　　李婷已经倒下了，丁筱宣和向亦双就成了众人的新目标。到现在两个人还能安然无恙的坐在这，自然是因为林萍在她们身上盖了戳，没有人敢贸然行动，而今虎妞在林萍授意下的故意刁难，显然只是一场瓮中捉鳖的游戏，却决定着两人接下去的命运。如果在这场较量中表现得太过弱势，接下去的处境只会更加难堪和窘迫，如果过于明显的抗争，又会招来新一轮的排挤。再加上肥婆的针对，两面受敌，现在就算能躲得过初一也躲不过十五。总之，这顿难咽的饭，必须吃，吃得不卑不亢。
　　
　　“你先吃。”向亦双看起来身形高大实则手无缚鸡之力，名副其实的一个软柿子，若是丁筱宣再不管不顾，她很有可能就是下一个李婷。
　　
　　向亦双犹豫了一会，接过丁筱宣递来的筷子，将饭菜都分成了两等分，小心翼翼的吃着属于自己的一半。
　　
　　“我靠！”眼前这两人全然不把她虎妞放在眼里，她一伸手就要掀掉向亦双的饭盘，却被丁筱宣一把抓住了手腕，用力向外一掰，虎妞的手被反拧，痛得她的身子也侧到一边去。
　　
　　“松手！快给我松手！”人群中爆发了OO@@的讨论声，就是没有人对虎妞支以援手。
　　
　　向亦双再是迟钝，也明白了她们现在的处境，于是她将筷子还给了丁筱宣，“一起吃。”两人就这么众目睽睽之下，你侬我侬的解决着自己的午饭。
　　
　　丁筱宣用力一甩手，虎妞踉跄的更加是用力的撞到了林萍面前去了。一直笑着观战的林萍拍拍在她面前的虎妞，“吃饭可是丁警官现在的头等大事，你撞枪口上喽。”
　　
　　虎妞气不过，对着不远处的手下大嚷，“阿瑾！”一个眼色，几个人就将丁筱宣和向亦双团团围住。虎妞用力一推，她们的桌子挪了位置，在原本拥挤的过道中间圈了一块空地出来。
　　
　　B区的狱警见有了骚动，正要往这边走来，肥婆却走了过去，领着她走开，“姓黄的现在不在。”
　　
　　向亦双微微处于惊慌之中，有些不知所措的看着渐渐逼近的人群，丁筱宣拉起向亦双，将她护在身后。
　　
　　“看来丁警官挺怜香惜玉的，我卖你个人情，不动她。”林萍单手撑住下巴，冰冷的嗤笑着，又低头以只有两个人听到的声音小声的说着，“我也卖凝姐一个人情，凝姐要是舍不得了，你说停，就停。”
　　
　　午饭时间只剩下13分钟，只要不出意外，蓝紫凝并不认为眼前这些虾兵蟹13分钟之内能将丁筱宣如何，她微微一笑，抬手做了一个请便的手势。
　　
　　“来来来。”向亦双被身后的人用力一拖就被拉到了一旁，“看看大英雄怎么个英勇法喔。”
　　
　　丁筱宣刚想回头，背后被人用力一推，大步一迈就到了‘主席台’前。蓝紫凝注视着她，深邃的眼底看不出任何情绪。丁筱宣对着她咧开了嘴笑，“照旧好么？”如她所料，蓝紫凝没有回应，丁筱宣耸耸肩，然后扭了扭脖子，揉了揉手，深深叹气，直起身子，观察着围在眼前的人。
　　
　　虎妞在10点钟方向，其余6个人分散着围成半圈渐渐靠近，向亦双被虎妞的人拉到了身后5点钟方向。擒贼先擒王，虎妞左手缠着绷带，那便是弱点。
　　
　　阿瑾首先被虎妞推了出来，她咬一咬牙，直接上来就是一腿，丁筱宣腿下一抬直接踩在她伸过来的小腿上，阿瑾嗷的一声蹲□子。没有给丁筱宣喘息的机会，其余几个见势一拥而上，抓胳膊抱大腿的。丁筱宣往后一退，手背上被抓出几道长长的指甲痕，泛出点点血珠。
　　
　　虎妞脸色更冷了三分，用力把阿瑾往丁筱宣身上推去，阿瑾人生得矮小，一个踉跄整个人就趴到了丁筱宣身上，来不及将她推开，膝盖处已经被人从后面一脚踢中，腿下一软，咚的一声跪倒在地。从地面看到后背逐渐变大的黑影，丁筱宣顺势往地面躺下一个翻身伸脚往那人脚下一绊，将其绊倒。
　　
　　伴着一个响亮的耳光，向亦双被扇倒，腹部撞在桌角，脸色铁青，“呃......”
　　
　　丁筱宣抬眼看去，向亦双被揪住头发压在桌上，她立马从地上爬起，顾不上身后的七手八脚，伸手将那人从向亦双身上拖走，奋力一拳打在了她的脸上。这时丁筱宣腰部被人从身后缠住，她用肘部猛的一砸砸到了那人的脑袋上，那人却不放手，死死的拉着她往后退。失去重心的丁筱宣踉跄了几步，身侧冲过来一人，猛地一撞，她被撞向了人墙，马上又被推了回来，被人推来攘去，身上又是被抓啊挠的，一片火辣辣的疼。
　　
　　丁筱宣有些无奈，这群女人根本就是乌合之众，完全没有按套路来，反倒是被乱了阵脚，团团围住。她必须找到一个突破口，眼角一瞅，结结实实的踩上了虎妞的脚，又往她腹部砸了一拳，虎妞一个弯身，伸手就要揪住她的头发，左手反倒被丁筱宣抓在了手里，狠狠的用力往下一扯，一声惨呼，虎妞的胳膊脱臼了。
　　
　　“给我扒了她！”尖锐的刺痛感和屈辱感让虎妞发了狂，如果这么多人都不能让丁筱宣低头，以后她就混不下去了！
　　
　　得了令的喽又开始胡乱的撕扯着她的衣服，嘶的一声，丁筱宣的领子被拉开了很大的一个口子，口袋里的哮喘药也给甩了出去，滚到了虎妞脚下，已经是筋疲力尽气喘吁吁的丁筱宣稍一走神，像被打了鸡血一般的虎妞抄起桌上的铁盘子狠狠的冲了过去，猛力连击在丁筱宣的头上，脚下突然一拐，腰间和腹部同时传来剧痛，一个趔趄向前扑去，神智不清的瘫倒在地。
　　
　　挣扎着想站起来，头部又是重重的一脚，鲜血顺着眼角流下来，视线一下子迷糊了。凝滞片刻，她的手和腹部都被人踢开并死死的踩住，无力地躺在地上喘着粗气。
　　
　　虎妞蹲□子钳制住她的下颚，眼露凶光，很是得意的注视着还发懵的丁筱宣，“乖乖听话不就好了，现在多遭罪呀，嗯？”
　　
　　被禁锢在一旁的向亦双惊呆了，她的两腿瑟瑟发抖着，“你们这群疯子！”
　　
　　啪！话音未落，一记重重的巴掌已经落在了丁筱宣的脸上，眩晕的脑袋根本不受控制，狼狈的歪到了一边。啪！又是一巴掌，她的脸已经感觉不到痛，只觉得脑袋嗡嗡作响。啪！啪！啪！“我让你嚣张！”
　　
　　再有一巴掌就要落下，虎妞的手忽然被人一扫，她回头一看，是蓝紫凝。蓝紫凝的声音平静而冰冷，“滚开。”虎妞看了看林萍，林萍挥手示意，压制丁筱宣的人咬牙切齿的冷哼一声撤开了。
　　
　　丁筱宣的脸颊早已高高肿起，嘴角也渗出了血丝，周围的看客似乎已经没了兴致，嚷嚷吵吵的四散开去，向亦双连忙跑了过去，蓝紫凝一个伸手将她挡在身后，另一只手里拎着药瓶，悬在丁筱宣眼前，眼中闪动着不知名的情绪，“为什么带着它？”
　　
　　丁筱宣用力呼吸，胸腔带来的疼痛感让她稍微恢复了几分清醒，眼中的模糊开始散去，看清了蓝紫凝的脸，她慢慢露出一个傻到骨子里的笑来。
　　
　　蓝紫凝看着那个笑容，窒息了一瞬。
　　
　　丁筱宣从地上爬起来，在向亦双的搀扶下稳住了身子，手背抹了一把唇上的薄血，“因为你啊。”
　　
　　“疯子！”蓝紫凝将手中握紧的药瓶扔回了丁筱宣的怀里，转身扬长而去。      
作者有话要说：丁警官不走神是不会被打倒滴....蓝紫凝是妖孽




☆、十四 信念

　　“说正经事，黄玲早上那些话什么意思？”肖大妹凑到了林萍和蓝紫凝身边。
　　
　　“呸，她以为她是圣母？装个毛线，一个个都叫去了有什么用，还不是什么都问不出来。”这个问题打扰了林萍的兴致，显然她前一刻还在津津有味的回忆着方才那场困兽斗。
　　
　　“不过看她那样，似乎有意要严查，我看妖婆原来那条线不能再用。”
　　
　　“原本就不是长久之计，自己另辟航线吧，要不然哪个时候被人摆一道你还不清不楚。”谁都不能信，特别是那些为了蝇头小利抛弃原则的人。原先妖婆从外头到狱里的线，倒是走了几年，一路顺畅。易主以后，那条线上的人，除了几个怕事的，其他人倒是都表了态愿意继续给肖大妹提供方便。
　　
　　蓝紫凝意味深长的笑了笑，“用，不能全用。林萍你那进军区的车队，原来走的就是监狱这个方向吧，能不能利用利用？”
　　
　　“凝姐，这点小生意，你说我犯得着拿这个冒险么？”
　　
　　“小生意？呵呵。”
　　
　　林萍若有所思地看着一旁的人，恍然大悟一般蹭了蹭肖大妹的胳膊，流露出邪魅的笑容，“哇，看来，老肖你要发大财了。”
　　
　　“多谢凝姐林姐提拔。”肖大妹嘿嘿一笑，拱手作揖。
　　
　　“别跟我整这文绉绉的东西，我是一大老粗。”
　　
　　“哈哈哈，有钱大家赚。”
　　
　　“这话我爱听。”
　　
　　林萍和肖大妹勾肩搭背的你一言我一语，就像规划着一幅前程似锦的蓝图一般兴致勃勃。
　　
　　“话说回来，凝姐，看来江湖传闻是真的？”林萍一脸探究的神色，笑嘻嘻的跟上了蓝紫凝的脚步，“我怎么没看出来那二五仔除了倔脾气还有哪点好啊？”林萍摸了摸下巴，色迷迷一笑，“难道......她床/上功夫很了得？嗷嗷嗷，那我得尝尝。”
　　
　　蓝紫凝冷冷的瞪了她一眼，没有说话。
　　
　　“咦？要是凝姐您还对那家伙念念不忘，我也不好跟你争啊，你一句话我马上把她扔你面前随你处置。”
　　
　　蓝紫凝低垂的眼里一抹清冷，轻笑着抬起头，转瞬双眸里立即散发出一股灼热的气焰，一把抓住林萍挡在身前的手，“我用过的东西，就是扔，也不会再让第二个人得到。”
　　
　　对蓝紫凝的反应有些出乎意料，林萍掩饰住心中的惊慌，讪笑着，“凝姐不是开不起玩笑吧？”
　　
　　“我教你一句，言多必失。”
　　
　　蓝紫凝留给林萍的背影，一股冷气从骨头里散发出来，就算是站在太阳底下也足以令人冷得发抖。林萍抱住双臂，抖掉一身的鸡皮疙瘩，看了看自己的手腕，有几道手指印清晰可见。跟钱过不去就是傻子，等到蓝紫凝彻底从视线中消失，林萍才愤愤的嘟喃，“我靠，一段可歌可泣的凄美爱情啊~~妖~~~”
　　......
　　
　　洗衣房里，一车一车的警服被堆到了两人面前，阿兰站在木桌对面，神色严肃的交代，“你们下午把这些警服都烫好。你知道怎么烫的，每一套警服，少一条线都不行。”说完，她走过丁筱宣身旁，小声的说着，“我把你衣服放在了最下面，你找机会把身上这身换下来，不过一天只有一套，你今晚就没得换了。别对我说话，我走了。”
　　
　　丁筱宣望着熨烫室里监察的狱警，反应了过来，勾出了一个明朗的笑脸，对向亦双说，“开始吧。”
　　
　　丁筱宣的脚踝肿起一块，走起路来有些一瘸一拐，她正想走向推车，向亦双制止了她，将车上的警服分成几次搬回了木桌。好像除了她们两个，其他所有的人都已经站到了统一战线，就连照顾过她们的兰姨也害怕受到牵连，忙着与她们撇清关系。
　　
　　丁筱宣一手撑着木桌，一手拿起熨斗，弯下腰时，一阵疼痛感袭来，顿时她的额头上已经是冷汗密布，咬着牙抬起头，“我教你。”她手下的动作轻柔细缓，端端正正的将警服抻平，细细地对准裤缝，从左往右一下一下地熨平整。
　　
　　向亦双生得一副冰块脸，总将自己的情绪藏于心中，不同于自己，丁筱宣似乎永远都有一个信念在坚守，她的目光里总会看到闪烁着的光芒。就像她对待面前的警服，她的目光好像光芒万丈的阳光，飘扬着无比神圣的信念。嫉恶如她，却在龙蛇混杂的环境里沉浮多年，付出一个女子的花季岁月换来的却是高墙铁栏四年的光景，只能概叹，这个世界太疯癫。
　　
　　“学会了吗？”
　　
　　“喔......会了......你不去医务室？”
　　
　　丁筱宣摇摇头，“把这些赶紧烫好。”
　　
　　一整个下午，重复着枯燥的动作，向亦双实在没法像丁筱宣那般一丝不苟，含糊的处理了一些都被监察的狱警给退了回来返工，好不容易两人才将三车警服熨烫平整分区域叠放完毕。这时候，她的腰已经不能挺直了，一挺直，就疼的厉害，只能略微弯着腰走路，更何况是受了伤的丁筱宣。
　　
　　向亦双主动提出由她推着车将警服送到警务大楼，丁筱宣没有同意，趁着狱警走开的空挡换衣服，背对着向亦双，略微一抬手就钻心的疼，实在忍不住了，她对向亦双开口道，“你能帮帮我吗，我的手抬不起来。”
　　
　　向亦双迟疑的伸手，将她的衣服往上一拉，丁筱宣后背上青一块紫一块的，一道五厘米长的刀疤落在她的靠近右肩的肌肤上，看得她脸色煞白，咽了咽口水，半响才徐徐说道，“谢谢你救我。”
　　
　　“嘶......”粗糙的衣服摩擦着手上一道道指甲划出来的伤口，丁筱宣忍不住深呼吸，“不用谢我，我只是在拯救自己，拯救我坚守的东西.......呵呵”
　　
　　向亦双抿抿嘴，“你真的不用去医务室？”
　　
　　“你觉得肥婆会让我去吗？”
　　
　　丁筱宣说的是事实，如果没有肥婆这把保护伞，虎妞绝对如何都不敢在食堂公然动手，回想起刚才的场面，向亦双的小心肝依旧扑通扑通跳得厉害，“都是一群疯子，她配得上这身警服吗？！”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　“你傻笑什么？”
　　
　　丁筱宣深深的叹气，深幽的望着那整整齐齐散发着英气的制服，“没什么。”
　　
　　“你有做过吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　向亦双谨慎的开口，“我是说，你呢，对于这身制服，你愧疚过吗？”
　　
　　“愧疚......？”丁筱宣的语气带着疑惑和不确定，她的思绪似乎也飘向遥远的往昔，“我......我好像，也做了不少混账事。”嘿嘿一笑，带着一丝尴尬说道，“那警服套在我身上我就浑身不自在，一穿上就觉得别扭，看来只能远观不能亵玩呀。”
　　
　　“所以，你是个好人。”
　　
　　“好人？”丁筱宣的嘴角向上弯起，慢慢的往上延伸，似笑非笑，“我当了六年的混混，打架、抢劫、勒索、毁尸灭迹，除了杀人什么坏事没干过，那些不是演出来的，是用我的手，真真实实做出来的。看着那些人一个个在我眼前倒下，我不能有一点同情和不安，麻木冷漠不屑，我必须合群的露出狰狞的笑脸。太多了......我脚下的人，太多了，踩着他们的尸体......我爬到了他们羡慕的位置，我得到了他们需要的情报......也因为这样，有足够的理由让他们相信，我已经回不去了。现在呢，我不知道，在我妹妹眼里，我还是不是人了......”
　　
　　“丁筱宣。”
　　
　　丁筱宣回头看了看身后，向亦双看过来的眼神里没有半分犹豫。“谢谢，谢谢你相信我。”
　　
　　“是的，我信。”
　　      
作者有话要说：过渡章节，纠结死了。。。四个主角儿我都不想偏心，每一个都希望能塑造出她们自己的性格。




☆、十五 醋凝

　　丁筱宣在向亦双的搀扶下，一瘸一拐的往自己的监房走着，这是她两天以来第一次踏进监狱大楼。
　　
　　大楼总共有3层，她所在的2号仓，在第二层。关仓之前，她们被允许在自己的大仓号内有一个半小时的自由活动时间，这个时候，就像是街坊邻居串门唠嗑摆龙门阵那般热闹。
　　
　　狭长的过道，哪哪都是一撮一撮的人堆，也不知道说些什么，说说笑笑，哭哭闹闹，神神秘秘，更多的以眼前这两个‘相依为命’的人为话题，绘声绘色的争论得唾沫横飞。
　　
　　只见虎妞穿过重重人墙，从蓝紫凝的监房径直向她们走去，手里左掂右掂的把玩着一个黑漆漆的东西，也许，那是武器也说不定，旁观者少有的开始为这两条刀板上的鱼暗自惋惜。大概是以为，经历了今天这一役，这两个玩具就该任人宰割了，眼前发生的一幕却又为她们带来了新的谈资。
　　
　　丁筱宣的身体执意被人挡在身后，向亦双咬牙咽下满腔怨怒，只是静静的俯视着不可一世的虎妞和阿瑾，她们的眼里全是戏蔑。
　　
　　“咦？师太进化成小刺猬了？怎么？你也想尝尝我的拳头？”
　　
　　“你还想干什么？”
　　
　　“我们都没上呢，这俩自己就好上了，我倒是好奇，这俩谁上谁下啊。”
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　丁筱宣想上前，又被向亦双暗自拉住，她强自按压下内心的波动，仍是没有透露出半分情绪的盯着虎妞。
　　
　　蓝紫凝带着她与生俱来的冷艳气质，无视周围的骚动，一步步穿过人群，目光冷郁的向两人走来。看到丁筱宣被强装镇定的向亦双护在身后，她的目光又冷厉了几分，言语带着讥讽和冷蔑，“凭你，也想保护她？”
　　
　　向亦双早已做好心理准备，坦然的面对着，“我向亦双从来不是贪生怕死之辈，不就是拿我们当玩具吗？你们若还是不满意，还想打，你便打好了，我站在这，不躲。”
　　
　　虎妞正颤笑着想要上前，被蓝紫凝拦下，“向亦双？丁警官可真有魅力。”
　　
　　“小双。”丁筱宣脸上露出明显的担心的神色，在这个时候，她已经没有力气再去跟虎妞拉拉扯扯了。向亦双的反应太过激，很有可能把她们激怒，真的动起手来，没人能保护她。
　　
　　蓝紫凝微微一笑，脸上的表情却是带着淡漠和疏离，双手环抱置于胸前，像是置身戏外的导演一般，“丁警官舍不得了？”
　　
　　选择性的过滤着脑海中的疑问，向亦双避重就轻的抢话，“你们还想怎么玩都冲着我来。”
　　
　　“既然这样，你就替我们向美人完成她的心愿好了，让她表现表现，也可为我们丁警官提供一个惺惺相惜抱团取暖的机会。是不是啊，丁警官。”
　　
　　“凝！”
　　
　　虎妞听了丁筱宣的话之后脸色僵了僵，这狱里还没有人有地位可以直呼蓝紫凝的名字，眼前的人竟然直接呼出她的单字来，看来这两人的关系不会简单。
　　
　　蓝紫凝蹙紧眉头，一副不温不火的模样，“你记性不好，我说过，只有一个人可以这样叫我。”
　　
　　向亦双用余光轻轻打量着丁筱宣，她的眼里没有愤怒，反倒是有些难过，于是她自觉的沉默是金。
　　
　　丁筱宣轻轻忽闪了一下眼眸，蓝紫凝已经转身就要离去。不能让她就这么走掉，现在只有她能救向亦双。“蓝紫凝！”
　　
　　蓝紫凝停下脚步，众人的眼神皆笔直的投向她，观望等待着冰山变火山这么一出千载难逢的戏码，蓝紫凝却是懒懒的揉了揉太阳穴，轻轻吁气，“求我。”蓝紫凝转身，朝着她魅惑一笑，“求我......上^_^你。”
　　
　　看客之中自然是一片哗然，就连虎妞，也是背脊发硬愣在了原地，瞪大眼睛观望着事态的进展，她发现自己好像，惹上了大麻烦。
　　
　　丁筱宣微愣，深入骨髓的冷意让她握拳的手开始微微发抖，如果刻意的践踏她的自尊是蓝紫凝想要的，她不会躲。丁筱宣抬起头深深的凝视着蓝紫凝，虽然告诉过自己，就像是自我惩罚一般，她一切的报复都应该接受，可当再一次听到她这样伤人的言辞，丁筱宣的心依旧会深深的刺痛。就算是她们之间还有情，横跨在面前由自己挖出来的鸿沟依旧生生阻隔着两人，只能隔岸相望相互折磨，自己甘愿往下跳，可蓝紫凝，不会也不能跳。
　　
　　丁筱宣挣扎着就要将那句话说出口，向亦双再一次挡在了丁筱宣身前，她不懂，两人看似以往交情不浅，为何一场相识还能这般奚落丁筱宣，“同样是女人！你怎么能说出这种话来！不念旧情就算了，不要欺人太甚！”
　　
　　轻嗤一声，蓝紫凝夺走了虎妞手中的黑色物体，踏着优雅的步子，立在向亦双跟前，拉开她的衣领，将手中的东西塞进她的内衣里，低声说着，“让丁警官教你，两个女人，怎么^_^做。”
　　
　　蓝紫凝微微一勾手，虎妞立即哈腰上前，“你可别打扰了丁警官和向美人的好事。”
　　
　　“我明白......明白凝姐。”
　　
　　在蓝紫凝的警告下，虎妞和阿瑾没有过多的折腾，早早的就寝呼呼大睡，监房里只有俩人对话的声音。
　　
　　向亦双倒出些许蓝紫凝方才塞给她的跌打水，给正躺在她床上的丁筱宣揉按着，“对不起......是我太鲁莽了......”
　　
　　“呵呵，你也是为了保护我。”其实丁筱宣的自愈能力挺好，身上的伤只需要躺个几天基本上就能恢复得七七八八，何况现在丁筱宣确定的是，蓝紫凝只是口硬心软，既然已经拉下面子让虎妞给她送来了铁打水，那些嘴刀子就认栽挨一挨，也不会少块肉。
　　
　　“你睡我床吧，我去你上面睡。”
　　
　　“不用了，我还是回自己的位置吧。”向亦双能够打开封闭的心扉让自己走近她，丁筱宣心存感激，可蓝紫凝对向亦双的敌意貌似来源于自己......因为她们都是醋坛子，就像以前一样，见不得自己的女人和其他女人亲近。又不好拒绝向亦双的一番心意，于是打趣道，“你能让我躺这还给我擦药已经让我受宠若惊了。”
　　
　　向亦双显然还处于沉思之中，一脸严肃。
　　
　　“美女，笑一个。别跟蓝紫凝似的天天摆一副包公脸。”丁筱宣翻身下床，一手搭在床边，身子半斜着，对向亦双作挑眉状，嘴边浮现一抹挑/逗的笑容 ，活脱脱就一小流氓。
　　
　　“你都是这么乐观的吗？”
　　
　　“心理素质必须好，不然我早疯了。”
　　
　　“嗯......呵呵......”向亦双努力挤出一抹比哭还难看的笑来。
　　
　　“......”丁筱宣放弃了，冰山美女就算不笑也是美女，就不较劲了，乖乖躺回自个的床上去，“放心吧，蓝紫凝不会对我做出什么过分的事。”
　　
　　“喔......”虽然心里有很多的疑问，但是向亦双知道扒八卦是不礼貌的。
　　
　　“我还得谢谢你呢，她吃醋了。”
　　
　　“......”
　　
　　“你会不会因为这样就远离我了？叫，精神洁癖？”
　　
　　“嗯？我好像没那么严重。”
　　
　　“呵呵......”丁筱宣握着手里的两个药瓶，透过铁窗，望向了窗外，过去已经离她好远好远，将自己放逐于此，她的心可以真正平静下来。没有责任，没有欺瞒，似乎已经可以遵从自己的心，从头开始......
　　
　　天不变地不变，却已是物是人非。
　　
　　躺在不同的房间望着同一片天空的两人，注定今夜无眠......
　　
　　天上只有几颗淡淡的星星，月亮似乎也隐入云中，微微的光亮撒进屋内，一片静谧，没有扰攘的车声没有城市的喧嚣，只有风拂过树叶的声响以及偶偶几声虫鸣。
　　
　　记忆的碎片再次浮现在眼前......
　　
　　那时候，我/你还叫柯又......
　　      
作者有话要说：我为嘛要每章两个字的题目啊。。。。。。。。。。。。。最近公司要忙了，不能在公司码字，所以我怕不能坚持日更了，不过会抓紧的。PS：明儿两人共同的回忆。




☆、十六 惊魂

　　*********时光隧道入口**********
　　
　　这是蓝萧秦第一次让柯又跟着阿锋走货，此人不比其他堂口的老大那般有勇无谋，凡事小心谨慎。柯又跟了阿锋有些日子，不仅从他那得到的资料非常有限，而且时不时有意无意的被试探着，每一天都笼罩着如履薄冰的感觉......
　　
　　不同以往，这趟货价值巨大，蓝萧秦特地点名要阿锋带着柯又亲自上阵。刚到码头，黑鬼首先让阿锋带来的手下对自己搜身，接着非常礼貌的将阿锋和柯又请到了船厂内。阿锋本是坚决不同意，黑鬼一通电话拨给了蓝萧秦，蓝萧秦示意黑鬼是信守承诺之人，货到钱就会到，让阿锋遵守对方的规则。阿锋无奈的应允下来，也许是因为价值巨大，柯又发现阿锋很紧张，时不时不着痕迹的打量着船厂，小声对柯又说，“有两个后门。”
　　
　　柯又心中一惊，没有武器，而且此刻的位置距离后门有一段距离，火拼起来，九死一生。
　　
　　一束强光照进船厂，三亮三暗，这代表带货的船靠岸了。黑鬼一个招手，手下打开手上的手提箱，满满一箱美金。阿锋要上前拎走，黑鬼却在这时合上盖子，“wait.”
　　
　　理所当然，黑鬼需要验货，这个步骤必不可少，阿锋不可能不知道，今天阿锋频频表现出心浮气躁的感觉，有些不对劲。
　　
　　蓝萧秦一直看柯又不顺眼，反对蓝紫凝和柯又在一起，蓝紫凝却一意孤行将柯又视为心腹，因此，今日此行，蓝萧秦指定让柯又随阿锋走一趟，兴许是将计就计。若是阿锋心存异心，蓝萧秦便可将柯又拉下水，名正言顺将其除掉。
　　
　　柯又紧张的观察着阿锋，如果真的出事，先不管蓝萧秦，就是眼前的黑鬼也会跟他拼命。随着忽明忽暗的光束亮起，柯又提着的心终于落地，黑鬼笑嘻嘻的递上钱箱，双方握手。一切看似风平浪静。
　　
　　突然，船厂后门传来蓝紫凝紧张的呼喊声，“阿又快跑！”
　　
　　随之而来，码头枪声此起彼伏，警笛亦随之响起，黑鬼一把夺回钱箱，“shit！”
　　
　　黑鬼的人立刻散开，从角落掏出早已藏匿好的枪/支，对着柯又和阿锋等人追射。黑鬼只允许阿锋带柯又和两个马仔进入船厂，阿锋没被搜身，因此，只有他身上带着武器，其他三人只有躲闪的份。
　　
　　柯又望向蓝紫凝的方向，她正在往这边赶来。船厂的灯被蓝紫凝打掉，顿时室内一片漆黑，柯又趁乱一个翻身，迅速滚到钢材堆后方，子弹散乱的打在钢条上，碰撞出星星点点的火花。
　　
　　蓝紫凝得知消息时，柯又已经到了码头，她当时还在商场挑选床头摆设，只有车底下藏着的一把左轮，没有多想，拨了电话，也不给蓝萧秦说话的机会，直接扔下一句话就赶到码头，“我去救她！叫人！”
　　
　　进来之前，已经用掉了2颗子弹，打掉吊灯又用了1颗，只剩下3颗子弹，蓝紫凝只能左闪右躲跑向柯又。
　　
　　“不要过来！”柯又并不希望蓝紫凝冒险来救自己。似乎，不知不觉中她已经深陷在这场不可能的爱里无法自拔。每天每夜都在自责和矛盾中度过，时时告诫自己这只是一场戏，终究会有落幕的一天！可当真正面临生死一线，保护她，就是此刻唯一的念想。
　　
　　“我哥快到了！再坚持一会！”蓝紫凝示意柯又两人一齐往门口退。
　　
　　阿锋也要往门口退，却被子弹包围着动弹不得。
　　
　　“阿又！”在蓝紫凝眼中，柯又看到了惊恐，她从未见到过蓝紫凝如此失措的样子。随着耳边的子弹掠过，一具尸体从船厂二楼下坠，重重的砸落在地面，发出沉闷的声响。
　　
　　柯又撑起地上已经死去的马仔，用他的身体挡着子弹，冲到了阿锋躲藏的那一片区域。
　　
　　“阿锋是警/察！”蓝紫凝急忙对柯又大吼。
　　
　　柯又为之一愣，她一直以为阿锋是因为对蓝萧秦心存异心才会处处小心谨慎试探自己，原来他是在寻找同盟！
　　
　　阿锋听到蓝紫凝的话，也是一惊，急忙之中枪口对准背对着他的柯又，一枪打在了柯又的肩膀上，柯又被击中倒地，当她回头时，她看到阿锋盯着她闭了闭眼，把枪甩开了。前方有黑鬼，后方是蓝萧秦赶来的方向，那一枪，是他最后一颗子弹，阿锋没有打在她的致命位置，显然是为了在蓝紫凝面前和柯又划清界限。
　　
　　当柯又还在犯懵时，蓝紫凝连开两枪，阿锋一个侧身，一颗子弹偏离了心脏，另一枪打中了阿锋的大腿。
　　
　　码头的局面已经被警/方控制，大批的警/察开始往船厂方向逼近，黑鬼的人一边与警方交火，一边退往后门。趁着黑鬼一方分心的空挡，阿锋一瘸一拐的冲出了后门，蓝紫凝也拖起受伤的柯又随之撤退。
　　
　　阿锋跟着蓝紫凝一起出生入死四年，得知他是卧底，没有给他任何解释的机会，见面直接就是索命。这一幕让柯又在一瞬间愣了神，她似乎见到了和蓝紫凝的未来，或者说她们根本没有未来。一个是兵，一个是贼，终究是两条愈走愈远的相交线。眼前的蓝紫凝，是不顾一切来救她的蓝紫凝！可如果有一天，面对真正的自己，她是否也会变得那般冷酷无情。柯又不敢想像那一天，等到那一天，她是不是就要失去蓝紫凝了！
　　
　　两人被黑鬼的人逼到无路可退，“那黑鬼是疯子！你在这里等我哥，我出去引开他们。”
　　
　　蓝紫凝不能死，至少，至少在这一刻，柯又不要蓝紫凝死！“疯了吗！”柯又拉住面色渐渐发白的蓝紫凝，“你的药呢！”
　　
　　蓝紫凝想要甩开柯又的手，却觉呼吸渐渐困难，眼见黑鬼的人也要退到这里了，蓝紫凝强撑着就要跑开，被柯又一把拉住强行背到身上。
　　
　　“放我下来......”柯又肩膀上的子弹卡在了骨头里，流了不少血，血顺着蓝紫凝的手往下淌着，“放我下来......”
　　
　　“要死一起死！”柯又用尽全力往垃圾填埋区跑，一堆堆的垃圾山提供了视线屏障，为她们赢得了一些时间。阿锋跑在了前面，柯又不希望阿锋落在黑鬼或是蓝萧秦手里，调转了方向拼命跑。
　　
　　明辉的车终于赶到，顾不上阿锋，直接带上浑身是血的两人呼啸而去。
　　
　　无论面对任何事情，冷静，是柯又得以步步为营走到今日的砝码，而眼前蓝紫凝发病的样子让她全然忘记了所有原则，手足无措的不知道该怎么办才好。“开窗！开窗！”柯又颤抖着双手奋力砸烂了车窗，玻璃扎破了她的手，极度的恐惧让她的眼泪一下子涌了出来，“为什么要来，你为什么要来！”
　　
　　“凝姐的药！”明辉将药扔给了柯又。
　　
　　蓝紫凝喷过药，渐渐平缓了呼吸，柯又将她紧紧揽进怀里，失血和过度的疲累让她控制不住全身发冷轻颤，“为什么不把药带在身上！为什么不带在身上！”
　　
　　“辉，去古医生那里。”蓝紫凝轻拍柯又的背，稍稍退开了她的怀抱，低头吻去她眼边滑落的泪水柔声道，“你问题好多......别这么凶，我们不是还活着吗？”
　　
　　“我以为我就要失去你了......我以为我就要失去你了！”
　　
　　“傻瓜，我不舍得放你走。”
　　
　　“蓝紫凝......蓝紫凝......蓝紫凝......”
　　
　　“没事了，阿又。我们都好好的，好好的活着，在一起活着。”
　　
　　“......”
　　
　　*********时光隧道出口**********
　　      
作者有话要说：感觉有点卡文了....唉......= =蓝妖孽被你们教坏了，要虐身了，可惜我不太会，容我码字码久些.......




☆、十七 交锋

　　丁筱宣和蓝紫凝的关系现在是云里雾里让人看不透猜不透。蓝紫凝不是能得罪的主，于是在现阶段，明智保身的将其无视是最好的选择。除了偶尔着点白眼，着点冷嘲热讽，没有人再对丁筱宣拳脚相向。
　　
　　对这座不太大没有太多娱乐设施的监狱来说，偶尔输送来的新鲜血/液成了她们枯燥日子里唯一的玩具，可显然这一批盼望许久的新玩具质量太一般，李婷太弱，不到两天就瑾进医院躺着，陈小芳是根老油条没有新意，丁筱宣有蓝紫凝明里暗里罩着不能动，剩下能解闷的就只有向亦双了。
　　
　　林萍虽是对向亦双宣示了主权却迟迟没有下手，于是有不甘寂寞的主开始不安分的将魔爪伸向了她，其实只要不到底线，一些小游戏还是可以玩一玩的。
　　
　　多亏了陈小芳，师太这个名号已经人尽皆知，让一个四大皆空的人入乡随俗，或忍耐或讨饶或抗争，只要不是眼前这一副死猪不怕开水烫的面瘫样，似乎就能满足她们的恶趣味。
　　
　　......
　　
　　浴室向来就是酝酿奸/情的地，无数暧昧在此升温升华，坦诚相见的沟通与交流之下，拨开云雾见月明的桥段，每日每夜都在上演着。
　　
　　不过，对于六根清净的向亦双来说，公共浴室绝对是个噩梦，不仅视觉上要忍受数十个光条条的躯体在眼前晃动，在拥挤的更衣室里偶尔还有不少肢体触碰。起初她只会应激反应似的躲开，可显然无论她躲到哪，总会有人‘不小心’踩到她的脚，撞到她的腰，偶有粗糙的手温柔的与她的臀部擦身而过。恶心，是她唯一的感觉。
　　
　　幸亏她的海拔够高，要不然在这种肮脏的地方，和那班人在同一个空间里呼吸着，连吸进的空气都带着腐糜，灼烧着她的胃。
　　
　　还好，丁筱宣总会及时的为她圈出一块地，让她尽可能的不与那班人有肢体接触，这样的举动，一次两次没人在意，次数多了，这话就传到了蓝紫凝的耳朵里。
　　
　　又一次角落里的护花行动进行时，丁筱宣眼角一瞥，原本人满为患的地忽然一堆人自动自觉往两旁散开，就像星光大道的红地毯一般，蓝紫凝出乎意料的出现在眼前。她突然觉得自己有一种被捉/奸在床的感觉……很是纳闷，于是笑嘻嘻的主动示好，“谢谢你的跌打水。”
　　
　　蓝紫凝扯着嘴角笑了笑，那邪魅的笑容再一次出现在眼前，说不出的阴冷渗人。一步、两步、三步，蓝紫凝迈着妖娆的步子，一步一顿，这短短几米的距离，硬是让蓝紫凝走了足足两分钟。
　　
　　太煎熬了，这种邪魅温柔掩饰下的冷暴力，代表蓝紫凝的愤怒指数已经破了表，直冲云霄。
　　
　　呼吸像是凝滞了一般，丁筱宣难受得像要背过气去。
　　
　　终于，蓝紫凝顿在了面前，只见她抬手微勾了勾指头，丁筱宣连忙俯首帖耳，宽松的领子即刻便被蓝紫凝勾在了手里。她歪斜着头，丁筱宣心有余悸的急忙想要解释，“阿……我……”一句话还没有说完整，只觉身体被领子一带，踉跄着推到了一旁。
　　
　　蓝紫凝的目光略过丁筱宣，直直的投向了挺立在最角落里的向亦双，自动忽略她炸毛兔子一般光有气势无威胁的眼神，轻轻撩起她湿垂着贴在锁骨处的丝柔长发，视线落在了若隐若现玲珑诱人的胸口，不由勾唇一笑。蓝紫凝轻轻一嗅，“一股骚味。”
　　
　　向亦双怔住，警惕的看着眼前人。前几次的见面，她以为蓝紫凝至少是个不屑于低俗恶趣味的人，虽是不羁傲慢,却不同于其他人那般粗鲁野蛮动手动脚。
　　
　　蓝紫凝回头对着发懵的丁筱宣说道，“丁警官，和向师太凑得太近可不太好，会惹得一身骚噢。”
　　
　　“对于你和小宣之间造成的困扰我很抱歉，不过我可以明确告诉你，我对小宣没兴趣，我对女人没兴趣！”
　　
　　“小宣？”忽然，她的眼神冷却了几分，轻嗤，“我倒对你......有兴趣了呢？”蓝紫凝眼神暧昧，自上而下地打量着她，宽松的囚服下，她修长的身形显得单薄无力不堪一击，“师太这身子骨怕是除了那二两肉，抱着可会咯得慌......”
　　
　　丁筱宣小心翼翼的想要解围，却不知道这时候该说些什么才不会越描越黑，“啊......凝......”
　　
　　向亦双忽然觉得自己看走眼了，蓝紫凝也不过如是，带着有些鄙薄的口气，“蓝小/姐，你实在磨叽得很，冷嘲热讽伤不了我分毫，我劝你换点招。”
　　
　　“不如......你教教我？”蓝紫凝手背轻轻摩挲着向亦双的脸叹道，“干净？清秀？倒像个瓷娃娃，可惜太脆弱，不知道会不会在床/上香消玉殒呢？”
　　
　　向亦双别开脸，她的淡笑忽然变得讽刺，“还有什么事是你干不出来的？需要我教么？”
　　
　　“这就对了，有点脾气才像个人。”蓝紫凝瞪了一眼围观的人群，“你们瞧，师太这不就是下凡了么？”
　　
　　“呵呵，我倒是觉得作威作福逮人就啃的，才是非人类。”
　　
　　蓝紫凝顿了顿，摇了摇头，“你可得挺住，别成了第二个李婷，那样，可是会让禽兽们很失望。”
　　
　　向亦双的回击让众人诧异，丁筱宣也不例外，“蓝紫凝......你不要太过分了......”
　　
　　蓝紫凝闻言，扳过向亦双的脸，逼着她正视自己，“你以为，有谁能撼动我一分一毫？不过很好，你成功的让我心潮澎湃，迫不及待的想要她在我身下做个荡/妇！”
　　
　　不念旧情的话语深深刺痛着向亦双的心，为什么谁都一样，两个此前相爱的人一转身就成为了陌路人，反目为仇相互攻击，“蓝紫凝！你是个聪明人，不要做让自己后悔的事！”
　　
　　“还轮不到你来教训我。”蓝紫凝突然转身，一把将丁筱宣抵到墙边，毫无预兆的吻落了下去，深吮虐噬着那躲无可躲的唇瓣，手下用力一掐丁筱宣的下颚，她吃痛的轻唔出声，蓝紫凝迫不及待的撬开她的齿关，长驱直入，啃咬那令她爱恨交织的灵舌，交缠的唇齿中沁出甜腻的血腥味。
　　
　　丁筱宣双手抵拒着发了狂的蓝紫凝，她却始终纹丝未动压覆在她的身上，掠夺她嘴里的空气，直至她就快要窒息才推开了她，深邃的笑容在眼前放大，她低低的说，“我怎么就戒不掉你呢？”
　　
　　丁筱宣喘着气，怔怔的看着眼前让她再一次感到陌生的蓝紫凝。
　　
　　“也许我该试试别的口味，兴许那样，我就能把你给忘了？”
　　
　　对着这样的蓝紫凝，她心底原本炙热的期盼一点一点的冷却，丁筱宣垂眸不再看她，凉声开口，“怎样都好，不要伤害无辜的人。”
　　
　　“哈哈哈，丁警官，我可是作恶多端的大毒贩，你对我提的这个要求，可是要付出代价的噢？”蓝紫凝附耳在她耳边轻语，“我会在床/上等你......可别让我等太久......”
　　
　　蓝紫凝挥挥手，控制向亦双的人松开了她，丢下一句话扬长而去，“她们可是很饿的。”
　　
　　......
　　      
作者有话要说：我太嗦了，一个虐身的铺垫就这么多字了....这是周六的文喔




☆、十八 卖肉

　　蓝紫凝靠坐在床头，手掌伸进枕头下，掌心抚过凸起的硬物，她空洞的眼神折射出一种漆黑的深邃。走道里人声泛滥，她的心却很安静，似乎这超大的音量也掩饰不了她心里的空。
　　
　　闭上眼，黑的深邃让她沉溺，丁筱宣的身影一遍遍的出现在漆黑的梦渊中，第二次从她眼神中看到了凉意，突然让她有些恐慌。似乎一切都不可控制的渐渐没了希望，唯有缠绕着那个躯体，拥着她，吻着她，才能让她感觉到实感。好像只要她一松手，丁筱宣就会流离在无边的空洞里愈走愈远……愈走愈远……
　　
　　尖利的口哨声响起，打破了她心里的沈寂，她的唇角不禁扬起自嘲的笑意，再次睁开双眼，却已然带着戏谑的眼神，直直的盯着监房门口的方向。
　　
　　走道里狰狞的笑声四起，肖大妹碰了碰小珊，“珊，起帘子喽。”
　　
　　“都散开散开，丁警官可害羞了，别搁这围观。”
　　
　　“滚滚滚，离这远点。”
　　
　　丁筱宣迎着她冷蔑的目光，眼神微滞，安安静静的站在她面前，不言不语。
　　
　　蓝紫凝起身，慢慢悠悠的挪到她跟前，“都到这来了就给我自觉点，还是说......”故意停顿了一番，绕到她身后，双手搭上她的腰，从背后钻入她的衣服里，隔着内衣握住她胸前的柔软，凑近耳边轻声说道，“想要我帮你脱呢？”
　　
　　蓝紫凝冰冷的指尖滑过肌肤，带来阵阵冷意，寒入骨髓，“我说过，你想对我做什么，我都不会躲。伤害你的人是我，不关她们的事。”
　　
　　“你是在跟我谈条件？”
　　
　　蓝紫凝的手下用力一掐，丁筱宣倒吸一口气，皱起眉头来，“算我求你......”
　　
　　“求我？总得带点诚意吧......春宵一刻值千金喔......”蓝紫凝轻轻一叹，松开手，将她的身体扳了回来正视自己。
　　
　　丁筱宣抬起头，目光对上蓝紫凝的视线，从她眼里看不出半点温度。丁筱宣面无表情的褪去身上的衣物，只余下最后的遮羞布，站在她面前，“请你不要连累无辜的人，包括我妈妈和妹妹。”
　　
　　“用你的身体当筹码跟我换三个人？”蓝紫凝扬了扬眉打量着她，就像是在欣赏一件艺术品一般细细品鉴着，“怎么办，又被你算计了呢，我就是对你在我身下高^_^潮迭起的样子爱不释手。”蓝紫凝环抱住她，手在后背游走着，食指与中指从尾椎缓慢向上爬走。
　　
　　蓝紫凝半长的指甲像针一样一针一针的扎进她的皮肤，内/衣扣被蓝紫凝麻利的解开，松松垮垮的肩带让两颗浑圆露了出来，丁筱宣咬紧下唇，羞辱感和疼痛感让她清醒，大概，是真的回不去了。
　　
　　“你可得随传随到，只要有一次我不满意，那我就不保证我的承诺了。”蓝紫凝松开了手，笑着朝床边扬下巴，“你想站着让我上么？”
　　
　　丁筱宣的脸就像纸片一般苍白，冷冷的转过身，闭上眼睛躺在了床/上。
　　
　　蓝紫凝的眼眸里散发着寒冽的气息，冷哼一声，她跪坐在丁筱宣身上，分开两腿将她的身体拘谨在身下，用力一扯，将套在她身上的内衣扔了出去。俯□嗜咬着她的脖子，热切的吻带着啃噬的力道杂乱无章的落在了她的身上，一点一点的在她的身上落下斑斑红印。温热的手掌抵住她的脖子，猛的一顶，丁筱宣被呛出了声，“睁开你的眼睛！”
　　
　　丁筱宣垂下的眼帘缓缓打开，不知是因为情/欲或是怒气，蓝紫凝的脸上早已泛起了红晕。
　　
　　蓝紫凝退坐到她的小腿上，凝视着她深不见底的双眼，“自己脱。”
　　
　　丁筱宣毫无预兆的笑了出来，这种沾染上情^_^欲色彩的眼神，她太熟悉了。
　　
　　“听见没有！自己脱！”毫不客气的抓住她的肩膀，一把将她扳坐了起来。
　　
　　耳边冷寒的话语带着无尽的讥讽，丁筱宣感觉到冷，很冷很冷。无动于衷的表情点燃了她的怒火，嘶的一声，丁筱宣的内^_^裤被她撕扯掉，最后的防线连同她的心被无情的撕裂成碎片。
　　
　　蓝紫凝的指尖在她的私^_^密处流连游走，轻轻的撩^_^拨着逗^_^弄着她的小核，接着用力一按，丁筱宣的身子轻微地抖动了一下。蓝紫凝钳住她的下颚，拉着她弯身，将自己的膝盖用力将她的大腿往外顶开，她的身体动弹不得，“好好看着，看看你的身体是不是跟你一样谎话连篇！”
　　
　　花^_^心因为姿势的关系整个裸^_^露在眼前，她眼睁睁的看着蓝紫凝的手指探向她的甬道，毫无怜惜地伸了进去。她的下^_^身还是干涩的，带着指甲的手在她的内壁搅动着，粗暴的动作让她疼痛难忍却依旧死命咬紧下唇，不发出半点声响。钳住她下巴的松了开来，却转而用力探开了她的嘴，手指在她的口里搅弄，“张开你的嘴，给我叫。”
　　
　　丁筱宣露出一个没有温度的笑容来，身体里的手指力度更甚，一下下的抽离又深深的没入，十多次的整^_^根没入没有带来半点湿^_^意，蓝紫凝忿怒的将三根纤长的手指粗鲁在她的身体内抽^_^插，同时加快了手上的速度，在她的甬道中横冲直撞，她终于忍不住痛哼出声，眼角的泪水也无声的滑落。
　　
　　如恶魔般的索求无度，全然不顾她钻心的疼痛，是因为她恨，所有的一切都是谎言，似乎就连她的身体也在说谎，“都是假的？！第一次见面是假的！被人下药是假的！和我谈情说爱是假的！为我挡刀是假的！就连在我身下叫^_^床也是假的！你的戏真好！现在怎么不演了！利用够了对吗？！”
　　
　　身体被一下一下的撞击，她的身体被迫摆动着，连声音，也变得断断续续，“是真的......被人下......药......是真的......我对你......是......真的......”
　　
　　“我不信了呢？！是不是为了你所谓的正义！为了线报连身体都能卖？！你和妓^_^女有什么区别？！”蓝紫凝用力一推，丁筱宣倒在了床上，没有容许她喘息，整个身体又覆了上去。这一次，她开始用情的取悦她。她不信，不信她所有的一切都是谎言，她需要什么来证明，她的坚持，还有意义。
　　
　　随着蓝紫凝娴熟的挑拨，她开始无力地轻喘，身体也渐渐变得敏感，涌起一阵阵酥麻。她那副不胜娇弱的模样让蓝紫凝有些恍惚，手下的动作变得温柔起来，缓慢的在她的洞口游移着，感觉到指尖的潮^_^湿，才柔缓的探入。
　　
　　疼痛，渐渐变得不再敏^_^感，取代代之的则是熟悉的欲^_^望，她的身体已经瘫软，意识也变得虚无飘渺，抓着床^_^单的指节已经泛白，她的身体越来越热，弓起身子，她颤抖着，□涌出潮水般了的蜜^_^液。她的黑发早已被汗水打湿，黏黏的贴在了绯红的脸上。
　　
　　“呵呵，看来，你的身体，比你诚实！”按耐住心中的雀跃，蓝紫凝努力的让自己冷静下来，她怎么能承认这愚蠢的欢愉。用手抚摸着那肩上五厘米长的刀疤，她的心很疼，可这种感觉让她厌恶。“很好，就是这样，你是个称职的床^_^伴。”另一只手则是快速的进^_^入那早已经红^_^肿的花园，“不过......这一次你没叫......我可不买单的喔......”
　　
　　“我要你叫！叫到我满意为止！”她就像是一只发了狂的禽兽一般，一次次的尝遍她的滋味，床单上的点点血红也没能让她停止，直到，直到她体力不支昏睡过去才肯罢休......
　　
　　因为，只有在她睡着的时候，她才能抱着她，告诉她，“我真的很爱你很爱你......为什么你要骗我......为什么......”
　　      
作者有话要说：哈哈，这标题实在不知道咋取了。= =话说我得返回前面改一改，这唠嗑的时间得加长。不然半小时怎么够蓝紫凝和丁筱宣销魂的呢。好像蓝紫凝还是嘴上毒一些，这个虐身客官们有没有满意啊？




☆、十九 避难

　　“有时候觉得她说的对，我坚持的正义，在她眼里看来一样龌龊。呵呵……也许我一直就是个矛盾纠结体，我错了，可我又没错。于理，我没错，我的理由，多充分啊，为社会铲除罪恶，是的，我没做错。可对于她，我真该千刀万剐，我亲手将她从自我保护的躯壳里拽了出来，告诉她有我不再孤独，可最后，我又把她推了回去，推向更深的深渊里，真的，我是个禽兽。同样是为达目的不择手段，她为了钱为了权，我为了一个冠冕堂皇的理由，从一开始就带着目的去接近她，甚至利用她对我的好感不惜出卖感情去获得她的重用。渐渐的，渐渐的，我们都越陷越深，可我告诉自己，这一开始就是个谎言，我只不过是努力在让自己编织的谎言更加的真实，于是我放任自己的情绪，我爱了，是真的。我爱她，4年了，直到在这里，直到我不再是警/察，我才能告诉她，我爱她。可是啊，她已经不信了。她不信了，可我信，我知道我从未像现在这样笃定，还债也好，从了自己的心也好，她对我做的一切，都是在给我赎罪的机会，我应该，把欠她的毫无保留的自己还给她。”
　　
　　向亦双在发呆，丁筱宣对她说的话，让她一下子便愣在了原地，久久不能回神。
　　
　　带着目的的接近是挺可恶的，可到了最后，丁筱宣还是付出了真心啊。这比起那个在利益面前低头的混蛋好太多了……值得吗？值得吗？为了那个混蛋，将自己禁锢在这铁门铁窗铁锁里，所有的一切都冷冰冰的不带一点温度，像他一般冷酷无情。呵呵，现在他想要的一切，都得到了吧。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　是出现幻听了吗，怎么会在空荡荡的监房里听见那个小鬼软软的声音。
　　
　　“姐姐……姐姐……”
　　
　　走道里的谈笑声太大，以至于向亦双寻找了一番才确定那声音确是出现在房间里无误。可是一洗完澡她和丁筱宣就回来了啊，之后这房间里再没有任何人进来过了。
　　
　　咚咚咚，身后传来敲击铁床的声音，向亦双回头一看，并没有人。
　　
　　噗嗤一声笑，“为什么每次见到姐姐都感觉你在神游啊……”周楠扬了扬手，“我在这呢！”
　　
　　向亦双平视时，视线落在上床位以上，她走近，忽然脚下被一只手挡了一挡，心里一惊，退了几步，缓了一会，她才发现床底下伸出来一个脑袋，像是动人的琥珀一般透亮的大眼睛忽闪忽闪着，“你怎么在这里？”
　　
　　周楠把头缩回了床底，在有限的视野里扫视着门外的方向，“小声点，我在躲人。”
　　
　　“为什么要躲到我这？”向亦双现在实在是被整怕了，惹上虎妞惹上林萍惹上蓝紫凝，她已经拖累丁筱宣很多次了，不希望再连累她。可转念一想，因为有丁筱宣愿意保护手无寸铁的自己，自己才能到现在还安然无恙的站在这，在这冷漠的环境里如果没有她带给自己力量，恐怕真的如她们所言，自己将会是第二个李婷。而小鬼，至少在上一次自己崩溃的时候也给了自己一股光明的力量，她不应该恩将仇报，于是，缓了语气，但还是有些别扭的说道，“地上很脏的......”
　　
　　周楠发现这女人似乎随时随地都能陷入自己的世界里，如果不是她的言行举止还算正常，她肯定会认为这是个疯子。通常这样封闭自己的人，都是有故事的人，周楠决定大发慈悲，拯救大冰块，调戏调戏她，“嘿嘿，那不然我躲姐姐被窝里？不过你可得跟我一起躺给我打掩护噢？”
　　
　　“......”向亦双瘪了嘴，这小鬼说话一点都不正经，轻佻无礼。不过，极度自来熟的小孩倒是能带给人亲切感。
　　
　　“姐姐，你怎么老不笑啊，长得这么如花似玉的，可别英年早衰噢。”
　　
　　这是什么话，英年早衰都能当着人的面说出来，向亦双不禁有些恼，沉了声说话，“不是想躲人吗，别说话。”
　　
　　“是真的，据我观察！冰山美女都不爱笑，她们早衰的几率更大！你想想看，地心引力可会把你的五官什么的全都往下扯啊。这笑容对你保持青春无敌可是最好的良药噢，你这一笑，脸上的五官就往上提，和引力做抗争啊！瞧瞧你这万年不笑的，脸上都要有皱纹了！”周楠说着说着，脑袋又伸了出来，抵在了铁床角。
　　
　　“奇谈怪论！”向亦双走向床边，故意加重了力度往上一坐，“嗷！”周楠的脑袋装上了床脚，向亦双暗自窃喜，却没有发出声响。
　　
　　“你怎么恩将仇报啊！我这是在给你传道、授业、解惑！”周楠又将脑袋缩了回去，趴得有些久，她艰难的翻了个身，将身子朝上背贴地躺着，“姐姐，我还不知道你名字呢？”
　　
　　“向亦双。”
　　
　　啧啧，有文化的人就是不一样，名字都起得那么不入流，“真好听。我要是你妈，我指定给你取一个向竹竿。又高又瘦的，还不是人类，木有表情，多适合你！”
　　
　　这小鬼真是得寸进尺，懒得再搭理她了，随她去吧。
　　
　　等了半天没说话，周楠不依不饶的打趣着，“姐姐你这姓氏真好，起什么名就像什么。”
　　
　　向亦双此刻担心的是丁筱宣，不知道她怎么样了。如果蓝紫凝真的还爱她，又怎么舍得三番两次在那么多人面前羞辱她，丁筱宣太傻，明知道她在气头上，还送上门去找虐。“唉......”不知不觉的轻叹，连她自己也吓了一跳，她很少将内心的活动表现出来的，今天这是怎么了。
　　
　　听到了那一声概叹，周楠以为向冰山就要开始吐苦水了，却是没了下文。这就好比做^_^爱，前^_^戏有了，感觉来了，又不接着整，惹得人心痒痒的。“姐，有什么不开心的说出来让我开心下啊。”
　　
　　“妈的！那小鬼躲哪去了！明明是今天晚上给押回来的！”随着虎妞一声吠叫，周楠心中一惊，屏住了呼吸侧过脸盯着地上的六条腿，她认得其中一个是虎妞，一个纹了身的是妖婆。眼前的床沿边，又突然多出了一双腿，挡住了她的视线。虽然那向亦双是想帮她，可这像竹竿一样的腿毫无预兆的出现在眼前还是很吓人的......她差点就给叫了出来，真是冤家啊......
　　
　　“新丁，有没有见过一个小鬼，20岁不到，长得古灵精怪的！”阿瑾问向亦双。
　　
　　向亦双故作镇定的目视前方，眼睛却没有聚焦，空洞洞的作发呆状。
　　
　　“你放心吧，她今晚关仓之前必须回你那！那小鬼竟然挑拨我们！断了你的财路！只要你别舍不得，这口气！我一定会给你讨回来！”
　　
　　“......”
　　
　　“你怎么还执迷不悟啊？那小鬼在利用你！只有我对你才是真的啊！我虎妞现在得到的一切！都有你的一份！”
　　
　　妖婆叹气，转身走出房间，虎妞和阿瑾也跟着追了出去。
　　
　　向亦双起身，走到门口张望了一会，才慢慢挪回了房，“你胆子真大，躲到这来了。”
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你看她这不是没搜就走了么。”
　　
　　“呵呵......你走吧。”向亦双从她们的对话中，似乎听出了些门道。这小鬼又是一个利用感情谋利益的混蛋，这年头谈感情，敢情都伤钱。算了，已经帮她躲过一劫了，算是两清了吧。
　　
　　“女人你好狠心呐，我现在出去她不扒了我！我才在那不见天日的地牢出来，你想送我去白花花的医院躺着也不用这么心急啊！能不能让我过渡过渡，欣赏下这五彩斑斓的世界！能不能！”
　　
　　“随你。”反正她躲在床底下，眼不见为净。
　　
　　这女人咋回事啊！明明刚刚还帮了她一把的，突然就这么冷掉了，莫不是玩笑开大了遭人讨厌了吧！可那叫玩笑吗？！那叫玩笑吗？！有病！闷骚！
　　
　　向亦双坐回了床，周楠也害怕虎妞突然间又回来不敢再出声。两人就这么一上一下，静静的躺着。估摸着差不多就要响铃了，周楠小心翼翼的翻出了床底，站在床边一看，向冰山竟然睡着了。不同于清醒的样子，她竟然是嘟着嘴睡觉，如果把那长身板长胳膊长腿遮掩掉，她现在就活脱脱一萝莉。“果然闷骚。”周楠眼珠子一转，悄悄弯身凑近向亦双，往她嘟起的嘴轻轻啄了一口，“嘿嘿，好啦，我原谅你啦。”
　　
　　丁筱宣虚脱似的飘了回来，身子发软眼见终于要到床了，心理一个放松直接就要倒下，周楠感觉到身后有一人形物体缓缓靠近，一惊，蹬的一下跳开，丁筱宣直接就摔到了地上，撞到了床，睡梦中的向亦双猛的睁开眼朝床头一看，她吓得睡意全无，“小宣！”
　　
　　“我没事，对不起，吵醒你了，呵呵。”丁筱宣挣扎着站了起来。
　　
　　周楠侧身一看，来人浑身是汗，面带红晕，双腿发软，俨然一副纵^_^欲过度的样子啊！我靠！向冰山闷骚又一铁证！物理类聚，人以群分！看来向亦双也是同道中人嘛！
　　
　　“你愣着干什么！还不快扶她起来！”向亦双飞奔下床，推开挡路的周楠。
　　
　　周楠咬咬牙，暗哼一声，要不是看在你是美女，而我又吃了你的豆腐，我才不跟你客气，“你把我推开我咋扶嘛。”
　　
　　两人拉着丁筱宣，让她睡在向亦双的位置上，盖好了被子，却见周楠还在原地邪眯着眼打量丁筱宣，顿时气不打一处来，难得一见的冲她发火，“你可以走了！”
　　
　　“行行行，姐姐，我走人了噢，你那朋友纵^_^欲过度，没事的，顶多腰酸背痛腿软几天就好了。”周楠走向了门口，贼眉鼠眼的躲躲闪闪，等到铃声响了她才大摇大摆的走出了房间，却忽然又折返了回来，“姐姐，她要是发烧，就得去医务室了......我看她这样子，怕是那里会发炎。”
　　
　　向亦双黑着脸严肃的沉思着，周楠自讨一个没趣，摇摇头，闪人。      
作者有话要说：嗷。小鬼也来凑一脚了。我希望她们做的每一件事都能从侧面反应出她们的性格来，一些事看似无关紧要，我写出来，也是有目的的。o(∩_∩)o...都是写一章想一章，所以我会根据你们的反馈改进剧情。




☆、二十 萌宠

　　“妈的！姓黄的！你栽赃！李婷是自杀！她是自杀！”
　　
　　“上车，废什么话。”
　　
　　“警/察就了不起！警/察就能冤枉好人！我没有杀她！”
　　
　　李婷终究还是死了。她死了有几天了，只是似乎这座结束她生命的城堡里，没有人在意。直到今天，在原本属于她的床位上，那些东西还整整齐齐的在尘埃下静静的躺着，再不会被启用，就等待着统一回收的那天，随着它的主人灰飞烟灭。
　　
　　在一个鸟语花没有香的早晨，从一个骂街泼妇的话语中得知这个消息，没有怜悯，没有自责。就像是从哪得来的新闻一般，新闻本身不具吸引力，那些花边倒是赚足了眼球。
　　
　　“额，我没听错吧，她说她是好人？”
　　
　　“我确定你没有幻听。”
　　
　　“那新来的副监狱长搞什么，新官上任三把火啊。”
　　
　　“做做样子罢了，还不是为了升官发财。”
　　
　　“别傻了，等过了考核期，她还会不爱财？这段时间就忍一忍。”
　　
　　“小宣......”
　　
　　早晨长长的队伍里，丁筱宣无精打采的走着，就连李婷的事情她也已经无力哀愤，她强撑着不要向亦双的搀扶，“啊？”
　　
　　“打报告去医务室好吗？”
　　
　　丁筱宣笑着摇摇头。从李婷和大块头的事情来看，黄玲似乎不会容忍犯人之间监狱暴力的存在，即便她自己本身就很暴力。如果在这个骨子眼上带着满身伤去医务室，恐怕会连累了蓝紫凝。
　　
　　“05744，磨磨蹭蹭干什么。”肥婆的电警棍从背后支了支丁筱宣，她本就腿软，轻轻一推都可能倒下。
　　
　　“宣姐姐。”周楠绕过几个人，将向亦双挤到身后，眼疾手快的一把扶住丁筱宣。
　　
　　丁筱宣侧了侧头，她疑惑的看着眼前的小孩，确定自己并不认识她，因为从未有人唤过她宣姐姐，就连自己的妹妹，也是直呼其名。
　　
　　向亦双也有些诧异，这小鬼昨晚不是还不怀好意的盯着丁筱宣看么，怎么今天就跟上辈子就认识人家似的那样亲热，这自来熟过头了吧。
　　
　　其实周楠昨晚就已经在妖婆那下了猛药，妖婆算是暂时还愿意相信她，只怕是吃了亏的虎妞不会那么轻易饶了自己。旁敲侧击之下，她大概了解了现在的情况，肖大妹不厚道，自己帮她整了妖婆，她竟然反倒拉了虎妞一把让她作威作福。现在的情况，只能另辟捷径了。知道了丁筱宣是蓝紫凝费尽心思的一号人物，一番推敲之后，她猜想丁筱宣应该也就是那条链子的主人了吧。于是，抓住丁筱宣这条小鱼，就等于是上了蓝紫凝的船，怎么的也会载她一程。走一步换一颗棋，向来是周楠没有原则的原则之一。“姐，我们昨晚就见过了。我叫周楠，外号小鬼。”说完还不忘往这边望过来的蓝紫凝露出无害的笑脸。
　　
　　还是那句话，过于热情的人，难免会让人以为她带着什么目的，何况是小鬼这个有了‘前科’的人，向亦双正要上前搀扶，被小鬼挡了下来，“你难道不知道宣姐姐为了什么才成这个样子的么？”
　　
　　向亦双吃惊的张了嘴，连话都说不出来了。首先这小鬼说的没错，看那蓝紫凝装着一副不屑一顾的样子，目光却一直在丁筱宣身上流连忘返的，她确是因为妒忌才会如此对待丁筱宣，因此，自己能与丁筱宣保持距离是最好不过了。其二，不可否认，小鬼油嘴滑舌没个正经却意外的心思细腻，似乎一个眼神就能将人看穿，在这点上倒是应该对她刮目相看。
　　
　　一口一个宣姐姐叫得丁筱宣是酥酥麻麻的，比她亲妹妹叫得还顺口，她不禁打了个冷颤，脚下更软了，还好，周楠的力气足够将她扶稳，“周楠你好，呵呵，我叫丁筱宣，叫我筱宣就好了。”
　　
　　“嗯，我才19岁，你们都比我大，叫你们姐姐应该的。”周楠眨着大眼睛，笑嘻嘻的转过来来看着向亦双，“是不是啊，象姐姐。”
　　
　　小鬼的笑容确是灿烂，却不知为何总觉得浑身不自在，向亦双警惕的看着她，没打算回话。
　　
　　周楠看出了向亦双的顾虑，笑眯眯的噘起嘴朝她送出飞吻，“姐姐，您大人不记小人过，我就是贪玩爱耍嘴皮子，若有得罪多多包涵。”见她仍有疑虑，又补充道，“姐姐要是不喜欢，我以后学得稳重些。”
　　
　　看着眼前人顽劣的样子，向亦双估摸着这句话的可信程度，“嗯，没事。”
　　
　　周楠没所谓的笑了笑，又回头对着丁筱宣献殷勤，“姐，不知道为啥，我一见你就觉得特亲切。”
　　
　　“冷！冻死我了！”拆台的来了。
　　
　　周楠一抬头，就见到虎妞故意放慢脚步歪着头看她，嘿嘿一笑，赶紧卖乖，“虎妞姐。”
　　
　　“咦，你给大婶我降辈分了？”
　　
　　“呵呵呵呵，我年少不懂事，要不叫姨？”
　　
　　虎妞朝周围人笑笑，拍拍她的肩膀，手下的力量足以让她呲牙咧嘴的讨饶，“小鬼，你这辈子估计也就只能对两号人物亲切了。警察和囚犯，你看我们这丁警官两样都占了，能不亲切吗？”
　　
　　周楠一动也不敢动咬牙忍着，“呵呵呵呵你说的是。”
　　
　　虎妞转了转手腕，手背上回旋着几条蜿蜒的疤痕，“唉，兴许是人老了，念旧。一个月没见，我可想你了，晚上咱们好好聚聚。”
　　
　　“晚上......姚姐找我有事。”
　　
　　不理会周楠的话，虎妞转身进了洗漱房，“你得来，可是专门为你准备的聚会，不会让你失望的。”
　　
　　“过几天我让人给你找除疤膏啊，效果特好。”
　　
　　向亦双虽觉得周楠是咎由自取，却对虎妞这种耀武扬威的行为极度厌恶，脸上的表情自然就不会好，周楠看在眼里，倒觉得向亦双是担心她了，“算了，早挨晚挨都得挨，趁现在老黄还在惺惺作态，她也不敢对我下狠手。”
　　
　　丁筱宣现在是自身难保，腰酸背痛的步步煎熬，下^_^身处撕裂般的疼痛难忍，再也没有多余的心思了，何况这小鬼一看就知道很滑头，估计呆在这的时间不短了，应该懂得怎么保护自己。
　　
　　......
　　
　　这一路，周楠就像是丁筱宣的贴身丫鬟一般步步紧跟，兢兢业业的伺候着，又是送毛巾又是排队买饭的，看得向亦双摇头晃脑。这殷勤献得过于明显，丁筱宣稍微推敲下虎妞和蓝紫凝的关系，大概也懂了几分。本着助人为乐的精神，她笑笑也就接受了小鬼的‘一番好意’。
　　
　　可是，丁筱宣的主人不乐意了。
　　
　　丁筱宣弱不禁风、苍白发颤活脱脱一副被人凌虐过后的受样，蓝紫凝还是狠不下心不去管她。两步一回头，三步一转身，心肝脾胃肾哪哪都牵挂着，简直到了令人发指的地步。几番思索，她终于为自己讨了一个不丢面的理由，“松开你的手，她是我的所有物。”
　　
　　“凝姐，呵呵，我就是帮忙照顾下宣姐姐。”
　　
　　“宣姐姐？唉......”蓝紫凝一把将丁筱宣拉了过来搂进怀里，她的手搭在她的腰间不着痕迹的加力将她扶稳，“怎么办，我的小宠物真受欢迎，哪天你跟人跑了我找谁讨去？”
　　
　　“别误会，我这纯粹是妹妹对姐姐的心！”周楠水汪汪的作委屈状，就差指天发誓了。
　　
　　“你吃醋也看看对象。”蓝紫凝在向所有人宣示她对丁筱宣的主权，丁筱宣居然犯^_^贱的觉得她和蓝紫凝之间更进一步了。
　　
　　“你可真自以为是，还记得我们的交易吗？需不需要我在这给你重申一次？”另一只手抬起她的下巴，弯身凑近她的唇瓣，两唇轻轻摩挲，“做我的宠物可得按我的喜好来。我只喜欢干干净净的东西，要是弄脏了，小心我把你赶出家门喔。”
　　
　　是心碎裂的声音吧，已经摔了多少次了，早已残破不堪，也不在乎这一次半次了。丁筱宣抬起头唇角微弯，扯出抹牵强的笑。
　　
　　丁筱宣这笑却看得蓝紫凝心慌，避开了她的目光，心虚却故作镇定的朝向亦双扬了扬眉毛挑衅。
　　
　　“蓝紫凝！欺负人也得有个度！”
　　
　　“你愿意被我欺负对么？”蓝紫凝对着怀中的丁筱宣坏笑。
　　
　　丁筱宣不希望向亦双再掺合，带着恳切的目光看着向亦双。
　　
　　而向亦双觉得丁筱宣很可怜，对一个薄情寡意的人执迷不悟到连自尊都丢弃，到头来会输得什么都不剩，而自己所能做的，只能是尽最后一分力提出忠告，“你不过是在挥霍小宣对你的感情，她的隐忍我不信你看不到！收敛一点吧！别等到哪天后悔都来不及了！”
　　
　　蓝紫凝揉了揉自己的耳朵，慵懒的揽着丁筱宣转身，“师太又念经了，好头疼啊。”
　　
　　周楠急忙拉住了向亦双，朝她瞪了瞪眼，“凝姐，象姐姐这人就是一奇葩，别跟她一般见识。”
　　
　　“你究竟有几个好姐姐呀？”
　　
　　周楠嘿嘿一笑，倾身上前，“我和宣姐姐一见如故，看她那样子，我于心不忍才帮她一把的。”
　　
　　“小鬼，你很聪明，聪明过头了。”蓝紫凝摇了摇头，连一个余光都吝啬给予小鬼。
　　
　　狱/警忽然丢来一句话，“生产线赶工，05744这几天不用去卫生组，直接去生产组报道。”
　　
　　蓝紫凝闻言，朝肖大妹望去，正对上了她的视线，满意的一笑，拉着丁筱宣走向自己的位置。老大身旁的位置，现在算是定下来了，丁筱宣成了蓝紫凝的人，谁都不敢再对她有想法。
　　
　　周楠朝着两人的背影一阵唏嘘，“向姐姐，你说我什么时候也能钓只金龟妇飞上枝头变凤凰啊。”
　　
　　向亦双不屑的轻嗤一声，“钓上了也是王八，成不了凤凰。”
　　
　　“啊！你！你！你骂人！”
　　
　　“我骂的是王八。”
　　
　　靠！就说向亦双闷骚！周楠咬咬牙，“看我不把你给生煎活剥了吃完还不吐骨头！哼！”
　　
　　如果说蓝紫凝是凤凰，那丁筱宣顶多就是凤爪，林萍要不是看在钱份上，她倒是不会跟蓝紫凝客气，直接抓来啃一啃尝尝鲜也好，可惜她爱财，“凝姐，车这边我倒是准备好了，你那边呢？”
　　
　　蓝紫凝一个眼刀抛了过去，丁筱宣在身边也是一愣，林萍会意，笑笑的岔开话题，“就等着你一起跑一圈。”
　　
　　弱智，你是还有2个月就出狱了，我这还得要几年呢。“你可别开我玩笑了，托我们丁警官的福，我还得在这养老呢。”蓝紫凝将手探入丁筱宣两腿间，在她的私密处轻轻的来回摩挲，用手背稍稍一碰，丁筱宣便难忍的疼出了声，“嘶......”，蓝紫凝歪着头斜眼看她，“很疼？”
　　
　　不理会旁人投来的灼热的目光，丁筱宣垂了头没有说话，艰难的啃咽着她的早餐。
　　
　　“今晚乖乖的来找我。让主人给你上上药就不疼了。”蓝紫凝故意加大了音量，看到她难受听到她喊疼，蓝紫凝的心也会跟着疼。她却要告诉自己，不要放过任何可以羞辱她的机会，那是你的弑亲仇人，怎么可以为她心疼呢？！现在对她的占^_^有，不过是在报复！一切都只是报复！
　　
　　丁筱宣抬起头，目不转睛的看着她，她看到了蓝紫凝眼中的闪躲，她又笑了，从心底觉得愉悦，凑近她耳边轻语，“谢谢。”
　　
　　蓝紫凝听完愣了一愣，随后放声笑了出来，貌似欢愉的笑声飘散回荡在耳边，她突然觉得心里一片荒凉。丁筱宣很可笑，太可笑了！这就是她的面具！一副慈眉善目的面具！
　　
　　所有的人对丁筱宣此番顺从的样子皆是大跌眼镜，她之前那高昂的头颅哪去了，一个晚上就变身成了小绵羊，事实证明，警^_^察，也不过如是。
　　      
作者有话要说：其实蓝妖孽就精神虐待毒一些，嗷嗷嗷，某警官的身体人家还是很爱惜的。蓝妖孽温柔的要给丁警官上药了，上药也是一件充满乐趣的事情。晋江太抽了，显示不出来啊。




☆、二十一 上药

　　蓝紫凝对她说，“你的身体是属于我的，我不允许任何人窥视你，以前、现在、未来。”
　　
　　于是，等到淋浴时间，丁筱宣就被蓝紫凝拉着进了公共浴室里一个常年黑不溜秋的地方。她从来不知道公浴室里原来还有这么一个类似隔间的地，其实这原来是靠近杂物房一个废弃掉的区域，一面瓷砖墙将这里与大厅隔开。只有两个喷头，由于久未使用，把手上已经有厚厚一层水垢，地板上也是布满了灰尘。
　　
　　“出去，以后换地方。”蓝紫凝冰冷霸道的声音在角落里回荡。
　　
　　这时候丁筱宣才发现，有三个在角落里吞云吐雾的人急促的解决着手上的烟，虽看不清楚她们脸上的表情，却从她们的动作中可以察觉出一脸陶醉的样子。多年和毒贩打交道，丁筱宣对瘾君子有着特有的敏感度，她早已知道蓝紫凝不会那么轻易回头，可当这些事发生在监狱里，发生在眼前，依旧让她震惊不已。“是你干的吗？”
　　
　　“小又又，我不过是与人方便，你知道的。”蓝紫凝捧起她的脸，细碎的呼吸轻抚着她近在咫尺的脸颊，用着极温柔细腻却也饱含着无尽暧昧的声音，在她耳边轻声地呢喃，“犯起瘾来，很难受。”她的头埋入她的脖间，细细的吸允着她身上的味道，“就像你，总让人意乱情迷。”
　　
　　“我已经不是柯又了！”已经不是柯又了，所以应该向她坦诚对这一切的厌恶，所以她应该毫不留情的去阻止这一切。其实，很想告诉她，从爱上她那一刻起，她就只是丁筱宣。
　　
　　吻，在她身上流连宛转着，怀中人的一声厉呼，让她忽地从混沌的梦中清醒过来，“然后呢？再一次以你警^_^察的职责将我供出去？”
　　
　　丁筱宣伸手挡住了她的吻，别过头去冷声说道，“有证据，我会的。”
　　
　　“证据？你想要什么证据我都能给你。”蓝紫凝的手捋着她的发丝，在指上缠绕，“呵呵，我用在你身上的证据还满意吗？有没有让你妹妹深信不疑啊？”她看不见她的脸，却能感觉得到她身子的颤动，“反正，法律是信了。”
　　
　　“蓝紫凝……你可以脱掉我的警^_^服，摘掉我的徽章，可你磨不掉我的信仰。”
　　
　　“信仰！可笑的迷信者！别忘了你已经被警^_^队扫地出门！别忘了你现在是囚犯，你！贩毒的囚犯！！别忘了！每一件东西进入这里都是要检查的！那些人！又是不是警^_^察！你告诉我！”蓝紫凝将她的脸扳了回来目光灼灼的直视着她。
　　
　　丁筱宣也咽得一句话也说不出来，只能握紧拳头直直的盯着她。
　　
　　“你效忠那个可笑的信仰多久了？为了它，甘愿成为你最厌恶的毒 ^_^ 贩，甘愿出卖感情，甘愿被你妹妹唾弃！今天这厮田地！就是拜你所谓的信仰所谓的正义所赐！”蓝紫凝抓住她的手，控制不住的用力紧握。
　　
　　丁筱宣眼里闪烁，噙着泪水，“你可以侮辱我，但别侮辱我的信仰。对社会，要有良心。”
　　
　　“你真伟大！天天装着一副心系天下的样子！虚伪！先管管你自己！问问你的良心！把一个人耍得团团转就是你的良心所在！”蓝紫凝甩开她的手，字字句句清清楚楚的敲击着她的心，丁筱宣一个踉跄摔坐在地。
　　
　　她在混乱的思绪里清理着，心痛得抽搐起来，丁筱宣抬起头 ，“对于我们的感情，我只能说对不起......对于阻止你犯罪这件事，我没有错......不是所有人都跟你一样利益熏心。”
　　
　　蓝紫凝静静的看了她有些时候，蹲□伸手轻轻的点了点她的心脏，“这才是你的心里话吧？大公无私的你屈身于我这样丧心病狂的人身下，真是委屈你了。”平静的语气是一种连自己都难以辨析的伤痛，蓝紫凝松开手，撩起自己的衣服，媚惑的一点一点往上拉，朝着花洒走去，“大英雄，我等着你来拯救喔。”
　　
　　蓝紫凝自顾自的洗着，眼角瞅见丁筱宣依旧站在原地，时间一分分的消逝，她最不能忍受的就是不受控制，时间从她眼前飞过，她却什么都不能做。
　　
　　微不可闻的一声轻叹，略微沉思了一会，又怅然若失的说道，“过来洗澡啊，小又又。喜欢这里吗？我想，你身上的印记应该很漂亮吧，真可惜了，这里看不清楚。”
　　
　　只有过道上的光线通过那处缺口照射进来，丁筱宣极力的想看清楚她脸上的表情，却只能隐隐约约的看见她的轮廓，依旧是轻佻的语调，嘴角的角度却意外的似曾相识，那才是她真心的笑。这个笑容让过去的那些画面再一次清晰无比的出现在眼前。
　　
　　“怎么了？不洗干净待会没法给你擦药喔。”蓝紫凝走了过来，将她拉到花洒下方，褪去她的衣物，带着雾气的水柱落在她的身上，头发湿漉漉的垂搭在肩，发丝滴答着水珠，顺着脖颈流淌，狼狈的样子真像一只缩了水的毛绒玩具。蓝紫凝笑了笑，往掌心挤出了沐浴液，双手在她身上温柔的揉搓着。蓝紫凝伸手一拉将她拉入怀中，她的手开始在她的背部游走，沐浴液的淡淡香气扑鼻而来，丁筱宣静静地趴在她的肩上，这一刻静谧安详。静得似乎能够感觉得到彼此的心跳，“如果我不是蓝紫凝，如果你不是柯又，你还会为我停留吗？”
　　
　　丁筱宣退开她的怀抱，蓝紫凝满眼的爱意和期盼让她沉醉，她的嘴角微微扬起浅浅的笑意，宠溺的目光贪婪的似乎要将她吞噬，“我是丁筱宣，我在这，还在这等你。只要，你不再是过去的蓝紫凝。”
　　
　　“怎么办，让你失望了，现在还是呢，而且，以后也是。”蓝紫凝笑意盈盈的轻咬了咬她的唇瓣，蹲□子开始在她的大腿揉摸，丁筱宣不由自主的一阵阵战栗，抵住她的肩膀，“我自己来。”
　　
　　蓝紫凝耸耸肩，重新站了起来，简单的冲洗之后拎起地上的脏衣服往外走了出去，“啊，对了。”她抖了抖手中的衣物，回眸一笑，“内^_^衣内^_^裤就不用穿了。”
　　
　　当丁筱宣的目光停在蓝紫凝刚刚所处的位置时，她发现了地上蓝紫凝干净的毛巾上整齐的摆放着她的衣物，除了那最贴身的两件。
　　
　　这个看似不羁的女人，很注重细节。偏偏再多的细节都被爱情掩盖，她发现不了真相，或者说，她不愿意去相信真相。
　　
　　......
　　
　　蓝紫凝那些话，就代表她还爱着，那就代表真的还有希望。丁筱宣还能是蓝紫凝的阳光，带着她走出阴霾，即便那希望就只是一个愿望，她也会竭尽全力去实现它。
　　
　　很准时的，洗完了澡回了仓号，丁筱宣直接就到了蓝紫凝的监房。
　　
　　她刚踏进房间，就看到蓝紫凝坐在床上，借着昏暗的灯光仔细在那拿着药品说明书研究，她面前的床上，还有三五种药散开着。
　　
　　“咦？丁警官这么迫不及待啊。”肖大妹耸耸肩，认命的和小珊将床单挂在了铁门上，然后闪人，走之前还不忘回头笑一笑，“祝旅途愉快。”
　　
　　蓝紫凝明显没有想到丁筱宣这么快就出现，尴尬的将面前的药通通推到一旁，拍了拍手，“哪个弱智把消炎的都丢给我了！”
　　
　　看着蓝紫凝窘迫的样子，丁筱宣笑着走了过去，在她面前坐下，牵起她的手，“凝，一起等着阳光好不好？”
　　
　　蓝紫凝抬手探了探她的额头，“发烧了？”蓝紫凝摇了摇头，拎起她的衣摆直接将其除去，雪白的浑圆与身上一处处青紫的痕迹即刻便呈现在眼前，“恩，以后都别穿了，多方便。”又拍了拍她的臀瓣，用力一掐，丁筱宣便皱起了眉头，“脱。”
　　
　　丁筱宣护住胸前，眼神里不可阻止的抹上了一丝落寞。
　　
　　蓝紫凝就势将她推倒到床上，拿开她挡在胸前的手，手掌轻而有力的握住她的双峰，轻轻的揉搓，唇瓣在她的脸颊不停游走，口中低吟着，“你真傻。”吻落在她的眉心，鼻尖，顺着一路往下，略过她的唇，在她的锁骨处不断游走，指尖不断的轻触抚摸着她的肌肤，一点一点，寸寸缠绵，撩拨着她的每一根神经。
　　
　　“只做我的蓝紫凝，好不好？”她的心不规矩地跳动，眼神早已迷离不清，湿^_^滑从身体深处逸出，难耐的发出一声声的呻^_^吟。
　　
　　“我记得，你只是用你的身体在跟我做交易。”蓝紫凝的手滑落到了她的腰身，将裤子退至她的膝盖，她的秘洞早已湿透，指尖沾起丝丝黏滑，带着早已沾染上情^_^欲的邪^_^魅笑容问她，“你想要？”
　　
　　“为了什么，一定要贩^_^毒？”丁筱宣微仰起头，双颊潮红的轻喘着。
　　
　　“你真是近得师太多了，都湿成这样了还能念经。”蓝紫凝撑坐起身子，顺手拆开一管药膏涂抹到手上，缓缓的探入她因肿胀而显得极小的洞口，“好紧。”
　　
　　红肿的私^_^处被轻轻一触便带来钻心的疼，丁筱宣微闭着眼睛，紧紧的咬住下唇。蓝紫凝的手在甬道内缓缓的前进，稍稍转了转动丁筱宣便痛唔出声，她忽的将手指抽出，顿时惹得她倒吸一口冷气，瞬间绷直了身子，夹紧双腿。
　　
　　蓝紫凝笑着褪去了身上的衣物，抓起一旁的药丸，不着寸缕的匍匐在她的身上，“双管齐下好得快些。”
　　
　　纤细的手臂环上她的腰际，蓝紫凝饱满的酥胸紧贴着她胸前的柔软不断摩擦，丁筱宣感觉到一种战栗的快感，全身的肌肤都在颤抖，都在燃烧，将理智都燃烧尽。 
　　
　　看着她迷离不清的表情，蓝紫凝轻咬她的耳垂，“呵呵呵，真乖。”双唇覆上她紧咬的唇，舌尖轻松的撬开她的嘴，灵舌探入她的口中不断纠缠，膝盖将她紧拢的双腿撑开，轻轻将药丸送入洞口，随着她热切的吻，药丸被不断收缩的内壁吞入，纤长的手指把药推到她身体的最里面。
　　
　　手指还在她的体内被温^_^热的感觉包围着，蓝紫凝闭上眼睛，一手从她的颈下绕到她的后背，将她揽在怀里，轻喘着，“你真是个妖精。”
　　
　　“蓝紫凝......”
　　
　　“别说话，今晚你没履行职责，这是惩罚。”蓝紫凝稍稍抬起头，埋进她的脖间，在最显眼处深深的吸允，留下一片深红。      
作者有话要说：纯洁的上药。非常纯洁的蓝妖孽。蓝和丁要吃斋念师太走禁欲系咯。




☆、二十二 重围 （小修BUG）

　　丁筱宣被妖孽收了，向亦双便没了护花使者只余下只身一人，这消息很快便传遍了整个2号仓，更衣室里的毛手毛脚不可避免的多了起来，方才的小鬼便是那其中之一，直将她逼退到了角落，简直死性不改。
　　
　　顶着湿漉漉的头发，她战战兢兢却依旧故作镇定的回了自己的监房，端坐在自己的床位上闭目养神，警惕的竖起耳朵细细观察着房间外的声响。
　　
　　嚣张不羁的塑料鞋拖沓着地面发出令人不安的噪音，夹杂着走道里鼎沸的人声，不安的恐惧感越来越强烈，已经预知到即将到来的事情，向亦双暗暗捏紧了拳头，暗下决心，宁死不从。
　　
　　“师太，练功呢？”来人满脸横肉，走路扭扭捏捏，一副如花样，“瞧，又出窍升天了”。
　　
　　“嘿嘿，我们帮她元神归位啊。”
　　
　　面目狰狞围在床边的人群中一只手拽住了她的头发，头皮被扯得生疼，向亦双只能顺着势被拉扯下了床，她推拒着，“放开我！”
　　
　　话音未落，她已经又被钳制住，头发被往下拽住，身子只能跟着弯了下去，被迫以极度别扭的姿势仰着头看她们。
　　
　　“师太，抽菸不？”胖妞从裤腰处掏出了藏匿的烟和火柴，眯起眼睛叼在口中点燃，猛的吸了一口，把嘴凑近向亦双的脸，浓重的烟气呛得她立即咳嗽起来，咳到连眼睛都染了水气。
　　
　　向亦双狼狈的样子惹得周围的人一阵狂笑，“师太成仙了，都生烟了都。”
　　
　　胖妞掐住她的下巴，来来回回的看了她几遍，满意的点点头，“这脸蛋长得真标致。”
　　
　　向亦双猛的甩头，磕到了一旁笑得合不拢嘴的人，猛的被向亦双一撞咬到了舌头，啊的一声惨叫出来。
　　
　　“靠！”胖妞捏着剩下两指的烟尾巴竖到她跟前晃悠，“不就是仗着几分姿色有人罩，我看你毁容了还有没有人会要你！”
　　
　　眼看那泛着红光的烟渐渐逼近，向亦双挣扎无果以为这下完了，谁知小鬼的声音及时出现，“喂！胖妞住手！”
　　
　　周楠一个箭步冲到了胖妞跟前将她手里的烟丢了过来，胖妞被周楠猛的一推退了几步才站稳。周围的人皆是不可思议的盯着周楠看，“你疯了小鬼！”
　　
　　向亦双感激的看着她，谁知小鬼直接把手中的小半截烟往自己嘴里送，笑嘻嘻的拉过胖妞，“香烟这种稀有资源怎么能浪费。”
　　
　　“哼，你还有空多管闲事，虎妞不是到处找你么。”
　　
　　“就是到处溜达溜达她才找不到我嘛。”周楠吊儿郎当的朝向亦双扬了扬眉，手掌在向亦双的头部与自己的胸口来回摆动，“象姐姐，不能否认，我喜欢这身高差。”
　　
　　“走开，走开。”胖妞一把推开了周楠，又重新将注意力转回了向亦双身上，“装清高没用，我们都是俗人，你最好也还俗来融入我们，怎么说日子也能好过些，你说呢？”
　　
　　向亦双咬着牙怒瞪周楠，周楠摆出一副无辜的样子，“姐，我想救你啊，可我救得了你一次救不了第二次嘛，你自个强大起来呗。”
　　
　　“我是人，不懂得跟禽兽打交道！”向亦双已经是使劲挣扎，压制她的人却始终纹丝未动。
　　
　　眼见胖妞一个巴掌就要落下，周楠一个惊呼，“停！不能打！”
　　
　　胖妞及时刹车，胖胖的手掌在向亦双的眼皮底下溜了一圈，减力滑下，长长的指甲还是在她的脸上留下了划痕，血珠一颗一颗地往外淌。
　　
　　“你惨了，你惨了。”周楠连连摇头，可怜兮兮的对胖妞作同情状。
　　
　　“咋回事啊又？！”
　　
　　“唉......”周楠拍了拍胖妞的肩膀，“老黄严抓监狱暴力！她去告你，这脸上不就有证据了么！”
　　
　　“滚！她也是一装/逼货！”
　　
　　“那随便你，你看我晃悠到现在虎妞还不敢对我下毒手就该知道她也怕了。”周楠耸耸肩，指尖轻轻的抚过向亦双脸上的指甲痕，笑着看她，“姐，缺陷美更美。”
　　
　　向亦双算是知道了，小鬼只不过是变着法在救自己，这样做她不会落下个多管闲事的名声又能自保。
　　
　　“那你说怎么对付这女人？”
　　
　　“她啊？据说有个致命的弱点，就是洁癖嘛。”周楠笑嘻嘻的对压制向亦双的人说，“松手松手，留痕了要。”
　　
　　周楠说着从上身的口袋里摸出一个小塑料瓶，里头装着黑不溜秋的泥状物，“来来来，这是我从后山弄来的污泥，估计有非人类粪便，往她脸上抹一抹，还不准她洗！哈哈哈！好玩！”
　　
　　胖妞等人一听，直接闭气拧鼻，“靠，小鬼你真损！”
　　
　　“哼！我让你骂我王八！”周楠带着狰狞的笑脸慢慢凑近向亦双，拉着她坐到床沿，用只有两人听到的声音悄声的说，“这是面膜。”然后伸手一抹，勺起一把就要往她脸上抹去。
　　
　　向亦双惊悚的想要挣扎开，她信小鬼要救她，可不能尽信！谁知道她是不是在借故报复！
　　
　　“躲什么躲！你躲不掉！嘿嘿嘿嘿！”周楠固定住她左摇右晃的脸，一笔一画认认真真的在她脸上摆弄着。
　　
　　向亦双拧紧了眉头，脸上冰凉的触感让她一阵阵发麻。
　　
　　“别皱眉头啊，要留皱纹的！瞧，天然泥巴！美颜！”周楠煞是满意的盯着向亦双的脸看。
　　
　　“哈哈哈，小鬼，真有你的。”
　　
　　“师太，王八是你的法号么！”
　　
　　“嗷，这王八画得太像了！”
　　
　　一副其乐融融的画面里突然响起一声周楠极不愿意听到的声音，虎妞大摇大摆的走了进来，身后跟着不少人，个个是身强体壮的母牛，“这么热闹？”
　　
　　“虎妞姐，我......我在这等你呢......”就像她刚才所说，这个时候送上门，图的就是虎妞不敢下狠手，顶多她要打左脸就把右脸也给送上去，打够了这事就翻篇。
　　
　　“清场清场。”阿瑾推攘着胖妞等人，将她们推出门外，“咦？向王八！哈哈哈！你也出去让人欣赏欣赏。”
　　
　　向亦双要留下来！她要洗脸！咬着牙直接就要走向水龙头，她却被人揪住，往外赶。
　　
　　“小鬼，主动送上门，算你识相，放心，今晚我给你精心准备了一个趴踢，保你满意。”虎妞一扬手，手下便掏出一条手绢绕到周楠身后将她的眼睛系上，“为了保持神秘，送给你的礼物最后一刻咱再揭晓。”
　　
　　周楠开始感觉到害怕了，咚咚咚的心脏就快要跳了出来。“姐，您大人不计小人过，我把妖婆还给你，你要打要骂我就站在这让你打骂，别把我蒙住啊。”
　　
　　虎妞笑着上前，抽出床上的床单丢给一旁的手下。
　　
　　周楠的双手扳到了身后，心中一惊，“你要干什么。”
　　
　　手下接过手，直接就将周楠五花大绑，又扯出一条毛巾结结实实的把周楠的嘴给堵住了，“我怎么舍得打你啊，你这么活泼可爱的。我也不会动你，咱是斯文人，不动手动脚的。”
　　
　　周楠挣扎着却晃不开那些人的牵制，只感到腿关节被人踹了一脚，直直的就跪倒在地，她的嘴里只能发出唔唔唔的细碎叫声。
　　
　　向亦双被赶出房间的最后一刻便是看到小鬼被人五花大绑的按在地上，她不禁开始为小鬼担心起来，虽说现在没人敢动手，可她还是害怕那些人不知道会对小鬼做出些什么事来，于是站在门口盯着屋内发生的一切。那些人似乎并不在意有人围观，走道里的人纷纷聚了过来，有围观向亦双的，当然也有围观小鬼的。
　　
　　又一个故事，即将开演。
　　
　　一个上了些许年纪的女人被人带了过来，她面容惨白，虚汗连连，紧张的手都在发抖着。
　　
　　“神秘嘉宾登场啦，嘘，别说话。你只要照我说的做。”
　　
　　女人被扯住头发瑟瑟发抖的站在虎妞面前，她非常听话的一声不发。
　　
　　虎妞扬了扬下巴，“你当鸡被男人上过那么多次，没试过上别人吧？来，送你一个处，那妞交给你开//苞。”
　　
　　周楠更加剧烈的挣扎起来，不住地摇头头呜呜叫，她的叫声太小，小到被周围看客的讥笑声淹没。她的眼前只有黑漆漆的一切，耳边回荡着恶魔的吼叫，恐惧深深的笼罩着她，一股竭斯底里的绝望从心底蔓延，她的眼里即刻便涌出了泪水，浸湿了手帕。
　　
　　向亦双一边一脸恐慌地看着这一切一边推拒着站在门口的两尊大佛，“你们住手！她还是个孩子！”
　　
　　女人被按着跪坐在周楠面前，虎妞在她眼前晃了晃满是疤痕的左手，“这小鬼干的好事，我当时可流了好多血呢。不过嘛，说的对，她是个孩子，我大人不计小人过，稍微意思意思让她出点血就行了。这任务，交给你。”
　　
　　女人眼里含着泪光，颤抖着声音，“我不会……”
　　
　　“别给我装，用你伺候人的舌头，舔。”
　　
　　周楠一听到女人的声音，猛的一把撞开压制她的人，却因为被五花大绑，很快又被按坐下来，这一次她的腿被分开踩在了地上，身子被按住直直的坐着，“呜……滚……滚……”
　　
　　突然有一只手掌捂上她的脸，手茧摩擦着她嫩滑的脸蛋，带来微微的刺痛感，周楠不由自主地颤抖了一下，“小鬼，我没说谎吧，我不动你，这个人动你你应该会满意的喔。”周楠的手帕被摘下，泪水肆意的从脸上滑下。
　　
　　女人的脸色顿时变的惨白如纸，“楠楠！”
　　
　　“哈哈，小鬼，你还真可怜，自己的亲生母亲都不认得你。”
　　
　　周楠瞪着发红的眼珠，恶狠狠的盯着一脸嚣张的虎妞。
　　
　　“咦？我说错了吗？不过你还真是个好孩子，千方百计的跑到你老娘这里蹲着，可惜啊，你老娘不领情。”
　　
　　女人全身发抖，调转了方向直直跪在地上，拉着虎妞的衣摆，“虎妞姐，楠楠知道错了，我求求你放过她。”
　　
　　“禽兽！你们会有报应的！”向亦双情绪激动的想要冲进房间，却被人推来攘去的连门都进不了。
　　
　　周楠嘴里的毛巾被人取了下来，她死命忍住眼眶里欲滴的泪水，声音有些发颤朝着女人大吼，“滚！你给我滚！滚啊！”
　　
　　女人被虎妞一把抓起，直接按倒在周楠面前，“别给我废话，速度点，都看着呢。”
　　
　　向亦双知道再这么下去小鬼就要崩溃了，她没再多想，推开人群，冲出人堆，直接朝蓝紫凝的监房跑去，她也顾不上洁癖了，谁挡着她，她直接一口就咬，咬得肖大妹嗷嗷直叫，冲进了房间，“救救小鬼！”
　　
　　丁筱宣原本已是躺在蓝紫凝的床上睡着了，被向亦双这么一吼，她顿时吓得坐了起来，扯住被子盖在身上，“怎么了？”
　　
　　蓝紫凝倒是慢条斯理的穿衣穿裤，“你家小宣说，有困难，找警/察。”
　　
　　“我求求你，快点救她！”向亦双就差要给蓝紫凝跪下了，她发着抖，眼睛不时的朝着门口望去。
　　
　　丁筱宣看到向亦双脸上黑漆漆的画着奇形怪状的东西，样子甚是可笑，可眼见一向镇定自若的向亦双如此惊慌失措的样子，知道小鬼一定是出了事，也顾不得多说，回头对着蓝紫凝说道，“凝……”蓝紫凝伸手就挡住她的唇，“这样子，你一顶4啊，容我想想划算不划算。”
　　
　　“蓝紫凝！先救小鬼！”丁筱宣也开始穿着自己的衣服。
　　
　　“好好好，你这臭脾气，我记下了，以后再收拾你。”
　　
　　“快点！”向亦双跺着脚。
　　
　　蓝紫凝慢慢悠悠的翻身下了床，又慢慢悠悠的挪着优雅的女王步子踱到向亦双跟前，“你扰了我的好事还这么嚣张啊……”
　　
　　向亦双一把抓起她的手，扯住蓝紫凝直接就往外冲去，这时2号仓的仓门被打开，黄玲居然在这个时候走了进来，走道里围观的人群开始不着痕迹的四处溜走。
　　
　　“唷，警/察来得很及时嘛。”
　　
　　向亦双见黄玲出现，便松开蓝紫凝的手想要上前告状，被蓝紫凝按住，“这个状你要是告了，以后我就保不了你了。你家小宣到时候怪到我头上来咋办。”蓝紫凝踏着她欠扁的猫步，突然回头，“话说，王八挺适合你的。”然后继续妖媚的朝着虎妞的方向走去，进入房间之前，不忘对黄玲抛了一个媚笑。
　　
　　房间里小鬼的长裤已经被扯下，只余下底裤还穿在身上，女人跪坐在她面前，两人皆是满脸泪水。
　　
　　蓝紫凝揉了揉太阳穴，她敲了敲铁床，“怎么办，老黄来了。”
　　
　　“凝姐？”虎妞疑惑的看着蓝紫凝。
　　
　　话音未落，黄玲已经急冲冲的出现在门口，她看着屋内的一切，冷声说道，“除了那两个！把屋里的通通都给我带走！”
　　
　　警/察永远是最后一个出现的。英勇的将一干人等上了铐子，排排站到了门口，蓝紫凝也不例外，“领导，我可真冤啊，我才来。”蓝紫凝笑着朝黄玲看了看，又扬着下巴指向站在一旁的丁筱宣，她脖子上的吻痕赫然在目。
　　
　　黄玲一瞥，依旧怒气冲冲的吼着，“带走！”      
作者有话要说：小鬼一部分背景交代了。其实。弱弱的说这一切都逃不出蓝紫凝的手掌心。我突然忘记！向亦双是顶着王八招摇过市的！蓝和丁必须给点反应才对。修一修...然后....嫩们....嫩们怎么可以跳过那么有爱的章节不回复！T-T




☆、二十三 蚁生

　　女人从地上爬了起来，她心里乱到了极点，小心翼翼的靠近周楠，却被周楠冷冰冰的一声话语震在了原地，“不要碰我！”
　　
　　“楠楠。”
　　
　　周楠仰起头，倔强的笑，脸上的表情带着一种冰冷的温度，是深入五脏六腑的冰冷，“你是谁？有什么资格这么叫我？”
　　
　　这句话清清楚楚，女人浑身一震，垂了头，“楠楠。”
　　
　　“不许这么叫我！你不配！”周楠挣扎着想要从地上爬起，却是狼狈的跌跌撞撞着。
　　
　　“周楠！”屋内母女俩僵持了许久，向亦双实在是看不下去，走进来将周楠扶稳，“这样好看吗？”
　　
　　周楠没有说话，向亦双缓缓弯下腰将她落在腿上的裤子往上提拉穿好，周楠虽是别扭，却只是咬着牙别过头忍着。
　　
　　女人尝试再度靠近，想要伸手去解开缚在她身上的束缚，“你为什么要去招惹她们，她们不是好惹的。”
　　
　　周楠猛的往后退了几步，“不关你的事！”
　　
　　“你……不要再惹事了好不好。”
　　
　　“我说了不关你的事！”她的眼底有暗哑的火苗。
　　
　　“这次出去了就不要再回来了，以后好好做人。”女人的脸上是一种复杂难以言喻的表情，她的声音越说越小。
　　
　　周楠的手心冰冷，握拳的掌心已经被指甲掐出了血痕，“好好做人！从出生那一刻起我就已经不是人了！我只是个贱种！”
　　
　　“不要这样，对不起，对不起，对不起。”女人终于还是泪水泛滥。
　　
　　周楠有些恍惚的转过脸去，冷声道，“滚，不要在我面前装，我不想看到你！”
　　
　　“周楠！那是你母亲！”向亦双实在忍无可忍，硬生生的拽住她的手臂，那手劲像是失去了控制。周楠发红的眼眶里有着要噬人一般的怒火，“她不是！”
　　
　　怔愣了许久，倔强忍痛的表情才让向亦双回了神，她慢慢的伸手将她解开。
　　
　　女人一直僵在空中的手慢慢的抽了回来，“对不起，出生你选择不了，可是未来的路是你自己选的。”
　　
　　“是啊，我的路我自己选的，我很安分的按照一个畜生的标准活着。”
　　
　　“我求你，好好的过日子，好不好？”
　　
　　“求我？你我毫不相干！求我做什么！”她的眼波中透出一丝寒意。
　　
　　女人突然双膝跪地，“我求你，不要再这样糟蹋自己。”
　　
　　周楠涨红了脸，嘶吼着，“你走！”
　　
　　向亦双连忙要去拽起跪在地上的女人，“阿姨！”
　　
　　“是我不好，都是我的错，你想打想骂，我让你出气，不要再这样子了好不好，不要再回来了。知不知道每一次在这里看到你，对我都是一种折磨，我自己犯下的错我来承担，为什么要连累你，为什么……”女人泣不成声。
　　
　　周楠立在那里，一动不动，她的骨节僵硬的捏着，指关节处已经泛白，“周萍，你还真是贱，对谁都能下跪。”
　　
　　“啪。”响亮的一个巴掌落在了周楠冷漠疏离的脸上，向亦双忽然呼吸一窒就发了懵，她的手好像触碰到了不该碰的东西那般蜷缩着。
　　
　　白皙的脸上一个清晰的红掌印显得那么的突兀，她原本有些犀利的目光变得微微怔愣。为什么会在这里，为什么明明知道那个人不想见到自己还要死皮赖脸的赖在这，为什么明明心里渴望那一句句‘楠楠’却要像只刺猬一般句句带刺将她推开，为什么看到她为了自己下跪求饶时撕心裂肺的痛却会脱口而出的咄咄逼人，言不由心，言不由心。
　　
　　“不要怪楠楠，是我的错，都是我的错。”女人连忙从地上爬起，抓住周楠的衣摆。
　　
　　周楠偏过头，一言不发。
　　
　　静静的等了有些时候，屋内是一片沉寂。
　　
　　缓缓的叹气，丁筱宣牵起女人的手，“阿姨，我们先出去吧。”
　　
　　女人无奈的点了点头，“楠楠，不要再惹事，争取表现，出去以后好好过日子，就当你从来没有母亲。”
　　
　　周楠唇角微勾，一抹自嘲的讥诮映在脸上，渐渐的渐渐的她嘴角的弧度越来越来大，灿烂的笑容再次出现在她的脸上，她就这样肆意的放纵着违心的笑，她的心彻彻底底的碎了。
　　
　　向亦双迟疑的伸手拉了周楠一把，她全身瘫软的倒在了怀里，她的头埋进了她的胸口，再也控制不了她的眼泪，泉涌而出。
　　
　　向亦双的衣服已经被她的泪水渍染成一片深蓝，她依旧像颗钉子一般一动不动的立在那里，任由怀里的小孩埋首在她的怀里，安安静静的无声哭泣。小孩很倔，倔到明明她的肩膀已然在抽动，却依旧强忍着不发出半点声响。
　　
　　“周楠……想哭就大声哭出来……”
　　
　　周楠恍若未闻般将身体的重量全部交给了她，像这样温暖的怀抱，不知为何让她失了力气，默默的流着泪，竟连睁开眼睛都不舍得，她害怕未知的东西，也害怕一睁开眼，这样难得的温暖就将离她而去。
　　
　　向亦双紧紧搂着她，她的脸贴在了她的柔弱的发丝，像搂着一个受委屈的孩子一般，手轻轻的拍打着她的背。她这样倔强骄傲的一个人，现在却软弱得像是没有了任何气力，如此脆弱的样子让人心疼不已。
　　
　　她像是姐姐，像是母亲，她的怀抱是此刻唯一安全的角落。没有嘲笑，没有责备，没有虚情假意，就这样静静的呆在她的怀里，周楠的情绪渐渐平复，感觉到温暖的手掌按在肩膀，她退离了向亦双的怀抱。茫然的不知道在想些什么，抬起头透过水眸看她，她脸上是一片温柔，眼中还有丝丝心疼，竟让周楠连移开目光都不能。
　　
　　向亦双轻轻的触碰着周楠脸上的红肿，拭去她脸上残余的泪痕，“对不起。”
　　
　　她悚然回神，心底撕裂的那处地方又在隐隐作痛，她连忙退了几步，垂了眸。
　　
　　向亦双的身子微微发僵，她看着眼前泪眼朦胧的小孩，忽然想起了小时候，她犯了错或是受了什么委屈，就是像现在这个样子站在爸爸面前，而爸爸总会心软哄着她，直到她眉开眼笑。心下一软，她走过去牵起周楠的手，拉着她坐在床沿，又去拧来了毛巾，小心翼翼的为她擦拭着脸，“你看到我脸上的王八怎么还哭得出来。”
　　
　　周楠突然一愣，不知道是一种什么滋味，向亦双如此木讷的人却愿意这样取笑自己来逗她开心，她的心里只有一种错综复杂的感觉，防备的保护色再次亮起，她的眼里只有黯然，“我不需要同情！”
　　
　　向亦双看着她，微微一笑，起身走去为自己洗了脸，周楠看着这样的举动，心里的苦涩又一点点的放大。她该知道，这样的身世永远只能被人嘲骂、同情。
　　
　　20岁的女人，怀上了父不详的孩子，她从恐慌、害怕、厌恶到听天由命，她将这个孩子的命交给上天，减少接客的行为招来毒打，她多希望肚子里的孩子会在这样的恶行下死去，或是早早的营养不良而夭折，可这个小生命却依旧安安稳稳的一天天在她的肚子里安家。她惶恐，她连自己都活不好，又怎么能给孩子一个未来。她驮着3个月的孩子去找老大，她说我不要了，这个孩子我不要了，工作我也不要了，我要钱，我要离开这里。
　　
　　他们说，你没得选。他们逼着她去打胎，她突然害怕这世界上仅剩的唯一的血亲就这样消失，于是她从医院里逃了出来，她的生活没有了保障，姐妹偶尔的救助让她仅仅只能维持温饱。于是她遮掩着不显眼的肚子到处行骗，她迫不及待的寻找金主，跟他们上床，然后拿着怀孕单逼着他们付钱。可最后，她因被金主揭破真相起争执时错手将他杀死，她获了刑，终身监/禁。
　　
　　这个毁了她未来的孩子，这个让她深恶痛绝的孩子，她争先恐后迫不及待的只有七个月就从她的肚子里钻出来。这个世界以昏暗的囚室，冰冷的手铐，高悬的铁窗来欢迎这个呱呱落地的小孩……小孩还没来得及看清楚她妈妈的样子，就已经被她决绝的抛弃，她说，‘这个小孩我不要！’
　　
　　周楠低声的呢喃自语，“只是一个没人要的孩子。”悲剧，是她这辈子都逃不开的宿命。
　　
　　向亦双又拎着搓洗后的毛巾走了过来，固执的抓起周楠躲闪的手，擦拭着她黑黑的手掌，“没有，是心疼。”
　　
　　周楠有些害怕，这是不是真的，从小到大，除了莲姨，没有人会为了她心疼。她呆呆的任由向亦双抓起她的两只手，感受着她软软的细腻柔滑的手掌，感受着她手掌的温度，她的心里，也被一点一点暖暖的感觉包围着。
　　
　　向亦双握着周楠的手掌，将她的袖子往上推，手臂上被卷成捆状的床单勒出的红印子赫然出现在眼前，她的心揪着，脸上却依旧从容，“其实你是个善良的小孩。”
　　
　　周楠的心猛的往下一沉，抽出了手，直接起身往门口走去，“我的事和你无关，不要试图教育我！以后也是！我们两清了！”周楠说了这样一句话，自己立刻又后悔了，她不是真的要将这难得的温暖推拒开，她害怕再听到任何关于那个女人的事，她一直是个懦夫，只想躲，她只是害怕伤口被人血淋淋的掀开，滴血的痛，她真的承受不来。
　　
　　深秋带着凉意的风从窗口吹进，慢慢搅动着凝固的空气。
　　
　　向亦双静静的坐在那里，不知为何心慌得厉害，她似乎再一次触碰到了那个小孩心底最脆弱的一处。
　　
　　走道里，四面都是低而微的议论声，细碎的嘲笑声，嘈杂的人声嗡嗡嗡的钻进她的耳朵里，一下一下的敲击着她的心，她唇角不禁扬起冷冷的笑，她听到自己很清楚的声音，“周楠，不值得同情。”
　　      
作者有话要说：萌芽了萌芽了，小小的爱情。我想，我写的，只是故事，淡淡地平铺直诉的文字，写她们的故事。




☆、二十四 胁迫

　　直到第二天上午的劳作时间，蓝紫凝才被直接带到了生产组，远远的看到丁筱宣，蓝紫凝便强撑起精神，笑着朝她走来。
　　
　　蓝紫凝的左脸看似微微肿起，似乎是滴水未进的关系，唇瓣上有些开裂，她刚一走近，坐在丁筱宣身旁的人便起身给她让了位，她努力的不让自己显示出异样，坏笑着抬起丁筱宣的下巴，“干嘛哭丧着脸，想我了？”
　　
　　“还有没有哪里受伤？”丁筱宣丝毫不掩饰她的担忧。
　　
　　“你担心我？”蓝紫凝挑眉问她。
　　
　　“是，我担心你。”抬眸向蓝紫凝迎了去，目光坚定。
　　
　　蓝紫凝微微眨了眼，愣了好几秒，扭头看向别处，躲过了那抹探寻的目光，脸上挤出一丝吊儿郎当的贼笑，“真乖，没白养你。”
　　
　　沉默了有些时候，丁筱宣的脸上浮现出哀伤的神色，“对不起。”
　　
　　“我发现自打见面以来你对我说了太多次对不起，说这些废话没用。”蓝紫凝随手拿起流水线上的塑料板组合着，她掩下眸子不让自己流露出悲伤的情绪，“肖，把小鬼调走，给虎妞一个交代。”
　　
　　“调哪？”
　　
　　“你这时候怎么这么蠢了？”
　　
　　“明白明白。那，现在呢？”肖大妹努了努嘴，示意蓝紫凝朝着后仓的方向看去。
　　
　　丁筱宣一看，又是几个女人不怀好意的跟在小鬼的身后。
　　
　　眼见丁筱宣又露出一副心忧天下的样子，蓝紫凝摇了摇头，“告密的，免不了要挨几拳，死不了。”
　　
　　“小鬼能找来黄玲？”
　　
　　“是谁不重要，重要的是所有人都认为是她。”蓝紫凝的嘴角迅速的浮起一丝浅笑，转瞬又消失得无影无踪，让人难以捕捉。
　　
　　丁筱宣怔怔地看着她，“你答应过我保她的。”
　　
　　“喔。忘了我的小宠物爱心爆棚。”蓝紫凝的手抚上她脖子上鲜红的吻痕，“刚才还说担心我，现在又把我往火坑里推了，你还真是一如既往的虚伪。”
　　
　　丁筱宣咬着牙刚要起身，被蓝紫凝一把拉住，“就你现在打得过那么多人吗？即使你打得过，你不是说过，不是所有人都跟我一样利益熏心？喏，那里有狱警啊。”
　　
　　“蓝紫凝！”
　　
　　“喂，又来了，被我揭短就这样炸毛。”蓝紫凝笑嘻嘻的捏了她的腰，“我最讨厌被人利用，偏偏那小鬼好这口，给她点教训尝尝。”
　　
　　“昨晚虎妞已经做得很过分了！”
　　
　　“那是虎妞那一拔，跟我无关。”
　　
　　“现在这些人是你叫的？！”丁筱宣扫开她搭在腰上的手，抓住她的手腕，厉声责问。
　　
　　“如果我说是呢？”蓝紫凝不怒反笑。
　　
　　“喂，丁警官，你长长脑子啊，凝姐昨晚就被老黄带走了，分/身乏术啊。”旁观者清，肖大妹怎么的也知道这两人是虐恋情深，无奈的开口为蓝紫凝解释。
　　
　　“呵呵。”蓝紫凝起身，带着一丝释然，手叉着腰弯□凑近她耳际，“是不是你认为所有不堪的事都是我做的啊？”
　　
　　丁筱宣被这一问，愣在了那里，眼睁睁的看着蓝紫凝朝周楠的方向走去。就是看到她在远处停下脚步，叉着腰深深吸气，她才惊觉，原来蓝紫凝身上还有伤。
　　
　　......
　　
　　后仓里，周楠被困在了墙边，带头的女人揪着她的头发，狠狠的撞到了墙上，周楠顿时眼冒金星摸不着北，“二五仔！”
　　
　　“你很牛啊，老黄都请出来了。”
　　
　　“不是我。”
　　
　　一个肘拐狠狠砸在周楠头上，她随即无力的瘫软到了地上，“不是你？不是你老黄那么巧就来了？你胆子真大。跟所有人作对。”
　　
　　“喂，小心点别挂彩，咱往暗里使劲。”周楠被人按倒在地，往她的肚子上摆了些海绵，那些人往她的肚子使劲的踹着，“给姐姐们磕头认错。”
　　
　　忍受腹部的剧痛，她的脸已经涨得通红，嘴唇蠕动了一下，松开了捂着肚子的手，笑了出来，“我有那么蠢吗？”
　　
　　“行了。”蓝紫凝的声音响起，那些人顿时停下了动作。
　　
　　“凝姐。”
　　
　　蓝紫凝一派温和无害的笑意，蹲到周楠身旁，拍拍她的脸，“小鬼，滋味如何？”
　　
　　周楠躺在地上，眯着眼看她，“姐，挺舒服啊，力道再大点就更好了。”
　　
　　“你喜欢？虎妞被黄玲整得挺惨，你倒在这享受，于心何忍呀？”
　　
　　周楠的目光突然变得凌厉，冷哼一声，“想整我就往死里整，否则我会让她知道后果。”
　　
　　“挺好，我喜欢。”蓝紫凝伸手将小鬼从地上拉了起来，拍了拍她身上的灰尘，“我想，这里所有人，都想把你往死里整。”
　　
　　“至少丁筱宣不想。”周楠扫开了蓝紫凝的手，她脸上的表情再没有不是往日的没心没肺，多了的是洒脱和一丝极淡的哀伤。
　　
　　“我欣赏你的胆量，也欣赏你的手段。” 周楠敢以真面目示她，出乎蓝紫凝的意料，这一点，倒是让她从心底里佩服小鬼的勇气。
　　
　　“谢谢凝姐抬举，彼此彼此。”
　　
　　“咦？既然你知道，那怎么不问问我有何目的。 ” 
　　
　　“时机到了你自然会说。”
　　
　　“呵呵，明明差一点就能成功得到我的庇护，为何不积极点？”
　　
　　“不需要了。”周楠自嘲的苦笑。
　　
　　“自暴自弃？一个晚上就成这样了，我还以为你自愈能力真那么好。”周楠足够聪明，表面上没心没肺利用各种手段游走于权力之间，实际上依旧感情用事，面具下的她比任何人都脆弱。
　　
　　“凝姐，放过我如何？我懒得玩了。”假惺惺的追逐游戏周楠已经累了，为了让她能安安稳稳的在这里活着，周楠周旋于各种势力头头之间努力的往上爬，可既然那个人不在乎，她做的这些又有什么意义。只要蓝紫凝肯放过她，她只想躲在角落里不再玩所谓的权力游戏，一天天活着就好。
　　
　　“我吃东西呢，喜欢按规矩慢慢来，头盘、汤、副菜、主菜，再来个饭后甜品，这样吃着，才有味道。不过嘛，要是着急了，直接上个主菜也说不定。你说，昨晚虎妞那一出算前菜么？ ”
　　
　　“蓝紫凝！惹急了我最多跟你拼了！”周楠甚至忘记了呼吸，从心底深处翻出来的痛浑浊而急促的卷着涡漩，仿佛要将她拉入万劫不复的深海，湮没，窒息。
　　
　　“小鬼。”蓝紫凝脸上缓缓绽开笑颜，带着戏谑的语气，“这样可不行。你玩弄人心的手段挺高，不过，终究是个孩子，心浮气躁，而且，自身防御能力太差。”
　　
　　周楠已经心神俱乱，无法细想本能的冲到蓝紫凝跟前，蓝紫凝一躲一抓，将她手腕往外一掰，周楠反被牵制，“不自量力，向我挑战可是要付出代价的。”
　　
　　“你知道我的弱点，我也知道你的弱点！”单单昨晚黄玲在蓝紫凝身后及时的出现，就能断定她是故意的，故意出现在那里，就是想告诉自己，黄玲巡查这事她知道，而且，与她有关。蓝紫凝费尽心思将自己置于无路可退的地步，不是吃饱撑了没事干就是为了逼迫自己为她做事。为钱？为权？或是为情？如果是为了情，那周楠的筹码会更足些，至少还有丁筱宣，那就是她的弱点。
　　
　　“我的弱点？如果你说的是丁筱宣，那你尽管试试，看看那是或不是。”
　　
　　周楠一时怔愣，过了许久，才叫了一声，“你究竟想要我做什么！”
　　
　　蓝紫凝笑着凑近她的耳边，指着围在一旁凶神恶相的女人，“小孩子态度不好，先上些礼仪课，让姐姐们教教你。”
　　      
作者有话要说：复仇序篇。蓝是坏人，一直都是。




☆、二十五 死穴

　　在早餐的馒头和豆浆被狗腿绊倒洒落一地之后，周楠明白，不止虎妞，就连与这件事毫不相干的人也已经挑明，明里暗里都不会放过她，接下去，还有更多的麻烦接踵而至。只是她没有想到那么快，苦心经营游走多时的势力圈二话不说将她驱逐，她被从生产组调去了卫生组，与丁筱宣互换。这本来不打紧，又不是没去过卫生组，只不过当她见到那两个人之后，她便一直冷着脸，一言不发。费尽心思为周萍谋的好差还是被连累一并夺走，这样的后果，是她始料未及。
　　
　　三人被狱警带着走在去警务大楼必经的操场上，周萍走在最前头，周楠在她身后，向亦双最末。
　　
　　向亦双仔细的观察着周楠的背影，风吹着，她身上宽松的囚衣随风轻摆，这个小孩身形单薄，虽是比自己稍壮些，不过身上的肉也是少得可怜，看她脸上憔悴的神色，再看她似乎腿软无力的样子，应该是这几夜都没有睡好。
　　
　　向亦双哪里知道，接连几日，周楠都会在睡梦中被人揪起，大半夜的逼着她蹲到厕位，将她绑在龙头底下灌冷水，她反抗，可是没用，反而招来一顿毒打，于是她只能希望妖婆看在一场相好的份上救她，她却是睁只眼闭只眼没有再过多搭理。现在，周楠算是明白了，众叛亲离都是她自作自受，她永远只能是孤身一人去承受一切。 
　　
　　出人意料的，在狱警将脚镣给三人扣上之后，肥婆少有的亲自跟组指派任务，“你跟着05027，先从地下室开始到第三层。04339从最顶层开始。”
　　
　　这样的安排极不合理，周萍年纪最大，却要她戴着沉重的脚镣爬六层楼，而底层较轻松的活却由周楠和向亦双两人共同完成。周楠虽觉不妥却没有多说一句，只是默默的听从安排。 
　　
　　肥婆走后，气氛诡异的尴尬着，三人皆是面面相窥，向亦双不安的首先打破了沉默，“周楠，你没事吧？脸色很差。” 
　　
　　周楠微微一愣，拎起地上的工具转身就走。 
　　
　　周萍待到周楠转身那一刹那才敢抬头望她，轻声叹气，弯腰拎起水桶也朝着楼梯方向走去。 
　　
　　哗啦啦，沉缓拖沓的脚镣声在这空荡荡的走廊里叫嚣，生铁摩擦地面的刺耳声像是深渊下贱微尘灰无助的呻吟和挣扎，向亦双站在原地，看着互相背离的两人，她的心一点点在变凉，变冷。 
　　
　　走往地下室入口，远远的周楠就见到了肥婆不怀好意的笑容，她暗自苦笑，冷声说道，“你留一楼，地下室我去。” 
　　
　　看着她纤瘦的背影，向亦双忍不住一阵心疼，努力的赶上周楠的脚步，伸出手去将她拉住，轻轻一触，她便被她手上的温度吓了一跳，猛力一把将她扯住，“你的手好凉？！” 
　　
　　周楠神色一僵，顿了顿，说道，“不关你的事。” 
　　
　　想起那天她的窘迫和无助，向亦双心里涌上一股酸楚，她用极轻微的语气说道，“周楠，我真的关心你，就像是姐姐对妹妹那样的关心，不是同情。” 
　　
　　周楠回头看她，她眼里的温柔尽显无疑，稍稍有些动容，她依旧冷漠的说道，“谢谢，不需要。” 
　　
　　看着她寒冰一样的脸，向亦双心里莫名的烦躁，她无法忽略这个初次见面就带她走出崩溃边缘的孩子，无法忽略这个放纵任性却心思细腻处处为人着想的小孩，无法忽略她倔强要强默默流泪时无助的容颜，这个处处让人心疼的孩子，无法忽略。沉默了许久，她抱歉的说，“对不起，以后你不想说的事我不会再提。” 
　　
　　那些话，真的不是她的本意。‘关心’，这个词似乎离她太过遥远，远得离她足足有四年，四年前莲姨死了，自她死了之后就再也没人会对她说一句嘘寒问暖的话。她在意，很在意为什么向亦双会对她这样好，要知道这样的温暖会让她迅速沉溺迷失自我，这种感觉，从来没有过。她似乎向来都是这样，对着漠不关心的人可以油嘴滑舌一遍遍的说着违心的话，可是对着那个女人，对着那个她真正在乎的人，她总是将自己武装起来，带着尖锐的刺毛。也许她就是这样，在在乎的人面前永远会暴露出自己的缺点，像只炸毛却毫无威胁力的小猫，只能保持着最后的自尊。周楠转过身来，幽黑的双眸深深凝视她，“没有以后……没有以后。” 
　　
　　“你们两个，快点下去，还站在那干什么！” 
　　
　　周楠面无表情的瞥了肥婆一眼，伸手将向亦双往反方向一推，“你回去。” 
　　
　　对这样反常的举动，向亦双只觉得是周楠敏感的拒绝着外界对她的一切关注。她没有动，她担心小鬼的身体，害怕她会突然晕倒在无人的地牢里。她朝着肥婆走去，脸上又恢复为平静无澜，“她叫我下去。”
　　
　　周楠站在向亦双身后，拧紧了眉头，她其实，知道下面等待她们的，是恶魔的血盆大口，可她已经不在乎了，她只是害怕向亦双会被拖累。终于，她闷声警告，“不要下去！” 
　　
　　她声音里掩饰不住的焦急让向亦双诧异，“为什么？” 
　　
　　周楠抿了嘴没有说话，远处早已不耐烦的肥婆踱着步子朝这边走来，周楠终于从紧闭的牙关里挤出三个字，“不要去。”然后快步将她抛离身后，挡在了肥婆面前，“我一个人就可以了。” 
　　
　　肥婆手上的电警棍抵在了周楠的腰上，用力一推，她吃疼的往前挪了两步，“你们俩都得去。” 
　　
　　周楠回过头，瞪红着眼睛看着肥婆，眼见就要冲到她面前与她扭打一番，向亦双及时的挡在了周楠面前，抓着她握拳的手，“走吧。” 
　　
　　看着她淡漠的眼神和语气，周楠气结，一甩手，径直往前走着。 
　　
　　肥婆不屑的轻笑，“可以啊，都学会抱团了。” 
　　
　　地下室的厚重的门沉沉的关上，两人走下台阶，狭长的走道里，虎妞等已经久候多时。向亦双放下水桶，从里头抓起一只毛刷拎在手上，周楠眼角瞥到这一幕，不禁微微一笑，心中暗叹，这女人好天真。 
　　
　　“小鬼，我对你是一日不见如隔三秋啊。” 
　　
　　借着昏暗的灯光，依稀看得见虎妞的脸上青一块紫一块的，手里撑着拐杖，小腿上缠着绷带，轻嗤一声，“好狼狈耶大婶。” 
　　
　　“噢，我又升辈分了，是代表你尊敬我么？” 
　　
　　“你说是就是咯。” 
　　
　　阿瑾等人上前，向亦双拎着毛刷警惕的伸手将周楠护在身后，看着如此滑稽的画面，周楠却笑不出来，心里有股冲动想要将这个不自量力的女人紧紧护在怀里。
　　
　　“美女，其实不关你的事，你不过是来当个见证人。”
　　
　　向亦双胡乱的在空中挥舞着她的武器，“小鬼去叫狱警。”
　　
　　周楠直接将向亦双拉了回来，冷声说道，“我的事与你无关，闭上你的眼睛转过去。”
　　
　　向亦双不想在这个时刻还和小鬼在这个问题上过多纠缠，直接跑向门口敲打着铁门，“快来人。”
　　
　　虎妞等人嘻嘻哈哈的笑了出来，叉着腰看她，周楠也暗自骂道，“蠢女人！”
　　
　　苦叫无果，向亦双终于明白，重新跑了回来，周楠已经被人拉到走道中间控制，她脚下的链子被人踩住，双手被反搅背在身后，周楠动弹不得，虎妞撩起她的衣服，与她脸上的白皙极不相称，背上青紫的淤痕刺目惊心，看得向亦双不禁倒吸凉气，她举着手中的毛刷对挡在她身前的人说道，“你们都被关禁闭了还不怕吗！” 
　　
　　“妞，这么多证据摆在她身上，她都不敢去告密了，你说我怕啥？”虎妞笑着掐了掐周楠的腰，“这身板子还挺能耐，怎么样，这几天我不在，我的姐妹们有没有好好招待你呀？” 
　　
　　“嗯，对我可好了，天天给我按摩，给我洗头的，跟孙子似的伺候我，挺惬意。” 
　　
　　虎妞用力钳住她的下颚，用力一拳砸了过去，“你这张嘴真讨厌。” 
　　
　　这一拳打得她牙酸了半天才缓过劲来，周楠无所谓的笑笑，“挠痒痒啊，你们好无趣，不如直接一点给我一刀。” 
　　
　　“小妹妹，这么年轻就生无可恋了？”虎妞摇摇头，“要你老娘白发人送黑发人噢？怎么样，我给你们安排的母女会面还满意吗？”
　　
　　“哈哈哈，有没有抱头痛哭呢。”
　　
　　“姐姐们给你个机会，跪下来学狗叫，这走道爬一个来回，你以后就是我们的走狗，没人敢打你。”
　　
　　向亦双一直是被忽略的，她悄悄退回了门口抡起水桶，径直就冲了过来向背对着她毫无防备的喽砸去，一路上见妖斩妖见佛杀佛一顿狂砸，“混蛋，我让你欺负小孩。”她身高上占了优势，居高临下的低空坠物还是有些杀伤力，阿瑾等人被砸得是抱头缩腿连连后退，她像是杀红了眼一般发狂，直捣黄龙。
　　
　　虎妞见势头不对，撑着拐杖狼狈往后退去，“妈的，你们躲屁啊！”
　　
　　原本架住她双臂的人已经退到了虎妞身后，周楠眨眨眼，不可置信的看着战斗在前线的向亦双，这女人不是扮猪吃老虎就是爆发力太强了。撇掉一身冷汗之后，周楠随手抓起虎妞落荒而逃时扔下的一只拐杖跟上前去。
　　
　　女英雄似乎过于激动，气势汹汹步伐过大，“啊”的一声惨叫，被自己脚下的铁链绊倒，周楠眼疾手快伸手猛的一拉，拽住了她的衣摆，不料不仅没能让她稳住，嘶的一声向亦双的衣服从肩部被撕扯开一个缺口，布料软哒哒的披在身上，半杯式的内衣也露了出来。
　　
　　如此戏剧性的一幕看得众人顿时头冒黑线，虎妞将阿瑾推上前去，“敬酒不吃吃罚酒，上。”
　　
　　阿瑾捡起水桶直接扔向向亦双，周楠拎着拐杖就像拎着茅枪一般将水桶扫到一旁。
　　
　　“小鬼！今天就算你能走出这里，外头排队等着整你的人多得是！”
　　
　　“尽管来！”
　　
　　“你是不怕，你老娘怕得要死。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“乖乖给我磕头认错，你老娘还能少吃点苦头。”
　　
　　周楠挥着拐杖像赶鸭子似的渐渐将虎妞等人逼退到走廊尽头，“我叫你闭嘴！”
　　
　　“不信你可以试试！我能让你老娘天天跪下来求我！”
　　
　　“我这条命很贱！早就不想活了！想整我，最好把我往死里整，否则死的就是你！”
　　
　　“行，母女俩一条罪，相亲相爱在这里享天伦啊。”
　　
　　“我要你死！”周楠瞪红着眼，带着嗜血的愤怒，抡起拐杖就是一通猛砸，此刻的她像是一头被触动了逆鳞的狂龙。见势不妙，除了行动不便的虎妞，其余的人通通都退进了一旁开着门的囚室内。
　　
　　不到一会，虎妞已经被打趴在地连连咳嗽，向亦双突然大喝一声，“小鬼！不要打了！”
　　
　　“打死我噢，我......成人之美，让你在这陪你老娘......一辈子。”
　　
　　周楠将手上的拐杖扔回了虎妞怀里，抓起她的手握住拐杖往自己的左手砸去，一下，两下，三下，“我还你，我还你，我还给你！”
　　
　　虎妞顿时没了反应，目瞪口呆的看着小鬼发疯似的将自己的手弄得鲜血直流。
　　
　　“小鬼！”向亦双从背后将周楠抱住，两人蹲坐在地上，她握住周楠因用力过度发抖的手，“不要打了！不要打了！”
　　
　　周楠推开向亦双，跪坐在虎妞面前，拎起她的领子将她提坐起来，她手背上的血顺着手腕一滴滴淌在了虎妞的身上，“够不够！够不够！我还给你，你还想要什么我都还给你！看准了！你看准了！打你的人是我！是我一个！”
　　      
作者有话要说：一张蓝紫凝复仇的天罗地网慢慢的织，表着急，这四人会缠在一起的同时分别安排感情戏。T0T作孽，肚子痛晚上还得加班。




☆、二十六 心计

　　那日过后，蓝紫凝似乎是生了她的气，两人见面一句话都不说，就是迎面碰上，蓝紫凝依旧将丁筱宣视为空气一般直接无视。冷战多时，丁筱宣终于是沉不住气，原本打算当晚主动深入蓝方查探其伤势，却未料碰上小鬼遭袭受伤。
　　
　　由于虎妞等人都是关了禁闭，她们即便是受了伤也不敢声张，肥婆只是诧异两人居然能将虎妞整得如此狼狈，除此之外没有任何表示，就像是什么都没有发生一般催促着她们继续工作。
　　
　　周楠只肯将手上的伤口用清水简单冲洗，不愿就医，她躲躲藏藏的将红肿充血的手缩于身后，不敢直视她的周萍自然察觉不出，只是看到她嘴角的淤青，趁着周楠打饭的空挡，排在她身后的周萍偷偷的询问向亦双。对于执意隐瞒的小鬼，向亦双亦是无奈，“阿姨，我们俩爬楼的时候不小心摔了，不过都没事......我就是衣服裂了，她是嘴巴撞了一下......”
　　
　　这样的借口也只有周萍会信，她只是哦了一声便走掉。向亦双对于这口不对心的母女俩，只有叹气的份。
　　
　　吃一堑长一智，小鬼端着自己的饭，没有再往往日的位置走去，只是就近的选了空位坐下，同桌的人像是见到了瘟神一般与她躲得远远的。
　　
　　丁筱宣与蓝紫凝冷战，自然是不会坐到蓝紫凝身旁，于是她一番寻找，找到了向亦双，却见她衣服的右键位置打了一个结，便问道，“你衣服是怎么回事？”
　　
　　向亦双本是不想说，想到若是丁筱宣能帮周楠在蓝紫凝面前多说几句，兴许虎妞那班人便会放她一马，于是将事情一五一十的全部告予丁筱宣。
　　
　　丁筱宣拉着向亦双跑到周楠身旁落座，周楠眼角瞥到原本空荡荡的桌子顿时挤了两人过来，便也猜到了是向亦双干的好事，她缩起左手放到桌下，默默的吃着自己的饭。
　　
　　“周楠，是不是不只虎妞在找你麻烦？”直觉告诉丁筱宣，这些事，与蓝紫凝有关。
　　
　　周楠没有抬头也没有回答。
　　
　　“小鬼，你说话，除了今天，她们还对你做了什么？！”向亦双也不知道自己究竟怎么了，面对这样终日郁郁寡欢的小孩，她竟然开始怀念那个对她毛手毛脚却乐观积极的小鬼。
　　
　　“周楠，我只是想帮帮你。”
　　
　　“没有。”她还有选择吗，说再多也无果，丁筱宣都自身难保了还想保她，真是幼稚。
　　
　　“你说谎！身上的伤哪来的！”向亦双有些气结。
　　
　　冰冷的嘴角在此时缓缓地勾起，她的冷眸在面前的丁筱宣身上扫了一圈之后，笑着与远处望过来的蓝紫凝对视，缓缓地开口，“我自残啊，你刚又不是没见到。”
　　
　　“小鬼，你是害怕虎妞再去对付阿姨吗？！我们去告诉黄玲！我不信再治一次她们还敢动手！”向亦双相信，这里至少还有黄玲是站在天枰中间不偏不倚，她不信那些恶霸可以只手遮天。
　　
　　“你是我床伴吗？”不羁的笑容再一次出现在周楠脸上。
　　
　　“什么？”向亦双明显有些诧异，她以为自己听错了。
　　
　　“你和我又不熟，干嘛总对我装圣母啊，和我熟的都是床伴，你是吗？我连碰都没碰过你啊。”周楠忽然闪着色眯眯的大眼睛打量着向亦双的胸口，“不然，今晚试一试？”
　　
　　“周楠！”
　　
　　周楠悲戚戚的摇头晃脑，端起盘子起身，“真是谢谢了，玩不起最好离我远点，我生来就是个扫把星，别把晦气传给你们了。”
　　
　　“好！这是你说的！”向亦双觉得自己真是吃饱了撑的找麻烦！为了这个小鬼，她做出了太多自己没有预料到的出格的事。傲慢如她，却会为了自己说错话令人难过而后悔不已，从未求饶却会为了一个没有血缘关系的人低声下气向人求救，不顾形象的顶着王八招摇过市，不顾形象的与人撕扯打架，这些天她真是什么都做了，已经尽力了，人家还不领情！
　　
　　“周楠。”丁筱宣拉住了周楠，看到她红肿的手，抱歉的说道，“我替蓝紫凝跟你说对不起。”
　　
　　“呵呵。”周楠眼见蓝紫凝渐渐走近，笑着看了她一眼，又带着同情的目光看向丁筱宣，“你替她说？我先替你惋惜一番。”
　　
　　丁筱宣被这么一句话怔在了原地。
　　
　　“小又又，真是少看你一会都不行，怎么又跟不三不四的人凑一堆了。”蓝紫凝一把将还在出神的丁筱宣拉到身旁，鄙夷的瞥了周楠一眼。
　　
　　“我可什么都没说。”周楠耸耸肩，无辜的摆着手。
　　
　　“你对她做了什么？！”丁筱宣甩开她的手，抬起头怒目直视她。
　　
　　“你认为我对她做了什么？”蓝紫凝冷笑一声。
　　
　　“她还只是个孩子，你让那么多人联手整她，她还能有活路吗！”
　　
　　蓝紫凝深深的看了周楠一眼，笑着将丁筱宣拖走。
　　
　　“放开我！先说清楚！”
　　“放开我！”
　　“蓝紫凝！”
　　
　　丁筱宣被蓝紫凝拖到了食堂的洗手台，她挥一挥手，洗手台顿时就成了无人区，她环手将丁筱宣箍在怀里，凑近她耳边轻声的说，“我好伤心啊，你又冤枉我。”
　　
　　“你敢说你没有做过！”丁筱宣曲起两手，稍稍将两人的距离隔开。
　　
　　蓝紫凝轻轻一叹，将头靠在她的肩膀上，歪着头说，“我敢啊，又不是我指使的，要知道告密者可是人/民公敌，那小鬼认为是我做的而已。”
　　
　　“你没有阻止！”蓝紫凝就是这点最讨厌！每次两人对话，越是正经事，她越是一副玩世不恭的样子。丁筱宣气急，用力一把将她推开。
　　
　　蓝紫凝被这毫无预兆的一个用力推开往后踉跄了几步，远处时不时偷窥的人群里发出的议论声传入了她的耳朵，她憋红了脸，忽然吼了出来，“喂！够了啊！我又不是神仙，她什么时候被整在哪被整我咋知道啊！你拿根绳子把我跟她绑起来好了！”
　　
　　“你不是很厉害吗！只要一句话！”
　　
　　“你们警/察不是更厉害吗！只要一根警棍！”
　　
　　丁筱宣必须承认，每当蓝紫凝说到这件事上，总能成功的让她哑口无言。周围的一切嘈杂声似乎都进入不了她的耳朵，蓝紫凝挑衅的目光让她有些无地自容却依旧咬着牙死撑着怒视她。
　　
　　“我受伤你不管，别人受伤你来质问我！上次要不是我阻止，现在被整的就是向亦双！横竖都要被你骂！早知道是这样！你这么野性的宠物我就不敢要了，一保四好高难度，要是哪天她们掉根头发你都怪我头上我冤死了！”
　　
　　看着蓝紫凝说得理直气壮的样子，丁筱宣开始有些动摇，“真的跟你无关？”
　　
　　蓝紫凝背过身去不去看她，淡淡的说道，“呵......是不是我永远都排在你心里的最后一位。”
　　
　　“蓝紫凝......”
　　
　　蓝紫凝侧着头，留给丁筱宣一个侧脸，嘴角微勾，带着落寞的笑意说道，“算了，只是身体交易，我也不敢奢求你真心待我，你爱怎么想怎么想。”
　　
　　丁筱宣凝望着她，低声说道，“你明明知道......”
　　
　　蓝紫凝突然回过身，控制不住一般抓起她的手，步步紧逼，“知道什么？！虚情假意的话你最好不要再说！鉴于你有多年的行骗前科，现在你所说的每一句我都不会信！”
　　
　　丁筱宣吃痛的低声唤着，“凝......”
　　
　　蓝紫凝猛的回过神，慢慢松开手，又恢复了暧昧的浅笑，撩起她耳际的碎发别到耳后，“话不要太多，乖乖的当我的小宠物就好。”
　　
　　前一秒还凶神恶煞的样子，下一秒却又变得温柔似水，丁筱宣实在有些难以招架，她只是迟钝的看着蓝紫凝一句话都说不出来。
　　
　　“如果我不主动找你，是不是你还要跟我倔下去。”蓝紫凝见她依旧没有反应，缓着语气笑着说道，“那小鬼得罪的人太多，谁都想趁这机会落井下石。”
　　
　　丁筱宣垂着头，放软了态度，以商量的语气对她说道，“只要你一句话，一句话就能救她。”
　　
　　“嗤，你真看得起我。”蓝紫凝轻轻一叹，伸手轻抚她的脸颊，低头凑近她嘴边轻啄了一口，“现在觉得大坏蛋有用了？”
　　
　　丁筱宣只是轻咬下唇，柔声道，“那你能不能救她。” 
　　
　　蓝紫凝抬起她的下巴，慵懒的声音随即响起，“明确告诉你，我救，但不是现在。因为啊，利用我，一分一毫，我都会讨回来。包括......”看着丁筱宣微微颤抖的浓密睫毛，蓝紫凝扬起嘴角的魅笑，旁若无人的将手从她的衣摆下探入，带着惩罚的力道揉掐着她的纤腰，“你。”
　　
　　蓝紫凝的眼中尽是一片风情万种，邪魅的笑蕴漾在蛊惑人心的妖媚脸庞，足以令丁筱宣恍惚的将自己的一切都交由她处置，即便她知道，朦胧的轻雾下掩饰的，是万丈深渊。她微微眯起双眼，面色如常，“腰伤好些了吗？”
　　
　　蓝紫凝一副不以为然的表情，“喔，原来你知道。”
　　
　　丁筱宣挡住她在身上不断游走的双手，笑着将她双手交叠带至自己心口，又将手覆在她的手背轻拍，“我知道，我都知道。”
　　
　　望着她坚定明媚的笑颜，蓝紫凝突然心似被蚂蚁啃噬了一般，心底的不安和惶恐一点点的蔓延，有些疼痛，又有些痒酥酥的。      
作者有话要说：出来混，迟早是要还的。一个愿打一个愿挨。




☆、二十七 暴走

　　周楠拖着疲惫的身体摇摇晃晃的走进更衣室，连日来，各种新账旧账没日没夜的折磨已经让她几近崩溃。还没来得及除去身上脏兮兮的衣物，她已经被拽着拖到了喷头底下，几个人将她死死的按在地上，冰冷的水柱冲在她一直颤抖的身上。
　　
　　原本身体就快虚脱的周楠被禁锢在地上，无力挣扎，只能任由冰冷的水打在她的脸上，身上，她冷的全身发抖，想要蜷缩起身子躲开冷水的冲击，可是却无处可逃。
　　
　　看到周楠早已铁青的脸色，向亦双再也忍无可忍冲上前去将那些人一一推开，她蹲坐在地将瑟瑟发抖的周楠从地上拉起护在怀中，她的眼睛闪着点点泪花，强忍着不让泪水流出眼眶，“疯子！你们还是人吗！”
　　
　　周楠在意识模糊的边缘，她听到了向亦双的声音，努力的用尽力气想将她推开，向亦双却始终紧紧的将她抱住，她腾出一只手握紧周楠倔强挣扎的手，低头将脸与她紧紧相贴。
　　
　　被她紧紧的拥着，一点点的用她的体温温暖着自己冰冷的躯体，这样安全的怀抱让她迷失，努力的强打起精神，她从发抖的牙关里挤出两个字，“不要。”
　　
　　施暴者、围观者饶有兴趣的看着地上两只狼狈的小猫，“瞧，人家不领情。”
　　“你凑什么热闹，别惹火上身。”
　　“把她拽开。”
　　“还成连体婴了。”
　　
　　身后的七手八脚在两人的身上留下了一条条的抓痕掐痕，浸湿的毛巾抽在她们身上，向亦双仍旧咬紧牙关死命将周楠护住，强烈的疼痛感让周楠清醒，透过向亦双披在脸上散乱的头发，她看到了因强忍剧痛渐渐失去血色的脸，用力猛的一推将她推开。
　　
　　没有料到周楠突然发力，向亦双的身体整个往后倒去，后脑勺直接砸在湿/滑的地板上，一时间她整个脑袋空白一片，只觉得晕厥难受，有气无力的仿佛随时都要昏死过去一般瘫软着。
　　
　　丁筱宣刚踏入浴室就听到一声闷响，抬眼看去便见到周楠和向亦双被人团团围住，她的心猛的一揪，想都没想直接冲到对周楠施暴的人身前，奋力出拳攻向锁住周楠双手的女人，容不得她反应，头部已经遭到丁筱宣一记重拳击中倒地。
　　
　　其余的人见来者是丁筱宣，都不敢贸然行动，只是干巴巴的眨着眼看着站在门口的蓝紫凝。丁筱宣拽紧拳头，对着发愣的女人奋起一脚踹去，那人身体向后一仰，丁筱宣一脚落空，身子顺着向前踏进一步，一拳打在她的胸口，只听到嗷的一声惨叫，女人连连后退了几步捂着胸口喊疼。
　　
　　看着仍旧站在两人身后的施暴者，丁筱宣冷哼一声，深邃的双眸透着彻骨的寒意。身后被打倒在地的女人从地上爬起预从背后偷袭还击，丁筱宣侧身一躲，拽住她的手臂，面无表情的猛力往前一扯，女人身体被带向前走了一步，丁筱宣左手手肘往前一顶，袭中她的右肋，再拽着她用力一推，她的身子重重的砸向已经开始后退的另外三个女人。
　　
　　不怕死的女人从背后缠上丁筱宣，她右手用力抓住那人的手臂，指甲深深的嵌入她的肉里，女人吃痛的松开手，被丁筱宣直接一个过肩摔压制在地，硬生生的往她的脸上急速一拳，顿时女人的脸上已鼻血横流。
　　
　　丁筱宣眼底里是通红的血丝，她缓缓从地上站了起来，冷冷的扫了一眼，将躲藏在人群里的那几个女人都揪了出来，一个个扔到周楠面前，“给她们道歉！”
　　
　　风水轮流转，原本还飞扬跋扈的施暴者现在已经是缩在了一起，无助的向蓝紫凝投去求救的目光。
　　
　　丁筱宣一把揪住无动于衷坐在地上的女人，将她的头抵到周楠面前，“给她们道歉！听见没有！”
　　
　　蓝紫凝一直是笑着观战，等到估摸着丁筱宣打够了，她才缓缓走到她身边，覆上她青筋暴起的手，一根一根的将她的指头掰开，“好了，打也打了，就这么算了。”
　　
　　“算了！”丁筱宣红透的脸颊上几滴汗珠缓缓滑落，她脸上尽是失落与愤怒，急促的喘息声中，她咬牙切齿的说道，“她们折磨小鬼的时候怎么不说算了！”
　　
　　“你这样不给她们留面子，吃苦头的可是小鬼。”蓝紫凝朝肖大妹笑着扬了扬眉示意，肖大妹和小珊便笑着走上前去分别将周楠和向亦双从地上扶了起来。
　　
　　“我会把你们的恶行全都告到黄玲那去！我不信！我不信你们可以无法无天！”丁筱宣依旧坚信，还有规则能让她们妥协。
　　
　　“跟姐姐们道个歉，这件事就到此为止。”蓝紫凝的神色是一片平静如水，将她一切的情绪都隐藏在深处，让人琢磨不透。
　　
　　“你在说什么！”丁筱宣不可置信的盯着蓝紫凝。
　　
　　“我说，让周楠给所有人道歉。”
　　
　　“你在颠倒是非！”
　　
　　“我不想跟你吵，问问小鬼，她过去都做了些什么。”
　　
　　“这么多天了！她也已经受够了！该还的！早还了！”
　　
　　“她那态度像是知道错了吗。”
　　
　　“她只是不屑于屈服在你们的淫威之下！”
　　
　　丁筱宣和蓝紫凝僵持之下，肖大妹凑近周楠耳边，对着她说了几句话，原本平静无波的脸上荡开了没有温度的笑容，忽闻咚的一声，她双膝落地跪在地上，“对不起。”
　　
　　“周楠！”向亦双和丁筱宣皆是震惊不已的看着跪在地上眼神空洞洞直视前方的小鬼，惊无所措。
　　
　　没有回应，周遭的看客没有没有任何的回应，她茫然的看着那一张张面目狰狞的扭曲的脸，看到她们的嘴不断的张合却听不到任何声音，除了那颤动得越来越厉害的身体，她感觉不到自己还活着。紧抓着自己的大腿，她的指甲深深的嵌入肉里，她需要清醒，她要记住这种感觉。这种屈辱，那个人，为了保护自己，也承受过，现在还给她，全部都还给她。
　　
　　她的头无力的低垂着，轻吐出口的声音却仍不自觉的带着颤栗，“我知道错了。我知道错了，不要了。放了我吧，我求求你，放过我吧。”完全控制不住的一滴眼泪就这么从眼眶中砸落，未在脸颊留下任何痕迹，直接落地......
　　
　　蓝紫凝踱步到她跟前，扫视了周围一圈，“你们看到了，不管新账旧账，全部到此为止。”她接过手下递来的毛巾，弯下腰将小鬼扶了起来，将毛巾披在她身上，“好了，乖了。”又牵起她的右手，食指轻敲她的手背，拇指在手腕处游走摩挲着，“以后，好好听话。”
　　
　　周楠抬起头看她，面前带着寒光的笑意让她微顿。
　　
　　蓝紫凝的冷漠让她心寒，丁筱宣怔怔的看了她几秒，又忽地想起，这就是她，用暴力让人屈服是她惯用的手段，别人的性命和自尊在她眼里一文不值。
　　
　　肖大妹走上前来，搂着周楠退开人群，“好了好了，都散了。”时不时的在她耳边低语，她只是呆呆的、软绵绵的任由肖大妹带着她离开。忽然，她回头，原本无神的眼里闪烁着复杂难以言喻的神色，薄薄的唇边牵起一抹饱含深意的笑容。这样的笑，在丁筱宣看来，那是一种歇斯底里的绝望。
　　
　　蓝紫凝搂着呆愣着的丁筱宣，轻声哄道，“给我些时间，我把小鬼调去和你一个监室，虎妞那里，我会给你一个交代。”
　　
　　丁筱宣抬头看她，不住的摇头，苦笑一声，“我是不是还要跟你说谢谢。”
　　
　　蓝紫凝并未答话，只是慢慢收起嘴角的笑容，面部表情的站在她面前。
　　
　　“快点快点，还围着干嘛，时间到了，下一批。”
　　
　　肥婆尖锐的声音刺激着她的耳膜， 丁筱宣拧紧眉头，沉默的对视了一会，释然一笑，转身朝着肥婆走去。蓝紫凝察觉出她情绪有变，紧步跟上，丁筱宣却忽地加快脚步，拳头一挥，朝着毫无防备的肥婆直接砸去。
　　
　　肥婆似乎是被这突如其来的一拳打蒙了，寻摸着半天都没有转过身来，丁筱宣淡淡的笑着，拍了拍她的肩膀，“在这。”肥婆刚一回头，又是一记拳头砸向她的脸，她踉踉跄跄的跌坐到地上。
　　
　　周围原本熙熙攘攘的吵闹声瞬间消失得无影无踪，向亦双张大着嘴，半天都没有从震惊中缓过神来，目瞪口呆的看着眼前发生的一切。 蓝紫凝则是眉头紧皱，静静的站在一旁，她收起僵在空中的手，脸色渐渐变得凝重起来。
　　
　　“05744！” 
　　“住手！”
　　“造反了你！”
　　“双手抱头蹲下！”
　　
　　赶过来的狱警七手八脚的将她戴上手铐控制住，没有只言片语，她的目光静静的锁定在蓝紫凝身上，嘴角弯起的弧度一直没有下去过，那抹耀眼的笑容至始至终挂在她的脸上，沉静的眼神内全然被傲然决然的坚定光芒所充满，她动了动唇瓣，口型好像在说，“我、不、信。”
　　
　　肥婆缓了很久才从地上爬了起来，盘子一样大的脸狰狞的在眼前不断晃动，她恶狠狠的抡起警棍，指着被压制在面前的丁筱宣，张着血盆大口骂道，“你个疯狗咬人咬到我身上来了！我让你吃不了兜着走！”
　　
　　丁筱宣悠闲的看着她跳脚咒骂，那近在咫尺的电棍眼看就要落下，蓝紫凝却突然出现在了面前，电棍直接砸向了她的背部，她只是闷声一哼，不理会再次被惊愕得愣在原地的众人，笑着叹了叹气，弯下腰凑近丁筱宣耳边轻语，“我不会允许你肆意损害我的所有物。”她重新直起身子，一个回身干净利落的又送了肥婆一拳，然后拍拍手，淡然说道，“另外，我一定会让你信。”
　　
　　      
作者有话要说：蓝嘛，只想虐心不想虐身。下一章两人独处一室。。。o mo 向亦双好像是最没用的一个，柔弱哇。t-t好不容易一个周日码多了一章都要给我剥削走。我又没存货了。。。。。




☆、二十八 妖孽

　　两人带着手铐被押送进审讯室，蓝紫凝被铐坐在桌前的椅子上，丁筱宣则是手扳在背后被铐在墙边一排低于腰身的铁架上。显然这是为了某些不听话的犯人特制的专设，这样被铐住，只能是半屈着膝盖挺腰斜靠在墙边或是屈起背后半吊着的双手下蹲着身子，哪一个姿势都不会舒服。
　　
　　沉默的坐在审讯室里，蓝紫凝转了转被手铐束缚住的双手，她转头看向墙边眉头紧蹙的丁筱宣，坏笑着说道，“你这样子真像是干了坏事被栓在门口不让进的小宠物。”
　　
　　夜晚阴冷的风从紧闭的窗缝底下嗖嗖声的钻了进来，丁筱宣蹲得发麻的腿和半吊着的手早已冰凉一片，她起身给自己换了个姿势，屈膝斜靠墙边，痞痞的说道，“那你算是邻居小妹妹爱心爆棚留下来陪我喝西北风？”
　　
　　蓝紫凝扑哧一笑，仔仔细细的将面前丁筱宣的模样收入眼底，她像是思索了一番之后，回过头缓缓说道，“我还是喜欢小坏蛋柯又。”
　　
　　不到一会就腰酸腿软了，丁筱宣又蹲了下去，懒懒的说道，“装的。”
　　
　　“装吧，总比那严肃得要死的丁筱宣好。”蓝紫凝转了转脖子，瘫靠在椅背上，“她也只有在跟我上/床的时候脸上才有点表情。”
　　
　　听不清楚她喃喃自语般的话，目光追随着她，愣愣的问道，“说什么？”
　　
　　“没什么。”盯着天花板，蓝紫凝忽然自嘲的笑了出来，“我是不是太好欺负了，你天天给我找麻烦，跟我凶跟我吵我还那么爱你，爱死你了。”
　　
　　“你还天天惹我生气呢！”蓝紫凝背对着她，于是丁筱宣可以撒娇似的撅着嘴恨恨的说道。
　　
　　“这本来就是我，你又不是第一天认识。”无所谓地摇了摇头。
　　
　　“可我......现在已经不是柯又了。”
　　
　　“又来了......行了，我死不悔改可以了吗？”
　　
　　“为什么不肯停止继续犯错？”
　　
　　“这个话题争论再多也没用，你永远不会得到你想要的答案。”
　　
　　“我也一样，永远不会妥协！”
　　
　　丁筱宣的脸色霍地沉了下来，别过脸去动也不动地蹲在了那里。诸多过往浮上心头，她清楚的意识到，身份的烙印似乎已经永远的落在了两人身上。即便是到了现在，在这样寂静的只有两个人的夜，依旧会为了不同的价值观争吵。
　　
　　丁筱宣的世界，很寂静，很遥远，远到让蓝紫凝无法想象。不是她能选的，她一出世就已经是毒贩的女儿，当别的女孩在爸妈的呵护下玩洋娃娃扮小公主的时候，她已经跟着哥哥学拎枪跟着爸爸去泰国。她清楚的记得，在那片她去了无数次的罂/粟花田里，那些人拿着枪对准了她，一个只有9岁的女孩。她看到从未妥协过的父亲脸上惊慌失措的样子，他只是低着头将手上的枪交给了那个她从小喊为叔叔的人。蓝萧秦带着哭腔叫她跑，她呆愣愣的一味的跑着，跑了很久很久，跑到她的脚掌都磨破了流了血。她开始哭闹，她说我要爸爸，我要回家！蓝萧秦只能背着她，背着她在山林里躲了三天，没有食物没有水源，蓝萧秦割破了自己的手喂她喝血，血腥的味道让她发昏，她以为，再也走不出去了。蓝萧秦却抓起她的手狠狠的咬了下去，对她说，你必须活着，为了爸爸，为了弟弟，你必须给我活下去！
　　
　　死里逃生的蓝萧秦一步步建立起了贩毒王国，他终于为爸爸报了仇。可在那之后，他开始说他很后悔，如果能重来一次，他不会让自己的弟弟妹妹都走上这条路。可是一切都太迟了，这是一条不归路，只有到了死的那一天，才能真正脱身。蓝萧秦是死了，那个带着她死里逃生的蓝萧秦，死在了那一片罂/粟田里，可这一次，杀死他的，是蓝紫凝，是丁筱宣！
　　
　　烦，乱，蓝紫凝少有的气急跺脚，咬牙切齿的怒瞪着丁筱宣，“你真讨厌！把我的柯又还给我！”
　　
　　丁筱宣凝望着她，似乎在那一刹那，她脸上毫不掩饰的染上了一丝落寞，“你爱的是柯又，那现在的我呢？”
　　
　　发现了她脸色的变化， 方才的一番隐怒一下子便不知所踪烟消云散，但，她也不能去理会，“你说呢？”
　　
　　“不知道，但至少，你不舍得让我受伤。”也许蓝紫凝也跟当初的她一样吧，情不知所措，却一往情深。
　　
　　丁筱宣的回答让她倍感心烦。其实蓝紫凝也问过自己这个问题，还爱吗？一直死揪着不肯放手，只是因为习惯了，只是因为惧怕失去，只是因为不甘心，或者是真的还爱。不知道，所以她只能落荒而逃，将所有的一切推给了‘复仇’。拼命止住思绪的蔓延，蓝紫凝恢复到一如既往的吊儿郎当，“你就是颗带刺的鱼蛋，明知道有刺我还死命的想把你扔嘴里嚼烂！”
　　
　　“才不是，我讨厌鱼蛋。”折磨人的姿势换来换去都难受得要死，丁筱宣自暴自弃的直接坐到地上，腿享受到了，可怜的双手又被扯得生疼。
　　
　　“喔，你太敬业了，这都要装。我真特么恨！死！警！察！了！”嘴角一抽，蓝紫凝一字一顿的发泄着她的怨怒。
　　
　　知道她不高兴了，丁筱宣抿着笑点头， “嗯，装的，那是因为你喜欢。”
　　
　　蓝紫凝坐直了身子，只是侧着头，用余光往丁筱宣的方向瞥去，“你是不是想说你现在抛弃了身份死心塌地的爱着我啊。”
　　
　　一直低垂着头的丁筱宣毫无预兆地倏然抬眸，看了她一眼， “你说呢？”
　　
　　蓝紫凝略显心慌，飞快的收回了目光，“不知道，但至少，你不舍得让人伤心。”
　　
　　“嗤，我真想和你一辈子就这么困在这里，不让你祸害人间。”丁筱宣吃痛的从地上爬起，叹了叹气又站了起来。
　　
　　“那你就惨了。”小心翼翼的掩饰着心里的不舍，她讪讪的笑着，抓起椅子艰难的起身，一步步挪到丁筱宣身旁坐下，贼兮兮的挑着眉看她，“来抱大腿。”
　　
　　能让软香温泽抱着，何乐不为，丁筱宣绕开了椅子坐到蓝紫凝身上，终于能直挺挺的伸伸懒腰了，她舒服的哎了一声。
　　
　　“大腿是卖的，你买得起么？”脸上还是那种慵懒的笑容，带着点蛊惑众生的柔媚。
　　
　　她的脸就在咫尺之间，月色笼罩下的她绝美得令人屏息，丁筱宣略一思索问道， “怎么卖？” 
　　
　　蓝紫凝将头埋进她的胸口，她身上隐隐约约传来的淡香气息蛊惑了身心，抬起头往前探了探身，凑近她耳畔、颈窝嗅吸，温温湿湿的气息拂过她的肌肤， “一分钟......一个吻。” 
　　
　　月光下她的脸略微露出一点红晕来，抵抗不了那软绵绵的撩动，丁筱宣缓缓低下头，含住她的上唇，舔吻揉搓着，当两唇相处时，她几乎要溶化在了这样暖暖的怀里。
　　　　
　　急促的呼吸交替着，吮吻间她模糊的嘤嘤出声，当做是一种回应。蓝紫凝以舌尖夺回了主动权， 霸道的撬开她的齿关，舌尖滑入她的口腔内，纠缠着她的小舌，重重的吸吮抽走了丁筱宣全部的力气，她的身体只能绵软地跌落在她的怀里。直至空气殆尽，蓝紫凝才意犹未尽的松开了口，粗喘着，“你属性是妖么，修炼千年到我身边祸害我！”
　　
　　“蓝紫凝，我不怕......你会改的，我知道你会为了我......”
　　
　　“下一分钟到了。”趁着她分神的间隙，蓝紫凝又重新的吻上了她，在唇上肆意作乱，狂热的掠夺里呼吸交融，唇齿纠缠，舌尖长驱直入，攻城略地，汲取着她嘴里的丝丝香甜，“那就试试，试试是你厉害还是我厉害。”
　　
　　      
作者有话要说：互相改造，谁输谁赢不晓得。




☆、二十九 审问

　　这凌晨大半夜的，肥婆似乎是自个睡饱喝足了，顶着一张得瑟的脸出现在审讯室里，嘣的一声，审讯室的门被猛的关上，两人被这突然其来的异响惊醒。
　　
　　“看来我还做了件好事？”
　　
　　“还真谢谢你了，我过了一个销魂的夜。”丁筱宣刚想起身，蓝紫凝又往她的脸上亲了一口。
　　
　　“别客气，老主顾了。”肥婆晃晃悠悠的踱到两人跟前，电警棍敲了敲蓝紫凝的椅子，示意她起身。
　　
　　蓝紫凝被拎着挪了回去，挑着眉问道，“你也知道我没少供奉你喔？”
　　
　　“怎么？想威胁我？”
　　
　　“不敢。”
　　
　　“别以为我不知道你背地里跟她们干的什么事，我最多破罐子破摔把你们那些事都给报上去，到时候看看我还能不能站在这训你。”
　　
　　“领导，别着急。” 丁筱宣闻言，脸色又变得难看起来，蓝紫凝却依旧笑嘻嘻的对着她送秋波。
　　
　　“哼，算你识相。”肥婆转身走到丁筱宣跟前，解开她的手铐，“走吧，老黄亲自审问你，我可期待了。”
　　
　　蓝紫凝这会倒是收起了笑脸，一脸正经的问道，“干嘛？”
　　
　　“我咋知道，兴许是给我出口恶气也不定。”胖短的大手结结实实的往丁筱宣的脑袋一拍，冷哼了一声，“疯狗，让你乱咬！待会有你好看的！”
　　
　　丁筱宣满脸不在乎，对欺凌行为睁一只眼闭一只眼的包庇实在可耻，能替周楠、替向亦双、替李婷、替自己出口气，就算是要遭点皮肉之苦也值了。此外，在那么多人面前袭警，除了教训下肥婆，目的之一就是想会一会黄玲。如果她真的是一个秉公办事的人，那像肥婆这种和犯人结党营私的败类应该得到惩处。
　　
　　被带出审讯室之前，蓝紫凝一直紧拧的眉头稍稍舒展开，故作轻松的对丁筱宣说道，“喂，别太倔，她说什么你答应什么。”丁筱宣迎上她带着些许暗淡的担心的眼神，淡淡一笑，蓝紫凝不自在的迅速别过了头，“那女人有暴力倾向。”
　　
　　......
　　空荡荡的走廊里只有脚步声在回响，头顶上一排排白炽灯刺眼的高悬着，照得静寂的夜一片惨白，诡异的静默中，忽然传来了身后肥婆讨人厌的声音，“进去。”肥婆扯住了丁筱宣，将她往浴室里推，“站好。”
　　
　　丁筱宣站在浴室里警惕的绷紧了身子，只见肥婆拎起了花洒，拨弄了热水器的开关，拧开了水龙头，直接就往丁筱宣身上冲水，“还没睡醒吧？你可得谢谢我，亲自为你消毒，还特意为你备了冷水，好让你待会打起精神来噢。”
　　
　　冰冷的水柱打在身上，身体在不断的变冷，一点一点的渗入骨髓，丁筱宣拽紧了手心，闭上眼睛努力转移着自己的注意力，不让自己发颤。原来，每个被黄玲传讯的犯人，在见她之前，都必须进行‘自我消毒’。那么上次会在浴室里见到蓝紫凝便其实是误会了她，想到这，丁筱宣不自禁的嘴角稍稍扬起。
　　
　　这样的举动，在肥婆看来更是气愤，她加大了水流，将丁筱宣从头到尾都淋了个遍，直到她已经冷得四肢发麻发抖了，肥婆才满意的停止她的折磨。解开丁筱宣的手铐，将一套干净的衣服扔到她身上，带着阴冷的笑，“落水狗，快把衣服换了。”
　　
　　肥婆转身走出了浴室，丁筱宣一直紧绷的身体这才松软了下来，活动了下一直被铐在身后的手臂，稍稍一动便酸痛得皱起眉头，她捡起地上被打湿的新衣服，叹了叹气，将一身湿衣服脱掉。
　　
　　“黄狱长。”肥婆的话音未落，浴室的门已经被重重的撞开，只见黄玲顶着一脸绯红摇摇晃晃的冲撞进来，推开一旁手忙脚乱穿衣的丁筱宣，直接趴到了马桶上‘翻江倒海’。
　　
　　丁筱宣慌乱的把衣服套到了身上，站在一旁安静的看着黄玲。顶着一身正气凛然的西装制服，她歪歪斜斜的站了起来，晃了晃脑袋，看清了丁筱宣，原本迷离的双眼又瞬间变得犀利有神，直接拎起丁筱宣的领子，“又是你！”
　　
　　黄玲滚烫的酒气喷在脸上，难闻的气味呛得丁筱宣一阵难受，别过头，冷声说道，“黄狱长，执行公务期间不能饮酒。”
　　
　　黄玲恼羞成怒一般，她豁的一下拽起丁筱宣的衣领将她朝着墙边推撞去，“你凭什么教训我！我是副监狱长！高高在上的副监狱长！你只是一个囚犯！”
　　
　　依着惯性，丁筱宣重重的摔靠上身后冰冷的墙面，一阵震疼，她轻咳一声，“你喝醉了。”
　　
　　没有让她有喘息的机会，黄玲目光灼灼凶狠异常，直接就要一巴掌甩到她的脸上，丁筱宣条件反射的低头伸手一挡，黄玲扑了个空。两人就这么僵持了一会，黄玲冷笑一声，扯着丁筱宣的衣服推向肥婆，“带去里屋。”
　　
　　肥婆一路推攘着丁筱宣，将她带进了黄玲办公室内的一个隔间。刚一进入，她便直接被推到了正中央，双脚被扣在地面固定的脚镣上，脚镣连着铁链又连着手铐，她只能动弹不得的站着。肥婆迅速的将放在墙边的铁通装满了水，提到丁筱宣身旁放下，似笑非笑玩味的看了她一眼便转身离开，一边往外走着一边还不忘向她道喜，“恭喜你，成功激怒老黄。”
　　
　　借着头顶上一盏小黄灯，丁筱宣观察着这个她从未踏足的领域。光滑的水泥地面泛着光，四壁清一色的惨白，墙壁上挂着警棍，墙角处一台冰箱，正对面一张办公桌，一张椅子，除此之外别无他物。
　　
　　叩......叩......叩......黄玲的脚步声渐渐靠近，她似乎已经恢复了平日里一板一眼的姿态，语调缓慢，不急不徐的说道，“打架？袭警？你倒是把黑社会那套学得活灵活现。”
　　
　　折腾了一晚上，丁筱宣只觉得疲惫不堪，乖乖的从了蓝紫凝的劝闭上眼睛听她训话，懒得与她过多抗衡。感觉到黄玲就站在自己面前，丁筱宣半眯着眼打量她，一脸的冰霜，眸子里却有着毫不掩饰的戾气，抬手又是一巴掌打了下来，这一回丁筱宣不躲，硬生生的受了她一掌，脸狼狈的歪到了一边。
　　
　　“听说今晚还和蓝紫凝相依相偎了？”她慢悠悠的走到了正对面的办公桌前，指尖随意的撩开了桌上的档案，瞥了一眼，抬起头一脸的不屑，“那以后是不是还要再造点什么状况出来，好给你们提供独处一室的机会啊？”
　　
　　动手打人确实不对，丁筱宣自知理亏，没有回话。哪知刚垂了头，迎面而来的档案就砸了她一鼻子灰，无奈的抬起头看她。从这几次的接触来看，黄玲似乎还算公道，就是有暴力倾向，二话不说直接给人来点‘鞭策’再与你交谈。
　　
　　“说话！”
　　
　　“你想让我说什么？”丁筱宣微微不满的说道。
　　
　　“你的阴谋，和蓝紫凝凑一堆的阴谋！”
　　
　　丁筱宣微微一呆，摇了摇头，“没有。”
　　
　　“呵呵，黑社会混了几年把警/察都当傻子了？你会那么嚣张把证据都往自己宿舍带？”黄玲干笑一声，站到她跟前，悠悠然的把玩着手上的电警棍，“费尽心思到这里有什么意图？！”眼神一厉，一棍子就砸了下去，不偏不倚的敲在了她的腰上。
　　
　　咬着牙强忍着剧痛，她站直了身子，“你说的对。”她的额际已经冒出了冷汗，深深的吸气，她挤出了一抹苦笑，“我是冤枉的。”
　　
　　丁筱宣痛楚的表情似乎让黄玲非常满意，不慌不忙的用警棍支起她的下巴，强迫她抬起头，“冤枉？冤枉你会放弃申辩？”手轻拍她的脸，“说吧，到这来为了什么，跟蓝紫凝有关？”
　　
　　“跟她有关。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“我想见她，就来了。”
　　
　　“不要给我耍花样！”
　　
　　黄玲照着腰又要来一棍，丁筱宣有了防范，侧身一闪躲让她又扑了空，无奈的瞅了黄玲一眼，“没有。”站稳了身子，她理了理衣摆，“原来你对付犯人的招数都一样，不是脸就是腰，小心她们联合起来告你。”
　　
　　黄玲的脸上浮出一丝冷笑，点了点头，玩味的转着手上的警棍，猛的一棍砸在了她的胸口处，“不要告诉我你假戏真做对她动真心了，说出来连蓝紫凝都不信。说吧，什么目的？”
　　
　　猛烈的撞击使得她窒息一瞬，一阵揪心的震疼，半蹲下去两只手撑在地面才勉强稳住了身子，一阵猛烈的咳嗽过后，丁筱宣有些气恼的抬起头瞪着她，“想见她，这就是目的！”又是猛的一提，她从地上被黄玲拎了起来，晃着身子甩开了黄玲的手，愤愤的说道，“我建议你没事少喝点酒多巡查，想找真相多的是。”
　　
　　“呵呵，不如你来告诉我真相。”
　　
　　“你的手下受贿，包庇甚至助长监狱暴力，你查么！”
　　
　　“证据，拿得出来我查。”
　　
　　原本想直接将肥婆的恶行抖出，又忽的记起方才肥婆对蓝紫凝的威胁，随即作罢。没有了解清楚状况之前，不能贸贸然让蓝紫凝再次落到黄玲这个暴力狂手里，转了话锋，迎上她的目光，直言不讳的说道，“还有你，滥用私刑，以暴制暴只会让她们更加的暴戾！”
　　
　　迎面又是一道黑影袭来，警棍落在了小臂上，这样的力道砸下来，骨折是铁定的。丁筱宣只觉得手上一麻，手臂即刻便高高肿起，“喔，那你呢？你为什么会站在这。”黄玲拎着警棍对着那半截手臂戳了戳，似乎能听得到那脆弱的骨头错位的声响，她平静淡漠的说道，“断了。”
　　
　　钻心的疼痛让她嘴里不自禁的痛呼出声，大口大口的喘着粗气，丁筱宣勉强维持着清醒怒目看她。
　　
　　黄玲绕着她转了一圈，缓步走到角，打开了冰箱，拿起了搁置在里头的啤酒，吹掉了表面积的一层灰，叱的一声泡沫漫了她一手。她皱了皱眉，拎着易拉罐走到丁筱宣身旁，手背在她的身上蹭着，将泡沫蹭去，又蹲了下去洗手，“没晕，这水真浪费。再洗个澡吧。”警棍又抵上了丁筱宣的手，用力一按，她只能跟着蹲下了身子，一桶水就这么从头到脚淋了下来，黄玲满意的点了点头，盯着丁筱宣的脸注视了几秒钟，眼神在瞬间冷冽了起来，“小动作不要太多。”
　　
　　“还是那句话，想找小动作，少喝酒多巡查。”
　　
　　      
作者有话要说：憋死了...没感觉...写不出感觉...只能走剧情.这个是铺垫，黄玲的铺垫。好狂躁的一群人，你们为什么要这么暴戾！好吧，我写我看，下章周楠又有麻烦了。




☆、三十 绝境

　　“怎么回事？条子抓周萍干嘛。”
　　“她杀死了虎妞！”
　　“怎么杀的？”
　　“老鼠药啊，地下室里一抓一把。”
　　“大新闻啊！周萍又杀人了！”
　　
　　发烧中的周楠，模模糊糊躺的在床上，只是听到周萍两个字，她条件反射般的弹起身子，不愿意再听到任何关于周萍的事，可是那些刺耳的话偏要一句句的钻进她的耳朵。她掀开被子，跌跌撞撞的跑下了床，茫然的走到了铁栅栏处，她便再也踏不出那一步了。
　　
　　“是不是给那小鬼报仇啊。”
　　“其实虎妞也挺过分的，那样的羞辱谁都急啊。”
　　“反正人家杀一个也是杀，杀两个也是杀，最多坐一辈子牢。”
　　
　　周萍被狱警押走在过道里，她始终低垂着头，全身都在颤抖。
　　
　　“阿姨......”向亦双站在人堆里，心口像被火烧着般煎熬，她欲言又止的低唤了一声。她不相信这样孱弱的周萍会是残暴的杀人凶手，她不信，不是逼到她无路可走，她不会杀人！
　　
　　周萍像是被电到一般，猛的抬头，灰黑的瞳孔里尽是一片惊慌之色，没有给她任何停留的机会，她被推攘着往前走。
　　
　　向亦双焦急的想在围观的人群中寻找周楠的身影，却始终没有找到。眼见周萍就快要走过周楠的监房之前，她快步跟了上去，她知道，周楠肯定在，故意加大了音量，“不是你，不是你，对不对。”
　　
　　周萍闻言，像是木偶一般生硬的扯起嘴角，周遭的空气似乎都凝结在那一抹麻木的笑。她怔怔的瞪大了眼睛愣在原地，过了很久很久，直到仓号大门厚重的铁锁发出一声声闷响，仿佛向亦双才想起怎么呼吸，她捂着狂跳的胸口后退了一步，深深吸气......
　　
　　人群渐渐散去，三三两两的人堆煞有其事的分析着这一声平地惊雷。乱糟糟的噪响里一把声音直刺她的心脏，“师太，喜欢多管闲事就去看看那小鬼，可别又死一个。”
　　
　　‘周萍杀人了。’‘周萍又杀人了。’这一句句像一个不知名的漩涡，将她全身的力气都抽干吸尽，她无力的滑落在地，周围的指指点点她都不管不顾，她只是茫然的以后脑勺撞着墙，她需要疼痛来让自己清醒。她觉得这是梦，这是揪住她不放的一个噩梦，会醒的，只要她不再觉得麻木，只要她觉得疼，梦就会醒的。
　　
　　向亦双猛的抬头，一把推开站在周楠门口处干笑的看客，冲到周楠面前抓住她的肩膀，瞪大着眼睛怒喝，“你在干什么！”
　　
　　周楠幽幽的抬眸看她，眼底如死水般沉寂，她忽然笑了，“你怎么连梦里都这么嗦。”
　　
　　发觉自己手上的力道有些重，向亦双稍稍松开了手，柔声道，“周楠，事情还没查清楚。”
　　
　　周楠绵软的歪坐着，她淡笑，“我怎么还不醒，念经的师太好烦啊。”
　　
　　霉迹斑斑的墙上已经沾上了点点的鲜红，向亦双惊愕的将周楠扶稳，“你疯了！这样伤害自己有用吗！”
　　
　　周楠盯着向亦双的脸半响，眼神显得有些茫然和麻木，还带着一丝绝望，良久，她脸上的表情终于柔和起来，推开肩膀上的双手，喃喃的自言自语着，“这是梦，这不是真的。”
　　
　　“小鬼......”
　　
　　“嗯。”周楠忽然将头往前低下，又猛的一抬头就要向墙边撞去，向亦双眼疾手快将手直接挡在墙边，猛的一砸，向亦双痛得轻唔一声，蹙紧眉头，用力一把将她从地上抓起，“只是怀疑！警/察也只是怀疑！”
　　
　　周楠抬起手，抚平向亦双皱起的眉头，“痛吗，我怎么没感觉。”
　　
　　“你发烧了，好好休息。”向亦双拉起她发烫的手，沉思了片刻，坚定的点了点头，“阿姨没事的，她不会杀人。”
　　
　　周楠放松了身子，沉默了一会，她突然记起了什么，甩开向亦双的手往门外狂奔。
　　
　　......
　　肖大妹从背后使劲力气才将周楠拦在怀里，她不断的挣扎着，眼里的怒火不可遏制的往外冒，“蓝紫凝！”
　　
　　蓝紫凝慵懒的躺在床上，瞳孔没有聚焦，斜眼望向门外，“喂，别冤枉我，跟我一点关系都没有。”
　　
　　“是你！一定是你！”周楠奋力一脚踩得肖大妹嗷嗷大叫，挣脱开她的束缚，冲向床边一把抓起蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝轻笑一声摇了摇头，“别侮辱我的智商好吗。”
　　
　　“你拿周萍威胁我！”周楠用力将她的头抵在床架，肖大妹就要上前，蓝紫凝笑着挡下，直视周楠，面色波澜不惊，“可这，还真真不是我干的。”
　　
　　“不可能！她不会！”
　　
　　蓝紫凝拎开了周楠的手，理了理自己的衣服，走到墙边洗手，“那你去问她啊，问我干什么。”
　　
　　“为什么今天会安排她去地下室！”周楠转身。
　　
　　“我发誓，跟我一点关系都没有。我前面才跟丁筱宣说要给虎妞一个教训，她现在就死了，你们一个个都来质问我，我也很头疼。”蓝紫凝直起腰，微侧过头，望着门口处被挡下的向亦双，笑着朝她挥了挥手。
　　
　　“不要逼我！”她眼底里暗红的火苗在燃烧。
　　
　　“唉，你这小孩子怎么听不懂人话。也许虎妞被你上次那么整气头还在，也许周萍看你被虎妞那么整气急攻心，我怎么知道。反正，虎妞的死，周萍一定有份。”蓝紫凝牵起周楠的手轻拍，凑近她耳边，“周萍，兴许只是刚好在那，谁知道呢。”
　　
　　周楠猛的一瑟，诧异的望着她。
　　
　　“呵呵，现在你自己选吧。”蓝紫凝摇了摇头，揉了揉太阳穴，又伸出手悬在周楠面前，“唉，丁筱宣回来也跟你一样我就惨了，我们互相帮忙，合作愉快。”
　　
　　周楠怔怔的看了她很久，扫开了蓝紫凝的手，从紧抿的唇瓣里吐出两个字，“救她。”
　　
　　周楠头也不回的直接甩手就走，向亦双瞪了房内装无辜的蓝紫凝一眼转身跟着上前，“小鬼，跟蓝紫凝有关吗？”“小鬼，你怎么了？”“等丁筱宣回来，让她找蓝紫凝。”“周楠！”
　　
　　周楠忽然停下了脚步，转头怒视着向亦双，“我最后说一次！我就是个扫把星，你最好别跟着我，否则下一个出事的就是你！”
　　
　　向亦双伸手拉住周楠，拧着眉头，“我不怕。”
　　
　　周楠的眉间沉郁凝结，淡淡的说道，“放手。”
　　
　　向亦双缓着语气，“就算阿姨真的......真的杀了虎妞也不关你的事！是她们欺人太甚！”
　　
　　周楠眼底藏着阴霾，冷冷的凝视着向亦双，“放手。”
　　
　　向亦双被她戾陌的眼神吓了一跳，却依旧执拗的紧握她的手，“不放！”
　　
　　周楠用力反握住向亦双手腕，拉着她往监房走去，她脚下的步伐很大，向亦双只能忍着手腕的疼痛亦步亦趋的跟着，“周楠！”
　　
　　进了房间，向亦双直接被周楠推向床边，脚下一绊后背磕在了床沿，她张大的瞳孔里充满了疑惑，“周楠？！”
　　
　　周楠一手扯住向亦双压倒在床，整个身子压覆在她身上，将她禁锢在身下，捏住她的下颌，逼迫她正视着自己，“我忍你很久了！凭什么不问自主闯进我的世界！你凭什么！我说了不要！你是聋子吗！你是疯子吗！收起你的同情心！我不值得你同情！现在看清楚！我和她们一样！一样都是禽兽！”
　　
　　向亦双满脸的惊慌，她不可置信的看着这张近在咫尺的脸，四目相接，她血红的眼底里，是憎恶、是欲望，还有一丝恍惚的沉痛。她霍地探头逼近，热烫的唇舌探入她被钳开的口中，霸道的掠夺着舔咬着。发烫的身子贴在向亦双身上，她却只觉得浑身发冷，不停的摇摆着头挣扎着，却始终被死死的压在身下，掩饰不住眼底的委屈，两行泪水落下，她的眼角浮现清晰可见的泪痕。
　　
　　离开了她被蹂躏得些许红肿的唇瓣，周楠伏□，一口狠狠的咬在她的锁骨上，雪白的锁骨上已经留下两排淤红的齿痕。疼痛与惶恐使得向亦双不住的轻颤，双手撑住床单试图向后缩去，周楠又猛的抓住她的手腕，死死的按住。
　　
　　她试图唤醒面前有些癫狂的周楠，她的声音低颤不已，恐惧席卷全身每一根神经，“周楠，不要，周楠......”
　　
　　周楠的啃咬如暴风骤雨般袭来，一手粗鲁的拉扯着她的裤子将它褪下，膝盖猛的顶入她的两腿之间，撞击在她最柔弱之处。
　　
　　让人窒息般尖锐的刺疼袭来，向亦双的额际沁出了冷汗，冰凉的手紧抓身下的床单，望着她深冷而凌厉的眼眸，她的脑子嗡的一下一片空白，所有的期望渐渐崩塌，她深深的意识到绝望，眼眶里溢含的泪水夺眶而出，“不要......求求你.....不要.......”
　　
　　她清晰地感觉到那了无温度的手带着细微的颤抖，怔怔的停下了动作，挺起身，向亦双苍白的面容已经泪流满面，一刹那的犹豫让空气凝结，她细碎的呜咽声伴着死一般的沉寂，周楠垂下了头，“对不起。”
　　
　　短短一语，仿佛耗尽了她所有的力气，向亦双用力一推，周楠的身子便软绵绵的向后倒去，摔下了床，她瘫软的躺在地上，无神的闭上眼。
　　
　　她抓起被褪至膝盖的裤子穿了回去，又扯起被子覆在身上，缩躲至墙角，垂了眸，惊恐的画面犹如汹涌的海浪铺天盖地袭来，周楠扭曲的脸有如尖刀利刃般凌迟着她的心，她低着头屈起腿，抱住自己，努力的控制住不停发抖的身子。
　　
　　“为什么......周楠......不值得......不值得......”
　　
　　床底下周楠梦呓般的话语让她微怔片刻，停止了抽泣，迟疑的挪至床边，却发现地上的周楠蜷缩着身子，咬着牙，低眉唤了声，“小鬼。”
　　
　　伫立良久，依旧没有等到她回应一个字。向亦双瑟缩着渐渐伸出手，微微一推，周楠便翻了个身，她脸色已是惨白一片，囚衣已然被冷汗湿透渍出片片深蓝，“周楠！”
　　      
作者有话要说：似乎平静的日子少之又少，不行，蓝不要太急躁，慢慢来。得改，谈谈情先。




☆、三十一 天平

　　四天，丁筱宣只在医务室呆了短短四天，让她惊愕的消息一个接一个的出现。虎妞口吐白沫的被送进抢救室，原先对杀害虎妞的行为供认不讳的周萍，最后关头却供出实为肥婆胁迫，逼她下毒。这一切来得太突然，太不可思议，有着优差的肥婆，为何会突然对一个犯人痛下杀手。
　　
　　或许，肥婆与虎妞的死脱不了关系，可周萍也有杀人动机，她若是下毒，定是与周楠有关。周萍虽是行凶者，身上的伤倒是也间接证明了她确是受人胁迫，如此一来，当日将早餐假手他人的肥婆便有了作案嫌疑。革职，牢狱之灾，一切都是未知数。
　　
　　虎妞一死，周萍吃了苦头，周楠再受打击，肥婆又下了台。似乎一切对蓝紫凝来说，都是利好的状况，丁筱宣又不得不将这些丑陋的罪恶与她联系起来。也许，虎妞的死与她毫不相干，肥婆牵扯到这案子，却是极有可能是她所为。虽是对肥婆受贿假公济私且对监狱暴力不闻不问的行为不满，可她的错自会有法律去严惩，何况罪不至此，她若是被人陷害，以子虚乌有的罪名锒铛入狱，也是极为不公。
　　
　　医务室里没有开灯，略带些橘红的夕阳从白色铁框的外窗照射进来，落在床上已经昏睡了一天一夜的周楠身上，红光印得她苍白的脸色愈加的黯淡，丁筱宣微微一叹，起身走到窗台前为她拉了帘。
　　
　　睡梦中这个无助的小孩仍旧紧拧着眉头不时呢喃，丁筱宣忍不住伸出手去轻轻触碰，生怕惊扰了她，手下的动作轻柔小心翼翼，抚平了她的眉，又坐回自己床头。
　　
　　带些生冷的风从窗外吹入丝丝凉意，丁筱宣眼神缥缈地盯着被冷风撩起的百叶帘，地面忽隐忽现忽明忽暗的微弱光亮，就好似心中那个叫做光明的‘正义’，正如蓝紫凝所说，一点点的在面前瓦解、崩断。
　　
　　随着医务室的门被人粗鲁的推开，一道冷漠的声音响起，“还不开灯。”
　　
　　丁筱宣猛的回头刚想制止，头顶上的白炽灯已经一闪一闪的刺亮她的双眼。就算是在这洁净透亮的医务室里，遇见久违的阳光，遇见久违的光亮，依旧难以让人感觉到温暖。
　　
　　狱医为她测了体温，将消毒铁盘上的药递给丁筱宣，冷冷的对一旁的狱警说道，“体温正常，晚饭过后就带回去。”
　　
　　丁筱宣没有说话，将一堆五颜六色的药片扔进嘴里，抓起桌上的水杯咽了下去。
　　
　　一旁的狱医已经走到了周楠跟前，弯下腰探了探，又取了针筒，熟练的往里头灌了药。毫不怜惜的抓起周楠的手，抡起她的袖子，往上绑了皮筋。
　　
　　即便是睡得再沉，被人这么粗鲁的对待，周楠也不可避免的醒了过来，她微微睁开眼，刺眼的光线刺激着她的瞳孔，又无力的垂上了眼帘。
　　
　　狱医手捏着针管，拍出血管，稳准狠地往扎了下去，推进药液，一番公式化动作后，收拾了器具，将退烧片交到丁筱宣手里，“等她清醒些让她吃下去。”
　　
　　砰然震耳的关门声过后，丁筱宣转身走到周楠跟前，“觉得怎么样？”
　　
　　温缓的柔声细语在这冷冰冰的空间里显得过于突兀，周楠不由得睁开眼注视着眼前人，侧头看了她一眼，看清了丁筱宣，她又回过头茫然的盯着天花板，脸上一直是平静无波的表情。
　　
　　丁筱宣将手上的药放置于桌，取了杯子倒了些水，又转身走到周楠跟前，拍了拍她的肩膀，微微一笑，“起来吃药吧。”
　　
　　见周楠不肯动弹，丁筱宣抬起她的头，将枕头抓起放靠在墙边，弯下腰扶起微微抬头的周楠。
　　
　　丁筱宣的左手压着木板吊挂于身前，只能以右手将自己撑扶起来，周楠看着她吃力的做着这一系列动作，心中微微有些动容，却依旧面无表情，只是顺从的从床上撑坐起来。
　　
　　丁筱宣见她有了反应，脸上的笑容更加的明朗，将桌上的药放到了周楠手里，又将水杯递给她，盯着她将水一点点的喝尽才接了过来，“你一直在说梦话。”
　　
　　周楠心中一凛，冷色的看着她。
　　
　　周楠虽待周萍态度极差，字字句句咄咄逼人，如今听闻周萍出事，她即便是昏睡中，无意识的呢喃却都离不开周萍，可见这俩母女，都是口硬心软。丁筱宣硬着头皮说出她不得不说的话，透明不安的眼色惶惶的瞥了她一眼，“不要看轻自己，对于......对于有些人，你并非无足轻重。”
　　
　　果然是物以类聚，丁筱宣和向亦双都是一般单纯，一般多管闲事，一根筋的认死理。周楠闭上了眼，仰起头，淡淡的说道，“你为什么要在这里？”
　　
　　丁筱宣微愣，迈着细碎的小步，在病房里来回走动，“不是我愿意的，你看到了，手。”
　　
　　周楠缓缓的坐直了身子，认真的盯着丁筱宣看，“坐牢，为了什么。”
　　
　　丁筱宣闻言，停下了脚步，僵了僵，“说得好像我有得选一样。”抬首望了眼窗口，天色已是暗黑一片，点点的星光高悬着。她走近了窗口，将百叶帘来开，手抚上了冷冰冰的白色铁杆，望着高远的天，她的思绪一下子飘远，“犯了错。”
　　
　　“蓝紫凝？”如果丁筱宣回头，她映入眼帘的会是一张深邃的脸，深黑的眼睛正在静静的注视着她。
　　
　　“难道我的居心不良很明显？”丁筱宣不由自主的露出一丝甜甜的微笑，“不过，她好像不信。”
　　
　　周楠稚嫩的脸上划过一抹黯然，声音沉洌的问道，“值得吗？”
　　
　　“每个人心中都有一把天平，付出你的代价去维持你想要的平衡，只是天平另一端的砝码，或轻或重，在别人看来或许会认为这不成等式。可你认为值得，那就值得。”
　　
　　“真傻。”她把脸抬起来，眼前看到的是一个笑得眉眼弯弯的傻女人，也只有这样的丁筱宣，才会为了那样的愧疚，为了蓝紫凝舍弃她热衷不已的惩恶事业，在这龙蛇混杂的监狱里招人白眼。可惜蓝紫凝并不领情。
　　
　　丁筱宣将窗推关到只剩下一条嗖嗖作响的细缝，紧了紧手心，坐回了自己的床上，笑着问道，“你呢？”
　　
　　“我？我那么轻贱，世界上任何东西与我置换都不值得。”周楠自嘲的笑笑，转瞬，那一抹笑又似虚幻的水泡，消失得无踪无影，黑溜溜的眼珠不自然的垂了下去，“何况......”
　　
　　带着笑意的目光从她忽然苍白的脸上掠过，丁筱宣追问道，“何况什么？”
　　
　　浓密的睫毛略微颤抖了一下，半响才用极小的音量像自言自语般摇头道，“弃我不顾，原本她早可以争取减刑，偏偏那么多年了，为了躲我，甘心在这里受人欺辱。既然都忍了那么多年，现在又为了什么要动那念头。对她而言，我不过是一个带给她厄运的人，一个她最不想见到的带给她不幸的人，不值得。”
　　
　　见周楠愿意道出心中真实想法，便知道她情绪有些好转，丁筱宣心情微暖，趁热打铁劝道，“那你自己呢？其实你还小......还可以......回头，她也不希望你再在这里耗下去，这才是不值得。”
　　
　　“呵，也许观众会很期待一对苦命母女狱中上演悲情相认的戏码，可惜，我很不屑。”周楠的瞳孔倏然紧缩，眼睛里掠过一抹深处挣扎的痛楚，很快，她局促不安的脸色又稍纵即逝，黯淡的眼底立马恢复得万般澄澈，“这里好吃好住的，我喜欢。”
　　
　　又是这般心口不一，丁筱宣失神的望着她，心口不知为何会微微的发疼，无奈又无助的应了声，“嗯。”
　　
　　“丁筱宣。”
　　
　　“怎么不叫我姐了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　丁筱宣愣了愣，不明所以。
　　
　　周楠不自然的别过头，指了指她的手，“我是说，你的手。”
　　
　　眼睛里放出有趣的亮光，语气宠溺，“小鬼，被人喊姐姐感觉不错，以后还这么叫。”      
作者有话要说：作者行文拖沓，是缺点，另查案神马都是浮云，不严谨。 下章蓝+丁.  
渺茫的未来，让我对时间的流逝感到惶恐，一天天挤着时间码字，我在想我是不是应该要拼命的抓住每一滴时间去读书去学习去考试......开头写文只为兴趣，写到现在却觉得有了责任，不弃文是责任，每日码字是责任。结论，开了坑我就得填完。
唉，不知道我在说什么，今天很乱，心神俱乱。未来是梦，梦醒梦灭，由不得己。世事，偏偏有那么多的不堪，由不得己。




☆、三十二 麻药

　　蓝紫凝前脚刚踏进更衣室，林萍便挡了她的道。不同仓号的洗浴时间是错开的，这个时间段林萍居然出现在这里，那就代表麻烦找上门了。肖大妹让林萍的手下挡在了不远处，蓝紫凝低冷的轻笑一声，自顾自的取着衣物。
　　
　　“凝姐，不太道义吧。”
　　
　　蓝紫凝将手上的东西放置于长椅，从堆积如山的衣物中翻找丁筱宣的衣服，“啊，行了，我跳进黄河都洗不清了。”
　　
　　“虎妞是不是你整的我不发表意见。那天的事，你不打算给我个交代？”林萍的表情上虽看不出个所以然来，她的声音里却带着满满的不悦。
　　
　　05744，蓝紫凝轻轻触摸着粗糙的麻布条上那些微微凸起的数字，深幽的眼底里是空廖无边的黑洞，起身瞥了林萍一眼，她的语气风轻云淡，“已经给了，周楠当着所有人的面道歉。”
　　
　　“一笔一笔算，丁筱宣今天回来。你打算怎么办，给个准话。”林萍回头看了一眼门口的方向，提高了音量对蓝紫凝低吼道。
　　
　　冷眼里掠过血腥的光芒，她凛然轻哼道，“你想怎么办。”
　　
　　“磕头认错。”
　　
　　让丁筱宣对那班蠢猪认错，就算是把她腿打断了都不可能，白日做梦。蓝紫凝低哑却欢悦的轻笑一声，“她是我的人，你觉得我会同意吗？”
　　
　　林萍的眼神里含着几抹不屑，冷冷一哼，指着身后的人堆说道，“我尊重你叫你一声凝姐，丁筱宣我给了你，你说不动向亦双，我也没动，都听了你的，已经够给你面子了。现在你却让我的姐妹在那么多人面前挨揍，我这脸往哪搁？ ”
　　
　　蓝紫凝摆摆手，一双紧拧的眉仍旧是那股冷若冰霜的慑人气势，“除了丁筱宣，有想法你就提。”
　　
　　对于蓝紫凝不假思索的妥协，林萍显然有些微怔，很快，她眼眶里又渐现出一丝凛冽，转头对着手下得意的使了眼色，“肥婆那里断了，老肖的粉以后用我这边的线。”
　　
　　肖大妹只是默不作声的看着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝闻言也不怒，反倒勾唇抿了嘴笑，“你胃口什么时候变大了。”
　　
　　“你知道我不在乎这点破钱。”林萍踱回了肖大妹身旁，为她弹了弹灰，“为的给姐妹们争口气。”
　　
　　“行。”短短的一个字却让空气都冷凝了一般，每一个人都不可思议的盯着蓝紫凝看。
　　
　　蓝紫凝将手中的衣服端端正正的摆放在长椅上，起身走到林萍跟前，笑着朝她伸出手悬在空中，“您老消消气，这点小事不着急。大买卖还得要沉得住气，新的生产线那边，我会加快进度，你出狱之前一切都会安排好。”
　　
　　林萍昂着头玩味的盯着蓝紫凝看了几秒，伸出手握住用力往身边一带，蓝紫凝僵硬的撞在了她的身上，又凑近她耳边轻声道，“不是我不给你面子，姐妹们都看着。”而后冷冷的撇开了蓝紫凝的手转身离开，更衣室门口焦急等待的人群这才瑟瑟缩缩的快步溜了进来。
　　
　　肖大妹走到蓝紫凝身旁，哼哼的对着离去的方向说道，“林萍真他/妈嚣张。”
　　
　　蓝紫凝的厉眸里迸出寒光芒刺，声音里含着明显的怒意，“进度要加快了，等小鬼回来，都调去伙食组。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　眼角一瞥，门口处沉着脸的丁筱宣正向这边走来，旋即缓和下脸色面露柔和的细声说道，“林萍那里委屈你了。”
　　
　　“凝姐提携我赚大钱，这点小事，我肖大妹要计较才是不道义了。”冷傲的脸瞬间就变得柔情一片，肖大妹呆愕了一会，顺着她的视线望去，了然的笑了笑，轻声说道，“我先走了。” 
　　
　　“嗯。”蓝紫凝微微蹙了眉头，视线锁定在丁筱宣身上，忽然展开长臂将她一下子拉进怀里，魅惑的嗓音在她耳际响起，“我让你别太倔，怎么不听话。”
　　
　　丁筱宣任由她抱着自己，这样温软的怀抱带着魔力，下意识的胸口掠过暖流，再多的不满都化成了一滩雪水，她只是淡淡的说道，“是不是得罪过你的，对你有威胁的人都该除掉，那为什么还要把我留在身边。你不怕我再一次出卖你吗？”
　　
　　蓝紫凝面容不变，头靠在她的肩膀上轻轻的抚着她的发丝，“你这态度还真出乎我的意料，我以为，至少你会冲我发火呢。”
　　
　　“有用吗？没用，该干的坏事你一样少不了。”丁筱宣抬起右手轻拍了拍她的背。
　　
　　“不是想改造我？这么快就投降了？”
　　
　　“你们不过是你情我愿的地下交易，肥婆有错，错不至此。我总归会用正确的方法让她得到教训，可你不应该用你对付我的方法去陷害她，我该......她不该。”
　　
　　蓝紫凝松开手，默然不语的盯着她看了一阵，深深的吸了口气，“说完了？”
　　
　　丁筱宣再一次感到无力莫名，淡笑着点了点头。
　　
　　“进步了，真高兴。”蓝紫凝弹了弹她的额头，指尖顺着鼻梁缓缓滑落，末了又刮了刮她的鼻尖，眼神里流露着淡淡的柔光，“没有把虎妞的死也算我头上。”
　　
　　蓝紫凝转身拎起长椅上的衣物，牵着丁筱宣走往隔间，将斜吊在她肩膀的白色绷带小心翼翼的取下，又撩起她的衣摆将其除去，“来洗澡，浑身消毒水的味道臭死了。”
　　
　　蓝紫凝脱衣的动作再是小心翼翼也免不了牵动到手臂，骨髓处的疼痛感使得她身体不由自主的颤抖一下。
　　
　　“看看你，你说的正确的方法难道是以暴制暴？跟我又有什么区别，逞一时之快把自己整的这个样子何苦。”蓝紫凝将上衣随手一丢，又蹲□脱去她的裤子，面对不着寸缕的香身艳体，她的眼里没有丝毫情/欲，有的只是满满的疼惜。
　　
　　发自真心的疼惜出现在她的脸上，没有任何的伪装，丁筱宣纷乱一夜的心忽然安静了，此刻她的心是如此的踏实，伸出右手将她拥紧，脸埋进她的秀发里，贪婪的吸允着属于她的味道。
　　
　　“怎么不反抗。你可别真的投降了，游戏还没开始。”蓝紫凝愕了愕，不明白她为什么会变得这般顺从，就算是当初身份败露被蓝萧寒折磨在垂死边缘，也都不曾见过她一丝一毫的妥协。
　　
　　“蓝紫凝......”丁筱宣沉默了一下，茫然的靠在她肩上望着被水渍染成一片暗黄的瓷墙，“你为什么要让我又爱又恨。”
　　
　　莫名的烦躁爬上心头，收起了迷失的心神，蓝紫凝拧眉，佯装戏谑的语气说道，“良心不安？折磨你的良心是我的兴趣。”
　　
　　“蓝紫凝，你还爱我吗？”
　　
　　“你没资格问我。”
　　
　　“我爱你，是真的爱你，所以希望你好。”
　　
　　话音刚落，蓝紫凝单手扣住她的后脑，急促的气息灌入她口中，带着她的灵舌一起舞动，在她的领域里来回侵略。
　　
　　她吻的很用力，丁筱宣只能喘气，直到由喘气变为呻吟，她才慢慢将她释放，“好的定义有很多种，我认为呢，能做/爱做的事，非常好。”
　　
　　......
　　“你让我的小宠物负伤了，我要惩罚你！”蓝紫凝将她的双手抬高置于头顶，轻捆固定在床头。
　　
　　丁筱宣不安难堪又羞涩的动了动，脸颊因她邪气的视线而微微发红发烫着，双峰上挺立的樱桃却隐隐的透露出她身体的渴望，似乎还在留恋着方才那温湿的舌尖轻舔含吻时落在它上头的余温。
　　
　　“小鬼回来以后，睡虎妞的床位，跟你一个房。”指尖在她那炙热而紧/窒的甬道内快意进出，由慢而快，又由快转慢，反反复复，伴随着她一阵快过一阵的紧缩，蓝紫凝邪笑着停下手中的动作，霍地退出她的身体，玩味的看着她难耐又无处可藏的失落面容。
　　
　　努力的维持着最后的理智，口中的话语断断续续，“谢......谢谢......”
　　
　　“你总是有求于我才这么低声下气，我恨死你了。”再次覆上她的身体，纤长的指尖乍一进入，她的身体就不受控的将它紧紧吸附住。撞击、停顿、撞击、停顿，游刃有余的控制着她的每一丝情绪，指尖被不断紧缩的甬道包裹着。熟悉她身体的每一处敏感，抽离三寸，轻轻按压，身下的她便忍不住的哆嗦。
　　
　　“还有......对不起......上次，浴室，我以为你，和黄玲。”
　　
　　再差一点，再差一点就是天堂，离天堂只有一步之遥，又瞬间堕入深渊。在天堂与深渊之间不断游走，咬紧唇瓣拼命的止住那羞耻的呼吟声。
　　
　　“告诉我......肥婆跟你无关......”
　　
　　“在你听到这件事的时候，你心里早已经有了结论，既是判了我死刑，又何必等到现在才来问我的意见。”蓝紫凝的声音里带着些许愠怒，“话怎么这么多，做/爱的时候请除了叫/床不许出声。”花园入口早已湿滑无阻，指尖轻易的钻入其中，时轻时重，时快时缓，准确无误的攻城略地，直挑她的承受极限，“叫吧，我想听，不叫不给你喔。”
　　
　　“嗯.......”神智在这一声鼓舞之下迷失，隐忍的低吟声控制不住的从嘴里溢出，狂风暴雨的袭击中，身体深处传来一阵阵强烈的刺激，最后一声哀呼，一股热流从体内奔涌而出......
　　
　　看着蜷缩在怀中紧闭双眼的她，连喘息都显得那般无力，蓝紫凝温软的低头轻语，“习惯了，在你眼里，我就是那样的不择手段。”
　　
　　      
作者有话要说：明天的文、现在就发了吧，为肉而肉？我觉得不是，蓝紫凝需要实感来掩饰复仇时伤害爱人的惶恐，丁筱宣需要快意来麻痹自己的负罪感，她面对那么多不公的事却无能为力。




☆、三十三 馒头

　　伙食组，顾名思义是为这座监狱供应食物的一组。从早到晚，一天三餐，每餐从处理原材料到烹饪到推出饭堂，这一切工作都由伙食组负责安排到位。
　　
　　虽然这座监狱不大，关押的犯人少说也有数千，再加上那些大大小小的狱卒，为这么多号人准备食物，每日必须早于其他犯人2个小时起床。准时的在7点整将百年不变的馒头豆浆送到犯人窗口之后，犯人的就餐时间就是短暂的休息时段，之后便是择菜、剁肉、切鱼、上锅，周而复始的两餐。
　　
　　伙食组的人，起得比猪早，睡得也比猪早。工作量大自是不必多说，连休息时间也少得可怜，这也就难怪那些靠着劳动换来的日复一日的三餐都是那么难以下咽。跟猪比生活的，吃的也应该跟猪不相上下。 
　　
　　蓝紫凝开始怀疑自己的智商是否也被这些猪食连累，下降到跟猪一般愚蠢。由于伙食组的起居时间表与其他犯人有些许出入，一般都会以同群同居的原则将这些人尽量安排在同一监房。如此冠冕堂皇可以登堂入室的理由，蓝紫凝刚一听闻便两眼发光头脑发热的将自己也一并送上。
　　
　　此刻，虽然那欠形象的哈欠一直止不住，可当她被面前这张让白炽灯照得有些反光的不锈钢桌晃得头疼的时候，她反倒是清醒了过来。那些‘一般’、‘尽量’就代表了会有例外，何况是自己想调寝室，稍微一打点也就成了，大可不必也遭这罪跟着一块过来啊。
　　
　　好吧，她必须要承认，就算是这般哀怨无神的双眼，视线也会不由自主的飘在脸上同样带着倦容的丁筱宣身上。咬咬牙，为了夜夜笙歌，为了同床共枕，忍了。
　　
　　“咳咳......”咬牙切齿时，刚好那欠扁的小鬼将一大袋面粉用力一扔扔到了桌上，粉尘喷了她一脸，忍不住的呛出几声低咳。
　　
　　等到蓝紫凝睁开了眼，小鬼已经溜到了丁筱宣身旁，凑到她耳边耳语了几句便快步离开，只见原本两眼无光的丁筱宣忽然来了精神，贼兮兮的瞥了瞥蓝紫凝，又低下头去扯面粉袋。
　　
　　蓝紫凝歪了歪头，一脸莫名其妙的表情，原本的火气顿时也消失得无影无踪。
　　
　　丁筱宣单手去拆面粉袋，显得有些吃力，抬起头，无辜的盯着还做神游状的蓝紫凝，“我的手搓不了面......”
　　
　　回过神来的蓝紫凝顿时黑线连连，显然面粉与她根本不是一挂的，面对这么重量级的粉，她也无能为力，翘起双手朝着一旁冲洗着黄豆的向亦双喊道，“喂，你来。”
　　
　　神游至尊向师太手上是在搓豆，脑袋却自动进入了瞌睡状态，机械式的一瓢一倒、一瓢一倒倒弄着。
　　
　　“喂！师太！”蓝紫凝不耐烦的敲了敲桌。
　　
　　向亦双察觉到了不远处灼热的视线，抬起头，却直直的穿过蓝紫凝，望向她身后其他组别，她又低头拎起手上满满一筐黄豆朝着蓝紫凝走去。
　　
　　蓝紫凝得意的朝丁筱宣挤了挤眉，挪了几步腾出了自己的位置站到过道中间，向亦双却是停在了跟前，抬起头瞪了她一眼，而后擦身而过径直往磨豆机方向走着。
　　
　　真是吃饱了撑的把向亦双也调了过来，这些个人一个个都不把自己放在眼里，蓝紫凝晃了晃头，咬着唇愠怒的盯着向亦双，“你再嚣张小心我让你回去扫厕所！”
　　
　　重新回到厨房里的周楠，不屑的瞥了眼蓝紫凝，自顾自的往磨豆机里加水。
　　
　　丁筱宣赶紧绕到蓝紫凝身旁，“小双那细胳膊没劲，弄不来，还是我来吧。”
　　
　　“你会啊。”
　　
　　“不会......”
　　
　　“我也不会！”嘴上虽是闹着别扭，动作却不含糊，蓝紫凝三两下就给面粉袋开了口。
　　
　　“跟着隔壁组照做，快点，她们加水了。”丁筱宣赶紧将面粉全倒了出来，蹭着蓝紫凝催促她跟着学，蓝紫凝手忙脚乱的拎起水直接就倒。
　　
　　水加多了，粘稠稠的触感让蓝紫凝皱起了眉头，小声的碎碎念，“恶心......”僵硬的十指一撮撮的拽着面团，眼见其他组的已经成功捣弄出圆滚滚的面团来，丁筱宣焦急的加了一把手，握住蓝紫凝的手轻捏，“要用柔力......”
　　
　　“咳......蓝老大那边好有爱......”
　　“人鬼情未了......”
　　“嘘！你们找死啊，小声点。”
　　
　　清晨里一丁点声响都显得格外的清晰，蓝紫凝将手中坑坑洼洼的面团重重的丢到桌面，搓了搓自个的手，“那个鬼，你过来。”
　　
　　西瓜头女人顿时吓得脸色煞白，瑟瑟发抖的站在原地摇头晃脑。
　　
　　丁筱宣抓着蓝紫凝的手，小声劝住，“蓝紫凝......”
　　
　　蓝紫凝垮下脸，冷冷的说道，“过来。”
　　
　　厨房里瞬间就变得寂静无声，一丁点声响都没有了，哪怕连呼吸都显得小心谨慎。
　　
　　西瓜头哆哆嗦嗦的站到蓝紫凝跟前，“凝姐......对不起......我话太多了。”
　　
　　蓝紫凝深深吸一口气，指了指桌上的面团，“这东西怎么整，你，你整来看看。”
　　
　　这异常突兀的对话在厨房里回荡着，丁筱宣惊奇的瞪大眼睛抬起头看向声源处，蓝紫凝憋红着脸对她说道，“你教丁筱宣。”
　　
　　“是......是......”西瓜头如遇大赦般捏了把冷汗，讪讪的揉捏着面团，“那个，酵母水要分次倒入面粉，搅拌到面粉都结成块了，开始用手反复的搓揉，差不多像现在这个样子之后，用湿布盖严了，放去那个保温箱，20分钟后就可以拿出来搓圆球，然后，然后就跟大家的馒头一起上锅蒸就好了......”
　　
　　听到这，蓝紫凝满意的点了点头，直接夺过西瓜头手上的面团，捏了一把在手上，搓了小球往盘上一扔，笑吟吟的将脑袋搁在丁筱宣肩膀上嘟囔着，“困死了，现在就搓，之后的步骤你搞定。”
　　西瓜头为难的小声说道，“这样，这样馒头会很硬。”
　　
　　蓝紫凝冷冷的瞪了她一眼，刚要发作，丁筱宣将她那一大一小两团面一起端走，“那个是你做的，我吃。”兴许是起得早，浑身软绵绵的没有力气，就连火气也消得快，蓝紫凝侧过脸，嘴边一抹笑绽开。
　　
　　磨豆机运转的声音轰隆隆的打乱了这温馨的一幕，蓝紫凝抬起头，正对上周楠揶揄的笑。猛的一个回神，惊觉自己这一系列的情绪波动，都让蓝紫凝觉得这是个糟糕得不能再糟糕的预兆。骗得了别人却骗不了自己，这样为了她一个小举动真心的笑，是不是代表真的还在沦陷。打住，无论是不是，也一定要把这样的苗头扼杀，不能动摇。这块难咽的馒头，她若是想啃就由她啃好了，不过是自己送上门找虐。
　　
　　“做馒头的都去把车上的菜搬过来。”狱警站在门口发号施令。
　　
　　蓝紫凝闻声，冷着脸一把推开正要上前的丁筱宣，拎起周楠的领子跟随大队走了出去，眯起眼睛凑近周楠冷笑一声，“周萍的事还没结论，你给我悠着点。”
　　
　　嘴边一抹嘲弄深深的藏在吊儿郎当的语气里，“我好奇为什么是我？”
　　
　　“这不就是你一开始的手段？我只不过带你玩了一圈，把主动权绕到自己手里而已。”
　　
　　看着她唇角毫无温度的冷笑，周楠心里不禁又生了几丝悲凉，为丁筱宣叹息，“凝姐，具体想让我怎么做，你倒是吩咐呀。”
　　
　　厨房后门的一小片空地上停着一辆货车，车后箱里满满的一箱箱的蔬菜水果，被大卸八块的猪肉，几大袋面粉，以及印着警务专供的几箱咖啡。
　　
　　蓝紫凝阻止了要爬上车后箱的犯人，将周楠推了上前，“仔细看。”
　　
　　负责与司机接头的不是别人，正是之前因为监管不力，让周楠有机会私藏武器与虎妞斗殴而被停职1个月的狱警老李。只见她一脸严肃的勾画着物品清单，规规矩矩的点算着被搬下车的一箱箱货物。
　　
　　周楠一边将手上的东西转手给蓝紫凝，一边仔细的观察着周围的环境，盯了半天，愣是没看出个所以然来。
　　
　　眼见这一大车食物都要搬完了，周楠仍旧一头雾水，将车上最后一箱咖啡递给蓝紫凝，却见蓝紫凝一个松手，箱子落了空从车上滚落。闻声，老李和司机齐刷刷的将目光投了过来，眼底里似乎都带着些慌张却故作镇定的冷声发令，“那是给警官的东西！撒了要你们好看！”
　　
　　周楠跳下车，蹲到地上将箱子扳正，眼角瞥见一旁蓝紫凝目光中的寒意越来越深，嘴角挂着一抹冷然的笑意，周楠抱着箱子站了起来。箱子挡住了她的视线，蓝紫凝牵着她的衣摆领着她往前走，“看出来了吗。”
　　
　　看出来了，这些特殊货品有猫腻，然后呢，蓝紫凝想干什么。周楠抿抿嘴没有说话，只是点了点头。
　　
　　“呵呵，给你个机会找老李报仇。”
　　
　　“不懂。”
　　
　　“林萍抢食，我又不好出面，交给你。”
　　
　　“这损人不利己的事你也干？”整老李，整林萍？恐怕这背后会牵出一整条线来，不会那么容易成事，而且不管成不成，惹一身的麻烦是肯定的。
　　
　　“照做。”轻轻的嗯了一声，冷冷不带一丝感情的声音从远去的身影响了起来，“好好利用。”
　　
　　周楠摇了摇头，利用？想要接近丁筱宣也不需要用这样的苦肉计啊，可蓝紫凝说什么就是什么，周萍还未定罪，此刻只能任人鱼肉任人宰割。除了老李，不远处的一双双眼睛也往这边盯着，还未行动已经察觉到周身的危险气息，摸摸饿得干瘪的肚子，周楠认命的回了厨房。
　　
　　向亦双此刻是站在一大缸豆浆面前，双手抓着大长勺，不停的搅动着。几个火炉猛火燃烧着，炉边高温再加上费力的不停搅动，她的脸已经微微泛红，几滴汗珠顺着脸颊滑落到尖俏的下巴，凝聚成水滴滴落。
　　
　　周楠伸出手，讪讪的说道，“换下手吧。”
　　
　　周楠的手刚出现在视线里，向亦双一个猛颤，直接松开手上的大勺，大勺哐当一声溅起了点点汁水，好在豆浆只是有些微温，甩了甩手，向亦双默默的退到一旁。
　　
　　空气不安的跳动着，周楠的手僵在空中，张了张嘴，无精打采的垂下了头，再多的话最后也只剩了三个字，“对不起。”
　　
　　想要礼貌的笑笑，却发现那真的太难了。那天周楠的举动确实很过分，可看着那小鬼又是一脸落寞的表情，向亦双原本打定主意一直孤冷着她的心又动摇了。她机械般重复着手上的动作，让这个原本毫无生气的清晨变的更加的死气沉沉，没有一丝活力。明明是个善良的孩子，为何总要将自己层层武装带刺示人，只觉得一口气憋在胸口闷受的要命，向亦双眉头不悦的皱起，轻叹了叹，“以后自重。”
　　
　　心头微窒，周楠的唇角极快的滑过一抹自嘲的笑意，心里翻滚的痛意再也无法压制的在眼中一一闪过，木然的一声嗤笑，“谢谢。”




☆、三十四 凌迟

　　两天时间，周楠就将老李和林萍马仔的交易时间、地点大概摸清楚，除了每日运送的鲜蔬，其他的东西都屯在3号仓库。5点半，在所有东西都叠放完毕之后，老李总会单独留下那个叫做沈霖的女人，由她负责将要发放到警务大楼各个办公室的物品整理并运送，显然这里就是那些违禁品进入监狱的第一个环节。
　　
　　接下去这些货具体是怎么个散法，这中间经过了多少人，又有多少个狱警牵涉其中，一切都是未知。如何才能将这条线断得让人心服口服又不会惹大祸上身，这是个问题，但总之要想平安，扯上丁筱宣是必不可少。
　　
　　周楠拉着丁筱宣的衣角，鬼鬼祟祟的拉着她到角落里耳语，一边说着一边不时的瞅向蓝紫凝，“我完了，我好像知道了不该知道的事。”
　　
　　这样惊慌的周楠让丁筱宣心中一惊，抬头去看蓝紫凝，她却没有理会周楠的反常举动，自顾自的低着头摆弄着手上的面，似乎是已经学会了静下心来认真对待这枯燥的工作。她会改吗？丁筱宣咬着唇，眉头不由自主的皱起来。
　　
　　“我不能确定她们发现了我没有，怎么办？”
　　“你看到什么了？”
　　“老李......你别问了，就告诉我现在应该怎么办？”
　　心中又是一紧，声音也变得有些干涉，“跟蓝紫凝......有关吗？”
　　“不知道。”
　　“周楠，如实报告。”像是下了很大的决心，丁筱宣的话在喉咙里噎了半天才将它说出口，只觉得无以伦比的失落。大概是以为蓝紫凝会为了自己收敛一些，却不曾记得，她明明白白强调过，要摧毁自己所有的坚持。
　　
　　蓝紫凝心中一声冷笑，小鬼的诡计她不在乎，不过是各取所需。倒是对于丁筱宣的反应，即便是早有准备她会毫不犹豫的将自己推上风口浪尖，心中还是像硬扯了她心上一块肉一般的痛，脸上却依旧强装着满不在乎说道，“小报告打完了吗？”
　　
　　周楠摇了摇头，嘟囔了一句，“我不会说的。”
　　
　　丁筱宣转身挡在了周楠身前，蓝紫凝是一脸的淡然，两个人脸上都挂着笑，不过，都是强装的假笑。丁筱宣轻轻一笑，眼神空洞呆滞，却又似充满着希望，“蓝紫凝，你记得的吧，我说过，我不会让你再错下去。”
　　
　　“记得。”不需要解释，只是沉默一般默认。她忽然嫉妒起能让她护在身后的那些人来，周楠、向亦双，甚至是一只猫一条狗，似乎还有很多的人很多的事，值得她去以卵击石，只是那其中却偏偏没有自己。
　　
　　“不管你现在在做些什么，停手好吗？”眼光紧紧锁定着蓝紫凝的眼眸，似乎打算从中看到什么，可她看到的，依旧是那样的冷淡无波。
　　
　　“你不是应该直接找证据把我交出去？怎么？现在学会包庇了？”蓝紫凝的话轻轻的出口，两道目光平静地盯着她，像是要把她看穿那般。
　　
　　丁筱宣一愣，眼神中闪过一抹复杂的情愫，随后又傻愣愣的握住她的手，执着的等待着她期待的答案。
　　
　　沉默了好一阵，终于，蓝紫凝嘴角的笑更加的夸张，夸张到似乎像是小丑那般的滑稽，“真是不安分的小宠物，时时惦记着咬我一口。”
　　
　　“交出来！”老李干冷的声音在厨房里突兀的响起。
　　
　　丁筱宣猛的回头，周楠已经被两个狱警控制，只见老李背对着众人，伸入周楠的口袋里，再掏出来手上已经是捏着一小包的白色粉末。
　　
　　“鬼鬼祟祟的躲在后仓里，就是为了这个吧？带走！”
　　
　　周楠一言不发，只是蹙紧了眉头望着丁筱宣。
　　
　　除了蓝紫凝，厨房里所有的人都被这一幕吓得有些发懵，特别是那些去过后仓的女囚们，都在担心自己是否会被牵连。只有丁筱宣，是对这倒打一把的手段觉得心凉。没想到老李的先下手为强来得这么快，这是藏毒，而且是在监狱里藏毒，那必然就是与外界私通，这样的罪名，恐怕会让她加重刑。
　　
　　蓝紫凝扳过她的身子，淡淡的说道，“让我猜猜，你一定在想办法把这样的烂事往身上揽？”
　　
　　轻微地点头，心底却是一抹苦涩，“你是在逼我在周楠和你之间选一个吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“是啊，你想对我做什么都是我该承受的，可别把无辜的人，别把你自己也牵扯进来。”
　　
　　“一个愿打一个愿挨。”
　　
　　“为什么不直接杀了我。”
　　
　　“你真让我心寒，好歹一场相好，我怎么舍得让你死。”发觉她眉丰间的黯然，蓝紫凝将她拥入怀中。
　　
　　丁筱宣愣愣的任由她搂着，冰冷的身体在那样温暖的怀抱里却丝毫没有变暖半分，茫然的笑笑，“都是故意的。我们的故事，所有的故事，从来都没有偶然，一切都是安排好的。故意的要在我面前做那些事，故意的要看我左右为难，故意的要摧毁我的一切。”
　　
　　“是谁？毁了谁？”
　　
　　“呵呵呵，是我，毁了我和你。”
　　
　　蓝紫凝的身子明显一僵，她是后悔了吗？是真的让她后悔了吗？丁筱宣微微推开了两人的距离，从她的眼里看不出丝毫情绪，宛如死水一般的死寂。
　　
　　这样的无动于衷让她恼怒，蓝紫凝猛的拽起她的手，“我为什么会在这里？那一天为什么不是萧寒而是我？为什么我明明知道你已经布下天罗地网我还会出现！因为我不甘心，我想知道如果是我！如果是我！我给你最后一次选择的机会，你会不会有一丝的犹豫，没有！你亲手把我交给那些条子的时候，会愧疚吗？会后悔吗？没有！你甚至连看都不看我一眼！”
　　
　　丁筱宣默着，僵硬的偏过头，轻轻的嘲笑自己，泪水顺着脸庞滑下，冰凉的，一滴一滴的濡湿了暗灰色的地面。
　　
　　蓝紫凝抬手钳住丁筱宣下颚，强行将她的头抬起，“别告诉我你挣扎过，觉得我会信吗？像你这样大公无私的人，大概是动摇的心思才会让你觉得愧疚吧？”
　　
　　下颚传来的尖锐的痛一寸寸刺入她的心脏，就是这样，这就是她的报复，反反覆覆一点点的凌迟着折磨着，将那些结痂的伤口一遍遍的挑开，直到鲜血淋漓。
　　
　　“呵呵，真该谢谢你让我做了那么长的梦，也谢谢你亲手把我的梦毁了，让我痛得彻彻底底，清清楚楚，那只是你编的梦！”那一天的一幕幕从脑海中闪过，像一把火将她狠狠地灼烧着，蓝紫凝脸上的伪装几乎保持不住，她怕她的心被血淋淋的剖开摊在她面前，然后再被无情的撕碎。
　　
　　丁筱宣微皱眉头，声音平静的仿佛连一丝涟漪都没有的湖水，“对不起。如果我的出现会让你痛苦，我可以消失，不必连你自己也一并惩罚。”
　　
　　无情的传到耳中，看着她被泪水打湿的脸庞，心痛，愤怒，恐慌一并涌了上来，将她的思绪搅得天翻地覆，攥紧手中的下颚，“别妄想离开我，你逃不掉，欠我的，你这辈子都还不清。”
　　
　　“如果可以，我愿意用我的一辈子换你的安宁。”
　　
　　松开手，低垂下眼睑，舌舔去她的脸上的泪痕，疏离淡漠的低笑一声，“你说的一辈子不会是你的命吧？早就是我的，没我的准许，你不准死。”
　　
　　“那么我会不惜一切阻止你继续犯错。”
　　
　　“你的心是冷的么？还是你本就无心？又或者明知道我不甘心、放不开所以才这么有恃无恐？”
　　
　　这样忽冷忽热的温柔，只是因为不甘心。微微抬眸看她，眼眸中的伤痛一闪而过，终于，她伸手拭去脸上的泪水，“不甘心？呵呵，我以为我还能让你改变，是我高估自己罢了。”
　　
　　“想当大英雄，我可以成全你。不过，先搞清楚状况再来定我的罪。”心在痛，仿佛骨髓都痛得抽搐，痛得得麻木。
　　
　　丁筱宣的脸色愈发的苍白，掩饰不住心中的荒凉，沉不住气的开口，“所以，跟你无关？”
　　
　　除了回以苦笑，蓝紫凝不知道自己该说些什么。
　　
　　“不管是不是你，我都会查清楚，周楠是无辜的！”
　　
　　蓝紫凝一派从容，嘴角甚至还扬着笑意，“就算被你查出来了，你拎着那些可怜的证据去找谁？那些披着警服的人，你知道谁是谁非吗？”
　　
　　丁筱宣无言以对。
　　
　　“最好先搞清楚你现在的身份，还有没有那个能力。”蓝紫凝俯□来亲昵地将她揽进怀中，轻咬她的下唇，“把自己搭进去这种蠢事你也没少干，最后还不是要我出面。”
　　
　　丁筱宣霍地抬头，那双曾经温柔的宠溺的只让她走近的双眸正幽暗的望着她，吃惊的盯着蓝紫凝，“什么意思？”
　　
　　“怎么样？冤枉我有没有觉得良心不安？”恼怒、嘲讽、冰冷，一一在她的眼底里闪过，然后悄然沉寂。
　　
　　丁筱宣感觉自己的心被那眼神狠狠地揪起来，抿了抿嘴，又说不出话来。一次次的误会，一次次的重蹈覆辙，恐怕将自己送到她面前是一个错误的决定，这样的亲近，只会伤害她更深。
　　
　　“如果你还为我着想，就别沾这趟浑水。”
　　
　　“可是周楠......”
　　
　　“这不是你我能管的事，只不过，要是有人想管，就丢给她好了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“到时候你自然会知道。”
　　
　　“蓝紫凝......”带着一丝遗憾，一丝懊恼，隐约的还有一丝侥幸。是真的与她无关，她不是那个将罪恶带入监狱的人，甚至她还愿意去救人。
　　
　　“如果我告诉你，我会为此付出代价，你仍旧会这样迫不及待的揪出真凶对吗？”蓝紫凝背过身去，不敢面对她的答案，不敢面对她哪怕一秒的迟疑。
　　
　　“我......”
　　
　　不给她任何解释的机会，抢先一步说道，“嗯，懂了。”
　　      
作者有话要说：好吧这些字就是一坨坨S。我静不下心来...




☆、三十五 交易

　　在周楠被带走调查的第二天傍晚，完成了厨房的工作，所有人都在休息的时候，蓝紫凝神不知鬼不觉的失踪了。
　　
　　松开了手铐，蓝紫凝推开健身房的门，果不其然，黄玲一身贴身运动装驰骋在吱吱作响的跑步机上。
　　
　　听到了声响，黄玲回头，见是蓝紫凝，立马按停了机子，擦了擦身上的汗。拎起两瓶矿泉水走到她身旁，递给了她一瓶，“生产线就快开工了，你这时候去厨房那边凑什么热闹。”
　　
　　蓝紫凝笑着摆了摆手，“厨房那边去查一查，能让你胸口前挂多一枚胸章。”
　　
　　黄玲将被拒绝的水随手一扔，瞥了她一眼，径直走到休息椅处坐下，半响才抬起头，仔仔细细的盯着蓝紫凝看，“为什么？”
　　
　　蓝紫凝风轻云淡的反问，“为什么你们都喜欢问我为什么？”
　　
　　“为周楠脱身？是为了你自己，还是为了丁筱宣来向我提要求？”
　　
　　“照做对你只有好处。”轻轻一叹，蓝紫凝无奈的看了她一眼。
　　
　　“别忘了我现在是副狱长！ ”
　　
　　不置可否地摇了摇头，自嘲般地苦笑一声，“你也想背叛我吗？” 
　　
　　黄玲原本平静的眼神露出一丝愤怒，“凭什么认为你这样对我我还会死心塌地的听你的话！”
　　
　　伸手一挡，直接将黄玲失控甩过来的毛巾拍落，轻轻的应了一声，“你想我怎么做？”
　　
　　黄玲已经站到她跟前，暗红的眼底里是压抑不住的怒火，用力抓住她的双腕，“你早就知道！我要的从来只有你一个！”
　　
　　“不可能。” 她的声音清远而冰凉。
　　
　　黄玲忽然将脸逼近，灼热的气息喷在她的脸上，“只要你肯给我机会，我一定会让你爱上我！” 
　　
　　黄玲本来就是那种心高气傲的人，拉□段去祈求让一个女人施舍感情她做了，却一点回报和进展都没有，挫败和愤愤交织在心头，若是真的把她惹急了，恐怕会出现一些不可控制的事。蓝紫凝脸色微微一变，强撑着笑容，迎上她的双眸，“如果你要的只是一副躯壳，大可以强来，以你现在的身份我也反抗不了。”
　　
　　蓝紫凝眼里的无奈清晰可见，黄玲松开手，看着她手腕上的红痕，难掩心疼，“难道这么多年我为你做了那么多就比不上一个背叛过你的丁筱宣？”
　　
　　揉了揉被抓疼的手腕，淡然的说道，“其实你挺令我失望的，好好的缉毒组长不当跑到这当狱长，我栽培你也花了不少心思。”
　　
　　“如果我知道你是为了丁筱宣，我也不会跑到这让你们碍眼！”
　　“上次我已经说过了，现在所做的一切都是为了报仇。”
　　“可你们上床！”
　　“那也是计划的一部分。”
　　
　　黄玲一下又急了，提着她的衣领低吼道，“呵呵，你根本就不是为了报仇！还有那个丁筱宣，你以为她是真的还爱你吗！不是！她一定有目的！”
　　
　　蓝紫凝也不恼，一动不动的由着她，表情木然，甚至是呆滞的盯着她，“那么多年只混了个组长，就是因为你沉不住气。不经过我同意就去质问她，若不是丁筱宣以为你公正不阿，我的计划早就被你毁于一旦。”
　　
　　“你所谓的计划就是和她谈情说爱！我怎么相信你！”
　　
　　“信不信无所谓，如果你还愿意为蓝家效力，继续演好你的监狱长。”
　　
　　“如果你下不了手，我会替他报仇！”黄玲的喘息粗重起来，双手因为愤怒不住的发抖。
　　
　　“不要乱来。”瞳孔猛的收缩，沉下脸严肃的盯着她。
　　
　　“你舍不得？!秦哥是因为谁才死的！”
　　
　　随着一声怒哼，重重的一巴掌落在了脸颊，身子随着惯性坐翻在地，耳中嗡嗡的一阵颤动，缓了一会才渐渐回神，拽紧拳头从地上爬起怒视她，“我姓蓝，是蓝家的人。她让我蓝家受的苦，我一点一滴都会讨回来。 ”
　　
　　“记住你说的话！秦哥死不瞑目！”
　　
　　蓝紫凝轻扯嘴角，“你要做的就是为生产线扫清障碍，不要露出你的破绽，这次是蓝家翻身的最后机会，不容出错！” 
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　“还有，不要动她，我自有安排。”努力安抚下心中的忐忑，使自己的话听不出任何情绪。
　　
　　“呵呵，怎么办！我妒忌得很！”她的身体微微颤抖。
　　
　　“事成以后，我会答应你。”等到那一天，大概就真的会成为陌路人，再也没有以后。
　　
　　疑惑、茫然、惊喜一一在脑海闪现，片刻之后，黄玲勉强稳住心神，缓缓的走近蓝紫凝，伸出手轻碰她红肿的脸，“对不起，我控制不住。”
　　
　　蓝紫凝敏感的挡下她的手，不屑的轻嗤，“也许你应该去看下心理医生。” 
　　
　　......
　　赶在其他人回仓房之前，蓝紫凝带着脸上清晰可见的巴掌印回来了。
　　
　　“你去找黄玲？”不是没有猜到，有权力有胆量处理这些事的，或许就只有最上层的黄玲了。只是蓝紫凝是以什么方法，她不清楚，看着她脸上的伤，心不由自主的揪紧，“对不起。”
　　
　　“如果想我死的话，你尽管大声嚷出来。”蓝紫凝缓缓转身背对丁筱宣，从身上掏出一根烟，又在床板下摸索了一会，掏出半盒火柴，默默的点燃，深深吸了一口。
　　
　　揉揉脸，嘴角露出一丝意味深长的笑意，“这三个字，真没存在的必要。”
　　
　　烟雾缭绕却掩饰不了她的悲凉，蓝紫凝的表情，只有坐在她对面的向亦双看得清楚，她蹙紧眉头，抿抿唇，不知道该不该插嘴。似乎蓝紫凝并非如之前所想那般恶毒，她对丁筱宣向来是说到做到，只是嘴上不服输，总想将她人的自尊踩在脚下，其他的事，还不算过分。
　　
　　“凝......”
　　
　　“师太，闭上你的眼睛，免得接下来的床弟之事脏了你的眼。”蓝紫凝狠狠的吸了一口，将手上剩下的半截烟揉灭，随手扔到一旁。转身直接抓起丁筱宣按倒在床，她捧起丁筱宣的脸，闭上眼睛，吻着她的唇，放纵着自己心中的不安和惶恐，甚至，都能感觉到自己的双手在发颤。她懊恼的用力一咬，感觉到丁筱宣的身子稍稍颤动，一阵淡淡的腥味在两人唇舌间萦绕，睁开眼，“我怎么那么喜欢你憋屈的样子呢？”
　　
　　丁筱宣被牢牢的控制在身下，动惮不得，蓝紫凝一手揽住她的腰身，一手探进她长裤内，隔着一层薄布在洞口游移。
　　
　　丁筱宣轻抓蓝紫凝的手，羞红着脸侧头往向亦双的方向看去，“不要在这里。”
　　
　　虽然声音很小，很轻，还带着几分犹疑，但蓝紫凝还是清晰的捕捉到了，意味深长的探究着，“那你说，该去哪？”
　　
　　丁筱宣往上床位的床板抬了抬眼，蓝紫凝咯咯咯的笑了出来，刮了刮她的鼻子，“真乖。”
　　
　　爬上了上床位刚一躺下，蓝紫凝的唇立刻贴上了她的，含住她的唇瓣，一阵吮吸，舌尖挑开她微张的唇，长驱直入，用力的翻搅着她的每一处，直到喘息变成微不可闻的低吟才放开了她。
　　
　　蓝紫凝意犹未尽地凝望着她，两人粗喘着，丁筱宣忽然跪坐起来，脸色凝重，话语里带了颤音，“凝，我知道我认为对的事，却一直是在伤害你，我......”
　　
　　牵着嘴角笑得慵懒，手微微施力，捏着丁筱宣的手腕将她重新拉向自己怀中，嗅着她身上传来的淡淡芬芳，“真谢谢你，总为我找这么些行善积德的好差事。”
　　
　　丁筱宣微微抬起头，按住她的双肩，“你可以报复我，但别伤害自己，你信或不信都好，只要你别伤害自己，我任你处置。”白玉一般的肌肤透着淡淡红晕，丁筱宣伸手拢起她额际垂落的几根发丝，将微凉的手抚上她微烫的脸。半撑起身子跨覆在她身上，出神的凝视着有些微愕的蓝紫凝，“现在，我只想当你的药，治好你所有的伤。”
　　
　　在蓝紫凝的脸颊上吻了一记，唇从她的脸颊往下滑，贴到她的颈窝，手滑过蓝紫凝挺直也纤弱的后背，慢慢滑下，所到之处无不引起她阵阵的战栗，“蓝紫凝......是真的......我对你是真的......相信我好不好......”
　　
　　轻轻的吻，寸寸缠绵......      
作者有话要说：下回反攻




☆、三十六 反攻

　　丁筱宣将吊于胸前碍事的绷带扔到一旁，掀开被子将两人的身子埋于其中，隐蔽的空间里丁筱宣的手越发的放肆，额头抵着她的额头轻吻着，手伸入衣下，将她的内衣扣剥开，不甚清楚的轻声呢喃“只做我的蓝紫凝......只做我的蓝紫凝......”
　　
　　她没听明白，也不想明白。湿软的触觉先是在她唇上徘徊，一点点细细的舔舐，从一侧唇角到另一侧唇角，之后变成了深深的吮吸。丁筱宣温柔的亲吻，犹如细细的水流缓缓的淌过，意识逐渐不清，双眼渐渐迷离，一双深邃的眼眸此刻柔情似水。
　　
　　双唇从嘴上移开，缠人的气息紧紧允住耳垂，在齿边轻轻啃噬。身子紧跟着覆上来压在她身上，透过紧贴的身体，她可以感觉到彼此乱成一团的心跳。燥热与悸动同时涌起，呼吸，在瞬间变得急促。丁筱宣迫不及待的将她的衣摆往上推，连着胸/罩一起推至脖间。
　　
　　看着那摸不着北一路乱撞的丁筱宣，她恍惚的以为那还是她的柯又。只是不适的触感让蓝紫凝陷入迷乱的理智稍微清晰了，低笑着挡下她不断推挤着衣服的手，“我怎么觉得你的以身相许这么别扭......到底是谁许给谁了......”
　　
　　丁筱宣伏在她耳边，温柔的拂开她的长曲发，将炙热的吻落在她的后颈上，夹杂着浓烈的情/欲哑声问道，“你不喜欢吗？”
　　
　　低低的耳语伴着不稳的气息带来轻微的搔痒，让她情不自禁的喟叹出声。
　　
　　她的反应让人着迷，丁筱宣感觉到她是喜欢的，不由的更加卖力，撑开她挡在身前的手，再一次尝试着拉起她的衣摆，终于撑不住，她配合的抬起头，快速的将彼此身上的衣履褪去，两具同样柔软的身体贴合到一起。
　　
　　丁筱宣喘着粗气垂头咬她的颈窝，手掌胡乱的在她光/裸的肌肤上游移着。
　　
　　被窝里微弱的光线，丁筱宣很难察觉出她的羞涩，这么压在身下磨蹭，没两下蓝紫凝早已面色潮红，只是吞吞吐吐地假意推攘着，“你......你的手......”
　　
　　“右手......”丁筱宣的右手顺着她平坦的小腹滑落至那早已湿滑一片的花园，轻轻一触，那酸麻的快意让蓝紫凝不由自主的绷紧身子，夹紧双腿。
　　
　　指尖明显的感觉到了她动情的汁液，丁筱宣的轻吻温柔的在她光滑的身上往返徘徊，沿着曲折的线路，来到她两腿之间，“放松......”
　　
　　蓝紫凝别扭地将脸侧过去，紧咬着下唇，配合的将大腿张开，花园前方藏匿在嫩肉间的小核，才被她抚弄了一会，她就感觉到腿间那羞人之处湿滑不堪。 丁筱宣的手心温热细滑，激得蓝紫凝忍不住低吟出声，身子缓缓松软，“呃......”
　　
　　蓝紫凝将自己的手送至嘴边，紧咬着不让自己发出羞声，握拳的指节开始有些泛白。
　　
　　丁筱宣挪开她挡着的手，倾身吻住她的双唇，用舌舔吮着她口中的香甜，与她软滑的灵舌相互交缠，一只手抚上她胸前的浑圆，另一只手便环绕花园入口轻轻揉抚，缓缓的将指尖送入她紧密的甬道，感受着润滑而湿热的紧/窒。
　　
　　细长的脖颈微微仰起，她无所适从的双手紧紧的环住丁筱宣的身子。与前戏的慌乱不同，此刻的她总是小心翼翼，生怕弄疼了她弄伤了她，蓝紫凝清晰地感受到丁筱宣在她身体里进出的轨迹，缓慢而有节奏，细致而绵长。
　　
　　小腹一阵阵的收缩，身体不受控制的颤抖，心像是被闪电击中一般绽裂开，视线里一道白光闪过，她失神的瘫软了身体。痛和快感同时卷走了蓝紫凝所有的理智，她的眼前一片模糊，眼泪顺着脸颊滑落，隐约的啜泣声伴着无意识的轻喃，“又......阿又......”
　　
　　柯又。
　　
　　丁筱宣微愣，柯又这两个字深深的烙在了两人的心上，灼烧着残存的记忆，心疼地舔去蓝紫凝脸上的泪珠，“对不起......”
　　
　　蓝紫凝紧闭双眼躺在床上，轻喘着气，眼角的泪珠不断滚落。两个人的身体在昏暗的被窝里交缠在一起，热汗将她们的长发打湿，长发散落纠缠，不分彼此。两个人融为一体，不分彼此，永不分离，如果时间可以停留在这一刻，那就好了。
　　
　　不害怕她报复，但害怕她伤心。满是泪痕的脸和充满无助的眼神，让她的心空出一块来，她紧紧地贴着蓝紫凝，让彼此的心脏紧紧贴合，“对不起。”
　　
　　一幕幕闪过眼前，像胶片一样，还有那讽刺的爱语，像一把无形的双刃，刺穿了她的心。眼前的她明知道横在身前是一把坚刃，却依旧像是飞蛾扑火般的炙热，彼此拥得愈紧，愈是痛不欲生。蓝紫凝拭去脸上的泪痕，余韵未退的绯红脸颊带着一丝媚惑的笑，仔仔细细的将此刻的她看入眼底，看进心底。
　　
　　“我舍不得，我舍不得和你在一起这样安宁的分分秒秒。我会难受，我会犹豫，我不是真的无所谓。我比任何人都不希望你出事，那些枪林弹雨，那些尔虞我诈，那些阴谋心计，太过凶险，我不要你浑身是伤，我不想看到你手上的嗜人的鲜血。我以为只要你离开了蓝家，我以为你到了这里，就可以置身事外，可我依旧让你满身伤痕累累。是我的错，都是我的错，我把自己交给你，完完全全交给你，赎罪，还债，只要你别再伤害自己。答应我，别再伤害自己，好不好。”丁筱宣一直强忍的泪水一涌而下，泪泉顺着脸颊滑落至枕边。
　　
　　她舍不得和她分开，她也是，是真的舍不得。不是不知道她的情，不是不懂得她的意，可是，她真的身不由己。一次次的给予机会，一次次的纵容她的背叛，是试图坚持着彼此的身不由己，是试图抓住两人中间那不断崩裂的绳索。徒劳，终究会是徒劳，只能在彻底决裂之前麻痹自己的心，放纵自己的心，以复仇的名义，紧紧相拥。
　　
　　蓝紫凝紧紧的温柔的将她圈入怀中，让丁筱宣的头枕在自己的胸口，抓起她的手，抚上自己的脸颊，假装看不见她的泪眼婆娑，蓝紫凝的眼神中带着恍惚，盯着她昏暗的身后，“傻瓜，你说我们上一次这样抵死相拥是什么时候。”
　　
　　“回答我。”
　　
　　窒闷的低压让人窒息，蓝紫凝掀开被子，夜风微凉，深深的吸了几口气，清冷的空气袭入骨髓，情绪渐渐平复，“我想想，半年前？一年前？喔，现在是什么时候？”
　　
　　“回答我。”
　　
　　“喂，是我在问你问题耶。”
　　
　　“放手好不好。”
　　
　　望着丁筱宣真诚而火热的神情之下夹杂的痛楚，透过双眸，伤与痛同样在她心里肆虐，“你的理想是让我金盆洗手，再拉上萧寒金盆洗手，然后我们姐弟俩被蓝家的叔父赶出家门。公司没有了，家没有了，一切归零，从此当个小市民为三餐卖命。哈哈哈，我想想我会干什么？推辆小车卖鱼蛋好了，喔，那个我也不会，我只会吃怎么办？”
　　
　　“我养你。”
　　
　　“呵呵呵呵，喂，师太，快听。”蓝紫凝侧头望向对面的向亦双，“睡着了。你的小朋友都跟你一样傻里傻气。”
　　
　　“小日子不好吗？”
　　
　　“好，很好，真好。”眼眸里的朦胧雾气消散，她身上独有的气息爱鼻端萦绕，蓝紫凝狠狠的吸了几口，缓缓执起她的手，吻着她的手心和手背，轻轻一叹，“睡吧，做梦。”
　　      
作者有话要说：反了。




☆、三十七 暖暖

　　周楠藏毒这事很快就在监狱里传开了，明眼人都清楚，这准是挡了谁的道被人陷害，要不这几年老狱长念唠着严抓纪律都抓不出个屁来，突然间就能将这周楠抓个现行。周楠必须全往自己身上扛，而事实上她被带走调查的那几天在任何威逼利诱下都是沉默应对。可谁也没想到只是五天时间她就被放了回来，回来的那天，老李，沈霖，还有几个平时跟在林萍身边的马仔都被带走了。于是，周楠又不可避免的成为众矢之的。
　　
　　周楠顶着两个大大的黑眼圈，一脸憔悴的被送回了厨房，前路堪忧她也不管那么多了，笑嘻嘻的无视那些敌视目光，径直往丁筱宣那堆走去，“HI~”
　　
　　“周楠。”丁筱宣看着那周楠摇摇晃晃的样子又母爱泛滥了，众目睽睽之下接了这么个烫手的山芋，“没事吧？”
　　
　　“真不人道，也不知道让我睡一会就给我丢这来了。”周楠也不是铁打的，大抵是狱警们看她大病初愈，生怕折腾出命案来，这回没有动用私刑，但是没日没夜的提审也是把她折磨得鬼模鬼样的。
　　
　　蓝紫凝一把拉过与周楠套近乎的丁筱宣，直接拉回自己怀里，“离她远点，接下来的事我不会管，你也别再给我添乱。”然后又意味深长对周楠笑了笑，“小鬼，感觉如何？”
　　
　　以退为进，蓝紫凝可真够意思，周楠认认真真的点头，“真谢谢凝姐，大概过几天我又可以去医务室睡觉了。”
　　
　　“别谢我，受不起。”
　　
　　丁筱宣听出了周楠话里有话，连忙为蓝紫凝解释道，“周楠，你也看到了，这次，不管怎么说是她帮了你......”
　　
　　“喔，我明白，跟凝姐无关，那都是我招来的。不过我还真应该谢谢宣姐，凝姐肯搭一把手，那也是看在你面子上。”蓝紫凝费尽心思设这么个局，不单单只为了整林萍，一来能让她在丁筱宣面前挽回些形象，二来让自己有机会趁着苦肉计让丁筱宣大发慈悲，更进一步接近她。
　　
　　丁筱宣确实中招了。“周楠，她们没难为你吧？”
　　
　　“姐，你这真是废话，提审那几招你也试过吧，连番轰炸，这几天我就没正经的合过眼，好在我意识够清醒，什么都没说。”周楠故意停顿了一下，看了一眼厨房里那些虎视眈眈的目光，故意加大了音量说道，“不过其实我也真的什么都不知道，让我说什么呀。”
　　
　　蓝紫凝瞥了一眼一直在一旁麽默不吭声却一直竖着耳朵的向亦双，摊摊手，“你这刚回来，黄玲就开始查，接下来可有好戏看了。”
　　
　　“再说吧，困死我了。”周楠哈欠连连，眼见就要倒下，向亦双眼疾手快连忙一把将她扶稳，“去一旁呆着吧，这样的状态只会连累人。”
　　
　　周楠显然没有料到向亦双会再搭理自己，愣了一会才收起吊儿郎当的笑，站直了身子离开向亦双的搀扶，一改轻浮的口气说道，“谢谢。”
　　
　　向亦双轻咳了一声，收起黄豆走开了。
　　
　　蓝紫凝和丁筱宣对视了一眼，嘿嘿一笑，“木头师太也有人要？”
　　
　　等到向亦双走远，周楠不置可否的一脸坏笑，“凝姐想当红娘？”
　　
　　“呵，我想看戏。像你这样的人，有心吗？”蓝紫凝勾了勾丁筱宣的下巴，“我倒是觉得你们姐妹俩差不多，心都跟石头一样硬。”
　　
　　“彼此彼此。”周楠朝向亦双的方向看了几眼，回过头，饶有深意的对蓝紫凝笑了笑。
　　
　　这笑，看得丁筱宣一阵心慌，“周楠，小双也是担心你。”
　　
　　“呵呵。”周楠笑着摇头。
　　......
　　也没休息多长时间，厨房里的一把手就把周楠给叫醒了，踢了她一把，“偷懒呢！”
　　
　　周楠揉了揉眼，从纸箱上爬了起来，“领导，我几天没睡了。”
　　
　　“厨房里热火朝天，你倒好，一个人享受。”
　　
　　周楠拍拍裤子，无所谓的说道，“这就去。”
　　
　　“去什么，人家都吃完了，你，出去回收台收盘子，完事以后都给我洗干净了。”
　　
　　周楠没有过多的反抗，人为刀俎我为鱼肉，认命的套上围裙穿上手套就往回收台站着，那原本回收台的犯人倒也乐得清闲，甩手掌柜一般自顾自的走开了。
　　
　　该来的终究会来，远远的周楠就看到林萍的马仔端着盘子大摇大摆的走了过来，她手上的盘子直接一甩，甩在了周楠面前，盘子里的残羹剩菜溅了她一身，“哎呀，真抱歉。”
　　
　　周楠的眉头微微的跳动，却二话没说低头将盘子叠好。
　　
　　“哎呀，地滑。”这话音刚落，又一铁盘子飞了过来，照样是泼了一身，看着眼前不怀好意的几个人，周楠没有过多理会，机械式的重复着收盘子的动作。
　　
　　“没吃饭呢吧，就当姐姐我赏你点汤。”
　　
　　“哪的事，人家现在可是举报有功，黄玲还不得给她减刑加菜啊。”
　　
　　“减刑？只要她老娘在这一天她还会再来的，减刑可是坏了人家的一番孝心。”
　　
　　“是这样啊？人老娘现在背了两条命案，蹲多几十年吧。”
　　
　　“母慈女孝，啧啧，感天动地啊。”
　　
　　当耳边风一样逼自己无视那些话语，是周楠现在唯一的选择。
　　
　　一个身影渐渐凑近，不屑的扇扇手，“脏，臭死了。”话音未落，她霍地后退了几步，“靠！”
　　
　　周楠疑惑的抬头望去，睁眼便看见一个熟悉的身影站在跟前，她手上的拖把不断的在地面游走，让原本围了一圈的人连连后退。
　　
　　拖干净了地，向亦双拍拍手，迎上一脸阴沉的众人，毫无惧色的说道，“她脏的是衣服，一脱一换就干净了。你脏的是五脏六腑，那些剩菜不也是从你嘴里吐出来的？去洗胃吧，顺便漱漱口。”
　　
　　一道道阴冷的目光从周楠转移到向亦双身上，尤如芒刺一般，周楠的脸顿时垮了下来，“想玩游戏找我周楠！”随后一语不发的将手套取下，又走过去牵了向亦双的手，抛□后咬牙切齿的众人，推着重重的推车往厨房走去。
　　
　　刚进了厨房，周楠立马松开了向亦双的手，颤颤巍巍的偷偷看她，刚想开口，向亦双抢先发话，“别谢我，我有洁癖，那些话脏了我耳朵。”而后又左顾右盼了一会，走到休息区将一盘饭菜端到她跟前，“吃吧。”
　　
　　僵直了一会，周楠的嘴角露出会心的微笑，“除了谢谢，我能为你做什么？”
　　
　　“别整天愁眉苦脸的。”向亦双如释重然的一笑，长长叹息一声，“你现在这样就叫稳重的话，那我还是喜欢你没心没肺的时候。”
　　
　　向亦双脸上明明白白释怀的笑让她顿觉心安，是真的，她有些欣喜，不自觉地眸光转动，眼中闪烁着情不自禁的欣喜，含糊半天犹犹豫豫的吐出两个字，“喜欢？”
　　
　　她笑起来很坦然，眼神里清澈透亮，向亦双隐隐觉得此刻的周楠有些不同，但是具体却也说不出来，以往，周楠的眼神里总有种复杂的情愫，现在好像荡然无存。向亦双点头答道，“你不是诡计多端？现在被那些恶霸吃得死死的，你愿意？”
　　
　　“喔。”周楠瘪瘪嘴，拎起筷子开始挑挑拣拣。原本这些菜就像猪食，现在冷了更是色香味俱缺，再加上某些莫名的兴奋感被强压了下去，顿时胃口全失。
　　
　　向亦双走到她身边，抓起她的手夹菜推到她嘴巴，“吃，不吃怎么有力气斗争。”
　　
　　心里微微一震，那被她握着的手像丢失了力气一般绵软，周楠眨眨眼，傻愣愣的伸头将菜含进嘴里。
　　
　　向亦双笑着轻顺了顺她的脑袋，周楠猛地退开，怔怔的看着她，“你干嘛？”
　　
　　转身将装着脏盘子的推车推往洗碗盆，“听话的小鬼挺可爱的。”
　　
　　心忽然砰砰砰直跳，周楠垂下眼帘，眼神闪躲着，直到向亦双离开了视线才抬起头，又看到不远处她忙碌的身影，“你又干嘛？” 
　　
　　“吃快点，待会还是你洗。”
　　
　　“算了，那很脏。”周楠手上仿佛还残留细腻柔滑的触感，望着那面对一大堆脏盘子缩手缩脚的向亦双，她渐渐地发现，她身上竟然拥有那么多的优点，她为人宽容、心地善良、善解人意、待人真诚、处事.....处事不动脑筋......好吧，最重要的一点，她不像其他人那样落井下石，就算是自己对她做了那样不堪的事，她依旧不计前嫌的对自己好。正所谓爱屋及乌，就连她偶而的神游偶尔的死脑筋偶尔的多管闲事偶尔的不自量力，在她的眼中也变得是那样的......那样的与众不同！
　　
　　“你好歹叫我一声姐姐，照顾下小妹妹也是应该的。”
　　
　　半是嗔怒半是不甘，淡淡的口吻，说道，“喔......”一会，又以低沉的声音轻声嘟喃，“那我就不叫你姐了......”
　　
　　“说什么？”
　　
　　周楠表情严肃，若有所思的说道，“没，你以后别这样了，我不想连累你。”
　　
　　细细的咀嚼着这句话，向亦双笑着缓缓说道，“都已经这样了，你说呢？”
　　
　　迎上她含笑的目光，她不由的微笑，暖暖温情的一直流淌到心底，“呵呵。”      
作者有话要说：我喜欢小鬼。她也是主角。。。硬着头皮上。




☆、三十八 中秋

　　凌晨，老天爷还是黑着一张脸，沉沉的黑，凉风阵阵，搅动着飘零的雨点，冷飕飕的。监看塔上探照下来的强光洒在这一片寂寥的地，也带不来半点温度。
　　
　　日子悠悠地过着，却好像，眨眼就过，若不是狱警将厨房里一大群人都赶到这厨房后门的空地上迎接贵客，她们还不知道，原来，还有五天，就是中秋了。只要是节日，对监狱里的每个人，都会是重大的打击。
　　
　　笨重的铁栅栏层层打开，一辆货车缓缓驶入，车身广告上彩虹般多彩的画面，准确无误的停在跟前。原本还悉悉索索抱怨着的队伍顿时变得鸦雀无声，酸涩和苦楚，在这头顶这片巴掌大的天蔓延，犹如冰窖一般阴冷渗人。
　　
　　浮华世间，纸醉金迷，车水马龙的光景，恍如隔世。雨点打在了脸上，蹿进了每个人的心里，那一丝丝冰凉，深入骨髓。就连睡眼惺忪的周楠，也僵了脸色，气氛冰一样的冷，每一次呼吸都像是如履薄冰般，实在是受不住这死寂的揪扰，别过头移开了视线，眼角却偷偷的观察着站在一旁的向亦双。她抿着嘴，失神的望着前方，她的眼圈有些红，她的手似乎紧掐着大腿，指关节处已经泛白，引擎嘟噜噜的轰隆声戛然停止，她的身子突然一颤......
　　
　　她的身上每一个细微的抖动，都仿佛线条起伏刻画在周楠眼中，触到她冰凉的手，像拥抱一片脆弱的薄冰一般小心翼翼的握住，一点一滴的将掌心的温度传递给她，“别看了。”
　　
　　她笑起来，眼睛里已是水雾一片，“小鬼，我.....”想爸爸了......爸爸两个字，对着小鬼，她不忍说不出口。
　　
　　周楠心里酸涩，捏了捏她的手，故作轻松的说道，“那车年年都来派月饼，难吃死了。”
　　
　　向亦双默不作声。六年了，和爸爸天人相隔。害怕面对空旷的屋子里冰冷的四壁，过去的每个中秋，都会选择窝在他的怀里，他总会用最温柔的话语让她心安。可如今，物是人非，他的怀抱早已不属于她，甚至也许他那样温暖的怀抱不知何时变成了假象......究竟还会有多少变数......爸爸，你看得到吗？那样沉甸甸的思念叫我一个人如何承载......
　　
　　周楠执起她的手，十指相扣，用力握紧，一字一顿，“向亦双，看着我。”
　　
　　她眼神纯净安详，手心温暖，笑容慢慢爬到她的脸上，如此仔细的看着她稚嫩的脸，是第一次，甚至，原来她笑起来，嘴边有一个浅浅的酒窝，让人心安。她不再心慌，即使心依旧会疼，但似乎她并不孤单，还会有人愿意陪着她，熬过这漫长的黑夜。她在心里默念，爸爸，我会坚强，爸爸，中秋节快乐。
　　
　　蓝紫凝一直站在队伍里，心潮起伏却闷闷的不说话，看到了她俩的笑，此时低垂了头，幽静的说道，“后悔吗？”问的，是丁筱宣，问的，是蓝紫凝。忽然记得，一起的每个中秋，在她的眼里，似乎向来只看得到落寞。隔断家里一切联系潜伏在自己身边，她也会想家。她会后悔吗，如果没有那该死的职责，她大概应该是家里的公主吧，她大概也该和家人一起赏月一起谈笑，她大概也不会将自己弄得一身伤疤，她大概会有一个平静的人生......她对自己，太残忍。蓝紫凝，夺走了原本属于她的平静生活，你会后悔吗？
　　
　　过了好一会，丁筱宣转过身，她没有哭，也不想流泪，只是有一种透明的液体不听话地从眼眼眶里滑落，“至少我还和你站在一起。”
　　
　　蓝紫凝默而不语，她的喉咙里，也堵了一块。
　　
　　“两个人一组，快点，东西很多。”
　　
　　......
　　“05391、05497、05667、05721、05744，会客室。”
　　
　　这些天，广播里陆陆续续的传唤着一个个数字，每一次响起，她的心都提着，总是在不安和期待中等待着，既害怕筱妍从此与她决绝，期待着她的探访，又害怕面对她的质问无言以对......终于还是听到了自己的号码，她的心跳的厉害。
　　
　　走在去往会客室的路上，丁筱宣一直紧拽着手心，似乎是看出了她的窘迫，蓝紫凝轻轻的把她的碎发拨开，凑近她耳边轻语，“大可告诉她，是我陷害的你，顺便让她来找我报仇。”
　　
　　她本是想一笑而过的，谁知透过会客室的玻璃门看到来人并不是丁筱妍，她脸上还是有了掩饰不住的失落。
　　
　　“冤家路窄，监狱果真是晦气的地。”蓝萧寒一脸不屑，高昂着头说道。
　　
　　“这么有空？不跟林钧一块喝茶跑这来？”在这遇到了蓝萧寒，老头也觉诧异。蓝萧寒最近频频和新生的军火挂林钧混到一块，甚至线人刚刚才通知他，两人在茶楼会了面。虽然表面上蓝萧寒在蓝家接连遭挫之后，新挂牌经营着一家金融公司，账面上看似规规矩矩，但以他的家底与林钧如此频繁的接触，已经引起了警/方的注意。
　　
　　蓝萧寒并不意外，笑嘻嘻的说道,“要不待会一起？”
　　
　　“不是刚散场？茶喝多了，伤胃。”
　　
　　会客室的门在此时打开，蓝萧寒看到了丁筱宣，脸上的笑容更加的灿烂，“浪费纳税人的钱养你们这些米虫，整天干些偷鸡摸狗的事，真上不了台面。”
　　
　　老头也注意到了丁筱宣，看到她受伤的手臂，顿时怒气狂飙，“放长双眼看看，你还得得逞多久！”
　　
　　“哈哈哈，我可是正经商人，公司刚成立，职位多的是，有没有哪位警官家庭困难急需救助，我蓝萧寒无限欢迎，工资高福利好，是不是啊？丁警官。”
　　
　　蓝紫凝一下子反应了过来，挑衅的看着会客室里怒目相视的男人，一把揽住丁筱宣撞进自己怀里，坏笑着往她脸上啄了一口，“这死条子对你真好。”
　　
　　老头的声量不由得加大，他死死的瞪着蓝萧寒，“别太嚣张！只要你和林钧露出马脚来我一定让你永不翻身！”
　　
　　“都坐好！”
　　
　　催促声响起，丁筱宣一下子清醒，“老头！”
　　
　　“萧寒。”蓝紫凝径直走到桌前坐下，扬了扬下巴，示意蓝萧寒不要生事。
　　
　　老头哼哼的坐了下来，沉重的叹气，“你的手怎么回事？”
　　
　　丁筱宣闻言一笑，“没事，不小心弄的。”想起了筱妍，丁筱宣吱吱唔唔的不知道该不该开口，“我妈......”
　　
　　“情况挺好，已经接回国安顿了，筱妍要照顾她，比较忙所以......”老头一直踟蹰着不知道该不该将事实的真相告诉丁筱妍，可是丁筱宣再三叮嘱要让她置之度外，也不好逆了她的意。所以，丁筱妍拒绝了他一同探访的请求，也是情有可原。
　　
　　丁筱宣迷迷糊糊的嗯了一声，望着不远处阴笑着的蓝萧寒，她突然感到一阵心悸，“蓝萧寒没有为难她们吧？”
　　
　　“筱妍回国以后就工作了，挺顺利的。”
　　
　　压在心头的一块重石终于放下，她的脸上浮现出一抹笑容，“谢谢你替我照顾她们，你的情况怎么样。”
　　
　　老头静静的看了她一会，无奈的说道，“小宣，上诉吧！”他不想再让丁筱宣掺合蓝家的事，她背负的已经够多了。
　　
　　刚才老头和蓝萧寒的对话她也听到了，知道他的一番苦心，丁筱宣没有多话，只是失神的看着蓝紫凝的方向，“我......不想再和她站在对立面，至少在身份上。何况，欠了她太多，能为她做的，可以为她做的，就只是陪着她。”
　　
　　“那筱妍呢！你妈妈呢！”
　　
　　“她们留在我身边，反而要跟着我躲躲藏藏，太危险。”
　　
　　“唉！”
　　
　　虽是听不清那桌的对话，蓝萧寒看着那愁眉苦脸的老头心里头一阵狂喜，回过头来却看到蓝紫凝心不在焉，顿时又蔫了，“姐，那个丁筱宣给你下了什么药？药效这么持久？”
　　
　　蓝紫凝白了他一眼，“你来做什么，晦气。”
　　
　　“呵呵，就这里？踏平了都成，还怕那几扇门？”
　　
　　“行了，你低调点，这一次成事之后，家里的事让我来，你别插手了。”
　　
　　蓝萧寒的眼睛倏地亮了起来，“你想通了？”
　　
　　蓝紫凝不由皱眉苦笑，“我说过，会给你一个交代。”
　　
　　“等你那边都安排好了就回来吧。”
　　
　　蓝紫凝轻轻摇了摇头。
　　
　　蓝萧寒的脸色沉重之极，深吸一口气，“我也不奢望你会对丁筱宣下重手，把她仍这里就成了，你犯不着在这遭罪。”
　　
　　蓝紫凝静静的看着窗外，脸上看不出什么情绪，只是淡淡的说道，“20号，万事小心。”
　　
　　“姐！”
　　
　　......
　　
　　窗外的夜是漫长的黑，她依旧执着的相信，黑夜之后就是光明。一丝丝寒意流窜在阴寒的监房里，丁筱宣不禁打了个寒颤，冷意顿时漫延至全身，扭头看了一眼身旁也无睡意的蓝紫凝，小心翼翼的爬下了床，钻进蓝紫凝的被窝里，隔衣触到的是她日渐单薄的身体，如此纤瘦而需依赖，她懒懒的撑开手臂，为丁筱宣腾出了一个身位，忽然一种安逸温暖的感觉从心间弥漫开来，慢慢的握住她的手，慢慢的，两人原本的冰一样的身体仿佛被融化一般温热起来。
　　
　　丁筱宣将她的手牢牢抓紧，撇过头对蓝紫凝微微一笑，“中秋快乐。”
　　
　　“同乐。”蓝紫凝直勾勾的盯着低矮的天花板。
　　
　　丁筱宣仰躺着，闭上眼，缓缓说道，“在我18岁之前，我一直活在我爸的保护下，我有一个幸福的家庭，有爸爸，有妈妈，有妹妹。”
　　
　　睁开双眼，发现蓝紫凝正低头看她，笑了笑，“我爸是警察，看起来很凶，对我和妹妹却从来不打不骂，他教我们练字，手把手教，我学写的第一个字，是‘正’。他告诉我，行止无愧天地。他教我防身术，他告诉我，路见不平拔刀相助。”
　　
　　丁筱宣笑起来的时候眼神漾着光芒，嘴角的弧度微微上翘。蓝紫凝微微一怔，这是丁筱宣的故事，而不是柯又，这是她真实的人生。“别看我，你继续。”
　　
　　“他是个很英勇的警/察，他不谋权不谋利，干了20多年警/察，没有升官发财，仇家倒是惹了不少。”
　　
　　丁筱宣紧了紧握着的那只手，掌心已经泌出了细汗，却依旧紧紧相贴，她把头埋进蓝紫凝的颈窝，“18岁那年，我要去读书了。开学那天，我爸请了一天假，那是他唯一一次因为私事请假。他开着车，带着我们一家四口，送我去学校。”
　　
　　丁筱宣笑了笑亲吻了她的脖子，她却感觉有一滴滚烫的泪从脖子一直渗入到她的心房。
　　
　　丁筱宣带着淡淡的鼻音说道，“呵呵，车被人动了手脚，出车祸了，我爸为了保护我们，他把车头对准了自己的位置，撞向路边的水泥柱。”
　　
　　蓝紫凝执起她的手，将她的手捂向胸口。告诉我，现在的你没有一点虚伪，没有一点虚伪。
　　
　　感受到她急促跳动的心跳，她终究泪眼模糊，却依旧强撑着笑意，“你第一次看见我左臂上那道疤，问我怎么弄的，我告诉你是仇家寻仇，没骗你。”
　　
　　“爸死了，妈重伤，带着比我小4岁的妹妹，我很无助。老头是我爸的同事，他带着警局里的一帮兄弟轮流照顾我们。如果没有他，我不知道该怎么办。”
　　
　　“所以你就上了贼船，把自己的命卖给了他们？”
　　
　　“书也读不成了，除了跟着老头，我不知道我还能用什么来报答他们。20岁，我离开还在医院治疗的妈妈，离开筱妍，成了一名街头小混混。大概从那时候开始，筱妍开始恨我。但我知道，我走这条路，我爸会同意的，他走了，我应该成为家里的支柱。”丁筱宣重重的抒气，瞒了那么久，现在算是交代完了。
　　
　　蓝紫凝自嘲的笑了笑，转过身将她抱紧，“和柯又的版本，相差的不是一丁半点。”
　　
　　“我爸，叫丁勇义。”
　　
　　“三叔的冤家。”
　　
　　“见到他的第一眼，我整个人都在发抖，我恨不得亲手杀了他。可我知道，我是警/察，不能这么做。他失手被捕的那天，我去了灵堂，那是我脱离组织的行动，差一点，就被发现了。”好像记起了什么，丁筱宣笑着在她的后背画着圈，说道，“我失踪的那一天，你还记得吧。”
　　
　　“那时候宗族会议在排查哪一个是卧底，你在名单上。回来以后，你带着一捧花，带着一条脚链，在那么多长辈面前对我示爱。那是？我们第五次见面？你的每一次出现，都是那么特别，特别到，我怀疑你的目的。不过，我就是想把你养在身边，看看你什么时候露出马脚。”柯又。那个带着她走出孤独走出自我封闭的世界，带着她一股脑狂冲乱撞的柯又，从一开始的接触就带着目的。那最开始的理智，成了癫狂，注定要经历被欺骗、被玩弄、被伤害。心与魂，一次次的失守，决堤崩溃，戒备的城墙被冲击得支离破碎。
　　
　　“那一天如果我死了，之后的故事，都不会发生。不会有心动、心痛，不会越陷越深。我意识到我彻底沦陷的时候，我问自己，如果这不是爱，那有过的忐忑、有过的伤痛、有过的心动心痛，是什么？我想逃，逃不掉，逃不掉。”
　　
　　恨她，告诉自己要疏远她，拒绝她。可是，心却一次又一次地出卖自己。蓝紫凝轻声呢喃，声音里却带着无助的颤动，“太迟了，闯进了我的世界，由不得你说走就走。不让你走。”
　　
　　“我爸的死是我害的。同样，我知道萧秦的死，你在怪自己，对不起，你厌恶也罢，怀疑也罢，他是你哥，我不愿意看到谁丢了命，我害怕一个个生命从我面前消失。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“蓝紫凝。”丁筱宣闭上双眼，紧紧的抱着她，感受着彼此的呼吸，听着彼此的心跳，“你一定要好好的，一定要。”
　　
　　蓝紫凝目光呆滞地看着另一个方向，“我哥死了。”
　　
　　丁筱宣微微的眯起了眼睛，“你还有萧寒。”
　　      
作者有话要说：公司很忙。我请假。




☆、三十九 挑拨（上）

　　黄玲的大动作似乎并没有多少成效，似模似样的调查了一干人等，最后得出来的结果却让人大跌眼镜。沈霖陷害了周楠，但周楠身上的白色粉末却只是面粉，于是沈霖被罚关三天禁闭就被放了回来，老李也大摇大摆的复了职。两人光明正大的继续着她们的‘正常接触’，对于周楠的报复似乎也随着这样的结局收了手。
　　
　　太多的假假真真，这究竟是不是蓝紫凝玩的手段，丁筱宣不懂。但唯一能确定的，是蓝紫凝只想教训下林萍，并没有对她赶尽杀绝，这跟蓝萧寒和林钧的合作似乎也有关联。害怕蓝紫凝再掺入其中，于是这些天丁筱宣总是黏在她身边，寸步不离的跟着，为的就是阻止她和林萍的接触，只要蓝紫凝置身事外，她可以毫无顾忌的打击林萍，这样，蓝紫凝就是再有想法，也没有了合作伙伴。
　　
　　丁筱宣由于手臂有伤，搬搬抬抬的活都让周楠替了去，蓝紫凝和周楠等人被支使到后仓，她也随之跟了去，躲在那个周楠发现沈霖和老李不法勾当的地方偷偷观察。
　　
　　似乎是一场虚惊过后这两人更加的谨慎。司机打算离去，将打包好的装着废弃物的纸箱都被搬上货车后，老李骂骂咧咧命令着的犯人离开，沈霖跟着走了几步，她走得慢慢吞吞，路过司机身旁，她的身上掉下了一个原本应该一同打包好的食物包装袋。司机看似不经意的捡起往后箱里扔了进去，而后对老李点了点头，这才回了驾驶室。这整个过程，蓝紫凝始终默默的当一个旁观者的角色，看来，这确实和她无关，这也让丁筱宣稍稍有些宽慰。
　　
　　没有弄清楚林萍究竟在和蓝紫凝的合作中担当什么角色，丁筱宣始终无法找到突破口。接连观察了几日，只是发现，这些从后仓进进出出的货车，没有受到严格的检查就被放行，这里头的水有多深，无法想象。
　　
　　放风时间，丁筱宣单独被狱警带出了操场，却在走出第二道铁栅栏之后，被黄玲拦了下来，丁筱宣背对身后的大操场，黄玲笑着站在她跟前。不用回头看，丁筱宣已经感觉得到身后一道道探究的目光。
　　
　　黄玲和蔼可亲的拍了拍她的肩膀，“我接手的时候，老李已经将证据掉包，这条线无论如何也牵不到林萍身上，于是作罢。”
　　
　　“为什么对我说这些。”对于黄玲突然间的信任，丁筱宣觉得有些诧异。
　　
　　“上次还得要谢谢你，我是说，肥婆。”
　　
　　肥婆！上次是李婷的死她对大块头用了这招，没想到这次虎妞的死，她利用到了肥婆身上，黄玲就是用这样的方法去维护她的纪律！
　　
　　没有理会丁筱宣的沉默，黄玲继续说道，“所以我觉得，应该收回对你的成见，也许，你还有些用。”
　　
　　虽然对黄玲的方法手段不赞同，但她总归是唯一能阻止林萍的人，丁筱宣躲开了她一直搭在身上的手，“呵呵，你要是真的细查，总会有迹可循。”
　　
　　“有什么用，我要的是连根拔起。”
　　
　　“林萍把所有的事都交给了沈霖，想抓到她的痛脚很难。”
　　
　　“喔？你查到什么了？”黄玲的笑容深不可测，将耳朵凑近丁筱宣身边。
　　
　　这样的举动，又是故意的，可以想象得到，身后的人群大概已经在猜测她们的谈话内容，丁筱宣笑了笑，“我只知道所有的东西，进出太容易。”
　　
　　黄玲直起了身子，“嗯，又是货运？林萍发家，走的就是军车带货。”
　　
　　如果是这样，那林萍和蓝紫凝，即便是在这狱里，蓝萧寒和林钧依旧会有所行动。丁筱宣想到这，不禁皱起了眉头，“林萍什么时候出狱？”
　　
　　“不到一个月。”黄玲若有所思的问道，“还有情况？”
　　
　　黄玲太心狠手辣，不能让仅仅是怀疑的情况告知她，要是蓝紫凝落到她手里，怕是会有危险。丁筱宣迎上她的目光，摇了摇头。
　　
　　“别忘了，和我作对的，都不会有好下场。”黄玲替丁筱宣整了整衣摆，笑意盈盈的看着她，目光微寒，然后往她身后的方向扬扬下巴。
　　
　　丁筱宣微微笑着，“该怎么评价你好，亦正亦邪？”
　　
　　“是么，彼此彼此。”黄玲低低的笑，目光穿过眼前的丁筱宣，直直的与一直在远处注视着的蓝紫凝相持，“好好呆在蓝紫凝身边，林萍与她，接触的可不少。”
　　
　　......
　　蓝紫凝紧拧着眉头，斜倚着货架，忍着腹部幽幽的痛，她直直的盯着面前立着的三根香烟。而她指尖上的烟，随着凉风的吹动，忽明忽暗的燃烧，烟孤独地冒着。
　　
　　丁筱宣在她身侧并肩站着。这最煎熬的日子，这最不愿翻开的记忆，她的心也在滴血。
　　
　　无论她多么极力的想掩饰，无论那是以什么样的名义，在这一天，她无法面对自己，无法面对丁筱宣。哥哥的死忌，甚至她还会为黄玲找丁筱宣的麻烦而担忧，这样的自己，她恨。夹着烟的手不听使唤的抖动着，送至嘴边，她用力的深吸一口。
　　
　　丁筱宣偏了头去看蓝紫凝，她的侧脸隐在昏暗的光中，只看到她突然吐出一团薄雾来，整张脸在烟雾的角落里变得晦暗不明。她指尖上的香烟已经快要燃尽，怕她烫伤了手，丁筱宣小心翼翼的触上她的手。
　　
　　蓝紫凝猛的一颤，抬起头来冷冷的瞅着她，脸上流淌着那种脆弱与冷漠交织的柔情，“走开！”
　　
　　这份突兀打破了死寂的静谧，丁筱宣动作一僵，却没有停下来，抽出她手中的烟头。
　　
　　蓝紫凝抿紧了唇，心里的怒火瞬间上窜，神色却忽明忽暗起来，笑着，眼底却只看得到哀苦，她抬起手。
　　
　　丁筱宣有些惶然失措，眼神飘忽不定，看不清她的眼神，应该是直觉的不敢看，弹去手上的烟头，她低垂了眼眸默不作声的站着，等着那一巴掌落下。
　　
　　啪的一下，没有任何感觉，那声音却足以让空气碎裂，丁筱宣睁开眼，蓝紫凝跪在地上，她的眼里含着泪，面前的扯起嘴角笑着，“哥，我真该死。我竟然舍不得。”就这么直挺挺的跪着，再也不多说一句。她拽紧拳头，隐忍着腹部不断强烈起来的一阵阵疼痛，勾起唇角恍然一笑，她好像知道是怎么回事了。哥啊，是你在惩罚我对吗？
　　
　　看着她眼神里歇斯底里的痛楚，丁筱宣的心紧紧的揪着，蹲在她面前，抓起她的手，声音里都带着颤抖，“我让你打。”
　　
　　绞痛更加的剧烈起来，不愿意将自己狼狈的在她面前暴露无遗，深深的吸气，蓝紫凝推开她的手，无谓的说道，“我今天，不想看到你。”
　　
　　此时的蓝紫凝，紧抿双唇，触摸到她冰凉的手心，她焦急的低喊她的名字，“蓝紫凝......”
　　
　　身体和精神上的痛楚就像无数的虫蚁在噬咬她的神经，一点一点的，像被凌迟般滴血的痛，她努力的掩饰着，冷咧的吼道，“你一定要这样折磨我吗！你还想让我哥看到我和你站在一起，你还想让他看到我为了你不顾一切，你还想让他看到我有多狼狈！对吗！”
　　
　　蓝紫凝终于支持不住单手撑地，另一只手捂着腹部，紧抿双唇。
　　
　　丁筱宣伸手想要扶她却被她无情的推开，急切的问道，“怎么回事？！”
　　
　　蓝紫凝尽量让自己打起精神，回答她，“我求你，走开。”
　　
　　丁筱宣双手撑着她的肩膀，“去医务室！”
　　
　　“不去。”咬着牙默默的忍着痛。
　　
　　话音未落的时候丁筱宣已经扯起了她，牵着她的手搭在自己的双肩，半蹲□子，“上来，我找狱警送你去医务室！”
　　
　　触碰到她背部，蓝紫凝觉得有温热的气流源源不断的涌进她的身体里，那安适的触感很快让她平复，沉溺于这种紧紧的保护中，可越是脆弱越是会让自己沦陷，她清醒的拒绝，“我说了不用！”
　　
　　看着她无谓又决绝的眼神，丁筱宣的心紧紧的揪着。她在混乱的思绪里清理着，渐渐理出头绪，她突然觉得害怕，害怕变成了冰冷，冷入骨子里，心慌的冲出门口，她的声音里都带着颤抖，“等我！我找狱警！等我！”
　　
　　蓝紫凝拧着眉头，蹒跚着脚步，一步步的朝着门口走去，林萍在这时挡住了她的去路，“凝姐，想要见您一面可真难。”
　　
　　来者不善，虽不足为惧，但蓝紫凝站直了身子极力的掩饰着疼痛，“有何贵干？”
　　
　　“我大老粗什么都不懂，唯一懂的，叫义气。”
　　
　　痛感一阵阵来袭，说的话，也断断续续，“别谦虚，会拐着弯说话，文化人。”
　　
　　“呵呵，那我就直说了，你领着一群小鸡在这凑热闹看我演戏呢？”
　　
　　一阵抽痛过后，细密的冷汗已经渗透全身，轻轻吸气，傲慢的谑笑看她，“你的人不小心出事这也怪我？如果随随便便一个小鬼都能掀你的底，那你是不是该检讨检讨？”
　　
　　“是，我该检讨下我的鲁莽决定，怕是哪天被你卖了还笑嘻嘻的替你数钱。”
　　
　　心里一个咯噔，这饭菜里动手脚的，是林萍，至于为什么，那就是黄玲把自己给卖了。蓝紫凝心里嘀咕着，但出口的话，依旧那么霸道，字里行间里的紧张却有些明显，“你是个聪明人，不会分不清主次。”
　　
　　断断续续的抽痛持续着，此时的她一脸煞白。林萍扶住她的腰，“小心呀！凝姐。”
　　
　　“凝！”丁筱宣刚一进门，就见到林萍阴笑着搂着蓝紫凝，顿时气急攻心一把用力推开林萍，怒瞪着她，“别碰她！”
　　
　　林萍看了一眼丁筱宣，不屑的笑了笑，“你也知道主次？放颗定时炸弹在身边，你觉得合适？”
　　
　　蓝紫凝垂在身侧的两手紧握着拳，强撑着不让自己示弱，“只不过是我手中线，不足为患。”
　　
　　“那么别让你的线断了，蓝家也是靠这一次翻身吧？至于这件事，就这么算了。”林萍笑嘻嘻的上下打量着蓝紫凝。
　　
　　“你想怎么玩，我蓝紫凝奉陪到底。”她憎恶自己的底细被人揭穿，更是在丁筱宣面前，她再次与她为敌！
　　
　　“急什么。凝姐想玩，我能不陪？”
　　
　　“我最不怕的，就是威胁。”有一点眩晕，双腿已经觉得有一些摇摇晃晃的，她半倚在丁筱宣身上，倔强的昂着头。
　　
　　“我们去医务室！”丁筱宣紧紧搂着她。
　　
　　“一旦上了船，不到岸，我是舍不得下的。凝姐，您可得好好撑。”林萍被推得踉跄了几步，不慌不忙的稳住身子，饶有深意的望着她们俩，“瞧瞧你们这一往情深的，丁警官，看清楚了，凝姐这罪可都是替你挨的。”
　　
　　“滚！”一向冷静自持的他，此时慌了心神，几乎是用尽了力气，蓝紫凝朝着林萍吼了出来。
　　
　　待到狱警姗姗来迟，林萍才晃晃悠悠的离开了。蓝紫凝似乎松了一口气，眼前一直晃动着那张满是泪痕的脸，她慵懒妖冶的笑容又重新恢复于脸上，“听见了吧，我要蓝家，我还是要蓝家，你不过是玩偶！玩偶！”
　　
　　林萍那番话里有话，蓝紫凝疏离无情的话刺痛着她，可是怀里虚弱的蓝紫凝侵蚀着她所有的理智，细想不了，她实在是无法也不敢想像，失去蓝紫凝。
　　
　　伴随着一种零星的呻吟声，蓝紫凝的眼前一片混沌，黑了下去。
　　
　　丁筱宣的心里裂开一个大洞，血淋淋的，浑身冷得直打哆嗦，“蓝紫凝！”      
作者有话要说：身体累，因为通宵加班。心累，因为周铭的杜瑾走了。珍惜身边人。
先发上。。。我看看下码不码得出来。。。




☆、四十 挑拨（下）

　　睡梦中迷迷糊糊的感觉到有一双手覆上自己的脸，那样的轻柔，但，那不是她的手，蓝紫凝努力的让自己清醒过来，扫开脸上的手，她眨了眨眼，眼前模糊的影像终于渐渐清晰。
　　
　　被蓝紫凝本能的扫开了手，黄玲并不生气，笑着看她，“醒了。”
　　
　　蓝紫凝转过脸目光清冷地盯着墙。
　　
　　黄玲笑着叹气，取来了棉棒，沾了些水，凑近她，却依旧被蓝紫凝冷着脸挡开，她一手用力扳正了蓝紫凝的脸，自顾自的轻轻将棉棒往她的双唇摸着，“别跟我倔，你的嘴很干。”
　　
　　蓝紫凝微微一怔，转而勾起嘴角笑了。
　　
　　“你笑起来真好看。”
　　
　　丝毫不掩饰对黄玲的厌恶，蓝紫凝悠悠的说道，“你真变态。”
　　
　　黄玲不怒反笑，将手上的棉棒折断，随手扔到地上，“大概是吧，你对我这么冷淡，我还这么爱你，这么尽心尽力为你。”
　　
　　“爱？哈哈。”冷冷的眸子里散发出不屑和嘲讽，“不对，你只是觉得，一个从小得不到的玩具被人轻而易举的夺走了，你不甘心，你要夺回来，证明你的存在感。你甚至，只想夺回来以后亲手毁掉。”
　　
　　“不对！我爱你！我是真的爱你！”警觉自己的声调太硬，黄玲把声音放柔，轻声对她说道，“你怪我放了林萍一马？”
　　
　　“是。”
　　
　　“怪我将你和我见面的事传出去？”
　　
　　“是。”
　　
　　“我这么做，都是有理由的。”
　　
　　“随便你。”
　　
　　蓝紫凝冷淡的态度让她忍无可忍，一把掐住她的下颚，冷冷的瞪着她，直到她的脸因痛楚皱成一团，她阴沉的眸子里滑过一丝于心不忍，松开手，“不要惹我生气。”
　　
　　平静地冷视她的反复无常，彷佛与自己无关一般淡然以对，撑坐起身子，悠悠说道，“真是个残忍的女人。”
　　
　　黄玲害怕自己再做出伤害她的举动，毅然起身走开，缓了一会才笑着说道，“你对秦哥，也够残忍了，难道他的忌日，你还想跟她卿卿我我？”
　　
　　“口口声声为了我哥，你让林萍跟我反目，就不怕她断了我的后路。”
　　
　　“不怕，她爱财。”黄玲像是记起了什么，眯起眼，语调也不自觉的上扬，“你上次说我沉不住气，我改了，开始用心的去记住每一个人的弱点。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“相信我，我始终站在你这边，不像丁筱宣，始终与你作对。”
　　
　　蓝紫凝的眸色转为深沉起来，面无表情的迎上她挑衅的目光。
　　
　　“早上我和她的对话，需要重述一遍给你听吗？”
　　
　　迅速眨着眸子，蓝紫凝力持镇静，淡淡的问道，“你想干什么？”
　　
　　黄玲冷嗤一声，“你这样的反应真的很令人心寒。”
　　
　　细长的双眼微眯，黄玲笑的实在让她毛骨悚然，蓝紫凝也笑，眉间却带着说不出的冷意。如果不是蓝家的绝地反击掐在黄玲和林萍手里，她恨不得能将这两人剁了喂狗！来日方长，她告诉自己，要沉得住气。所有的仇，所有的恨，有朝一日，一定会讨回来！
　　
　　“我知道你心软，我知道你下不了手，今天，丁筱宣必须为她的错付出代价。”
　　
　　“你做了什么？”明知道自己越是在意丁筱宣，黄玲对她的敌意越浓，但只要和丁筱宣有关，她忍不住显得慌乱而失措。
　　
　　“不是我做了什么，是林萍会做什么。”
　　
　　心中狠狠地揪了一下，脊背绷得发紧，蓝紫凝没有丝毫迟疑的冷声问道，“你做了什么！”
　　
　　“我对她很好啊，向全监通报奖励她的检举，甚至为她申请减刑。至于林萍，我猜她会让丁筱宣好好享受一把‘极乐’的滋味。”
　　
　　气氛突地凝固，甚至忘记了呼吸。蓝紫凝本就无血色的脸更是发白，手脚瞬间冰凉。她贩毒，没有人比她更清楚‘极乐’的威力，只要一剂，丁筱宣会从此失去自我。
　　
　　黄玲眼中一亮，意味深长的说道，“只要把她控制住，以后，她再也不敢背叛你。难道你不希望她对你言听计从？总比寻着心思整天和你作对强吧。”见蓝紫凝一时慌了神，黄玲乘胜追击，“丁筱宣防着你，查着你，天天睡在身边，你知道吗？”
　　
　　蓝紫凝微愣，默然无语，眼底泛出重重的无力。
　　
　　“她让我查你，让我查林萍的货车查肖大妹的黑市，她让我通知警方提防萧寒利用林萍的势力运货，看看，她明知道这是你最后的机会，依旧要想方设法的毁了你。”
　　
　　那些话，无一不是在刺痛蓝紫凝的心，但她忍耐着，手握成拳，“够了！”她扯掉手上的针头，血珠顿时从针孔冒出，她不管不顾的翻身下床，想要冲出病房，无奈虚软无力很快便被黄玲按坐了回去。
　　
　　黄玲用力紧按着她的肩膀，斜睨着她，“你只是一时鬼迷心窍被她耍得团团转，为了她你甚至愿意与所有人为敌，与蓝家为敌！你原谅她所有的背叛，唯独秦哥的死，你不该遗忘！别忘记是丁筱宣一手造成的！她甚至把你拖下了水！是她陷你于不义，利用了你的信任向警方暴露秦哥的行踪！”
　　
　　“够了！让我回去！”蓝紫凝奋力挣扎着，推扯中她在黄玲的手臂上留下一道血痕，黄玲忍无可忍，掏出手铐扣住她一只手。蓝紫凝再次用力推开她，黄玲毫无防备的往后倒去，蓝紫凝扯了吊瓶上的针管，吊瓶重重的摔了一地玻璃，她捡起一块紧握在手中，鲜血缓缓从她的指缝中渗了出来，“我说了我会报仇！你不过是蓝家一条狗！没有资格对我指手画脚！”
　　
　　深红的血一滴滴的砸落在泛白的地板上，溅出一朵朵带刺的玫瑰，病房内巨响引起了狱警的注意，急促的脚步声渐渐靠近，黄玲的眼里闪烁着紧张的神色，她爬起来，“扔掉！”
　　
　　蓝紫凝步步逼近，“让我回去！”
　　
　　“好，你放手。”黄玲斗不过她的坚持，从怀里掏出手绢扔到她面前，“她们进来了，扔掉玻璃片！”
　　
　　“黄狱长？”
　　
　　黄玲慢慢走进蓝紫凝，蓝紫凝警惕的缩了手，“我答应过你的，不会食言！”黄玲小心翼翼的将她手上的玻璃片扔掉，简单的用手绢包扎好伤口，将悬挂在手腕上的那半截手铐铐上她另一只手，“记住你今天做的一切！秦哥在看！”
　　
　　......
　　黄玲的动作极快，一时间便将守着后门的那一班狱警全部换岗调岗，这无疑是对林萍一个重大的打击，不只是这小打小闹的商品流通，就连与蓝紫凝的合作也有可能在这紧要关头夭折！一直以来碍于蓝紫凝的阻挠，丁筱宣即便是眼中钉她也不好下手，可这一次，已经跟蓝紫凝扯破了脸皮，对丁筱宣这怨气也该宣泄宣泄了!
　　
　　黄玲将丁筱宣供出了台面，蓝紫凝又在这关头送去了医务室，这保护丁筱宣的重任就落在了肖大妹身上，不过其实她也摸不准，这丁筱宣究竟该保不该保，毕竟，丁筱宣是在跟蓝紫凝作对。面对周围那些虎视眈眈的视线，肖大妹也有些为难，“丁警官大人，你整天惹这么些破事！”
　　
　　周楠心里清楚，虽然这事是蓝紫凝导演出来的，但事态的发展好似已经脱离了她的控制，现在自保才是最重要的。周楠一直跟在丁筱宣身旁，这一整件事情的起因跟她有关，林萍若是想对付丁筱宣，必燃也会扯上自己。两个人心照不宣的互相照应，总比形单影只任人鱼肉强。
　　
　　黄玲针对自己也不是一天两天了，但是为什么是今天，为什么是林萍对蓝紫凝下手的今天，这事有蹊跷。但是，丁筱宣的心绪混乱，一整天的心思完全都在蓝紫凝身上，所有的一切抛诸脑后，“蓝紫凝怎么样了？”
　　
　　“轻度食物中毒。”林萍表面上对蓝紫凝还是毕恭毕敬的，她俩私底下的斗争只有少数人知道，所以，丁筱宣这事，算是把蓝紫凝也给推上了台面，如果蓝紫凝依旧对丁筱宣过渡包庇，那自然有损她的威信。肖大妹不快起来，“如果不是你招惹的林萍，凝姐就不会遭这罪！”
　　
　　周遭的指指点点让肖大妹更显无助，踟蹰不定之时，丁筱宣开口道，“要么你走开，要么把我交给林萍。”灼人的视线席卷着身上每一寸，肖大妹代表的是蓝紫凝的态度，在这个时候，她不能将蓝紫凝再次推上风口浪尖。
　　
　　在众人幸灾乐祸的眼神中，丁筱宣摘□上的斜吊着的绷带，扫了一眼众人，低头对周楠说道，“林萍不敢做得太过分，她要的只是杀鸡儆猴，你不必跟着我。”
　　
　　周楠握住丁筱宣的手，袖口中滑落一根折断的牙刷，手柄上的斜切口有些许锋利，“姐，我不能打，但能扛。”
　　
　　“喂喂，老肖，这没你的事。”林萍悠闲的坐在更衣室的长凳里抖脚，“凝姐要是知道了，也不会保她的。”
　　
　　周楠和丁筱宣被推进了更衣室，门口即刻被三个人形路障挡住。两人疑惑的看看周围，更衣室里头只有林萍一人，猛地一种极其不好的感觉涌上心头。
　　
　　“丁警官，我觉得吧，凝姐待你不薄。”林萍惺惺作态的为蓝紫凝打抱不平，“你这恩将仇报的事挺缺德的。”林萍慢慢踱步到两人跟前，伸手一推，周楠往后踉跄了几步，“你这小鬼，谁不好惹，惹个丁筱宣，这不，惹火上身了吧。”
　　
　　敌不动我不动，丁筱宣站在原地警惕的盯着林萍。
　　
　　“我今天让你选，是要我替凝姐清理门户呢，还是你给宣个誓，从此乖乖当小走狗。”
　　
　　“你这狗当得不够忠心。”丁筱宣话音未落，林萍一拳猛然出击，丁筱宣侧身抓向她的领口，林萍却在这一瞬灵巧的转身绕过，顺势一个抬腿踢向她的左臂，丁筱宣一个吃痛往后退了几步。
　　
　　林萍站直了身子，笑了笑，“你残废了，我让你拳脚并用，我只动手。”又侧身指了指衣柜，沈霖冷笑着将衣柜打开，向亦双显然是被人困在了衣柜里，头发凌乱，手脚被绑，嘴里也塞着毛巾，脸上的泪痕清晰可见。林萍转了转脖子，松松肩膀，“打得过我，我放她俩一马，打不过，我会好好招待你们三。”
　　
　　“林萍你个孬种！”周楠就在这时冲了过来，猛地扑向那林萍，林萍感觉到身后的异样，一个转身抬腿，撞向周楠的小腹，周楠举手挡开了这一撞，随即向前一扑，带着林萍翻倒在地，林萍快速奋起一拳打在周楠的脸上，周楠被打得迷糊，手中的牙刷也甩了出去。
　　
　　丁筱宣快步上前，去捡那把牙刷，林萍侧头一看猛地用力推开周楠，一脚踢开丁筱宣的手，神情显得愤怒起来，“靠！都给我上！”
　　
　　不消片刻，丁筱宣已经被人围了一圈，困在角落，而地上的周楠让林萍一脚接着一脚的踹，“妈的！跟我玩阴的！”
　　
　　“周楠！”丁筱宣突然猛地扑向面前的人，将她一脚撂倒在地，紧接着就要冲出人堆，却被身后的人一手拽住她的左臂，伤处被重重的接连撞击，她只能咬着牙忍受着一次更甚一次的彻骨的疼痛。丁筱宣忍痛反向一拧，对方来不及防备，疼的跳着脚叫唤，“放手！放手！”
　　
　　人多势众，拳脚胡乱的落在她的身上，她没能躲得开，退了两步，顾不上反击，转身冲向林萍，一把拽住她的肩膀，无奈她已经没有多少力气，被林萍用力一挣挣脱开了。林萍回身一脚又是踢向了她的左侧，丁筱宣缩手，前后受敌，只觉身后被人一脚踹在了膝弯处，扑通一声跪倒，身子一软往一旁歪倒下去，正巧那原本被林萍踢开的牙刷就在一旁，她拽紧牙刷一个扫腿，林萍没有料到她的反应如此敏捷，直接被丁筱宣绊倒在地。
　　
　　丁筱宣翻身将林萍骑坐在身下，低着头，牙刷死死的抵住林萍的咽喉，愤怒的双眼直直地瞪着她，一边喘着气一边说，“我赢了！放了她们！”
　　
　　“丁警官，坏蛋说的话也能信？”林萍毫不畏惧的笑了笑。
　　
　　丁筱宣抬头看去，周楠的喉咙被人扼住，无法开口说话，她的脸已经憋得通红。丁筱宣手下使劲，牙刷刺入林萍的皮肤，“放了她们！”
　　
　　丁筱宣眼见周楠就要窒息，猛然屈肘全力一击，手肘狠狠的撞在了林萍的喉咙，“听见没有！你们住手！”
　　
　　林萍咳嗽了半天，指着周楠和向亦双的方向，丁筱宣侧头望去，那些人手中多了一个针筒，针筒里灌着白色的浑浊液体，针头抵在向亦双手臂上，“怎么样？那一针给谁享受？”
　　
　　向亦双拼命的摇头挣扎着，一旁奄奄一息的周楠，怒红了眼的丁筱宣，手臂上已经刺入静脉的针管，眼前这一幕让她陷入深深的惊恐，眼泪抑制不住的往外淌着。
　　
　　丁筱宣猛的从愤怒中醒了过来，渐渐放松了手。
　　
　　林萍曲腿一蹬，重重的踹在丁筱宣的腹部，那疼像是刀绞一般，一时间丁筱宣连气也喘不过来，脸色疼的煞白，随后又被人按在地上，左臂被拧到身后，用力的踩着，动弹不得。丁筱宣喘着粗气，刚刚抬起的脑袋立即被林萍得往一边重重点下去磕在了地板上，脑袋顿时嗡嗡直响。
　　
　　林萍抹去脖子上的血迹，带着轻蔑的笑容向丁筱宣迎了上去，“我也知道你拉不下面子，是吧？别担心，那一针我让你享受享受。保管让你升仙，以后你也就懂得我们的一番苦心了。”
　　
　　沈霖闻言，抽出刺入向亦双皮下的针管，笑嘻嘻的递给了林萍。
　　
　　丁筱宣拼命的想要挣扎开，却始终被人按在地上，眼见林萍的针头就要刺入皮肤，她用尽全力绷紧手臂，那针头竟然只艰难的挑破了皮，血顺着手臂滴落在身上，针筒里的药剂在她的挣扎下纹丝未动。
　　
　　一直在门外观战的肖大妹突然惊呼，“凝姐！”
　　
　　把门的人见是蓝紫凝，纷纷让开了道，林萍也松了手，只是针筒依旧扎在丁筱宣的手臂上，她的眼睛闪动了一下，起身整理了一下衣服和头发，眯着眼朝着蓝紫凝点头，“凝姐，我帮你清理门户呢。”
　　
　　蓝紫凝气喘吁吁，显然赶得有些急，她冷冽的目光扫了一圈，那针剂还留在丁筱宣身上，一直提着的心终于放下，可是黄玲那一句句丁筱宣背叛的事实让她抓狂。蓝紫凝随手一把抓起长椅往人堆砸了过去，她的举动很大，林萍和四周原本压制丁筱宣的人自然是随之跳开，只有那被按在地上的丁筱宣躲不过，随着一声闷响，长椅重重的砸在丁筱宣身上，针头也随着重物的撞击折断。
　　
　　就是连林萍，也是看得目瞪口呆，她掩饰着心中的情绪，微微一笑，翘起双手等着看戏。
　　
　　丁筱宣努力压制住咳嗽，转身仰面摊睡着，缓了一会才侧过头看着她。蓝紫凝眼神里的躲闪，虽然一闪即逝，但是还是被她捕捉到了心底。她努力的从地上爬了起来，拔出针头随手一扔，旁若无人的对着她傻笑。
　　
　　蓝紫凝忽然疾步走到她身旁，一把拖起了她，丁筱宣被她跌跌撞撞的拖到了浴室里，蓝紫凝打开花洒，扯着丁筱宣的头发迫使她仰起脸，水打在她的脸上。只要一呼吸，那水就灌入鼻腔，呛得她难受，她不由得张开了嘴，水也灌入了嘴里，她摇着头又挣扎不开，身体越来越无力，窒息的感觉越来越明显。
　　
　　林萍默默的注视着这一切，眼神有些复杂。
　　
　　就在丁筱宣眼前发黑快要昏死过去的时候，蓝紫凝又拽着她离开了花洒的折磨，不顾她不断的咳嗽喘气，将她一把拖回了更衣室，“我的人我自己处置，由不得你来管。滚出去。”
　　
　　林萍耸耸肩，“都散了都散了，凝姐发威了。那两个，也扔出去。”
　　
　　没有理会渐渐散去的人群，蓝紫凝拽着丁筱宣，踢着她的膝弯朝着窗口跪下，蓝紫凝胸口剧烈起伏着，暴虐的眼神里充满了恨意，捏住她的下巴，迫使她抬起头看自己，“我不会容忍你再背叛我！”
　　
　　丁筱宣没有说话，只是静静的看着她，蓝紫凝掐着她下巴的手渐渐加力，不知道是用力过度或是极度的愤怒，她的手都在颤抖，抬起手重重的巴掌落下，这一次，她没有手软，只是她的声音有些暗哑。
　　
　　啪，“这一巴掌，是替我哥打的！”
　　
　　啪，“这一巴掌，是替蓝家打的！”
　　
　　丁筱宣忍着剧痛，一声也不吭，双手紧紧地抓着拳头，脸上火辣辣的肿了一片，嘴角也破了皮，可她依旧平静的笑着。
　　
　　扯着丁筱宣的领口，蓝紫凝再次抬起手，那一掌悬在空中，看着她释然的笑意，她红着眼瞪她，那一掌还是落在了她的脸上，“这是我打的！”
　　
　　这一掌，痛入骨髓，尖锐的痛楚刺穿她的心底每一根神经，丁筱宣终于发出强自压制着的痛吟。
　　
　　蓝紫凝的声音夹杂着重重的喘息，“为什么不躲！起来！”蓝紫凝将丁筱宣从地上拎起，将她抵在墙壁，“为什么不躲！为什么不反抗！”
　　
　　丁筱宣知道，蓝紫凝心中压抑太久的恨需要释放，她会痛，会哭，会崩溃。可除了利用了蓝紫凝的感情这件事，她不会为了其他事向她道歉，她没错，那是她的职责，所以她只能咬牙将她所有的恨意吞下。
　　
　　看着全身湿淋淋的丁筱宣，微蹙着眉头紧咬着唇瓣，在痛苦下娇弱无助的面孔，蓝紫凝一瞬间心下又忍不住想要拥着她，可是她不能！那是杀死她哥哥的凶手！“我这条命是我哥捡回来的！我用什么回报他！我和他作对！我不顾他的反对把你留在身边！我告诉他我相信你！”
　　
　　她付出了所有，倾尽真心沉浸在丁筱宣编织的完美的爱情里，她曾经不相信任何除了血脉相连之外的感情，是丁筱宣一步步的让她的城墙瓦解，让城墙崩溃。那个曾经时时刻刻让自己感觉到温情的柯又，到了如今，还在迷惑着她，让她不由自主的渴望去证明过去的情是真，过去的爱是真！渴望去证明！柯又！可以为了蓝紫凝不顾一切！渴望去证明！蓝紫凝占据了柯又全部的心！
　　
　　可是事实却清清楚楚明明白白的告诉她，面前的女人！她叫丁筱宣！一个从未存在过的人又从何证明！那种被至爱背叛，背叛至亲的绝望，噬心蚀骨的恨，让蓝紫凝全身都控制不住的战栗着，“你知道我有多恨你吗！你骗我！你用尽我所有的感情，你摧毁我整个世界！你让我不顾一切的相信你！你甚至让我愿意用我哥的生命去证明！去证明你没有利用我！没有糊弄我！没有欺骗我！我是疯子！我是疯子！我拿我哥的性命去赌博！你让我输得一败涂地！你让我成了罪人！我是蓝家的罪人！”
　　
　　看着她歇斯底里的嘶吼，丁筱宣的心也在滴血，蓝紫凝的每一丝痛楚，都像在她血淋淋的伤口上撒盐。她想抱着她，吻着她，可是现在，她什么都不能做，只能由着她发泄。
　　
　　“我是罪人！我要赎罪！那是我最后的机会！你明明知道！你明明知道你还要剥夺我赎罪的机会！你究竟要我怎么做！”蓝紫凝发了狂，用力的掐住丁筱宣的脖子，喘息着盯着她，看着她的脸由红变青，看着血迹从手掌下渗出，顺着她被掐得发白的脖子滑下。蓝紫凝猛然尖叫了一声，声嘶力竭，惊恐的松开手，她激动过度无力的瘫坐在地，用沾着血的手用力的抽打着自己。
　　
　　不是这样的，她的本意，她的本意是为了蓝紫凝能改邪归正，她的本意，是为了蓝紫凝能逃离那样的厮杀，平平安安的过日，问心无愧的过日子。这样有错吗！丁筱宣倚靠着墙壁，无力的粗喘着，低头看着蓝紫凝泪流满脸，丁筱宣滑坐在她面前，不顾她不断的挣扎，抓起她还在渗着血的手掌，用力勒紧已经松开带着血渍的手绢，灼热的泪水滚落，心脏的揪痛蔓延至全身，深深地渗入灵魂，“我知道你恨我，我知道你恨自己。恨自己爱上了我，恨自己舍不得杀我，恨自己一次次的原谅我。对不起，是我的错，都是我的错！是我利用了你的感情，我才是罪人。不要怪自己，不要恨自己，不要伤害自己好不好。”
　　
　　蓝紫凝看着她痛楚无助的脸，她含着泪却突然哈哈大笑，“对！就是这样！我要折磨你！我有多痛，我有多疼！我要你十倍！一百倍的还给我！”用力猛的将她推开，然后从地上爬了起来，跌跌撞撞的边走边喃喃自语，“不要以为你能改变我！不可能！我是蓝紫凝！我姓蓝！”
　　
　　望着蓝紫凝离去的背影，丁筱宣虚弱无力的卧躺在地上，她看到的，是与蓝紫凝无法触摸的虚无边际的将来。那心里的酸涩，顿时决堤，就连周遭的空气也渐渐的荒凉，寒得锥心刺骨。      
作者有话要说：这算不算爆发。。。




☆、四十一 倔犟

　　夜，有一些苍凉。
　　
　　在这秋夜中，任周围嬉笑怒骂的议论声不绝于耳，三个萧条的背影慢慢地行走在荒凉的路上。向亦双本该是最健全的一个，却一直恍惚着，于是浑身是伤的周楠反倒成了搀扶人的一个，这一路，周楠故意对着向亦双打趣，向亦双却一直是没有任何回应的由着她。而丁筱宣，连走过了头，都不晓得。
　　
　　周楠一把拉住她，“姐，到了。”
　　
　　丁筱宣回过神，转身望了一眼蓝紫凝的床位，空荡荡的，她拼命压下涌上来的泪意，轻轻的点头。
　　
　　周楠察言观色，心下明了丁筱宣茫然无奈的眼神，微微一叹，笑道，“姐，你和蓝紫凝，还会一直纠缠下去，别担心。”
　　
　　丁筱宣没什么知觉的走进房间，只得无奈酸涩一笑，“对不起，我连累了你们。”
　　
　　安顿了向亦双，周楠转过身去坐到丁筱宣身旁，“你伤到哪了？”虽然这话有些多余，但，客套的问一句还是好的。周楠不去想蓝紫凝让自己接近丁筱宣的目的，只知道，蓝紫凝就算是再恨，断然也不会对丁筱宣下重手，可今天的蓝紫凝，确实有些疯狂。打人不打脸，被最爱的人连扇巴掌，任谁都难以忍受。
　　
　　“没哪。”伤的是心，疼的是心。总是在伤了她之后才明白爱有多浓，心有多疼。就算毁灭自己也要捍卫的东西，那样冠冕堂皇的理由对她来说太牵强，身份的对立注定她不懂，不信。这样做，是在伤害她，还是保护她？满腹的自我怀疑，却没有答案。她现在真的很不确定，是不是过了今天，一切都晚了，也都完了。
　　
　　周楠的腰间，隔着薄衣传来冰凉的触感，她低下头来，是向亦双，正颤抖着手触上她不知何时染红了一小片的衣角，她正要将衣摆往上掀起，周楠立刻按住她的手，紧紧的握住，“不要紧，流一周的血都不会死，这点血算什么。”
　　
　　看着向亦双眼中茫然与无措的眼光，丁筱宣叹息，翻开床单，蓝紫凝给她的跌打水和那瓶哮喘药，安安稳稳的躺在那里，半响，她将跌打水递给周楠，而另一只手，紧紧的握着那瓶药，“周楠，拿去擦吧。”
　　
　　周楠接了过来，只见丁筱宣一副浑然忘我之态，深沉一叹，她的眼里掠过一抹怜悯，却没有对丁筱宣说什么，默默的注视着她离开监房。黑和白，只有混成了灰才会安然，偏偏这两人都太过偏执。也许，这一道题，对丁筱宣和蓝紫凝来说永远无解。
　　
　　罢了，事不关己高高挂起，眼下，周楠担心的，是向亦双。她从今天早上被狱警带去会客室回来以后就一直处于混沌状态，若不是今天傍晚这摊子事，她怕是会一木到底，就好似七情六欲都剥离了她的灵魂那般的死寂沉沉。可是眼前一直处于惊恐状态的向亦双，看起来，也并不好到哪里去。
　　
　　周楠一直紧握着向亦双的手，捂了很久，她冰凉的手心没有温热起来的迹象，只是不停的泌出冷汗。犹豫了一会，周楠拎着跌打水悬在她眼前晃了晃，故作轻松的说道，“向亦双，帮我擦药好不好？”
　　
　　向亦双的手紧紧地攥着周楠的手，突然听到自己的名字，她的身子微微一颤。
　　
　　周楠真的很想紧紧的将向亦双抱进怀里，可是害怕冒犯了她，只得不停的轻揉她的手背安抚她，字字清晰有力，“别怕，没事了。”
　　
　　向亦双抬起头静静的凝视着周楠，眼中忽然涌出大颗的泪珠。
　　
　　周楠见她沉默垂泪，心里不禁有些忐忑，她满手的污，也不敢去碰她的脸，只得不断的安抚道，“别哭啊，我们现在不是还好好的？”
　　
　　向亦双闭上眼睛，听着那温婉的细语，仿佛一个受了委屈的孩子听到那一声关切的呼唤，一刹那，她一直紧绷的神经松了下来，缓缓说道，“我是不是很没用？”
　　
　　周楠见向亦双终于肯开口说话了，立马乘胜追击，连语调都不自觉的调高了不少，“谁说你没用，你嘴上功夫挺好！会冷暴力！你心地善良！那叫好人不跟狗斗！你，你对我很好，你是救苦救难的师太啊！谁敢说你没用！”
　　
　　闻言向亦双笑了，却仍旧闭着眼，蕴着浓浓的鼻音说了下去，“你明知道打不过林萍，为什么要那么冲动。”
　　
　　“我从小挨打挨惯了，身体铁得很，打不残的。”没有爸妈的小孩在学校里总是低人一等，更何况她的莲姨，职业也不光彩，周楠一直是自卑着默默忍受那些家常便饭一般的打骂。就是在没来到监狱以前的少教所里，她也一样是一路挨着过来的，只要还有一口气，她都能忍。转念又想到，像向亦双这样非富则贵的人，以前哪里会遇到这样肮脏血腥的事，一定是吓得不轻，于是又补充道，“真的，你看看，没事！”周楠一边说着，一边咬着牙转动身子，试图表现得轻松异常，而事实上，她浑身上下哪都觉得疼。
　　
　　向亦双心里酸常，她不是不知道，周楠是因为看到自己被林萍控制，一时气急才不顾一切的冲上前与她扭打。她睁开双眼，眼前逞强的周楠，眼前为自己出头的周楠，隐约和他的身影有些重叠。只是一瞬，脑海里浮现出他的脸，回忆便像裂开巨大的裂隙，随时都会将她带入深渊。原来，心是不由己的。将自己麻木的封闭起来，无数次的告诉自己，要忘记他，一定要忘记他！忘记他曾经给予的美好，忘记他设计自己时的决绝和残忍，却始终忘不掉他的好。
　　
　　向亦双愈哭愈是苦涩，眼泪从她的眼眶里砸落在周楠的手背上，周楠只觉着慌乱一寸寸流过全身，一时不知所措，“怎么还哭？”
　　
　　手里一紧，向亦双将自己的身子撞向周楠怀里，向亦双紧紧地搂着她，沙哑的声音里夹着一丝乞求，“让我抱一会，一会就好。”
　　
　　周楠猛然顿住，嗡的一下脑袋一片空白，只是愣愣的由着她搂着自己，一句话都说不出来。她心脏的跳动带动着自己的心脏，原本好不容易平静下来的心顿时又跳得快要爆炸一般。虽然目前的状况似乎不该有那种下流的想法，可是那软绵绵的身体紧紧相贴着，她整张脸倏的红透了！
　　
　　周楠的身子有些僵硬，犹犹豫豫的抬起手，轻轻的拍打着她的背，“你怎么了？”
　　
　　向亦双把下巴缓缓靠在她的肩头上，感受着她的手带给自己身体的那种若即若离的温度，她的忐忑和不安清晰的在每一次触碰中传递着，她忽然觉得时间就此停止了，依稀的听到了她的心跳。还有人会为了她担心，为了不懂得安慰她而不知所措。她有那么一种错觉，抱着自己的，是他，还是那个不顾一切护着自己的陈旭，一切从来没有变过。
　　
　　一张张面孔从她脑海中闪过......
　　
　　从向亦双记事起，她的生活里就只有爸爸，没有妈妈。奶爸不容易，一个人要带孩子，要创事业，那时候公司刚刚走上正轨，他很忙，忙到很少有时间陪着向亦双。所以，向爸带着向亦双去孤儿院，带回了一个小男孩，让他陪着向亦双一起长大，不让向亦双觉得孤单。那个男孩，叫陈旭。第一眼见到他，向爸便是被陈旭那不服输的眼神所吸引，他知道，这个男孩，只要好好培养，以后，是能委以重任的。
　　
　　向亦双和陈旭一起哭一起笑一起闹一起闯祸，青梅竹马的一起长大，向亦双早已经习惯了每天早上醒来见到的是餐桌前他灿烂的笑脸，对着她说‘早，爸去公司了。’是的，在那个时候，他为向亦双撑起了一路的保护伞，他为向亦双打架，替向亦双挨骂，再笑笑的对她说没关系。
　　
　　日子原本平静无奇的过着，向亦双以为她失去了妈妈，却至少拥有这两个生命中最重要的男人，她以为她还可以拥有羡撒旁人的幸福。可是当向爸倒下，那时候她18岁，继承了向爸所有的财产，在她还没有来得及接受那是怎么一回事，她的姑姑，向婉莉开始一句句的质问她，质问她有什么本事得到那间公司，而向婉莉，辛辛苦苦与向爸一起打拼了那么多年，最后只落得一个小小的经理职务。向婉莉开始逼着她签一大堆她看不懂的文件，向亦双怎么会懂，直到她被告知，她爸所拥有的部分股权已经转移到向婉莉名下之后。她才恍然知道，所谓的亲情都变得那么的虚伪！面目可憎！
　　
　　是陈旭告诉向亦双，坚持下去，为了向爸的心血。所以，向亦双快速的成长，一边上学，一边开始跟陈旭学习处理公司的事务，很累，但是，她咬着牙坚持着，她绝不能让姑姑抢走向爸的心血，那是她坚持活下去的唯一理由。后来，向亦双在陈旭的帮助下，在叔父一辈的支持下，向婉莉落荒而逃，将公司甩手丢给向亦双去管理，自己手持着那30%的股份逃离了向家。也许，向亦双就是太依赖陈旭了，才会输的什么都没有。
　　
　　向亦双开始独当一面，她的能力有目共睹，随着公司越做越大，随着向亦双的能力越来越强，陈旭的欲望随之膨胀，他也开始不甘心于为向家不辞劳苦却没有得到半点股权。在向婉莉的怂恿下，联合向婉莉的女儿向亦双的表妹向小琬，一步步的设计着向亦双。直到向亦双和陈旭步入婚礼殿堂的那一天，直到她步入他们新房的那一刻，直到她签下股权转让书的那一刻，他挽着向小琬的手，告诉她，‘婚礼是假的，股份我拿到了，签字离婚吧，我要娶的，是向小琬。’
　　
　　他咄咄逼人的一步步逼近，控诉着向爸对他的一切好意，‘向家当我是什么！上门女婿？！或是一条忠心耿耿不求回报的狗！你当我是什么！就连要跟我结婚了，还死守着那些股份到最后一刻！我是男人！我有我的自尊！你让我天天在自己老婆的公司里当一个下属那样打工，我的面子往哪搁！向小琬不同，她尊重我！她让我有了身为一个男人的自尊！’
　　
　　为什么突然之间一切都变了，从什么时候开始他的拥抱他的情话他的关怀都是假的！是的，在那一刻，世界好像一瞬间倒塌，向亦双歇斯底里的失去了理智，她用床头那对水晶小人敲破了陈旭的脑袋。然后，向婉莉报了警，控告她故意伤害，她被判了六个月，陈旭昏迷了一个月之后，自始至终绝情的拒绝为她辩护任何一句。
　　
　　直到今天早上，向婉莉再一次威胁向亦双，‘公司的情况不好，眼前唯一的机会，就是接下政府的大单子。你也知道，一个公司还有个坐牢的股东，那务必会影响了公司的声誉，让对手掐了把柄。’她把股权转让书扔到了向亦双面前，‘签了吧，不然，公司没救了。等你出来，那些股份一样都是些废纸。’
　　
　　这些压抑在脑海深处不愿触碰的记忆，犹如一把利刃一样，在她的生活中留下伤痕，一经掀开，足以摧毁灵魂深处最坚持最顽强的那根神经。向亦双想哭，却突然忘记了应该怎么流泪，她只是用力的紧紧抱着周楠，像抓住那唯一的浮木一般，轻轻的呢喃着，“我很没用。我一直，只懂得躲在他们为我撑起的那一小块天空下，直到哪一天，我的天塌下来，我发现我什么都做不了。”
　　
　　向亦双沉默了多久，周楠的心就悬了多久，最终，向亦双仍旧不肯将自己的故事向她倾诉。向亦双的沉默，像是硫酸渗透入骨隙，一点点的腐蚀瓦解着她好不容易坚定起来的心，有太多的话想说，却不能说出口。周楠缓缓地闭上了双眼，说着那最违心的话，“那你，学着靠自己。”
　　
　　周楠的嘴唇微微地抿着，那嘴角勾起的弧度带着小小的矜持，只是眼神里带着掩饰不住的苍凉，“话说，你说抱一会，好像很久了。”
　　
　　向亦双轻轻的啊了一声，松开了周楠的身子，她有些心虚，竟然会将一个小女孩当成了他。白皙的皮肤上飘过淡淡的红晕，她努力的稳下了情绪，努力的想收起狼狈的苦瓜脸，她笑了笑，但看起来有些生硬。
　　
　　向亦双的眼里，分明是抹不去的哀伤，她忍得很辛苦，所以，她是认为自己还不值得她信任吗？或是还不足够强大可以保护她？
　　
　　如果，如果周楠足够倔犟，足够坚持，那么她一定会拉住向亦双的手，告诉她，不要放弃，会有一个人愿意为她分担，绝不放她一个人哭，不会放任她一个人伤心难过。哪怕这份浓烈而无望的感情会让自己失去理智迅速沉溺，甚至粉身碎骨。可是，她沉默了。她只想在向亦双身边，默默的保护她，默默的为她护航，她想告诉她，‘别怕，以后，我拼了命，都要保护你。’
　　
　　可是，这些话，都吞进了肚子里。
　　
　　昏暗的灯光映在她的脸上，依稀的看得清她的眼神里隐约有了一丝疲惫之色。向亦双定了定神，撩起周楠的衣摆查看她的伤势，周楠的腰部被撕裂了一道指节大小的口子，身上也是大大小小的一片片淤青，新伤旧患，密密麻麻的让向亦双倒吸一口凉气。
　　
　　周楠张着嘴巴支吾着，不小心扯痛了下伤口，凝固结痂的伤口又渗出了血来，痛得她龇牙咧嘴，却不得不掩饰着，对着向亦双用力地坏笑，“你把我看光了，要肉偿的。”
　　
　　是真的心疼了，她的心突然产生了一种莫名的柔软，明明应该是多彩的花季少女，却甘心在这不堪的囚牢里为了生存摸滚打爬，向亦双缩回了手，认真的看着她，“周楠，出去了，就不要再回来了。”
　　
　　周楠先是一愣，而后低了头，咬着嘴唇。最后，她只能这样默默地望着她，努力地笑，让她放心。她忍着痛，是那样彻骨的痛，顾左右而言他，对她说，“我不疼的。”
　　
　　向亦双心头一震，冷静了下来。是的，那是周楠的禁地，就像自己一般有着不想被人触碰到的伤口，她的脸色突然苍白起来，她慌忙地抬头，紧紧握着周楠的手，是带着一丝愧疚，“我帮你擦药吧。”
　　
　　向亦双眼里的情绪，周楠捕捉到了。
　　
　　“嗯。”淡淡的应了一声，周楠躺了下去，她将头埋入枕头里，她的眼泪放肆地流了下来，她狠狠地咬住自己的手臂，不让自己哭出声音。是的，她知道，向亦双的世界与她差太多，无望的未来，只会拖累了她。
　　
　　她注定孤身一人，从来都是。      
作者有话要说：这四条小妞都很倔犟。




☆、四十二 毒药

　　蓝紫凝斜倚床头，出神的看着窗外的方向。月影横斜，将她的影子倒映在灰黑的地板上，朦胧灰暗。丁筱宣正在做的，是把她阴霾的黑暗从影子中抽走，把影子提拉到希望和光亮处，可是她知道吗，那样的影子，注定残缺。
　　
　　垂眸看着自己那双沾了血迹的手，她自嘲的笑了笑。就算她千辛万苦的追索，就算她不顾一切的守护，到头来只伤了自己。她害怕自己再这样沉坠下去，那一份得得失失，反反复复，拼尽全力去挽救的感情，好似从来就只有她在追逐。如果不是这样，那为何丁筱宣可以理智得如此让人心寒，像是一块寒冰生生的卡在她疯狂跳动的血脉里，就算是要把她的血液与脉搏都粉碎了，丁筱宣，仍旧固执的不愿被融化。
　　
　　所以，她应该彻底的放手。
　　
　　肖大妹站在一旁看了蓝紫凝很久，小心翼翼的问道，“凝姐，现在怎么办？”
　　
　　蓝紫凝收回了不断蔓延的思绪，淡淡的说道，“继续往后门走。”
　　
　　肖大妹吃惊的看着她，“人都换了！”
　　
　　“换没换我心里清楚。”换汤不换药，只要黄玲对自己还有遐想，那她安排的人，就还是蓝家的人。
　　
　　肖大妹的眼里，闪过吃惊，怀疑，最后，她看了看蓝紫凝，她依旧是一副镇定自若的样子，终于放下心来，“那还是20号？”
　　
　　“是，第一批货混着原材料进来。23号再顺着成品出去，从监狱出去的东西，一路畅通。”
　　
　　“丁警官那边？”
　　
　　肖大妹为难的神色里，蓝紫凝看到了同情，就连身边的人都觉得她的执迷不悟是徒劳。蓝紫凝撇了头，故意忽视她的目光，“她还会查下去，让她查。”
　　
　　“我怕她真会坏事。”
　　
　　“让小鬼盯紧了。”蓝紫凝倒在肖大妹的床上，闭了眼，有气无力地宣泄着自己内心的不安和恐惧。
　　
　　“蓝紫凝。”耳边传来丁筱宣有些焦急的声音，那声音有些远。蓝紫凝猛然回头，目光如同沾了毒的利刃，直视着被挡在门口处的丁筱宣，她努力的强自压下声音中的情绪，悠然的起身挥了挥手，“丁警官。”
　　
　　她的影子残破地碎在地面，低沈的嗓音，她声音里带着仇恨的气息，心口好像破了个洞，除了空虚和孤独，那里头什么也装不下了。 丁筱宣背脊一僵，她只好绷紧了身体，拼命抵抗那汹涌的沮丧感。她努力的笑着朝她走去，牵起她垂在身侧的手，将她受伤的掌心捧在手中，“你的手怎么伤的？”
　　
　　蓝紫凝看到了她的脸上，脖颈处都是被自己抓得殷红的指印，使力的想要抽出手来，手腕却被紧紧扣住，她低了头不吭声，回避她那关切的眼神。
　　
　　丁筱宣扯开了蓝紫凝绑着的手绢，用力揉成一团扔在脚下，松开了她的手，掏出带来的毛巾，小心翼翼的擦拭着伤口周围的血迹。
　　
　　她手上的动作轻柔细致，蓝紫凝只是站在一旁看着不多言，心头深深叹息，语气却依旧疏离淡漠，用力的将她推开，“这算什么。”
　　
　　丁筱宣往后退了几步，又执着的靠近，再次伸出手来，却依旧被蓝紫凝狠狠的扫开。
　　
　　她抬起头，那冷漠的态度抽打着她的心脏，可是她却一步也不想挪开，她的嘴角划开一个弧度，即便她知道，那一定很生硬。“手绢脏了，不扎了。伤口小心不要弄到水就好了。”
　　
　　丁筱宣看起来有些憔悴，可是眉眼中都是淡淡的笑意，蓝紫凝相当烦躁的回了她一个没有温度的笑。
　　
　　丁筱宣有些颤抖，她的眼睛又有些酸了，她咬紧唇瓣拼命止住泪意，深深吸气之后，搭上她的手， “回去吧，今天你也累了。” 
　　
　　她的声音，毫无疑问是在恳求，蓝紫凝冷冷的看了一眼抓住自己手腕上的手，淡淡的说道，“演得情真意切的，够了。”
　　
　　丁筱宣的身体为之一震，瞪大了眼睛凝视着她。
　　
　　这突如其来的沉默，让蓝紫凝的心漏跳了一拍，心好像被什么绞住了。 低头看着那张渗出细微汗珠的脸，蓝紫凝语气里带着莫名的怒火，“自找的！ 犯贱！ ” 
　　
　　“有些东西，是演不出来的。”丁筱宣的声音里带着明显的哽咽。
　　
　　明明不会为了自己做任何的退步，这样的死皮赖脸算什么 ，那副凄凄切切的嘴脸算什么，是再一次想要利用自己的软肋，是想用眼泪绊住她么。蓝紫凝猛的用力一推，丁筱宣毫无防备的一下撞在了床沿，头重重的磕了一下，身子顺着倒了下去，她口袋中装着的药也随之甩了出去，滚落到床底下。
　　
　　那样粗鲁的动作之后，蓝紫凝后悔了，却只能眼睁睁的看着她瘫软在那里。
　　
　　努力的克服着眩晕，丁筱宣翻身趴到了地面，侧着身子努力的往床底下够着。
　　
　　“疯子！”再也忍无可忍了，蓝紫凝一把揪起趴在地面的丁筱宣，一手用力的捏着她的下巴，根本就没有给她任何喘息的机会，她的唇猛然低头重重的吻上她的，辗转吮吸，强势的力道像是在惩罚，狠狠的蹂躏着她的唇瓣。 
　　
　　还没有闯入她的领地，蓝紫凝的城墙已经失守，回应她的暴虐的，是一个湿润缠绵的吻，柔嫩的小舌柔柔的舔舐着，略过她心底每一处柔软，几乎将她允吸的喘不过气来。
　　
　　蓝紫凝一惊，瞪大了眼睛看着一脸沉醉的丁筱宣，她好似沉溺在这个吻里，双眸微闭，她的双手不由自主的围了上来，只是她双手的抖动让有些迷乱的蓝紫凝顿时清醒！
　　
　　她是故意的！蓝紫凝！丁筱宣只是在玩弄你的感情！她心底对丁筱宣的怨气又重了几分，猛的从她的唇间抽离，深深的喘着气，钳住了她的手腕，盯着她手上紧拽着的那瓶药，大喝着她， “连道具都带来了！真的够了！！ ” 
　　
　　她呆滞的看着蓝紫凝气急憋红的脸，那愤怒却让她觉得心安，是的，至少她还在乎，她笑着柔柔的再次覆上她的唇，在她惊愣的瞬间，迫不及待的撬开她的牙关。
　　
　　她还想躲开那让她迷乱的吻，可事实上她无法逃脱，早就见识过丁筱宣的倔强，原本惩罚她的心思却在这一刻化成了满满的心疼和宠爱。
　　
　　火热缠绵的吻后，暖暖的气息吐在她的耳际，“那你告诉我，哪一个是你，是柯又，还是丁筱宣。”
　　
　　暗暗舒了口气，她还愿意听她解释，她还愿意给彼此机会，嘴角勾起甜甜的笑，“爱上你的那一刻，对于你，我就只是丁筱宣。”
　　
　　蓝紫凝心里一紧，方才意识到自己又差点被她的一句话唬住，反反覆覆！那绝望的事实再一次要被她迷惑！推离了她的拥抱，微微的勾着唇，一手轻佻的抚过她的唇瓣，“戏很好！我差一点又要被你骗了！”
　　
　　她乖乖的受制于她，不想做任何的反抗，“我不愿意再对你有任何欺瞒，如果你和萧寒继续下去，我依旧会阻止，这一次，是在你犯错之前阻止。不是为了惩罚你，是为了拯救你。 你今天会出现，因为你也知道，毒品会毁了一个人。”
　　
　　“你觉得你已经完全把我掌握了对吗？错了！”蓝紫凝拽着她的手腕，将她带出了肖大妹的监房，扔到了一直在外头等待的马仔面前，犀厉的眼神愤怒的盯着她，“把针给我！”
　　
　　“蓝紫凝！”不可思议的盯着她。
　　
　　“凝姐......”肖大妹诧异的看着失去理智的蓝紫凝，她其实有义务稍微提醒下，免得蓝紫凝过后反悔了怪到自己头上，要知道，一旦沾上了毒瘾，那要戒，就不是一天两天的事了。
　　
　　她连声音里都是控制不住的怨恨，“给我！”
　　
　　“蓝紫凝！” 丁筱宣怕了，她的眼里没有一星半点的怜惜。
　　
　　“掌握！控制！对！我要控制你！你只能是我的！不能背叛我！不可以背叛我！”蓝紫凝像是自我催眠一般呢喃着。
　　
　　她试图唤醒被仇恨冲昏了头脑的蓝紫凝，“ 蓝紫凝！那是毒药！那是会毁了我的毒药！” 
　　
　　蓝紫凝像是一头狂狮，迫不及待的抢过针筒，她的脑子里一片空白，只知道手上的是针，针可以控制她，可以绑住她，可以让她永远听话。
　　
　　丁筱宣拼命的想要挣扎，针口已经扎入了她的静脉，在她的挣扎下传来尖锐的刺痛感，她的眼泪泉涌而出，凄厉的大声嚎吼着，“你杀了我！我宁可你杀了我！不要！蓝紫凝，我求求你！不要！”
　　
　　毒药。毁了她。杀了她。 
　　
　　她的脑袋有些停滞，手中的针剂推了一半，她僵住了。
　　
　　眼前冒着虚汗，满是泪痕的苍白的脸，她的哀求像是梦呓，“蓝紫凝，不要......”......
　　
　　她要疯了......她抽出了针头，松开了手，那一声闷响让她惊怕，她扫开了钳制在她身上恶魔的触手。几乎是出于本能，将她歇斯底里反抗后筋疲力尽得身子拥入怀里，手不自觉的覆上那张苍白的脸，一遍遍的轻抚着，“不要了，不要了，没事了，没事了......”
　　
　　丁筱宣的睫毛颤抖着，嘴唇也颤抖着，她的身子不住的抖动......
　　
　　乱了，一切都乱了。是谁，搅乱了这一场复仇的游戏。蓝紫凝的眼眶有些红，她的心已经抽搐得不成样子，将她的头扶靠在自己的颈窝，“离开我，不要再靠近我，不要了。”
　　
　　她将自己全部的重量交给了蓝紫凝，她的身子绵软无力，她的声音虚弱飘渺，“凝，抱紧我。”
　　
　　渐渐的，怀中的人不再不安的抖动，只余下平稳的呼吸。
　　
　　她累了，在她安全的怀抱里，睡了。
　　
　　她们的心终究还是绞在了一块。
　　      
作者有话要说：日更越来越吃力。。我卡文卡得很惨。审核那么久。。我10点就发了的。。晋江太抽了。。。审核个p。。。昨晚都出来了今天还审




☆、四十三 对立

　　蓝紫凝一个公主抱把丁筱宣抱回了监房，她的头埋进蓝紫凝的怀里，像是安心的睡着。蓝紫凝木然的走着，没有别的心思，要不然她的脑袋快要爆炸了，只能逼迫自己不要再去回想那一幕幕伤害她的画面。
　　
　　“小宣！”
　　
　　这种情况，只有不知死活的向亦双还敢去多管闲事，周楠起身一把拉住了正要上前查看的向亦双，面色凝重的朝她的摇了摇头。
　　
　　听到向亦双的声音，蓝紫凝的表情没有丝毫松动，只是紧紧环着丁筱宣的手微微松了松，不顾向亦双或是担心或是愤怒的眼神，直接将丁筱宣放躺到了向亦双的床上。
　　
　　“蓝紫凝，你是不是太过分了！小宣也是为了你好！”蓝紫凝和丁筱宣之间太多身不由己，她虽然懂，却也不知道能为丁筱宣做些什么。作为一个旁观者，她只知道，丁筱宣做的这一切，也是为了蓝紫凝能过上普通人过上正常人的生活。
　　
　　她已经够狼狈了，还有谁想落井下石，还有谁想指手画脚，通通都得死。是的，她只对一个人仁慈。蓝紫凝冷脸转过头，猛的起身逼近向亦双，她的眼里都是通红的血丝，瞪着她，“你再废话试试！”
　　
　　“凝姐息怒！”周楠着实吃惊了一下，蓝紫凝一向温淡的眸子里闪着火光，没有了往常的气定神闲，有的只是狂躁不安，监房里的气氛霎那间就因为她的暴怒而冷了下来。
　　
　　周楠推攘着向亦双将她拉到自己的床位上坐下，用自己的身子挡住向亦双怒瞪蓝紫凝的视线，带着几分怨气小声的对她说道，“你都自顾不暇了还惹蓝紫凝干嘛！”虽然她没有资格对她说出这样过分的话，可是对她那样不自量力的表现就是气不打一处来，意识到自己的失态，又恢复成以往吊儿郎当的笑，“恐怕今晚你的床要被人霸占了，不嫌弃就睡我的。”
　　
　　向亦双还想说些什么，却被周楠捂住了嘴，笑嘻嘻的按着她躺下，还对她做了一个噤声的手势。
　　
　　向亦双看了一眼已经回坐到丁筱宣床边的蓝紫凝，便不作声了。周楠双手合十歪着头对向亦双做着夸张的嘴型，‘睡觉。’然后她坐到床尾，蜷曲起膝盖。
　　
　　“你干嘛。”向亦双觉得奇怪，睡觉就睡觉，周楠干嘛坐到床尾去，难不成还怕她半夜起来跟蓝紫凝理论。
　　
　　周楠压低了声音，瞥了蓝紫凝一眼，“你没看蓝紫凝那么凶喔，我哪敢碰宣姐或是她的东西啊。”
　　
　　喔，向亦双恍然大悟，周楠是怕冒犯了自己，不敢与自己同床，心里有些感激，“小鬼，上来一起睡吧。”
　　
　　其实周楠，从蓝紫凝霸占了向亦双的床位之后，她就暗暗期待了很久。这可怜兮兮的蹲床尾，也是她的小诡计，虽然知道自己和向亦双是万万不可能的，但是那色心色胆似乎还是压抑不住，只想以再正常不过的名义和她拼床，能躺在她身边，一次就好。不过当向亦双自然而然的提了出来，周楠却觉得有些愧疚，她还是利用了向亦双的心软，犹豫不定的掰着手指。
　　
　　“那不然，床还你，我睡小宣的。”向亦双说着就要起身，周楠连忙爬到她跟前，动作幅度过大，连铁床都发出咯吱咯吱的声响，她都顾不上发出这样的异响是不是会惹怒了蓝紫凝，因为她的耳朵里砰砰砰的只听得到自己的心跳。
　　
　　向亦双坐起身子转过头的瞬间，周楠的脸正好凑了过来，然后向亦双的唇就那样不经意的滑过她的脸颊。
　　
　　只是这么淡淡的擦脸而过，周楠脑袋嗡的一下就空白了，脸颊不断升温，心率不断加快，僵硬的保持着方才的姿势愣愣的趴在那里。
　　
　　周楠那微热的鼻息喷在脸颊，心突地猛跳了一下，向亦双突然觉得这近在咫尺的脸让她舍不得移开眼神，那么一瞬间的失神，她尴尬的别开了脸。
　　
　　周楠迟钝般缓缓眨了下眼，那是幻觉？她好像从向亦双的侧脸发现了一抹可疑的红晕。为了掩饰自己的狼狈，周楠假装镇定的低声骂道，“你不要命了！笨女人！”
　　
　　向亦双狡黠一笑，做了一个OK的手势，自顾自的躺下，是背对着周楠躺下。闭上眼睛，她再也淡定不了，她的心里竟然冒出一个荒诞的想法来，那唇，若是触上她的唇，那又是一种什么感觉。心里头被这样的念头纠缠着，她发现自己越来越荒谬，不止一次的将周楠当成了陈旭。很快，她整理完自己的思绪，一定是自己太过悲寂才会有这样的错觉。
　　
　　周楠侧身躺在她身旁，两人中间隔开了一个身位，即便是这床小到两个人躺着都嫌小，她依旧僵硬的躲得远远的。这简直就是折磨，这样睡到明早，她的腰就该断了，早知道就不耍这阴谋诡计了！那边的蓝紫凝，眼里只看得到丁筱宣，早就像一樽雕像了，哪里还有闲情去管谁躺了丁筱宣的床嘛！
　　
　　这小小的过道像是一道鸿沟，阻隔的是两片不同的光景。
　　
　　蓝紫凝左掌覆上她被自己打得红肿的侧脸，右手轻轻地帮她揉拭着因为针头而青紫了一片的伤口。丁筱宣太累了，以至于这样温柔的爱抚下，她依旧皱着眉头垂上了眼帘。
　　
　　蓝紫凝用手指按平她蹙起的眉头，那温热的指尖触碰到，丁筱宣微微睁开了眼，努力的清醒过来，抓紧了她的衣袖，“凝。”
　　
　　听着她虚弱无力的声音，一股怅然若失的痛感紧紧的抓着她的心，深深一叹，她掰开了她抓紧自己的手，“离开我。”
　　
　　如果在一起注定互相伤害，她决定放手，彻底的放手。
　　
　　意识迷糊之前，她就听到了同样的一句话，只是她固执的不去听，不去想。在那双手即将抽离的那一刻，紧紧抱住她的手，怎么也不肯松开。违背良心的话，她说不出口，除了哀求，她不知道此刻还可以说些什么去挽留，“不要……我不要……”
　　
　　她的眼泪总会让自己心头发闷，总会让自己无法呼吸，只能别开了头，咬着牙，挤出几句话来，“我不仁慈，只容你最后一次，不会再有下一次，不会了。”那抓着自己的手劲道又加了几分，她手心的冷汗渗入她的心里，冷。
　　
　　丁筱宣像是在等待宣判一样的注视着她，她不想哭，明明罪魁祸首是她，明明背叛了爱人的是她，却一副凄凄惨惨的受害者一般，这样的嘴脸，连自己都觉得憎恶。
　　
　　“你正，我邪。”一字一顿，她逼着自己以最冷淡的眼神与她对视，与那双夹杂了太多情绪的双瞳对视，心痛、自责、矛盾、乞求、甚至带着期待，她还是冷脸说道，“你的任务完成了，放过自己，那只是演戏。”
　　
　　丁筱宣慌了，蓝紫凝的话里不带一丝温度，她不肯相信了，她不信了，怎么办。她爬坐起来，用尽所有的力气摇头，好像这样才能否定她说的一切。是真的，不是演戏，不是……
　　
　　“你只是在为自己的良心赎罪。”是的，否定她的一切，推翻过往的一切，她的心才有足够的力气去承受这锥心的疼。
　　
　　“别骗自己了，你从来没有爱过我。”是的，别骗自己了。那从来只是演戏，她只是入戏太深，她没有真的爱过自己。
　　
　　“我爱的是柯又。”是的，爱的是柯又。眼里只看得到宠爱的柯又，笑起来有点痞的柯又，一次次冒着生命危险为自己解围的柯又。
　　
　　“跟你在一起，一切都是为了报复。”一切都是报复的手段，已经不再爱了，只有恨，只剩下恨了。
　　
　　四目相对，她耐心的等待她说完，她耐心的让她发泄，她耐心的听着她说那些负气的话。好的，她说完了。有些想笑，她才是那个天才演员，这些话连她自己都不信，她却能说得如此理所当然。
　　
　　“你还想怎么做随便你，别挡了我道，我不会手下留情。”她的脸上终于有了些许表情，嘴角挂着戏谑的笑，指尖戳向那片青紫。
　　
　　不是柯又，那是丁筱宣，从那时候起已经是丁筱宣，你爱的是丁筱宣，我爱的是蓝紫凝，和身份无关，和职责无关，和立场无关。她把头靠在蓝紫凝的肩膀，闭上眼睛，幽幽的说道，“我爱你，是真的，没有欺骗，没有。”
　　
　　她没有推开，是贪恋她的气息拂在耳边，这最后的一点一滴的温存，她想珍藏，“难道为了破案，你还想一次次的出卖自己的身体？甚至出卖自己的灵魂？”
　　
　　“不是这样的，都是意外，我没想过会被人下药，没想过你会救我，没想过你会为了我跟蓝家作对。”说再多都是错，利用她是事实，她只想告诉她，她不是那样的，至少，刚开始只是意外。至少刚开始……
　　
　　“所以你觉得这个机会失不再得，所以你开始对我布下天罗地网。事实上，你没有爱过我，有的只是利用。你一天天的演着，一个眼神一个动作，你都在演戏。演着演着你自己都信了。到了今天，你还想重操旧业，还想利用我，然后实现你伟大的理想报复，让一切罪恶见光死。你的心是什么做的？看到我因为你心绪不宁，看到我因为你发疯发狂，看到我因为你犹豫不定，你很开心对吗？你很快乐对吗？你觉得有希望了，你觉得牺牲小我成就大我很伟大，你觉得我会为了你放弃我所有的一切。不管我是不是痛苦，是不是难受，是不是自责。你好狠。”蓝紫凝也很讶异，居然能够如此平静的说完这么一大段话，真是把她宠坏了，宠到不舍得再对伤痕累累的她发脾气，“丁警官，见好就收，还想折磨我到什么时候。”
　　
　　哑口无言，她的每一句，都击中她的心脏，任何解释都是苍白无力。她只能泪眼迷蒙的望着她，就像一个迷了路找不到方向的孩子，她的眼泪越淌越多，最后只能哽咽的断断续续的说着，“我的本意……不是这样的……我不想再伤害你……我不想的……”
　　
　　蓝紫凝重重的叹气，拭去她的泪水，“放手。我的死活，与你无关，我是不是堕落，我是不是无药可救，与你无关。在我还没有对你只剩下恨之前，离开我，走得越远越好。”
　　
　　不敢迎视她的眼睛，害怕看到的是一潭死水，害怕看到的是绝望的无情，害怕真的看到她要放手了，“我不想看着你一步步走向深渊却无能为力。我只能及时的阻止，我只能想方设法的阻止，让你逃避法律的制裁，除了这些，我还能做什么，我还能怎么办，你告诉我。”
　　
　　缄默，注目她良久。其实，她也放弃了很多，抛弃了她的职业，动摇了她的原则，丢掉了她的自尊。不想伤害她，不想让她恨她。所以收手吧，蓝紫凝，不要让两人之间只剩下恨了。“别再逼我了。我回不了头。”
　　
　　她的眼神突然炯炯的闪烁起来，“可以的，可以的！不关你的事，我才是凶手。把我交给萧寒好不好，我把命还给蓝家，我把命还给蓝萧秦，让他们放过你，求他们放过你。”
　　
　　蓝紫凝只是淡淡的笑了笑，抚着她的发丝，“何必作贱自己，我放你回去，回去当你的警/察。”
　　
　　“我想和你在一起。”不要。想和她在一起，现在心里唯一的念头，只想和她在一起。她是这么想的，也是这么说的。
　　
　　蓝紫凝有些微愣，她甚至有些迷惑，很快，她清醒了，“你不会为了我放弃你的坚持，你做不到。散了吧。”
　　
　　丁筱宣的眸光逐渐淡了下来，她茫然无措的看着周围的一切。这阴冷的囚牢，这肮脏的囚衣。她突然忘记，自己为什么会在这里。不是告诉自己，不负如来不负卿吗。不是已经完成了职责，不是已经完成了任务，不是说好了要将自己完完全全交给她吗，为什么还要跟她对立，为什么丢了身份还依旧对立。
　　
　　“回去以后，不要再在我面前出现了，否则，不是你死就是我亡。”丁筱宣的沉默，她读懂了，是不是真的要她丢掉26年的信仰，是不是一定要将她改造，改造成一个傀儡。不是。一开始就错了，她就不该动心，她就不该让任何人闯进自己的世界。放她回去，让她回去，她做她的警/察，我做我的毒贩。天敌，永远都是天敌。“睡吧，明天，你是丁筱宣，是警/察。我是蓝紫凝，是毒/贩。从此，各执一路。”
　　
　　蓝紫凝忽然爬上了床，坐到她身侧，拉着她拥入怀里，丁筱宣不知所措的偷偷看她的脸，还是那样妖娆的脸，没有柔情，多了苍白，多了无奈，多了绝望。用力的箍紧她的身体，想要将自己揉进她的身体那般用力，低低的喃着，“凝......”
　　
　　长长的舒了一口气，笑了。那样的称呼，再让我听最后一次，那样的温暖，再让我抱最后一次，那样的脸，再让我吻最后一次。
　　
　　轻轻的吻，印在她的额际，留下的，一点一滴都叫做回忆。回忆，是再也回不去的昔日。
　　      
作者有话要说：师太和小鬼，不喜欢我也要写。甜一对虐一对。其实应该拆章的。




☆、四十四 支点

　　“姐，起床了。”
　　
　　用手挡住双眼，头很痛，昨夜的一切画面又如泉涌般在脑海里浮现。顺势摸了摸身旁，空荡荡的，身旁的人早已不知去向，连余温都留不下。
　　
　　“姐，该醒了。”
　　
　　该醒了，可她不愿意醒来。
　　
　　“小宣，觉得难受吗？”
　　
　　厚重的眼睑被她强撑着翻开，费力的撑起身子，身旁只有周楠和向亦双，转头望着门口的方向，蓝紫凝斜倚着铁栅栏站在门口。用手揉了揉肿起的眼睛，她终于可以完全睁开眼皮。努力的对着她们笑，然后跌跌撞撞的走到蓝紫凝身后，仔仔细细的将眼前的人收入眼底。
　　
　　斜倚着的铁栅栏传来了她撞击后的震荡余波，蓝紫凝的身子微抖了一下。下手那么重，她的脸一定还有些肿，更何况哭了一夜，她的眼睛一定已经像颗桃子……她手上的淤青还要几天才能消……手伤未好又挨了打，她一定浑身酸痛绵软无力，连路都走不稳了……如果可以，她想回过头，笑骂着扶起她，‘笨蛋，连路都不会走。’
　　
　　心里有些疼，但，仅仅是心疼，以为眼泪会泛滥成灾，以为会心痛得难以自抑，可是，心却很平静。做出了那样的决定，没有因为她满脸的泪痕而心软，也没有因为她的挽留而心动。蓝紫凝觉得自己，大概是真的想开了，也放开了。
　　
　　如果不给彼此留下任何有交集的机会，大概就可以慢慢的心淡心冷心死。
　　
　　她身体细微的抖动也逃不过丁筱宣的双眼，心里窃喜，小心翼翼的拉了拉她的衣摆，“凝…..”
　　
　　没有任何回应。她侧着脸，紧蹙的眉头，细密的睫毛，微闭的双眼，她一脸冷漠。因为自己，蓝紫凝渐渐偏离了她的航道，走出了自我固封的城墙，那个冷漠威严泰然自若的蓝紫凝，那个冷静淡定荣辱不惊的蓝紫凝，那个妖冶迷人摄人心魂的蓝紫凝……都是因为自己，生生的将她逼得连自己都觉得陌生，她的焦躁发狂，她的犹豫不定，她的歇斯底里，这些都是自己一手促成的。亲手葬送了曾经只属于自己的她的如水温柔，她的细腻关爱，她的痴缠惦念。
　　
　　从爱上她时的怯懦，背叛她的痛苦，挽留她时的无助，到失去时的绝望……自己似乎没有真正的快乐过，也没有真正的幸福过……也许爱上这样一个不懂得爱别人的人，蓝紫凝才是真正可悲的一个。她说的对，丁筱宣不会为了爱不顾一切的投入，不会为了爱抛弃自己的坚持，也不会让理智失去对情感的控制。
　　
　　有什么好哭的？是太自私了，自私到要她不顾一切，自私到要让她失去理智去守护这样的一份感情。像个顽固可笑坚守着自尊的乞丐一般，挺着腰死皮赖脸的去乞求她的怜悯，她的全心全意。
　　
　　错了。不该是这样。不该强求她的爱。只要我爱你，用我的方法爱你，这就够了。
　　……
　　
　　蓝紫凝每日每夜将丁筱宣视若无物，一句话，一个眼神都吝啬给予。同样的，履行了她的承诺，正在将丁筱宣一步步的推回她原本的轨道。大概是因为明辉越狱，她的提审进程很快，只是两天，欣喜若狂的老头就得到了消息，兴冲冲的带着律师与早已被重新提审了几次的丁筱宣会面。
　　
　　丁筱宣进来了，连日的提审，对案情的回顾，她始终沉默，没有为自己辩护过一句。见到了周律师，见到了老头，她有些诧异。
　　
　　丁筱宣的样子很是憔悴，老头心急的说道，“小宣，再坚持一段时间！”
　　
　　丁筱宣笑着摇了摇头。
　　
　　周律师满脸疑云，抬了抬眼镜，“我听说，你不配合。”
　　
　　“小宣！我已经让你失去了6年的青春，再要我眼睁睁的看着你整个最美好的年华都败送，我真的愧对老勇！”
　　
　　“你的沉默只是将案件的审查进度拖慢，改变不了结果。证据充足了，案子终究会真相大白。”
　　
　　老头有些兴奋，连语调都不自觉提高了不少，“对！我昨天才收到一个包裹，是那卷失踪的闭路电视录像带，画面显示明辉在你外出期间撬门私自闯入你的宿舍，案子有转机了！”
　　
　　从始至终都没有吭声的丁筱宣，终于抬起头，视线落到了老头身上。她深邃的瞳孔里，散发着闪烁的光芒。
　　
　　“是的！有证据了！会真相大白的！”
　　
　　“作为你的辩护律师，我希望我的当事人能够与警方配合，我的工作开展起来会比较顺利。作为朋友，我希望你能为自己多想一想。”
　　
　　丁筱宣嘴角勾起一抹几乎看不见的笑，她淡淡的说道，“老头，我只想问你一件事，你必须毫无保留的回答我，我会做出我的决定。”
　　
　　“你……”两人的视线都凝聚在她身上，脸色凝重。
　　
　　半响，老头缓缓叹气，“你问吧。”
　　
　　嘴角虽还挂着一抹笑意，可是声音里却丝毫听不出轻松的味道，还带着几分迫切，“林钧和林萍什么关系？”
　　
　　早就知道，她是那么固执的一个人，听到那样的消息，她表现出来的愉悦，绝不是关于自己，必定还是与蓝紫凝有关，而之后她要做的事，大概又还是会与蓝紫凝针锋相对，这些对于她而言，都是折磨，老头的心凉了一截，“你做的已经够多了！不要再插手了！”
　　
　　丁筱宣刚刚松动的眉头又皱了起来，但眼神明亮，“老头，我真的从来没有怨过。兼听则明，偏信则暗。过去的六年，我活着，不是为我。接下去，我想，为自己活一把。”
　　
　　细细的咀嚼这句话，老头无奈的叹了叹，“堂兄妹。”
　　
　　“关系如何？”她深邃的眸底流光溢彩，与憔悴的神色极不协调。
　　
　　“林钧是林萍提携上去的，那个让林萍入狱的证人至今下落不明，警方怀疑是林钧干的。”丁筱宣的心思，老头怎么会不懂，一切还是为了蓝紫凝。
　　
　　微微低下了头，坦然的表情，自然的笑，眼中多了几分柔和，小声的嘀咕着，“这是我能为她做的最后一件事。”
　　
　　我只能在那摇摆不定的天平中，找到一个支点。
　　
　　……
　　
　　“凝姐，丁筱宣这些天提审的次数有些多啊？”林萍的道又被掐回了蓝紫凝手中，对她，自然又得装着毕恭毕敬的样子。
　　
　　她的唇边逸出一抹轻笑，“是吗？”
　　
　　“丁警官就要翻案了，要离开你了，你舍得？”
　　
　　懒洋洋的揉了揉后颈，低着头将手中的香烟送入口中，让烟充满了整个肺，有点苦，会上瘾，但又不得不将它吐出，当烟弥漫在空气，看着它的袅袅升起然后散尽。也许这和爱情一样，再是留恋，该散的，一样会散。两指夹着烟，看着萦绕在指间的烟雾，她苦笑，“我有什么办法。”
　　
　　“你这情丝斩得真快。”
　　
　　“我还想多活几年，留个定时炸弹在身边，什么时候……”蓝紫凝起身绕到林萍身后，弯腰凑近她的耳边，唇边露出了一抹诡异的笑，突然加大了音量，“砰的一声……”对于林萍故作镇定的反应，她很是满意，站直了身子，随意拨弄了几□上散落的发，悠悠的说道，“你惨，我也惨。”
　　
　　“我突然觉得，那叫放虎归山？”
　　
　　“话都被你说满了。反正……”丁筱宣的身影太过熟悉，熟悉到连她的脚步声她都能清晰的分辨，她低下头满脸笑意，“她，我不要了。”
　　
　　循着急促的脚步声，林萍望过去，恍然大悟的伸手挡在丁筱宣身前，“喔，弃宠来了。”
　　
　　烟充满肺，又从口鼻呼出，两指夹着烟，蓝紫凝始终低着头看着它燃烧着。
　　
　　“丁警官，你也听到了。考虑下转投我的怀抱？”林萍传来一声轻笑，一只有力的手臂环住了她的腰，往后一拉，摔进了一个怀抱。
　　
　　丁筱宣眉头一蹙手肘抬高狠狠的砸了下去，当身后传来一阵吃痛的闷哼时，她径直往前走了几步，“蓝紫凝。”
　　
　　她微哑的声音里透露出她的疲惫，依旧狠不下心不管不顾，缓缓的抬起头，强装着冷漠的扫视着眼前的一切。
　　
　　林萍扑上前去，一把扯住她的头发，她的双眼顿时充满了怨恨，恨得仿佛要涌出殷红的鲜血般通红着，她双拳紧握，回身就是一拳。林萍早已有了防备，侧身躲开，松了手抬脚一踢，脚一晃，她虚弱的身子往前挪走了几步。
　　
　　离她又近了几步，丁筱宣抬头，只对她绽放一个微笑，“蓝紫凝。”
　　
　　林萍看了一眼置身事外的蓝紫凝，摇头晃脑煞有其事的摆了摆手，她的手下便将丁筱宣重新挡在了蓝紫凝数米开外，“瞧瞧这为情所困的样，真让人心疼。”
　　
　　丁筱宣手上的青筋透过皮肤突突地跳动着，她的那副模样是从来都未曾见过的，像绝望的被束缚的困兽，随时都会冲破围栏，撕咬阻挡在她面前的一切障碍。围观的人群里向亦双咬牙就要上前，周楠一把拦下，自己冲到了丁筱宣身旁将她扶住，“姐，你没事吧。”
　　
　　轻轻的推开周楠，丁筱宣固执的想要冲出眼前的人堆，目不斜视，她的眼里只有蓝紫凝，“蓝紫凝！”
　　
　　“凝姐，是不是真不要了？”林萍笑意盈盈的踱步到丁筱宣跟前。
　　
　　天空一片阴郁，压在她的心头，耳边是呼呼的风声，害怕她再倔犟强撑着，就连这阴风都要将她刮倒。蓝紫凝的嘴边挂着残忍的笑，直走到丁筱宣跟前，推开了人堆，勾住她的衣领，左手轻轻的捏住她的下巴。
　　
　　丁筱宣的思绪顿时僵化，那样近在咫尺只有几公分的脸，那样魅惑的笑，掌控着她所有的情绪，掌控着她一整个世界，她傻傻的笑了。
　　
　　似乎是看到她的笑，她的目光又瞬间变得温柔起来，放在她下巴上的手变成了轻轻的摩挲，可是她的周身散发出拒人千里之外的冰冷气息，毫无生气，“丁警官，你这幅样子，装了没用。”
　　
　　“姐！”蓝紫凝的残忍，她见识到了。此刻，周楠是真心为丁筱宣心疼。
　　
　　落在她脸上的目光暗了下去，她忽然记起，自己是为了讨一个答案，一个能支撑自己走下去的答案。她凑近蓝紫凝的耳边，带着笑意，用极其轻柔的声音，问道，“为什么留着证据。”
　　
　　那极力想掩饰的深埋的情绪被她生生剖开，一种冷彻心扉的惶恐紧紧抓住她的心绪，她发现自己的手心泌出了一层细汗，手脚像是冻僵了一般失去知觉。
　　
　　“为什么留着证据。”缓缓的，一字一顿，她笑了，她的声音里没有了焦急，她懂了，她的沉默代表了答案。
　　
　　周围的目光，灼烧着她每一根神经，控制住蔓延开去的思绪，她用力一勾，将她拉往自己身边，“别那么狠心，想毁了我么？”
　　
　　毁了她的地位，毁了她的权力，毁了她拥有的势力，是阻止她的最直接手段，丁筱宣自然有的是方法，只是她不想。她轻撩起她的额发，猝不及防的将一个轻柔的吻落在她的额角，柔情无限。
　　
　　她恼羞成怒，恶狠狠的瞪着她。
　　
　　她深抿起嘴，眼睛清亮，声音轻柔，但掷地有声，“我不走。不会走。”
　　
　　退开了三米远的距离，蓝紫凝冷冷地瞅着她，“在我厌烦之前，收起你这幅死乞白赖的模样。”
　　
　　丁筱宣傻傻的对着她笑，直到她那一抹身影远去，她回过头，盯着林萍，她的目光瞬间变得犀利，“我会，让你付出代价。”
　　      
作者有话要说：‘正’在她的观念里不可动摇，动摇的是手段，动摇的是对蓝的承诺。也许有些云里雾里，但我想说我喜欢埋伏笔，不喜欢太直接。




☆、四十五 失控？

　　蓝紫凝调离了伙食组，失去了蓝紫凝这座靠山，丁筱宣三人自然不会再有人怜香惜玉。断一只胳膊不是什么大事，苦力活照样要干，还要多干。
　　
　　兴许蓝紫凝对她的决绝打击太大，周楠觉得丁筱宣状况不是很好，起得这般的早，平日里虽是疲累，也没有像最近这样一个早上一连打好几个哈欠，就连老李恶狠狠瞪着她的时候都没有控制住。精神也有些不够集中，常常要喊她几次才反应过来，这样的状态往往持续到休息时间的午饭过后，那时她才会有些精神。
　　
　　监狱里多加了一条食品生产线就快开工，那些原材料堆积如山，厨房里只余下沈霖等几个有些势力的小头目偷闲，其余的人包括丁筱宣也被抓了壮丁。
　　
　　不过今天例外，在那些货物就快要搬运完毕的时候，沈霖手里又抱着一箱废弃等待回收的面粉袋走了过来。丁筱宣发现那箱子的角落里，分明是上次偷偷观察时发现的那种打了个结与众不同的小包装袋，于是她将手上的箱子放到一旁，反折了方向，随着沈霖走去。
　　
　　“小宣，怎么了？”向亦双疑惑的看着她。
　　
　　丁筱宣一句都没有回应，微晃了晃头，似乎在努力地让自己的神智变得清醒。
　　
　　掉了。那包装袋掉了。一样的把戏。
　　
　　“05744！干什么呢！”
　　
　　老李的厉呼没有阻止丁筱宣的脚步，她仍旧置若未闻般，快步走上前去。周楠眼见老李挥舞着电棍就要走近，急急忙忙嬉笑着说道，“领导，她有些犯晕。”
　　
　　当司机就要走到掉落包装袋的位置时，丁筱宣弯腰捡起，捏在手中揉搓了一把，扯着嘴对沈霖笑。
　　
　　周楠已经站到她身旁，只是有些惊讶地发现丁筱宣的手都是颤抖的。
　　
　　“你怎么了？”周楠握了下她的手，冰凉的。
　　
　　丁筱宣抬起头来，眼睛里一片迷蒙，迷蒙过后她的的眼睛里浮出了一种复杂的情绪，周楠还没有来得及看清，她又低下头迫不及待的要去扯开那包装袋。
　　
　　沈霖回头，脸上有着不可掩饰的慌乱。
　　
　　老李脸色凝重，疾步朝着这边走来，周楠脸色微沉，低声说道，“姐，放手！”
　　
　　打了结的，死结，她看起来有些焦躁，有些兴奋，颤抖的手艰难的只是拆开了一些，手中的东西便被老李夺走，她的声音里充斥着怒气，“装病没用！继续搬！”
　　
　　丁筱宣浑身一颤，她拽紧了拳头，浑身止不住的颤抖着，她的眼底里呈现出一片猩红，有些狂乱，有些暴躁。
　　
　　周楠一把将她环住，扯着嘴角一边将丁筱宣往回拽，一边对着老李说道，“知道了，领导，她就是歇一歇。”
　　
　　她的身子还在颤抖着，额际已经渗出了细汗，脸色也有些发白，但眸光已经有些柔和，甚至是空洞。周楠只觉得手腕被她紧紧的抓住，即便是能感觉到好几次她想要松开，却好像松不开一般又是用力握紧。
　　
　　周楠感觉到她细微的变化，猛然想起些什么，环住她身子的手加了力，“忍一忍。”又转头看似不经意的看了一眼沈霖，老李刚好将那捡起的袋子扔进车内，而沈霖目光毫不避讳的直视过来，嘴角挂着诡异的笑，那眼神里，似乎带着得意的挑衅。
　　
　　这绝对，不是蓝紫凝的主意。周楠心里有些忐忑，搂着丁筱宣故作镇定，“向亦双，我带她开溜，你打掩护。”
　　
　　一步一挪，两人好不容易躲进货架，丁筱宣松开了周楠被抓得发红的手，蹲□子，紧紧的掐住一旁的铁架，咬着牙。
　　
　　周楠不吭声，只是蹙紧眉头盯着她。
　　
　　定了一会，丁筱宣慢慢松开手，依然没有什么精神地倚着铁架，微微一笑，“就差一点，来的不是时候。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　丁筱宣缓缓起身，做了个噤声的手势，拉着她潜往休息区门口，两人静静的蹲守着，休息区里的几个人正往餐桌上码放着食具，直到走廊里传来了浩浩荡荡的脚步声，那个跟在沈霖身旁的马仔走到丁筱宣的位置，趁着混乱，将手中的药丸扔入她的铁壶。
　　
　　那是盛汤的食具，滚烫的汤一浇，什么都化了！当周楠还处在震惊之中，刚回来的沈霖又做了一个出乎意料的举动，她大大方方的将丁筱宣的汤直接倒掉。
　　
　　周楠心里一沉，都已经犯瘾了！这样加料的饭菜究竟持续多久了！好不容易丁筱宣就要翻案了，这时候要是被查出来吸了毒，那后果不堪设想。
　　
　　丁筱宣良久没有说话，侧过头，朝着周楠笑了笑，她的眼睛弯成了月牙形。
　　
　　周楠有些不解的看着她，眼神微微茫然。
　　
　　……
　　
　　入夜，气氛一如既往的低沉着。蓝紫凝和丁筱宣之间的低气压盘旋在这狭小的监房里，没有人说话，没有半点声响，向亦双早就呼呼大睡，而周楠，少有的开始犹豫不定。她利用丁筱宣求自保，利用丁筱宣求蓝紫凝为周萍脱罪，可她从没想过要真正去伤害谁。好不容易蓝紫凝睁只眼闭只眼的要将丁筱宣发放边疆，可是现在的情况，恐怕已经是有些糟了，要是在提审的时候出现状况，那她的前途真的就该毁了。
　　
　　一声闷响，划破了这夜的宁静。
　　
　　那声源，是丁筱宣。
　　
　　蓝紫凝微侧着头，借着走廊外昏暗的灯光循着声音望去。丁筱宣捂紧了被子，蜷缩着身体，只露出一个头来，头靠着墙，背对着走道侧身躺着。虽是入秋，但也没有冷得这般境地，她是身体不适？蓝紫凝仔仔细细的观察着，只有在夜里，她才能像这样毫无保留的显露出自己的心切。
　　
　　过了一会，丁筱宣躺平了身子，依稀看得到她额际的密汗和脸上有些隐忍的表情。蓝紫凝逼迫自己回头不再去看她，手心已经掐出了指痕，她发现自己的眼睛，有些发酸发胀。
　　
　　指甲划出的空洞的金属声，刺痛了她的耳朵，她侧头又望去，丁筱宣的嘴里含着被子，她猛的坐起，看清了她隐忍的发颤。脑袋嗡的一下，蓝紫凝迅速翻下了床，爬到丁筱宣的床位，指尖轻触，她感觉到了超乎寻常的温度。
　　
　　她努力让自己镇定下来，整理着混乱的思绪。那针是打了，但只打了一半，量不足以如此，何况已经过了一周，不可能等到如今才来发作。
　　
　　她手足无措，毫无防备的被丁筱宣的双臂紧紧缠绕，她在抖，浑身发烫湿粘粘的发着抖，蓝紫凝顺势躺下，丁筱宣已经凑到了她的耳际，声音低浅隐忍，“抱我，用力……”
　　
　　环紧自己的手不住的用力，感觉到指甲轻轻陷入后背，而后又猛的收缩，她是害怕弄伤了自己，不停地用指甲扣着自己的手，紧咬的牙关渗出血丝。
　　
　　蓝紫凝腾出一只手来，撬开她紧咬的牙关，将自己的手指送入她的口中，她却扭开了头，低头再次咬住被子。她的颤抖越来越厉害，蓝紫凝用自己的身体死死的压住她，双臂牢牢的将她箍紧抱在怀里。
　　
　　一滴滚烫的水滴在了蓝紫凝的脖间，她分不清那是丁筱宣的汗水或是泪水，只觉得浑身的血液近乎失控的狂躁着。这是报应！这是报应！从没想过自己的至亲至爱要忍受这非人的折磨，她忽然觉得所有的罪恶都报应在她的至亲，而罪魁祸首的她，却始终独善其身置身事外。从未如此的茫然绝望过，丁筱宣此刻的发狂已经超出了自己的掌控，没有办法，她只能拼命的抱紧她，抓紧她，除此之外，她还能做什么……
　　
　　一番的搏斗之后，两人的衣衫均已湿透，依旧相拥着喘着气。
　　
　　丁筱宣轻轻的拍了拍她的背，松开了自己的手，抬头，对着她挤出一个欣慰的笑。 
　　
　　是谁，是谁！要让她付出代价！一定要让她付出代价！她恨自己，更恨丁筱宣！蓝紫凝低头用力在她的肩头狠狠的咬下，直到弥漫出血腥味来，她松开了口，声音里饱含着愤怒，“阳关道不走，闯我的鬼门关！你走！你必须走！”
　　
　　丁筱宣从被子中抽出还在颤抖的手，抵上她的唇，声音里夹杂着淡淡的鼻音，“对不起。”
　　
　　丁筱宣的泪浸湿了她每一寸肌肤，灼烧着每一根神经。丁筱宣，你一定要逼我吗？
　　      
作者有话要说：我知道我写得不好，硬着头皮必须完坑，结文了我就解脱了。




☆、四十六 抓鬼

　　冷静过后，蓝紫凝前思后想，视丁筱宣为眼中钉的，除了黄玲，就是林萍。但是林萍不可能明目张胆的强迫丁筱宣，要不然怎么可能一点风声都没有；如果是黄玲，那她神不知鬼不觉下手的机会，倒是真的有很多。但无论是谁，她都必须要冷静，不能因为一个丁筱宣就破坏辛辛苦苦安排了那么久的计划，一切都要周全安排。
　　
　　这是食堂后方的垃圾通道，周楠将一袋袋垃圾推下拉车，一转身，便发现通道的门已经被堵住，蓝紫凝出现在眼前。蓝紫凝一副不痛不痒的模样让周楠有些摸不清她的情绪，低声叫道，“凝姐。”
　　
　　蓝紫凝轻蔑的笑了笑，“小鬼，肥婆精神失常了。”
　　
　　只是简单的一句话就让周楠呆住了，那，肥婆就百口莫辩了，是不是代表，周萍有救了。蓝紫凝这句话，传达的信息是，周萍的事，她尽力了。周楠是一个聪明人，她当然知道，蓝紫凝为周萍做的一切，都是有条件的。
　　
　　蓝紫凝瞥了她一眼，一向淡冷的眸子仿佛漠不关心，“她查到什么了。”
　　
　　周楠有些诧异，蓝紫凝心中排一位的，难道不是丁筱宣？周楠打量着蓝紫凝的神色变化轻声回答，“除了提审，其余时间她都强打着精神关注沈霖，好几次故意破坏了沈霖、老李的交易，那天还差点拿到交给司机的小纸条。”
　　
　　这些明目张胆与她们作对的伎俩，分明是想惹祸上身，她是故意的。丁筱宣！还想利用自己对她的感情，要让自己跟林萍反目！强压住心中的怒气，蓝紫凝脸上的表情依旧没有丝毫变化，冷淡的说道，“继续。”
　　
　　“沈霖在她的汤里加料，我不知道有多久了，总之她最近的状态不是很好。沈霖已经停止给药了，白天发作了一次，昨晚那是第二次。”
　　
　　心里一个咯噔，是这样的方式，丁筱宣不可能察觉不出，一次误食有可能，不可能一直让她们得逞。她说不想走，这是她的手段？将计就计？一箭双雕？又能留下来，又能增加自己和林萍的间隙！那个疯子！究竟是装的！还是真的连自己的命都不要了！面色薄愠，蓝紫凝强自镇定，声音里却透露出她的愤怒，“还有呢！”
　　
　　“她让我打听，新的食品生产线上是不是都会是林萍和肖大妹的人。”
　　
　　每一个字都像一把刀，撞击着蓝紫凝的心脏。胸口的怒火越烧越烈，好！很好！拿自己当笑话吗？丁筱宣就这么有恃无恐，就认定了自己会为了她放弃一切，就认定她一次次的背叛和欺骗都能得到原谅。蓝紫凝！清醒吧！在丁筱宣眼中你从来就只是一颗棋子！你还没被打击到吗？还要那么犯贱去为她考虑！还要那么犯贱的被玩弄！
　　
　　蓝紫凝紧紧的握住拳头，“丁筱宣还想做什么，你都跟着。”
　　
　　“我应该帮她？还是阻止她？”
　　
　　“帮！”
　　
　　“下午，黄玲会领着生产线的投资方到处参观，丁筱宣要我配合她，她想在沈霖身上放点东西。”周楠朝着蓝紫凝摊开手。
　　
　　蓝紫凝思索片刻，嘴角邪气一笑，走到肖大妹身旁，从她的口袋中取出两包粉末，塞进周楠手里，带着几分笑意的眸光透着寒咧的气息，她凑近周楠耳边，“让丁筱宣，卖力的演。”
　　
　　直到周楠远去，肖大妹神色凝重的凑到蓝紫凝身旁轻声问她，“恐怕丁警官走不成了？”
　　
　　蓝紫凝微微摇头，“要走要留，掌握权，还在她手中。”
　　
　　丁筱宣！一定要让我恨你对吗！
　　
　　……
　　蓝紫凝说的没错，丁筱宣要抓鬼了。毕竟现在还没有彻底弄清林萍的底细，不能彻底断了后路，丁筱宣告诉自己，要沉得住气，一步步慢慢摸索，循序渐进。
　　
　　丁筱宣依旧一副虚软无力的模样，周楠站在她的身侧，握住她的手，暗暗捏了捏她的手心，随后一个包着毒、品的小锡纸从袖口处滑落，丁筱宣准确无误的握在手中。
　　
　　盛好了饭菜，两人肩并肩坐到自己的位置，向亦双坐在丁筱宣对面，她的身板子正好挡住了一切玩味的视线。丁筱宣指甲用力一划，纸片破了一个小口，食指与中指夹住纸片，抬手挪动盛汤的铁壶时，拇指用力与食指一搓，毒/品顺势撒进汤里。
　　
　　动作迅速，就连坐在她对面的向亦双都察觉不出。
　　
　　走廊外传来了悉悉索索的脚步声，随着那脚步声愈走愈近，黄玲的声音响起，“这是我们的厨房。”
　　
　　女子一路紧拧的眉头没有丝毫松懈，白皙如雪的脸庞，秀气细致的五官，年轻的脸庞却早有了一丝淡漠哀伤的气质，她严肃的说道，“嗯，黄狱长，卫生方面我们厂希望您能严格把关。”
　　
　　“放心，我们监狱会定期为每一个囚犯体检。”囚犯二字，黄玲加大了音量。
　　
　　女子淡淡一笑，微微点头。
　　
　　“厨房后方就是仓库，原材料暂时堆放在那，一切都准备妥当，就等着生产线最后检查之后开工了。”
　　
　　周楠拎起铁壶，看了一眼，大声嚷了出来，“沈霖姐，我最近也没得罪你呀，不带这么玩的。”
　　
　　伙食组的休息区里，只有二十个人在用餐，监管的狱警很是松懈，此时她正戴着耳机享受音乐，懒洋洋的瞥了一眼，又自顾自的低头吃着自己的饭。
　　
　　沈霖扬了扬眉，慢慢悠悠的走到周楠身旁，俯身一看，原来是这汤里飘着一条小菜虫，她笑了笑，“补充蛋白质，你要是不需要，就给丁警官咯。”她看了一眼周楠身旁虚汗连连的丁筱宣，笑着说道，“丁警官身子这么虚弱，补一补吧，啊。”
　　
　　丁筱宣双眼通红，像是在隐忍着噬人的痛楚一般紧拽双拳，身子有些发抖。
　　
　　“这是厨房的休息区。”
　　
　　脚步声已然到了门口，就是现在。
　　
　　丁筱宣霍地起身，握紧了一直颤抖着的双拳，直接将毫无防备的沈霖用力推倒在地。她像是发了狂一般低吼，骑坐在沈霖身上，拎起她的衣领，她的手还在不断发抖。
　　
　　沈霖也不是善物，立马用力将她推开，“发什么疯啊！”
　　
　　黄玲一行听到了声响，几个狱警急冲冲的冲了进来，黄玲和那名女子紧随其后。
　　
　　丁筱宣似乎是使不上劲，直接就被沈霖推到，她从地上翻爬起来，抓起沈霖的手，只是一直将她往后推攘。
　　
　　这一幕引起了骚乱，原本还悠闲着的狱警冲到两人跟前，试图将丁筱宣拉开。一瞬间，沈霖的脸色变得有些难看，想要努力的甩开被抓着的手，丁筱宣却始终牢牢握住。
　　
　　“05744！蹲下！”
　　“放手！”
　　“都蹲下！”
　　任那警棍重重的击打在后背，丁筱宣就是死命的抓着沈霖的手不肯松开。
　　
　　黄玲皱了皱眉头，有些抱歉的对那女子说道，“真是不好意思，我先去处理一下。”
　　
　　女子似乎是看呆了，双眼一直紧盯着有些狂躁不安的丁筱宣，直到黄玲的提醒，她才有些回神，“喔，好，请便。”
　　
　　黄玲走到两人跟前，挥了挥手，一直试图要扒开丁筱宣的狱警退到身后，她蹲□，仔细的打量着丁筱宣。
　　
　　丁筱宣咬着唇，浑身冒着热汗，却一直在发抖，身子危危颤颤，双眼暗红。
　　
　　黄玲覆上她紧抓着沈霖的手，轻拍了拍，眼色强悍认真，“松手。”
　　
　　丁筱宣抬头看她，缄默凝神半响，伸手摊开掌心，残留着白色粉末的纸片在众人面前摊开，瞳孔里带着几分笑意，她声音带着些许颤抖却响亮有力，“她往我的汤掺毒/品!”
　　
　　黄玲闻言，不由得也牵动了嘴角，微微眯起双眼，掏出手绢，将丁筱宣手中的纸片捏在手中，她起身将手中的证物交给狱警，又指了指丁筱宣的位置，“送去检验。”
　　
　　黄玲拍了拍手，对一直冷眼旁观的女子露出一个意味深长的笑，“真是让您看笑话了。”
　　
　　女子的视线始终凝聚在丁筱宣身上，眼底里有着暗哑的火苗。
　　
　　戴上了手铐，丁筱宣和沈霖被狱警押着从地上拉了起来，她转身，抬头一看，身子瞬间僵硬愣在原地。错愕的盯着站在黄玲身旁冰寒着脸的丁筱妍。一股莫名慌乱在她心口滋长，一丝不祥的感觉慢慢凝聚在心头。
　　
　　像是用着对陌生人的口吻般，丁筱妍冷冷的说道，“野性难驯，黄狱长辛苦了。”
　　
　　思绪混乱，她来不及理清，丁筱妍疏离的话语让她几近崩溃。失控的一幕幕画面在脑海浮现，她的眼神不自禁的闪躲着，黯然将头压低。像是被人掐住了咽喉，窒息感席卷全身，手心冰凉一片，她抿紧了唇，止住不断漫上双眼的泪水。
　　      
作者有话要说：抓鬼，将责任推给沈霖，是走是留，没有断了后路。不能说贩毒是对，不能说阻止蓝贩毒是错，丁筱宣没错，她不再直接要求蓝放弃，而是走迂回曲折路线，断了蓝的左右臂。我貌似剧透了。




☆、四十七 爱恨

　　丁筱宣大概是真的觉得累了，她的头开始痛起来，将脑袋趴搭在桌面上，闭上双眼，试图让自己的心静下来。
　　
　　林萍……蓝紫凝……生产线……黄玲……筱妍……
　　
　　有些糊涂，有些恍惚。在见到丁筱妍之前，她还未有结论，而现在，事实却清清楚楚明明白白告诉她，蓝紫凝终究还是不肯放过她的家人。
　　
　　为了蓝紫凝，为了丁筱妍，她告诉自己，必须撑下去。
　　
　　审讯室的门被打开，她没有理会，依旧懒洋洋的一动不动。
　　
　　“谢谢。”身后的门被关上，丁筱妍站在门口，目光茫然，扫视着眼前陌生的一切。
　　
　　审讯室不大，只有不到二十平米，高悬的一个小窗，没有大灯，房间中央一张桌子，桌子上的台灯发出晦暗的黄光，光线依稀反射到墙上，印出灰白两色。丁筱妍刚一进入，便强烈的感受到压抑的气氛，不由得蹙眉。
　　
　　这一把陌生又熟悉的声音，始料未及，丁筱宣猛的抬起头，张了张嘴，想要开口，话却哽在了喉咙，一个字也挤不出。
　　
　　丁筱宣，狼狈的坐在桌前一张木质高靠背椅，她的双手反剪在身后，手上是冰冷铮亮的手铐。丁筱妍眼底闪过一丝悲凉，颓然一笑，踩着细高跟踏着干练沉稳的步伐走到她跟前坐下。
　　
　　丁筱宣有些慌，有些乱，不自觉的半低着头。
　　
　　丁筱妍的双眸，透彻明亮，像是要把丁筱宣看穿一般，静静的盯着她看。丁筱宣面容憔悴，蓝色的囚衣渗着汗渍，稍微凌乱的发丝自然垂下，将她的眼眸遮住，看不清她此刻的表情。
　　
　　低沉的气氛让人窒息。丁筱宣浅浅一笑，打破沉默，“你长大了。”离开她们的时候，筱妍十六岁，扎着马尾辫跟在身后瑟瑟缩缩的小女孩，转眼就成了眼前亭亭玉立的小女人。她有些紧张，舌头都有些打结，“很……很漂亮。嗯……妈的身体好吗？”
　　
　　她细微的扭动却逃不过丁筱妍的双眼，微弱的光线下她的惶惶不安显露无疑，脆弱得像个做错了事的小孩。“丁筱宣。”
　　
　　“嗯。”丁筱宣扯起嘴角，露出一个淡淡的笑来。
　　
　　“知道我为什么来吗？”
　　
　　猎人般的眼神，让丁筱宣的心脏莫名地漏跳了一拍，不管丁筱妍是什么目的，不管丁筱妍知不知情，她都不应该来。丁筱宣暗自惋惜，“你不该来。”
　　
　　“这话是不是应该我说？”
　　
　　丁筱宣背脊发寒，顿时哑然，她不知道丁筱妍究竟知道些什么。
　　
　　失神的望着微弱光影下映照出的单薄剪影，丁筱妍慢慢的弯起嘴角，“我想不通，为什么你去了警校不到两周就被开除。老头吱吱唔唔的告诉我，你受不了训练的苦，把人教官给打了。我不信。”
　　
　　那含笑而无谓的神情看着丁筱宣，她忽然觉得委屈，只是那委屈转瞬即逝，她笑了，低垂了头静静的听着。
　　
　　“他告诉我，你姐走了。我不信。他告诉我，你姐当了小混混。我不信。他告诉我，你姐进了黑社会。我不信。他苦笑着，带我去银行，从他的银行卡里取出厚厚的一叠钞票放到我面前，告诉我，这是你姐，贩毒的赃款。我是不是该信了。”明显感到了单薄的她微微的颤抖，她依旧风轻云淡的诉说着，清澈的眼里是可怕的冷静，可怕的超脱。
　　
　　心就像掉了一块，隐隐的疼。那些话，都是为了彻彻底底的断了她的念想，保全自己，也保全她们。可却也像一把刀子刺进她的心，粉碎了所有勇敢的伪装，温热的液体砸落，划过脸颊，慢慢的渗入嘴角，有点苦。
　　
　　丁筱妍带着些微鼻音，眼神微微茫然，笑着说道，“我不要相信。我的丁筱宣，不是那样的，她待人有礼，她遵纪守法，她嫉恶如仇，她是爸的骄傲，她是我的支柱，爸倒下以后我和妈的支柱。”
　　
　　隔着一张桌子的丁筱妍忽然起身，木椅与地面摩擦的声音刺痛她的耳朵，她始终低着头，不敢直视，“对不起。”
　　
　　“呵，是我对不起你。”丁筱妍已经站到丁筱宣身旁，缓缓蹲下，她笑着抬手轻抚上她的脸颊，拭去丁筱宣眼角的泪水，“丁筱宣，我从来不知道，你这么残忍。”
　　
　　抬起头来，对上的是丁筱妍迷蒙的双眼，她的眼里有愧疚、有怜惜、有坚定，还有怨恨。她知道了，丁筱妍知道了。
　　
　　“用这一个个谎言，让我恨你，我恨得还让你满意吗？你让我用六年去憎恨一个我不应该恨，甚至，我应该崇拜的姐姐。当老头告诉我，你是大英雄，你是卧底，你是警察，一直都是。那叠所谓的赃款，是你用命用血换来的微薄工资，你存了三年，你知道我怎么做的吗？我一张张的烧掉，呵呵，因为我恨你。到了今天，我突然觉得自己才是那个败类，大学毕业又怎么样，留学又怎么样，我读了再多的书，终究只是一直活在温室里的一个没有血性的傀儡，享受着所有人为我编造的安稳生活。”
　　
　　丁筱宣摇头，用尽全力忍住决堤的泪水，“筱妍，不要再说了。”
　　
　　“你想让我恨你，你做到了，直到今天，我依然恨你！为了一个女人，冤案你不申，为了一个十恶不赦的女人，被人下毒，跟人打架，为她坐牢。丁筱宣，老头告诉我一切，他要我劝你。”丁筱妍深深的叹气之后，扯起嘴角，“他太看得起我了，我没有那个能耐，我撼动不了我伟大的姐姐。”
　　
　　丁筱妍缓缓将膝盖着地，挺起身子，“我怎么可以恨你，你已经为我们做得太多了，多到，我这辈子都还不清。姐，对不起。”
　　
　　“筱妍！起来！”眼睛里模糊一片。
　　
　　“你告诉我，是不是因为我令你失望了，你不要我了。是不是不要妈了，是不是不要这个家了！我叫你姐，我从今往后都叫你姐，你回来好不好。”
　　
　　要怎么解释，该怎么解释，埋藏在心底不能诉说的痛，那些矛盾自责愧疚，只能自己一个人承受。没有人懂她背叛爱人的心痛，没有人懂她在爱人跟职责之间抉择的艰难。只能不断的重复着这最没分量的一句话，“对不起……对不起……对不起……”
　　
　　“她陷害你！那么蛇蝎心肠的女人！应该得到报应！交给老头，他知道怎么做，我求你替自己想一想！你做得够多了！”她恨丁筱宣的执迷不悟，她恨丁筱宣的残忍。
　　
　　“不可以，我对不起她，我得救她，就这最后一次，我不能再眼睁睁的看着她深陷泥潭。在她犯错之前阻止，我必须阻止，最后一次，我和她就再也回不去了。”最后一次，背叛她，就真的没有挽回的余地了。
　　
　　林萍……蓝紫凝……生产线……黄玲……筱妍……一切都是那条新的食品生产线！丁筱宣恍然明白，毒品会掺杂在生产出来的产品里，由林萍负责散货！如果蓝紫凝成功了，那筱妍会被一起拉下水，不可以，必须脱身！“还有你，离开这里，出国，带着妈出国。”
　　
　　“如果她存心要报复，你觉得我逃得掉吗？逃不掉。”
　　
　　是啊，怎么逃得掉。
　　
　　“直到昨天，我才知道我会在这里工作，我猜到了，是她，一步步安排的陷阱。我动摇不了你，可抱着一丝希望，我还是来了。如我所料。”丁筱妍表情严肃，目光如炬，“姐，她不会放过我们。既然事已至此，我不能任人鱼肉，我要替你讨公道。你让我留下来，不要再自己一个人死撑了。”
　　
　　“她答应过我不伤害你们。”
　　
　　“姐，你太傻了。她连你都……”
　　
　　太傻了。以为爱，可以撼动一切。太傻了。一切都是咎由自取。
　　
　　丁筱宣低喃着，“筱妍。蓝紫凝不会伤害你，我不会让她伤害你，我也不会，让你伤害她。”
　　
　　审讯室的门打开了，黄玲不带任何情绪，冰冷的说道，“丁小/姐，抱歉，好像时间有些长了。”
　　
　　丁筱妍抽了抽鼻子，抹去脸上的泪水，从地上站了起来，微微的笑着，“谢谢你，黄狱长。”
　　
　　“嗯。”黄玲挥手，两个狱警直接走到丁筱宣身旁解开她的手铐，将她带出去。
　　
　　丁筱妍随着黄玲走在她们身后，路过一间虚掩着门的办公室，丁筱宣扫了一眼，原本低颓飘忽的脚步瞬间定住，带着焦急不安和惶恐大吼着挣开了身旁的狱警，冲了进去，“蓝紫凝！”
　　
　　一口气猛地哽在丁筱妍胸口，她拧着眉头随着看不出情绪的黄玲跟了上前，黄玲止住了想要上前阻止的狱警，站在门口，盯着屋内的两人。
　　
　　蓝紫凝双手背对着铐在了跑步机上，她满头大汗满脸通红，不停的喘着粗气，胸口一起一伏，她整个人已经滑坐在地上，跑步机依旧不停的滚动着。丁筱宣慌乱无措的捶打着跑步机的按钮，终于按停了下来，她从口袋中掏出喷剂，蹲到她身旁，“蓝紫凝，蓝紫凝，药，药在这！”
　　
　　黄玲转身对着门口的狱警吩咐，“十分钟后，都关到禁闭室去。”她冷漠的神情突然一缓，笑容可掬的对丁筱妍摆手说道，“丁小姐，去参观下，生产线？”
　　      
作者有话要说：躺在床上睡觉前想剧情，半夜三点朦胧的醒来，想剧情，然后就一直断断续续的半梦半醒。我内分泌要失调了。我脸上的痘痘啊。。。。。。。。。。写一章想一章压力山大！




☆、四十八 反间（上）

　　习惯了所有的阴暗，依赖所有的黑暗……光明于她而言，只会是一个刽子手，带来的是万劫不复。只有在这黑暗的深渊，隐藏在黑夜里，才敢将那些无情又残酷的现实赤/裸/裸的剖开，沉睡的至骨髓的伤痕狰狞的滴着鲜血，疼痛感清晰的诉说着，绝望。
　　
　　睁眼，闭眼，都是黑；是真，是假，都是恨。
　　
　　她清晰的明白，这一次，不能败，败了，蓝家完了，彻底的永无翻身之日，蓝萧秦一生的心血也将付诸东流。
　　
　　“蓝紫凝。”
　　
　　这阴暗的空间里，万籁寂寥，是一片无声的寂静，丁筱宣的声音，像一把魔音，紧紧的纠缠着她，捂上了耳朵，仍旧逃不掉。
　　
　　“凝，你好一些没有。”
　　
　　“凝，我担心你，说句话，让我知道你没事。”
　　
　　“黄玲以什么理由关你禁闭？这里太潮了，对你的病情不好。”
　　
　　她的声音，毫不掩饰的流露出焦急、担心的情绪，字字清晰，却也字字痛心。
　　
　　沈长的寂静之后，丁筱宣闭上双眼，在这黑暗里，只有在脑海勾画出一幅幅明亮的画面，勾画出她灿烂明朗的面容，才能麻痹自己。可是这无声的回应，像是一种决绝的控诉，又似是一种无情的怨恨。
　　
　　这对她，是残酷的刑罚。丁筱宣明白，于蓝紫凝而言，自己是那嗜血的恶魔，却总顶着天使般的光环。可是，她真的担心，只要一句话，或者一个声响。卑微的乞求着，“你能不能说句话，一句就好。”
　　
　　砰。
　　
　　沉闷的声响，是敲击铁门的声音。
　　
　　“你没事，就好。”这唯一她愿意施予的心理慰藉，却无端的透着凉气，透露着一股不言而喻的恨意。
　　
　　“哐当。”声源是远处地下室入口的铁门，在这无边的黑暗里，微弱的声响都显得格外的清晰。尽管走道里的人特意放慢了步调，踏着相同的步伐，她依旧分辨得出，那不只是狱警。
　　
　　“哐……”铁门上的送饭小门缓缓打开，那速度缓慢得有些诡异，似乎是在掩盖着其他几道共同打开的铁门所发出的声响。而其中，包括就在自己隔壁，蓝紫凝所处的那一间禁闭室。
　　
　　蓝紫凝仰靠着头，望着虚掩的铁门投射进来的光线，懒散的问道，“你呢？”
　　
　　“什么？”这突兀的，算不上关怀的话语，不禁让丁筱宣晃了神。
　　
　　“为什么关你。”深邃的瞳孔里只有平静，她等待的只是游戏的静静开始，她的声音里，掩藏着虚伪和凶残，不可避免的浮着些许寒意。
　　
　　“打架。”是明知故问，那声音太过刻意，丁筱宣似乎都能猜到，蓝紫凝此刻的嘴角，挂着那邪魅的笑，带着嘲讽，带着不屑，甚至于厌恶。
　　
　　注定了。丁筱宣有些自嘲的笑，宿命已经宣告了那惨淡的未来。再挣扎，再反抗，终究只能屈服在命运之下。
　　
　　“是不是沈霖让你变成这样的？”冷冷的气息夹杂着愤怒，就连蓝紫凝自己，都有些怀疑这句话还是不是接下来即将上演的虚伪谎言里的一部分。
　　
　　“你是不是在忍？”紧紧拽着自己的手心，一双透彻的眼睛里，只有恨意。
　　
　　丁筱宣的脸上自始至终挂着笑，闷，似乎是那排气管恰如其分的失灵了，她的脸颊带着了些许红晕，微喘着。
　　
　　她根本不相信，丁筱宣是真的染上了毒瘾，那只是在作弄自己而已，目的，依然是增加自己和林萍的隔阂，所以，她要配合。深深吸了口气，蓝紫凝让自己尽量冷静下来，试图使自己的声音诚恳让人信服，“丁筱宣，你还愿意原谅我吗？是我害得你染上毒品的，我知道错了。”
　　
　　丁筱宣那头沉默着，这让她有些忐忑不安。茫然的，悲伤的，绝望的，这些情绪在她的语气里一展无余，“丁筱宣，我快死了才知道，一切都是假的。”你的一切都是假的，时至今日，你依旧在利用我。
　　
　　死亡，她最不愿意面对的两个字。丁筱宣微怔，脸上的表情有些僵硬。在欺骗和忠诚之间，她犹豫了。
　　
　　“所有的一切对我来说都不重要，不管你是柯又也好，是丁筱宣也好，只有你，在我以为灵魂就要脱离肉体的时候，我的脑子里只剩下你一个。”假的！这些话都是假的！哮喘发作是假的！充斥着谎言的游戏已经开始，是你的背叛让我不择手段！
　　
　　“凝……不管你对我做些什么……我不怪你……永远都不会恨你……”丁筱宣的声音断断续续，没有怨恨，没有哀伤，没有欺骗。她有些庆幸，这通风口的损坏，让她此刻的状态显得更为真实，或者，是完完全全的真实。至少在这一刻，在说出这心底最真实的话，她不想夹杂任何一点的虚伪。
　　
　　“我听你的，安安分分什么都不要了，只要你。”
　　
　　这或许就是暴风雨前短暂的宁静，丁筱宣的嘴角不由自主的上扬着，她不知道蓝紫凝演这么一出戏，目的何在，只是清晰的感觉得到她的愤怒，即便是谎言，她依旧不想从这谎言里脱身，她依旧吃力的做着无谓的劝服，“我不奢求你会原谅我，不奢望……我们还能在一起。我知道……你有你的身不由己，我知道……你有你的立场……你的处境，我知道让你放……放弃不现实，我知道那会陷你于不义。交给我，只要你……不再……插手，只要是我将林萍……交出去，蓝家……不会怪罪于你。”
　　
　　那断断续续的话语，这戏真是做足了，她轻嗤一声，淡淡的，找不到丝毫情感，“你打算怎么做？”
　　
　　有些卑微，有些乞求，甚至带着不可能的期待，“只要你将林萍接应的时间……路线告诉我。”
　　
　　伴随着铁门开启，狭小的房间里瞬间被光线点燃，刺痛她的眼睛，她抬手，微眯着双眼，依稀看清了，原来一直站在门口的，是林萍，“我的时间和路线，怎么不问问我啊？嗯？”
　　
　　丁筱宣全身条件反应般紧绷着，只是空气的稀薄让她脸色憋红，不停的微喘，那样子，真是更像了几分。
　　
　　“诶？这个时候发作？这么配合我？”话音未落，林萍的手下已经将还未能睁眼的丁筱宣控制。
　　
　　“谢谢凝姐让我看了这么场双簧戏！”
　　
　　蓝紫凝推开铁门，就这么站在敞开的门口，低头看着倚坐在地上的丁筱宣。那个疯子，这么装，不累么。丁筱宣看不到的眼神里，是苍凉，是无奈，是心疼和深深地无力感。
　　
　　“丁警官你这个样子真迷人。”林萍蹲在丁筱宣身旁，粗糙的手在她的脸上摩挲着。
　　
　　林萍话里行间，已经大概的诉说了这一场闹剧的来龙去脉。既然一开始已经是一场错误，那只能让错误继续的下去，不能前功尽弃。她还抱着最后一丝希望，蓝紫凝对自己还有情分。置之死地而后生，这一场苦情戏，目的不就是于此么。
　　
　　林萍回头，“凝姐，你那声泪俱下的，是不是真打算跟这二五仔摆我一道啊？”
　　
　　蓝紫凝斜靠在墙壁，目光紧紧的盯着那让她生厌的虚伪的憔悴面容，几乎是咬牙切齿说出的话，“你可得让你的人看紧了，丁警官随时给你一个反击，别措手不及。”
　　
　　“我看着不像是假的啊。”林萍细细的端详着，手掌从她的囚衣里探进去，覆上上她胸前的柔软，重重的揉/弄。
　　
　　“蓝紫凝……”即便是她极力的想掩饰，但是那心中的不安仍旧显露无疑。
　　
　　“嗯嗯，别瞪，我知道你难受。你们都愣着干什么呀，还不快点给丁警官递上毛巾，咬一咬呗。”
　　
　　她颤声唔叫着，清晰地感受到林萍湿热的鼻息禁锢着她的感觉，手上挣扎的动作却显得有些无力。
　　
　　“别着急，不难受，我会让你享受的，一会就来。”林萍拍拍手，起身，走到蓝紫凝身旁，故意留了一个身位让两人对视，“凝姐。”
　　
　　邪魅的笑让空气凝结，“她是真是假，你试试就知道了。”丁筱宣，对弈，挑战的是你和我的极限。
　　
　　蓝紫凝的瞳孔里只有寒冷得让人绝望的温度，不起一点涟漪。丁筱宣忽然觉得，是不是自己那可笑的自以为是的谎言，已经将蓝紫凝所有的热情烧热殆尽。
　　
　　“凝姐，要不要回避下？我怕你看着旧情人惨遭蹂躏，会有些些难受哦。”
　　
　　“你也知道是过去式了。”或是有意或是无意，林萍的磨磨蹭蹭让人有点不耐烦了，蓝紫凝的语气里带着莫名的烦躁。
　　
　　“嗯？那我就不客气了。”
　　
　　林萍的手掌探入衣内，将她内/衣的暗扣打开，手掌直接触碰到她里面最柔/嫩的部分。
　　
　　丁筱宣不由得倒吸一口凉气，眼眸里一片惊慌失措，她只能强压下心头的酸涩和愤怒，无助的望向蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝……蓝紫凝……救我……
　　
　　林萍的喘息越来越粗重，动作也越来越野蛮粗鲁，在她的皮肤上留下星星点点浅红的指痕，低低地浅笑，俯首舔了一下她的嘴角。
　　
　　蓝紫凝……救我……
　　
　　蓝紫凝的眼里已经泛起点点的猩红，她环着的手臂内五指深陷入肌肤，心底里不断的叫嚣着：别装了！
　　
　　林萍的手掌透着明显的渴望，在她被半掀起的衣摆的脊背上触动着。
　　
　　救我！你会救我！
　　
　　林萍低头舔允着她的小腹。
　　
　　丁筱宣像触电般，在唔唔的抵抗声中摇头。
　　
　　蓝紫凝的眼里尽是燃烧的火苗。别再装了！丁筱宣你个疯子！反抗！反抗！
　　
　　三下两下将她的长裤退去，她的底裤顿时暴露在空气里。
　　
　　心痛和不安肆意地疯长着，我知道你是装的！快别装了！你在骗我！你在骗我！
　　
　　隔着底裤狠狠地揉捏着。
　　
　　“唔……”丁筱宣的眼泪都缓缓渗出，疼痛让她低吟，剧烈的摇晃着头。蓝紫凝！救我！
　　
　　蓝紫凝紧紧的咬着下唇，她觉得自己快要疯了！跟丁筱宣这个连命都可以不要的人玩底线！玩狠心！玩残忍！输的永远是自己！
　　
　　眼见那最后的防线就要失守，丁筱宣颤抖着，蓝紫凝的无动于衷让她绝望，眼泪流的更加汹涌。输了吗，看着自己被人糟蹋，也换不来她的一星半点的怜惜。
　　      
作者有话要说：- -我不晓得我表达清楚没有，丁筱宣的局，毒瘾是装的，为了蓝紫凝能与林萍作对，蓝紫凝猜对了。蓝紫凝的局，联合林萍试探丁筱宣。两人的博弈，互相试探底线。还有一局，请待下文分解。
另外：作者不喜BE。so..你们懂的。HE才是王道。




☆、四十九 反间（下）

　　就在最后一秒，蓝紫凝的声音划破绝望，她的音量不大，低沉却带着一种令人难以违抗的威慑力，“够了。”
　　
　　原本还在控制丁筱宣的两人忽然从地上跃起，抬脚就是一踢，双眼迷离的林萍被踢一个措手不及，狼狈的往后仰倒。
　　
　　蓝紫凝竭力的装出一副若无其事的样子，丁筱宣还是敏锐的从她的眼中捕捉到心痛，她的眼泪恣意的从眼眶中流出，发丝狼狈的粘在脸颊，夹杂着细碎的呜咽声，嘴角却不由得带着笑，笑得惨烈。
　　
　　蓝紫凝，对不起，我还是利用了你。
　　
　　林萍脸色铁青，那些前一秒还属于自己的手下，现在已经将她团团围住，“蓝紫凝！”
　　
　　她的漠然，在为这凄冷的夜色笼罩上了一层令人惶恐不安的阴影，蓝紫凝略微摇了摇头，凌厉的目光掠过丁筱宣，淡淡的，审视着狼狈不堪的林萍，“林萍大姐。你好像忘记我说过的话。”
　　
　　林萍从地上跃起，恶狠狠的瞪大了双眼，“你们这群走狗！敢反我！”
　　
　　“耐心点，听我说完。”蓝紫凝毫不在意她周身的杀气，嘴角微微上扬，却又没有笑开，“嗯，我记得，我说过，我用过的东西。”蓝紫凝慢慢的踱步到丁筱宣跟前，戏谑、无谓、挑衅，故意将所有的负面情绪在她面前显露，她蹲□子，提起她被褪下的长裤，一点点的往回挪着，“就是扔，也不会再让第二个人得到。”
　　
　　惊讶，懊悔。林萍脸上一闪而过的表情，让蓝紫凝非常满意。
　　
　　“我还说过，我最不怕的，就是威胁。”朝着丁筱宣轻轻的笑了笑，掏出她口中的毛巾，扔到一旁，静静的看着她。
　　
　　听到她的话，丁筱宣的身子震了震。事态似乎又开始走向极端，她突然害怕起蓝紫凝会对林萍直接下杀手。
　　
　　蓝紫凝的眼微眯着，此生，她最恨的就是被背叛、被威胁、被利用！就算是最后要玉石俱焚，她的威严不可被动摇！何况，除了丁筱宣，所有她想要得到的东西，都完完全全掌握在手中。
　　
　　“蓝紫凝你别忘了！你的货还等着我出！”
　　
　　“嗯。”蓝紫凝抬手，懒懒的对着林萍做了一个割喉的手势，“我还讨厌你，总喜欢在丁警官面前掀底牌，真没见过你这么弱智的。”
　　
　　丁筱宣突然觉得浑身发冷，额头上渗出了细细的汗珠，面色早已惨白，面前蓝紫凝的字字句句让她有一种万箭穿心的感觉。是她小瞧了蓝紫凝，她只对自己仁慈，对于其他对她有威胁的人来说，以暴力让人屈服，以死亡让人闭嘴，是她的惯用手段。丁筱宣拉住她的手，“蓝紫凝……”
　　
　　蓝紫凝轻轻的推开她的手，她害怕面对这样无助的面容，站了起来，“丁警官，你算得真准。我成全你的用心良苦。”蓝紫凝挥一挥手，林萍的脖子处已经被缠上了一条铁链，两端被人扯住，动弹不得，“我可以让你死得清楚一些。从什么时候开始说起？嗯，从沈霖。丁筱宣打算对沈霖下手，那时候，我就知道，这里，是解决你最好的场所。”
　　
　　身体无助的颤抖着，是因为愤怒，因为害怕，丁筱宣不敢置信的盯着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝转身背对着丁筱宣，故意说出这一系列的计划，打击她，报复她，寻求那仇恨的快感，“其实你真的不适合出来混，头脑简单，四肢发达。我一句为沈霖出口气，你就奋不顾身的把自己也搭了进来。弱智，你把线都给我搭好，你就没存在的必要了。关的两周禁闭，这两周时间，你是死是活没人会管。我呢，陪着丁警官关个三两天就出去，到时候，我的货早出完了，还没人替你收尸。”
　　
　　“蓝紫凝！不要！”丁筱宣从地上站了起来。
　　
　　眼前的这一切，都是自己一手造成的！她开始害怕了，她知道害怕了！她不要蓝紫凝的双手再次沾上鲜血！她后悔了！不该再一次试图利用她的感情！那钻心刺骨的疼痛，已经唤醒她沉睡的残暴。
　　
　　这不就是你的目的！我成全你！不！我会做的更加彻底！我不会给你任何撼动我的机会！我不会给你任何让我必须杀了你的机会！蓝紫凝一副质问的眼神，她的脸上也涨得微红，短暂的停顿之后，明明早已怒不可遏却还要故作镇定的问出这么一句话，“丁警官，你不是想看到我们窝里斗？要不然我亲自动手？”
　　
　　“蓝紫凝！蓝紫凝！我求你！不要！”
　　
　　“你以什么身份求我？你有什么资格求我？！”她的双眼就要喷出火来，你拿感情当什么！你拿我的感情当什么了！一切都是你的筹码！
　　
　　丁筱宣微怔愣，握紧她的手不自觉了松了送。
　　
　　“我应该跟她握手言和？你很天真！”蓝紫凝猛的甩开她的牵绊，怒瞪着林萍。
　　
　　林萍扫视了一圈昔日的手下，“算我瞎了眼了，你们这些走狗！蓝紫凝能背信弃义！一样会对你们下毒手！我死了你们都要跟我陪葬！”
　　
　　“去道上问问，只要全心全意跟了我蓝紫凝的，哪一个不是穿金戴银！”轻嗤，慵懒连头也不抬，是那样虚无缥缈的笑。
　　
　　“凝姐，别跟她废话了。”
　　
　　林萍笑了，面目狰狞，“哈哈哈！别忘了！沈霖出去以后！一定会告诉林钧！告诉他是你杀了我！你以为你蓝家还有翻身之日吗！”
　　
　　“又来了，我讨厌你这不自量力的威胁。”蓝紫凝摇了摇头，不咸不淡的口气，却有一丝霸道与镇定自若，“她吱声了吗？除了这走道里的人，其他的，都睡着了，做着美梦呢。”挥了挥手，“别脏了我的眼，拉进去解决。”
　　
　　来不及后悔。丁筱宣紧抿着唇不再作声，紧握着双拳，不住的发抖。想办法，有办法，一定还有办法。
　　
　　林萍被两人扯着往禁闭室走着，她大声的嚎叫，“蓝紫凝！蓝紫凝你不得好死！”
　　
　　看着丁筱宣那没有焦距的木然眼神，蓝紫凝的心中再次涌上一丝酸涩，突然笑了，声音冷瑟，“嘘，快点，别让她出声，吓到我的小又又了，她可是很怕我死。”
　　
　　真的六神无主了，蓝紫凝不可能放过林萍，不可能。蓝紫凝不可以杀人，不可以！可是怎么办，怎么办！林萍，林萍贩卖军火，林萍是十恶不赦的罪犯，她死有余辜，是的！如果她必须死，不能死在蓝紫凝手下。丁筱宣忽然抬起头，“蓝紫凝！让我来！”
　　
　　“嗯？”蓝紫凝以为自己出现幻听了。
　　
　　“让我杀了她！让我杀了她！”丁筱宣生硬的吐着这残忍的字眼。
　　
　　蓝紫凝震惊地抬起头，她看到的，是一双浑浊的眼睛，带着绝望，带着凶狠，带着猩狂。沉默了半响，她僵硬地表情有了丝笑容，“这么为我，真让我怀疑，你对是我真的了呢。”
　　
　　缓兵之计？丁筱宣才不会为了自己杀人，她那可笑的法律不允许她杀人。
　　
　　那从未有过的冷漠态度，她哽咽着，泪水坠落，砸出了心碎的清响，失去了能够支撑的唯一浮木，丁筱宣像是自我催眠一般自言自语着，“让我……让我来……所有的罪恶……都让我来承受……”
　　
　　蓝紫凝饶有深意的看着眼前的丁筱宣。她不想去相信丁筱宣，也没办法再去相信丁筱宣，她的谎言太多，多到一句话一个眼神都可能是在演戏！
　　
　　是自己连累了她，才将她推进了如今的万丈深渊，进退不能。回想起蓝紫凝方才发作时的情形，一股恐惧深深的揪紧她的心，“我不要你死，不要！”
　　
　　刻意的微微含笑，刻意的想看眼前的她可笑的装疯卖傻，刻意的想看她的歇斯底里，“丁警官，我刚才演技如何？哮喘发作是假的喔。”
　　
　　亵渎了她的尊严，践踏了她的真心，会比死还难受，这就是下场，这就是报复。丁筱宣发出低哑的声音，“我不怪你，我不怪你。这一切都是我因为我，都是因为我！”
　　
　　“嗯，那你随意。”蓝紫凝让出了道，静静的看着丁筱宣迈着步子，目光空洞的走向林萍。
　　
　　林萍剧烈的挣扎着，却动弹不得，“蓝紫凝！你个狗杂种！我下了阴曹地府也要你们陪葬！陪葬！”
　　
　　就在下一秒，丁筱宣修手的手指就掐在了她的脖颈，猩红的眼神却让蓝紫凝不想去正视。她慵懒的撇开这道彻骨的目光，一切在她的眼里都是虚假的，到了最后一秒，她终究会停下。
　　
　　事实却再一次失控，所有和丁筱宣有关的一切，她都不可避免的失去控制。
　　
　　丁筱宣手下的力道，没有因为林萍的来回挣扎而松懈，眼见她的整个脸已经变得铁青无比，眼中满是惊恐，丁筱宣仍旧没有丝毫松手的痕迹。
　　
　　蓝紫凝疾步走到丁筱宣身后，一手往她后颈敲击，丁筱宣眼前一黑，彻底跌进黑暗之中。
　　
　　林萍瘫软的坐在地上，拼命的咳嗽。
　　
　　蓝紫凝再一次背叛了理智，认命地叹了口气，“你为什么要这么傻，宁可毁灭自己，也要护我周全。”
　　
　　怎么会不知道，她心中最美好的幻想，是彼此牵着手安然处世，可是，她无能为力。
　　
　　心疼的将怀中的人拥紧，抬手将她一缕一缕的黏在一起的发丝别开，眼前的视线有些模糊，水雾般的气体在眼眶里萦绕着，“我信了。我信了可以吗？可是我不值得，我回不去了，只能成功，不能失败。”
　　
　　蓝紫凝的神色略微缓和了些，“恨我，我要你恨我。我唯一可以做的，就是推开你。”
　　      
作者有话要说：为什么看不到丁的苦，她都可以为了蓝紫凝杀人了！只是为了让蓝逃避法律的制裁！这是她能做的最大让步！
= =然后我下章必须小鬼师太。小鬼其实是推动剧情发展的人物，而且我总不能对不起我文案上那两只的对话吧！人家进度还不到那！粗略交代完了文案上的剧情之后，我以后有精力还要写下一部！小鬼和师太的后续！




☆、五十 表白

　　在气走了十多个苦口婆心的义工之后，周楠以为她的日子里终于可以与唆的义工绝缘了，谁知，义工站这次似乎安排的新义工异于常人。每周六周日雷打不动天天呆在监狱的会客室里等着，就是为了一睹周楠芳颜！
　　
　　一连拒绝了几周，这一次，她是被狱警强行带进会客室的，美名其曰要对她进行思想教育。周楠翻了翻白眼，心里也倒想看看，是哪家的知心大姐，好心大妈，这么不厌其烦的要诲人不倦。
　　
　　出乎意料，坐在桌子对面的顶多是一妙龄少妇，或者，美女大学生。周楠只能暗自庆幸，岁数不大，应该不会太唆。
　　
　　“周楠。”女人笑意盈盈的朝周楠眨了眨眼。
　　
　　“嗯。”周楠咧开嘴，露出牙齿，然后又闭上。
　　
　　“你好，我是新来的义工，我姓陈，陈欣涵，你可以叫我欣涵。”陈欣涵一看就是新手，一个激动，竟然伸出手来，陈欣涵的手疑惑的僵在空中，直到狱警一个小咳嗽，一个小眼神，陈欣涵才恍然大悟，和犯人之间是不能有身体接触的。
　　
　　“喔。”周楠理都不理，只是淡淡的回应。
　　
　　陈欣涵的脸顿时通红，有些尴尬的翻看着桌上的资料，“你的情况，我大致了解。进过少管所，入狱次数......6！”发现自己有些过于激动，她又缓了缓，“19岁，学历初中，单亲。”
　　
　　白痴啊！查家底啊！“单个屁，你走吧，我不需要义工。”周楠准备起身离开，却被早有预料的狱警大声喝止，“05027，坐下！”
　　
　　“周楠，对不起，我没有恶意，你先坐下。”
　　
　　会客室的门在此时打开，进来的不是别人，正是向亦双。周楠忽然想起，上一次向亦双从会客室回去以后就突然失控，那么这一次，正好能了解下，她究竟是怎么一回事。于是周楠乖乖的落座。
　　
　　“嗯，我这边了解到的情况，你还有一个多月就出狱。对于出狱后，你有什么打算？”
　　
　　“没打算。”
　　
　　“或者，你需要一份工作。”
　　
　　“你有些什么兴趣爱好？嗯……你的特长是？”
　　
　　“捣乱。”周楠有一搭没一搭的应对着，陈欣涵似乎耐性真的不错，面色如常，不过周楠的心思全都到了向亦双身上，她双眼不停的瞟向不远处。
　　
　　她的桌前坐着一男一女，男的约莫26、7，女的上了年纪，那长相与向亦双有几分相似，而向亦双脸色微沉，看不出情绪的目光直视桌前的男子，桌底下的双手交叠着，覆在上方的手紧扣着另一只，显然有些强作镇定。
　　
　　“我手上有一些工作，对于学历和经验没有什么要求，老板都是些慈善家，对特殊群体照顾周全，不必担心会受到歧视。不如我跟你简单介绍下？你回去以后，可以考虑考虑？”
　　
　　“你说吧。”你说吧你念吧，最好一整个下午全都你说了算。周楠竖起耳朵，专心致志的听着向亦双那桌的动静。
　　
　　“考虑得如何。”女子正是向亦双的姑姑，向婉莉。
　　
　　向婉莉笑着将桌前的文件在狱警面前扬了扬，狱警点头，她将文件推到向亦双跟前，“快签了吧，公司倒闭对你来说也不是什么好事，你要是这次对公司有恩，出来以后，公司会给你安排职位，你的生活也不成问题。”
　　
　　时隔两个月，再一次见到了陈旭，物是人非。向亦双此刻却出奇的冷静，挤压在心底长久的阴郁没有爆发，“向婉莉，我爸哪点对不起你，你非要逼得我走投无路。”
　　
　　“你爸对得起我这个妹妹吗？我辛辛苦苦为公司不辞劳苦的时候，你还在玩泥沙，最终我得到什么？我没有功劳也有苦劳吧，凭什么我什么都没有，你一个小姑娘得到了一切？”
　　
　　“不要以为我不知道，我查过公司以前的账目，经过你手的，都动了手脚。”向亦双深邃的眼神盯着她，像盯着一个陌生人，嘴角挂着一丝苦笑，“你之所以迫不及待的陷害我设计我，都是你做贼心虚。念在姑侄一场，我原打算息事宁人，想不到你竟然反咬我一口。”
　　
　　“没证据别血口喷人，你这恶毒的女人连自己的丈夫都不放过了，还会放过我？”
　　
　　丈夫！
　　
　　屋里的空气好像被冻住了，周楠的目光不由得微微停滞，定定的盯着向亦双，紧咬的唇瓣都渗出了血丝。
　　
　　“丈夫？”显然向亦双也有些微愣，默念了一遍，仿佛才记起这号人物来，“丈夫，是，我差点忘记，你的未来女婿还是我名义上的丈夫。”名义二字，她说得咬牙切齿。
　　
　　“顺便把离婚协议签了，小琬和陈旭，打算月底摆酒。”向婉莉笑着拍了拍一直默不做声的陈旭。
　　
　　向亦双的目光终于从向婉莉身上移开，注目他良久，“那我是不是可以告你重婚？”
　　
　　“向亦双，别这么死皮赖脸了，陈旭的心早已不在你身上。”
　　
　　在他面前，她的情绪好似都被看得一清二楚。
　　
　　“陈旭，看着我！”向亦双试图从陈旭的眼中找到愧疚，没有，她看到的只剩下绝情。
　　
　　陈旭一本正经的推上了离婚协议，“小双，签了吧。”
　　
　　看着眼前这个一起生活了20年的男人，竟然陌生到让她打了一个寒战，“我很想知道，每天晚上你和小琬睡在我爸的主卧里，难道不会良心不安？不会辗转反侧？”
　　
　　不屑。陈旭双目微收，而嘴角处的那抹不屑的笑却是分毫未减，“转让书，离婚协议，都签了吧。签完以后，公司度过难关了，我会为监狱捐款，以你的名义。我听说，可以减刑。”
　　
　　“我爸说的没错，你有野心，野心很大。只是我想不到你可以为了夺走我的一切，竟然前一秒还跟我站在教堂里宣誓，下一秒就可以拿着离婚协议逼我！”向亦双的声音里不可避免的带着颤抖。
　　
　　向亦双眼眶一红，她不希望自己示弱，她不希望自己狼狈的一面在他们面前暴露，只会让他们更加得意。她猛的推开椅子站了起来。
　　
　　一旁的狱警警惕的盯着，周楠一直隐忍着的拳头青筋暴起，而陈欣涵，早也随着周楠的心思一齐飞到了向亦双那桌。
　　
　　“呵呵！我就知道爸在防我！我在向家20多年，你们有把我真正当成向家的一份子吗！只把我当成是孤儿院捡来的玩偶！防我！你今天的一切，都是你爸害的！要怪就怪你爸！”
　　
　　可是显然，他们不愿意给向亦双留下退路，步步紧逼。
　　
　　向亦双身子微微发抖，紧紧握着双手，手心里已经攥出汗来，她的双颊滚烫，那早已麻木的心又疼得滴出血来，“你变心了我不怪你！你要跟人走我不怪你！你联合向婉莉设计我！设计爸的公司！毁了他这么多年的心血！那是你爸！养了你20几年的爸爸！你还是人吗！”
　　
　　向亦双抓着身后的木椅，“我没后悔打你，我后悔没替我爸打死你这个逆子！”
　　
　　眼见那木椅就要离地，周楠一个箭步直接冲到她身边，死死的抱住她，“向亦双，向亦双。”
　　
　　狱警正要上前阻止，陈欣涵连忙哄道，“麻烦你们，通融一下。”
　　
　　“向亦双，冷静点，冷静点，他会有报应的！”周楠的手劲大得令她疼痛，可是那疼痛却让她清醒。
　　
　　她残存的理智在苦苦挣扎着，她不能哭，不能认输，不能再次失控。她虚弱的抬起眼来，周楠的眼底里只有她的倒影，只有她。周楠的呼吸暖暖的拂在她的脸上，声音嗡嗡的响在她的耳际，像是一道镇定剂，不停的安抚着她乱成一团的心绪，“向亦双，向亦双。”
　　
　　这种陌生又熟悉的心安，可以焚毁一切的狂热，向亦双身子微微一震，猛的回神，松开椅子，推开周楠，走到桌前。
　　
　　那一男一女似是有些惊恐的盯着向亦双。
　　
　　向亦双深深的吸了一口气，抚着股权转让书上的公司名称一栏，闭上双眼，“我签！”
　　
　　“总有一天！我会夺回属于我和我爸的一切！”
　　
　　......
　　
　　躺在床上，向亦双浑身失了力气，软绵绵的低声唤着，并不奢望她能听到，“小鬼。”
　　
　　“嗯？”周楠一个激灵，翻身坐了起来。
　　
　　向亦双没有料到一直一动不动躺在床上的周楠原来是在担心自己，一夜未眠，她抒了抒气，缓缓的说道，“我爸会怪我吗？我把他的心血，全毁了。”
　　
　　周楠走到向亦双床前，蹲下，牵起她冰凉的手，紧紧的捂着。
　　
　　向亦双抽出了手，将被子捂住了自己的头，不哭……不哭……她一遍遍地命令着自己，可是那透明的液体却不停的往外涌着，“爸，我对不起你。”
　　
　　“别哭。”周楠不会安慰人，她不知道应该怎么办。小心翼翼的掀开被子一角，从脑海中有限的文字里挑出词来，“向亦双，振作起来！”
　　
　　“我所有的一切都被他夺走了，我什么都没有了，我还能用什么去和他们争和他们抢！家没有了，公司没有了，陈旭没有了，他们还不甘心！在我们结婚那天晚上他还要拉着我堂妹的手在我面前告诉我，他要娶的，是她，是我的妹妹！为什么！连我的自尊都要夺走，连我的自由都要夺走！我什么都没有了！我什么都没有了！”这两个月零四天，没有他的任何消息。得知她要成为了被告，得知她要因为他坐牢，他没有露面，甚至没有留下一句话。刚开始，她还在期待着，期盼着，他会念着旧情，会为她求情，会为她撤诉。可是事实却让她绷紧神经，只能麻木的接受那无止境的失望。 
　　
　　既然他不爱了，那么，她也不爱了。
　　
　　“向亦双，别哭了，不值得。你应该庆幸！发现得及时！你还有心！你还有灵魂！你是那样骄傲的人，你是那样，那样勇敢的人！”周楠不知所措的只能看着眼前的向亦双，她都快要急哭了。
　　
　　“我多傻，他一直要求我转股份，我以为结婚了，他是我的丈夫，我的就是他的，他要我就给，他要什么我都给。我甚至为他保留了最神圣的礼物，我想在结婚当天送给他，他不要！他不屑！他只要钱！”擦干眼角的水气，她苦笑。
　　
　　“向亦双。”周楠用被子将她裹紧，环住她的身子，将她冰凉的手心贴在自己的心脏，紧紧的环抱着她。
　　
　　那样暖暖的气息环绕着冰凉的躯体，似乎每一次的难堪，都是只有周楠在身边，似乎是习惯了她的安抚，向亦双总会莫名的觉得安心，“小鬼，我什么都没有了。”
　　
　　“向亦双。”周楠顿了顿，脸色微微变了，将这句她在心里默念了无数次的话语，诚恳的，坚定的，轻轻道出，“还有我，我会在你身边。保护你，不再让你受欺负，拼了命都会保护你。”
　　
　　向亦双身子微微一震，眼神有些恍惚。
　　
　　她的反应，意料之中，那样默默的保护你就好。“我只想保护你，不求回报。”周楠颠覆了她过往的世界，那混乱的世界，早就被向亦双一步步的瓦解。
　　
　　她的语气是那么平淡，就像一句普通的陈述，可是，那却是一句沉重的承诺。此刻向亦双浑身的血液都翻腾起来，有一种冲动，有一种酸涩，有一种温暖，有一种幸福，它们交织融合在一起，迸射。
　　
　　向亦双失去了理智，猛然低头，轻轻的覆上她的唇，一双同样柔软的唇瓣便堵住了她的，唇瓣甜甜的，软软的，她忍不住轻柔的舔舐。一股温暖的、安心的感觉进驻到心田，恐慌......没由来的烟消云散。
　　
　　周楠呆滞的沉溺在这突如其来的吻，浑身都忍不住紧绷，直到汗水顺着额前滑下，砸破那不切实际的幻像，周楠推开她，“向亦双你疯了！”
　　
　　“要我。”脱口而出，是负气，或是真实的渴望，她混乱的思绪里无法细想。
　　
　　周楠的身体明显一僵，脸顿时褪去所有血色，“你疯了！”
　　
　　“呵呵呵。”向亦双觉得自己有些发狂，但当她意识到的时候，已经晚了。
　　
　　周楠的眼里闪烁着苦涩，“坐牢不是世界末日，被负心汉抛弃不是世界末日，你有能力，只要你还活着，会有一天，能夺回属于你的生活。”周楠的眸子里没有一丝责备，是少有的，灵动的，真挚的如水一般的温柔，“你是第一个，让我想保护的人。”
　　
　　周楠起身，让木然的向亦双放平躺下，将被子盖好，轻按了按，“我不想伤害你，你会有你自己的生活，只要你知道，至少你还有我，还有一个人可以让你伤心难受的时候倾诉，这就够了。”
　　
　　“对不起。”向亦双盯着头顶那低压的床板。
　　
　　周楠微微的勾着唇，“周楠应该谢谢你，谢谢你让我有了活下去的目标。”      
作者有话要说：小鬼师太这对缩了戏份，可能会显得感情进度上有些突兀，不过没辄了。。。被你们逼的。最后她们会赶场出演，然后就一边去了= =以后以后，如果还有以后，再补给这两娃一场完整的爱恨情仇。
她俩的戏也没剩几场了。
- - 看评论，有时候很开心傻笑着，有时候又觉得自己写得很渣，纠结着...唉...还是最初开文的心态好...一个点击一个评论一个收藏都能一笑置之...
人啊人，能不能真正的无欲无求...无欲则刚,,,




☆、五十一 背离

　　“我欠你的......下辈子......还你......”
　　
　　“别装得那么累，我不信，至始至终我都不信，你一直都是戏子，一直都是。别再犯贱了，跟我作对有什么用，你已经不是警/察了，谁会付你工资？你再装，再演，都不可能得逞。我不爱你，一点都不。我看清楚了，我死心了。”
　　
　　“你......不爱我了吗？”
　　
　　“是的，我不爱你了！”
　　
　　“嗯.......不爱了......就......好......”
　　
　　对她的控诉还言犹在耳。如果不是半夜做了噩梦，如果不是梦到了丁筱宣就要离己而去，如果不是失去理智心急如焚的想要确定她的存在，丁筱宣大概就真的会因为那该死的失灵的排气孔香消玉殒。
　　
　　尿检结果呈阳性，这说明不了什么，很可能是因为自己亲手打的那半针，但是她的气喘，倒是千真万确的因为缺氧。
　　
　　丁筱宣再一次霸占了周楠的床位，蓝紫凝坐在她身旁，有些懊恼，有些怨愤，正在褪去她衣物的手小心翼翼，在衣物完全脱离了她的肉体之后，愤愤的将手上的衣服摔在地上，“混蛋！我不信都是因为你的诈骗前科！”
　　
　　丁筱宣躺在床上，只感觉到天昏地暗，没有丝毫力气，听到了蓝紫凝的声音，那声音有些远。强睁着眼，蓝紫凝的脸就在眼前，她扬起嘴角，“蓝紫凝，你说谎了。”
　　
　　蓝紫凝咬牙切齿的扯掉她的裤子，打湿的毛巾轻柔的在她身上擦拭着，“闭嘴！”
　　
　　“擦干净！”一想起林萍在她身上上下其手，蓝紫凝胸口那股气不住的冒着，“你不觉得自己很卑鄙吗，利用我的心软！”
　　
　　丁筱宣微微叹气，牵起她还在自己身上小心擦拭的手，“卑鄙，无耻，不负责任，我怎么可以放弃，怎么可以让你难过。”顿了顿，丁筱宣摇了摇头，松开手，“不对，如果从来就没有我，你才不会难过。”
　　
　　蓝紫凝微微蹙了一下眉头，扔掉手中的毛巾，慢慢挤进她的被子里，贴紧她。
　　
　　丁筱宣有些受宠若惊，惊愕的瞪大了眼睛。
　　
　　蓝紫凝仔细的看着这个人的脸，纤细地指尖描绘着她的轮廓，“这条路，回不了头，我只能往前走。如果我退后一步，如果我不姓蓝，如果我的背后没有蓝家，如果我没有站在最高的位置，也许像这样躺在你身边，每一次，都是最后一次。”
　　
　　怎么会不知道，可是，丁筱宣还抱着美好到极致的幻想，可以两个人，逃离这一切。
　　
　　“在那一片曾经属于我们的罂粟田里，十几只枪口对准我和蓝萧秦。我亲眼看着从小跟在我爸身边的叔叔，接过我爸的那把枪。”蓝紫凝抬起手，指在自己的太阳穴处敲击着，“一枪。”“两枪......”
　　
　　所以蓝紫凝每一年，都会与蓝萧秦两个人亲自去越南。这些属于蓝紫凝的故事，丁筱宣从未涉足。
　　
　　“他放我们走。”蓝紫凝凑近了丁筱宣耳边，“我不说，是不希望你可怜我。可是我好像高估了我在你心中的地位，我始终不会是你最重要的。现在我把我的故事告诉你，算是我为我们，做的最后一丝努力。”
　　
　　蓝紫凝，对不起，你是，你是我现在最重要的追求。
　　
　　蓝紫凝风轻云淡的诉说着，“他怎么会放我们走。躲了三天，我喝蓝萧秦的血，我活下来了。我求二叔，我带着剩下半条命的蓝萧秦去求他们。二叔也好，三叔也好，他们要的，不过是我爸的势力，我爸的地盘。可是他们像以前一样，伪善的将蓝萧秦推上了爸的位置。他们带走了萧寒，送他去了国外，为了控制萧秦，为了控制我。没错，我们只是傀儡，柯又第一眼看到的蓝萧秦，第一眼看到的蓝紫凝，只是傀儡。没有人会在乎一个傀儡的死活，可是很遗憾，每一次的枪林弹雨，我们都活下来了。活着，复仇，并且，要自主的活着，彻底的复仇。我的蓝萧秦很优秀，他忍了那么多年，他受了那么多苦，他终于，真的站在了制高点。”
　　
　　旁敲侧击了那么久，蓝紫凝从未将这些话告诉过她。她和蓝萧秦连自己的家人都不放过，当初，唾骂过，憎恶过。可是原来，一切皆有因。
　　
　　“每一个在我身上受过的苦，每一个让萧寒受了委屈的人，他亲手，一刀一刀的为我们讨回来！他说，这世界上，除了我们三兄妹！谁都不能信！对谁都不能手软！如果你对他仁慈，架在他脖子上的刀，那刀口转身就会对准你。”
　　
　　搂着她，一刻也不想松开。明显感觉到她的震动，感觉到她的心此刻是为自己跳动。这样的身躯，明明就是温暖的，明明就是可以依靠的，明明就是让人眷恋的，这是从小到大唯一依恋的感觉，可是那又怎么样，越让人留恋的东西是越是带毒带刺，越是让人心痛，它会在不知不觉间侵占你的心，一口一口的吞噬掉所有的理智。
　　
　　“杀林萍，不是因为你，却是因为你，我留下了她的命。后果是什么，没有人比我更清楚，可我不想让你背负这些罪恶。”
　　
　　丁筱宣摇头，如果一定要当刽子手，如果一定要坠入万丈深渊，我不会放你一人。
　　
　　蓝紫凝指尖覆上她的唇瓣，挡住她微张的嘴，“因为你，我失去了自己，我失去了亲人，我失去了蓝家的信任，我失去了我爸和我哥用命换来的江山。”
　　“我还能失去什么？”
　　“我不能。如果没有我，我还会失去萧寒，我还会失去你。你忍心看到我一个人苟且偷生吗？”
　　
　　蓝紫凝轻轻的低喃着，“原谅我，我做不到。”
　　
　　重重的一叹，蓝紫凝起身，笑着按下正要追随的丁筱宣，下床，缓缓的转身，背对着她，“最后一次问你，可不可以只在我身边，什么都不要管。你的眼里只有我，干干净净的只剩下我一个，可不可以？”
　　
　　放任你坠落就是对的吗？放任你越陷越深就是对的吗？我可以为你做的，就是为你做的这一切想方设法，逃避法律的制裁。
　　
　　这样低微的方式，这样低声下气的挽留，在那一刻，她仍旧犹豫了。心似乎也跟着这一秒的迟疑一起吹灭了，是她的残忍浇灭了蓝紫凝最后一丝的期望，这一切，只剩下一厢情愿。
　　
　　“不要走！”丁筱宣扯住她，“不要走......”
　　
　　耳朵里闯进了原本不该有的期望，她是欣慰的，至少，丁筱宣还害怕失去。
　　
　　“你是骗我的，我知道你在骗我，可是怎么办，你就是骗我，我依然心甘情愿。” 蓝紫凝的嘴角，扬起不明深意的笑，只是这样的笑，丁筱宣看不见。
　　
　　丁筱宣狼狈的裹着被子，抓住她，眼神里带着哀求，“让我想办法好不好。”
　　
　　蓝紫凝收起了笑意，缓缓转身，抱紧她，刻意的带着几分哽咽，“萧寒还是清白身。如果我这一次败了，为了救我，他会不择手段，我不能失败，我不能连累他。”
　　
　　“蓝紫凝，走你的路，继续走。掀了林萍，掀了林钧，你会立大功。你还可以回到蓝家，回去当你的蓝紫凝，警方可以保护你的势力，你还可以保护萧寒。”只要蓝紫凝表面上继续着蓝家的复仇大计，只要自己再暗中调查，只要断了林钧这条军火线，钻空子，可以求情，可以为蓝紫凝争取。只要最后，蓝紫凝将所有的一切推到自己身上，她会没事的。
　　
　　蓝紫凝又怎么会不懂丁筱宣的心思，她微微退开了两人的距离，悲切的看着她，带着几分埋怨的质问，“那你呢？”
　　
　　丁筱宣伸出手，摸着她的唇，温热软软的触感，忍不住抬头吻上了她的眼睛，她不由自主的闭上了双眼，丁筱宣双手紧紧的抱着她的腰，轻吻落在她的唇舌，呼吸缠绕纠结，这突如其来的温柔，让蓝紫凝略微轻颤，有些难以招架。
　　
　　蓝紫凝松开了彼此，从自己的床垫下取出了脚链，走到丁筱宣跟前，缓缓下蹲，将手上的链子系在她的脚脖。
　　
　　“链子！”短暂的欣喜过后，丁筱宣又有些黯然。这条脚链，是背叛的开端，是欺骗的筹码。
　　
　　“干嘛，不喜欢？”蓝紫凝淡淡的看着她的黯然，一切的一切，她都可以忍，可以假装看不到，这样的演戏，这样的情节，应该再进一步，推向高/潮，“喏，你送我的在这。”
　　
　　蓝紫凝笑着弯腰，提起自己的裤腿，是那一条相同的明晃晃的链子。
　　
　　丁筱宣微微一笑，故意隐去那心底的不安，“你是不是答应我了？”
　　
　　蓝紫凝轻轻的点头，“怎么办，你的脚链是不是下了魔咒，一开始就打算把我紧紧的绑在你身边。”
　　
　　“蓝紫凝，谢谢你。”同样是坚定地回答着，却隐约透着微微的空洞。
　　
　　“我爱你......”蓝紫凝眼光灼热，隐藏着淡淡的悲伤，旋即竟又是一抹令人寒颤的阴冷，那微不可闻的，最后的警告，在她的唇间逸出，“又......”
　　
　　妖娆间看到她最深邃的眼，那相贴的心，却背离着，越走越远，落寞，浸透心里所有的角落。好像，这一次，她必须放弃了......
　　
　　……
　　“既然无论如何她都会查，留她在身边，她的每一步我都能掌握。”不带任何的感情，没有愤怒，也没有怨恨。她们最终会是陌路人，没必要，跟一个陌生人计较什么。
　　
　　黄玲似笑非笑，眼神里充满了探究，“到了最后一刻，你不会心软吗？”
　　
　　“我确定，谁才是真心待我。”平静的语气有了一丝波澜，蓝紫凝露出了一抹令人不解的笑意。
　　
　　黄玲震惊的抬起头，不可置信的看着蓝紫凝，“凝，你终于肯接受我了？”
　　
　　“嗯。”蓝紫凝回过头，静静的凝视着黄玲，就在她的手即将触碰到脸颊的那一刻，被蓝紫凝一双手牢牢的反握在手心里，“她对我身上其他人的味道，很敏感。”
　　
　　指尖滑过她的手心，一丝笑意隐隐浮现，“没关系，我等。”
　　
　　“呵呵，你需要演一出戏，如果她还没有对你起疑，最后她得到的所有证据，都会交给你。”谄媚的笑声应和着，蓝紫凝的眼神渐渐的犀利。
　　
　　“好。”
　　      
作者有话要说：蓝：我推我推我推推推。我一定要让你恨我！  看官：干得好！
丁：我追我追我追追追。我一定要让你爱我！  看官：放过蓝嘛！
小柯：蓝你再熬一熬，以后让丁给你当牛做马洗衣做饭。要不然把她眼戳瞎了腿打断了只能死乞白赖可怜兮兮的跟着你走。
丁：我愿意！看官！都是小柯的错！狗血死了！我心里只有我的蓝蓝！
蓝：把小柯拖出去乱棍子打死！
小柯：丁丁丁，选一个，我这次让你选一个。PS：鉴于小柯不得人心，小柯决定国庆期间不负责任的隔日更！暂时决定10月2号见，如有意外提前了，纯属小柯失心疯！




☆、五十二 触动

　　这样一个萧条昏暗的阴天，在这样一个混乱的监狱，这样一个喧闹的操场，像一个巨大的漩涡，几道强光探射灯照耀着，高岗上架着枪的狱警监看着，很多人影攒动着……而她们，却安安静静的牵着手，在操场的一隅互相温暖。
　　
　　如果可以，她想牵着她的手，就这样静静的，陪着她看尽浮华变迁，如果可以……
　　
　　蓝紫凝微微低头，看着斜靠在自己肩膀上的丁筱宣，她的样子，似乎有些沉醉，她的嘴角微微上扬，笑的，很甜，甜到有些哀伤。不忍心破坏了她的美梦，静静的这样陪着她，很久，久到连自己，都要醉倒在这样的一个梦里。可是梦，终究是要醒的。
　　
　　轻轻的耸耸肩，示意她离开自己的肩膀，“黄玲卡了你的案子，后悔吗？”
　　
　　丁筱宣恋恋不舍的坐直了身子，坚定的摇了摇头。
　　
　　蓝紫凝微微一叹，伸手抚上她胸前的那一串数字，“你原本，这里可以像黄玲一样，挂满了勋章。”
　　
　　“只要这里。”丁筱宣笑着捂上自己的胸口，“还坚持着。我不在乎那副皮囊，就像你所说的，我看到了太多的黑暗，我看到了阳光下的阴霾。李婷、周萍、肥婆、老李……在你身上发生的一切一切……”她的眼神微微茫然，“我……我无力改变……我只能…...自己坚持着…...”
　　
　　只能自己坚持着……坚持着……是自私……是无情……是顽固不灵……终将蓝紫凝最后的一丝温暖都泯灭……可我能为你做的……不能为你做的……都做了……我再也无路可退……
　　
　　蓝紫凝笑笑没有说话。就算是她知道了那些龌龊，就算她知道了她坚持的所谓的正义总是以卵击石，她依旧没有后悔，没有后悔她亲手毁了她们的未来。
　　
　　“凝姐。”来人急匆匆的到了蓝紫凝跟前，却在见到丁筱宣之后有些为难的吱吱唔唔着，“那个……”
　　
　　蓝紫凝看了一眼来人，又看了看丁筱宣，脸色微沉，低哑着说道，“直说。”
　　
　　“肖姐被黄玲带走了。”
　　
　　丁筱宣静静的站在那，不由自主的抬头去看蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝看到了丁筱宣望过来的目光，气息莫明的下降了几度，冷咧的说道，“原因。”
　　
　　“肖姐刚才溜去了生产线那边……”
　　
　　那样凛冽的眼神，丁筱宣莫名的感到一股深深的寂寥，被从心底深处发出的不可抗拒的力量揪扯着，她无力的垂了眼，默默的转身想要离开。
　　
　　蓝紫凝伸手强硬的扯住了丁筱宣，对着她露出一个安心的笑，又低低的对着来人命令道，“你说。”
　　
　　“虽然肖姐还没来得及进入流水线，但是，被丁筱妍发现了，她报告给了黄玲，就这样带走了。”
　　
　　在来人说到丁筱妍三字，蓝紫凝身子明显一顿，她眼中的怒气在丁筱宣眼中闪躲不及，可是她马上又似笑非笑的以蔑视一切的气场吩咐道，“老肖是聪明人，她不会有事，你去找小珊，让她顶上老肖的事。”
　　
　　毫无避讳？蓝紫凝……
　　
　　这样的一场戏，原本是一箭三雕的戏码，故意的让她知道流水线的重要，引导她，试图迷惑她，自己是真的愿意为她成为警方的线人；故意的让她知道黄玲，是一个所谓的正直不阿的人，让她将最后的一切证据都交给黄玲；故意的让她知道自己对丁筱妍防备，是为自己，为她不久的反目增加的又一道催化剂，斩断一切后路，斩断一切的藕断丝连。
　　
　　可是，丁筱宣一直莫不吭声的站在一旁，让人摸不清她的情绪，蓝紫凝面不改色，“你为什么从来不问我关于丁筱妍的事？”
　　
　　丁筱宣抬头迅速的轻啄了她的嘴角，微眯着双眼，半眯着的眼睛里流露着化不尽的柔情， “你答应过我不伤害她，何况，现在你也愿意配合我，我相信你。”
　　
　　蓝紫凝轻轻笑，缓缓问道，“那你为什么不问我我在生产线哪个环节动了手脚？为什么不问我车队的时间路线？”
　　
　　“让我自己查，我不希望你对蓝家觉得愧疚。”
　　
　　怔了怔，蓝紫凝微微侧头。
　　
　　飒飒的秋风吹起一缕缕蒲公英，落在了她的发梢。
　　
　　蓝紫凝笑起来，轻轻的顺去挂在她发丝处的蒲公英，捏在手中，牵起她的手将蒲公英置于掌心，一字一顿，“停不了的爱。”
　　
　　预言了分离，却无法阻止那不断堆积的停不了的爱。那是连时间，也擦不去的痕迹，深深的，深深的烙进了我的身，我的心，我的骨髓里。
　　
　　“打扰了。”
　　
　　这难得的温馨被一道冷漠的没有温度的声音切断，蓝紫凝不甘的情绪显露无疑，她的不羁，没有丝毫收敛，“领导，有何贵干？”
　　
　　“蓝老大，跟我走一趟，老黄钦点。”
　　
　　不去问，不去想，不去深究，不去探讨，不露声色。只是似乎有些遗憾，这一切来得太快，又或许，还是期待的吧。
　　
　　丁筱宣望着那渐渐远去的身影，她的背影孤寂落寞又带着不容撼动的王者气场，她突然转身，笑得灿烂，那笑容，像是一个漩涡，像是望不尽的无底深渊，不停的抽拉吸卷着，心底最深处的触动。
　　
　　“姐。”丁筱妍见到操场里的丁筱宣，兴奋的朝她招手。
　　
　　那一道道目光，丁筱宣不愿意让丁筱妍跟着一起承受，有些不忍的挡在她面前，两人隔着一道铁网说话，“筱妍，你知道些什么？老头跟你说了什么？你能不能不要插手！”
　　
　　“老头只告诉我你为了蓝紫凝放弃申诉！”
　　
　　“筱妍，有些事不能跟你明说，但总之相信我，任事态如何发展，我有办法。”
　　
　　“那天有一个犯人鬼鬼祟祟的溜进生产线，她的目的地，是包装区的流水线。虽然我不知道这里头的猫腻，但是那是我的工作，如果有谁想要破坏，我不会让她得逞。”她所指的，当然是蓝紫凝。
　　
　　丁筱宣皱着眉头，“我想做的只是让你和蓝紫凝全身而退！你不要再插手！”
　　
　　让蓝紫凝全身而退？不可能！丁筱妍转了转眼珠，婉转的说道，“蓝紫凝不会放过我们！你让我留下来！至少我可以帮你搜集证据。”
　　
　　丁筱妍双手插入裤袋，偷偷的露出手机一角，笑嘻嘻的扬了扬眉。
　　
　　……
　　
　　向亦双深深的反思了那日自己的失常，起初她觉得自己一定是受了打击才负气的想要毁灭自己的一切。可是细想下来，小鬼竟一直是自己踏入监狱以来一路支撑着自己的唯一的浮木一般，她温暖的微笑就像冬日里最后一束阳光，总能扫去所有的阴霾。她忽地觉得自己心里某处，软软的，涩涩的，莫名的有些蠢蠢欲动。
　　
　　“小宣。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你和蓝紫凝那么多恩恩怨怨，真的有可能在一起吗？”
　　
　　“呵呵，至少目前在一起了。”
　　
　　“之后呢，你不觉得，未来很渺茫吗？”至少目前？真的可以只考虑当前吗？那些渺茫的看不见的未来，一路荆棘，即便知道眼前的路会颠覆一生……颠覆一整个世界……都要走下去吗？
　　
　　“未来……经历过死亡……我才知道，想再多都没用。现在你想要的，就用力，用尽全力去抓住它，不知道什么时候，它就再也不属于你了。努力过，拥有过，总比从未踏出那一步，追悔莫及来得强。”
　　      
作者有话要说：走剧情。短暂的温馨。
明天17：10见。
我想，大概，5更过后就是交锋了。5更里头有温馨，有床戏，有计谋。就这样。谢谢支持。




☆、五十三 守护

　　丁筱妍与她姐姐一般的多管闲事，不过这也正好下了黄玲的套，配合着演了一出戏。丁筱妍对黄玲的信任是多了几分，只是她也不蠢，该保密的，会保密，比如，偷偷的带着手机将生产线各种环境都拍了下来。而她的这些行动，自然是逃不开蓝紫凝的眼线。
　　
　　任何人，都不能破坏蓝紫凝的计划，包括丁筱宣，包括丁筱妍！
　　
　　同样的时间，同样的地点，只是背后被人轻轻一推，周楠便踉跄着摔到了蓝紫凝跟前。蓝紫凝蹲□子，依旧是一种风轻云淡的姿态，“伙食组会安排你换组，去招待外宾的那一个小组。”
　　
　　周楠眨眨眼，晃了晃有些眩晕的脑袋，“凝姐，我不想干了。”
　　
　　恍若未闻一般，蓝紫凝轻轻一笑，将手中一个调料瓶扔到她跟前，“将这些东西，下到丁筱妍的那份饭菜里，别手软，下多点。顺便，在三天之后，成品出货离开监狱之前，你必须把丁筱妍身上的手机给我顺走。”
　　
　　周楠用脚趾头想也知道蓝紫凝在做些什么，手机，是监狱的违禁品，无论谁都必须寄存，丁筱妍擅自带来手机，肯定就是掌握了蓝紫凝的把柄，偷东西很容易，她干。但，那不会是普通的调料，只是想不通为何她救了丁筱宣，却还要害上丁筱妍。自从知道了向亦双身上的故事，知道了她是被利用，被玩弄过一次。周楠开始害怕自己过去的行为会让向亦双生厌，于是她斗胆的想要劝阻蓝紫凝，她缓缓的从地上爬起，“那是丁筱宣的妹妹......”
　　
　　听到丁筱宣的名字，蓝紫凝脸色微愠，“然后呢？”
　　
　　周楠讪讪的说道，“凝姐，我已经利用了丁筱宣，不想再伤害她的妹妹。”
　　
　　蓝紫凝目光流转之间却扫了她一眼，虽是询问句，语气却带着不容分说的意味，“你觉得，周萍要回来了，可以过河拆桥了是吗？”尖细的下巴微微上扬，抿唇一笑，“好日子过腻了？”
　　
　　周楠还未答话，身后一个稍显不安的声音响起。
　　“凝姐。”
　　
　　蓝紫凝瞥了一眼门口的方向，弯着嘴角，掐住周楠的下巴，扳着她的脸循着门口望去，“呵，我的筹码，好像又多了一个？”
　　
　　向亦双做了多日的心理斗争，原本下定决心今日是要与周楠摊牌，勇敢说出心中所想。趁着周楠于走道倒垃圾的时间，两人可以单独说话，谁知道潜伏在这，没等来两人的独处时间，却亲耳听到了蓝紫凝与周楠之间的对话。
　　
　　眼见周楠被蓝紫凝威胁着，向亦双心中煞是气愤，一个不小心拳头撞到了门柱，发出了声响，于是被蓝紫凝的手下带到两人跟前。
　　
　　周楠看到了向亦双，心中顿时七上八下，她害怕向亦双听到了两人的对话，更害怕蓝紫凝会伤害向亦双。她仍旧毕恭毕敬的尊称她一声凝姐，手心却紧紧拽着，“凝姐，不要乱来！”
　　
　　“乱来？”蓝紫凝摇了摇头，悠悠然的走到向亦双跟前，“我向来的手段，哪里会乱，有程序的。先从，师太下手，然后，你老母亲，再然后，你咯。”
　　
　　“蓝紫凝，除了威逼利诱，你还会做什么？”向亦双有些不屑，有些气愤，更是为丁筱宣不值，“小宣已经为你放弃了职业放弃了家庭，她心甘情愿的承受这一切，只为了能和你在一起。你怎么可以这样欺骗她！伤害她！”
　　
　　欺骗她！伤害她！这些事都是丁筱宣逼的！如果不是她不肯放下所谓的坚持，她们之间就不会有这么多的障碍！放了她！那谁又来放过我！
　　
　　蓝紫凝话锋猛的一转，愈发冷冽，厉声喝道，“你知道什么！你知道些什么！你的自以为是，可以让你送命！”
　　
　　蓝紫凝直接伸手掐住了向亦双的脖子，瞳孔迸射出残暴的猩红。
　　
　　“蓝紫凝，蓝紫凝！松手！”周楠疾步上前，使劲的想要掰开她的手，却纹丝未动，她欲哭无泪，无助的跪在蓝紫凝跟前，“我做！我做！放了她！你放过她！她不会说出去！只要你放过她，我愿意做任何事！”
　　
　　蓝紫凝低头一瞥，冷哼一声，“不要以为我非你不可！我扛多两条人命一样可以大摇大摆的走出这里！”
　　
　　向亦双憋红了脸不断的挣扎着。
　　
　　蓝紫凝仰头，冷冷的一推，向亦双摔在一旁，不停的咳嗽。
　　
　　“向亦双！”周楠的目光随着向亦双望去，她的嘴马上又被人捂住，控制在蓝紫凝身后。
　　
　　“你不够听话，我得有个保障。”随着蓝紫凝一声令下，手下将一个灌注了毒/品的针筒，递到周楠手里，蓝紫凝扬扬嘴角，将刻意将声音放缓，“你是想自己打？还是，我帮向亦双打？”
　　
　　向亦双只能唔唔唔的发出模模糊糊的声响，她的脸颊上有些微微的泪痕，“周楠！不要！”
　　
　　周楠乖乖的握紧针筒，转过身去，背对着向亦双，没有任何犹豫，她卷起袖口，将针头扎入静脉。她闭上了双眼，脸上没有任何表情。
　　
　　“向亦双，看清楚了。如果你想去跟丁筱宣告密，敢打乱我的计划，小鬼会跟着我陪葬！如果你能保密，我的事情顺顺利利，就算是打这么一针，小鬼一点事都不会有。你最好给我想清楚。”蓝紫凝挥一挥手，冷冷地瞥了一眼相拥的两人，一脸冰冷不屑地转身离开。
　　
　　......
　　
　　“向亦双，我做到了。”周楠扔掉针筒，轻轻抹了抹她长长的发丝，微微一笑，嘴边浅浅的小酒窝悄悄的绽放。不再让人伤害你，我做到了。
　　
　　向亦双没有犹豫，紧紧的将周楠抱在怀里，“小鬼，对不起，对不起。”
　　
　　周楠轻轻拍了拍向亦双的背，有些愧疚的低下了头，“不关你的事，是我一直在利用蓝紫凝，利用丁筱宣，求自保，求她救周萍。这是我罪有应得。”
　　
　　向亦双含着泪摇头，她的手指轻轻的划过她的手臂。
　　
　　“我是这样的，一直是这样的，为了目的不惜利用人的感情。我利用妖婆，我利用虎妞，我利用蓝紫凝，所以才会落得如今的下场。你会不会讨厌我。”过去的事情一件件的脑海里浮现，她觉得有些无地自容，但是，应该向向亦双坦白，是不是她还愿意像现在这样让自己留在她的身边，退一万步，只要向亦双不讨厌自己就够了。
　　
　　向亦双哽咽着，断断续续的，她的声音都颤抖，“小鬼，我今天来，是想告诉你，我上次，不是一时冲动。”
　　
　　周楠有些发懵，她脑海中闪过一些不该有的画面，那些只存在于幻想里的与向亦双一起的画面。
　　
　　“小鬼，我不知道从什么时候开始，已经习惯了你在我身边，习惯你带给我的那种连我自己都察觉不到的快乐，习惯了去关注你的每一个小举动。你，会因为我的一句话笑，因为我的一句话哭，因为我的一句话惴惴不安，因为我一个看似不经意的小触碰欣喜若狂。那是因为你喜欢我。我也喜欢你。一开始，以为那种喜欢，是姐姐妹妹的那种喜欢，是惺惺相惜的那种喜欢。我也一直以这种理由，心安理得的接受你对我所有的关心。”
　　
　　周楠垂下眼帘，眼神闪躲，她那微不足道的坚强在向亦双面前，彻底的粉碎。她又要当逃兵了。她不要向亦双的回报，甚至是害怕她感情上的回馈，如果早知道是这样，她连说出心中所想都不愿意。她自卑，她自负，她害怕面对那对她来说有些沉重的幸福。“向亦双，够了。谢谢你，不要再说了。”
　　
　　“你是我的镇痛剂，是我的麻醉剂，是我的镇定剂，只要有你在身边，我总能感觉到安心，喜欢这种感觉。我原本暗淡无光的夜空里，你是一颗毫无预兆划入的流星，你是我的守护星，为我驻留，为我照亮了整个黑夜。”记忆中的温情一点一滴地浮现，向亦双带着水雾的眼神愈发的透亮。
　　
　　“谢谢你，谢谢，真的够了。”周楠的心里比谁都清楚，她能为向亦双做的，只有默默的守护。
　　
　　“这种感觉，和陈旭当初带给我的感觉，有些相似，我以为我因为太过空虚悲寂才会将你当成了他的代替品。可是，你给我的感觉，却又多了一份心动，和他在一起，平平淡淡，是心灵的依靠。和你在一起，我的心会跳，会动，会为了那不小心的吻躁动不安，会为了你的笑而笑，为了你皱眉而跟着心烦，为了你的伤心而难过，我想要给你同样的温暖，不再是一味的索取，不再是一味的接受。”向亦双不勇敢，却坚强，既然这份感情躲闪不及，无法抑制，那么她选择去接受。
　　
　　“对不起，你当我没说过那样的话，对不起。”周楠垂下头。
　　
　　猝不及防，向亦双轻撩起她的额发，一个轻柔的吻落在她的额角，“为什么要说对不起。认清自己的心有错吗？勇敢的说出来有错吗？难道像我之前一样逃避着，躲闪着，才是对的？”
　　
　　带着些许微温的液体从眼角滑落，周楠推开了向亦双，转身，“你只是因为一个男人，暂时失去自由，暂时失去了你还可以拥有的财富，你只会在这里六个月，你的表现还可以争取减刑。出去以后，以你的能力，你的关系，你的基础，你大可以从头再来或是夺回属于你的一切。你有文化，有地位，有着我这辈子都不敢想象的生活。可我不同，我这辈子，已经让我毁了，我是自甘堕落，我是自作自受，我心甘情愿。但是我不能让你跟着我，受人白眼，遭人指指点点。”
　　
　　她不愿意让她觉得脆弱，向亦双心里一揪，一股痛意搅动着心脏的某处，“小鬼，你告诉我要忘掉过去，你告诉我要振作，你告诉我要以自己的能力去夺回属于我的一切。那你为什么不可以忘了过去，跟我一起只向前看。你很聪明，你只需要一个机会，一个转身的机会，就可以改变你认为的宿命！”
　　
　　“向亦双，你喜欢男人，你只是从我这里寻找的一种心理慰藉。我可以保护你，我可以让你倾诉，我可以在你觉得冷的时候给你一个拥抱，可是我给不了你未来。”周楠摇头，语气平淡，“呵呵，我有时候想想我过去的19年都干了什么，然后悲哀地发现我的生活一塌糊涂，无一桩值得回味的事。你不同。真的，真的对不起，我收回我的话，你当做不知道好不好。这一步你不能走，不要试。”
　　
　　如果没有看到她颤抖着的双手和苍白的脸蛋，如果不是知道她此刻有多难过，向亦双大概会因为她的劝阻打退堂鼓，可是眼前的她让心底那一块柔软被割裂，“我只知道，现在我和你一样蹲在这个牢笼里，现在我想要抓住的是你，现在我想要抓住我的感觉。”
　　
　　“你会后悔的。”
　　
　　“小鬼，我不怕。”向亦双从背后抱住她，很纤小的身子，几乎就要淹没在她的拥抱中。周楠内心的防线仿佛彻底崩塌，周楠失去了反抗的力气，只能任由她紧紧的搂着。她不敢动，只有体温不断上升着，烫得灼人。耳边传来她那一声坚定的话语，“你心里还有多少忐忑，我来负责。”      
作者有话要说：买一送一
两更




☆、五十四 调戏

　　“05744，去后仓。”
　　
　　被黄玲隔离了数日，早已被调去了生产线的蓝紫凝此时却突然的出现在后仓里，她的身后是一群忙忙碌碌又有些哀怨的女犯，正在往推车上堆面粉，而蓝紫凝若无其事的站在推车跟前，笑嘻嘻的朝着丁筱宣挤眉弄眼。
　　
　　丁筱宣急步走到她跟前，盯着她上下打量，“你有没有怎么样？因为肖大妹的事？”
　　
　　蓝紫凝皱着眉头，咬咬牙点了点头，“你的好妹妹......她......”
　　
　　丁筱宣心里一紧，“哪里伤到了！”
　　
　　蓝紫凝低头看着自己的胸……
　　
　　丁筱宣的脑袋嗡的一下炸开了，直接上前扒开她的衣领，仔仔细细的，仔仔细细的观察着，貌似那周围的皮肤上没有一点瘢痕啊！
　　
　　没有料到丁筱宣突然就这么冲上来，还在大庭广众之下扒她衣服，蓝紫凝有些窘迫又隐隐的有些开心，为丁筱宣的神经过敏而开心，于是作弄她的念头愈发的强烈，她大大咧咧的没有丝毫羞涩的大喊到，“喂！大庭广众摸我的胸！”
　　
　　齐刷刷的，在场所有人的目光都投向了两人，蓝紫凝很是自在的握着丁筱宣的手搭在自己的胸口，只有丁筱宣脸红脖子粗的低着头。
　　
　　“你摸，你摸嘛。”蓝紫凝抓住她的双手搭在自己腰间，将头搭在她的颈窝处，身子贴紧她的，扭扭捏捏的故意用着暧昧的声调，“你帮我检查一下，我觉得有点……”极度挑/逗的挑开衣领，那浑圆若隐若现的夹在两人之间。
　　
　　有意无意间她暖暖的气息瞬地在她的耳畔喷来，一种麻麻痒痒的感觉使得丁筱宣全身不由得打起冷颤，不敢抬头，可是那视线却不由自主的不时瞟向那诱人之地，刷的一下，脸红到了耳根，她只能斜歪着头，脚步僵硬的往后挪了一挪，伸出手抵开两人的距离，“蓝紫凝……”
　　
　　蓝紫凝不以为然的将她的身子拘禁在身边，松开扯着衣领的手，雪白的肉肉顿时从丁筱宣视线中消失，隔着那不厚的囚衣，又紧贴上她的身子。蹭，不使劲，是缓缓的，柔柔的，有一下，没一下的蹭。
　　
　　瞧着丁筱宣一副绷紧身子闪躲着不敢直视的模样，蓝紫凝撩动唇角，半眯着眼，一副慵懒邪魅的模样，“见不到你......的手......” 低头贴近她的耳畔，鼻尖若有似无的轻轻磨蹭她的脸颊，温温热热的呼吸再次吹在她的耳后，“人家这里很痒嘛......它一刻也不想离开你......”
　　
　　目不斜视，目不斜视，可是似乎全身的神经都能敏感的察觉到她的挑/逗，双颊滚烫，她的心跳砰砰砰的跳得一点都不规则，“我……我又没有……”
　　
　　蓝紫凝的唇逗留在她微微开启的嘴边，“没有怎么样？”
　　
　　苍天大地，这是冤情，赤/裸/裸的引诱，是赤果果的陷害。吃肉的是蓝紫凝，吃豆腐的也是蓝紫凝，这话反倒说得那丁筱宣是狼了。
　　
　　没有整天给你按摩！可是这说不出口啊！艰难的咽下哽在喉咙的一口气，丁筱宣咬了咬牙，推开蓝紫凝，“她们都在看，快搬东西啦！”
　　
　　蓝紫凝不情不愿的站直了身子，手却一直搂着丁筱宣的腰，她瞪了瞪不时抬头偷瞄的众人，撇撇嘴，手心钻进她的衣间，在她的腰腹中反复来回地流连，指尖轻轻一掐，“你搬吧，我的手，必须重点保护。”
　　
　　丁筱宣有些茫然的抬头看她，对上的是一双勾人魂魄的双眸，总能让人忍不住沉溺其中难以自拔的媚艳的笑，那在自己身上不断游走的手若有似无的摩挲着，串串电流滑过，她突然意识到一件事......
　　
　　玩味的邪气满布周身，蓝紫凝心情大好，咯咯咯的笑出声来，“小又又！你好坏！又脸红了！”
　　
　　恼羞成怒！丁筱宣毫不留情的一把将黏在自己身上的蓝紫凝推开，别过脸去，负气的夺过那递来的一袋袋面粉，使劲的往推车上扔去，那弹起的粉尘恰如其分的喷在了蓝紫凝身上。
　　
　　蓝紫凝退后几步，依旧笑嘻嘻的盯着她，“啵一个，我搬一次。”
　　
　　“我自己搬！”丁筱宣低着头不去理会。
　　
　　“小坏蛋，又恼羞成怒了，咯咯咯。”蓝紫凝走到她身边，拍了拍推车，“好啦，今天带你参观下，生产线。”
　　
　　......
　　丁筱妍所在的厂家，是一家新办的方便面生产商，各种手续齐全，老板看着也是老实人。丁筱妍并不觉得这家工厂本身存在问题，问题肯定是出于蓝紫凝身上。
　　
　　恰巧，远远的就看到蓝紫凝和丁筱宣等人浩浩荡荡的送来了即将投产的原材料，两人在狱警的指示下，脱离了大部队，进了仓库。
　　
　　狱警让两人去仓库搬去两箱原本试产完毕的调料包，箱子不大，甚至很轻，根本不需要两个人，而现在之所以只有两个人出现在这，那就证明是蓝紫凝的安排。
　　
　　丁筱宣不愿上前，蓝紫凝笑笑不说话，抱起箱子，直接走到她面前，将箱子翻转过来底部朝上，小心翼翼的撕开上面的胶带，箱子底部是一个不到2厘米厚的小隔层，里头一小包一小包的‘调味品’顿时出现在丁筱宣面前。
　　
　　丁筱宣看了一眼，面色凝重的朝着蓝紫凝点点头，蓝紫凝重新合上，两人刚要离开，丁筱妍的声音突然响起，冷冷地讥讽道，“这么久？”
　　
　　蓝紫凝手上还抱着那箱特别的调料，丁筱宣心里忐忑，抢步到她跟前，摇摇头，“筱妍。”
　　
　　丁筱妍看了一眼被丁筱宣护在身后，神情自若的蓝紫凝，不屑的哼哼，“你打算，把这些调料包混在我的产品里大摇大摆的运出监狱？”
　　
　　丁筱妍厉色瞪了蓝紫凝一眼，伸手就要抢走她手上的箱子，被丁筱宣拦下，“我说了不要你管。”
　　
　　“你不是打算真的跟着她贩毒吧？！”
　　
　　“筱妍！”
　　
　　“就是这个女人！让你离开了家人！失去了青春！你吃尽了苦头！最后还身陷牢狱！你以为这样恶毒的女人，会为了你改邪归正吗？！”
　　
　　蓝紫凝无辜的耸耸肩，手下暗暗加力却神色不变，甚至有些委屈的朝着丁筱宣发出求救信号，丁筱妍冷蔑的轻扯嘴角，“只有我姐，才会相信你。”
　　
　　丁筱宣覆上丁筱妍的手，“我要抓的是运毒的人！你这样做只会打草惊蛇！因小失大！”
　　
　　丁筱妍有些气馁，“姐，蓝紫凝死性不改，别妄想她真的会配合你！”
　　
　　蓝紫凝松开手，双手环抱着，有些无谓的说道，“她信我就够了。”
　　
　　丁筱宣回头看了一眼，“丁筱妍，你这样做不是在帮我。”丁筱妍对蓝紫凝的怨气形于面，她缓下语气，低声的劝道，“筱妍，你正在做的，是把所有生产流程暗中拍下，留下证据，交给警方，那没错。但，不是现在。”
　　
　　蓝紫凝懒懒的拨弄着长发，“你姐都能在我面前说这些了，你觉得我一个大毒巢有那么蠢非往死路钻吗？”
　　
　　咔。
　　
　　那是什么。
　　
　　蓝紫凝和丁筱宣同时抬起头，眼见丁筱妍晃着手中的手机，乐悠悠的说道，“蓝紫凝，证据就在这，你要是真的跟我姐合作，最后这东西交出去对你来说反倒是有利证据。”
　　
　　又一个弱智。蓝紫凝转了转脖子，拎着箱子的手突然松开，箱子掉落到地上发出闷闷的声响，她也不管不顾的凑近丁筱宣身旁，从背后环住丁筱宣的腰，将下巴搭在她的肩膀上，带着揶揄的笑，“你妹真可爱。小妹妹，帮我跟你姐拍张照，嗯？”
　　
　　丁筱妍从来就不接受丁筱宣喜欢女人这一个事实，何况还是一个无恶不作的大毒巢，她一直安慰自己，丁筱宣只是因为卧底时间太长，一时身陷角色里尚未脱离，只要能让丁筱宣离开蓝紫凝，两人不再日夜相对，她终究是会认清自己的。于是眼前这一幕自然让她怒气冲天，指着蓝紫凝大喝，“放开我姐！”
　　
　　蓝紫凝笑得愈加的灿烂，轻轻的吻上丁筱宣的侧脸，“你是吃我的醋，还是吃你姐的醋？”
　　
　　丁筱宣不知所措，一个丁筱妍，一个蓝紫凝，手心手背都是肉，她只能松开蓝紫凝的手，站在两人中间想要打圆场，可是却突然不知道该说些什么好。
　　
　　见到了丁筱宣推开蓝紫凝，丁筱妍有些得意，拉着丁筱宣的手想要把她拉到自己身旁，丁筱宣的另一只手却已经被蓝紫凝拽住，她气呼呼的抓住蓝紫凝的手腕，怒瞪她，“蓝紫凝！你再欺负我姐我不会放过你！”
　　
　　蓝紫凝嘴角依旧挂着邪魅的笑，声音里却冷冷的带着慑人的气场，“松手，为了你姐的幸福着想，别掐坏了。”
　　
　　那笑，是给丁筱宣看的，幸福是什么，性/福才是真，丁筱宣非常不争气的，脸霎时通红一片。
　　
　　这是什么情况！不明真相的丁筱妍见到丁筱宣一副小鸟依人羞涩的模样，顿时僵在了原地，“姐！你！”
　　
　　蓝紫凝用力一扯，丁筱宣直接摔入怀中，一手环着她的腰，一手禁锢着她的脑袋，低下头，一个吻深深的扣在了她的唇上。丁筱宣没有躲闪，没有回避，她感觉到了蓝紫凝霸道的索取里带着无助和恐慌，那不羁面具下真实的情绪，只能化在这让人迷乱的深吻里。      
作者有话要说：10月5号见。预告：床戏！！！！！！扑与反扑的较量。




☆、五十五 缠绵

作者有话要说：-此章移步评论看完整版-
明天17：10见。
                    
　　到了明天，也许一切都将改变。
　　
　　而今夜，只能紧紧的相拥着，汲取那最后一丝的温暖。
　　
　　丁筱宣将蓝紫凝的发丝绕卷在指尖，明天会发生些什么，她不敢去想，她不敢去问。她极力的压下那些惶惶不安，只能轻唤着她的名字，“蓝紫凝。”
　　
　　蓝紫凝将头埋进她的发丝，吸允着那淡淡的发香，实际上，这洗发水还是自己的，两人是同一个味道，她舒服的叹一声，“干嘛?”
　　
　　“那三天，你是怎么过的？”那三天，知道真相后，离开自己的那三天，对于蓝紫凝来说，一定是炼狱。那炼狱，她想，陪着蓝紫凝，再走一次。
　　
　　“怎么过的？你想听我说真话还是假话？”蓝紫凝微微有些发愣，却又似乎有些意料之中，如果丁筱宣真的打算让自己暗中成为警方的线人，那么为了保住自己，丁筱宣一定会将她自己推上风口浪尖，成为蓝家成为林家的公敌。这一个夜晚，会是最后的诀别。
　　
　　“真话。”
　　“你真狠心。”
　　“我想知道，我还可以多残忍。”
　　
　　丁筱宣对自己太狠，那些回忆对于现在的自己和丁筱宣来说，一点一滴都是血淋淋的未曾愈合的伤口。各怀心思，却都想借着那样的疼痛，阻断自己任何一个妄想逃避的念头。蓝紫凝打趣道，“如果你不当警察，一定是个女魔头。”
　　
　　丁筱宣摇摇头，鼓起肚子，“如果我不当警察，我大概会嫁人，现在这里面，鼓鼓的，孕育着一个小生命也说不定。”
　　
　　蓝紫凝瘪瘪嘴，指着她的心脏，“那你还是当警察好了，你这辈子，心里只能活我一个。我跟那些看不见的东西争，都输了，跟人争更不可能赢......”
　　
　　丁筱宣笑了笑，没有说话，可是她的唇语却在说，“你没输。”
　　
　　蓝紫凝见到她的嘴微张，呆呆的看着她，“嗯？”
　　
　　丁筱宣抓起她的手，十指紧扣，“告诉我，你是怎么过的？”
　　
　　蓝紫凝侧着身子，拍拍丁筱宣，她也跟着侧身，两人静静的对视着，淡定坦然。
　　
　　良久，蓝紫凝笑着用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，缓缓说道，“我载着我昏迷中的小又又绕着警局开了一圈，那座恶心的建筑，在凌晨依旧灯火通明，我在想，是不是所有该死的警/察都跟你一样敬业，废寝忘食，抛妻弃子，甚至卖身，卖命，只为了将我们这样的人戴上手铐送进监狱。
　　
　　你睡着了，第一次睡得那么沉，那么毫无警觉，你没有像往常一样蹙紧眉头，你的眉间是舒展开的，没有表情，却让我感觉到你的释然，你的坦然。那个样子，跟你在一起的四年里我从未见过。
　　
　　那一刻我后悔了，我后悔为什么明明萧寒告诉我你是叛徒，为什么明明你是害死我哥的凶手，为什么明明我是那么恨你，我还要拒绝承认这一切，从萧寒手里把你抢回来！我后悔了，抢回来有什么用，你已经不是我的柯又，甚至，我连你是谁我都不知道。”
　　
　　说到这，蓝紫凝嗔骂了句，“我真的很想杀了你。”
　　
　　丁筱宣微微一笑，用嘴堵住了她，唇齿相依。
　　
　　蓝紫凝撇了撇嘴，“早知道我就多骂你几句，是不是骂一句一个吻啊？”
　　
　　丁筱宣无辜的摇摇头不说话。
　　
　　蓝紫凝有些懊恼，轻拍了她的手，继续说道，“下不了手。妖精！你一定是毒药，我的枪，明明枪口对准的是你的心脏，可是好像只要我一开枪，死的会是我。”
　　
　　指尖挠过她的掌心，轻抠着发泄某些怨气，“如果你醒来的时候还穿着那一身，你一定会发现你的屁股上有我的高跟鞋印。”
　　
　　丁筱宣若有所思的想了想，沉着脸说道，“我是光着身子醒的。”
　　
　　蓝紫凝一跃而起，连那单薄的铁床都振得吱吱作响，惹来下床位周楠的一阵白目，不过那蓝紫凝自然是察觉不到，她愤愤的说道，“靠！谁脱的！我一定要剁了她的手！”
　　
　　安抚情绪，最好的利器就是献吻，于是她非常大方的送上一个温柔的吻，“继续......”
　　
　　蓝紫凝舔舔有些湿润的唇，“我把你踹下车！不敢走，也不敢看你。后视镜里看不见你，可是我就是坐在那等了半小时，半小时，死条子出现了，我看着他们把你抬上警车，我跟在他们后面开，可是我怕我一个忍不住跟你一起车毁人亡。我掉头，去了公司，去了办公室，冲了一杯绿茶。”
　　
　　丁筱宣只喝绿茶。刚开始她不知道，还美滋滋的特意为她煮了咖啡，直到某个下午，她无意中听到丁筱宣对咖啡的控诉，她便不再将让丁筱宣皱眉的咖啡出现在她面前。
　　
　　“我坐在沙发，你习惯坐着的那个位置，我想了很久很久。我开始回忆，你是从什么时候出现在我面前。第一次见面，你被人下药，你推拒所有人的帮助却只是跌跌撞撞的在见到我的那一刻夺走我的发簪，你居然试图用针扎自己的指缝只求清醒，很不幸，你再多的忍耐最终还是撩拨了当时夜生活丰富异常的我。”
　　
　　丁筱宣想起了当时醒来以后，看着睡在身旁的那张陌生的脸，那娇艳妩媚妖娆勾魂的脸，第一眼，她就一见钟情，当然，那只是，很肤浅的那种，皮囊上的喜欢。可是，那短暂的好感，在发现身旁的人是蓝紫凝，在发现自己的第一次被夺走之后，瞬间变成了深深的厌恶。立马的，头也不回的，卷铺盖闪人。细想起来，最初遇见蓝紫凝，似乎都是不幸，第一次见面失身，第二次见面差点丧命……只是从第三次见面开始，那些偶遇的故事，都成了刻意安排。
　　
　　想到第一次香艳的夜晚，蓝紫凝脸刷的一下就红了，算起来，貌似丁筱宣的第一次是被自己强取豪夺，有些窘迫，她马上又接着说道，“第二次见面，你毫无预兆的突然冲出来，抱着我躲开那很可能蓄意要置我于死地的货车；第三次见面，为了答谢你的救命之恩，我们第一次正式约会，你送了我一模一样的胸针，只因为上次我的一句‘可惜碎了’，那是一个老师傅的手工制品，我知道那要找到并不容易；第四次见面，山顶巧遇，我脚扭了，你背着我下山，走了一个晚上；第五次，我当时以为，你的失踪只为了给我准备惊喜……再后来……我开始在想你究竟有没有爱过我。”
　　
　　最好没有，最好，我们都没有爱上彼此。
　　
　　“你从来没有对我说那三个字，你说，如果你死之前我还在你身边，你会对我说那一句我想听的话。没有，到了最后，那三个字你没有说出口。我为你找借口，你是爱我的，你是真的爱我的。因为我的哮喘，你爬山涉水找老中医，你没日没夜的看医书，你将小皮的毛剃光了不允许它再踏入客厅，你阻止一切长毛动物进入我五十米范围，你每周都要把床单被罩亲手洗干净，你每天都要逼着我起床晨跑……这些细节，这些都是细节，难道都是假的？
　　
　　可是，被困在敦煌，有没有命再回家都不知道，你难道还要为了迷惑我而演戏？我说热，你为我扇了一晚上的风；我说渴，你被那班人羞辱只讨来了一份水；我说难受，你可以为了不让我睡，抱着我说了一晚上的话，明明你的喉咙已经干得要磨出泡来；那一次，你还为了我挡枪，你还为了我差点杀了人……
　　
　　我不能想，越是为你找借口，我越对不起我哥。我竟然在哥死了以后，对萧寒说的第一句话是问你在哪，我恨自己，我恨不得杀了你，杀了我自己。”
　　
　　心疼，心疼蓝紫凝压抑着的微微颤抖，她没有说话，只是静静的凝视着她。如果可以，她希望蓝紫凝，恨她。所以，她强迫自己，不许哭。
　　
　　“我把你写过的笔，你喝过水的杯子，你记事的本子，你的照片，所有你动过的用过的东西全部原封不动的带回家。萧寒发现我放走了你，他很生气，他要把那些东西全都烧了，我不许他动，谁都不许动。我把那对被他摔碎的水晶小人拼起来，我拼了很久很久，拼了整整一夜，它还是裂了一块，站不稳。
　　
　　第二天，我跪在蓝家祠堂，我跪了一个上午，直到萧寒把我拽起来。我站都站不稳，可我不要他扶，我是罪人。他抱着我回家，他又哭了，他哭着叫我姐，他哭着说不要我亲手为哥报仇了。我居然觉得高兴，然后我把你的照片，我把我哥的照片，贴在床对面的墙上。我盯着那两张照片看，不吃不喝。萧寒说他求我，求我清醒点，他说他已经失去了哥哥，不想再失去姐姐。
　　
　　呵呵，我是太自私了。我怎么可以为了自己，我怎么可以为了证明你的爱，把我哥的命拿去赌，把我弟弟都逼哭了。这些罪，应该是我来受的。当天晚上，我很平静，我没有哭，也没有笑。我睡得很安稳，我梦到了我哥，我梦到了我爸，没有梦到你。醒来，我开始计划着要你偿命。可是我知道你不怕死，我不能这么便宜了你，我必须先弄清楚你是谁，我连你是谁我都不知道。我告诉萧寒，我让他相信我，相信我一定会为哥报仇，我让他什么都不要管，不管我做什么都不要管我。
　　
　　那是第三天，而第四天，原本是那批货到港的日子，船没有返航，是我故意的，船上的货一点都没有少，只不过接货的人，从萧寒，换成了我。我怎么会不知道警方早就在那艘船上布了监控，我怎么会不知道你早就在那等着，你布下了天罗地网，只为了把接头的人一举歼灭。就像我之前说的，我想知道，如果是我，你会不会有一秒钟的犹豫，你会不会觉得愧疚。”
　　
　　蓝紫凝面前的丁筱宣，冷冷的，直直的看着她。
　　
　　蓝紫凝伸手一抹，却发现自己满脸泪水，她低了头，埋进她的脖间。
　　
　　一滴温热的眼泪顺着丁筱宣的头发渗进了她的脖子，蓝紫凝的肩膀在她的怀里颤抖。丁筱宣明白，蓝紫凝完完整整的说出了这么多，她只是要一个交代，她亦决心要彻底分离……
　　
　　既然如此，狠心的自己，应该像是一把硬锤，钝生生的将蓝紫凝脆弱的跳动的心碾碎……只余下恨……就好了……
　　
　　很久很久，蓝紫凝抬起头，轻轻一叹，“丁筱宣……”
　　
　　什么也说不出，只能任胸口肆意的疼。
　　
　　丁筱宣怜爱的捧起蓝紫凝的脸，舔去了她脸上的泪水，而后那温湿的舌头转移阵地，轻轻的舔着蓝紫凝的唇，不待她进攻，蓝紫凝已为她大开城门，两人的舌头，紧紧的紧紧的纠缠着，融为一体。
　　
　　吻渐渐变得躁动狂热，她的手也不安分，开始探入蓝紫凝的衣下，炙热的掌心探入包裹着她双峰的内衣罩内，此时的她有些疯狂，像是发泄着所有压抑着的那些爱那些委屈那些心疼，将她的内衣生生的扯下，两颗雪球被紧绷的内衣勒得更加饱满。
　　
　　允吻还在持续着，这样热情似火的丁筱宣，蓝紫凝如何抵抗得了，她半撑起身子，腾出手抓住自己的衣摆往上提起，丁筱宣顺势一推，她仰起头，上衣快速的被丢到床尾，她又迫不及待的伸手到自己背后，解开扣子。
　　
　　丁筱宣用力的拉扯着那不听话勾在她手臂间的胸罩，懊恼的弃之不顾，覆上她的身子，脚趾头夹住她的长裤使劲的往下蹬着。
　　
　　“嗯……”蓝紫凝难耐的呻吟出声，微微推开了她，欲/火/焚身的迅速将残留在身上的内衣脱去，重新覆上她的吻，双手扯着丁筱宣的衣服，腿下也配合着丁筱宣将长裤退至膝盖。
　　
　　丁筱宣将自己的衣服褪去，俯□紧紧的贴合着她，手不断的揉搓着她的柔软，那挺立的樱桃带来的触感让她迷乱，另一只手迫不及待的探到她微张的大腿根部，隔着底裤都能感觉得到那里炙热难耐。她果敢的将手掌从内裤一侧探入密地，那里早已失去了控制，溃败成泽。
　　
　　丁筱宣勾住她的底裤，她鼓起腰肢，忍不住轻吟，“嗯……”
　　
　　丁筱宣的手在她的洞口细细的摩挲，努力的控制住自己的悸动，她的动作开始轻柔，轻轻的在花核处撩拨着。
　　
　　突如其来的温柔，她完全意外，受不了那样的酥麻，她的身子不由自主的颤抖着，抓着丁筱宣的手，抵向自己早已水流汩汩的小/穴/口，身子微微向上迎动，丁筱宣的食指顺势挤了进去，她的舌尖在蓝紫凝身上不停的游走，手上极轻极缓的动了起来，动作轻柔而小心翼翼。
　　
　　蓝紫凝不断的弓起身子，将自己与她贴合得更紧，只是想要更紧密的，不带一丝缝隙的靠近。仰头浓重的喘息着，伴随着断断续续的欢愉的呻吟声，睁开眼的瞬间，她毫无抵抗地陷入炙欲情焰。
　　
　　心刹那的柔软，下一刻，丁筱宣趴在她身上软软的不再动弹。
　　
　　她的泪已形同泉涌，嗓子里发出的悲愤的控诉却都化成了那不成声的呜咽，那样失去理智的迎合让她羞耻不已，那样理智的丁筱宣又让她万般绝望。丁筱宣在那样意乱情迷之中，在最后一刻依旧保持着她的清醒，动作从粗暴又变成那样该死的温柔。
　　
　　她也不想这样在她面前哭得稀里哗啦，哭得莫名其妙，她应该是厌恶她、鄙弃她的，憎恨她的，可她的心却不由自主的眷恋着她，舍不得她。她讨厌自己，讨厌明明就是要丁筱宣恨她，却依然想在丁筱宣身上找那明知不可能的感情回应！恨她的无情！恨她的残忍！恨她的冷漠！恨她的自私！恨死她的理智！
　　
　　“哼！”她擦去自己的眼泪，忽然半支起身子猛的将丁筱宣反推压在身下，她拿回了主动，再也不要她那么轻柔的动作。
　　
　　匍匐在她身上，猛的抬起头狠狠的咬住了她的锁骨，手紧紧地搂着她，只感觉肌肤的温度在手下变得滚烫。
　　
　　丁筱宣只能发出压抑的细碎的呻吟……看着近在咫尺的那张风情万种的脸，眸光迷离，她脸上难掩的脆弱，难掩的痛苦，难掩的难舍难分，究竟是什么，究竟会发生什么？统统都是迷。她只能命令自己麻木、冷淡、故意去忽略她痛得发狂的这些情绪，放任自己沉溺在这糜离的情/欲之中，和对方的呼吸缠绕纠结在一起，将此刻她释放的所有美丽统统收纳起来。
　　
　　蓝紫凝，的唇封住她的，深深吸允舔吻，吻铺天盖地而来，所有的动作都是剧烈的，有些粗暴，有些狂乱，有些失控。炙热的手重重的，狠狠的反复刺激着，捏揉着那一笑点嫣红，来回转动拉扯，她的前端此刻已经坚硬暗红。唇划过去，快速的，猛烈地，夹杂着不稳的气息，不带一丝含糊，狠狠的扯咬上了她的耳垂。她靠在她耳边，口气霸道到极点，差点就要泄露了满腔的怨气，“抱紧我！”
　　
　　-后面还有内容，此章移步评论看完整版-




☆、五十六 计谋

　　睁开双眼，环视一圈，洁白的四壁以及头顶上的白炽灯表明，自己确是躺在医务室的病床上。晃了晃依旧有些眩晕的脑袋，丁筱宣脑海里浮现出昨晚意识迷糊前最后的画面，那是蓝紫凝心急如焚，惊慌失措的面孔。
　　
　　丁筱宣微微一叹，就算到了最后，蓝紫凝最终，还是舍不下。
　　
　　在那一场抵死的缠绵之前，丁筱宣早已吃下计算好分量的能致人短暂昏迷的药，只为了在今天，能够来到医务室。老头那边，警方那边，知道了什么，查到了什么，她并不清楚。在蓝紫凝与林萍决裂之前，她还未有如此强烈的念头，但是在那之后，无论如何，她想要做的，就是让蓝紫凝脱险。
　　
　　医务室在警务大楼二层，三层、四层，是那些警务人员的宿舍，丁筱宣早已凭借出入警务大楼的数次机会，摸清了探头的方向、位置，以及那些狱警大致的生活作息。窗外是操场，人声鼎沸，显然已到了午休前的放工时间，这个时段，是警务大楼里的狱警最松懈的时间，大多会结伴外出到食堂打饭。
　　
　　丁筱宣按响了床头的提示灯，等了一会，狱警不耐烦的打开了门，瞅着一脸痛苦捂着肚子的丁筱宣问道，“怎么回事？”
　　
　　“我肚子痛。”丁筱宣坐在床上，捂着肚子紧咬下唇。
　　
　　狱警沉着脸转身就要关门，丁筱宣补充道，“报告！我只是月事来了，还没有垫卫生棉。”
　　
　　“别坐那弄脏了，站起来。”狱警转身关门。
　　
　　丁筱宣顺从的慢慢走到门口，等了一会，狱警打开门，直接给丁筱宣上了手铐，然后将一包卫生巾丢到丁筱宣手里，带着她走向卫生间。
　　
　　“蒋医生。”
　　“嗯，怎么？要带去哪？”
　　“说是月事来了，去卫生间。”
　　“嗯，我去打饭，先走了。”
　　“真麻烦！”狱警将丁筱宣推进卫生间，站在门口，将门关上。
　　
　　隔间里，丁筱宣将卫生棉袋子拆开，故意扯破那些网面，露出棉花，然后大声的喊了几声，“报告！”
　　
　　“又干什么！”
　　“报告！卫生棉都是坏的！”
　　“出来！别耍花样！”
　　丁筱宣双手捧着那些开花的卫生棉，缓缓的开门，狱警拎着警棍皱着眉头，“你打开剩下那些，现在。”
　　
　　丁筱宣缓缓低头，铐着手铐的手不灵活的将那一堆开了花的都丢到地上，然后从包装袋中取出一包已经被她做过手脚的卫生棉，开了口，摊开来一看，狱警一把抢过她手上捧着的剩下那一大包卫生巾，命令道，“手举到头顶，转过身蹲下。”
　　
　　丁筱宣无谓的耸耸肩，缓缓举起双手，转身，再慢慢下蹲，当眼角瞥到身后的狱警将警棍夹到腋下，再低头开始检查那些卫生巾的时候。她突然抓起地上的棉花，一个转身，撒到她的脸上，再用力一推，狱警条件反应的抬手挡脸，脚下往后踉跄了几步，警棍也掉了下来。丁筱宣半蹲□子伸手一接，迅速的按动电源，将电警棍拍上了她的侧颈，狱警顿时瘫倒。丁筱宣顺势骑坐到她身上，又往她身上电了几下，还未来得及呼叫，狱警已经晕厥。
　　
　　丁筱宣从她身上搜出了钥匙，解开手铐，将狱警拖行到隔间内，将她双手铐在水管上，再将棉花塞进她的嘴里，拍拍手，“抱歉，那棉花是新的。”
　　
　　闭路摄像头就在这一侧的头顶，丁筱宣打开卫生间的门，贴着墙壁一步步的往楼梯通道挪步，楼梯间常年无人走动，只有那些负责卫生的囚犯才会走经此地，而且这个时候，她们大都已经收工打道回府。丁筱宣推开推门，钻进楼梯间，三步并作两直接跑向五层，随后蹲在出口处，仔仔细细的听着那些可能出现的脚步声，脚步声没听到，倒是听到了丁筱妍的声音。
　　
　　“黄狱长，如果那批货有问题呢！”
　　“丁小姐，检查是必要的。那车货已经扣下了，蓝紫凝也已经被控制。但是你说这些，没凭没据，万一我把那些产品一件件拆出来检查，到时候是一个大乌龙，交货期又到了，那这些损失，谁负责？”
　　“我负责！”
　　“呵呵，见谅，我得先跟你们厂家沟通好，毕竟这么多产品，价值也不小。”
　　“所以为了阻止可能出现的损失，我们现在必须时刻盯着那些生产线，在此之前的产品，一件件拆出来检查！加紧生产，今天下午三点之前，一定可以赶出新的一批产品补上。”
　　“我这边还有事要处理，你先过去。”
　　
　　蓝紫凝不会就这样放弃，所以现在这一批货，只是障眼法。那批价值巨大的货一直积压在出不了手，借此机会与林钧合作，必然是会被削去一大笔，如此亏本生意蓝家也愿意，就表明蓝家目前已经走投无路，再没经济实力或是能力去开辟新的渠道，这显然是蓝家的最后一击，也是蓝紫凝的最后一击。
　　
　　如果，如果能阻止，至少，蓝紫凝会有很长一段时间无法再贩卖毒品害人。而蓝紫凝，也显然不能再呆在监狱里，她必须，离开这里，回到蓝家，至少蓝家的势力，还能保她平安。
　　
　　待到丁筱妍离去，走道里黄玲的声音再次响起，“丁筱宣为什么会在医务室？”
　　“不清楚。”
　　“过去找蒋医生。”
　　
　　丁筱宣心里焦急起来，不能被发现自己离开了医务室，幸亏黄玲是先去找的蒋医生，但是，她剩下的时间也不多了。丁筱宣蹲在角落，心急如焚的等待着所有的脚步声消失，悄悄推开了门。观察一番，走廊尽头的办公室正对着一个摄像头，她必须，以最快的速度进入办公室，否则值班室里的画面就会出现她的身影。
　　
　　她重新退回了楼梯间，侧身透过门上的玻璃窗口观察，门把转动，就是现在，丁筱宣推开了门，朝着办公室的方向跑去。
　　
　　……
　　
　　食物中毒？走在通往病房的路上，黄玲的脑子里快速的转动着。在今天，丁筱宣居然会出现在这个离生产线，离监狱后门最远的医务室里，而她也迟迟未有向自己告发蓝紫凝。这不妥，但不妥在哪，她也想不通。
　　“黄狱长。”
　　“病房里，有几个人？”
　　“只有05744。”
　　“从昨晚到现在，她有没有离开过这里？”
　　“不清楚，我换班的时候，没见到小陈，估计是打饭去了，但病房的门是锁着的。”
　　“打开。”
　　
　　狱警打开了房门，空荡荡的病房里只有一张病床上的被子有些凌乱，像是故意堆砌起来的形状，但是见不到丁筱宣的身影，黄玲急步上前，用力掀开，她眉间的神色突然缓了下来。
　　
　　只见丁筱宣捂着肚子满头大汗的蜷缩在床上，唇色发白干裂。
　　
　　黄玲笑了笑，“丁筱妍举报蓝紫凝借生产线运毒，你有没有线索？”
　　
　　丁筱宣像是有些出乎意料却又淡定的努力撑坐起来，她摇头，“你最好马上联系缉毒大队，告诉他们，三点半在军区截停从这里开出去的货车。”
　　
　　“为什么是三点半？”黄玲眯着眼，细细琢磨着这句话。
　　
　　“现在这批产品，不会有问题，有问题的是重新生产的一批。三点，是出货时间。从监狱到军区，半小时的路程，三点半，林钧那些军方的人会在那接应。”林钧、军方，只要听到这两个名词，谁都知道事关重大，绝不是单纯的运毒这么简单，那背后牵出来的网牵连甚大。
　　
　　“蓝紫凝告诉你的？”黄玲在这里时候，依旧得装成一副正气凛然的模样，神色凝重。
　　
　　丁筱宣点点头，言外之意，蓝紫凝准备当警方的线人，这件事，与她无关。“让我去生产线。如果你想升官发财，这一次你就忍到最后，后门检查岗所有的狱警，和林萍都是一条线。”
　　
　　黄玲看了一眼丁筱宣，一副孱弱隐忍的模样，扬扬眉，“呵呵，一起去生产线，你行么？”
　　
　　丁筱宣咬牙点头。当然，她现在这幅模样，都是跑得太快累出来的。
　　
　　监狱后门，蓝紫凝被狱警控制着，蹲在墙边，看着眼前那一堆被五马分尸的方便面，包装袋、面碎、调料包洒落一地，丁筱妍的脸色越来越难看，看着黄玲，蓝紫凝扯着嘴角轻笑，“领导，我腿酸。”
　　
　　黄玲从远处走来，摆摆手，蓝紫凝扶着墙站了起来，咬着牙揉按着早已发麻的双腿。
　　
　　丁筱妍皱着眉头走近蓝紫凝，怒瞪她，“不可能！那天我明明看到你把那些毒品混在调料包里！而且我姐这时候突然食物中毒！一定是你这个恶毒的女人害的！”
　　
　　蓝紫凝微垂下眼眸，嘴角微勾，不着痕迹的笑了出来，“筱妍，回去想想怎么跟你的领导交代，那么多损失，你怎么赔？要不要我帮你？”
　　
　　看着她冷蔑的目光，丁筱妍咬着牙，“你！还有我的手机！一定是你拿走的！”
　　
　　“要不要叫黄狱长再来搜我的身啊？你让我蹲了一个上午。”蓝紫凝低垂的眼里一抹清冷，轻笑着抬起头，转瞬双眸里立即散发出一股灼热的气焰，一把抓住丁筱妍拉向自己身边，“这笔帐，我慢慢跟你算。”
　　
　　丁筱妍背脊发硬愣在了原地。
　　
　　黄玲脸色凝重的与蓝紫凝对视了一眼，走到丁筱妍身旁，又恢复成一贯的笑容，“丁小姐，3点之前再赶出一批成品。”黄玲挥挥手，冷冷的说道，“还有两个小时！都回去赶工！”
　　
　　蓝紫凝跟在黄玲身后，她身上散发出的低压在告诉蓝紫凝，与丁筱宣诀别的这一刻，终究还是到了。果然，所有人都去了生产车间，只有蓝紫凝尾随着黄玲走向仓库。进去之前，黄玲拉住蓝紫凝，低声问道，“凝，你真的，选择的是我对吗？”
　　
　　蓝紫凝笑着环顾了一下四周，回头迅速的轻啄了黄玲嘴角，“我有必要非留一个无时无刻都在背叛我的人在身边吗？”
　　
　　捂着被吻过的唇边，黄玲低笑，“丁筱宣不是食物中毒，是服毒，还是计算好了分量的。但是她的目的，暂不清楚，不过她已经按你的计划，举报了林萍和林钧。”
　　
　　蓝紫凝微微一愣，紧了紧拳头又迅速松开，不屑的笑笑，“妹妹没倒，姐姐先倒了。”
　　
　　脑海里回荡着丁筱宣昨夜那最后一句话，‘凝，你会为了我，收手，对吗？’
　　
　　丁筱宣那个疯子又是以这样伤害自己的方式，骗取她的自责！昨夜还在猜，还在想，是不是林萍在报复，是不是黄玲忍不到最后一刻先下了手！蓝紫凝害怕，害怕罪恶深重的自己再连累丁筱宣受到本不该她承受的伤害！
　　
　　很好，原来这一切，又是计谋！
　　      
作者有话要说：不浮躁，码。
这一章都是伏笔，下一章就摊牌啦。
那什么，我觉得这些跟案子有关的东西肯定是错漏百出的，见谅，也许可以提出来，我以后结文了回头修一修BUG。




☆、五十七 对弈

　　让步，并不算什么，忍耐，忍到最后一刻，赢到最后，才是这场游戏的胜利者。
　　
　　游戏的进度似乎还在掌握之中，除了一直脱离掌控的丁筱宣。蓝紫凝微微眯起双眼，总是一次次的原谅，一次次的心软，盼望着奢望着那样可以换回她的怜悯，乞讨她的同情，这样低微卑贱依旧融化不了她那颗硬若磐石的心。可笑，这样的蓝紫凝，太过可笑。
　　
　　微微一叹，蓝紫凝调整了面部表情，挑挑眉，满脸愉悦的进入仓库。
　　
　　在那样的笑容面前，一瞬间，丁筱宣有些不知所措。是的，大概也许还不到摊牌的最后一刻，又大概也许蓝紫凝是真的愿意放弃，不清楚，不明白，还存在最后一丝希望，即便那仅仅是希望。
　　
　　丁筱宣淡淡的回了一笑，“凝，原谅筱妍，她并不知情，再等等，等到三点，一切都会结束。”
　　
　　一切都会结束，关于你，关于我，关于我们。
　　
　　结束？三点？不，也许，比那更早。
　　
　　蓝紫凝在心里冷哼，咧嘴一笑，踱步到她跟前，牵起她的双手环抱到身后，轻轻的晃着，“她怪我，她说是我对你下毒。”
　　
　　“不关你的事。”丁筱宣的头搭在蓝紫凝的肩膀上，像这样安静的，拥着彼此的时间，也许已经在倒计时，她很享受，放松了所有警惕，放任了自己，去享受。
　　
　　丁筱宣这样理所当然的试探着自己的底线，这样肆无忌惮的践踏着自己的底线，这显然，就是被自己宠出来的，惯出来的残忍。
　　
　　咔。
　　
　　双手忽然被冷冰冰的手铐铐住，丁筱宣微愣，却又仿佛意料之中，只是默默的直视着已经退离了自己的她的双眼。
　　
　　这句话，彻底的激怒了蓝紫凝，冷笑，毫不留情的一巴掌直接扇去，“当然不关我的事，服毒，呵呵，丁筱宣，你真狠！怎样？硬的不行？来软的？想要我自责？想要我因为你觉得自己罪孽深重？觉得我活该被你玩弄？一次次，都是这样的把戏！”
　　
　　这一巴掌来得出乎意料，没有心痛，没有难过，没有解释，没有多余的想法，反倒觉得心安，这样就好，恨我就好。
　　
　　自嘲到几乎是自残，蓝紫凝仔仔细细的将面前那张毫无愧疚的脸，那张释然淡定的脸，一寸一寸的刻画在脑海里，轻笑一声，缓缓的叹气，“我怎么会那么天真，去奢望像你这样残忍的人会为了我改变。”
　　
　　自己又何尝不是，像蓝紫凝这样对于喜好的一切都炙热疯狂不留余地的人来说，奢望她为了自己改变，真的是有些天真。丁筱宣摇头，微笑，淡淡的说道，“如果我放任你让那么多的毒品流入社会，有多少个家庭会因此支离破碎，多少人因此妻离子散甚至丧命？你想过吗？”
　　
　　“呵呵！那我呢？你有没有一秒钟真正替我考虑过？有没有想过如果我失败了，我怎么面对我爸？我怎么面对我哥？我怎么面对萧寒？”说完这些，蓝紫凝即刻又后悔了，可笑之极，居然又在奢望那不该得到的感情回馈。
　　
　　“那些后果，我来承担。”丁筱宣黯然的低下了头。
　　
　　“你真厉害，从头到尾无时无刻都能演。好啊。”
　　
　　强迫自己，告诉自己，蓝紫凝，你受够了她的虚情假意，你受够了她的冷酷无情，是的，现在！掀掉她的和你的伪装！
　　
　　“丁筱宣，一切都是假的，你以为你害死了我哥，你以为你害我蓝家落到如斯田地我还会爱你？不，我恨。我等的就是这一天！我要让你知道被人利用被人欺骗有多痛！我要让你知道失去亲人有多痛！”
　　
　　“蓝紫凝！”丁筱宣终于失去了她强装的麻木和冷漠，她的脆弱，显露无疑。她在害怕，害怕面对不可预知的真相，隐隐的有些模糊又拒绝承认的真相。
　　
　　出货时间，剩下1小时15分钟。现在，是太早了，这样欠缺周全考虑的摊牌，太早了。但是，蓝紫凝失去了最后的冷静，那血脉里不断喷张的毁灭性的自残在不安的跳动，“想阻止我？没用，太迟了！”
　　
　　“蓝紫凝，为什么一定要逼我！我阻止你犯错，阻止你越陷越深，都是为了你好！”都是因为我爱你！可是这句话，丁筱宣已经说不出口，就是再多的冠冕堂皇的理由，在蓝紫凝的眼里依旧不屑一顾。可是，这已经是丁筱宣能为她做的，最后一件事。只是双腿好似不受控制一般，就是想要接近她……
　　
　　蓝紫凝冷冷的瞪着她，用力推开不断上前的丁筱宣，“够了，收起你泛滥的良心！周楠，你愚蠢的伪善救回来的周楠！你知不知道她在利用你求我办事？！你知不知道她在你妹妹饭菜里下毒！你知不知道她只不过是我放在你身边的一颗棋子！”
　　
　　丁筱宣不肯死心，蓝紫凝推开，她就再走近，再推，她再走。
　　
　　“我知道！我都知道！向亦双告诉我了！她告诉我周楠知道错了！她告诉我周楠会良心不安，她告诉我周楠不想害人！为什么周楠明知道你威胁周萍她仍旧不肯帮你害人！因为她有良知！”
　　
　　自以为是的天衣无缝的圈套，果然一切都被丁筱宣搅乱。可是，还好，周楠没有对丁筱妍下毒，她却选择了另外一种合作的方式。为了那该死的，成人之美。蓝紫凝浅浅的笑了笑，浸进眼底的是某种势在必得，转身，朝着角落里，扬了扬下巴，“向亦双现在如何？”
　　
　　丁筱宣目光蓦地捕捉到两抹熟悉的身影，周楠推着被五花大绑的向亦双缓缓走出，丁筱宣的心脏骤然漏了一拍。
　　
　　向亦双眼神空洞，只是不断的重复着那样的一句低喃，“我不信……我不信……”
　　
　　“向亦双，不管你信不信！这就是我，下流、无节操！”向亦双那样死寂空洞的眼神定格在了周楠的眼里，极为缓慢的瞬间，周楠扬起手，一个简单得不能再简单的动作，好像经历了一个世纪那般漫长。手，划动沉寂的空气，在触碰到她脸颊的那一刻，那掩盖在疏远下的真相，那淡漠的表皮，真真实实的被牵动了，不忍，心痛。
　　
　　短暂的瞬间，却致命的夺走了灵魂，明明是闭眼的刹那，那疼痛感却那样清晰得渗入了每一寸，撕裂了心的疼，嵌进了骨髓里的痛。向亦双摇头，一瞬不瞬地注视着周楠。她不信，明明昨晚，周楠还抱着她，周楠还告诉她，‘向亦双，周楠不会负你。’
　　
　　“看清楚了吗？！你只是我睡过的床伴而已，有什么资格左右我的人生！”周楠拽着向亦双的衣领，霍地用力一推，将向亦双推向丁筱宣，“收起你们的同情心！收起你们的伪善！全部都是假的，我接近你！我关心你！诱惑你！全部都是假的！”
　　
　　“看看向亦双。”蓝紫凝笑看着丁筱宣，伸手拢过微微有些发颤的周楠，缓缓拍了拍她的肩膀，蓝紫凝说着，声音越发的狠辣，“你就会知道，被人欺骗，被人玩弄，被人利用，会有多疼。”
　　
　　四目相对，没有人再说话，一片寂静，一片压人心肺的窒息……
　　
　　如果这就是真相，那么接下去的真相，大概会让人发疯发狂。丁筱宣苦笑，冰凉的液体顺着脸颊滑落，“我说过你所有的报复都冲着我来，我愿意接受，我愿意。”
　　
　　丁筱宣眼中的凉意，蓝紫凝看到了，侧过脸，过眉的刘海挡住了她的表情，“这世界上还有人不会背叛我，还有人眼中只有我一个。”
　　
　　最后，切断之前的种种，做一个彻底的了断。恰如其分，黄玲登场。
　　
　　“蓝紫凝！”丁筱宣不愿意去想去怀疑蓝紫凝对自己的感情，但是她不得不承认，蓝紫凝和黄玲之间的关系必然不会简单。只是在亲眼看到这最不愿意承认的事实真相，揪痛仍旧席卷了全身每一个细胞。
　　
　　从与蓝紫凝在浴室里的第一次见面，她就怀疑蓝紫凝与黄玲之间有些说不清道不明的关系，但一直却被黄玲的暴力和假正经所掩盖，蓝紫凝每次被黄玲召见，很少有不负伤归来的，所以即便是怀疑，也被她强压着不愿意承认。何况蓝紫凝对自己的感情，即便是夹杂了太多的怨恨太多的矛盾，那也是谁都改变不了的坚定，蓝紫凝绝对不会爱上别人，但却有可能因为某些目的出卖她自己。
　　
　　所以在看到蓝紫凝从医务室归来，包扎手上伤口的不是纱布，而是一条手绢，她愤怒到了极点。好在，她善于控制自己的情绪，没有在当即发怒，隐隐的只是将手绢扔掉，她在当下只想要查出那条手绢的主人。就在自己装疯装狂逼迫黄玲在众人面前调查沈霖的当下，黄玲拿出了她那条一模一样的手绢。
　　
　　所以，最终还是黄玲!
　　
　　黄玲三方四次的在自己面前质问自己和蓝紫凝有关的问题时，那些异常的情绪，那些失控的语气，表明她对蓝紫凝存有幻想。也许黄玲就是以这次蓝紫凝的计划来威胁她，这绝对不允许！所以，这一次，丁筱宣发誓一定要将黄玲的面具撕下！一定要让她付出代价！
　　
　　丁筱宣所有的情绪，都被蓝紫凝完完整整的捕捉到了，似乎在这一刻，对丁筱宣所有背叛的忍耐，终于都有了回报。丁筱宣没有震惊，却似乎有着掩饰不了的错愕，有痛，有恨，有愤怒，有哀怜。
　　
　　蓝紫凝冷笑，清冷和凌厉的眉眼里带着明显的恨意，似乎要把郁结在心里的污浊都倾泻了出去一般，她的呼吸灼热而低沉，忍无可忍地发出愤恨的咆哮，“条子会选狗安插在我身边？难道我就不会？怎么样！意外吗！高高在上的副监狱长只不过是我蓝家从小养大的一条狗！”
　　
　　显然丁筱宣仍旧沉浸在这算不上突如其来的冲击里，她只是呆滞的站在原地看着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝笑着，走到黄玲身边，执起她的手，对视一眼，不着痕迹的将她的手环上自己的腰身，暧昧的微微倾斜着脑袋，湿热的气息在黄玲的耳边萦绕，“以后，我是你的。”
　　
　　黄玲抿嘴一笑，搭在蓝紫凝腰间的手用力一紧，霸道又不失温柔的说道，“想不想让丁筱宣恨你？我会让你满意。”
　　
　　蓝紫凝先是愣了愣，随即双手勾上了黄玲的脖子，搂着她侧身，故意留给了丁筱宣一个绝佳的观赏位置。蓝紫凝轻轻地吻住黄玲的唇，挑/逗性十足的缓缓吸吮。
　　
　　黄玲的眼里是控制不住的欢喜兴奋，她撬开了蓝紫凝的齿关，舌尖肆意搅动，那激烈的掠夺让蓝紫凝发出断断续续的轻吟。
　　
　　丁筱宣脸色微白，那背在身后的手生硬的拉扯着，手铐在手腕处勒出了一道道红印，“够了！蓝紫凝！”
　　
　　丁筱宣的声音回荡在耳边，蓝紫凝的手微抖了一下，下一刻却更是卖力的出演，直到两人间的空气殆尽，蓝紫凝似是恋恋不舍的松开了黄玲，戏谑地舔了舔被吻得红艳的唇瓣，“味道不错，我早该知道你的好。”
　　
　　“现在后悔，还来得及，我永远，不会背叛你。”黄玲望向对方，玩味的笑。
　　
　　“够了！真的够了！”丁筱宣握紧双拳，双臂一环，屈起膝盖猛的跳过臂间，两手到了身前，那串起的恼怒让她有些失控的颤抖着，努力的控制着那所剩无几的理智，她冲到两人跟前，狠狠的将黄玲推开。
　　
　　黄玲笑了笑，掏出警棍，横在手上掂着，蓝紫凝环起双手，退到一旁冷眼旁观。
　　
　　丁筱宣抬起略微苍白的脸，“她帮不到了，不要再伤害自己，她帮不到你了！”
　　
　　这是一句隐藏了很多信息的话，这一句话，杀伤力很大。
　　
　　黄玲不可置信般的瞪大了双眼，“你说什么！”
　　
　　蓝紫凝微微一滞，在混乱的思绪里分析着。从丁筱宣看到黄玲出现的那一刻，她表现出来的所有情绪里，没有震惊，是不是代表她早就知道这一切。可是，在这前一刻，丁筱宣明明还向黄玲举报了所有的一切，这就是她的将计就计吗？
　　
　　所以，这自以为是的可笑的复仇计划，一直就在失控着，一直就像是被当成小丑一般的戏耍着，一直就只是一个自欺欺人的疯子，一直在自取其辱。蓝紫凝一颗怦怦直跳的心一口气猛地提到了嗓子眼，一股愤怒夹杂着不安涌上心头。
　　      
作者有话要说：丁筱宣是敏感的，丁筱宣是理智的，丁筱宣是隐忍的，丁筱宣是残忍的。
蓝紫凝是可笑的。
大概丁筱宣又要被骂了 = =




☆、五十八 对不起

　　黄玲抡起警棍，径直上前狠狠往丁筱宣砸去，丁筱宣侧身一躲，绕到黄玲身后，迅速将双手套住黄玲脖子。黄玲屈起手肘，重重一击击打着丁筱宣的腹部，丁筱宣咬牙立刻使劲向后方勒紧，侧身躲开黄玲一下一下的攻击，她手上的警棍也随之甩到了一边。黄玲用力的挣扎着，丁筱宣的双手已经勒破了皮，渗出了淡淡的血珠，她仍旧死命的不肯松手。
　　
　　混乱之中，丁筱宣拽着黄玲渐渐退到了门口，似乎经过某种深深地挣扎，她朝着蓝紫凝说道，“走，明辉在后门接应你！”
　　
　　一不留神，黄玲脚下一绊，双手抬起往后一抓，弯腰侧身，拎起丁筱宣两人一同重重的摔向地面，只不过丁筱宣被垫在身下。随着这一摔，从丁筱宣身上甩出的一个不明物体落到了蓝紫凝脚边，蓝紫凝低头一看，痴痴的大笑起来，“你早就知道这一切！你早就知道！”
　　
　　黄玲看清了那是一只录音笔，顿时怒气直冒，趁势掏出手枪抵在丁筱宣头上，“蓝紫凝，把录音笔毁了！”
　　
　　丁筱宣做了什么？
　　
　　只不过是控制了老监狱长，借用了他办公室里的电话，给老头说清了林钧的计划，让老头在军区埋伏。再安排了一个线人在最后一刻通知明辉，趁乱接走蓝紫凝。无法确定老监狱长是否与黄玲一伙，她只能靠自己，赌一场，拎着他的录音笔，留下黄玲的证据。如果不出意外，老监狱长醒后，会循着丁筱宣故意留下的证据，在整座监狱里搜寻她的身迹。
　　
　　三点，此刻所有的货品应该装车出货，没用，即便出了监狱，也走不到尽头。是已经阻断了蓝紫凝的退路，所以，丁筱宣必须让所有人知道，这一切的计划都是被她破坏，蓝家也好，林家也罢，所有的矛头都会对准丁筱宣。而监狱里已知的威胁，还有林萍，她随时可能报复蓝紫凝，所以只有蓝家才能保护蓝紫凝，所以为了她的安全，蓝紫凝再也不能呆在她控制不了的监狱里，她必须越狱。
　　
　　将蓝紫凝囚禁在这里有什么用，将蓝紫凝送进监狱有什么用，只要蓝紫凝的势力不再对社会有所威胁，只要最后能捣毁林钧的军火集团，丁筱宣自然可以为蓝紫凝求情，警方可以放她一马，甚至借助蓝家的余威制衡那些蠢蠢欲动的新兴社团。
　　
　　“你做了什么！”黄玲拎着丁筱宣的衣领，提着她站了起来。那录音笔录下的对话，就是自己背叛警方的证据，蓝家的翻身一击，有可能已经流产，那好不容易得到的蓝紫凝，似乎又会从指尖溜走。
　　
　　此时此刻的丁筱宣像极了匍匐已久，随时随地都会发动突袭的野兽，她邪笑着撞上黄玲的胸口，“蓝紫凝！去后门！”
　　
　　大批的狱警集结在了门口，黄玲侧过头，看了看那依旧完好无损的录音笔，将手中的枪扔到蓝紫凝脚下，佯装被丁筱宣控制，现在她只能拖时间，只要丁筱宣带着蓝紫凝到后门，她跟着走，才有可能逃脱。丁筱宣微微一愣，顺势套住她的脖子，低声说道，“谢谢配合。”
　　
　　老狱长果然不出所料的出现，他微皱着眉头，神色凝重的看着这一屋子的人。
　　
　　蓝紫凝捡起了黄玲的枪，不顾那霍然举起的众多枪口，她缓缓的走到丁筱宣身旁，将枪口对准了她的脑袋，愤怒得几乎想要毁灭一切，“我所有的痛苦，所有的悔恨，所有的疯狂，在你看来，是不是都是笑话。”
　　
　　“放下枪！”
　　“全部蹲下！”
　　
　　蓝紫凝的声音冷漠而深沉，冷得没有一丝温度，丁筱宣的手微微一动，仰起头，对视上蓝紫凝锐利逼人的双眸。是对是错，她已经无法判断，只知道她现在要做的，是保住蓝紫凝。那些齐刷刷对准了两人的枪口，无情的上了膛。
　　
　　“是！你所有的手段早就被我拆穿！我配合你！只是想让你在最后输得彻彻底底！你说的没错，你在我心里永远不会是第一位，我已经通知警方，截停林钧，我已经撕毁黄玲的假面具！而现在的你，无路可退，再难翻身，我完成了我的使命。你可以现在杀了我，但是你也得死！用我一条命，换你蓝家的家业，换你蓝家两条人命！那么便宜了我的丰功伟业，你愿意吗？你甘心吗？你想报仇？想报复我？想折磨我？你带我走！我跟你走！”
　　
　　丁筱宣只能做那最后一搏，她必须将蓝紫凝引导到后门，只有到了那里，蓝紫凝才有可能逃脱。丁筱宣回过头，紧了紧手，往后勒着黄玲的脖子，冲着狱警大喊，“让开！让我们去后门！”
　　
　　老狱长眉心微拧，他被丁筱宣打晕，迷迷糊糊的时候，依稀听得见丁筱宣在向警方报告情况，醒来以后他追拨过去，了解了真相，知道丁筱宣确是在替警方办事，但是眼前的一幕却让他有些摸不着头脑，“都放下武器走出来，你的情况我已经了解了！”
　　
　　“抱歉！黄玲是叛徒，她不是警/察！而你，我无法判断你站在哪一边！”
　　
　　蓝紫凝握着手枪的手不住的发着抖，她双手紧握，扣了保险，失色的唇惨白如纸，眼光冷锐地凝视着她，“不是第一位！即便是知道我在用身体做交易，为了你最后的使命，你都能熟视无睹。我在你心里究竟算什么！”
　　
　　老狱长阻止了身后那些警戒着的狱警，示意她们让开了道，“蓝紫凝！放下武器！”
　　
　　“蓝紫凝！我自私，没错！时至今日，在断了你所有的退路之后，我才能无愧于心把自己完完全全交给你！现在我想跟你走，我以后只有你，一切只有你了。”在爱人和原则之间的斗争，不能说蓝紫凝赢了，不能说蓝紫凝输了，只能说她没输。丁筱宣已经强行为蓝紫凝做出了选择，她做不到为爱纯粹，做不到为爱不顾一切，她只能一直权衡，得到那晃动摇曳中最后的支点。
　　
　　“蓝紫凝！我不想你死！”
　　“蓝紫凝！我们一起离开这里！”
　　“蓝紫凝！我们面前没有障碍了！我只有你了！”
　　
　　丁筱宣的话在她耳边不停地回荡，这些话到底还能不能信，不管答案是什么，这样的话语首先代表的是诱惑，心像被针狠狠地扎刺着，一股比怨恨还要猛烈的东西从五脏六腑狂涌而出。蓝紫凝总是会悲戚的发现，那颗痛得麻木恨得麻木的心，会因为她的一句话，整个人就被这股从身体深处涌出来的蠢蠢欲动淹没，眼光中的阴鸷和恨意刹那便被迷茫所取代，手中举着的枪缓缓垂下。
　　
　　“凝，把枪给我！”
　　
　　事实上，蓝紫凝挣扎过，可是最后的理智都被夺走，被她温柔的那一句句话语夺走，她像个傀儡一般，像个木偶一般，将手中的枪塞进了丁筱宣的手里。
　　
　　黄玲不可思议的盯着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝对自己的容忍，底线究竟在哪里，丁筱宣不愿意去试探，她越是容忍，最后得到的伤痛越是深沉。丁筱宣拼命阻止那深揪着不放的痛楚，将枪口抵在黄玲的脖子处，拉着她一步步缓缓的往门口走着，“凝，跟着我。”
　　
　　老监狱长不愿意错杀无辜，无论是丁筱宣或是黄玲，“你有证据吗？”
　　
　　“地上的录音笔就是证据！”
　　
　　“丁筱宣，我已经跟缉毒队取得联系，你放开黄玲，交给我，我会处理。”
　　
　　“我需要一个保障，三点半过后，我会把她交给你。”
　　
　　丁筱宣挟持着黄玲，身后跟着蓝紫凝，步步为营的退到了后门操场，那辆装载着毒品的货车已经扬长而去，门口处是与狱警交接完毕的丁筱妍，监管岗上的狱警齐刷刷的将枪口对准了两人，高岗上的喇叭响起，“放下武器！”
　　
　　老监狱长阻止了身后一大帮的狱警，只身一人上前，往上空挥舞着，示意所有人不要轻举妄动。
　　
　　丁筱妍看到这样一幕，愣是没有回过神来，她呆呆的想要走到丁筱宣身旁，却被狱警阻止，“丁筱宣！你在干什么！”
　　
　　丁筱宣恍若未闻般，语气波澜不惊，“开门！”
　　
　　老狱长不愿意再做退让，僵在原地，不时的抬手看表，“三点半快到了，还有五分钟。”
　　
　　今天，原本是要与丁筱宣做一个了结。
　　
　　所谓的生产线，只是一个幌子，一个试探丁筱宣的幌子，在丁筱宣开始怀疑生产线的时候，蓝紫凝就决定将计就计，只为了逼丁筱宣在原则和爱情之间选一个，最终她还是选择牺牲爱情。
　　
　　可是丁筱宣现在在做的，是要将她亲手送进监狱的自己，救出去。这是犯罪。虽然，虽然事情并不是丁筱宣认为的那样结束了，可是，她说，她的眼中以后只有自己了。
　　
　　在深深的绝望后那一点一滴的希望，都像是最后一抹生机一般，汇聚成波涛汹涌的海潮。蓝紫凝的爱，爱得比谁都要纯粹，都要简单！在这一刻，她想抛离所有的身份，只想要牵着丁筱宣的手，这样的愿望，无比的强烈。
　　
　　所以，谁都不可以阻止。蓝紫凝布满杀气的双眼瞪着老监狱长，她伸手抓住丁筱宣握在手里的枪，手指勾在了扳机上，微微用力，“开门！”
　　
　　丁筱宣心下一凛，不着痕迹的微微用指尖卡在扳机后头。
　　
　　黄玲有些绝望，蓝紫凝最终还是选择了丁筱宣，她输了，“蓝紫凝！你疯了！丁筱宣在骗你！丁筱宣毁了蓝家！毁了你的一切计划！你以为她真的想和你双宿双栖吗！她在骗你！”
　　
　　“砰。”蓝紫凝冷眼一瞥，直接夺过丁筱宣手里的枪，往黄玲的小腿开了一枪，黄玲痛呼一声，蓝紫凝冷冷的喊道，“下一枪，还有1分钟。”
　　
　　“等等！”老狱长显然还在犹豫。
　　
　　他的话音未落，门外明辉的声音已经响起，“凝姐！让开！”
　　
　　蓝紫凝立马揪着丁筱宣退到门口的岗亭内。
　　
　　轰。
　　
　　爆炸掀起的沙尘泥石如雨点般落下，随即响起的枪声让一切陷入混乱，站在高岗上的狱警从高处坠落，重重的砸在地面，扬起的尘土仿佛掀起了一整片阴霾，模糊了丁筱宣的视线，她微微有些发愣，呆滞的站在那里，又是一个生命。
　　
　　“凝姐！快走！”枪声不断的响起，操场内的狱警已经溃不成军，只能左躲右闪的寻找着遮蔽物，明辉趁势快速跑到蓝紫凝身旁。
　　
　　黄玲咬牙一撞，从丁筱宣手中挣脱，蓝紫凝顾不上那么多，一心只想着拉着丁筱宣逃出这里。一大批狱警就要上前，丁筱宣眼角看到了明辉腰间的手榴弹，突然推开了紧紧抓着自己的蓝紫凝，她毫无预兆的被推翻在地，手中的枪摔到了一旁。丁筱宣立马夺在手中，她蹲在蓝紫凝对面，双手举着枪对准了蓝紫凝，故意忽略她惊愕的眼神，对着明辉喊，“把榴弹给我！”
　　
　　她的眼中，不会只有蓝紫凝。
　　
　　“丁筱宣！你还在骗我！”蓝紫凝冷喝，冷锐的眼光露出猩红的恨意，蓝紫凝双手抓住丁筱宣的肩膀，让她的枪口抵住自己，“你开枪！杀了我！不杀了我我会让你后悔！我会让你知道今天放我走是一个错误！你以为你成功了吗！没有！我告诉你！我的货不是林钧出的！所有的条子都在军区对吗，我的货！已经出了港口！”
　　
　　丁筱宣面如死灰，脸色煞白，脑袋嗡嗡作响。
　　
　　“我早该知道你不会为了我放弃你的原则，可是我不死心，我一次一次的给你机会，我一次次的只想让你心里只有我。我精心设置的这么一局棋，只是为了换你一句跟我走，你最终还是让我失望！”像是要把所有的秘密都统统挖出来给这个人看，蓝紫凝要她看清楚，要她明白，蓝紫凝没有输，输的，是丁筱宣。
　　
　　丁筱宣所有的设想，顷刻间全盘颠覆，最终还是没能阻止蓝紫凝继续犯错，可是，那一批数量庞大的货物已经散去，而蓝紫凝却摆了林钧一道，如果蓝紫凝继续留在监狱里，黑白两道都不会轻易饶了她。丁筱宣挣扎过后，咬牙用枪把捶击蓝紫凝紧抓着不放的双手，一下下的重锤，“在我后悔之前，你走！是我把你送进监狱，今天我亲手放你走！我们之间到此为止！”
　　
　　“丁筱宣！”明辉将腰间的手榴弹扔给了丁筱宣，抓起一旁的椅子重重的就要砸下，蓝紫凝伸手挡开，椅子砸在了她的手上，鲜红的颜色格外的刺眼。是丁筱宣淡漠的声音把蓝紫凝唤醒，丁筱宣的表情是那么的不屑，那么的鄙夷，狼狈的自己仿佛是被她毫不留情的遗弃，却仍旧死死哀求，那么的下/贱。
　　
　　愤怒，疯狂的占据了她的心，她却失去了所有的力气，颓坐在地上。
　　
　　丁筱宣将蓝紫凝推向明辉，然后抓起岗亭内那把沾了蓝紫凝血迹的椅子扔了出去，围上来的狱警往后退了几步，她抓着手榴弹举起枪踏出了岗亭。
　　
　　明辉拉扯着一直处于呆愣的蓝紫凝往外走，蓝紫凝只能无助的瞪大眼睛，惊恐的看着眼前似乎一心赴死的丁筱宣，“我不会放手!不会！！”
　　
　　蓝紫凝伸手就要去抢明辉的枪，明辉紧紧的抱着蓝紫凝，拖着她一直往后退，“凝姐！快走！”
　　
　　丁筱宣不时的回头盯着蓝紫凝的方向，她用自己的身体为蓝紫凝做着掩护。眼见两人就要退出了监狱大门，监狱长终于发动了开枪的指令，丁筱宣立即拉动开了保险栓，用力往边上无人的空地扔去，一阵巨响淹没了蓝紫凝的控诉，接着便是暴雨般的砖石尘土漫天飞扬。
　　
　　丁筱宣褪去了子弹夹，回身，举起枪对着蓝紫凝的方向，轻轻一笑，扣动扳机，“既然如此，地狱我替你走。”
　　
　　“砰”明辉扣动了扳机。
　　
　　时间仿佛凝滞不前一般，丁筱宣脸上带着的，是留恋的神色，她的眼睛很温柔，她此刻所有的眼神，都在告诉蓝紫凝，她爱她，是真的。蓝紫凝压抑的怨恨与绝望化作泪水泉涌出来，带着那不曾变过的执着，撕裂了灵魂一般呐喊，“不要！”
　　
　　一阵刺痛穿过右肩，压抑沉闷的一声痛哼，咸腥的液体从肩上涌出，丁筱宣轻轻一叹，缓缓的举起双手。
　　
　　明辉踩下油门，漫天沙尘中阻隔了车窗外的一切。蓝紫凝只能木然的看着她汩汩流血的胸口，她想要抓住丁筱宣，是爱也好，是恨也罢，她只想揪着她不放手。可是，关于丁筱宣的一切，已经变得遥不可及。
　　
　　此刻丁筱宣的脑海闪过一切一切的画面，往事历历浮在眼前，周围恍若真空一般的宁静，只听得到自己越来越重的呼吸声，脚下越来越无力，身后的狱警蜂拥上前，兴许只是轻轻一推，她只能软绵绵的倒下。有太多的话想对蓝紫凝说，她用力的抬起头，只能张合着嘴，对着那早已没有她身影的方向，依稀的说出那三个字，不是她想听的那三个字，“对不起。”
　　      
作者有话要说：唉，我都不知道为什么写着写着就这样了，保证HE。
至于丁筱宣为什么求死，是希望这样一死，两人之前的恩恩怨怨可以到此结束，而蓝紫凝会放过丁筱妍。如果不死，只让蓝紫凝走，那后果就是蓝紫凝会不惜一切代价只为了得到丁筱宣。
所以嘛，监狱篇完结。更多奸情，尽在虐虐之后。。。完蛋，我看不到尽头了。
蓝紫凝要的是双丰收，毒品交易成功了，爱情没收获，不会死心的。出去了，在外头有工具，哇咔咔，虐死丁筱宣，满足某纠纠的恶趣味，SM啊。




☆、向亦双 周楠 番外

　　天空大概是蔚蓝的，空气大概是清新的，温度大概是稍低的，风，大概有些凉。
　　
　　一辆黑色的囚车大巴抵达监狱大门，厚实的金属门自行打开，囚车便缓缓地驶入了监狱。
　　
　　透过囚车的车窗玻璃，看向自己将继续生活的监狱，周楠戴着黑框眼镜的双眼有些恍惚。经过蓝紫凝与黄玲勾结一役，老监狱长亲自下令，严查。所有犯人都必须进行专项体检，检查出结果呈阳性的，全部加刑，无一例外。周楠自然是中了招，于是她也乐得自在，加刑，不过是免去了进进出出的麻烦。终究，她还是会回到这里，即使这也许是最后一次。
　　
　　囚车停在门口一块宽阔的嫩绿草坪边上，周楠低头看着狱警解开脚上被扣在椅子底下的脚镣，目光有些茫然的随着狱警手上的腕表移动着，盯着那腕表上的指针，她双手紧扣，这时候才发觉手心冰凉，隐隐的有些冷汗。
　　
　　随着队伍，周楠下了车。不远处被铁网圈起来的操场，里头三三两两的犯人聚在一块，一边剪草一边晒着暖暖的阳光，她们懒懒的把目光投了过去。对于这些领了刑回来的旧犯，没人有兴趣。显然她们的目光，是投在正在向监狱大门行进的某个人身上。
　　
　　周楠曾经幻想过很多种向亦双迈出监狱那一刻的光景。
　　
　　比如，向亦双会冷笑的看着狼狈曾经不可一世的自己，然后昂首挺胸头也不回的迈出监狱；比如，向亦双会落寞的回头看着这座囚禁了她三个月，又埋葬着她所谓的爱情的监狱；比如，向亦双会站在门口，看着她的那位救世主倚靠在他的座驾上，笑吟吟的张开双臂，向亦双灿烂一笑，迎上他的拥抱。
　　
　　但是，她是平静的。
　　
　　即便那门口站着的，确是她的救世主，是她的白马王子。
　　即便那即将与她擦身而过的，确是那狠狠的伤过她的周楠。
　　
　　修身的上衣简单却不失大方，白色薄纱长裙在微风下优雅的飘逸，长发简单的盘在脑后，有一缕发丝飘散垂在胸前，半遮掩了她雪白俏丽的面庞，修长的身形再踏上一双紫色高跟，悠然自若的缓步走着，她身上优雅的气质足以令那些身着囚衣哀哀怨怨的女犯们自惭形秽。
　　
　　排在队伍里，周楠远远的就看见向亦双朝着这边走来，她有些无措的四处望着，不敢亵渎了面前吸引着所有眼球的‘女神’，周楠低了头抬起被铐住的双手蹭了蹭这副刚刚挂上鼻梁的眼镜。周楠应该是高兴的，她的向亦双，终于就要摆脱了这座牢笼，终于就要获得了她的自由，终于恢复了她本该拥有的姿态。
　　
　　向亦双走路的动作很轻柔，她平静无波的眼神只是随意的随着那些成群结队的鸟儿游走，看着它们飞跃高达十米的围墙上，飞跃那将整座监狱包裹得严严实实的铁丝电网。她看得有些呆，似乎是忽然迷失了方向，她停下脚步，缓缓的侧过头，目光落在了身侧离自己只有十米之遥，就要擦身而过的周楠身上。
　　
　　周楠很快就感觉到了她的注视，她的局促和狼狈，好像在此刻无所遁形，她的脑子只是一片空白，茫然的抬起头，与她的双眸对视，只是一秒，她便仓促的垂了头。
　　
　　向亦双只是默默的注视着周楠，没有转身，没有回头，她依旧保持着面对大门口的方向站着，直到周楠离开了她的视线，她微微一笑，轻轻的说，“谢谢。”
　　
　　向亦双的声音温柔地钻进她的耳朵里，周楠的脑中一阵恍惚，目光也随之一滞，她回头一看，只看到向亦双重新迈出了步子，淡定从容的朝着那已经为她开敞的大门走去。
　　
　　狱警手中的警棍无情的抵上了她的后背，推着她继续往背离的方向行进，喉咙里发出低哑不屑的声音，“我看你这辈子注定是走不出这里了，没什么好看的。”
　　
　　周楠闻言，扯起嘴角，一步一步的跟着队伍前进，却始终侧着头远远地看着，直到那笨重的大门缓缓合上，直到它再没有一丝缝隙。
　　
　　……
　　
　　目睹了会客室那一幕，周楠立即拜托了热心义工陈欣涵，四处打听、四处了解、旁敲侧击，向亦双究竟还有些什么亲戚什么叔伯，有实力有能力有心愿意帮助向亦双度过这个难关，甚至是愿意教训陈旭教训向婉莉，救向亦双逃离这水深火热的监狱。
　　
　　热血女青年的能力不容小看，终于，在数日之后，陈欣涵带来了令人兴奋的消息，“周楠！我找到了！向家的世交，早年移居国外，现在为了向亦双这事，人家儿子急匆匆的就往国内赶！”
　　
　　周楠愣了一下，随即一双明亮的眼睛瞪着她，盈盈的透着光芒，“快说！”
　　
　　陈欣涵抚了抚胸口，显然她还在为自己的壮举兴奋不已，“敲了越洋电话，我刚开口一提到向亦双三个字，那头一把风度翩翩的声音立马不淡定的询问我是谁！我一听就觉得有戏！我吱吱唔唔的打着太极，假扮向亦双好友绕着弯问他向亦双的情况。那男的一下就有些急，直截了当问我向亦双出了什么事。那口气一听就觉得很在乎向亦双，于是我添油加醋把陈旭跟向婉莉向小琬三个人描绘得猪狗不如，讲他们怎么联手迫害向亦双，向亦双如何如何的被残害。那男的这下倒是不急不躁，耐心的听完我的话，人家极端淡定的说，等着我。”
　　
　　周楠白了一眼一副花痴样的陈欣涵，继续洗耳恭听。
　　
　　“他回国之后跟我见了一面，不得不说，绝对是属于白马王子一型的，优雅！有气质！他说，我会让陈旭心甘情愿的撤诉。还有，谢谢你。”陈欣涵扶了扶眼镜，“你猜，他以什么方式谢我？”
　　
　　周楠心里有些泛酸，虽然这男的对向亦双很上心是件好事，而且，她也打算把向亦双往外推，但是就是阻止不了的有些吃醋。有些不耐烦的说道，“什么呀？”
　　
　　“他貌似急匆匆的来，也没准备。想了一会，人家微微一笑，将桌上的车钥匙往我面前一推。我吓得连忙给推回去，直喊，我是义工！我是义工！”陈欣涵连连摆手。
　　
　　陈欣涵这滑稽的样子显然是演的，周楠却笑不出来，只是淡淡的说，“陈欣涵，谢谢你。”
　　
　　陈欣涵点了点头，“周楠，其实看到你这样，我也放心了，至少你不是对所有事情都觉得无所谓。”
　　
　　周楠咧开了嘴，又是毫无温度的一笑，转身，默默的离开了会客室。
　　
　　周楠没有直接回厨房，而是趁着狱警不注意，转身溜进了食堂，丁筱宣等人都在厨房里，自然是不知道周楠的行踪，周楠径直走到蓝紫凝跟前，“凝姐。”
　　
　　蓝紫凝抬起头看了她一眼，又自顾自的挑着手中的饭粒。
　　
　　“我没有对丁筱妍下毒。”
　　
　　蓝紫凝猛的抬头，显然有些错愕，转瞬又恍然大悟一般等待着周楠的下文。
　　
　　“换一个方式，一样能让丁筱宣恨你。”
　　
　　蓝紫凝霍地起身，伸手拍着周楠的脸，咬牙切齿却依旧笑着说道，“你的小聪明，真该好好利用。”
　　
　　晚上回了监房，周楠主动的走到向亦双床前蹲下，牵起向亦双的手。这显然让向亦双有些受宠若惊，她抬起双眼，没想到对上的是一个极其严肃且紧张的眼神。这和之前见到的所有周楠都有些不同，此刻的周楠就像是一名披甲上阵视死如归的英勇战士一般，有些神圣的向她的女王朝拜。
　　
　　向亦双有些不解，却是反握住了周楠的手，笑着刚要开口询问。
　　
　　周楠抬起手，指尖轻轻的堵住她的嘴，一脸真诚的说道，“向亦双，我不躲，我不躲了，让我保护你。”
　　
　　接着，那个比自己还要瘦小的周楠，把她圈在自己的怀抱之中，紧紧的拥着她，就好像要用她的身躯，去阻止那所有的腥风血雨。
　　
　　向亦双披散着长发，尖俏的下巴趴搭在周楠的肩膀上，她的嘴角露出一丝甜蜜的笑意。
　　
　　“向亦双，你愿意，把自己交给我吗？”
　　
　　向亦双闻言，缓缓的抬起头，坐直了身子，目光慢慢的转了过去，和周楠对视。
　　
　　周楠轻笑着拂开向亦双耳边的碎发，缓缓的侧头，吻她的耳廓。向亦双明显的一颤，手心不由自主的抓着周楠的双臂。
　　
　　周楠停下了动作，微微退离了两人的距离，手指抚过她的眉梢，顺着她的眉心滑过鼻尖，落到她的唇上，周楠的嘴角又绽放出一抹极尽温柔的笑，“向亦双，周楠不会负你。”
　　
　　向亦双双手攀附上周楠的后背，环抱住她，只是手却在不自觉的用力，似乎是在缓解着紧张感，望着周楠澄澈的眼睛，那里闪烁着某种期盼和冲动，向亦双似乎是做出了挣扎后的决定，微微一笑，点了点头。
　　
　　周楠宠溺的揉了揉她的发丝，从身后取出两个指节大小的纸杯，递上一只送到向亦双手里，接着勾上她的手，笑了笑，“交杯酒。”
　　
　　周楠看着向亦双甜笑着将不到一口的水咽下，仰头，将杯子中的水含在口中，捏上她手上的纸杯扔到一旁，轻轻的托起向亦双的下巴，覆上她的双唇，将口中的水F到她的口中，“甜吗？”
　　
　　向亦双轻轻一笑。
　　
　　周楠的吻，一路从唇间滑落到下巴，鼻息顺着她的脸颊，落进她的颈窝，鼻尖轻轻的摩挲着她细腻柔滑的肌肤，她的头被迫仰起，发出一声隐忍酥软的呻吟……
　　
　　周楠倾身覆上向亦双的身子，压着她缓缓躺下，头钻进她的脖间，从脖颈向前胸吻去，细致，委婉，温柔。
　　
　　向亦双是紧张的，心扑通跳，五指只能无措的抓着身下的床单，衣服在被推到了前胸的位置，胸衣扣也被熟练的解开，她不由得有些轻颤。
　　
　　周楠继续吻她，在她耳畔低语，“放轻松。”
　　
　　而后是一个令她心神俱焚的吮吻，火辣辣地烙在她白皙如雪的双峰上，湿润的舌顺着樱桃旋绕，激烈的吮吻令她的樱桃映红充血，周楠的指尖技巧的在她平坦的小腹上滑动，钻入她穿至腰际的长裤，手指探进她紧闭的双腿间，探触她私密的葱郁处，抚上那从未绽放过的小花……
　　
　　向亦双紧咬着唇，深怕身体里火热的却又让人羞涩的情/欲会从喉间逸出，她白皙的肌肤在周楠的挑动下散发着迷离的光泽，她似乎是沉醉在了这样迷人的情/欲之中，有些晕呼呼的，她依旧强撑着喃喃的说道，“周楠，我把全部的我给了你，要我生，要我死，随你。”
　　
　　“周楠不会负你。”周楠淡淡的笑了笑，低哑着轻语。向亦双看不到的周楠眼里，尽是一片苦涩，落满了忧伤。
　　
　　深深的注视着她渐渐模糊了焦距的双眼，周楠的唇角划过一抹笑，一抹极淡极淡的笑，搂着向亦双让她依附在自己的怀里，周楠俯头附在她耳侧，“向亦双，周楠不会让自己有负你的机会，你还会拥有完整的你。这样，挺好，周楠，本来就不该有这些多余的感情。你应该是一个公主，不久的将来，会有你的白马王子，带着你，离开这里。”
　　
　　轻轻一叹，周楠揉了揉向亦双的长发，“让我抱着你睡，就这一晚。”
　　
　　两人故事未完待续……何时续……唔知……
　　      
作者有话要说：我不爱BE，所以，两人故事未完待续……何时续……唔知……
内容提要是糊弄人的！哈哈！




☆、六十 重生

　　酒精，烟，肉体与金钱的味道融合在一起，让这艘公海上的轮船里，空气温暖而潮湿。
　　
　　蓝紫凝懒洋洋的坐在吧台边上，一身紫红色缎面礼服，低胸V领勾勒出若隐若现一片春光，披散的长卷发随意的散落在双肩，半遮半掩了妩媚妖娆的面庞。
　　
　　被酒精点燃的醉意，在她白皙的脸上一层层的弥散开去，泛起淡淡的红晕。迷惘忧郁的双眸，闪着慵懒的光，随手拿起酒杯抿上一口，唇微微抿起，一滴暗红色的酒液顺着下巴缓缓流下，一直滑入领口的深邃，探入那一片丰盈之间。
　　
　　危险的气息在弥漫，这艘公海上的轮船，是男人的世界。酒精作怂，即便知道那聚焦了全场目光的女人，冷若冰霜，却总有不知死活者迎难而上。
　　
　　推开身旁的女伴，男人自以为风骚的把手搭在她的肩膀，亲昵的靠近她，伸出中指，挑起蓝紫凝耳边的一丝碎发，随意玩弄着，“一个人喝酒，不觉得闷？”
　　
　　蓝紫凝轻抿了唇，将头一偏，逃离了那粗短的手指，腰间一扭，吧椅转动，直视男人的方向，慵懒的朝着他轻轻一笑，修长的指尖勾起他沾满了口红的衣领，男人挑衅的朝着周围羡慕的众人挑眉，缓缓靠近，粗重的气息吐在她的耳际，“小/姐贵姓？”
　　
　　蓝紫凝只是妩媚的一笑，端着酒杯的手勾上他的脖，侧头靠近他的肩膀，手中的酒杯朝着那被他抛弃的女伴举起，一饮而尽，而后松手，酒杯高高跌落，她微微扬起嘴角，柔媚的吐出一个字，“滚。”
　　
　　人群中发出哄笑的声音，有人吹了口哨，有人说着“不自量力”，有人轻蔑的笑看。
　　
　　原本还自以为是的男人瞬间变脸，蓝紫凝轻轻一推，离开了吧椅，挑起眉，踱步到端着盘子抿嘴偷笑的服务生面前，随手端起托盘上的鸡尾酒，环视一圈，轻摇了摇头，目光锁定在那有些哀怨又有些敌意的男人的女伴身上。
　　
　　蓝紫凝玩味一笑，走向那女人，微微勾唇，将手中的酒杯递到她跟前，“赏脸吗？”
　　
　　女人显然有些诧异。
　　
　　蓝紫凝将酒杯递至唇间，抿上一口，伸手捏起女人的下巴，在所有人屏息的注目下，覆上她的唇。
　　
　　如此“猖狂”，女人气得整张脸都发青，正要破口大骂，一个响亮爽朗的笑声响起，一身暴发户吊儿郎当样的男人坐在赌桌前，将眼前的筹码挥手一推，全部摊于牌桌，“凝姐，别来无恙？”
　　
　　“浩子哥，这牌还打不打？”
　　“妈的！叫我浩哥！”
　　
　　耗子？蓝紫凝回身一瞧，看清了声音的来源，眼神里流露出一丝不屑，鄙夷的瞥了一眼旋即转过身，目光追随着被人揪到一旁的女伴。
　　
　　浩子提了提脖子处的大粗金链，“瞧，我这身，还凑合吧？”经过原先那男人身旁，凶神恶煞的拎起他的衣领，“小子，凝姐都不认识还敢上这混？”他恶狠狠的瞪向蓝紫凝身旁的女伴，指了指自己的位置，“唉，凝姐，这妞不识好歹，我那个，你要瞧上了，送你。”
　　
　　蓝紫凝望了一眼已经大惊失色的女伴，摆摆手，不以为然的摇晃着酒杯里的液体，嘴角露出一抹邪邪的笑。
　　
　　浩子朝着牌桌旁浓妆艳抹的女人大喝，“过来！”
　　
　　女人委屈的样子，却在见到浩子摘下手中的金戒指时，眼中顿时闪烁着贪婪的神色，暧昧的贴近蓝紫凝，笑吟吟的轻轻凑到她耳边，娇答答的说道，“凝姐。”
　　
　　浓重的劣质香水味让蓝紫凝的胃里一阵翻滚，皱了皱眉，不羁的拉开她的衣领，将手中的酒倒扣在她身上，浅浅一笑，“先去洗个澡，你这样的，不适合我。”
　　
　　浩子哈哈大笑，朝着手下挥手，“带她上去等老子。”
　　
　　浩子摸了摸有些油光的脑袋，不怀好意的笑笑，“凝姐，那里头生活可滋润？我看你皮肤水嫩，水嫩的……”
　　
　　蓝紫凝轻轻锁眉，似乎在回忆着什么，只是一瞬间便回了神，眯起的眼中闪出一道凌厉的光，半低着头留下自讨没趣的耗子走向吧台，指尖绕着酒杯杯口轻轻的划圈，而后朝着站在原地脸上青一阵红一阵的耗子勾了勾手，“耗子。”
　　
　　浩子挺直了腰板，挡去了身后的视线，“凝姐，我浩子虽是小人物，也好这点面子。”
　　
　　“要面子？”蓝紫凝细长的手指轻轻勾起他的下巴，唇角暧昧的滑过他的嘴边，“那……给你就是。”蓝紫凝牵起他的手搭上自己的腰间，双手勾住他的脖子起身，随着缓慢的音乐轻摇。
　　
　　“有事？”浩子有自知之明，蓝紫凝好女色这口他非常清楚，如今她却拉底了身位与自己亲近，自然是醉翁之意不在酒。
　　
　　蓝紫凝带着高深莫测的神情，笑得一脸柔媚，“耗子哥如今风生水起，你的面子，我自然是要给的。”
　　
　　“凝姐，别玩我了。”浩子不禁在心里打了个寒颤。
　　
　　侧着头，蓝紫凝的眼角懒懒地扫着不远处左拥右抱沉浸在一片女色的小黑。
　　
　　浩子恍然大悟的缩回了搭在蓝紫凝腰间的手，讪讪的说道，“小黑鸠占鹊巢，这跟我一点关系都没有。”
　　
　　“是吗？”蓝紫凝歪了头，拨了拨一头柔软的长曲发，轻轻一叹，“那我就不客气了。”
　　
　　“救我，救我。”一阵急促的脚步声伴随着男人的呼救声，甲板上玩乐的人群突然停下了动作，一脸茫然的看着眼前血腥的一幕。
　　
　　小黑捂着肩膀，指缝处不断涌着鲜红的液体，一瘸一拐的他揪着身着西装冷着脸的工作人员，带着哭腔求救，没有人理会，他又突然跪在地上，“凝姐，港口我只是借用，我不是故意的。”
　　
　　蓝紫凝踏着优雅的步伐，淡笑着渐渐逼近，小黑看着她垂在身侧的枪，惊魂未定的往后挪着身子，“我知道错了，凝姐，我再也不敢了。”
　　
　　看着小黑窝囊的模样，蓝紫凝笑得更欢，弯腰凑近他的耳边，“我让你选，从这里跳下去，或者……”蓝紫凝故意顿了顿，“砰，脑袋开花。”
　　
　　“凝姐，我求求你饶了我，我知道错了。”小黑跪坐起来，抓着蓝紫凝的裙摆求饶，“我把钱都还给你，十万，我只赚了十万，还给你。”
　　
　　蓝紫凝揉了揉太阳穴，暗叹，小黑也是个弱智，为了区区十万，竟然敢向现在所有人都垂涎却不敢轻举妄动的港口伸手。杀小黑，只是杀鸡儆猴，如果他不死，蓝家何以立威。蓝家势力虽是已经大不如前，但这点余威，仍是不容小看。
　　
　　“凝姐！”
　　
　　蓝紫凝听见了熟悉的声音，回身一看，明辉气喘吁吁浑身是汗的站在身后，脸上是有些担心的神色，蓝紫凝对着他笑了笑，指了指地上的小黑，“啊，给我五分钟。”
　　
　　小黑看到了明辉，连忙摇头，“辉哥，辉哥，我知道错了，救我。”
　　
　　明辉看清了地上的是小黑，微微一怔，他不清楚将自己封闭起来的蓝紫凝如何得知小黑的事情，但是目前她的情况却是让人有些宽慰，冷笑一声，走到蓝紫凝身旁，低声说道，“凝姐，你想我怎么做？”
　　
　　“我来吧。”蓝紫凝扫了扫明辉的衣领，转身在众人的注视下走到船头，一阵摆弄，将挂在栏杆上的救生圈解了下来，扔到小黑跟前，环起双臂，朝着船外扬了扬下巴，“我给阿辉留个面子，连救生圈都给你准备了，跳吧。”
　　
　　蓝紫凝这么做，既给了明辉面子，又清理了门户，明辉自然应该顺着台阶下，“还不谢谢凝姐。”小黑是明辉的手下，出生入死跟了他三年，可是这一次，小黑偷偷的利用港口装钱进自己口袋，完事之后还叛逃到耗子手下，这一口气，明辉迟早也是要找他讨的。
　　
　　蓝紫凝低头看了看被明辉抓得沾了血迹的裙摆，皱了皱眉头，“麻烦你快点。”
　　
　　明辉带来的手下会意，直接上前架起不断挣扎的小黑，不容分说的将他推下了深不见底的海里。
　　
　　这一场闹剧，算是落下了帷幕。
　　
　　蓝紫凝随着明辉坐上了快艇，海风吹起她的长发，一缕缕发丝飘散在空中，纠缠打结。
　　
　　明辉挡下了蓝紫凝手中不断添满的酒杯，带着几分无奈，“凝姐，别这样。”
　　
　　蓝紫凝自嘲的笑了笑，推开明辉的手，一口将杯中的酒灌入喉中，“我怎么样？你发现我失踪之后，是不是觉得我是来买醉的？觉得我从此一蹶不振？或者觉得我应该自杀？”
　　
　　“自从那天回来以后，你已经两周没有踏出小岛上那间屋子，今天突然失踪，寒哥很担心你，让我发散了所有兄弟四处找你……早知道这样，我那天就该直接一枪崩了丁筱宣。”
　　
　　蓝紫凝的目光透过空酒杯飘得很远，“丁、筱、宣......”
　　
　　“别怪我多嘴，丁筱宣太一根筋，你和她......不太可能......”
　　
　　蓝紫凝笑了笑，“辉，你那天为什么会出现？”
　　
　　“原本我应该在军区和林钧在一块，车都要进军区了，最后关头我接到老牛一通电话，让我什么都不要管去监狱接你，我刚掉头，早就在那埋伏的条子一窝蜂把车全给截了！”明辉恍然大悟，这一切都是丁筱宣的安排，倘若那车上有毒品，如果不是及时离开，不止林钧，就是连蓝家也要被连根拔起。
　　
　　“你觉得她伟大吗？”
　　
　　“呵，算了。我这条命是你跟秦哥捡回来的，凝姐怎么吩咐，我怎么办事。”
　　
　　耸耸肩，蓝紫凝眯起了眼妖冶一笑，“我给了蓝家一个交代，至于我自己的那一份，还没讨回来。游戏，没有结束。”      
作者有话要说：嗯嗯，我不想剧透，什么都不说了，谢谢有耐心继续看文的孩子。




☆、六十一 游戏

　　暗黑色的夜幕，有几分冷清肃杀的味道。
　　
　　在凌晨时分依旧灯火通明的医院大楼内，高跟鞋敲击地面的声音悠扬阴冷，更是为清冷的走廊平添了几分诡异。
　　
　　特殊病房外当值的警卫警惕的望着走廊尽头，细听着那由远及近的脚步声。
　　
　　拐弯，一个身着白衣大袍，手拎病历本的女人出现在了他的视线，原来，是位女医生，抬头看了墙对面的钟表，“查房吗？”
　　
　　女人嘴角微勾，抬了抬眼镜，镜片在白炽灯下有些反光，掩盖了镜片下犀利的寒光，短促的一声应答，“嗯。”
　　
　　头顶上的白炽灯不合时宜的闪动了几下，警卫蹙眉，“等等，出示医生证。”
　　
　　女人拂了拂披散开来的长发，她身上传来一阵阵迷离的香气，分辨不清是什么，忽明忽暗的光线下，这个女子恍若被一股迷蒙的雾气笼罩着，美得让人着迷。
　　
　　她抬起手，指了指胸前吊挂着的牌章，微微一倾身，香气弥散开来，警卫的目光终于微微放软，意识渐渐有些迷离。
　　
　　女子抓住他的手臂，凑近他的耳际，“嗯，把门打开。”
　　
　　警卫晃了晃脑袋，努力让自己变得清明一点，却依旧眩晕，他只是从身上掏出了钥匙，晃晃悠悠的折腾半天依旧找不准钥匙孔。
　　
　　女子轻轻握住他的手，警卫试图甩开那女人的手，可偏偏做不到，只能由着她握着手将门打开。
　　
　　警卫的脚步都开始发软，女子轻轻一推，警卫随即瘫坐到一旁的椅子上，意识迷离到极点。
　　女子轻轻一笑，将警卫的帽子压低了几分，带着暧昧诱惑的嗓音，低声道，“闭上眼睛，好好睡一觉。”
　　
　　“唔......”
　　
　　柔凉的指尖重新触上那已经开了锁的门把，眼眸里闪过一道光芒而后又迅速恢复了平静。轻轻的转动门把，侧身进了病房，回身将门反锁。
　　
　　病房里顿时弥漫着那股令人失神的香气，躺在病床上的丁筱宣睫毛轻轻地颤动，这股有些熟悉的味道将沉睡中的她一点点的唤醒。
　　
　　摘下了那副不属于她的眼镜，随手扔于桌上，蓝紫凝幽幽的走向病床边，深邃的双眸在黑暗中散发着一丝光亮。
　　
　　柔弱的身影躺在病床上，恢复了血色的脸仍有几分憔悴，银色的针扎着她被铐在床沿的手腕，药剂一滴一滴缓缓流进。
　　
　　蓝紫凝内心顿时有股伤痛漫涌上来，她的眼底好像有东西在闪动，轻轻浅笑，弯身凑近丁筱宣的脸颊，拂开她额前的发丝，一个如水般轻柔的吻轻轻的印下。
　　
　　冰凉的唇触上她有些微烫的额际，丁筱宣迷迷糊糊的睁开了双眼，看清了面前眸色柔和的蓝紫凝，丁筱宣的睫毛颤了一下。
　　
　　满室的寂静，空气里浮出一丝凉意。
　　
　　她轻轻吸一口气，蓝紫凝身上的味道愈加的让她迷失，只能费力的抬起不断垂下的眼帘，试图让自己清醒几分。
　　
　　蓝紫凝轻轻的掀开盖在她身上的被子，白色病服上右肩的位置那一点点的猩红刺痛了她的双眼，努力的压下心中的悸动，她隔着病服抚着那包裹了层层纱布的伤口，“怎么办，老天也不肯放过你。你注定，逃不掉。”
　　
　　丁筱宣微微动了一下，却丝毫没有力气。
　　
　　蓝紫凝深深的凝望着病床上的人，轻抚起她的长发，“乖乖的睡觉，不要乱动。”
　　
　　丁筱宣的声音很微弱，“我们......不要了。”
　　
　　为什么这么狠狠的伤害了她，她依旧不肯放手。为什么明知道一个是兵一个是贼还要揪着不放。为什么命运的轮盘非得把她们缠在一起，明知道愈是纠缠，愈是两败俱伤。
　　
　　“嘘......别妄想再把我推开......既然老天都不收你，那就只有我委屈一下把你给收了。”蓝紫凝伸手抵在她的唇边，目光清亮，轻声道，“唉，其实我也不想这样，可是你最后为什么要让我看到那该死的温柔，只是看了那么一眼，你所有的背叛所有的欺骗，我即便不能原谅却也不想放手。”
　　
　　丁筱宣蹙眉，深深的吸气，用力的挤出两个字来，“放手......”
　　
　　面前的人，有没有一刻是真正为她自己考虑过，为她自己活过一秒......
　　
　　静默了片刻，蓝紫凝冷眼凝视着她，捏起她的下巴，有些发狠，“你毁了我的一切，我只不过是拿回了我应得的部分。至于后果，最后你装伟大想把自己送出去，所谓的承担那些后果，让我一个人苟延残喘。以为这样我就会感激你吗？”拇指辗转着摩挲她的有些干裂的唇，低低的说道，“不会，你就是会把我推向地狱，我也甘愿对你又爱又恨。”
　　
　　“走......”丁筱宣的眼神里带着乞求。
　　
　　蓝紫凝没有回答，松开了手，自顾自的倒了杯水，含了一小口，弯下腰，覆上她的唇，口中的水顺着她的下巴流了出来，蓝紫凝侧头舔去，在她的脖颈处留下丝丝水痕。
　　
　　丁筱宣就这样怔怔的看着她。
　　
　　望着那一双透着苦楚和怜爱的双眸，蓝紫凝唇边露出一抹自嘲的笑，“林钧元气大伤，要报复，也不是一天两天的事。先为你自己担心，我会用什么办法，折磨你？别以为这一次，我还会手软。”蓝紫凝的眼神里散发出一道锐利的光，一直握着她的手这才缓缓松开，“你太坏了，我不对你狠一些，你永远都不知道乖乖听话。”
　　
　　蓝紫凝淡漠平静的口吻带着淡淡的杀气，这反倒使得丁筱宣有些莫名的心安，如果真的恨了，那就再也不要拖泥带水了。眨了眨眼，露出了淡淡的笑。
　　
　　蓝紫凝摇摇头，唇角浮现一抹苍凉至极的笑，“又来了，自以为是。这一次，我会彻彻底底的将你心中那点坚持都磨掉，让你心甘情愿的到我身边，欠我的，你要用一辈子，慢慢的还。”
　　
　　一种危机感在向丁筱宣袭来，虚弱的靠在枕头上无力的凝视着她。
　　
　　蓝紫凝笑了，脸上还是那种令人痴迷的魅惑，“不觉得奇怪？你的好妹妹这两天怎么不来探望你了？”
　　
　　丁筱宣瞪大了眼睛，气息微微不顺。
　　
　　蓝紫凝抚上了她的胸口，缓慢的嗓音低低说着，“别激动，乖乖的养伤，我给你的时间不多，四天。然后，我们玩一场游戏，一场，依旧由我主宰的游戏。”
　　
　　注视着蓝紫凝，苍白的薄唇许久才发出声音，“我不想恨你。”
　　
　　“你恨不恨我，我都会用尽一切办法，把你牢牢的捆在身边。记住，你是我的。”
　　
　　      
作者有话要说：- - 这阶段让蓝紫凝开无敌状态吧！
PS：她们的游戏开始了，我的加班生涯也要开始了...会不会突然某天没能更我不晓得= =我只求活动前一天通宵一晚就够了，千万别多。




☆、六十二 开局

　　蓝萧寒转了两趟机，换了三种交通工具，终于将身后那一群跟屁虫甩掉，来到了这座远离城市的小岛，这座有着童年记忆的小岛。
　　
　　岛上有一间别墅，小岛后方有一间木屋。蓝紫凝只留下明辉和一个女工在岛上，其余人均被遣回了蓝家，蓝萧寒急冲冲的逮到了那个似乎刚刚睡醒的女工，询问了蓝紫凝的去向，终于，在后方的那座小屋上，看到了蓝紫凝的身影。
　　
　　透过一个镂空木窗，远远的就能望见蓝紫凝目光空洞的坐在屋内，蓝萧寒一直提着的心终于落下，推开了有些咯吱响的木门，“姐。”
　　
　　蓝紫凝没有回答，似乎是沉浸在自己的思绪之中没有回神，蓝萧寒却被眼前的一幕惊出一身汗来。蓝紫凝的右手拎着一把小刀，左腕上一个不大的伤口正在淌着血。蓝萧寒疾步上前，随手掏出身上的手绢，紧紧的捆在她的手臂，大喝一声，“姐！”
　　
　　蓝紫凝似乎是被眼前火急火燎的蓝萧寒吓了一跳，微微错愕，原本空洞的眼神慢慢聚焦，宠溺的笑了笑，“干什么大惊小怪的？”
　　
　　蓝萧寒舒了口气，伤口不深，没有伤及血管，但是蓝紫凝的举动让他气急，“你在干什么！”
　　
　　蓝紫凝风轻云淡的笑了笑，“死不了。”
　　
　　“你疯了吗！”
　　
　　蓝紫凝起身走到木桌旁，从底下拉出一个封了尘的小箱，扫了扫上头的灰尘，捣弄着打开，抓起里头一只有些历史的玩具枪，拎在手中朝着蓝萧寒晃了晃，蓝萧寒的眼神渐渐黯淡下去。
　　
　　蓝紫凝将手腕上的血迹蹭于玩具枪上，置于窗前，“欠了蓝家的，我还了。欠了你的，我和丁筱宣，一起还你。”
　　
　　蓝萧寒走到窗前，大掌牵起蓝紫凝有些微凉的手，拭去她手上的血迹，低沉的嗓音缓缓说道，“哥不会希望看到你这样。”
　　
　　蓝紫凝的双眸里有着无声的悲痛，却又倔强的压下，默不作声。
　　
　　“够了，姐。蓝家以后的事，都交给我。”
　　
　　蓝紫凝笑了笑，魅惑横生，缓缓说道，“萧寒，你从小就受了很多苦，不过应该庆幸，他们没有让你学会开枪，既然没有试过，就永远不要再试。这一次，我连你一起骗了，是不希望你被卷进来。我已经放风出去，我蓝紫凝，自立门户。你蓝萧寒，以后规规矩矩做人，既然开了金融公司，就好好的经营，不要涉黑。”
　　
　　蓝萧寒的脸色倏然冰冷下来，“你还当我是蓝家人吗！”
　　
　　蓝紫凝的声音细微而清晰，缓缓的，一个字一个字的说道，“哥说过他后悔把我们拖下水，他现在不在了，这个家由我来撑。”
　　
　　蓝萧寒拽紧拳头，低吼道，“蓝紫凝！为了一个女人，你有必要歇斯底里变成这样吗！明明每一件事都可以有退路，你非要把自己逼得无路可退！”
　　
　　蓝紫凝的目光依旧缓和平静，“蓝家之所以会成了现在这副样子，都是我把一切看得太过美好，我不会允许自己再犯同一个错误。”蓝紫凝从蓝萧寒的西装口袋中取出烟盒，将三根烟置于窗前，慢慢的点燃，“不成功便成仁，我无怨无悔。”
　　
　　蓝萧寒的声音恶狠狠的都是怒气，“你再这样，我会让她消失。”
　　
　　蓝紫凝顺了一下耳边垂下来的发丝，缓缓抬起双眸与他对视，沉静却倨傲的淡笑一声，看似悄无声息，却隐隐的散发着慑人的气场。
　　
　　蓝萧寒一怔，很快就妥协，他实在怕极了如今有些极端的蓝紫凝，“姐，我们都放手，把所有的一切都还给他们，你愿意带她走，你就走，不要争了。”
　　
　　望着面前挺拔健硕的身影，蓝紫凝暗暗一叹，抚着他的脸颊，“萧寒，听话。那是爸和哥的心血，要毁，也只能毁在我手上。反正，我背负他们的，已经够多了。”
　　
　　蓝萧寒眉目清冷霸气，“我陪着你！”
　　
　　蓝紫凝干净利落的转身，“以后，你和我之间，再不要往来。”
　　
　　蓝萧寒握拳用力一锤，木桌上的水杯震落掉地，应声而碎，“我不同意！”
　　
　　轻舒一口气，蓝紫凝缓缓离开了木屋，“你走吧。”
　　
　　站在地下仓库门口，蓝紫凝微微一叹，按动了手上的遥控器，仓库卷门缓缓升起，里头沉闷的空气顿时消散开来。
　　
　　偌大的仓库里，只有一扇运转的排气扇发着幽幽的声响，正中央一把木椅上，五花大绑的牢牢将丁筱妍捆扎禁锢着，她的双眼蒙着一层厚厚的黑布，嘴也被一条毛巾紧紧的捆着，发不出半点声响。
　　
　　丁筱妍长而柔软的发丝有些凌乱的披散开来，隐约露出的小脸苍白着，听到了卷门哗啦的声响，她轻轻的“嗯”了一声，头依旧低垂着。
　　
　　望着面前那张有些相似的脸，蓝紫凝的眸光有些恍惚，不自觉的缓步走到她身旁，缓缓下蹲，伸手轻柔的别开了她的发丝，小心翼翼的抚上她的脸。
　　
　　丁筱妍的身子颤动了一下。
　　
　　蓝紫凝恍悟的缩回了手，邪肆的笑重新挂上了嘴角，起身绕到她身后，指尖轻轻一拉，丁筱妍脸上的黑布滑落，蓝紫凝凑近她的耳边，“筱妍，该醒了。”
　　
　　光线刺疼了她的双眼，眯着眼，微微抬起头，眼前模模糊糊的景象渐渐清晰，脑海里的记忆也渐渐的清晰起来，心下先是一惊，而后转过头，循着声源望去，恶狠狠的瞪着站在身后一脸柔光的蓝紫凝。
　　
　　望着那样凌厉的眸色，蓝紫凝的眼睛里突然多了一丝迷惘，但很快，瞬间又恢复戏谑的神色，轻笑着绕到丁筱妍跟前，手中的小刀贴上她的脸颊，顺着下巴下滑，滞于颈窝。
　　
　　刺痛提醒着她，面前的女人，就是毁了丁筱宣所有未来，又害得她如今连躺在病床上都要被冰冷的手铐囚禁，连探视都只能隔着那一道没有温度的房门，那样恶毒的蓝紫凝。丁筱妍没有丝毫畏惧，满腔的愤怒让她的身子忍不住发抖，眼中的怒火不停的蔓烧着。
　　
　　蓝紫凝笑起来，阴冷如冰，收起了小刀，“跟你姐姐一样倔。”罔顾身后那刺在背部的视线，蓝紫凝悠然的瞥了一眼角落里的监视器，画面上原本定格的小圆点，开始缓慢移动，蓝紫凝抬起手指了指，侧过头，笑着对丁筱妍说道，“开始了。”
　　
　　......
　　医院。
　　
　　监狱长亲自来到丁筱宣的病房里，神色凝重的对着已经换上便服的丁筱宣说道，“虽然你检举了黄玲，也助掀掉了与林钧一伙勾结的部分军方人员。但是，你助蓝紫凝越狱，这一次，恐怕罪责难逃。”
　　
　　丁筱宣站在监狱长跟前，稍稍动了动肩膀，还好，伤口恢复得不错，至少还使得上劲。
　　
　　“回去以后，为了你的安全，先暂时一个人关押在禁闭室。”
　　
　　走出病房之前，丁筱宣停下脚步，“狱长，让我看一看我妈，在六楼休养区。”
　　
　　老狱长犹豫了一下，点了点头。
　　
　　站在病房门口，丁筱宣隔着玻璃窗叹气，回过头，抬起带着手铐的手，带着乞求的神色，与狱长对视。
　　
　　狱长挥了挥手，警卫解开了手铐。
　　
　　丁筱宣转动门把，进屋之前又回过头，对着门口的警卫和狱长灿烂一笑，“谢谢。”
　　
　　丁筱宣强压下心中的揪痛，缓步走到坐在轮椅上不时的张望着窗外的吴清身后，努力的让自己的笑明朗自然，然后轻轻握住那已经长了些许斑点的手。
　　
　　吴清欣喜的转过脸来，却在看到丁筱宣之后有些迷茫，支支吾吾的发泄着不满，“你，不是筱妍。”
　　
　　丁筱宣有些愣，老实的摇摇头，“妈，我是小宣。”
　　
　　“小宣......小宣......”吴清努力的思索一番，浑浊的瞳孔里渐渐清明，意外的瞪大双眼，紧紧的抓住她的手，“筱宣......筱宣......”
　　
　　听着那一声太过遥远的轻语，丁筱宣心里暖得泛酸，将她拥进怀里，轻轻的拍打她的背，试图稳下她激动的情绪，“筱宣回来了。”
　　
　　“你回来了，你回来了。”吴清喃喃自语，“你说出去买吃的，买了这么久。”
　　
　　没想到吴清还记得六年前那一句搪塞她的借口，丁筱宣压下自己有些鼻音的嗓子，“对不起，妈，我迷路了。”
　　
　　“筱妍，筱妍在哪，你回来了，她又不见了，我要告诉她你回来了。”
　　
　　看着那张已经沾染了岁月痕迹的脸，丁筱宣感觉呼吸都变得异常，拭去吴清脸上的泪水，“妈，不哭了，我见到筱妍了。”
　　
　　“她在哪？她不见了。”
　　
　　外面有些凛冽的风迎面而来，微微刺骨，丁筱宣忍着泪，起身关了窗，“我没找到你最想吃的那一家菠萝包，我让她在楼下等我，我们一起去买，不会迷路了。”
　　
　　吴清摇了头，“不要了，我不吃了，你叫她回来。” 
　　
　　微颤着顿了一下，丁筱宣握紧拳头，“没关系，很快，这次很快，她马上就回来。”
　　
　　吴清含着泪光的眼里闪着欣喜的光芒，“不要骗我，马上就回来。”
　　
　　丁筱宣放软声调说道，“我现在就走，不要让筱妍等太久，很快，我会让她回来。”
　　
　　“好，好，你要带她回来。”
　　
　　短促的话语让她双眼模糊，生怕再继续下去，只会愈发的绝望，调整了呼吸，丁筱宣毫不犹豫的转身。
　　
　　“走吧。”一直耐心的候在门口的狱长亲手将手铐铐上丁筱宣的左手，丁筱宣的右手一直垂在身侧，狱长疑惑的抬头看了她一眼。
　　
　　丁筱宣的拳头缓缓捏紧，只是在狱长抬头的瞬间，干净利落的扫去他鼻梁上的眼镜，在他身后的警卫尚未反应过来的时候，丁筱宣用力一推，转身越过推着推车的护士，直奔向不远处的安全通道。
　　
　　“站住！”
　　“丁筱宣！”
　　“犯人跑了，身穿蓝色牛仔裤，黄色T恤上衣，运动鞋，马尾辨，身高167，六楼楼梯间往楼下跑，堵住她。”
　　
　　丁筱宣用一旁的扫帚挡住了两扇门，往楼下跑了一层，推开楼梯间的透风窗口，跳上了窗沿。她早就观察好了地形，6楼已经是顶楼，再上去就是天台，窗外有一个个空调机与管道，往五楼跑一层制造假象，争取时间，再重新从户外爬上楼顶。
　　
　　风有些刺骨，只穿了单薄的长袖T恤让五指冻得有些不灵活，丁筱宣咬牙忍住了右肩传来的疼痛，借着手铐勾住水管上的铁圈，一点点攀上了顶层。翻上了天台，她迅速跑到天台门口将门挡住。
　　
　　“在天台！”
　　“把门撞开！”
　　
　　丁筱宣转身按着早已计划好的方向跑动，医院大楼紧邻一座老式居民楼，楼距较小，借力助跑之后，丁筱宣在天台大门被撬开的一瞬跳到了居民楼楼顶，顺手扯了几件晾着的衣服，朝着楼下狂奔。
　　
　　脑海里一直是吴清满布泪痕的脸和狱长错愕失望的面孔相互交叠，丁筱宣努力的晃了晃脑袋，逼迫自己不再去想，顺着昏暗的楼梯三步并作两步走一路往下，一边扔掉手上多余的衣服，一边将一件上衣绑在腰间，终于快到一层，却听到了街道上警笛呼啸而至。
　　
　　猛的停下脚步，眼角一瞥，有两个小孩正蹲在楼道里玩耍，小孩身后的门大开，屋内似乎有两把苍老的声音在低低的交谈。丁筱宣冲进小孩身后的屋子，猛的将门关上，迅速的扫了一眼屋内的洗手间，里头的窗口不大，估摸着应该能钻得出去，丁筱宣匆忙的对着客厅里有些茫然的两位老人抛下一句话，“对不起！我借路！”
　　
　　屋外的两个小孩嚎啕大哭的声音已经引起了注意，丁筱宣回身将洗手间的门反锁，攀上了窗台观察。又是一条小巷，巷口却有两个警/察，正牵着封条要将这座大楼封锁，巷口距离窗口大约五百米，巷口反方向有多条支路，警方尚未围封。
　　
　　丁筱宣抓起角落里的拖把，一头卡在窗台，一头抵住了对面楼层的外墙，顺着倾斜的杠子下滑，踩到电箱上再往地面跃下。
　　
　　“不许动！”




☆、六十三 逃亡

　　细长窄小的小巷分支众多，曲里拐弯交错复杂，没有丝毫犹豫，丁筱宣贴着墙沿迅速拐入左侧。巷子太小，警车进不来，闻讯而至的警察只能沿着小巷在后头远远的跟着。丁筱宣推倒装着满满一筐废纸的垃圾桶，卡住了来路。
　　
　　穿出巷口，高楼林立，过渡的劳累让丁筱宣有些眩晕，紧紧的咬住下唇，蜂鸣的警笛声让她清醒，两百米外有一辆警车被等红灯的车龙挡在路口，车上跳下来三人，举起枪对准了她。正是中午下班时间，街头人群涌动，警察绝不敢开枪，丁筱宣低头混入骚动的人群，快步朝着对面马路跑去。
　　
　　十字路口红灯交叉亮起，一辆外送摩托在路口停下，丁筱宣冲到驾驶员身侧用力一推，夺走了他的摩托车，在三个警察追上来之前启动，调转了车头。这是一条单向车道，只能在车龙中穿梭逆行，顿时喇叭声此起彼伏。
　　
　　迎面一辆交警摩托车驶来，车上似乎是一名执勤骑警，伸手朝着街边摆手，示意丁筱宣停车，眼见两车就要擦身而过，丁筱宣突然加大马力拐了车头方向，驶上人行道，速度之快险些就要撞入路旁商店。
　　
　　繁华路段，车流较密，行人众多，不利于串行，甚至会伤及无辜，丁筱宣按响了喇叭，人群散开到路旁，在狭窄的路道上颠簸前进，眼见就要到了十字路口，两辆警车横堵在那。丁筱宣急刹车甩尾驶进了右手边一条下坡路，后头穷追不舍的交警车随之跟上。
　　
　　即便是时速器上的指针已经破表，送货的电动车仍旧比不上马力十足的交警车，很快两车齐头并进。
　　
　　“停车！”
　　
　　“再不停车我就撞了！”
　　
　　一辆大卡车恰如其分的正抛锚在小路中间，路本就不大，被庞然大物占去了一半，剩下的缝隙仅够一辆车单独通过，如果再不减速，交警车就会撞上卡车，丁筱宣躲闪着左侧的骑警，大喊，“你过不去的！”
　　
　　警车加大马力超前，随后突然一个急转弯，横在丁筱宣车前，警车车轮摩擦着地面发出吱吱的声响，丁筱宣暗叹不好，急忙刹车，收不住车速，用力猛转方向，就要撞上警车的那一瞬奋力跳离了车子，滚落地面。
　　
　　即便是尽力转了方向，巨大的惯性下电动车仍旧撞上了警车车头，警车应声倒下。
　　
　　丁筱宣从地上爬起来，与同样从地上爬坐起来的交警对视一眼，确认了他似乎没有大碍，顾不上晕头转向，转身再次跑进了小巷。
　　
　　小巷不远处有吆喝声，丁筱宣循着声源方向奔跑，一边解下绑在腰间的上衣，直接套到身上，一边将悬吊着的另半环手铐也铐上左手塞进袖口。穿过三条街，已经是身处肉菜市场，所幸身后的警/察已经被甩开，丁筱宣放慢了脚步，胸口不断起伏着，努力的压下那怦怦的心跳，强自镇定的穿行在市场里。
　　
　　身上的牛仔裤已经磨破了洞，新换上的衣服也是一横横的污迹，再加上身高相较起大婶主妇有些另类，不能不说有些显眼，丁筱宣在市场里绕了绕，转身躲到人群稀少的角落。
　　
　　一个鱼摊正在收档，老大爷将鸭舌帽搭在案板上，丁筱宣低头，顺手牵羊的将鸭舌帽拽在手中，搁在身前，迅速的离开了摊位。
　　
　　歇市的市场里人影渐渐稀少，丁筱宣趁着没人注意拐入一个摊位，靠着墙壁坐下。
　　
　　不远处老大爷的咒骂声引来了市场里的保安，对讲机里发出了一道焦急的声音，“各单位注意，管理中心接到警方通知，一名身着黄色上衣的女逃犯往我区方向逃窜，巡逻的时候注意，有情况马上反映。”
　　
　　抹去了头上的密汗，丁筱宣低头看了看自己身上的衣服，外套袖子有些短，手腕处隐约能透出内里的黄色T恤以及手铐，丁筱宣解开了衣袖处的扣子，让袖口松垮开来，竖起衣领拉高了拉链，松开了头发，再戴上鸭舌帽，曲起腿缩在角落。
　　
　　努力使自己静下心来，分析着何去何从。
　　
　　老头没有消息，无法确定筱妍的失踪他是否知情，应该尽快与老头取得联系。
　　
　　等到保安离去，市场里再没有人声，丁筱宣从地上爬了起来，拎着一旁的黑色胶袋，随意的装了一捆袋子，拎在手中，慢步离开市场。来到街头，迎面走来两个不时观察着街头的巡警，丁筱宣不着痕迹的暗自吸气，抬起头，故作无谓的扫了一眼，目光旋即落在街边一个书报亭上，没有停下脚步。就要擦身而过的时候，巡警的目光只是在丁筱宣的身上停留了几秒，就朝着前方继续前进。
　　
　　丁筱宣等到巡警走到路的拐弯处，转了方向，走向街边的电话亭。身无分文，只能铤而走险打报警电话。
　　
　　“你好，报案中心。”
　　
　　“转C区缉毒A组李彬，我有案情要举报，要快。”尽量的使自己的声音听起来很焦急。
　　
　　电话那头似乎是愣了一会，之后便转了线。
　　
　　“喂？”
　　
　　“老头。”丁筱宣压下了帽檐，她不能多说，倚着老头和丁筱宣的关系，老头那边不确定是否已经被监控。
　　
　　“小鱼在哪。”
　　
　　小鱼就是筱妍，这代表老头清楚，听出了老头有些抑制的声音，丁筱宣长话短说，“你有没有线索？”
　　
　　“两天前最后一次出现在长乐街，这两天小鱼去哪了你不知道？别装蒜，无论如何你得给我搭线，别想躲。”
　　
　　长乐街，两天，搭线。
　　
　　丁筱宣皱眉，老头那边也是一无所获，“我不能回去。”
　　
　　“渔夫已经撒网，小鱼大鱼都跑不了。”
　　
　　“蓝紫凝要的是我，我必须亲自去找。”
　　
　　“有什么需要你尽管提，我会安排。”
　　
　　“我需要钱。”没有武器，就算找到了蓝紫凝，只会是自投罗网，救不出丁筱妍还会把自己搭进去。
　　
　　“两小时之内老地方，你必须给我出现。”
　　
　　“我得走了，谢谢。”
　　
　　挂上了电话，丁筱宣想了想，警队宿舍，丁筱妍住处，以往卧底时租住的房子，都不能再去。只有一个地方，一个只有蓝紫凝知道，连老头都不知道的地方，当时不得已为了躲开老头的监控，在警方安排的房子对街另租了一处，房子在巷子里，地形复杂，以前就多次顺利甩开了眼线，现在只有去那了。
　　
　　走出电话亭，丁筱宣又钻进巷子里。没走几步，正琢磨着抬头观察哪家的衣服容易顺走，身后就响起一把女声，“干什么的你，贼眉鼠眼。”
　　
　　语气不像是警察，兴许是保安。丁筱宣慢慢的转身一看，只是一个跟自己年纪差不多的女孩，穿着长裙踩着高跟，顶多是这片小区的居民，丁筱宣放下了戒备，随口说道，“我找7座。”
　　
　　“7座？”女孩打量了一下，点了点头，指了指前方，“喔，我正要去那，顺道领你过去。”
　　
　　先顺着女孩的意思，两人结伴，能避免再引起警方注意，等到达7座之后再做打算。丁筱宣稍稍露出了笑容，“谢谢。”
　　
　　“走吧。”女孩一改严肃的脸色，脸上露出有些柔美的笑来，她似乎过渡热情，直接上来就要挽上丁筱宣的胳膊。
　　
　　丁筱宣心里咯噔一下，稍稍推开她，“我刚摔了一跤，身上都是泥，别把你弄脏了。”
　　
　　“喔。”女孩收回了手，耸耸肩，“我没注意。”
　　
　　丁筱宣笑笑不再说话，不着痕迹的稍慢了女孩半步，跟在她身后，一路观察着四周，路越走越窄，现在已经离巷口有些远，兴许是到了午休时间，这里人不多，也见不着警察或者保安的身影，只有几个小孩在小块空地上玩耍。
　　
　　女孩突然在一个愈走愈窄的的小支路上停下，指了指里头，“那，最里面那座就是7座。”
　　
　　丁筱宣抬头看了一眼，巷子深不见底，再走几步就只剩下一人宽，按理说楼道入口不可能这么狭窄，停下脚步环顾了一下周围，“我先回刚才路过的小卖部买点东西再上去。谢谢你带我过来。”
　　
　　“嗯，不客气。”
　　
　　丁筱宣转身就要疾步离去，右肩被猛的一撞击撞在了围墙上，丁筱宣吃痛的低呼一声，左手手腕突然被扣住扳在身后，袖口已经被女孩撩起，手腕上的两节手铐顿时暴露在她面前，“逛个街都能逮着你。”
　　
　　丁筱宣咬牙右转身，抬起右手向女孩的脖子处击去，她一个闪躲，非但没被击中，丁筱宣的右腕上又多了一截手铐，丁筱宣猛的向前倾身，试图甩开女孩的钳制，却突觉手腕处传来一股反力，手铐扯得腕关节一阵剧疼。
　　
　　“想带我去哪？”手铐已经将丁筱宣和女孩的手铐在了一起。
　　
　　叹气，丁筱宣这才站直了身子，仔仔细细的观察着面前的女孩，原本平和亲近的脸瞬间多了一股英气，她同样兴趣十足的观察着丁筱宣。
　　
　　女孩挑着眉，笑的灿若桃花，话语不疾不徐，“真走运，上班第一个休息天都能抓到你！”
　　
　　既然她不急不慢，那就再跟她耍耍太极，寻思着机会跑吧，丁筱宣抬起右手揉了揉肩膀，“这里人这么少，你就不怕我把你灭口了再逃？”
　　
　　“我的偶像卧底六年一个坏蛋都没杀过，还会杀警察？”
　　
　　女孩微眯的桃花眼正直勾勾的看着她，丁筱宣一愣，想来被看到的第一眼已经被她认了出来，一路上却若无其事甚至走于前方，故意让自己放松警惕，真滑头。丁筱宣自嘲的笑了笑，索性吊着右臂直接往地上一坐，“你真沉得住气。”
　　
　　“夸你自己呢？”女孩被稍微拉弯了身子，却倔强的稳住，眼睛一瞬不瞬的盯着丁筱宣，注意她的细微变化，笑了笑，“我的伪装能力如何？有没有当卧底的潜力？”
　　
　　深深的吸了一口气，丁筱宣抬起头认真的看她，“好好当你的女警。”
　　
　　女孩若有所思的点头，眼里闪烁着兴奋的光彩，“我深刻怀疑你今时今日还在卧底。”
　　
　　丁筱宣眯着眼，撇下一抹意味深长的笑容，“是啊，那你放了我，完成任务了我替你申请记一功。”
　　
　　女孩拼命的点头，又使了眼色，勾了勾手指，“看你的能耐。”
　　
　　丁筱宣用力往下一扯，女孩却稳如泰山依旧微弯着身纹丝不动，只有在她身侧的挎包在晃，丁筱宣立马伸手就要抓住，女孩直起身子，反倒是丁筱宣被提了起来，“力气真大。”
　　
　　丁筱宣用力一蹬，蹬向她的细高跟，这下女孩重心有些不稳，丁筱宣勾住她的袋子扯往自己身边，袋子从她的肩上滑落，女孩皱眉转身，面对面夺包，丁筱宣将包扬在左手里，再咬牙奋力转身，女孩倾身的一瞬间将她推向墙边，女孩的左手被背在身后，丁筱宣用肩膀抵住她的身子，膝盖顶住她的膝弯，“高抬贵手。”
　　
　　“那我用脚。”女孩没被抵住的左腿一个后踢，鞋跟猛击撞在了丁筱宣的小腿处，丁筱宣疼得倒吸凉气，却依旧死死的压住她，用牙齿拉开了女孩的背包，在里头翻找着钥匙。
　　
　　眼角瞥见丁筱宣的动作，女孩再是一踢，丁筱宣往右闪躲开，她趁势转身，一个手刀劈下，丁筱宣握住钥匙再拉着她的裙摆往下一蹲，“大庭广众的我不想扯你裙子。”
　　
　　女孩的脸刷的一下红透，就在她犹豫的瞬间，丁筱宣往前一蹬，两人均是摔到在地，丁筱宣猛的挑起女孩的裙摆甩到她的脸上，然后趁乱起身，两人之间的手铐也不知何时被松了开来，丁筱宣顺手拎起女孩的包奔向巷口，“不扯，可我能掀。”
　　
　　女孩爬起来理了裙子，望了眼已经被丁筱宣丢到一旁的背包，朝着远处的丁筱宣大喊，“喂！我叫方影！”
　　




☆、六十四 刺猬

　　一路躲躲闪闪走街串巷，丁筱宣用从方影那得到的几百块在地摊买了件外套，买了些面包和水，然后用仅剩的钱从一个废品回收站买了一辆自行车，咯吱咯吱的骑到了住处，小心翼翼的钻进了楼里，到了大门跟前却发现铁闸门已经锈迹斑斑大开城门，而木门只是半掩着的。
　　
　　透过门缝细看，屋里头凌乱不堪，柜子倒在了地上，里头的衣物散了一地，地上满满的一层灰，原先白色的T恤也成了黑不溜秋的抹布躺在地上，显然这里已经被人扫荡关顾过多次，实在没有价值了，连大门都敞开着。
　　
　　丁筱宣小心翼翼的所有东西放在门口，推开一条缝，侧身进了屋，屋里没有任何声响，低头一看，却发现地上有几个新的脚印，脚印一路延伸到了浴室。
　　
　　蹲□子，抓起已经被折断的晾衣杆，丁筱宣踮着脚慢慢的挪到浴室门口，门是关着的，细听之下，里头似乎有很细微的流水声，却没有其他的声响，搭上把手，慢慢的转动。
　　
　　突然，一阵有些沉闷的铃声从浴室里头传出。
　　
　　丁筱宣一惊，连忙松开了手站在原地，发出了一声不大的金属撞击声。
　　
　　室内除了铃声持续的响着，似乎没有其他的动静，铃声像是被什么东西掩盖住，沉闷、压抑。一股不安感顿时爬上心头，丁筱宣猛的打开了门，浴室里没有任何人的身影，一条黑红色的水渍沿着地面裂缝缓缓流动。
　　
　　令人窒息的安静，丁筱宣屏息，目光沿着水渍移动，浴缸里满满一缸黑红色的水，红得却并不均匀，浓稠的黑红色正被水龙头处流出的细流浅淡的扩张着，水面上漂散着几缕黑色的发丝。
　　
　　令人心寒的铃声还在不依不饶的回响着，声源来自于水面以下。
　　
　　筱妍......
　　
　　一个恐怖的信号率先传入脑内，不敢往下想，死寂片刻后，丁筱宣拖着沉重的脚步靠坐在浴缸旁，闭上眼睛，将手伸入水下。
　　
　　意外的，水底下空荡荡，只能感觉到水的阻力，丁筱宣压下怦怦的心跳，手摸索着摸到了一个类似袋子的物体，里头似乎有震动着的硬物，提出水面，原先飘散开来的发丝连着那个袋子终于露出了真面目。
　　
　　原来，只是假发。
　　
　　重重的舒了一口气，丁筱宣打开密封袋，取出不断震动的手机，按下接听键。
　　
　　电话那头传来沉稳低沈的脚步声，随后，蓝紫凝不紧不慢的声音响起，“你真让我久等。”
　　
　　那样残酷的警告，那样无情的语气，丁筱宣的眼眸里很清晰地闪过一丝剧痛，又夹杂着害怕与愤怒，她的声音微微颤抖，“筱妍在哪？”
　　
　　静默了片刻，还是那样清冷的声音，“怎么不问我在哪？”
　　
　　蓝紫凝淡漠疏离的嗓音宛若魔咒，在空悠的浴室里回荡着，丁筱宣的背脊串上一股凉意，浑身湿漉漉的让她的身子禁不住的战栗，她却下意识的低吼，“蓝紫凝，不要伤害她！”
　　
　　短暂的停顿，然后是只有蓝紫凝柔缓呼吸的声音，丁筱宣的眼皮跳了一下。
　　
　　不要，千万不要伤害她，我不想恨你。
　　
　　再不是冰冷的语调，而是恢复了蓝紫凝以往戏谑的轻佻，“喂，不知道你宝贝妹妹在我手里吗？绝情绝意的样子怎么就不收一收，做做样子哄哄我也可以嘛。”
　　
　　眼角微微湿润，如释重担的，身子软软的靠在了瓷壁，有些虚软的轻语，“你知道我在哪，放了她，我在这等你。”
　　
　　“不干，你来找我嘛。”
　　
　　丁筱宣的口吻带着无奈和疲惫，“要我怎么做你告诉我。”
　　
　　“去厨房看看。”
　　
　　丁筱宣微微叹气，扶着墙壁站了起来，缓缓的走进厨房，首先印入眼帘的，是灶台上一个盖了盖子的长条椭圆形的盘子。
　　
　　“我做的，一点都不腥。”丁筱宣不吃鱼，以前在蓝紫凝死磨硬泡之下，丁筱宣勉为其难的尝试接受鱼蛋。
　　
　　掀开盖子，果然是一条红烧星斑。
　　
　　“筷子在你脚边的箱子里。”
　　
　　丁筱宣低头，一个纸盒就在脚边，她慢慢下蹲，撕开胶带，最上层的是一个装着盒饭的塑料袋，拎开了盒饭，一个药箱。丁筱宣颤抖着手打开，药箱里消毒水，消炎药，纱布，医用绷带，棉支，甚至是美军使用的止血粉quikclot都包含在内。眼眶里晶莹的眼泪在疯狂的颤动，她压抑着不发出声音。
　　
　　“惊喜，喜欢吗？”
　　
　　抽了抽鼻子，丁筱宣继续翻开箱子，角落里是一把车钥匙，最底层是一条白色单肩晚礼服，一双银色高跟鞋。
　　
　　“如果你不听话，下一次就不是惊喜，是惊吓。”
　　
　　丁筱宣整个意识都被蓝紫凝搅乱了，现在这样无微不至一点一滴的关怀，她矛盾的渴望着，却又惧怕着。蓝紫凝对她的爱有多深，那恨意就有多浓，不只是恨丁筱宣，她恨的还有自己。现在每一分一秒的柔情都像是带着剧毒的针，就像是刺猬，越是拼命的紧紧拥住，越是刺得两个人鲜血淋漓伤痕累累，可那致命的吸引力却非要死揪着不放，放不开。
　　
　　丁筱宣血丝满布的眼里有着苍凉的绝望，低哑而缓慢的说着，“我求你，不要伤害她。”
　　
　　“乖，你的妹妹就算是我的妹妹嘛，我怎么舍得杀她。”
　　
　　电话那头是蓝紫凝发狠的声音，丁筱宣暗哑的嗓音里透着淡淡的恳求，“你想让我下地狱我都心甘情愿，不要伤害无关的人，有罪的是我，对不起你的人是我。”
　　
　　“姐，不要管我，你别来！”
　　
　　“筱妍！”
　　
　　“听到了？是不是为了救她，我让你做什么都可以？”
　　
　　绝望重重的压迫着，徒然语塞，丁筱宣干涩哽咽的喉咙里再发不出声。
　　
　　电话那头继续固执的发问，一定要问出个答案来。
　　
　　“如果我要你替我贩毒？”
　　
　　“如果我让你杀人？”
　　
　　“我说的是如果，你不会这么狠心连妹妹都不管吧？”
　　
　　“我手上有刀喔，不会死，顶多破相。”
　　
　　“你还可以继续沉默，三、二......”
　　
　　心如刀绞，眼泪滚落下来，模糊了视线，眼前的一切似乎瞬间变成灰白一片，没有半点生机，丁筱宣的身体剧烈地颤抖着，大哭出声，嘶喊着，“我做！我听你的！”
　　
　　“噢，这样。”话筒里低沉冰冷的嗓音缓缓传过来，“看来，我就是太惯着你了，早知道就应该这样。”
　　
　　脸色苍白，没有想到蓝紫凝会变成现在这么可怕，以前只知道她是霸道的、她是阴狠独断的，可这些在对待自己的时候，都被蓝紫凝小心翼翼的藏着掩着。在自己面前，她会撒娇，会耍赖，会冷战，不至于像这样会不惜用尽一切的手段来威胁，只为了逼迫自己顺从她，可现在……
　　
　　是已经把她伤得太彻底了，是已经把她逼迫得无路可退了，这一切，都是自作自受。
　　
　　脑子嗡嗡作响，失去了全身的力气，闭上眼睛躺倒了地上，不顾那地面有多脏，有多乱。反正，都已经这样了，还能再狼狈些吗？丁筱宣流着泪自嘲的笑了，“伤你的人是我。”
　　
　　电话那头厉声说道，“喂，别给我哭哭啼啼的，你没资格！”
　　
　　“蓝紫凝......”丁筱宣茫然的睁开眼，望着角落里随着风轻晃却仍旧顽固的蜘蛛网，“结束了好不好，你的恨，你的爱，都到我这里结束。”
　　
　　她的声音淡淡的，是想掩去那些伤痛，可是听起来却那么的清晰，“痛吗？不够，真的不够，不到我的万分之一。”
　　
　　丁筱宣，你真的很残忍，那么残忍的将她所有的爱都逼成了恨。
　　
　　“你不累吗？”丁筱宣目光放软，侧着头望着地上那些蓝紫凝为她准备的一切，气若游丝的说着，“我很累，我知道我没资格说这句话，可是，我真的很累了。”
　　
　　“不要做无谓的挣扎，没用，一点用都没有！吃饱睡好，洗干净换上我给你准备的一身，乖乖的呆在那里，哪都不要去！明天早上接我通知！”
　　
　　线断了，只剩下嘟嘟嘟的响声，一切都瞬间归为沉寂。
　　
　　仓库里。
　　
　　地上是蓝紫凝摔碎了一地的手机壳，她的脸因愤怒而涨红着，夹着香烟的手却密着冷汗，颤抖不已，不经意的瞥向那挂着泪珠却带着不屑笑意的丁筱妍，蓝紫凝甩掉烟头，疾步到她跟前，揪着她的头发，“你们都一样！没资格在我面前装受害者！”
　　
　　丁筱妍的头皮撕扯得很痛，可是，她依旧倔强的直视她，那冷蔑的带着几分讥笑的眼神。
　　
　　蓝紫凝已经被逼到了极致，紧揪着的手青筋暴起，冷冷的点头，嘴角放出一抹邪厉的笑，一巴掌狠狠的扇在了她的脸上，“你还可以再犟一些，我会让你们生不如死！到时候，你再犟给我看！”
　　
　　“哈哈哈......你真可怜......”带着水雾的眸子里有着滔天的恨意，“这样揪着我姐有用吗？你在自残，我姐多疼，我姐多痛，你身上同样会血淋淋！”
　　
　　用力猛的一推，丁筱妍连天被绑着的椅子重重的摔在地上，蓝紫凝转身，头也不回的离开了仓库。




☆、六十五 掌控

　　蓝紫凝陷坐在沙发里，视线一直落在那已经定格了许久的监控画面上，因微醺而迷蒙的眼眸里有着痴狂的爱恋和心痛。
　　
　　画面里的丁筱宣，已经昏昏沉沉的躺在地上睡了8个小时，那亲手为她蒸煮的鱼被几只老鼠趋之若鹜的啃食着。
　　
　　蓝紫凝盯着墙面上的挂钟，看着它倒数时间的消逝。
　　
　　起风了，夜，黑得令人窒息，洒进屋内的月光也变得幽幽冥冥，只有寒风呼呼的叫嚣着，空气里只剩下一片死寂。
　　
　　她开始焦躁不安的担心睡在地上那个人是不是得伤很严重，或者是饿得昏死了过去，望着窗口处被风吹得肆意拂动的窗帘，她又开始担心那个人会着凉......
　　
　　蓝紫凝又猛灌了一口红酒，酒杯重重的置于玻璃桌上，发出清脆的声响，就在她忍不住终于要拨通丁筱宣的电话之时，静止的画面终于有了变化。
　　
　　借着昏暗的月光，蓝紫凝依稀的看清了丁筱宣似乎想要蜷缩起腿，却又在尝试的动了动之后又恢复了原先的姿势，静止了几秒，丁筱宣从地上爬坐起来，那灶台上的老鼠顿时四窜开去。
　　
　　丁筱宣抬起左手，揉了揉右肩，她的视线最终落在了灶台上那盘被啃食过的星斑，定格了几秒，她又转头去寻了那装在塑料袋子里尚且安好的盒饭，她拆开了其中的一次性筷子，将盒饭置于灶台上，跪坐在那里，用左手抓着筷子，将那些饭粒扫入口中。
　　
　　蓝紫凝的心里乱作一团，画面里丁筱宣所有的动作看起来都有些迟缓，她在猜，丁筱宣是不是浑身散了架一般的酸疼，是不是饿得饥不择食，连那些冷得冻齿的盒饭都要狼吞虎咽！她的脸色涨红着，又倒了一杯红酒，猛然灌下去。
　　
　　接下去的画面，让她无法再熟视无睹。
　　
　　丁筱宣呆呆的盯着那鱼看了一会，她的筷子转移到了盘子上方。
　　
　　蓝紫凝的手紧扣着沙发，指甲已经被抠得弯折着，她依旧紧紧咬唇，一直咬得疼痛不堪。
　　
　　丁筱宣夹了一口鱼。
　　
　　“疯了！”蓝紫凝猛的从沙发上跃起，顿时酒精直冲大脑，一阵眩晕，踉跄着又跌坐回去。
　　
　　丁筱宣已经将那鱼送进了口中。
　　
　　蓝紫凝急匆匆的冲到办公桌前，抓起电话直接拨去。
　　
　　丁筱宣闭上眼睛，将那鱼含在嘴里，微微的笑了。其实那鱼，真的很腥。她皱了皱眉，将鱼咽下，又伸手夹了一口放到米饭上。铃声却在这时急促的响起，她转了头看了看，将筷子咬在口中，趴□子爬到手机旁，又是没有显示的号码。按下接听键，“喂。”
　　
　　电话里直接就是破口大骂，“你有病啊！没看到那鱼已经破相了吗！”
　　
　　丁筱宣愣了愣，抬起头仔细的寻找着，起身，这才发现被方影踢的那一脚似乎很重，小腿隐隐的有些刺疼，努力的忍着不被发现异样，缓缓的走到摄像头前，安静的盯着那摄像头看。
　　
　　“谢谢。”无论如何，丁筱宣知道，蓝紫凝终究还是爱她的。
　　
　　“这种蠢事你不必做！”大概是有些窘迫，蓝紫凝的声音已经变得有些迟疑。
　　
　　吃了爱心饭盒，又睡了一觉，丁筱宣的心情轻松了不少，吃力的抬起右手，稍微朝着摄像头挥了挥手，“你不会连浴室也装了摄像头吧？那我怎么洗澡？”
　　
　　“你身上哪里我没光明正大的看过！才不稀罕偷窥！”
　　
　　丁筱宣点了点头，表情有些不自然。
　　
　　“叩！”
　　
　　电话就这么毫不留情的被掐断，丁筱宣收线，把电话装进口袋里，然后转身拎起地上的药盒，慢慢的低着头走出厨房,走进浴室。
　　
　　浴室里已经水漫金山，那些黑红色的水流了一地，丁筱宣脱去了鞋子放在门口，踩着‘血水’走近浴缸，关了水龙头，然后起身，确认了浴室里摄像头的方向后，背着摄像头脱去了外套。
　　
　　浑身乏力，右肩更是酸疼不已，小心翼翼的脱了衣服，才发现黄色T恤上有一片血迹，为了防止再度出血，丁筱宣剪开了纱布，取出了药盒里的止血粉贴上包扎好。解开牛仔裤的扣子，拉下拉链，坐在马桶盖上正要褪去仔裤，丁筱宣皱了眉，小腿应该也是出了血的，只是凝固的血黏在了仔裤上。
　　
　　丁筱宣重新穿回了外套，用T恤擦干了脚，穿上鞋，站在过道里安静的等待着。
　　
　　电话没有响起，丁筱宣低着头直接朝着大门口走去。
　　
　　拎起放在门口的袋子，取出外套又加在身上，然后坐在楼梯处。
　　
　　没有电话响？
　　
　　电话里蓝紫凝的声音有些飘，丁筱宣大概猜测她是喝了酒的，试探了几次，蓝紫凝似乎现在不在监视器前，否则这样异常的举动她应该会追着电话过来。
　　
　　即便是知道带着武器，也不一定能获得主动权，丁筱宣依旧必须给自己留一条退路，她决定现在去与老头约定的地方取钱。
　　
　　没有戴帽子，夜晚带着帽子更加容易引起注意，丁筱宣徒步走着，忍着小腿处幽幽的痛意，故意绕着大楼走了一圈，然后再穿过马路，走了几条街，站在人行天桥上查看‘翔记’周围的情况。‘翔记’一如既往的生意红火，桌椅从室内摆到了街边，丁筱宣粗略的仔细观察着食客的神情动作，她的时间不多，只能大概的确认了一遍，然后走下天桥。
　　
　　穿过人群，来到‘翔记’后巷，简易搭建起来的洗手间后方，紧邻着的地下井盖处，老头的钱应该就放在这里。丁筱宣站了一会，不时的查看，然后从一旁掏出铁钩，小心翼翼的勾起井盖，挪开了一个口，井壁里果然吊着一个塑料袋。
　　
　　三三两两的脚步声却在这时候响起，步伐渐渐的有些加快，丁筱宣猛的抓起袋子，顾不上将井盖挪回原位，起身加快了步伐朝着巷口的方向走着，不时微侧着头用眼角瞥向身后，还好，身后两个男人在洗手间那里停下。
　　
　　不是警察，丁筱宣暗暗舒气，却不敢放慢脚步，走得有些急。快出巷子之前，支巷里又突然走出了一个人，丁筱宣感觉到背后有些凌厉的视线，开始一瘸一拐的小步跑了起来，身后的人突然加速，“站住！”
　　
　　眼前出了巷子就是马路，路上等红灯的车很多，红灯只剩下10秒，只要在这之前冲到马路对面，身后的人会被挡在路边。
　　
　　7秒！
　　
　　“站住！别跑！”
　　
　　3秒！
　　
　　丁筱宣的速度不快，只是跑到了马路中间，眼见身后的人就要追上，突然。
　　
　　“砰！”
　　
　　丁筱宣猛的回头，一辆右拐弯的车飞速的撞上了冲出来的便衣，便衣被撞飞了几米。车停下了，车里的人却没有任何表情的望着丁筱宣的方向。
　　
　　丁筱宣瞪大了眼睛。
　　
　　蓝紫凝！
　　
　　丁筱宣倒吸了一口气，没来得及让她多想，从地上爬起的满身是血的便衣，挣扎的仍旧要朝着她的方向跑，丁筱宣恳求的看了一眼车里的司机，随后转身就走。她不能留下，留下，只会造成更多的伤害。
　　
　　......
　　蓝紫凝靠在座位上，凝视着监视器画面里茫然的靠坐着墙壁的丁筱宣身上，她的声音沉郁得让人害怕，“我是怎么跟你说的？”
　　
　　丁筱宣依旧无动于衷，她身旁的黑袋子里没有钱，只是一捆捆的白纸，还有，一朵带刺的红色玫瑰。
　　
　　蓝紫凝早就对老头进行了反监视，看到了老头的行动，她动了手脚，将钱掉了包，又通过在警局的眼线，故意向警方透露了老头与丁筱宣联系的消息，这一切，做得天衣无缝。揉了揉太阳穴，蓝紫凝缓缓叹气，“不要做无谓的挣扎，听不懂？”顿了顿，蓝紫凝懒懒的说道，“刚才那一幕，看得懂吧？”
　　
　　丁筱宣抬起头，对着镜头扯起嘴角，她的眸子里有着诡异而明亮的光芒。
　　
　　蓝紫凝微微蹙眉，淡淡的问道，“怎么样？”
　　
　　苍白而无力的询问，“你在哪？我现在就去。”
　　
　　丁筱宣的淡漠总能直击她的心房，蓝紫凝脸色微微苍白，冷哼了一声，“成效不错，马上就学乖了。”
　　
　　蓝紫凝关上了监视器，她的目光里带着阴冷的认真，“乖，好好休息，明天还有得玩。”      
作者有话要说：求评论？




☆、六十六 消亡

　　打开衣橱，蓝紫凝的手滑过一排排的衣架，停留在一件黑色低胸晚礼服上，失神的望着衣橱角落里那一樽用透明胶水粘合着的水晶小人，水晶只能倚靠着橱壁，离开了承托，它就会倒下。
　　
　　那已经脱落的底座，是两个人拼在一起的照片，那条将两人割裂的裂缝清晰顽固的无法愈合，她拎在手里，看得有些愣。
　　
　　相片里的丁筱宣，淡淡的笑着，落落大方的站在高傲妩媚的自己身旁，就算是这样，她身上也有着东方女子充满才气的气场，现在看着，才觉得，两个人还真的一点都不般配。
　　
　　叩叩叩。
　　
　　“凝姐。”
　　
　　明辉的敲门声打断了蓝紫凝不断蔓延的思绪，回了神，将礼服扔到床上，重重的关上衣橱，打开房门。
　　
　　“条子那边如你所料。”
　　
　　蓝紫凝看了看时间，点点头，明辉转身离去。眯起眼睛凝视着监视器上的那张脸，眼眸里的欲望和冰冷展露无遗，拨通了丁筱宣随身的手机，柔声道，“睡得好吗？”
　　
　　丁筱宣点点头，叹气。
　　
　　隐隐的担忧着她的腿伤，蓝紫凝故作无谓的说道，“这气叹得中气十足，看来恢复得不错。”
　　
　　丁筱宣突然抬起头，直视监视器，“我愿意留在你身边，我很愿意。”
　　
　　有些微愣，眸子里闪过一丝惊讶，紧接着眉头就蹙起来，“下一句。”
　　
　　“他们……都是无辜的。”
　　
　　丁筱宣的声音有些轻，是带着迟疑或者愧疚？对谁愧疚？蓝紫凝摇头，阻止自己再多想，戏谑的冷笑，“现在要求降低了？”
　　
　　丁筱宣没有回答，望了眼一旁的白色裙子，开始解开裤子。
　　
　　蓝紫凝急忙阻止，“喂，先别换，把我给你的东西都带着。”
　　
　　丁筱宣明显愣了愣，低头看了看沾了血迹的裤管，皱着眉头走到窗边，然后将手机接上耳线，戴在耳蜗，“楼下有警察。”
　　
　　蓝紫凝笑了笑，“没见到我之前，他们不会轻易露面。”
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　笑意缓缓褪去，是不是在丁筱宣的心里，自己已经变得如此不堪了。蓝紫凝冷冷的说道，“如果我想，我可以直接把警局轰掉，犯不着陪着他们玩这猫捉耗子的游戏。”
　　
　　丁筱宣最后看了眼摄像头，然后拎着袋子走出了房间，她的嗓子低低的，显得柔弱而孤单，“我来了，等我。”
　　
　　“车在你原先的住处。”蓝紫凝按了遥控器，画面转换成一张定位地图。
　　
　　虽然蓝紫凝早就知道了警方的埋伏也许已有防备，但是丁筱宣观察了一会之后，发现四周流动着的便衣至少有五组。为了减少伤亡也好，为了蓝紫凝能全身而退也好，丁筱宣暗自下了决定，在路上甩掉警方的追踪。
　　
　　“我上车了。”启动车子，通过后视镜，丁筱宣观察着，果然不出所料，一辆白色面包车紧接着从街边开出。
　　
　　“新英街。”
　　
　　丁筱宣的车开得不快，后头隔着两辆车的白色面包车一直不紧不慢的跟着，故意减缓了车速，让面包车超前，红灯亮起，面包车与丁筱宣并肩停下。新英街就在两条街之外，往右拐再直行就到了，现在是红灯，丁筱宣停在了直行道上，左手边的面包车自然也是被逼停在了直行道。丁筱宣笑了笑，突然启动加速右拐，面包车为了掩饰不得不留在原地。
　　
　　很快，两辆候补车随即跟上，灰色大众开在丁筱宣车后紧跟，银色那辆慢了两个车位，这一回它们的车速一直很慢。
　　
　　“斌记鱼蛋。”
　　
　　这也太嚣张了，这四周哪里不是警察,丁筱宣皱眉，有些无奈，“你要我下车买鱼蛋？”
　　
　　“小又又，不要怀疑我对鱼蛋的爱，就像爱你一样的执着。”
　　
　　“即便我不是柯又，你还爱我对么？”丁筱宣的眼神里闪烁着几分颓败，这个答案重要吗？也许在现在并不重要，可是难以阻止的，就是想要确定蓝紫凝究竟只是因为不甘心，或者，是真的爱到无法自拔。
　　
　　电话里蓝紫凝没有任何的回应，丁筱宣自嘲的笑了笑，“几串？”
　　
　　丁筱宣突然加快了车速，穿行在车龙里，眼见红灯又要亮起，紧跟着的灰色大众也变得急躁稍稍加快了车速，丁筱宣在路口突然猛打方向盘左拐，重新绕回了反方向，灰色大众已经暴露，无奈的直行。
　　
　　“嘻嘻，重辣，一串，钱在车里。”
　　
　　“你确定不会突然再来一次车祸？”丁筱宣的车子在街边停下，坐在车里观察着，银色车在对街也停了下来。
　　
　　“少罗嗦。”
　　
　　丁筱宣顺从的来到摊前，半低着头，真如蓝紫凝所说，所有的警察按兵不动，就连原先的那辆面包车也停在了街尾。丁筱宣隐隐的有些担心，蓝紫凝接下去的话却让她连话都说不出了，“你面前的店面，看到了吗，挑你喜欢的鞭子和猫尾巴，你去看看，还喜欢啥，别客气，随便买。”
　　
　　“噢，还有豹纹小内内，买多几套，要容易撕的。”
　　
　　“啊，记得顺便买药膏，那个药我这里没有。”
　　
　　“喂，说话！”
　　
　　“追加一个按摩器！”
　　
　　丁筱宣脸色涨红，抿唇不语。
　　
　　“快点，条子不露面，不代表热心群众不会抓你。”
　　
　　心脏收紧，丁筱宣硬着头皮进了店面，一口气直接对着店主列单子，“鞭子、尾巴、四套内衣、按摩器、还有消炎药。”
　　
　　店主眨了眨眼，轻咳一声，“你要的，我们这种类很多，具体点……”
　　
　　“钱都在这，能买多少买多少！”丁筱宣自暴自弃的将手上的钱全垫在了桌上。
　　
　　电话里先是沉默，随后便爆发出一阵爽朗的笑声，“我的小又又好乖，把电话拿给店长。然后你进去换上裙子和高跟鞋，把头发盘起来，我喜欢你那样。”
　　
　　店长有些错愕的接过了丁筱宣的电话，和蓝紫凝嘀咕了几句之后便将电话重新交还给了丁筱宣，丁筱宣换完了衣服，沉着脸看着店长将一件件的战利品装入袋子，最后将所剩无几的钱也一同塞进了袋子里，朝着丁筱宣指了指。
　　
　　“好了，我给你30分钟，开到海边，你知道我说的是哪。”
　　
　　海边，是那一次背蓝紫凝下山后，两个人在海边躺了一夜，看日出的地方。
　　
　　“你会不会放过筱妍。”
　　
　　“看你乖不乖。”
　　
　　丁筱宣一把扯过桌上装满了情/趣用品的袋子，头也不回的走了出去，顾不上身后已经进入店子的便衣，丁筱宣启动车子直接奔走在大街上。显然是这一路上的举动已经引起了警方的猜测，丁筱宣看到了身后那辆银色车紧紧的贴近，而驾驶座上，坐着的正是老头，他的身侧，还有一名便衣。
　　
　　蓝紫凝现在为了将自己捆在身边，已经无所不用其极，如果是老头亲自追捕，丁筱宣真的有些担心这两人会两败俱伤。皱了皱眉头，丁筱宣开始加速，穿行在车龙里左躲右闪，迅速的驶离人多车杂的闹市区，老头的车速也在不断的提升着，他好像已经放弃了等待，现在只是为了要截停丁筱宣。
　　
　　丁筱宣与老头的车并驾齐驱在沿海公路，侧着头看了同样望过来的老头，他的手挥着示意要丁筱宣停车，就当老头的车将丁筱宣逼近了内道，突然丁筱宣猛的猜下刹车，老头的车子瞬间就到了前方，紧接着丁筱宣一个侧倾，车身向外甩去，从最内侧道冲了出来，直接冲到了最外侧车道而且，车并没有停止，直接冲上了路肩，沿着斜坡颠簸着往下，车子由着惯性，横冲直撞的跌落到了下一层路面。
　　
　　身后穷追不舍的老头，因为没有减速，急转弯下来，车身重重的撞在了护栏上，险些就要翻下山坡。
　　
　　丁筱宣只能紧紧的咬着牙，不时的关注着后视镜。
　　
　　“让他跟，我的兄弟都快被那死条子吓死了。”
　　
　　老头身旁的便衣又是蓝紫凝的人！故意要引老头跟着自己！蓝紫凝究竟想干什么！一股心酸和怨恨涌上来，“你是故意的？！”
　　
　　“别激动，我不会对他怎样。”
　　
　　“我快到了！告诉我接下来去哪！你不要出现！”丁筱宣紧紧的拽着方向盘。
　　
　　“掉头。”不管丁筱宣有多焦急，蓝紫凝的声音永远都是懒懒的志在必得。
　　
　　丁筱宣陡然低吼道，“你究竟在哪！”
　　
　　“看看你的油表，现在剩下的油量只够你开最近的道回住所，别想着绕远路甩开那老头。”
　　
　　“为什么，为什么要让他跟着我！”
　　
　　“你需要见证人。”
　　
　　蓝紫凝葫芦里卖的什么药，丁筱宣完全无法掌控，第一次觉得这么可怕，激动起来，水眸里泪光闪烁，“可不可以不要再逼我了！”
　　
　　“听话，我不会伤害他。只要你跟他保持一条街的距离，到达住所，把车停在你的楼下，然后穿过马路，3分钟之内到对面天台。”
　　
　　她知道自己应该强悍起来，可是没有办法，蓝紫凝、丁筱妍、老头都是她最痛的软肋，任何一个人受到伤害她都不愿意！丁筱宣怨愤的摘下了耳际，扔到一旁，专心致志的开车！努力将老头甩开！
　　
　　“吱……”
　　
　　一声长长的刹车声，丁筱宣猛的将车停在路边，摔上车门，眼角不时的瞥着街头的方向，还好还好，老头没有跟上。丁筱宣已经口干舌燥浑身是汗，顾不上心惊肉跳，她下意识的有些害怕若是没有按照蓝紫凝说的做，那后果，是她承担不起，她只能股着气，一股脑的只知道往上爬，终于，快要虚脱的时候，她攀上了天台。
　　
　　虚软的瘫坐在地上喘着粗气，天台里一个人都没有，她猛的一惊，爬起来冲到天台护墙边上望着对面街，老头的车已经出现，他就快要到达！
　　
　　脑海里闪过令人胆颤的念头，丁筱宣整颗心脏都被提起！
　　
　　“蓝紫凝！”
　　
　　话音未落，轰的一声巨响，对街上自己的那处单位火光四射，那个单位发生了剧烈的爆炸，轰隆之声刺人耳膜，只是不到几秒钟的时间，黑烟从窗口四窜出来。
　　
　　铃声又再一次响起，丁筱宣暴跳如雷，“你做的这一切是为了什么！”
　　
　　“丁筱宣已经消失了。你应该感谢我，感谢我为你免去了你所谓的责任，所谓的不得已的使命，以后乖乖的呆在大坏蛋身边，你不会有折磨人的愧疚感。还有什么问题吗？”
　　
　　“你疯了，你已经疯了！”
　　
　　老头的车停在街边，他好像等了很久，才慢慢的从车里走出来，他愣愣的站在街头，茫然的看着那熊熊燃烧的烈火，然后他嚎啕大哭。
　　
　　片刻，蓝紫凝冷笑，“是的，我早就疯了，是你逼疯的！现在，你只属于我！”
　　
　　丁筱宣脸色苍白，眼眸中晶莹闪烁，满脑子都是蓝紫凝的那句话。
　　
　　脖子处一阵刺痛，迸碎了她所有的感官，丁筱宣眼前一黑，陷入沉沉的黑暗中。
　　




☆、六十七 晚宴

　　空气里是腥咸的味道，海风冷冽的狂啸着，耳边是此起彼伏的海浪撞击船体的声音。
　　
　　丁筱宣睁开双眼却发现眼前依旧漆黑，有柔软的布条挡住了视线，动了动，她发现自己的身上盖着一条毛毯，双手被类似丝巾的那种轻纱布料轻捆着，捆得很松，似乎只要轻轻一挣扎就能挣脱。她没有松开，只是侧身撑了双手撑坐起来，安安静静的等待着。
　　
　　明辉坐在船的另一边，笑看丁筱宣醒来的这些动作，摇了摇头，“到了。”
　　
　　是明辉的声音，丁筱宣点了点头，没有说话。
　　
　　快艇的马达声渐渐消失，海风也变得轻缓，似乎正在靠岸。
　　
　　蓝紫凝一身黑色低胸晚礼服，长裙特别的开叉剪裁使得她看起来更加的高贵冷艳，长长的下摆更显得身形修长，胸前一大片白皙的春光若隐若现，如墨的长曲发倾泻在腰间，她娇媚的脸上掩饰不住的光彩冶艳。她的全身散发着冰冷的令人臣服的气息，宛如空气都因为她，安静了下来。
　　
　　蓝紫凝居高临下的站在丁筱宣面前，细细的品赏着面前的她。一袭白色单肩礼服，单肩吊带掩盖住了她右肩的伤口，紧收的腰身上点缀着一朵淡黄色的小花，洁白的下摆上面没有任何的修饰，简单大方却又不失气质，她窈窕的身形被礼服修饰得更显韵味，蓝紫凝看得有些入神。
　　
　　丁筱宣在明辉的带领下走了几步，船体微微有些晃，踩着细跟的丁筱宣有些站不稳，明辉抓着丁筱宣的手臂往前抬起，手心里传来的冰凉的触感让丁筱宣的身子明显一僵。
　　
　　蓝紫凝的嘴角抽动了一下，弯腰俯身，右手绕过她的身子，搂上了她的腰，借力一抬，丁筱宣登上了码头。
　　
　　蓝紫凝轻轻地抚摸着丁筱宣的手臂，将身体倾向她的耳边，暧昧唇语，“你真迷人。”
　　
　　不同于蓝紫凝黑色礼服的冷艳高贵，纯白色的礼服让丁筱宣更显冰晶玉洁，站在风情尤物身旁，丁筱宣显得有些小鸟依人。
　　
　　她的声音极尽妩媚和魅惑，丁筱宣的心跳得微微有些迷乱，有些酸涩，静默了几秒，缓缓问道，“筱妍呢？”
　　
　　蓝紫凝微微垂首，弯起了嘴角，“别扫兴好吗？今晚什么都别管，只跟着我。”
　　
　　蓝紫凝的声音，出奇的温柔，深邃冰冷的黑暗里，丁筱宣能够清晰的分辨出她的声音，饱含了所有的温情，安静又脆弱，甚至有些小心翼翼。
　　
　　耳边阵阵海浪的声音，杂乱的拍打着，错乱了丁筱宣所有的理智，只能由着蓝紫凝的安抚，被她轻搂着行走。踩着脚下柔软的草地走了一段，耳边传来了悠扬的音乐声，那熟悉的旋律像她此刻的温柔，低低幽幽的，让人心安。
　　
　　两只同样冰凉的手紧紧的牵着，月影星光溺去了所有的不安和伤痛，静静的望着身旁的丁筱宣。蓝紫凝情不自禁的拉着她停下了脚步，撩起她被风吹乱的发丝，微凉的唇极尽温柔的贴上她的双唇，柔柔的吻着她，又慢慢褪去。
　　
　　低头看清了她脸上已经被浸湿的蒙着双眼的手绢，蓝紫凝微仰着头，拼命咽下那涌上来的泪意，长长的吸了一口气，沉默不语，冷冷的拉着丁筱宣的双手快步的朝着别墅走着。
　　
　　丁筱宣涣散的意识被手腕上传来的疼痛唤醒，那若隐若现的谜底即将带来的，究竟是重生或是沉沦，她不敢细想。
　　
　　推开厚重的大门，大厅里灯光璀璨，悠扬的舞曲在大厅内盘旋着，所有的一切都是那么的恰到好处。
　　
　　蓝紫凝的出场自然而然的抓住了所有人的目光，方才还在交谈耳语的众人纷纷注目而视，蓝紫凝嘴角微微翘起，冷冷的声音在顿时安静的大厅里回荡着，散发着无人能亲近的霸气和冷寒，“抱歉。”
　　
　　蓝紫凝挥了挥手，在所有人没来的及反应之前，大厅里的灯火却陡然全灭，片刻的沉寂后，蓝紫凝回身站在丁筱宣面前，牵起她依旧被捆着的手，轻轻一拉，丝巾滑落，蓝紫凝轻笑着绕到她的身后，解开了蒙上她双眼的手绢。
　　
　　月光下，呈现在丁筱宣面前的，是一束繁簇的白玫瑰，一辆放着三层纯白色蛋糕的小车随着柔和的探射光线缓缓移动。
　　
　　蓝紫凝牵起丁筱宣的左手，握住侍者递上的切片刀，没有任何言语，拉着她的手切上了蛋糕，深邃的双眼一直在看着她，像是在等待着她的回应。
　　
　　丁筱宣凝视着她，温顺的眼神中有着细微的喜悦，却又饱含着无尽的伤痛，这个时候，她确实不知道应该如何回应。如果真的没有其他的一切牵绊，只有眼前这一幕就好了。
　　
　　“祝贺你的重生。”蓝紫凝伸手理了理她耳边的碎发，在所有人的注目下，一把将丁筱宣扯进怀里，再不是温柔的亲吻，霸道的侵入她的唇内，用舌头宣示着她的主权，直至她身体的微颤提醒着蓝紫凝，松开了她的唇，手指左右来回轻轻摩娑着她被蹂躏得湿润殷红的唇，“从这一刻起，你只属于我。”
　　
　　暖黄色的灯光渐渐亮起，散发着柔和光芒的水晶灯，两列长长的桌上摆放着各种小吃、红酒、果汁、香槟，不去理会全场投来惊叹和议论的目光，丁筱宣轻轻一叹，反握起蓝紫凝的手，低了头没有说话。
　　
　　丁筱宣虽然面色冷淡，但至少没有拒绝。
　　
　　蓝紫凝看着她微微一笑，抬起头对在场的人说道，“各位请随意。”
　　
　　蓝紫凝牵着丁筱宣，随手拦下侍者，端了一杯红酒，一脸的笑容缓缓走向一直向两人投来深意目光的女人，站到了女人跟前，蓝紫凝邪笑着凑近丁筱宣的嘴角亲了一口，“王总，别来无恙？”
　　
　　“你一如既往的张狂。”被唤做王总的女人，举手投足尽显优雅，成熟沉稳。
　　
　　蓝紫凝将手中的酒杯与王沐茗碰了一下，“谢谢夸奖，你是在夸我有张狂的资本。”
　　
　　王沐茗抿嘴笑，朝着丁筱宣点头，“能把警官掳到手，你确实有这个能力。”轻咳了一声，伸出手悬在空中，“丁小姐你好，久仰大名。”
　　
　　蓝紫凝毫无顾忌的扫开了王沐茗的手，“打住，你碰不起。”
　　
　　“紫凝。”王沐茗笑了笑，“我还想与你合作，你难道就不会客气些？”
　　
　　王沐茗，港务公司总裁，丁筱宣恍然，抬起头看着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝宠溺的刮了刮丁筱宣的鼻尖，视线里只有她，将身旁的王沐茗置之不理，“你的国际航线生意红火，犯得着与我相勾结？”
　　
　　“这在场的人，哪一个不是国际公司的老总，你难道不是为了牵桥搭线？”
　　
　　宛若被冰凉刺骨的水一头浇下，这又是蓝紫凝故意的吧，故意的要在自己面前谈及业务，只是现在的丁筱宣，已经怕了蓝紫凝，已经自顾不暇。低了头没有说话。
　　
　　蓝紫凝很是满意，晃了晃手中的酒杯，抿了一口，“我讨厌你，不请自来。”
　　
　　侍者送来了一杯鸡尾酒，蓝紫凝笑着端起，递到丁筱宣手中，“小又又，喝点鸡尾酒，我特意吩咐他们为你调制的。”
　　
　　王沐茗苦笑，“你小时候的事了，还心存芥蒂？难道，你对我还有遐想？”
　　
　　蓝紫凝和丁筱宣两个人眼神碰触了一秒钟却又都彼此收回了神情。
　　
　　丁筱宣暗暗紧了紧手心，蓝紫凝以前的风流债都是些小姑娘，却从未有如此分量的人物寻上门，方才蓝紫凝眼中一闪而过的慌张，让丁筱宣有些想逃。
　　
　　难得的宁静气氛被打断，蓝紫凝不觉有些迁怒，瞪了王沐茗一眼，转身就要走。这一举动惹得她苦笑不得，连忙拉住她的手，“开个玩笑，那，我的伴。专门为你引荐的，英国华人区最大船务集团千金。”
　　
　　循着王沐茗的声音望去，一个长发披肩，稍显青涩的女孩子坐在钢琴旁，举着手中的香槟对着丁筱宣和蓝紫凝笑，不同于脸上的青涩，她的举手投足到是有些沉稳。
　　
　　微微点头，她翻开琴盖，细长的指尖抚上黑白分明的琴键，悠扬的钢琴声随即响起。
　　
　　旋律低缓沉重，紧接着，又变得轻明愉悦，蓝紫凝微微一愣，低头转而望向丁筱宣，与她碰杯，将杯中的红酒一饮而尽，然后推着丁筱宣的手，逼着她将鸡尾酒饮尽。蓝紫凝凑近她耳边柔声道，“陪我跳支舞。”
　　
　　没有等待丁筱宣的回应，蓝紫凝霸道的夺走她手上的杯子，随手塞进王沐茗手里，牵着丁筱宣就走向大厅中央，将她的双手勾上自己的脖子，双手搭在她的腰间搂着她，身子很自然的贴近，踩着音乐的节奏缓缓而动，唇轻滑过她的脸颊，“筱妍在卧室，待会你就能见到了。”
　　
　　抬头凝视着她微醺迷离的眼神，随音乐轻摇的身姿，丁筱宣似乎也有些沉醉，贪婪的闭起双眼，隐约中，呼吸里飘进蓝紫凝身上淡淡的香水味。
　　
　　淡淡的酒气从她口中喷出，拂过丁筱宣的脸颊，蓝紫凝缓缓的随着音乐低吟，“I wanna hold you so much.”
　　
　　丁筱宣的双眼不知何时开始涣散，低低的嗯了一声。
　　
　　蓝紫凝轻俯着身子，低低的随着慢节奏的钢琴低声唱着，“The sight of you leaves me weak. There are no words left to speak.”
　　
　　迷迷糊糊涣散的意识，身体渐渐燥热，丁筱宣不由自主的贴上蓝紫凝有些冰凉的肌肤。
　　
　　望着眼前气息微微不顺的丁筱宣，蓝紫凝微勾起嘴角，有意的挑动撩拨着，将气息吐在她的脖颈，“But if you feel like I feel.Please let me know that it's real.You're just too good to be true.”
　　
　　燥热难耐，双眼微微挑起，丁筱宣知道自己是被蓝紫凝下了媚药，一遍遍提醒自己要保持清醒，可是蓝紫凝冰凉的脖子让她觉得舒适，她不想离开这片冰凉舒爽。双手不由自主的抱紧她，脸颊也贴近她，忍不住的轻轻磨蹭着。
　　
　　百般的挑逗激起了丁筱宣身上每一个神经的战栗，蓝紫凝漆黑的眸子深邃不见底，依旧柔情脉脉的低吟着，“Can't take my eyes off you.”
　　
　　蓝紫凝停下脚步，松开丁筱宣环住自己的手，推开了两人之间的距离，笑意盈盈的抬起丁筱宣的下巴，“let me love you.”
　　
　　丁筱宣脸上的红潮一波深过一波，那一点点的缓解都被剥夺，她开始不能自控，抬头吻上她娇艳欲滴的唇瓣，唇间的冰凉也满足不了，丁筱宣情不自禁的伸出小舌去探索那更深处的清凉。手也无意识的主动攀上蓝紫凝，那丝清醒也在慢慢的消离。
　　
　　恋恋不舍的离开了她的双唇，蓝紫凝笑着将她紧贴着自己的身子拉开，戏谑的说道，“这种感觉很熟悉吧？”
　　
　　丁筱宣的身体轻轻的颤了颤，猛的一怔，从迷离中清醒了过来，艰难的移开视线不再看她，用手紧扣自己的大腿，试图平息下内心愈来愈急的蠢蠢欲动。丁筱宣的全身像是被无数只蚂蚁啃咬那般的难受，浑身不停地冒汗，就连双腿也变得有些虚软无力。
　　
　　蓝紫凝笑着重新揽上她的腰，手不经意的触碰就让此刻极度敏感的丁筱宣呻吟出声， “嗯……”
　　
　　丁筱宣努力的紧咬着被吻得有些肿胀的双唇，不再让自己发出这耻辱的声音，可是身体深处的反应却让她意识崩溃，被蓝紫凝牵着四处走动，两腿间会不自觉的夹紧磨蹭，不多时便感觉到那羞人处的潮湿。
　　
　　蓝紫凝似乎并不在乎任何人的目光，牵着狼狈不堪的丁筱宣走到钢琴前，笑嘻嘻的对着那个小女孩说道，“你比你家王总可爱多了，谢谢你的曲子，我家小又又好像很喜欢。”
　　
　　小女孩甜甜一笑，“不客气。”
　　
　　王沐茗摇摇头，“紫凝，别欺负她了。”
　　
　　蓝紫凝不屑的瞥了王沐茗一眼，“管好你自己。老牛专啃嫩草。小妹妹，你还没成年吧？千万别失身给这个阿姨，人家说不定当晚就把你踹走。”
　　
　　王沐茗抿了抿酒，不置可否的笑了笑。
　　
　　蓝紫凝的手不安分的在她的身上游走着，懒理王沐茗，她的眸子似染了鲜血一般要将丁筱宣吞没其中，低低的凑近她诱哄着，“说你要，我就给你。”
　　
　　丁筱宣咬着唇摇头，可是虚软的身子根本不听她的使唤，不自觉的顺着她魅惑的声音凝视着她的眉，她的眼，她的唇，还有她若隐若现的胸口。
　　
　　“还想跟我倔？”蓝紫凝冷邪的一眯眼，轻捏她的大腿。
　　
　　丁筱宣倒抽了口凉气，蓝紫凝的每一次触碰都让她强压的欲望濒临崩溃。
　　
　　“我成全你！”蓝紫凝扯着强忍着欲望而战栗不已的丁筱宣穿过人群，只对着王沐茗留下一句话，“王沐茗，合作愉快！”
　　      
作者有话要说：是不是觉得丁筱宣很圣母？压抑了六年，难得能光明正大与蓝紫凝说出她心中对罪恶真实的厌恶，人家当然会爆发。
是不是觉得蓝紫凝很可怜？那么接下去一段时间，让她报仇吧，泄愤吧，丁圣母会被好好调教，磨去她圣母光环啊，,,
只是，到底谁比谁可怜......
= =不过S什么的，我觉得我不会写，，，，
然后我再次重申，是HE！不管怎么虐必须是HE！
什么都不图，到现在了我只图能把故事写完整，虽然有点卡文了！= =我滴处女长文啊。啊啊。。。。。




☆、六十八 媚药

　　蓝紫凝眼神冷漠，看也不看她一眼，径直拉着丁筱宣横冲直撞，丁筱宣没有反抗，也没力气反抗。
　　
　　站在别墅二楼楼梯处，蓝紫凝突然停下脚步，转过头讥嘲的盯着丁筱宣，“很难受对吗？”
　　
　　丁筱宣紧握的手里指甲深陷入掌心，抬头凝视着蓝紫凝，蓝紫凝的双眸散发出的冷然慑人的气息，就连此刻头顶柔黄的光线也变得刺眼无比，丁筱宣颓然的苦笑，带着几分恳求，“让筱妍......回去。”
　　
　　蓝紫凝松开手，半眯着眼翘起双手，看着丁筱宣只能撑扶着扶把勉强支持着，“你不乖，她暂时不能回去。”
　　
　　丁筱宣的声音已经变得无力与沙哑，“我已经......在这了。”
　　
　　蓝紫凝瘪瘪嘴，抬起丁筱宣的下巴，她眼中的迷离无所遁形，“明知道那下了药你还喝？”
　　
　　丁筱宣的理智几近迷失，只是潜意识里仍旧苦苦的撑着，“你希望我反抗？”
　　
　　“现在算什么？打算卖身？”蓝紫凝满意的看着她脸上交织着痛苦与沉沦的表情，“你已经卖过一次了，这一次，我要你连心都交给我！毫无保留！”
　　
　　丁筱宣全身就像抽干了力气一般的软绵，松开手，她顺势跪在了蓝紫凝面前，“我求你。”
　　
　　丁筱宣的头低垂着，蓝紫凝双拳紧握，心里是一阵刺痛和愤然，却依旧缓着语气，“我不像你，言而无信，只要你乖乖的听话，我会放她走。”
　　
　　“来，起来。现在嘛，我不舍得你这么难受。”蓝紫凝长舒一口气，眼里是一片冷锐，嘴角却笑意渐浓，伸出手将她扯起来禁锢在怀里，捧起她的脸，将头埋进她的颈项啃吻着。
　　
　　刺痛夹杂着一阵阵电流穿过全身，丁筱宣的脑袋一片空白，不由自主的仰起头，紧贴她的身子，双手环住蓝紫凝的后背，呻吟也不受控制的从口中逸出，“嗯......”
　　
　　现在的丁筱宣就像一只待宰的小绵羊，蓝紫凝望着她脸上不自然的红晕，挑了挑眉，“乖，跟着我走。”
　　
　　蓝紫凝带着丁筱宣走进了二楼的拐角的一间房，房门是一扇与其他房间无异的木门，打开之后还有一道铁闸门，房间里只有一扇大的玻璃幕墙，没有窗，更没有窗帘，地上铺的是白色羊绒地毯，房顶上一个送风口，旁边固定着一个铁钩，一条铁链长长的垂吊下来，铁链的另一端同样是一个铁钩，正对面是一张欧式雕花铁床，与床并排的，是一张沙发，一个柜子，柜子不高，上方摆放着一台小电视机。而另一边，则是一个透明的浴室，浴室也是简单得不行，一个浴缸一个马桶，一个洗手台，连镜子都没有。
　　
　　蓝紫凝拉着丁筱宣走到柜子旁，拎起上面的一把剪刀，走到床边坐下，搂着她的腰，一把将任人摆布的丁筱宣抱起坐到自己腿上，低柔的语气轻哄着，“别怕，你不住这里。”
　　
　　不同于她的语气，蓝紫凝的笑，残忍、冷酷，她是故意带丁筱宣来这里，就是要看她痛苦，看她伤心，这是对她的折磨。
　　
　　蓝紫凝左手在丁筱宣的腰部不断游走，右手将剪刀抵上丁筱宣的大腿，沿着裙子的开叉往上剪。
　　
　　刀柄处的冰凉和腰身处的触碰带来一阵阵的酥麻，掩饰不住心里的痛意，丁筱宣僵扯唇角，“你开心就好。”
　　
　　蓝紫凝明显一僵，将手中的剪刀随手扔到一旁，回过头将床上的袋子翻倒，里头的东西全部倒在了床上，随意的挑了挑，将一颗电dong按摩/球拿在手上掂了掂，摆在手心里抬到丁筱宣面前，歪着头问她，“用这个？”
　　
　　丁筱宣没有说话，没有表情，也没有任何动作。
　　
　　蓝紫凝眼睛里是毫不掩饰的锐芒，邪笑着探入她的裙底，她全身温度炙热惊人，蓝紫凝有些讶异她是如何隐忍下来，咬牙，她冷冽的声音参杂着一丝犀利，“我知道你很能忍。”
　　
　　手下一拉，将她的底裤来开，手探入其中，手背轻轻的磨蹭着那一片早已湿滑的密地，怀里的她更是轻颤不已， “何必呢？跟我倔有什么好处？”
　　
　　用力的将按摩球抵上她的洞口，丁筱宣倒吸一口气，弯腰弓起身子，可是蓝紫凝的手劲却愈是加大，按摩球随着蜜液的润滑轻而易举的钻入体内，异物的入侵似是填满了内心欲望的空洞，带来一阵短暂的快感，她咬着牙半歪着身子抓紧床单，指关节处已经泛白。
　　
　　蓝紫凝松开了手，推着丁筱宣站起来，从身后环住她，凑近她的脖子轻轻一吻，“好了，你想让筱妍过来，还是你过去找她？”
　　
　　一边说着，蓝紫凝一边按动了开关，轻推了一档。
　　
　　失去了蓝紫凝的搀扶，体内突然的震动让丁筱宣腿下一软，歪歪斜斜的撑住床沿，粗喘着气抬起头看蓝紫凝，居高临下的目光犹如两把冰冷的刺剑，直击她的心脏。
　　
　　蓝紫凝耸耸肩，按开了电视机，画面里，一个女人被五花大绑的绑在椅子上，低垂着头奄奄一息的样子，丁筱宣只看了一眼，便认出了丁筱妍，踉跄着走了几步，抓着蓝紫凝手臂的手加重了力道，眼眶里溢满了泪水，哀求的看着蓝紫凝。
　　
　　又一次见到她的眼泪，蓝紫凝的眼神带着一丝温柔的呵护和心疼，拭去她的泪水，“她只是睡着了，我让人把她带上来。”
　　
　　丁筱宣抓着蓝紫凝的手，仓惶的摇头，眼神里充满哀求，“不要。”
　　
　　蓝紫凝眉头一蹙，自顾自的拿起手机发着短信，淡淡的说着，“你到这来不就是为了见她？”
　　
　　“不要在她面前，不要……我求你。”像是用尽了她所有的力气说出这句话，丁筱宣再次瘫软的倒在了地上。
　　
　　“你求我？！”蓝紫凝俯□掐着她的下巴，迫使她抬起头，“之前我低声下气的乞求，那么犯贱的一次次的给你机会，像个乞丐一样求你放我一条生路，放我们的感情一条生路，你是怎么回应我的？”
　　
　　蓝紫凝冷蔑的带着恨意的话语抽打着丁筱宣早已千疮百孔的心，她的脸上挂满了晶莹的泪珠，她的胸口不停的起伏着，断断续续的隐忍抽泣，“放她走。”
　　
　　回想起了那一天丁筱宣的决绝，蓝紫凝的眸底又幽暗了几分，甩开了对她的钳制，走到沙发处坐下，“我说过了，她现在不能走。”
　　
　　“唔......”体内的按mo器震动频率加大，丁筱宣脸色泛白，瘫坐在地上惊恐的瞪大了眼睛看着蓝紫凝。
　　
　　“你非要我这么对你才肯乖乖听话。我说了，不要挣扎。嗯？”蓝紫凝的声音里带着轻柔的疼惜，可眼里却迸发着的灼热的怒火。
　　
　　“叩叩叩，凝姐。”敲门声响起。
　　
　　蓝紫凝起身缓缓向门口，“不想她知道你就站起来。”
　　
　　丁筱宣惊慌无措的拭去脸上的泪水，只是那体内的震动却时不时的让她痉挛不已，她努力的撑着床沿爬坐到床上，双手紧紧的抓着床单。
　　
　　被捆绑住双手的丁筱妍被两个西装革履的男人架在门口，看到了床上双眼通红，满脸水渍的丁筱宣，她惊讶的喊了出来，“姐！”
　　
　　随之而来的明辉手上端着一杯红酒，蓝紫凝接过酒杯，轻晃了晃，抿了一口，回过身去慢慢悠悠的走到沙发上坐下。
　　
　　丁筱妍看起来并无大概，丁筱宣努力的扯起嘴角，“筱妍。”
　　
　　“你为什么要来！”丁筱宣的声音有些飘渺，脸上有着朦胧的红晕，丁筱妍哭诉着连日来的担心，“明知道她不会放过你，你为什么这么傻！”
　　
　　丁筱宣很想走过去安抚丁筱妍，可是她现在估计是连站起来都没有力气，只能拼命的压下声音，不让自己颤抖的嗓音吓到她，“我不会有事，她会放你走。”
　　
　　蓝紫凝朝着手下扬了扬下巴，站在丁筱妍身旁的两人立刻松手，丁筱妍快步走到丁筱宣身旁，她知道丁筱宣有些不对劲，小心翼翼的触碰到她有些潮红的脸颊，那温度让她惊呼，“为什么这么烫！”
　　
　　丁筱宣双手撑开担心不已的丁筱妍，僵笑着，“我没事。”
　　
　　“你没看到你姐喝醉了？今天是你姐姐的重生之旅，我只不过带她回忆了我们的往事，为她准备了惊喜派对。她很高兴，喝多了，就是这样。”蓝紫凝将红酒灌入喉中，她知道丁筱宣不可能有力气走到自己身旁，但是她就是故意要看她出丑，故意的要羞辱她，惩罚她。蓝紫凝在背对着自己的丁筱妍身后朝着丁筱宣扬了扬手中的遥控器，笑着对着她勾了勾指头，淡淡的说道，“过来。”
　　
　　丁筱宣顾不上丁筱妍的诧异，勉强的撑起身子，手用力的抓住裙摆，极力的想要掩饰异样，步履蹒跚的走向蓝紫凝，短短的几步路，却像是一个世纪那样的漫长。
　　
　　“蓝紫凝！你对我姐做了什么!”丁筱妍站起来扯住魂不守舍的丁筱宣，狠狠的瞪着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝耸耸肩，单手靠在沙发背上，撑着脑袋，随意的拨弄着长发，妩媚的笑笑，“你问你姐，我做了什么？”
　　
　　丁筱宣无助的站在那里，她感觉到双腿抖动得厉害，两腿间不住的流淌着羞人的液体，若不是长裙的遮蔽，她所有的狼狈都会无所遁形，绝望的漾出抹细碎的浅笑。
　　
　　蓝紫凝望着目光如痴迷蒙涣散的丁筱宣，知道她已经快到了崩溃的边缘，心下又是不忍，挥手让手下将丁筱妍拉开，可是从嘴里说出的话却依旧是口不对心，“过来！”
　　
　　丁筱宣那潮红的满是热汗的脸庞，急促的呼吸，还有费力支撑的身体，丁筱妍恍悟，愤怒的大喝，“你对我姐下药！蓝紫凝！你还是人吗！我姐因为你已经成了逃犯，已经成了现在这样，你为什么还不肯放过她，为什么还要羞辱她！”
　　
　　丁筱宣苦苦支撑的一根弦终于崩断，再也无力的支撑身体，直接瘫软的就要倒下，蓝紫凝眼疾手快将她拥进怀里，手毫无顾忌的隔着裙子挤压在她体内不断震动的按mo器，透过贴身的裙子都看得见她腹部鼓起的异物，蓝紫凝邪笑的说道，“别说得我像强/jian/犯一样，有见过这么配合的受害人吗？”
　　
　　丁筱宣只觉得一阵颤栗，思绪微微的清晰了点，含着泪无力的推拒着，“让她出去！”
　　
　　“不呢，你妹妹不相信你爱我，证明给她看，你那么享受，怎么会是不爱我呢。”蓝紫凝扬手，手下立即将丁筱妍吊着锁在了铁链处，随后出了房间。
　　
　　“蓝紫凝！你会有报应的！蓝紫凝！”
　　
　　蓝紫凝低头，轻轻的含住她红透的耳珠，用舌尖舔着，“你忍得很辛苦，告诉我你想要。”
　　
　　丁筱宣的身子又是一颤，她的理智已经被剥离，潜意识里她还在痛苦的哀求着，“不要……蓝紫凝……不要……”
　　
　　蓝紫凝一手紧揽她的腰，一手撕扯着她的裙子，将手探入其中，抹了她大腿上的蜜液，抬起湿淋淋的手亮到她面前，“看看，你的身体比你诚实。”
　　
　　“蓝紫凝你这个疯子！”
　　“蓝紫凝！不要！”
　　“不要！我求求你！不要动她！”
　　
　　蓝紫凝愤愤的冲进浴室，拎了一条毛巾塞进丁筱妍的嘴里，“好吵！我们上床的次数比你喊你姐的次数还多。你有资格质问我吗？我爱她六年，你恨她六年，要论伤害，你以为你比我少？”
　　
　　蓝紫凝拎起剪刀，邪笑着将丁筱宣推倒在沙发上，看着她因痛苦而扭曲的脸，莫名的兴奋爬上心头，剪掉她肩上的扣子，剪刀贴着她的乳gou，剪掉胸罩，两颗浑圆即刻蹦跳出来，蓝紫凝将头埋进她的胸间，贪婪的绕着她的樱桃舔着画圈。
　　
　　丁筱宣全身虚软的战栗着，无力阻止她的侵犯，只能流着泪，“求求你……求求你……不要在这里……不要……”
　　
　　蓝紫凝的吻顺着她的胸口一路下滑，手探入她的裙底，感受到她大腿处的湿黏，用力一撕，将她的内裤扯碎，摸到那条线，抽出了早已濡湿不堪的按mo器。蓝紫凝yin/邪的眯起眼，她全身就像是被火焚烧那样的灼热，丁筱宣如此迷离的眼神，如此敏感的战栗，每一次细微抗拒的扭动，都让她的心头不由的涌上一阵酥麻。
　　
　　晚礼服已经被蓝紫凝剪烂，上身只剩下破碎的布料，已然掩盖不了她luo露在外的肌肤，“蓝紫凝……”她绝望的闭上眼睛，在心底呼唤着这个名字，呼唤着这个离她越来越远的名字。
　　
　　看着丁筱宣几乎要缠绕住灵魂的无法忽视的脆弱无望，蓝紫凝的呼吸不经意间愈发急促，心跳也变得亢奋，愈加的迫不及待的将手指探入她的甬道，控制不住的不断抽/song着。
　　
　　丁筱宣敏感的身子像是被雷击中一般，却是下意识的咬唇将呼之欲出的呻吟含在嘴里。
　　
　　蓝紫凝望着红唇紧抿，哭成泪人却是更加娇艳迷人的丁筱宣，她的眼泪也禁不住的堆进眼眶，俯□子，温柔的覆在她的身上，挡住身后丁筱妍的视线，将她拥进怀里，心疼的舔去她脸上不知是她的或是自己的泪水。
　　
　　身体深处的欲望让丁筱宣不自觉的仰起头向她的唇追逐而去，相互厮磨纠缠，她弓起身子，不知羞耻的将自己贴近她……
　　
　　直至眼前闪过一片白光，她惨笑。她知道丁筱妍一定看到了自己这狼狈不堪的模样，此时此刻，她宁愿自己只是一具没有灵魂的人偶，可惜，她不是。
　　




☆、六十九 痴狂

　　衣不蔽体，丁筱宣拉扯着身上破碎的布料遮掩着，身体紧绷，她的睫毛颤动，眼帘却一动不动，不敢睁开眼，她不知道应该怎么去面对丁筱妍，她的脑子很乱，她很心慌。
　　
　　蓝紫凝抽出搂着她的手臂，垂着眼睛看她被激情润色过后脸颊上迷人的红晕，她白皙的肌肤上大大小小刺目的鲜红甚是明显，每一个吻痕，都像在控诉着蓝紫凝方才的粗暴。
　　
　　感觉到紧贴的身子在离去，丁筱宣蜷缩起腿转身背对着身后，紧紧的抱着自己，将头埋进沙发里。
　　
　　房间里是无声的沉默。
　　
　　原本以为，那样的羞辱她之后，会有报复的快感，可是没有，只有心会揪紧。蓝紫凝告诉自己，不要心软，不要忘记到最后一刻丁筱宣还在欺骗自己，自己的每一次妥协，都会换来她肆无忌惮的一次次触碰自己的底线。这一次，她不会再允许自己成为可笑的扯线公仔。
　　
　　蓝紫凝轻抚上她几乎全/裸的香背，只是轻轻一触，丁筱宣的身子很明显的一颤，蓝紫凝故意用鼻尖磨蹭她的后背，更是让丁筱宣瑟瑟发抖，轻笑出声，“这么敏感？还想要？”
　　
　　丁筱宣身上每一个细微的抖动都逃不过蓝紫凝的双眼，不想听到她故意说出来的伤人话语，丁筱宣绷紧身子，将头埋得更低。
　　
　　这样的举动却让蓝紫凝的怒气徒然升腾，她眯起眼，撑坐起来，狠擒住她的下颚，迫使她衣衫不整的身体暴露在自己的视线之内，“刚才是谁投怀送抱的？”
　　
　　被突然扳过身子，丁筱宣惊恐的扯着裙子抱臂，瞳孔收缩，她屈起膝盖紧紧的护在胸前，她看到了丁筱妍的哭泣，她看到了蓝紫凝的冷漠，她的身子不断的颤抖着。
　　
　　丁筱宣的仓惶刺痛着她，蓝紫凝下意识的又想将她拥在怀里，可是当她的手离开丁筱宣的下颚，丁筱宣立即往后退缩。蓝紫凝的手不自觉的收紧，眼里的怒气跟怨气肆意迸射，“这就是你所谓的心甘情愿到我身边？！”
　　
　　在丁筱妍面前投怀送抱，这样的屈辱，她已经失去了思考的能力。
　　
　　怒意升腾，蓝紫凝的眼里散发着令人心悸的寒冷，“看来，只要有丁筱妍在，你永远不敢与我做对。”
　　
　　丁筱宣猛的回神，眼中噙着屈辱的泪光，瞪大了眼睛盯着蓝紫凝，声音里都是哀求，“让她走，让她回去。”她只是不断的呢喃着，到最后，只剩下哽咽，“让她走……”
　　
　　蓝紫凝后退了几步，背过身去不再看她，眼中充满了嗜血的厉色，“最好收起你这幅凄凄切切的模样！别以为我还会心软！”蓝紫凝猛的走了几步，解开被铁链固定在房间中央的丁筱妍，揪着她的头发拉扯着不再看丁筱宣一眼，直接往门口走去。
　　
　　丁筱宣一手捂着胸口，急忙爬下沙发，可是双腿虚软无力，只能跌坐在地上，眼睁睁的看着筱妍被蓝紫凝揪着走，眼角看到了被丢在一旁的剪刀，丁筱宣一把抓在手里抵在自己的脖子，“蓝紫凝！我还给你！让我一个人还给你！”
　　
　　蓝紫凝转身，丁筱宣手上的剪刀已经陷入她的皮肤里，渗出了点点血迹，蓝紫凝瞪大了眼睛，所有的惶恐和绝望都无法掩饰，丁筱妍的拼命挣扎，挣脱了蓝紫凝的手，蓝紫凝疾步想要走近，“住手！”
　　
　　丁筱宣撑着地往后退，绝望让她失去了浑身的力气，只是手里依旧紧握着剪刀抵在脖子处，“不要逼我了！不要逼我了！你还要我怎么做！我还能怎么做！我都已经在这了！我已经在这了！”
　　
　　丁筱妍哭着跪坐在丁筱宣面前拼命摇头，蓝紫凝站在面前指着她，“丁筱宣！你要是死了我会让丁筱妍陪葬！我会让那死条子陪葬！”
　　
　　丁筱宣抬起头，看着在面前哭成泪人的丁筱妍，挂有泪痕的面无血色的脸扯起生硬的笑容，丢掉手中的剪刀，颓坐着，“呵......呵呵......你究竟......还爱我吗？”
　　
　　丁筱宣的字字句句都让她有一种万箭穿心的感觉，徒然一震，别过头去逃避她的究视，“别忘了！我给过你机会！我给过你无数次机会！我让你走！你不走！我让你留！你偏要离我而去！你偏要挑战我的底线！现在的一切都是你自找的！”
　　
　　蓝紫凝拉起丁筱妍一路挣扎着拖到了门外，将她推给了站在门口的手下，刚一松手，丁筱妍发了疯似的用被紧捆的双手捶打着蓝紫凝，嘴里发出唔唔的叫喊。
　　
　　手下就要上前，蓝紫凝抬起手挡下，任由丁筱妍的拳头落在身上，重重的击打着心脏，很疼，疼得有些麻木，重重的吸气，揪住她的手，用力一推将她推开，头也不回的走下楼梯。
　　
　　大厅里灯火依然通明，女主人身上的低气压却突然让整个气氛沉寂下来，蓝紫凝冷傲的声音在大厅里回响，“送客！”
　　
　　对于受邀出席之后却发觉宴会主旨货不对板的各位老总心中早已有怨言，如今蓝紫凝的粗鲁待客让他们更为不悦，愤愤的宾客纷纷离开，只有坐在吧台边上，从蓝紫凝出现之后视线就一直落在她身上的王沐茗依旧风轻云淡的抿着手中的红酒。
　　
　　蓝紫凝站在阶梯上望着杯盘狼藉的一片，心中更为烦闷，走到长桌前将桌上的杯盘伸手猛的一扫，桌上的盘碗落了地，叮咣乱响。
　　
　　王沐茗皱了皱眉头，终于将视线从蓝紫凝身上移开，转移到身旁的女孩身上，“为爱痴狂真可怜。”
　　
　　黄芹笑了笑，“不只她一个。”
　　
　　王沐茗耸耸肩，倒了一杯红酒，慢慢悠悠的踱步到死死的瞪着自己却一声不吭的蓝紫凝跟前，将手中的酒杯递到她面前。
　　
　　蓝紫凝伸手接在手里猛的一灌，又是用力将杯子摔碎，丢下她朝着门口走，冷冷的说道，“你可以走了。”
　　
　　王沐茗不慌不忙的回头朝着黄芹点头笑笑，然后随着蓝紫凝的脚步走了出去。
　　
　　大厅的门被闷声关上，黑色的夜幕即刻便将全身笼罩，心里是那种熟悉的刺痛，那是一种叫做心疼的东西在作祟，夹杂着愧疚和不安，最后，她六神无主，自暴自弃的踢掉高跟鞋，蹲在草丛里将自己紧紧的抱住。
　　
　　蓝紫凝知道自己在做什么，甚至是逼着自己去做这些伤害她的事。没有退路，不要退路，只有逼得她无路可退她才会做出最后的选择！
　　
　　可是看着丁筱宣的逆来顺受，看着从不屈服的她屈膝苦苦哀求，看着她那副羸弱的身体在颤动，看着她无助和无望的眼泪，蓝紫凝的心也跟着滴血。但同时，那彻骨的疼痛却换来了短暂的心安理得，对蓝萧秦的心安理得。只有在看到丁筱宣因自己而哭泣的那一刻，她才能放纵自己的感情，放纵自己为她心疼。
　　
　　蓝紫凝觉得自己大概是真的疯了，所有的一切都混乱得让她无所适从，她苦笑，那透明的液体从眼睛里滑落到了嘴里，是苦的。
　　
　　一直站在蓝紫凝身后的王沐茗，缓步走到蓝紫凝身旁蹲下，将她不时抽动的身体揽住，下巴搁在她的头顶，轻轻的揉着她的发。
　　
　　蓝紫凝的视线里顿时模糊一片。
　　
　　王沐茗轻轻叹气。
　　
　　蓝紫凝突然回神，狠推了王沐茗一把，“滚！不要你假惺惺！”
　　
　　王沐茗跌坐在草地上，从容的起身拍去身上的草屑，深深的凝望蓝紫凝跌跌撞撞往后山奔跑的身影。
　　
　　影子被月光拉的很长，映在粗糙的木壁上，抱膝蹲坐在木桌底下，身体靠在木箱上，蓝紫凝知道此刻的自己有多么狼狈，而现在唯一能做的，就是拼命的麻痹自己，让自己放空，她的眼底里混沌无比，只有心脏顽固的耸动，不甘的证明，她还活着。
　　
　　木门被小心翼翼的推开，王沐茗脱去了高跟鞋，缓步走到木桌旁，蹲□子也钻进了木桌。
　　蓝紫凝依旧一动不动的呆坐着。
　　
　　王沐茗的眼神中充满着温柔，“伤人伤己，你总有这样的本事。”
　　
　　伤人伤己。蓝紫凝牵强的扯起嘴角，已经痛得麻木的心竟然被扯得发疼，她抚了抚胸口，用力呼吸。
　　
　　“而且，还会让人痛到毫无反抗的余地。”
　　
　　“给我烟。”蓝紫凝伸出手摊在王沐茗面前。
　　
　　王沐茗笑了笑，低头从自己的皮袋里取出一包more和打火器放到她手心。
　　
　　蓝紫凝就像一个提线木偶，每一个动作都是干涩无力的，’啪’，火焰在手中迸发出绝望的响声，她将含在嘴里的烟推入火光，点燃。手中的打火器却不熄灭，火光晃动在眼前，一阵刺目，她讨厌这种感觉。‘哐’，盖上打火器，将这小木屋里唯一的一束光线吞噬，一切又落入无边的黑暗。
　　
　　深吸了一口，她蹙眉，“淡。”
　　
　　王沐茗的眼睛眯成一条细线，凑近她的嘴边吸气，“我们散了以后，我改抽女士香烟，淡淡的，淡淡的。”
　　
　　蓝紫凝用肩膀撞开了王沐茗，微闭着眼，“我没心情跟你叙旧。”
　　
　　王沐茗不置可否的坐回原位，“你跟那时候一样，像颗炙热的火球，对你想要的一切总是热情如火却又小心翼翼的靠近，生怕会烫伤了你的所爱。”王沐茗也抱起膝盖，将头搭在手上歪着头看蓝紫凝，“只要你想，你会为了你的所爱学会细心观察生活里所有的细微。嗯……被一颗蕴含着无限能量的火球小心翼翼的呵护和宠溺的感觉其实很幸福……可是呢，如果有一天，进入了雷区，你的占有欲、霸占欲、毁灭欲爆发出来的火焰，通通都会将那个人灼伤。”
　　
　　蓝紫凝无意识的吐出一串烟圈，微微蹙眉，没有说话。
　　
　　“丁筱宣比我幸福。你再怎么痛恨，还愿意给她机会。而我，只有一次。”
　　
　　烟雾弥漫，蓝紫凝掐住了正在燃烧的烟头，毫不顾忌自己的手是否会烫伤，突然回头瞪着王沐茗，“你给我吸的什么？”
　　
　　“只是加了点助眠的药粉。”王沐茗接过蓝紫凝手中剩下的半截烟，笑笑的重新点燃，吸了一口，“这就是区别，不给我解释的机会，直接下了定论。我承认，在你之前我玩过很多人，可是为了你，我收心了。那天晚上，我只是被你们蓝家的人陷害，我送她去酒店，然后被迷晕了，第二天醒来你出现在我面前，就是这样，对于那个晚上的事我一点印象都没有。”
　　
　　蓝紫凝从桌底下爬坐出来，靠在窗边，“第一点，也是很重要的一点，我对你从来谈不上爱，顶多就是那时候心智不成熟被你个老谋深算的给设计了。我占有欲很强，所以我不允许我到手的东西被抢走，当时对你就是那样的感觉；第二点，也是我为什么讨厌你的一点，你背叛我。记住，是讨厌，不是恨，这也是你跟她的区别。第三点，因为你的熏陶，我很弱智的学你玩女人，总之，认识你就是我人生中的污点。综上所述，王总，请你不要自作多情，我至始至终只爱一个人，也只会爱一个人。”
　　
　　蓝紫凝失神的望着桌底下的木箱子，像是在对现在所做的一切找一个借口，一个堂皇的借口，“是她欠我的。这辈子，非她不可！”
　　
　　王沐茗面带微笑，“真不知道该说你绝情还是痴情。”
　　
　　“都跟你无关，出去。”加了安眠药的香烟，作用甚大，蓝紫凝闭上眼睛。
　　
　　王沐茗自讨没趣，起身穿了鞋，出了门，王沐茗停下脚步，回头，“紫凝，想跟你合作的不是我，是黄芹。”
　　
　　“随便。”挥挥手，蓝紫凝将木门一把摔上。      
作者有话要说：记得蓝紫凝离开监狱前的话咩，‘我会让你后悔，我会让你知道放我走是一个错误’
绝望过后的一丁点希望都被丁筱宣毁灭掉，一个人受了打击之后性情大变，从原来的不让任何人伤害丁筱宣，到现在的亲自折磨她，这样的转变。不要说她狠，她让够了，一次次的机会，一次次的妥协，让得很多，伤得透彻，当然，这只是站在蓝紫凝的立场。
站在丁筱宣的立场，她也做得够多了，无愧于心。
只是两个人各自的做法双方都不能理解，硬碰硬两败俱伤，这阶段就是这样，这阶段其实我不想写的太多，想收手，然后= =帮我审文的小纠纠比较重口味，拼命叫我要虐啊虐的，哼哼。
反正循序渐进吧，满足了某纠纠的重口味之后，我总能圆满过来。
嘎嘎，纠纠，阿姨把你拖下水！
= = 好吧，我也觉得上一章那什么的应该放在后头，虐的顺序有些不妥= =。以后结文了再修。




☆、七十 项圈

　　浴室内，她站在一整面玻璃墙前，看着玻璃上昏暗的倒影里，自己麻木的眼神和身上破碎不堪的晚礼服。叹气，低头将身侧的拉链拉开，裙子褪下，披在身上的内衣马上就掉落到地上，而底裤也早已成了一条条挂在那的破布。
　　
　　她冷笑，啃咬出来的暗红的印子遍布全身，从脖子到胸口到大腿，一个个暧昧的印迹在提醒着她昨夜的那场欢愉。
　　
　　应该是初冬的季节，卧室里却被暖气烘得很温暖，一丝/不挂的身体感觉不到凉意。
　　
　　她转身，撕开了右肩上贴着的止血药，抚着那一个有些脓水的小洞，她感觉身体有些软，呼吸也变得有些不畅。低了头爬进浴缸里，打开浴缸上头的花洒，然后慢慢下蹲，紧紧的抱着自己，让头上冲刷下来的热水浇在全身，满室升腾的水雾将她的身子环绕。
　　
　　她觉得很累，温热的水不断的冲打着她的身体，渐渐的，她感觉身体再也使不上一丝的力气，背靠在浴缸壁沿，她缓缓下滑，坐了下去，曲着腿，慢慢的用手去搓洗小腿处凝固的血渍。腿上传来微微的刺痛，她歪着头查看，原来是蹭去了一层皮，而周围也有些青。
　　
　　转了头将水流调到最大，然后闭上眼睛将头仰靠在浴缸边缘，让水柱冲击着她的脸，水流很大，打得她的脸有些疼，疼痛让昨夜的记忆清晰的呈现在脑海里。
　　
　　羞耻感，屈辱感侵蚀着她的思绪，好似在抢夺她的氧气一般，头开始昏沉，沉重的浑噩感袭来，她不自觉的张开了嘴，水灌入口鼻，呛得她坐了起来一阵咳嗽，甚至，都咳出了泪花。
　　
　　……
　　
　　睫毛轻颤，蓝紫凝缓缓的睁开眼睛，阳光刺痛了她的双眼。不自觉的用手遮挡，她侧了头，头有些昏沉，茫然四顾，发现自己是躺在小木屋的地上睡了一晚，身上还是那件黑色的晚礼服，手边是被丢弃的烟头。
　　
　　猛的坐起身子，蓝紫凝从地上爬了起来，跌跌撞撞的跑出了木屋。
　　
　　别墅沉重的大门哐的一声被她打开，餐厅的大桌前坐着王沐茗和黄芹，蓝紫凝瞥了一眼，只是皱了皱眉，二话不说的冲向楼梯。
　　
　　王沐茗给黄芹倒了杯牛奶，“主人好像对我们的存在有意见。”
　　
　　黄芹撇撇嘴，“她没穿鞋，好脏。”
　　
　　王沐茗愣了愣，撑着脑袋歪笑着看黄芹，“我发现你撒娇的时候，挺可爱的。”
　　
　　黄芹有些羞涩的笑了笑，“为什么都喜欢她，我觉得你比她优秀。”
　　
　　“喔，不是真的喜欢上阿姨了吧？”
　　
　　黄芹一边喝着牛奶，一边认真的看着王沐茗，“嗯，是的。”
　　
　　王沐茗揉了揉黄芹的头发，“你是为了让阿姨帮你才这么说的？”
　　
　　“一半一半。”
　　
　　王沐茗抿抿嘴，点头。
　　
　　亟不可待的打开房门，蓝紫凝看到的，就是丁筱宣穿回了那一身脏兮兮的牛仔裤和外套，躺在地毯上睡着了，她侧着头，阳光透过玻璃幕墙照射在她的身上，即便光线很刺眼，她依旧紧闭着双眼蹙着眉头昏睡着，就连打开那一道铁门发出的声响都没有把她吵醒。
　　
　　蓝紫凝轻手轻脚的走到她身旁蹲下，抚上她的额头，还好，没有发烧。
　　
　　丁筱宣动了动，回过头来，眨了眨眼，看清了蓝紫凝，她笑了，布满红血丝的双眼没有一点想哭的痕迹，没有温度的笑着，没有说话。
　　
　　那一笑让蓝紫凝的呼吸短暂一窒，缩回了手。
　　
　　丁筱宣将目光从她身上转移，蜷缩起身子，慢慢转过身去，背对着蓝紫凝，神情呆滞的看着前方。
　　
　　蓝紫凝小心翼翼的抓着丁筱宣的衣摆，“该吃早餐了。”
　　
　　丁筱宣没有理会。
　　
　　蓝紫凝猛的将她从地上拉起来，用力抱紧她，“不要这样，不许这样不理我。”
　　
　　丁筱宣软软的任由蓝紫凝抱住，带着憔悴的疲倦，“我还是，恨不了你呢。”
　　
　　“不要惹我生气了好不好，都失控了，我不知道该怎么办。我控制不住，控制不了你我会很慌，我会控制不住自己对你发脾气。”蓝紫凝拥着她，用力箍紧她，不要一丝的缝隙，只想把她揉进骨子里。
　　
　　丁筱宣被勒得有些疼，将脑袋搭在蓝紫凝的肩膀上，淡淡的说着，“不恨你，也许永远都不会恨你。我没资格。我害死了蓝萧秦，你应该杀我，我该死的。我背叛你，无数次的背叛你，只要我活着，我不能保证我还会不会背叛你。实现不了的承诺，我不会给你。你下不了手，那让我自生自灭好不好。”
　　
　　像丢了魂一样的虚无，蓝紫凝松开手，跌坐在地上。做错了吗？像现在这样折磨她，就可以心安理得的将她捆在身边！像现在一样只要逼着她，逼着她到无路可退，磨掉她所有的坚持，她就会心甘情愿的不再背叛！
　　
　　做错了吗？没错！丁筱宣也是爱她的！为什么一定要有那么多的事横在两人中间！让丁筱宣选她会为难，是的，那就让自己逼着她，替她选！蓝紫凝猛的推开丁筱宣，起身，“不好！我不许你死！记住！你死了我会让丁筱妍陪葬！”
　　
　　丁筱宣的眼里只有茫然。
　　
　　丁筱宣的冷漠，像针刺痛心脏一般，心内如椎刺般痛苦，蓝紫凝双手僵硬的垂在身侧，“你不许这样！不许！装疯卖傻没用！一点用都没有！我不会心软！我一定要你完完全全属于我！”
　　
　　蓝紫凝打开了床边的柜子，从里头拿出了一条细链子，以及一个中间没有任何活动间距的手环。转过身对丁筱宣冷冷说道，“过来！”
　　
　　丁筱宣一直静静的看着蓝紫凝做着这一切，听到她的话，撑起身子从地上站了起来，然后慢慢的走到她身旁，一直面带微笑的看着她，带着淡淡的自嘲似的浅笑。
　　
　　蓝紫凝故意忽略掉她的目光，只是低着头将链子环上她的腰身，将她的手固定在腰间，使得她的手动弹不得。做完了这一切，蓝紫凝的双手环上丁筱宣的身子，“我只是害怕你伤害自己。”
　　
　　丁筱宣听完，咯咯咯的笑了，嘴角淡漠的笑意让人毛骨悚然。
　　
　　蓝紫凝知道她在笑什么，这样的话听起来可笑之极，那是真心的，但是她不愿意自己的情绪在她面前展露无遗，发狠的说道，“你只能由我支配！”
　　
　　丁筱宣脸上的笑容逐渐凝固，抬起头认真的看着她，“是不是只要我听你的。”
　　
　　蓝紫凝心里咯噔了一下，压下心慌，“不惹我生气。”
　　
　　丁筱宣默默的凝视着她，神情木然，她的眼睛，冷得似乎已经到了冰点。
　　
　　蓝紫凝眼神闪躲，搀着她带出了房间，将她交给门口的手下，“带去餐厅等我。”
　　
　　丁筱宣赤着脚走在大理石地面上，寒意直窜发梢，而餐厅里那两个人含笑的目光更是让她有说不出的毛骨悚然。相对起那两个人的高雅，此刻丁筱宣的窘迫更是无所遁形，她只是呆呆的站在餐厅里。
　　
　　王沐茗显然没有多管闲事，只是低了头自顾自的将手上的面包片撕成小块，送进嘴里。
　　
　　黄芹倒是对被迫站在餐厅里的丁筱宣甜甜的一笑。
　　
　　不多时，蓝紫凝披散著柔美的发丝，以绝对的美丽甚至完美无瑕的慵懒姿态出现在了餐厅里，推开架住丁筱宣的手下，搂着丁筱宣走向餐桌。
　　
　　蓝紫凝喝了口咖啡，望着对面悠然自得的吃着早餐的两人，嘲讽的说道，“王总，黄总，抱歉，我没心思招呼你们在这度假。”
　　
　　王沐茗挥挥手，“我们会随意的。”
　　
　　丁筱宣的手被囚禁在腰间，动弹不得，一直沉默的坐在那。
　　
　　蓝紫凝白了王沐茗一眼，眼角瞥到女工端上了一碗粥，拎起桌上的餐巾，塞进丁筱宣的领子，理了理她还有些湿润的头发，柔声道，“昨天一天没吃饭，先喝点粥。”端起粥，瓢了一勺送至嘴边轻吹，然后送到丁筱宣跟前。
　　
　　此刻的蓝紫凝，目光是柔和似水，丁筱宣看得有些痴。
　　
　　“来，喝粥。”
　　
　　丁筱宣微微张开了嘴，蓝紫凝艰难的将粥送入她的口中，粥水顺着她的下巴流了出来，连忙用餐巾擦拭，“怎么不吞下去，还烫吗？”
　　
　　丁筱宣摇了摇头，将粥咽下。
　　
　　蓝紫凝舀了一勺再次送到她的嘴边，她依旧紧闭牙关微微笑着，皱了眉，语气又变得有些差，“张嘴。”
　　
　　丁筱宣微微一叹，呆呆的张了嘴。可是那粥送进了她的嘴里，丁筱宣却始终未有将粥咽下，开着口，痴痴的看着蓝紫凝笑。
　　
　　蓝紫凝轻哼，压下心中的怒气，抬手将她的下巴合上，丁筱宣便机械式的合上了嘴，将粥咽下。接着又舀了一勺，丁筱宣闭着嘴没有张开，蓝紫凝瞪着她，“张嘴！”
　　
　　丁筱宣再次直愣愣的看向她的脸，缓缓的张嘴。
　　
　　蓝紫凝紧握着勺柄的手青筋暴起，这一次的动作有些粗鲁，将勺子搁进她的嘴里，用力的倒下，粥水顺着丁筱宣的下巴滴落。
　　
　　丁筱宣脸上还是那种不咸不淡的表情。
　　
　　一股怒气从心底串起，蓝紫凝猛的将手中的粥摔于桌上，直接一巴掌就往丁筱宣的脸上甩去。当手触上丁筱宣脸颊的那一刻，蓝紫凝后悔了，她知道丁筱宣现在是脆弱的，是筋疲力尽的，是心力交瘁甚至是绝望无比。
　　
　　丁筱宣的头歪向一边，闭上眼，忍住所有屈辱的泪水，然后缓缓抬起头直视她淡淡的一笑，“我很听话。你没让我闭嘴，没让我吞下。”
　　
　　视线相遇交缠，绝望的表情毫无预警的蚀刻在她失色的脸上，蓝紫凝的心脏又被紧紧的揪住，无法忍受她的逆来顺受，可是蓝紫凝极力的掩饰，她告诉自己，丁筱宣一定是故意的！又是故意的要让自己心软！故意的要让自己觉得愧疚！霍地从椅子上站了起来，身后的椅子也被重重的推倒，冷冷的转过脸，“今天丁筱妍一滴水一口饭都别想吃到！”
　　
　　丁筱宣突然感到一股寒意自她的背脊猛然窜起，瘫软无力的垂了眼望着桌上冒着热气的瑶柱粥，站起身弯腰趴在那碗粥面前，闭着眼睛伸出舌头去吸食，粥还有些烫，烫得她的舌尖一阵刺疼。
　　
　　蓝紫凝咬着牙，一股挫败感和无力感爬上心头。丁筱宣所有的顺从是不是完全只为了丁筱妍，只是因为丁筱妍，她才愿意留在自己身边！她才愿意忍受这所有的一切！一把推开丁筱宣，将碗里的粥掀翻。
　　
　　丁筱宣缓缓抬头，“现在是你不让我吃。”
　　
　　然后挑起她的下颚，厌恶的瞅着她，“你很喜欢挑战我的耐心！本来还想陪你慢慢玩，现在，我非常急不可耐！”
　　
　　蓝紫凝揪着丁筱宣走向门口，然后回头对着餐厅里那两个看客说道， “半小时后出海。”伸手轻柔的抚上丁筱宣被打得有些微红的脸颊，露出意味深长的笑容，“玩点刺激的。”
　　
　　丁筱宣怔视着她，表情苍白而认命。
　　
　　蓝紫凝冷哼一声，目光凛然，拉着丁筱宣来到码头，将她一个人扔在那里，然后离开。
　　
　　丁筱宣站在码头边上观察着，这里是一座小岛，岛上好像只有蓝紫凝一座别墅，四周的海面很广阔，视线之内根本没有任何的岛屿，码头上也没有船只，不远处是一个在水面上的仓库，也许船就停在那里面，但是，仓库是有卷闸门的。而卷闸门的遥控钥匙，船的钥匙，在哪？
　　
　　正当丁筱宣四处查看的时候，铃铃铃的响声随着蓝紫凝的出现而响起。她的手上拎着一个银色的金属圈，上头挂了一个铃铛。
　　
　　丁筱宣全身一激，愣愣的看着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝知道丁筱宣已经意识到了什么，唇间的邪魅更甚，慢慢走近她，纤白修长的手指挑起她的下巴，“现在清醒了？”
　　
　　丁筱宣的眼瞳中露出惊恐，不由自主的退缩了一步，身体紧绷。
　　
　　蓝紫凝必须承认，丁筱宣总会控制住她的情绪，一个动作，一个表情，哪怕是眼神，都可以轻而易举的激怒她！她缓了缓情绪，将丁筱宣脖间的发丝都拂到她后肩，动作轻柔细腻，然后伴随着“咔嚓”的声响，那个银色的金属项圈套进了丁筱宣的脖子，轻挑的逗弄着那项圈上的铃铛，让它发出清脆的声响，柔声对着脸色惨白的丁筱宣道，“这样带你出去就不会走丢了。”
　　
　　蓝紫凝的讥诮像一把刀子刺进她的心，粉碎了她外表所有无谓的伪装，在泪水快要滑落之际，她仰起了脸，倔强的笑了出来，“我是人，你知道吗。”
　　
　　蓝紫凝温和的眸子在一瞬间闪过一抹讶然，定定的看着她。那不由自主冒出来的火气总会让她发狂，总是要在看到了丁筱宣的脆弱之后才会觉得心痛才会觉得后悔，可是，都已经迟了，只能硬着头皮继续下去，“我让你不要惹我生气，你不听，倔脾气要改。”
　　
　　拿起手边的绳链扣住她脖子上的项圈，吻了她的脸颊，“放轻松，只是玩一个小游戏，回来就给你解开，你让我开心了呢，丁筱妍就有饭吃，如何？”
　　
　　蓝紫凝那冰冷的眼神明明白白的告诉她，这一切都毫无转弯的余地。一口气猛地哽在她胸口，丁筱宣缓缓呼出，再深吸口气，冷漠的笑容爬上脸颊，“你会开心吗？”
　　
　　蓝紫凝双眸微敛，划过丝丝寒气，“自以为是。”
　　
　　“你的戏没有我好。”丁筱宣再度亮起她自嘲的苦笑，“凝。不要了好不好，别让我再也看不懂你，别让我以为，你和我什么都不剩了，什么都碎了，别让我以为，你真的不爱了。”
　　
　　蓝紫凝手心收紧，冷目看她，“你一次次的背叛，一次次的让我生不如死，生不如死！！这是你欠我的！我说过的，你会后悔放我走，偏偏，你总是把我的话当成玩笑。”
　　
　　丁筱宣微微一怔，收起了笑容，神情平淡至极，“是......我欠了你的......我没有后悔。”
　　
　　仓库的卷闸门缓缓升起，明辉驾着小型游艇驶到码头。蓝紫凝眼角一瞥，似笑非笑的扯着手上的细链，丁筱宣被扯得弯下了头，脖间的项圈发出铃铃铃的响声，“真好听，暂时没后悔罢了。”
　　
　　是明辉，钥匙在明辉身上。
　　
　　丁筱宣硬是站直了身子直视蓝紫凝，“你一边把我绑在身边，一边又拼命的想把我推开，你究竟想要什么，也许，连你自己都不知道了。”




☆、七十一 邮轮

作者有话要说：明天下一章，纯洁的孩子请路过= =
其实我也很纯洁，我路过。
                    
　　游艇驶在无边无际的海面上，丁筱宣只穿了一件线织外套，一条牛仔裤，还是光着脚的，海风吹得她不自禁的瑟瑟发抖。
　　
　　蓝紫凝感觉到怀中她的颤动，一手加了力将她拥得更紧，一手端起酒杯送到她嘴边，“快到了。喝一点。”
　　
　　坐在对面的王沐茗搂着身旁的黄芹，脸上依然挂着优雅的微笑，“阿姨也喂你喝酒？”
　　
　　蓝紫凝下巴抬了抬，双眼依然一瞬不瞬地盯着丁筱宣，将酒杯放下，用手指抹去她嘴边滑下的酒液，口中淡淡的说道，“黄小妹妹，跟了你的王阿姨，你的生活会越来越重口味。”
　　
　　黄芹依旧是甜美的笑，一语不发。
　　
　　海面上出现了一艘中型油轮，还未驶近，油轮上震耳欲聋的音乐声就已经传入耳朵，王沐茗回头笑嘻嘻的看着蓝紫凝，“啊，原来你是想去那。”
　　
　　蓝紫凝温热的气息拂过丁筱宣的耳边，“让你见识下，遇到你之前，我的生活是怎样的。”
　　
　　丁筱宣别过头去，心脏莫名的漏了一拍，没有开口。
　　
　　登上了油轮，接待者递上了一个本子，蓝紫凝提起笔画了勾签了名，然后将手袋中的银行卡交给了那个人，那个人将本子递给了身后一个西装革履的男人，他看了看，然后面无表情的弯腰摆手，蓝紫凝松开了一直搂着丁筱宣的手，牵着手中的细链，径直随着侍者走动。
　　
　　王沐茗搂着黄芹跟在蓝紫凝身后，“别吓到喔，阿姨年轻的时候才会来这里。”
　　
　　甲板上只有一排排西装革履面无表情的男人，一路上没有人在意丁筱宣身上的铁索，也没有在意她浑身上下没有一处干净的地，他们的目光至始至终都是冷漠。
　　
　　进入船舱走道，走道上有一个女人，手里牵着细链，链子的另一端，牵着的同样是西装革履的男人，她站在大门口，一旁的侍者立即为她打开了门。
　　
　　顿时，大门里嘈杂无比的声响响彻走道，匆匆的走着，眼角一瞥，隐约能的透过门缝，看到里头中央有一个大舞池，裸身的男人被五花大绑的跪在地上，舞池边上的女人手中挥舞着鞭子。
　　
　　胸口被一股闷气压住，丁筱宣沉了脸色转过头。
　　
　　眼前带路的侍者领着蓝紫凝一行到了电梯跟前，电梯打开，里头一个身材火辣穿着妖艳的女人立刻迎了出来，镂空的贴身皮裙使得纤细的腰裸/露在外，胸口开得很低，饱满的浑圆呼之欲出，裙子也是短得不行，似乎只要稍稍下蹲就能将那一片春光一览无余。
　　
　　蓝紫凝伸手搂着贴近她身上的女人，将手中的细链扣在了女人腰间的扣子上，凑近她的脖子嗅嗅，“嗯，这个味道不错。”
　　
　　“凝姐，我叫小语。”
　　
　　蓝紫凝轻轻一笑，将那个叫小语的女人推向电梯墙，双手搂着她的腰，低下头吸允她的胸口，然后抬起头，透过电梯壁的倒影，她看到了丁筱宣脸上藏不住的痛苦，深藏笑意地问，“小语喜欢玩什么游戏？”
　　
　　“凝姐喜欢玩什么，小语就喜欢玩什么。”
　　
　　蓝紫凝搂着小语，在她裸/露的腰间不安分的游走，不时的用力揉掐 ，“今天我带了伴。她不会玩，待会我挑一个给你，你们去大厅玩给她看好不好。”
　　
　　“嗯......”
　　
　　王沐茗摇了摇头，笑笑的搂着黄芹低语，“阿姨带你去餐厅。”
　　
　　电梯在二楼停下，蓝紫凝没有理会站在身后的丁筱宣，直接搂着小语走了出去，丁筱宣只能被拉着跟在她们身后。不同于一层，二层的侍者清一色都是女人，各种奇装异服制服诱惑，但相同点就是暴露。
　　
　　蓝紫凝的目光随意的扫了一圈，指着不远处一个身着护士装的女人，低头凑近小语耳边，“小语给护士打针好不好？”没有等她回答，蓝紫凝一边将小语推向墙边激吻，一边对着不远处的护士勾手。
　　
　　丁筱宣脖间的链子不长，只能跟着她们走动，眼睁睁的就这么看着两个人在走道里交缠，丁筱宣一直紧握的手心密出了冷汗。
　　
　　蓝紫凝双臂将小语困在身前，撑着墙壁低头一笑，“大姐姐吃醋了，小语很棒。”
　　
　　护士装走到三人面前，将她身上的钥匙和脖子处的细链递给蓝紫凝，蓝紫凝转手交给了小语，又解开了丁筱宣挂在她腰间的细链，推着小语往前走。
　　
　　蓝紫凝回身妩媚一笑，弯腰凑近低了她一头的丁筱宣嘴边，丁筱宣气息微微不顺，别开了头躲去她的唇，蓝紫凝站直了身子抿了嘴点点头，“确实吃醋了。”
　　
　　“嗯……嗯……啊......”大厅的门被打开，嘈杂的音乐夹杂着不抗入耳的淫.邪的呻吟响起。
　　
　　虽然尚是早上，大厅里却是阻隔了自然光线，只有炫目的迪吧光线在晃动，舞池里同样是一群穿着暴露的女人被捆绑着跪在地上，舞池边不时的有人抽打着她们，她们的脸上显露出痛苦又渴望的矛盾表情。
　　
　　蓝紫凝右手绕过丁筱宣的脖子横在她的下巴前，抬了抬手，迫使她抬起头来，拉着丁筱宣随着小语走向一个隔间。
　　
　　刚刚进了隔间，小语就将护士脖子上的链子系在了桌沿上一个扣子处，护士装自觉的膝盖着地趴下，蓝紫凝抬了抬丁筱宣的下巴，然后踢了她的膝弯，丁筱宣顿时腿下一软身子向前倾，手被束缚着，身子只能顺着惯性撞上桌沿，蓝紫凝将她脖子上的链子也扣在了桌沿，拍了拍她的脸笑了笑，“你怎么舒服怎么来。”
　　
　　链子不长，离椅子还有些远，丁筱宣只能弯着腰站着，勉强的苦苦撑着，侧头看着蓝紫凝，“哈......哈哈......我从来不知道，你喜欢，玩这些。”
　　
　　“你不知道的，还有很多。以前我就是太宠着你了，才让你这么不当回事。”蓝紫凝端起桌上的酒杯倒了酒，轻轻的晃着酒液，“小语，过来。”蓝紫凝拍了拍自己的腿，小语扭着腰顺势搂着蓝紫凝的脖子坐到了她的腿上，“凝姐。”
　　
　　“待会呢，剪刀、手术刀、针筒、蜡烛，鞭子都要用上喔，用最短的时间让她昏死，让凝姐看看你的创造力。”蓝紫凝将头埋进小语的脖子，手也伸进她的裙底。
　　
　　“好......啊......”
　　
　　蓝紫凝邪魅的狠狠拍打了她的臀部，推了她一把，“去吧。”
　　
　　小语先是拿起了剪刀，从她的后颈开始沿着背部剪掉她身上有些透明的连身护士服，不到一会，她身上的衣服就由着重力掉到地上。
　　
　　丁筱宣一直闭着眼，蓝紫凝撇撇嘴，扯动了她脖子上的细链，用力将她一按，拘禁在自己跟前坐在地上，让她的头架在桌面上，然后那细链再次扣在桌沿那一排夹子处，现在丁筱宣的头只能是被固定住动弹不得，终于忍无可忍，用力的仰着脖子，她知道再怎么挣扎都没用，可是就是故意的想要让痛感提醒自己。
　　
　　蓝紫凝抽了几张纸巾垫在项圈边缘，减少金属环跟丁筱宣脖子间的摩擦，“放轻松，只是一些性/爱小游戏，不要上纲上线。”蓝紫凝起身，拎起了红酒杯，慢慢的走到护士身旁，居高临下的将手中的红酒淋在了她的裸背，红酒沿着她的身体轮廓缓慢流动，“小语，消毒好了，继续。”
　　
　　小语拎起手术刀，贴着护士的背部，勾断了她的内衣，又滑落到她的股间，手术刀轻而易举的挑破她的底裤，然后让她坐直了身子，敞开大腿，护士装一丝/不挂的暴露在三人面前。
　　
　　丁筱宣微侧过头闭上眼睛。
　　
　　蓝紫凝眯起了眼一笑，“太静了，大姐姐都睡着了。”
　　
　　小语拿起针筒吸取了下了媚药的药剂，没有任何辅助直接挤入护士的甬道，顿时她痛得叫了出来，“啊。”针筒里所有的药剂都被推进她的体内，针筒没有抽出来，又点燃了蜡烛，让她抬起双手，蜡烛放在她的肩膀一直到手背，这时候，才将针筒取出，将一根粗/长的按/摩/棒送了进去，然后按动开关，做好了这一切准备，小语站了起来，挥着鞭子，开始抽打。
　　
　　“啊......嗯......”
　　
　　淫/秽的声音不绝于耳，丁筱宣紧紧的闭着眼睛，蓝紫凝走到丁筱宣身旁蹲下，凑近她的耳边，“你不睁开眼，不只你，丁筱妍都会享受到我的礼待。”
　　
　　丁筱宣猛的睁开眼。
　　
　　“唉，你看，丁筱妍对我多重要，我怎么舍得让她走。”蓝紫凝说完，揉了揉她的发，含住她的耳垂，用力的吸允舔、弄，然后又站了起来，倒了一杯酒放到丁筱宣面前，拎着酒瓶递给小语，“这么抽没意思。让她们比喝酒，我的人输了，你的人挨鞭子，我的人赢了，你挨鞭子。”
　　
　　“来，开始咯。”蓝紫凝单手撑在桌上，一手将酒杯抵在丁筱宣的嘴边，稍稍一倾斜，酒液就顺着她的下巴滑下，用力的抵着丁筱宣的头迫使她仰起，酒液漫入丁筱宣的鼻子，脖子只能往后抵着项圈张嘴将酒咽下，直到酒杯见底，蓝紫凝才心满意足的将酒杯随手甩开，丁筱宣只能被呛得连连咳嗽。
　　
　　蓝紫凝回头一看，小语那边已经将半瓶的红酒灌入护士的嘴里，耸耸肩，“我们输了，还想练练手呢。”
　　
　　丁筱宣好不容易止住了咳嗽，笑着看蓝紫凝，“咳......你想玩，我陪你。”
　　
　　“哇，好！”




☆、七十二 S

作者有话要说：恶趣味有且只有这一次，蛮重口的，其实我也写得忐忑了，有罪恶感，纯洁的就跳过吧。反正是病态的蓝紫凝制造丁筱宣的心理阴影，以及摧毁意志。同理，这章看评论。
PS：手无缚鸡之力的被虐要结束了，到达了两人的崩溃极致就结束。
周日的文也发了，忙死，最近项目一个接一个，周一见。谢谢每一个对文文提意见的孩子，我会根据你们的意见适当修文修思路，总之谢谢支持。
                    
　　*************这里是马赛克***看评论**************
　　
　　蓝紫凝回身向侍者要了一个眼罩，将眼罩罩住了丁筱宣的双眼，然后就这么搂着她跟着小语她们走。尾随其后爬了一层楼梯，进入房间。打开一扇木门，眼前是一道医院手术室的推拉门，穿过这扇门，映入眼帘的是一个手术室主题房间。
　　
　　不同的是，手术床头床位上固定着手铐脚镣，墙壁上挂着大大小小不同材质尺寸的鞭子，装盛手术器材的消毒铁盘里装着的是一整套手术刀器，除此之外，还有剪刀、几套一次性针筒、皮筋、扩张器、蜡烛、棉花……
　　
　　蓝紫凝推着丁筱宣走到手术床，推着她躺下，手触碰到丁筱宣有些冰凉的脚腕，丁筱宣颤动了一下，轻笑着将她的双腿固定在床尾，然后从床底下拉出了皮筋，绕过她的身子将她双臂和上身都固定住，凑近她耳边轻轻的吹气，“吃什么醋嘛，我只和你玩。”
　　
　　眼罩被蓝紫凝摘下，丁筱宣睁开眼，极力想要压下心中的惶恐，可是在‘手术室’这样冷肃静寂的房间里，仍旧不可避免的打了冷颤。
　　
　　阴沉的笑容在蓝紫凝的脸上浮现，绕道丁筱宣左侧，钳着她的头侧向小语两人，指着她们，“刚才她们玩的，你都学会了吗。”
　　
　　蓝紫凝松开了手，挥手示意小语她们离开，然后套上了手套，然后学着小语拎起剪刀，抵到丁筱宣脖子处。
　　
　　冰凉的触感让丁筱宣又是一阵颤抖，她握紧了双拳，咬紧了唇，闭上眼睛等待。
　　
　　“我倒想看看，你能忍到什么程度？嗯？”蓝紫凝将剪刀顺着她的脖子一路往下推，没有动剪子，只是用刀身紧贴她的肌肤一路推着外套的拉链，将外套敞开，她平坦的小腹急促的一张一缩，她的紧张毫无保留的暴露。看到她身上穿着的是那套新的豹纹内衣，蓝紫凝笑着将指头勾进她胸间的谷沟，“新内内还没洗呢你就迫不及待了，很期待对吗？”
　　
　　丁筱宣只是一阵阵的打着冷颤，拼命的用手扣住手心。
　　
　　*************这里是马赛克***看评论**************，
　　扔掉了剪刀，蓝紫凝摘掉手套，食指和中指慢慢的从她的腹部一点点的爬上她被束缚着的手臂，轻扣了扣，丁筱宣的手臂上顿时浮起了鸡皮疙瘩，兴奋感就像一股电流穿过了蓝紫凝的身体一般，她的脸也渐渐的泛红。双手滑落至她的腰间，轻轻的撩动，然后解开她的裤头。
　　
　　丁筱宣抓住她的手，睁开了眼睛，没有哀求，更没有怨恨，有的，只是惊恐。昨晚的画面一次次的出现在脑子里，她怕了，很怕！
　　
　　蓝紫凝轻嗤，甩开她的手，然后将她的牛仔裤褪到膝盖处，手抚上她的底裤，隔着薄纱隐约的看得见她的那一片葱郁。
　　
　　拎起了手术刀，*************这里是马赛克***看评论**************另一只手轻捏起底裤，锋利的手术刀缓缓一划，底裤破了一个小洞，*************这里是马赛克***看评论**************来她的又一阵颤动，满意的将底裤的小洞撑大，“小又又，我们来做手术。”
　　
　　“首先，应该是消毒。”蓝紫凝随手拎起一旁的医用酒精，打开盖子，悬于上方，然后稍稍一倾斜，里头的酒精流了出来，浇湿了丁筱宣的大腿和床单。
　　
　　蓝紫凝的眼里已经充满了情/欲，丁筱宣闭上了眼睛不再看她，只是绷紧的身体忍不住的战栗着。
　　
　　直到瓶里的酒精都被倾尽，蓝紫凝将她的大腿打开将酒精瓶搁置在她的腿间，然后才拿了棉花擦拭干净，手里又换成了扩张器，俯□子，舌头在她的上身不断的游走，指尖不断的逗弄着，直到感觉到指尖有微微的湿意，*************这里是马赛克***看评论**************。
　　
　　冷意顿时直击大脑，丁筱宣仍旧咬着牙不让自己出声。
　　
　　“不紧张哈。”蓝紫凝*************这里是马赛克***看评论**************
　　
　　体内一股冰凉的液体冲击在内壁，丁筱宣能感觉得到那股液体缓缓流出，仍旧闭着眼，语气平静却忍不住有些颤抖的说道，“蓝紫凝。”
　　
　　“嗯？”蓝紫凝以为，终于等到她的求饶了。
　　
　　“你以前……就是这样的吗？”
　　
　　她仍旧不肯求饶，蓝紫凝猛的抽出了针筒，“你怎么这么冷感，真讨厌。”
　　
　　*************这里是马赛克***看评论********************
　　
　　“呃……”体内的燥热和瘙痒难耐顿时被一股直切神经的疼痛所取代，一直抑制的痛呼终于从嘴角溢出，丁筱宣条件反射的绷紧身子，脖子处的铃铛晃动着，腿也禁不住的想要缩起，猛的扯动了床尾的脚链，发出哐拉的声响。
　　
　　一滴一滴的蜡液滴在了她的底裤上，薄纱已经被凝固的蜡液粘在了她的皮肤上，她的头上已经满布密汗，身体剧烈的颤抖着，却仍旧紧咬着下唇，她的唇瓣都已经咬出了血，被绑在腰间的两只手死死的攥着，骨节泛白。
　　
　　“还能忍？”蓝紫凝将蜡烛狠狠的放回了桌面，那蜡液溅出，喷在了她的手上，只是不小心的滴到了一滴，她都觉得那刺痛难忍，更何况是滴在丁筱宣那最脆弱的皮肤上。蓝紫凝的怒意又串上心头，为了丁筱妍她可以哭着求饶，可是现在，明明是痛到了极限，仍旧不肯向自己低头。
　　
　　*************这里是马赛克***看评论**************
　　“这样......” 蓝紫凝玩味的笑着，然后解开了丁筱宣上身除了脖子处的所有束缚，她被囚禁了一个早上的手终于重获自由，锁在床尾的双脚也被释放，蓝紫凝扶着早已虚软无力的丁筱宣站起来，“来，我们去那边。”
　　
　　外套被蓝紫凝扯掉，牛仔裤也垂落到了脚踝处，全身上下只剩下被蜡油封住的底裤，双腿间的剧痛让她的泪水溢满了整个眼眶，她已经无法顾及羞耻，甚至是无力支撑自己的身体，只能被蓝紫凝搂着腰勉强的走着，每走一步都会带来钻心的疼痛和羞人的快感，两种感觉不断的交织折磨着。
　　
　　终于，蓝紫凝牵着丁筱宣走到了墙沿，挑了一圈，蓝紫凝取了一条麻绳，绕在丁筱宣的手上，将她的双手合十捆绑住，然后扣紧从房顶上的滚轮垂吊下来的铁链，按动了开关，将高度调整到丁筱宣只能勉强用脚尖垫地的位置。
　　
　　“叫得大声点我比较开心。”挥动手中的牛皮鞭，一条红色鞭痕便出现在丁筱宣的后背。
　　
　　丁筱宣咬着牙不让自己发出任何的声音，身体的重量让手上的粗麻绳紧紧的勒进手腕的皮肤里，全身上下所有的痛感一起袭来，丁筱宣的眼神开始迷离。
　　
　　看着她背上的那些早已淡去的伤痕，蓝紫凝的脑海里又开始浮现出那个呵护着她、保护着她的脸庞，手中的鞭子又不由自主的下落，一鞭、两鞭、三鞭......
　　
　　“说你眼里只有我！”
　　
　　丁筱宣满头大汗，背部火辣辣的疼痛，疲惫不堪的身体也无法继续保持清醒的状态。
　　
　　十鞭，虽然力度不大，但也已经让她的背出现了一条条红色鞭痕，她却始终一声不吭，绕到丁筱宣身前，看着她已经渐渐迷离的眼神，蓝紫凝咬牙狠狠的一挥鞭，抽在她的肋骨处，顿时一条从脖子延伸到肋骨处的长痕泛着点点的血珠。
　　
　　“唔......”一直压抑的痛呼终于脱口而出。
　　
　　丁筱宣的欺骗，丁筱宣的背叛，丁筱宣的绝情，变成了最致命的毒药，看着她因痛苦而扭曲的脸，蓝紫凝的心里也疼得彻骨，同时一种难以言喻的自虐快感涌上心头，“我要在你身上留下我的印记！你只能是我的！”
　　
　　丁筱宣的眼睛早已蒙上了一层水雾，吃力的抬起头缓缓的扯起嘴角。
　　
　　“你这辈子都是我的！”
　　
　　“不能离开我！不许离开我！”
　　
　　“你只能是我的！完完全全只属于我的！”
　　
　　丁筱宣原本白皙的肌肤上已经出现了几条纵横交错的血迹，她的脸也被牛皮鞭打破，血顺着她的下巴滴落在地上。用仅有的一点意志力保持清醒，丁筱宣笑了出来。
　　
　　如果丁筱宣愿意求饶，如果丁筱宣愿意认输，蓝紫凝早就停手了，可是她一直倔强的死扛着，难道让她服从自己就那么困难？蓝紫凝甩掉手中的鞭子，轻轻拉扯着她的底裤，粘着蜡油的肌肤和底裤慢慢分离，“这里被堵住很难受喔，来，求我帮你。”
　　
　　一阵火烤般的疼痛，丁筱宣的唇瓣早已惨白，含着泪看着蓝紫凝笑。
　　
　　“又不乖了。”*************这里是马赛克***看评论**************
　　
　　丁筱宣终于忍不住大哭出声，无意识的喊着，“蓝紫凝，蓝紫凝，不要了，不要了。”
　　
　　“不哭，不哭，我在这，求我，你求我。”蓝紫凝伸出手抚着丁筱宣的脸，不停的擦着她涌出的泪水，诱哄着，“说你眼里只有我，说你会为我放弃一切，说你愿意为我做任何事，说你什么都不管了，只留在我身边。”
　　
　　“不要......不要......”被打的皮开肉绽的身体已经沾满了鲜血，她苍白的脸上没有一点血色，只是无意识的嘴里不停的嘟喃着，就这样昏死过去。
　　
　　即使被自己这样对待，丁筱宣那双眼睛里却仍然看不出怨恨，甚至是充满怜爱，就如当初她放自己走那样，她眼里的眷恋和爱意没有一点杂质，不染一丝尘埃，可是，为什么明明这样爱她的人偏偏要选择背叛！
　　
　　蓝紫凝钳住她的下颚，看着那张没有血色的脸，眼里是一片猩红，“为什么！你明明爱我的！为什么就不肯说出来！地狱！什么是地狱！我不要你替我走！我可以掌控一切！只要你留在我身边！我可以掌控一切！”




☆、七十三 出逃

　　“丁小姐。”女工西姨端着饭菜进了屋，看着躺在床上伤痕累累的丁筱宣，不忍的低唤，“丁小姐......”西姨将饭菜放到了桌上，用纸巾擦拭她头上的密汗，“醒一醒，丁小姐......”
　　
　　朦胧之中半睡半醒着，丁筱宣感觉到了耳边的呼唤却是没力气睁开眼，只是当身体被人触碰她猛的睁开了眼下意识的想要退缩，眼前的人是一个上了年纪的中年妇女。
　　
　　显然是被丁筱宣突然的大动作吓到，她也缩回了手，但很快，她脸上的表情又变得有些不忍，叹气，转过身去重新端起饭菜，对着丁筱宣说道，“小姐说，这是给另外一位丁小姐的饭，她问你，是要自己送进去，还是让我送进去。”
　　
　　筱妍，该怎么去面对她。
　　
　　全身紧绷的神经终于松懈下来，这时候，所有的痛感又再一次撕裂她的身体，脸色愈发的苍白，压抑着剧痛，双手仍旧被束缚在腰间，丁筱宣扭动着撑坐起来。
　　
　　伤口是上了药的，也许蓝紫凝是害怕那件线织外套太过粗糙会摩擦到伤口，现在自己上身只是穿了一件极度宽松的男士衬衣，而□，腿上套着牛仔裤，但是没有穿完整。
　　
　　这个房间，普通得不能再普通了，只是依旧是没有窗户，床尾有一个全身镜。丁筱宣努力的挪动身子，裹着被子爬下床。
　　
　　西姨不知道丁筱宣要做什么，赶忙又放下手中的盘子走过去扶她，“小姐让你好好休息。”
　　
　　丁筱宣的脸上浮现出一个难看至极的笑容，躲开了西姨的搀扶，费力的走到全身镜前。镜中的女人脸色苍白，只是右脸上有一道格格不入的红色血痕，一直从脸上延伸到脖子以下。如果让筱妍看到自己现在这幅样子，大概她又会难过自责，对蓝紫凝的怨恨又会多了几分吧。
　　
　　心里一颤，丁筱宣又为自己的想法觉得可笑。蓝紫凝的残忍对待，是谁都觉得不忍，自己又何苦心甘情愿的去承受，甚至到了现在，还在为她推托责任。
　　
　　大概是因为，终究还是欠了她的。
　　
　　丁筱宣扯动嘴角，哑声说道，“麻烦你，让她好好吃饭。”
　　
　　“她就在隔壁。”西姨重重的叹气，从口袋里将一个遥控器递给了丁筱宣，“中间的墙是玻璃，按这个开关打开窗帘，你可以看到她，她看不见你。”
　　
　　蓝紫凝，彻底的将我的自尊踩在脚下，彻底的摧毁我的意志不是你想要的吗？为什么到现在却又为我留了后路。
　　
　　我的煎熬，你也感同身受对吗。
　　
　　嘶哑的声音透露了她身体的透支和疲惫，丁筱宣转身重新坐回了床上，“阿姨，你能帮我带句话吗？”
　　
　　“你说，我不会让小姐知道。”
　　
　　极度的倦怠席卷上来，可是她的眼里是一片清明，“告诉筱妍，我会带她离开。”
　　
　　将手中的遥控器丢到一旁，丁筱宣缓缓倒下，静静的让自己沦陷，她的眼帘又重新垂下，睫毛在颤动。
　　
　　恍惚中她想起了身份败露之后，蓝紫凝将自己护在怀里的一句句‘阿又’，那时候她的双眸里是怨恨，是惶恐，是心痛，和绝望，那时候她所有的趾高气昂，都变成了不堪一击的脆弱。
　　
　　就像是现在的蓝紫凝，用刺茫将自己武装，包裹着伤痕累累的心。
　　
　　折磨着自己的同时，她也在一同煎熬着，也许只有折磨到了极点，到了崩溃边缘，她才会停手吧。
　　
　　如果可以，真的希望就这样死去，再也不要醒来，把这一切伤害都带走。
　　
　　......
　　
　　眼前有微光浮动，阳光耀眼地洒在她的脸上。忘记已经是第几个这样的清晨，独自醒来，身边总有一份丰盛之极的饭菜，所有的菜都是自己喜欢的。
　　
　　痛楚和倦怠慢慢的褪去，身上的伤渐渐愈合，脸上的伤口也结了痂。
　　
　　大概是因为情绪稳定，配合的每日将送来的饭菜都吃光，双手也被释放。
　　
　　只是，蓝紫凝始终没有出现。
　　
　　西姨敲了门，然后再一次准时的端着饭菜进屋。
　　
　　丁筱宣垂眸，淡淡的问道，“西姨，蓝紫凝怎么样了？”
　　
　　“小姐，很好。”西姨面目难色，迟疑的回答。
　　
　　“告诉我吧。”丁筱宣接过饭菜，低着头将饭塞进嘴里，食之无味，但是，不吃饭会引起蓝紫凝的注意。
　　
　　“小姐一个人住在后山的小木屋里，我每天送的饭菜她只是吃不了几口就让我退回来。”
　　
　　蓝紫凝在小木屋，也就是说，她已经放松了警惕。通过屋内的玻璃墙，丁筱宣观察到丁筱妍房间里的摄像探头也已经拆掉，也许蓝紫凝因为愧疚，现在做的这些，都是让步。
　　
　　抬眸看了看外面，光线微微刺眼，窗口对面正对着港口，那艘游艇，每三天就会在太阳刚刚升起的时候驶往西边的方向，到了傍晚太阳下山才会回来。船靠岸的时候，会在码头停留至少一刻钟，蓝紫凝那些身形高大的手下会将船上运载的食物原材料和生活必需品一次性搬走，等到最后才会将船驶回船舱，这中间有一段时间，船是没有人看守的。
　　
　　轻轻的叹气，至少蓝紫凝没有做出过激的举动，还肯吃饭，算是最好的结果了吧。
　　
　　“我是老人家，不能理解你们两个女孩子。但是......你们太让人心疼了。”
　　
　　“西姨，今天中午给筱妍送饭，能帮我把这个，一道给她吗？”丁筱宣从床底下取出了一小块铁皮。那是从全身镜的支架上拆下来的，她没日没夜的磨，将铁皮磨得锋利无比。
　　
　　“你走了，小姐怎么办？”
　　
　　“我，会回来的。”丁筱宣自嘲的笑笑，深吸一口气，努力的将饭菜都塞进嘴里。
　　
　　送走了丁筱妍，蓝紫凝愿意怎样折磨自己，都无所谓了。
　　
　　十分钟内咽下了所有的饭菜，将盘子交回给了西姨，“西姨，傍晚的时候，麻烦你帮我一件事。”
　　
　　......
　　
　　到了下午四点，丁筱宣转身，缓步走向房门，转动了把手。
　　
　　门没锁，门口也没有任何人把守，她一直知道。
　　
　　来到了隔壁屋门前，她深吸一口气，轻叩了房门，“筱妍，待会无论听到什么事都不要管，等到你听到明辉的声音，你就跑，一直跑到码头！”
　　
　　丁筱宣回望了长长的走廊，一个把守的人都没有，她知道蓝紫凝现在一定也在忍受着内心的折磨。因为蓝萧秦，她必须恨自己，可是她却放不开，她心里的折磨用这些最残忍的方式发泄，周而复始的让自己鲜血淋漓。
　　
　　拼命的止住了不断蔓延的思绪，丁筱宣缓缓的走着，下了楼梯，二楼依旧没有人看守。一楼大厅，四个手下，还是那四个熟悉的面孔，也许这岛上蓝紫凝的人，就只有这四个外加现在在船上的明辉。
　　
　　四个人，对突然出现的丁筱宣都有些意外，警惕的看着她却没有说话，丁筱宣笑着走进餐厅，其中一个紧步跟着。
　　
　　丁筱宣对着西姨笑着说道，“西姨，晚餐我来做吧。”
　　
　　“啊？这......”西姨手里拿着菜刀，手下摇头示意，“阿彪不同意。”
　　
　　丁筱宣回看了阿彪一眼，“不要告诉蓝紫凝，我想给她惊喜，我也不会动刀，让西姨给我准备材料，我只是负责炒菜。可以吗？”
　　
　　阿彪面无表情，只是走到刀架旁边，将刀都收了起来，然后将西姨拉到了自己身旁的位置，挡在了西姨面前，“那些材料处理好了，你先弄吧。”
　　
　　丁筱宣笑了笑，“谢谢你，阿彪。”
　　
　　折腾了一个小时，期间厨房里聚集了四个手下，来来回回的看着丁筱宣忙得满头大汗。将厨房弄得一团糟，就只做出了一条清蒸多宝鱼，一盘糯米红枣，一盘西红柿炒鸡蛋，那一盘青菜却是被拿开水烫了烫然后淋油上了盘。
　　
　　厨房里的挂钟显示的是五点。
　　
　　丁筱宣回过头对阿彪和西姨说，“我回房间了，蓝紫凝现在不想见到我。你们送去给她吧。”
　　
　　西姨点了点头，面露喜色的叫上阿彪，“不装保温瓶了，直接就这么带过去，原滋原味，小姐肯定喜欢。你和小胡一起送过去。”
　　
　　阿彪看了眼已经走上了楼梯的丁筱宣，“好吧。”
　　
　　跟在丁筱宣身后，西姨端着饭菜带着小张也走了上去，不为别的，小张就是上来确认丁筱宣是否在她的房间里。
　　
　　“小张，点根烟给我好吗？”丁筱宣对着进了屋的两人笑着说完，小张想了想，从口袋里掏出了一根烟，点燃以后交给丁筱宣，丁筱宣含进嘴里，然后进了洗手间。
　　
　　“走吧。”西姨招呼着小张又去了隔壁丁筱妍的房间，小张确认了丁筱妍的状态之后下了楼。
　　
　　估摸着小张已经下了楼，丁筱宣掏出西姨放在碗底下的小刀，将浴室里的窗帘扯下堆在浴室门口，用烟点燃，搬了屋里的椅子放进浴室，然后将浴室的门反锁。望了眼窗台，海面上那艘游艇已经进入视线，阿彪和小胡被使去了送饭，现在只有两个人，人手不够，明辉肯定也会一起帮忙帮东西。
　　
　　丁筱宣深吸一口气，看着浴室门缝底下冒出的白烟，转身走出了房门，她直接走到了二楼的楼梯间，这里是杂物间，很少有人注意，丁筱宣躲在里头，地上是西姨准备的电线，丁筱宣用小刀削出两端的铜丝，然后揣进了口袋里。
　　
　　“不好了！辉哥！着火了！丁小姐的房间着火了！”
　　“小张！快去灭火！”
　　“妈的！你们为什么不看住她！”
　　“小林去通知凝姐！”
　　
　　等到脚步声都散去，丁筱宣冲出到了楼下，直接冲向码头，是的，船上没有任何人。现在蓝紫凝还没有出现，所有人的注意力都在那间浴室。丁筱宣跑进了驾驶室，用小刀破坏了启动装置，撕下衣服的两段布，将电线接上。海浪很大，声音很响，盖过了游艇启动的声音。
　　
　　丁筱宣压低了头，现在，只等丁筱妍的出现！
　　
　　“姐！”身后是丁筱妍的声音和她踏上船体的脚步声，丁筱宣没有来得及回头，直接调转方向将船开出，她将时速加到了最大，然后回头，她最后看到的画面，是蓝紫凝跑进别墅的画面。
　　
　　“姐！”丁筱妍从背后小心翼翼的抱住丁筱宣，她看到了丁筱宣脸上的伤口，“对不起！如果不是我，你就不会落到她手里！对不起！”
　　
　　丁筱宣绷紧身子低下了头，“筱妍，没事了。妈还在等我们。”
　　
　　      
作者有话要说：PS：游艇的启动装置你就当它是浮云吧。。。




☆、七十四 玩水

　　蓝紫凝面无表情，静静的看着阿彪和小胡手上端着的那四样菜，阿彪和小胡不知如何是好，只能老老实实的端站着。
　　
　　丁筱宣不会做饭的，这样的菜式，她一定花了很长时间。
　　
　　收回神，蓝紫凝伸手亲自将盘子放到木桌上，浅浅一笑，“什么时候做的。”
　　
　　“一个小时之前。”
　　
　　执起筷子，夹了一口鱼送进嘴里，肉质绵软，倒是，有些生，还带着些许血色，蓝紫凝不由得嘴角微勾，“她说什么了吗？”
　　
　　“咳......说小姐不会想见她，让我们送过来。”
　　
　　怎么会不想见你呢......
　　
　　撤掉了看守，刚开始是在试探，是在试探她是不是真的愿意留下。醒来后的那些天，她呆在房间里寸步不离，甚至每一次都将送去的饭菜全部吃尽，那是丁筱宣在示弱，她服软了。
　　
　　那样的对她，心里是不忍是自责，于是更加的愧疚，将所有对她的防备全部撤离，将自己锁在这小屋里陪着她。
　　
　　连日来的思念更是因为丁筱宣的这些举动让那个想她的念头愈加的蠢蠢欲动，却仍是觉得不该打破这应有的平静，她害怕面对丁筱宣淡漠疏离的眼神，害怕再一次控制不住自己口不对心的伤害她。
　　
　　她脸上的伤口会留疤吗，她有没有给自己擦药？她，到现在都不敢面对丁筱妍，一定，一定不会原谅自己。
　　
　　可是，就是控制不住自己，想她，很想很想。
　　
　　蓝紫凝吸了口空气中飘散着的香味，眸光闪动，大快朵颐的往嘴里不停的送着食物。
　　
　　“凝姐！”
　　
　　这把急促的声音顿时让蓝紫凝的心脏漏了一拍，她猛的回头望向窗外，小张气喘吁吁的边跑边喊，“丁筱宣的房间着火了！”
　　
　　嗡的一下脑袋一片空白，蓝紫凝手中的筷子散落。
　　
　　“凝姐！”
　　
　　眼眶里的眼泪顿时砸落，颤抖着撑着木桌站了起来，紧咬着唇发了疯一样的一路狂奔。心怦怦直跳，丁筱宣所有的笑容所有的眼泪所有的心痛所有有关她的画面一闪而过。
　　
　　丁筱宣！你为什么这么残忍！为什么要丢下我！为什么宁愿丢下你的妹妹你的家人也不愿意向我妥协！
　　
　　我不许你死！
　　
　　用尽了全力跑到了那个房间，那个日日夜夜囚禁着她的房间，屋里一片狼藉，浴室的门被撞开，只是里头的黑烟直冒，火光依旧刺眼的闪动着，明辉他们进不去。
　　
　　蓝紫凝失神的跌坐在地上，所有的茫然和无措写在脸上，屋里所有的人都满头大汗，只有她，竟然感觉到钻入骨髓的寒意。
　　
　　她摇着头，奋力从地上站了起来朝着浴室就要冲进去，被簇拥上来的人紧紧的抱住，明辉扯了被子裹在身上，用自己的身体猛的撞门，门依旧被什么东西挡住，人完全无法进入。
　　
　　“丁筱宣！你不许死！我要她陪葬！我要丁筱妍陪葬！你出来！你出来！”浴室里没有任何的反应，蓝紫凝大喊着挣脱了手下，冲出了房间打开隔壁的房门，可是眼前的一幕抽走了她最后一丝力气。
　　
　　阿彪随后跟着走进了丁筱妍的房间，透过玻璃幕墙看到了海面上移动着的游艇，徒然大吼，“辉哥！船被开走了！”
　　
　　蓝紫凝突然大笑，笑得连眼泪都呛出来，她蹲在地上，凝视着离她越来越远的丁筱宣的方向。
　　
　　明辉缓缓蹲下，犹豫了一下，还是将话说出了口，“凝姐，不如......算了......”
　　
　　蓝紫凝收起了夸张的笑脸，温和的笑看着明辉，只是眼神中多了种不知名的东西，撑着他的肩膀站了起来，抹去失色的脸上那些不知所谓的泪水，“什么叫算了？”
　　
　　明辉紧了紧拳头，拨通手机，“派快艇过来，马上！立刻！”他挂断了电话又剥了一通，然后沉着脸色，“定位系统被破坏了，没法断油。”
　　
　　蓝紫凝微微一眯眼，翩然转身，她的嘴角挂着高深莫测的笑容，缓缓走向二楼，“码头等我。”
　　
　　蓝紫凝悠然的进了自己的卧室，坐在化妆桌前，看着镜子里那张失魂落魄的脸，她目光冷厉，抿了嘴笑。拿着粉扑，往脸上轻拍了拍，薄唇微张，酒红色唇膏缓缓涂画着唇线，拈起眉笔细细的描画着弯眉，只是化了个淡妆，她原本苍白的脸上总算多了一丝人气。
　　
　　拉开了抽屉，她的左轮枪静静的躺在那，左手将里头的一个闪烁着绿色小圆点的电子追踪器紧握，右手抓起枪把，然后起身离开。
　　
　　......
　　
　　丁筱宣没有将船开往西边，而是直接往北移动着，她不知道前方是哪里。破坏定位系统之前，她原本打算报警，可是被丁筱妍阻止，颤抖着手抚着她脸上、脖子上结痂的伤口，“姐，我不要你坐冤狱。”
　　
　　丁筱宣不自禁一颤，拉下她的手，抿抿嘴，没有说话。
　　
　　“你就是回到那里.......”丁筱妍迟疑的没有将蓝紫凝三个字说出口，她知道那天晚上的事让丁筱宣现在无法面对自己，“不会放过你的！我们把妈接出来，一起走。”
　　
　　蓝紫凝......
　　
　　丁筱宣牵强的笑了笑，转移视线专心致志的把舵，“好，我们先安顿下来，你回去接妈一起走。”
　　
　　丁筱妍认真的点点头。
　　
　　船在寂静无边的海面上飞速前进着，片刻不停，视线里早已经没有了任何的船舶和岛屿，但逆风行驶使船减速，丁筱宣不免有些担心，她知道蓝紫凝不会就此罢休，眉间的愁云紧紧的聚拢着。
　　
　　突然屏息，不属于这艘船的马达声与天边螺旋桨疯狂搅动空气的声音夹杂着强劲的海风破碎地传来，宛若一记电流穿过全身，丁筱宣猛的回头一看，是明辉。
　　
　　为什么！明明已经偏离了航线！
　　
　　丁筱妍抓起控制台上的小刀，脸迅速涨红，脸上有着难以名状的味道，“我不会再让你回去！”
　　
　　丁筱宣满心的焦灼，把舵的手拳头都攥紧着，“筱妍！妈在等你！不要让她一个人等太久！”
　　
　　“你要干什么！”
　　
　　不多时，直升飞机已经飞至头顶，掀起了海面一阵强风，快艇也渐渐靠近，海浪拍打着船体，船左右摇晃，丁筱妍摔坐到了地上，就连手里的小刀也摔到了一边。
　　
　　“你走。”丁筱宣减速，推开阻拦她的丁筱妍，将门反锁出了驾驶舱，手里紧紧的握着门把，任由船舱内的丁筱妍怎么哭喊着，她仍旧一动不动的死守着那扇门，她抬头，看到了头顶上笑得灿烂的蓝紫凝。
　　
　　“哐当。”
　　
　　玻璃破碎的声音，丁筱宣回头一看，明辉和阿彪已经上了船，站在船的另一端用枪指着丁筱妍，她大喊，“放了她，我会回去！”
　　
　　阿彪指着丁筱妍，明辉绕到了丁筱宣身旁，抓着她紧紧掰着门把的手，“把船停下。”
　　
　　丁筱宣抬头怒视蓝紫凝，“我说放了她！我会回去！”
　　
　　蓝紫凝手里拎着枪稍微晃了晃，身后就响起了枪声和再一次玻璃破碎的声音。
　　
　　“你没得选，把船停下。”
　　
　　丁筱宣渐渐松开了手，低声的自言自语，“你一定要逼我吗？”
　　
　　明辉小心翼翼的抓上把手，一手按住丁筱宣的肩膀。
　　
　　丁筱宣突然推开猝不及防的明辉，跨过护栏，纵身一跃，跳入海里。
　　
　　冰寒彻骨的海水没过头顶浸透全身，窒息的感觉如约而至。丁筱宣没有挣扎，任海水灌进口鼻挤入胸腔，带走这一切的一切，她抬头，望着越来越遥远的浅蓝色阳光，苍凉一笑。
　　
　　只是还有太多的承诺没有兑现，答应了妈妈的，却没有带着筱妍回去，答应了爸爸的，没有好好照顾她们，答应了老头的，没有好好照顾自己，答应了蓝紫凝的，没有将自己留给她。
　　
　　死亡的黑影渐渐逼近，窒息的感觉越来越强烈，就快要筋疲力尽的时候，漆黑一片的海水里，出现了蓝紫凝的身影，还有她脸上挂着的浅浅的微笑！
　　
　　丁筱宣下意识的想要伸手去抓。可是眼前蓝紫凝的身影从手心里消失。
　　
　　不！
　　
　　不是消失！
　　
　　她的身体在迅速下坠！
　　
　　丁筱宣猛然转身，奋力的朝着海底游着，张开双臂，将还在迅速下沉的身体捞住搂进怀里，用力地拖着她往上拽。
　　
　　“都是疯子！”
　　
　　“姐！”
　　
　　重获新鲜空气，她狠命的咳着，怀里的蓝紫凝却一声不吭的闭着眼睛，丁筱宣咬牙狠拍了海面，拖着蓝紫凝游向扶梯。
　　
　　拽着意识不清的蓝紫凝放平到了甲板，丁筱宣的脑子什么想法都没有了，她的耳边没有丁筱妍的哭喊，没有惊涛的海浪声，整个世界静寂一片，只有那颗为蓝紫凝跳动的心脏在响。
　　
　　“蓝紫凝！”按压着她的胸口，没有任何起伏，丁筱宣深吸一口气捏住她的鼻子探下头，嘴对嘴的送气。可是就当唇刚刚触碰上她冰凉的唇瓣，脖子处突然环上了一只手，整个身体被紧紧的压着按进蓝紫凝的怀里。
　　
　　蓝紫凝睁开双眼，眼角眉梢都是掩不住的笑意，伸出舌头索取着她嘴里的香甜。
　　
　　丁筱宣脑袋嗡的一下回神，身子一僵，猛地推开身上的手，抬头。
　　
　　蓝紫凝坐起身子仰着头笑，钳着丁筱宣的下颚扭着她的头往丁筱妍的方向望去，她的声音因为气息不顺而微哑，“你、逃、不、掉！”
　　
　　丁筱妍的脑袋上，有两把枪。
　　
　　刺骨的冷意席卷全身，眼睛湿濡，是海水或是眼泪，分不清，只知道眼睛酸涩得难受。她觉得自己可笑，在意识就要剥离肉体的那一刻，脑海里竟然只有蓝紫凝，是这么不舍和心酸。可是，眼前的蓝紫凝却让她心寒，她闭上眼，淡淡的说，“我没想逃。”
　　
　　“你，让我不开心了。”蓝紫凝起身，缓步走到丁筱妍跟前，嫣然一笑，回身对着丁筱宣说道，“把我的妆都弄花了，真坏。”
　　
　　丁筱妍瞪着蓝紫凝，然后抓着阿彪的手，“开枪！大不了开枪杀了我一了百了！”
　　
　　蓝紫凝摇摇头，微微蹙眉问着，“你们要是死了，吴清怎么办？”
　　
　　丁筱妍清澈的眼眸里闪过一丝畏惧，瞪大了眼睛无助的愣在那里。
　　
　　听得出她话里的胁迫和决绝，丁筱宣猛地从地上站了起来，冷声道，“够了！我跟你回去！让丁筱妍走！”
　　
　　蓝紫凝默不作声，扬了扬下巴，阿彪用手刀将丁筱妍打昏。
　　
　　丁筱宣眼眸猩红的喊了一句，“送她离开以后我就会回去！我没打算逃！”
　　
　　“你让我担惊受怕让我伤心难过了......”拆了挂在船身的救生衣，缓步走到丁筱宣跟前，套在她的身上，冰冷的声音带着轻蔑和不屑，“唉......真是冰火两重天，那么想玩，我成全你。”
　　
　　旁边的人按住她的肩膀，将她的双手束缚住，绳子的另一端系在了船身。
　　
　　丁筱宣清冷的眸光扫向她，神色深邃复杂，“你是谁。”
　　
　　蓝紫凝浑身一震，拳头紧攥，转过身，“推下去！”
　　




☆、七十五 无解

作者有话要说：我感觉才虐了4章啊...O__O\"…
虐与不虐，反正只是由着她们的情绪走，我按着情绪变化安排剧情，又按着剧情让情绪变化。Orz
每一章我都会安排她们的情绪循序渐进，自然过渡，剧情是为情绪服务，反正，我让纠纠审文，不审别的，就是情绪。
现在的蓝紫凝之所以会这么极端，是被欺骗太多太多次了，最重的一次，欺骗了4年，4年的时候她控制得了自己的情绪，可是在她以为丁可以不顾一切的跟她走，却发现那又是谎言，怒了，疯了。
也许你没被人利用感情欺骗过，真的真的在第一时间是会有很多种情绪在耸动着你，你会想毁灭一切，或者是心灰意冷，至少我是这样的，这两种情绪相互交替着。
蓝紫凝为什么一定要逼丁筱宣就范，明天你就知道了。
然后丁筱宣，让她完全任由蓝紫凝控制当然不可能。但是她的反抗是在没有伤害蓝紫凝的前提下的反抗，都是绕着弯的，只是想让伤亡减到最低。
什么时候结束纠结，捧场同学说的对，感情一个人扔一个人捡。我只能剧透这一点。
不是我想让她们的情绪如何如何，而是她们的情绪应该如何如何...
好吧，我太嗦了，反正还是接着按我想的去写的...
表催我结束，否则我真的觉得会很仓促= =
就好像那一章出逃。
其实是被催出来的产物。
PS：邪恶的笑一笑，貌似虐了才有人回复啊，上一章回复17个！历史新高，我激动！所以，明天不出意外两更！嘿嘿嘿嘿......
                    
　　已经回到了房间，不同的是，这一次，蓝紫凝将自己关在了原本禁锢丁筱妍的那间房，这一面玻璃幕墙后面，是不是有一双眼睛盯着，是谁在盯着，她不知道。
　　
　　她的双手被反铐在了身后，双脚也被锁上了脚链，中间一条链子从背后将她的手脚系在了一起，从房顶上垂吊下来的一条铁链将她的整个身子悬吊在空中。
　　
　　全身湿漉漉的，身上的衬衣紧贴着皮肤，隐约的透出了胸罩和身体曲线，丁筱宣不停的发着抖，她害怕丁筱妍看到了自己这幅样子，即便她极力的想要控制自己，却仍旧无能为力的颤抖着。
　　
　　房门被打开，丁筱宣抬起头，是蓝紫凝，看清了她手上的东西，丁筱宣下意识的瞪大了眼睛。
　　
　　蓝紫凝手上拎着的，除了皮鞭，还有蜡烛。
　　
　　她走到一直颤抖着的丁筱宣身旁缓缓蹲下，将手上的毛巾披到她身上擦拭着，柔声说道，“我看你一直在发抖，把湿衣服脱了？”
　　
　　丁筱宣费力的挣扎着，试图躲开蓝紫凝伸出来的手，“筱妍......在哪！”
　　
　　蓝紫凝不急不躁，目光里是温柔似水，“要感冒的。”
　　
　　“筱妍......在哪！”丁筱宣的声音也抑制不住的发抖，她仰起头，直视蓝紫凝。
　　
　　“你看，连说话都打结了，暖气不够暖。”蓝紫凝抚着丁筱宣的脸，感觉到了她的冰凉，微微皱眉，慢条斯理的低下头，点燃了三根蜡烛放置在丁筱宣脚下，蜡烛的外焰高温的灼烤着丁筱宣的双腿，她只能往上蜷缩起腿躲闪。
　　
　　蓝紫凝温和的笑看她，“筱妍.....在隔壁呢......现在暖和一点了吗？”
　　
　　丁筱宣一边费力的抬着双腿，一边用恳求的眼神看着蓝紫凝，“不关她的事，是我，是我想送她离开。”
　　
　　“看看我的脸。”蓝紫凝侧着脸靠近丁筱宣，指着自己的眼睛，“憔悴吗？这些天我怎么过的？你会想知道吗？”
　　
　　丁筱宣的眸光渐渐冷却下去，最终归为一片沉静。
　　
　　蓝紫凝裂开一丝冷笑，沉默数秒，她重重的舒气，“我知道错，我知道我做的一切，都是在伤害你，侮辱你，我自责，我会心痛。我惩罚自己，把自己关在那里。一天天一夜夜的对着我们三兄妹的过往，我用我哥的死提醒自己，鞭打自己，我这里，陪着你在滴血。”
　　
　　丁筱宣缓缓抬头看着她，无法忽视她眼中翻腾着的愤怒与恨意，一口气哽在胸口，她什么话都说不出来。
　　
　　“我害怕自己再一次次的口不对心，无论我有多想你，我不敢让自己见到你。只要知道你还在那里，我就觉得心安，我在等你原谅我，我等有一天你肯原谅我。我不想再这样对你，我想和以前一样，护着你，宠着你。只要你肯听话，只要你不再阻止我做我必须要做的事。”蓝紫凝敛了笑，挥动手中的鞭子，在空气中划出一阵闷风，击打在地面。
　　
　　“可是你呢？所有的一切，一只猫，一条狗都比我重要，都能让你护在身后，我呢。你永远，只会选择站在我的对立面。我很妒忌，所有的，比我重要的，我都要毁灭。”蓝紫凝的声音里带着仇恨的气息。
　　
　　丁筱宣将连日来的伤痕掩盖，咬着牙咽回了眼泪，“为什么到现在你还不相信我。我做了什么，我让你钻空子，我让你越狱，我让你逃避法律制裁。我不能为你做的都做了，你还想要我怎么样。”
　　
　　丁筱宣知道，蓝紫凝不会理解，对立的立场让她不可能理解，但是这却是支撑她挨下去的惟一支柱，如果不爱她，又何必忍受这一切。
　　
　　霎时间所有的温柔都被掩去，蓝紫凝的脸色变得铁青而暴躁，甩掉手里所有的东西，“我不想听你废话！我不想再听你的花言巧语！你的谎言太多了，你只是仗着我对你的感情，一次次的利用我。什么为了我好！为了我好你会愿意看到我愧对兄弟！为了我好你会愿意看到我因为蓝家自责！还有什么惊喜！什么我不想见你！统统都是你的谎言！你的手段比我还不堪！”
　　
　　蓝紫凝眼中翻滚着仇恨的气息，不顾她的挣扎，钳起她的下颚将毛巾塞进她的嘴里。
　　
　　“丁筱妍！丁筱妍！你放心！她好好的！一点伤都没有！”
　　
　　‘啪。’鞭子在空气中画了一个优柔的圆弧，搅动着嗖嗖的风声，这一鞭准确无误的抽在了丁筱宣的锁骨以下，皮开肉绽，她的衬衣顿时被打破，渗出了点点血迹。
　　
　　丁筱宣的脑海中只有一个字，疼。死死的咬住嘴里的毛巾，以此来转移身上火辣辣的痛感。
　　
　　“筱妍！你从头到尾就只为了丁筱妍！你是不是从来没有想过我！为了丁筱妍你可以不顾一切！我呢！我在你心里是不是一文不值！！我妒忌！”蓝紫凝的眼里一片猩红，第二鞭，挥鞭时力度狠猛，那一抹刺目的鲜红再一次出现在了丁筱宣的前胸处。
　　
　　丁筱宣绷紧了身子，疼痛取代了寒意，她的身体却依旧不由自主的抽搐，脸色惨白。
　　
　　蓝紫凝的眼睛灼灼发光，愠怒道，“我早就说了！只要你乖乖听话！我会放她走！”
　　
　　伴随着清脆的‘啪’的一声，她的衬衫扣子掉了一颗，布料被鞭身带动，松松垮垮的敞开了一些。死死的闭着眼睛，她的胸口不断的起伏着。
　　
　　“为什么你总是把我的话当成玩笑！为什么不听话！”
　　“我不想再对你发脾气！你一定要惹我生气！”
　　“我已经给了你自由！你还想逃！”
　　
　　蓝紫凝眼底的锋利如利刃，粗喘着气凝视着已经满头大汗的丁筱宣，她身上的白衬衫已经被血迹染红一片片。
　　
　　丁筱宣裸/露在外的双脚被蜡烛灼烤得通红一片，西姨终于忍无可忍的冲了进来将地上的蜡烛挪开，抓着蓝紫凝还要挥鞭的手乞求着，“小姐，不要再打了！丁小姐没有想丢下你，她会回来的，她不是想丢下你。”
　　
　　蓝紫凝愣愣的看着西姨，然后痴痴笑着回头看着一直隐忍着的丁筱宣，“很好！你背叛我！还怂恿我身边的人背叛我！我在你眼里一直都是一个笑话！”
　　
　　“不是这样的！小姐！不要再打了！”
　　
　　“出去！”蓝紫凝恶狠狠的瞪了西姨一眼，“我叫你出去！”
　　
　　“我以为你死了！我以为我把你逼死了！我不会放过自己！我想和你一起死！”
　　
　　蓝紫凝声音颤抖，就连手也变得颤抖不已，这一鞭，她打歪了，抽打在了丁筱宣的脖子和后背，血从她的脖子一点点地渗出，在洁白的领子上留下点点的血痕。
　　
　　丁筱宣的心也在滴血，和自己一样，在以为蓝紫凝溺水的那一刻，惶恐和不舍取代了所有的伤痛，只是不想要那个人死，死死的想要揪住那一根救命稻草，如果那个人死了，自己也活不下去了。
　　
　　可是为什么一定要逼着她，为什么一定要控制她，为什么！
　　
　　“我像个疯子一样想冲进去救你！然后呢！然后你让我发现我只是自作多情！在那一刻我居然还觉得高兴！你没有死！我在那里又哭又笑，像个疯子一样！”
　　
　　丁筱宣的体力似乎已经耗尽，气若游丝。
　　
　　“不管我有多担心！不管我有多害怕！你只想走！”
　　
　　最后一鞭，蓝紫凝用尽了全力。
　　
　　丁筱宣再一次陷入了黑暗。
　　
　　蓝紫凝丢掉鞭子，揪着丁筱宣的衣领，一拳一拳的拍打着，“你只想走。只想离开我。”
　　
　　她双手颤抖绵软无力，只是一下一下的打着，打着打着，她的眼泪不受控制的随着压抑着的惊慌恐惧霎时脱口而出，“你为什么要吓我，你混蛋！为了离开我，你可以残忍到要我以为你死了！你混蛋！混蛋！” 
　　......
　　
　　丁筱宣有时候很痛恨自己顽强的生命力，明明已经浑身鲜血淋漓，意识却总是清醒的。费力的抬起眼，头顶是带着勾的黑青铁链，显然已经被解了下来放躺在羊绒地毯上，只是手依旧缚在身后连着脚链。动了动，扯动了浑身的伤口，她放弃了，一动不动的躺在那里。
　　
　　侧头看了中间的玻璃墙，她自嘲的扯起嘴来，沾着一片片血迹的衬衫已经被暖风烘干，隐约的能从被打破的缝隙中看见伤口，伤口比上一次还要深，看来这一次，蓝紫凝是真的怒了。
　　
　　她忽然记起，这房间里所有的行为，在隔壁的房间里是能一览无余的。忍着剧痛，她还是撑着用力坐直，将头搭在床沿借力站了起来，她正对着玻璃墙笑。只是为了让丁筱妍安心，她没事，尽管不知道她会不会看到。
　　
　　她站了两分钟，实在有些乏力，转头看了看窗边，那里被柱子挡住，一步一挪的走到那里，她终于忍不住靠在墙壁缓缓下滑坐在地上。
　　
　　重重的舒气，她转头望向码头，船靠岸了。
　　
　　一箱箱的东西如往常一样的直接搬走，船依旧有着无人看守的时间，蓝紫凝是有十足的把握，不管如何，总能将自己找回来。
　　
　　一个熟悉的身影忽然出现，是蓝紫凝，她走得有些急，然后拦住了阿彪，蹲在箱子面前找寻了一番，似乎是手里抓了什么东西急匆匆的往回走，她抬头望了这边窗口的方向，看不清她的神色，但是，看到了自己，蓝紫凝却马上收回了目光。
　　
　　丁筱宣闭上了眼睛，安静的等待着。
　　
　　房门不出意料的打开了。
　　
　　“丁小姐。”
　　
　　是西姨？丁筱宣转过头，看见她手中拎着的药膏，虚弱的笑了笑，“西姨。”
　　
　　西姨的双眼泛红，忍住了泪意，她缓步走到丁筱宣跟前蹲下，拧开药膏，小心翼翼的想要往她的脖子上抹，“忍着点，这是小姐让人送来的药膏。”
　　
　　丁筱宣扭开了头躲闪，“不擦。”
　　
　　生不能，死不得，如果可以，真的希望听天由命。
　　
　　不是因为自己，蓝紫凝就不会变成这样，用尽所有的手段，甚至不惜摧毁自己的意志，只是为了将自己捆在身边，但就算是真的留下来，留在她身边，蓝紫凝心中对蓝萧秦的愧疚会一直折磨着她，伤害永远阻止不了。就算是死亡，也会带给她致命的伤害......这是一个无解题......只能一直纠缠不清，互相折磨......
　　┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群230692396，失联请加扣297-6270-990
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：污视频日更，女性向ASMR隔日更）
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉
　　“不要再跟小姐做对了。”
　　
　　“西姨。”丁筱宣努力的加大音量，使得自己看起来不那么让人担心，但是胸口的起伏扯动了鞭伤，她疼得倒吸一口气，缓了缓，“她有为难你吗。”
　　
　　西姨摇头，“我从没见过小姐那么生气，但是她什么都没说。”
　　
　　“筱妍呢？她还好吗？”
　　
　　“丁小姐感冒了，吃了药，现在睡下了。”
　　
　　手默然一紧，丁筱宣闭上了眼睛，蓝紫凝现在是疯狂的，只要逆了她的意思，她什么都做得出来。可是，筱妍不该陪着自己受罪。
　　
　　“擦药吧。”
　　
　　尽管西姨的动作很轻，但是轻微的触碰还是让丁筱宣打了激灵，咬着牙挺直了身，重重的舒气。




☆、七十六 激将（上）

　　“凝姐。”房门叩响，是明辉的声音。
　　
　　蓝紫凝蜷缩在沙发里，脸一片酡红，醉意浓重，微睁开了眼，她觉得头疼欲裂，口干舌燥。撑坐起来，轻轻揉着自己的太阳穴，不紧不慢的将手绢系上手腕，起身开门，斜靠在门沿懒懒的盯着明辉。
　　
　　明辉望了眼屋内东倒西歪的酒瓶，蹙了眉，“查了黄芹，英国港务集团董事长养女。”
　　
　　好像真的很醉，也很累，蓝紫凝一点都不想动，挥了挥手，她正想将门关上，明辉挡住了房门。
　　
　　“寒哥最近跟泰国那边在联系。”
　　
　　蓝紫凝的眼皮动了动，顿时清醒了过来，定定的看着他，“现在手上还有多少资金。”
　　
　　“上一次的货款，四千万。”
　　
　　蓝紫凝闭上眼，轻轻一叹，说了一声，“都划过去，给昊老头，告诉他我全要了。”
　　
　　“没用的，昊老那边一向是见钱见货，钱不够。”
　　
　　蓝紫凝握拳敲了敲太阳穴，“我想办法。”睁眼的瞬间，她眼眸里的雾气已经散去，有了几分明烈的气息，“一分货都不能让萧寒拿到！”
　　
　　明辉并没有离去的意思，他的眼里，隐藏着少有的怒气，“这一次是真的再无退路了，看看你现在这幅样子，不但阻止不了寒哥，连你自己都会搭进去！”
　　
　　蓝紫凝轻轻抬头，注视着他，轻笑一声，走回了吧台，“你也觉得我没用？”
　　
　　“你知道你自己在做什么吗？！”明辉抓住蓝紫凝握住酒瓶的手，愤愤的骂道。
　　
　　蓝紫凝诧异的看了他一眼，然后微微一笑，“知道。当然知道。给蓝萧秦报仇啊，你没看到吗？”明辉刚想开口，蓝紫凝抢先补充道，“她现在躺在那呢，怎么？是不是觉得不够？还想怎么折磨好？”
　　
　　“你有病！”明辉猛的将酒瓶置于大理石桌面，砰的一声闷响，酒瓶底座竟然碎裂开来，酒液从瓶底涌出，淌了满满一桌。
　　
　　蓝紫凝摇头，收起戏谑的眼神，认认真真的与明辉对视，“辉，看不下去你也走。”
　　
　　明辉先是一愣，然后涨红了脸摔门而去。
　　
　　蓝紫凝忽然觉得全身发冷，又猛的灌了一口酒，走出卧室。
　　
　　出现在那个房间，眼前的画面是定格的。
　　
　　漆黑一片的房间里，幽暗的月光下，丁筱宣的睫毛紧闭着，侧着身蜷缩在窗边那唯一的墙面一角。
　　
　　缓缓走近，双眸盯着昏睡中的容颜，她的心头情绪翻滚，心疼，自责，愧疚取代了所有不安的情绪。静静的望着她，只有在这样的时候，蓝紫凝才敢让自己出现在她身边，只是坐在她身旁，心底深处的焦虑和担忧被一点点的抚平。
　　
　　她身上的衬衫已经有些灰黑，混着那些刺目的暗红色血迹，脏兮兮的，头发是湿粘着贴在两颊，脸上是沾了血迹的发丝滑过留下的丝丝痕迹，手腕是红色的勒痕，已经快磨破了皮。
　　
　　蓝紫凝微抿着唇，绽开清淡的笑意，凄美，悲凉，又那么绝望，眼睛又开始泛酸。
　　
　　丁筱宣浑身难受得要命，她转身躺平，上身压着背后的手，扯动了胸前的伤口，钻心的剧痛让她无意识的呻吟，“唔......”
　　
　　这突然的动作让蓝紫凝慌乱起来，快速的拭去脸上的泪水，撑着床站了起来朝着门口迅速的移动。
　　
　　疼痛让丁筱宣清醒了几分，而蓝紫凝的动作也惊动了浅睡中的丁筱宣，她睁开眼，就见到蓝紫凝如此的慌乱，眉头聚拢，她沙哑着声音轻唤，“蓝紫凝。”
　　
　　蓝紫凝僵了僵，停下脚步。
　　
　　原来，不是幻觉。丁筱宣虚弱的浅浅一笑，“不痛，一点都不痛。”
　　
　　深吸一口气，蓝紫凝弯唇一笑。就是这样，所有的情绪都被她掌握得一清二楚，如此可笑。
　　
　　蓝紫凝压抑住心里的怜惜，故意扬眉，让自己显得满不在乎，即便是漆黑的房间里她看不清，但是这种自欺欺人的做法让她觉得踏实一些，“是吗？”
　　
　　从容的望着她的方向，丁筱宣微微一笑，“还打吗？”
　　
　　丁筱宣的语气是明显的风轻云淡，蓝紫凝不自觉的紧了紧手心，她的语气里是漠不关心，但是眸子里却是一道冷光，“玩上瘾了？”
　　
　　“嗯。”看不见蓝紫凝脸上的表情，但是她知道，蓝紫凝现在一定又有些愠怒。在一起这么久了，蓝紫凝的脾气，她是掌握得一清二楚的，即便是现在有些失控。
　　
　　其实，还是爱着她的，要不是，为什么会把她的感受，看得比自己还要重要，即使是她做出了那样过分的事，把自己的自尊踩在脚下，踩得碎裂一地......还是......恨不起来......
　　
　　是故意的要引她生气，让她泄愤，对于蓝萧秦和自己，蓝紫凝的愧疚，是此消彼长的关系。但是，至少那是她的亲人，也许应该让身体的疼痛换来她心里一点点的宽慰。
　　
　　“抱歉，我手酸。”蓝紫凝一直是背对着丁筱宣的，视线不敢落在她的身上，只有这样，才看不见她的痛苦，只有看不见，她才能让自己的心硬起来，脚步下意识的走向门口。
　　
　　丁筱宣叫住了她，“G，小木屋在哪？”
　　
　　蓝紫凝的脸色愈发的铁青，默不作声。
　　
　　咬着牙，她屈起腿，手掌撑地吃力的将自己托起来，“我只是想知道，小时候的你究竟是怎么样的。”
　　
　　蓝紫凝眯起眼睛，回身缓缓的走到她跟前下蹲，只是脸稍稍凑近，明显能感觉得到丁筱宣的身体僵硬的紧绷着，微勾嘴角，一手轻佻的抚过她的一缕长发，暧昧的凑近她的耳际，“又想玩什么把戏？”
　　
　　丁筱宣紧绷的神经不敢放松，是下意识的害怕她的靠近，突然就什么话也说不出来。
　　
　　蓝紫凝揪着她的衣领，不顾她吃痛的表情，霸道的拎着她站了起来，“那么想玩，我陪你。”
　　
　　“小时候？小时候我是小猫，听话的小猫。”
　　
　　被戴上眼罩的那一刻，丁筱宣突然有些惊慌，油轮上的记忆又突然袭来，倒吸了一口凉气。
　　
　　蓝紫凝撇嘴一笑，“怕了？”绕到她身后，双臂将她紧绷的身子环住困在身前，故意的将温热的气息吐在她的脖颈，她的身子忍不住的颤抖，“现在变得好敏感喔......欲求不满也得等你的伤好了嘛，别这么心急。”
　　
　　蓝紫凝身上的酒气浓烈的飘散开来，她的手拉开了裤头，一个布制品被塞了进来，丁筱宣慌乱的往前挪步，却发现脚下的链子被踩住，头上又被夹了类似发夹的东西。
　　
　　蓝紫凝松开了手，心满意足的点点头，然后拉着虚软无力的丁筱宣走到镜子前，摘下她的眼罩，“看看，我小时候多可爱。”
　　
　　丁筱宣只看了一眼便咬牙别开了头。
　　
　　她已经被蓝紫凝打扮成了一只猫，猫尾巴猫耳朵，这都是那一天买的情/趣用品。
　　
　　“不过你这只小猫一点都不乖。”蓝紫凝凑近她的耳朵嗅了嗅，“还很脏，是只小花猫。”
　　
　　丁筱宣说得很轻松，脸色却微变，“我不是你的宠物。”
　　
　　“我会让你是。”
　　
　　艰难的一步一挪，每走一步都扯动到身上的伤口，蓝紫凝恍若未闻一般领着她一路走到了后山的木屋。深夜的海风湿冷的叫嚣着，单薄的衬衫又惹得她瑟瑟发抖。
　　
　　终于来到了这座看似有些年份的小木屋，蓝紫凝亮了灯，将丁筱宣晾在身后，丁筱宣有些气喘乏力的靠在了墙壁，只是从牛仔裤里伸出来的猫尾巴挡住了身子，她只能用背后的手撑着墙勉强站立。
　　
　　蓝紫凝注目着桌底下的木箱子，默默的将木箱拉出来，然后缓缓蹲下打开。
　　
　　箱子里是清一色的玩具手枪，只是型号各异，竟然没有一个是女孩子该有的玩具，丁筱宣心里被揪紧，没有开口。
　　
　　“看到了吗？我跟你的区别。”蓝紫凝随手拎起一把玩具枪在手里把玩，眯起眼睛瞪住丁筱宣，“不过，好像你小时候也能看到枪。”
　　
　　丁筱宣微微一愣，缓步走近蓝紫凝，笑着将自己的身体抵上她的枪口，“试试。”
　　
　　蓝紫凝不屑的将她推开，“还好，你现在很滑稽，我气不起来。”蓝紫凝将玩具枪抵在自己的脑袋上，闭上眼睛，扣动扳机，缓缓叹气，“这感觉......真不好。”
　　
　　缓缓走到窗台前，将上头立着的烟嘴吹掉，又抓起了一旁的烟盒，打开来一看，只剩下了一根，她点燃，然后对着窗口轻声的说，“吸得太多不好，我帮你吸几口。”
　　
　　丁筱宣歪过头，“你的哮喘，也不能吸烟。”
　　
　　蓝紫凝眸光更冷，唇边是鄙夷的浅笑，“不是问我是谁吗？你怎么知道我有哮喘，嗯？”
　　
　　丁筱宣略去了她讽刺的眼神，沉默良久才缓缓说道，“要不要在这抽鞭子，抽给蓝萧秦看。”
　　
　　蓝紫凝手心收紧，冷目盯着她，“你，闭嘴。”
　　
　　丁筱宣继续淡淡的说道，“不带我去看看蓝萧秦吗？”
　　
　　“够、了。”蓝紫凝的手突然掐住的丁筱宣的脖子，恨意翻涌，她的眼眸猩红，手上用力收紧。
　　
　　丁筱宣闭上了眼睛，面色沉静，只是脸色渐红。
　　
　　蓝紫凝忽然甩手，将丁筱宣推倒在地，“想让我杀了你？别妄想了，我说过的，用你的一辈子慢慢还！”
　　
　　蓝紫凝甩门而出，“你逃不掉，逃到天涯海角我都会把你抓回来！”
　　
　　丁筱宣倒在地上，回过头看着自己身后的尾巴，努力的抬起手将其从牛仔裤里抽掉，折腾了一会，钻心的疼痛已经是让她满身大汗。
　　
　　重重的舒气，她乏力的仰躺着，静静的凝视着窗台的方向，海风吹动，那立着的半截香烟倒下，烟头的微弱星星火光在空中划了一道光环，就无声的轻轻跌落在地。
　　
　　丁筱宣没有忘记蓝萧秦一次次的阻止蓝紫凝与自己的亲近，更清楚的记得，蓝萧秦对自己似是恨之入骨，他的恨，七分是因为蓝紫凝，三分是因为蓝家。
　　
　　心底泛起无限悲凉，只觉无力，缓缓开口，“我只能用柯又的身份，跟你说对不起。”
　　
　　还能让她说什么呢，说什么都是枉然吧。
　　
　　轻轻一叹，丁筱宣屈起腿，慢慢的爬到窗边，用背后的手捡起那根烟，然后咬着牙起身，将烟重新置于窗台。
　　
　　




☆、七十七 激将 （下）

　　一滴水珠溅在她的手背，抬眼望了望窗外，下雨了，雨很大，轰隆的打雷声，还有可怕的闪电，把海边这座孤独的木屋都照亮了。
　　
　　空气里逐渐消散的温度，让丁筱宣觉得有些冷，不自禁的打了个冷战，可是，她转身，踉踉跄跄的咬着牙出了门，她的方向，是海边。
　　
　　海边的风很大，雨很大，像是听见雨水敲击心脏的声音，丁筱宣赤着脚走在沙滩上，贝壳划破脚掌的疼痛与身上伤口碰水的疼痛都丝毫不能抵挡她内心的伤痛，也许是这剧痛支撑着她，不然，她真的快倒了。
　　
　　海岸边，蓝紫凝一个人跪坐在沙滩上，海水已经漫过她的腰际，她垂着头。
　　
　　站在蓝紫凝身旁，丁筱宣将头缓缓的低下来，张开嘴笑。
　　
　　冰寒的海水拍打着她的身体，她抬起头，眼线早已被雨水海水或是眼泪冲刷洗净，花了她的脸，看到了丁筱宣脸上的笑容，她也跟着笑了，“我只想折磨你，我只想折磨你啊，我不爱你，真的不爱你。”
　　
　　丁筱宣缓缓蹲下，屈膝跪在蓝紫凝身旁，深深的吸气，“眼睛都哭肿了，妆花了，头发也乱糟糟的，这个样子，还是蓝紫凝吗？”
　　
　　埋藏在她眼底的悲伤那么真实的映入瞳孔，丁筱宣仰起头，闭上眼睛，她努力的让自己回忆，让那个曾经的蓝紫凝出现在脑海里，她想得出了神，脑里幻灯片似的闪着从第一次见面以来的画面，初识的惊艳，直面生死的处变不惊，别扭时的慵懒淡然，耍坏时的挑眉邪笑，诱惑勾魂的妖娆，那个在心中完美得只是唯一的她。一幕幕的闪过，恍如隔世。
　　
　　雨水灌入她不自觉扬起的口鼻，呛得她有些透不过气来。
　　
　　“唉。不是这样的，蓝紫凝应该是完美的。霸道、冷傲、妖媚，说一不二。为什么你现在，总是犹豫不定？”
　　
　　看着她被扯裂的伤口染红了一片贴在身上的衬衫，蓝紫凝强撑的所有伪装都被瞬间摧毁，揪着她的衣领，哽咽着，“能不能不爱你了。”
　　
　　丁筱宣脸上是冷冷的笑容，沉默不语的凝视着她。
　　
　　痛楚铺天盖地的重压上来，让她喘不过气，像象是陷入深水一般，在绝望和淡漠中，下坠。似乎有一道寒气从心口处慢慢的蔓延开来，顺着心口的位置慢慢蔓延至全身。“能不能不爱你了！”泪眼模糊，说出了那样的话，心脏却是被扯裂的疼，蓝紫凝用力揪紧，让丁筱宣的身体与自己贴得更近。
　　
　　丁筱宣轻哑的嗓音淡淡的说道，“假的，我对你都是假的。”
　　
　　感觉到蓝紫凝的身体突然僵住，她继续淡漠的说着，“从来没有认真过。”
　　
　　顿了一下，仍旧是面无表情，看着她说，“你现在，折磨的，不只是我。”
　　
　　蓝紫凝放开手，回视着她，扯起一抹浅笑。
　　
　　“你哥，是我杀的，你不是应该找我报仇吗？为什么还要拼命把我留在身边？你究竟是在折磨我，还是在折磨你自己？”
　　
　　闻言，认认真真的审视着她脸上的表情，随后缓缓的笑着摇头。为什么丁筱宣总是能够洞悉自己所有的情绪，而自己对于她，看不懂，永远都看不懂。“不用说了，不要再说了。”
　　
　　看着她脸色逐渐的惨白，丁筱宣忍着心痛，小心翼翼的将心里的深情全部藏起来，故意的让自己说得咬牙切齿，“从第一次见面，我就知道你是蓝紫凝，我是故意的，故意的要接近你，我的目的，是毁灭你的世界，将你这个作恶多端的恶人送进监狱。”
　　
　　蓝紫凝双手搭上她的肩膀，哈哈大笑，笑得身子都在颤抖。良久，她敛去了脸上的笑容，盈满泪水的眸子里满是怒火，“我痛得快死了！我快死了你知道吗！”
　　
　　是的，蓝紫凝开始手足无措了。疼痛难抑，她却逼迫自己，麻木的一字一字的说下去，“你不能死，你死了，蓝萧寒怎么办，你死了，我只会觉得解脱，一直揪着我的女魔头终于死了，一直揪着我的愧疚感终于不存在了。”
　　
　　那种痛，那种冷，刺入骨髓，侵入五脏六腑，侵入全身每一根神经……丁筱宣的言辞锋利，她根本无法招架，只是觉得自己好不容易找到的出口，好不容易麻醉的痛感，又被这样毫不留情的用力撕开。
　　
　　她歇斯底里的吼着，“你这个骗子！骗子！”
　　
　　被海水呛到的丁筱宣好不容易止住了咳嗽，喘着气，费力的抬起头淡笑，“留着我，当你要的神仙眷侣，你觉得蓝萧秦会原谅你吗？”
　　
　　蓝紫凝歪着头，狠狠的咬着她的颈脖，腥咸的味道随着侵略的唇舌在口内扩散，是血的味道，“我要把你摧毁！我要控制你！我不爱你！只是想！只是想控制你！蓝萧秦会原谅我！就是这样！”
　　
　　原来。原来如此。
　　
　　真的快要倒了，视线已经有些模糊，丁筱宣强自支撑着站起来，“不对，你的心里，不是这么想的。你只是在自欺欺人，你想欺骗所有人，骗取你自己的心安理得。蓝萧秦是知道的。”
　　
　　蓝紫凝心急如焚，拼命的摇头，“没有！我没有说谎！”
　　
　　丁筱宣漠然回视了她片刻之后，垂眸，她的身体有些摇晃，“你现在，为什么要哭呢？哭什么？你在为一个弑亲的仇人流眼泪。你不是高傲的能掌控一切吗，为什么会在我面前变得如此狼狈？”
　　
　　蓝紫凝恍然，猛的站起来从背后紧紧的抱着她，不敢有半点松懈，“我用尽了所有力气，只想留着你，你为什么要这么残忍，你为什么从来不在意，不管我怎么努力，你总要推开我！”
　　
　　丁筱宣脚下的步伐已经发软，摇头，“我囚禁了你四年，现在我让你自由，还给你所有的自由。杀了我吧，求求你了，我没力气了，没力气再爱你了。”
　　
　　眼泪混着海水成片的落下来，蓝紫凝在她耳边大喊，“不许！我不允许！你记住！我会让丁筱妍陪葬的！我说真的！是真的！”
　　
　　“我知道，你不会的。”丁筱宣缓缓的舒气，微弱的挣扎是逃不掉蓝紫凝的拘禁。
　　
　　再往前走几步，再坚持走几步。
　　
　　蓝紫凝又将她抱住不再让她前进，“我会的！我会的！我会杀死她！亲手杀死她！”
　　
　　丁筱宣，她用尽全力，用身体撞开同样跌跌撞撞的蓝紫凝，“够了！你很自私！你太自私了！我受够了你的歇斯底里！我受够了你自以为是的两全其美！你是不是要逼到我告诉你我不敢了！是！我不敢了！不敢再爱你了！你让我觉得陌生！你让我觉得可怕！你逼得我无路可退......我也会痛，我也会崩溃......好痛……我真的好痛……我受不了了，我不爱你了！一点都不爱你了！不想再忍受你的这一切，放过我好不好，让我痛快好不好！杀了我好不好！”
　　
　　毁了她了，亲手的毁了她了......
　　
　　可是，她爱她啊......
　　
　　只有这样......只有这样才能在一起......只有这样！
　　
　　蓝紫凝失措的不敢再有动作，低声呢喃，“对不起......对不起！我爱你，可我不能爱你。我要怎么办，我要怎么办！你告诉我，告诉我应该怎么办。”
　　
　　“没用了，真的没用了，我们已经完了。”心头如被重击，刹那间已是泪如雨下。
　　
　　蓝紫凝冲上前再次将她揽进怀里，“对不起，对不起，不要离开我，不要！”
　　
　　“我不爱你了，杀了我吧。亲手杀了我，给蓝萧秦报仇。”
　　
　　千言万语哽在喉咙里，蓝紫凝却只能将她搂在怀里，眼泪滴落在她的脖颈，揉进她的血液。
　　
　　失去意识之前，她眨了眨眼，笑着抬头对蓝紫凝说，“你只要放手，放手，就好了。”
　　
　　嗡的一下，蓝紫凝脑海里空白一片，愣愣的站在那。
　　
　　海水已经漫上了两人的腰，最后脚下一软，她的身体全部的重量都交给了蓝紫凝。
　　
　　放手，只要把手放开，她会死的，她会死的，给蓝萧秦报仇。
　　
　　蓝紫凝手里的力气在慢慢抽离，渐渐的，丁筱宣从她手里滑落，跌入了漆黑一片的海里。
　　
　　丁筱宣就这样在怀里消失，她呆滞的站在那愣了几秒。
　　
　　那种孤独的绝望，是铺天盖地的悲伤和空洞。
　　
　　最后，她的眼里又变得一片清明，“是阴谋！是你的阴谋！你又要想方设法离开我！不要！不要离开我！”
　　      
作者有话要说：我给跪了，被骗了那么久，3个月的自我麻痹...
求我的辛勤日更能让我人品爆发。求让我进XX，求给我编制，求给我安排好岗位，至少不要那么差...我输不起了。再跌一次我不行了。
睡一觉，明天起来，会有好消息！！要有好消息！！




☆、七十八 昏迷

　　古鸿，蓝家的御用医生凌晨连夜直航，从自家天台被直升飞机直接送到了岛上，折腾了一宿，天都亮了。
　　
　　蓝紫凝一直抱着丁筱宣坐在床上，紧张兮兮的看着古鸿将针头扎进她没有血色的手背，“情况怎么样？”
　　
　　“你看不出来？”古鸿调整了吊瓶流液的速度，然后抬了抬眼镜，伸手捏住丁筱宣的下巴稍微抬了抬，观察着她脖子上的勒痕，“这又是怎么弄的？”
　　
　　蓝紫凝低头看着被自己掐得有些青紫的脖子，自责和心痛涌上心头，“你别管！从昨晚一直昏迷到现在！浑身都很烫！你必须马上让她醒过来！”
　　
　　古鸿坐回了办公桌，开始写药单，“大小姐，她本来伤口就发炎，再加上你的鞭子，还不止一次，还淋雨，还泡海水。我的天，她没死，真的是要送她一句，铁人都没这么强。这么多状况凑一起，一次性昏睡一场也算不错了。”
　　
　　蓝紫凝用脸颊贴上她的脸探温，发烫，烫得让人刺痛。早就发现了她的伤口已经化脓，却仍旧残忍的进行着对她的蹂躏，蓝紫凝恨不得那些抽在她身上的鞭子也同样的抽在自己身上，“去医院？”
　　
　　“先下猛药吊针消炎退烧。”古鸿指了指丁筱宣的脸，“给她擦点药膏，就这样。”
　　
　　眼前像是有一张巨大的网笼罩过来，她再一次感受到了丁筱宣要离己而去的那种绝望和恐慌，她窒息着，被可怕和冰冷包围，紧紧的抱着丁筱宣，“什么时候能醒？”
　　
　　“上一次快死了送到我那是两天，不过那时候身强体壮的。这一次至少还剩半条命，但是身子虚得很，观察吧，烧退不下醒不来，就算醒来，也得半死不活的躺几天。”
　　
　　“送医院！”蓝紫凝的脸露出一丝苍凉，双手无力的颤抖着。
　　
　　古鸿将药单递给了蓝紫凝，“到时候你还不是瞎折腾又得把她弄出来，费劲。”
　　
　　蓝紫凝这才松开手来，看了药单，都是些针剂，时间紧迫，古鸿没来得及带来。
　　
　　“她命硬，死不了。”古鸿摇了摇头，缓步走出了房间，“你能让她睡舒服点吗？”
　　
　　蓝紫凝会意，缓缓的将丁筱宣放平躺好，将被子小心翼翼的盖到她身上，指尖轻柔的抚平她微蹙的眉头，轻手轻脚的爬下了床，又取了棉签沾了些水往她苍白的唇瓣上涂抹。
　　
　　蓝紫凝退出了房间，将门掩上，闭上眼睛乏力的靠在墙边，从昨晚到现在的一幕幕记忆铺天盖地席卷而来，低哑的嗓音说道，“不要留疤。”
　　
　　“你可真会为难我。打的时候怎么不考虑位置？脸蛋不会，脖子那两条浅浅的会有，还有你那牙印，我的天。身上的我没看。”
　　
　　她的身上真的会有那一条条触目惊心的疤痕了，你开心了吗？蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝眼眶里泪光闪烁，表情却依旧冷淡，微微抿出一丝笑，“你留下来照顾她。”
　　
　　“我很忙的大小姐，祠堂那边天天有刀伤棍伤的兄弟需要我，你要是还想折腾她呢，我留下也没用。”古鸿从手提包中取出了几管药膏递给蓝紫凝，“伤口不要再碰水，一天两次。”
　　
　　古鸿说完摇头摆手的往大门方向走着，“让阿辉送我回去吧，困死了。”
　　
　　蓝紫凝还想说些什么，眼角却看到站在不远处的王沐茗和黄芹，这样的狼狈她不想要让任何人看到，沉默了一会，冷冷的说道，“今天晚上我让阿辉去接你。”
　　
　　“一天折腾一次，想累死我啊，那些针你给她打就行了，我后天再来复诊。”
　　
　　黄芹缓步走到蓝紫凝跟前，轻轻一笑。
　　
　　蓝紫凝沉郁的看了黄芹一眼，扭开了房门，没有关门。
　　
　　黄芹回头朝王沐茗微微一笑，跟着进了门。
　　
　　蓝紫凝将药膏扔到了桌子上，望了一眼床上闭眼沉睡的丁筱宣，她仰起头，走到窗边，脚步顿住，感觉凉意侵袭到了全身。
　　
　　黄芹打开了药膏，抹了一点在指尖，轻柔的涂抹在丁筱宣脸上的那一划红痕，以及她脖间两条交叉的血痕，血痕一直蔓延至被窝下看不见的地方，她没有掀开被子，坐下来含笑看着窗台边上的蓝紫凝，“我养过一只猫一条狗，可惜因为我做错了事，现在都离开我了。”
　　
　　蓝紫凝回过神，怔了片刻，没有回头。
　　
　　黄芹眯着眼睛继续说道，“我家的小铃铛，它是一只很粘人的小狗。在我很小的时候，我从宠物店里一眼就选中它将它带回家，一起生活了几年，我和它关系很好，每天都抱着它睡觉，养得它胖嘟嘟的。可是自从我在路上捡回了一只流浪猫，小铃铛开始茶不思饭不进的。我没在意，因为在那个时候，小猫受了伤，我专心致志的一天天带着它去看病，给它擦药，喂它吃东西。好像因为这样，我的小铃铛吃醋了，自己的粮不吃了，天天就知道粘着我，对着我怀里的小猫大吼大叫，我把小铃铛赶出了我的房间，不让它靠近小猫一步。小猫呢，从始至终没有理会，总是高傲的昂着头，甚至连我对它的照顾都不理不睬，它总是在该吃饭了才会慢慢悠悠的走到我怀里。它的伤慢慢的也好了，会张牙舞爪了，可是我害怕它走出房间会让小铃铛欺负，将它困在房间里，不让它出门。它生气了，将我的房间弄得一团糟。我也因此被下了最后通牒，如果它还是这么不听话就必须将它关进笼子里，或者让它离开。我不舍得小猫离开，所以，我给它安了一个家。我犯了一个错误，我忘记猫是高傲的，我忘记猫，心情好时它慵懒而百媚丛生；不高兴时对你爱理不理，任凭你如何讨好，它只是视而不见；更多的时候它喜欢以一种幽雅的姿态和神秘莫测的眼神观察你，看似漫不经心却已经洞悉你的一切。某个为它的家大扫除的日子，它溜走了，消失得让我猝不及防。高床软枕，大鱼大肉，我的关心和关怀它好像都没半点留恋，它想要自由。我很伤心，我为它做了那么多，它难道真的对我就没有一点感情吗？”
　　
　　黄芹拎着药膏走到蓝紫凝身旁，递给她，“答案我永远都弄不明白，猫，很神秘，没法让人弄懂。”
　　
　　丁筱宣是猫，高昂着头永不屈服，无视你为她做的一切，只是一味的坚持她的固执，逼得太紧，她会想逃。
　　
　　蓝紫凝点点头，哑声说道，“英国？为什么找我？”
　　
　　“那你为什么找我？不会是真的请我们来度假？”
　　
　　蓝紫凝自嘲的苦笑，所有原本掌控下的事，越来越失去控制。
　　
　　“不只英国，法国，意大利，瑞士，家父想借此机会将华人的那一部分份额都拿下，华人里有实力消化这么大交易的，只有你。”黄芹笑眯眯的拉起蓝紫凝的手，将药膏放到她手里。
　　
　　蓝紫凝回身扬着下巴指了指丁筱宣，“真看得起我，不知道我刚刚才翻身吗？”
　　
　　黄芹一字一句说得低沉而轻柔，带着点惋惜，“如果不是这样，我也不会找上门。货积压在泰国那边没法出手，你的压力不言而喻。又或者说，你想囤货，但是，资金不够，现在是你焦头烂额的时候。我的出现，互惠互利。”
　　
　　蓝紫凝深邃的眸光扫过黄芹的脸庞，青涩的外表下她的城府深不见底，“呵呵，你不像外表看起来那么可爱。”
　　
　　黄芹收起了甜笑，表情优雅而冷漠，“也许，应该试探下彼此的诚意？”
　　
　　蓝紫凝自嘲的笑了笑，拎着药膏缓步走到丁筱宣身旁坐下， “是不是为了我的小猫，我应该摧毁我的城堡，让她觉得我这里，能给她足够的自由，能让她惬意人生？” 
　　
　　黄芹摇了摇头，“小猫离开了以后，我想起了我的小铃铛，可是，它也再不是粘人的小铃铛。它记仇。即使是觉得残忍，我宁愿从来没有将小猫带回家。没有得到过，就不会失去。”
　　
　　丁筱宣睡着了，但是她眼角的泪珠顺着脸颊滑落，浸入枕头。
　　
　　蓝紫凝伸手，小心翼翼的想要拭去，却在她脸颊的一公分处停下，慢慢的收紧，最后再慢慢垂下。
　　
　　“月底，有一艘300吨级的船会穿过公海，要的货不多，3公斤。但在此之前，我想，你应该尽下地主之谊，带我去泰国玩几天？”黄芹说完，看了默不作声的蓝紫凝一眼，随后离开了房间将门掩上。
　　
　　蓝紫凝的手颤抖着掀开了那盖在丁筱宣身上的薄床单，害怕被子太重，会压倒了她的伤口，只是开大了卧室的暖气，给她盖上轻轻的一层薄被。那几近透明的没有血色的肌肤上，却是满布着早已结痂的旧伤和鲜红的还渗着血珠的新伤。她的身体现在抵抗力太差，愈合的能力已经在下降。
　　
　　盈满泪水的眸子里满是心痛，她抬起头，拼命的咽下泪意。她没资格哭，这些伤，都是她给的。
　　
　　蓝紫凝温柔的注视着她，很轻很轻的唤道，“筱宣，我帮你擦药。”
　　
　　只是轻微的触碰，丁筱宣闭着眼却仍旧眉心紧皱。她的意识还是紧绷的，又像是回到了过去那四年，无论多累，她始终保持着最后一丝清醒，戒备着不敢怠慢。
　　
　　是不是又把她逼到了那样的地步。
　　
　　蓝紫凝愣愣的凝视着她惨白如纸的脸，暴戾的锋锐被心疼所取代，手背拭去她眼角的泪水，“只有这样我才觉得心安，我才可以把你留在身边。我不想失去你，真的不想。”
　　
　　蓝紫凝软语安慰，“我知道会很痛，你忍着……”      
作者有话要说：注意到木有，不是丁筱宣，不是小又又，不是阿又，是筱宣。




☆、七十九 疯魔

　　松软的被子下面是一副虚弱的身体，丁筱宣烧得很厉害，体温总是高高低低的反复着，被烧得昏昏沉沉的头歪歪的倒在枕头上，深深的陷进去。白色的胶带包裹着针头，将液体一点一点透过那双没有血色的手，输送到她身体里。
　　
　　丁筱宣睁开眼，眼前是天旋地转的画面，模模糊糊的又看到了身边的蓝紫凝，忘记是第几次醒来，无论是白天或是黑夜，蓝紫凝总是握着她的手躺在床的另一边，有时候是盯着醒来的自己欣喜的笑着，有时候是红着眼默默的流着泪，有时候是将头贴紧自己睡着。
　　
　　见到丁筱宣醒来，蓝紫凝满布血丝的眼闪动着，轻握着她的手，低柔的细语，“不要再睡了。”
　　
　　丁筱宣的睫毛颤动，没有说话。
　　
　　蓝紫凝低头，眼眸深处是看不懂的深邃光芒，低低的笑着说道，“你再睡还是一样啊，还是呆在我身边，逃不掉。”
　　
　　丁筱宣偏过头去，她不想听。
　　
　　“你真的很坏，总喜欢跟我玩躲迷藏，想躲到哪呢，我总会找到你的。”
　　
　　极其疲惫，丁筱宣的眼帘又沉重的合上。
　　
　　蓝紫凝慢慢的松开牵着的手，诱哄着，“你睡了很久，筱妍很多天见不到你，她会担心，你希望她为你担心吗？”
　　
　　门外传来脚步声，很急促，像是在奔跑。
　　
　　丁筱妍重重的推开房门，喘着气，一眼看到床上那个虚弱到极致的身影，颤抖着叫了一声“姐......”
　　
　　蓝紫凝抬眼望了门口，然后挥挥手，示意小张将门关上。
　　
　　丁筱妍跑到床前，看着那张苍白的脸，眼眶泛红，小心翼翼的勾着她的指头，“姐，我是筱妍，你睁开眼睛看看我。”
　　
　　蓝紫凝抬头看着那不断滴落的点滴瓶，声音还是一贯的低沉慵懒，“筱妍来了，你不想看看她吗？”
　　
　　感受着丁筱宣手上滚烫的温度，丁筱妍的泪水更是如断了线一般的往下滑落，“姐......姐你不要睡了！”
　　
　　蓝紫凝心疼的抚着丁筱宣的发丝，沉默不语，然后起身下了床，极力冷淡的说着，“我只给你这一次机会，快睁开眼看看她。”
　　
　　即便如此，她声音里的担忧仍旧无法掩饰，她走到书桌前，又点燃了香烟，回头看了一眼，慢慢的踱到窗前，远离丁筱宣的位置。
　　
　　丁筱宣始终安安稳稳的睡在那里，丁筱妍流着泪摇头，“姐，妈还在等我们。
　　
　　蓝紫凝微微一怔，抽烟的手顿了顿，然后慢慢的抬起头，捏灭那还在燃烧着的烟火，转过身靠在墙沿，入神的凝视着躺在床上的丁筱宣。
　　
　　丁筱妍松开了手，冲到蓝紫凝跟前，凌厉的目光狠狠的瞪着蓝紫凝，“你究竟要折磨她到什么时候！”
　　
　　蓝紫凝茫然的转过头，像是思索了片刻，开口时，她的嘴边漾着一抹浅笑，“一辈子。”
　　
　　蓝紫凝绕过丁筱妍，自顾自的朝着丁筱宣走去，“是一辈子，你听到了吗？快点起来。”
　　
　　丁筱妍转过身，将蓝紫凝揪在原地，扳过她的身子正视自己，“你到底还爱不爱我姐！”
　　
　　蓝紫凝被猛的拽了回来，那手臂上刺入皮肤的指甲带来的细微疼痛，让她恍惚的状态稍稍回了神，她默不作声的侧着头望着床上的那个人笑。
　　
　　丁筱妍扬起手，一巴掌狠狠的摔在蓝紫凝的脸上，“你到底还爱不爱我姐！”
　　
　　蓝紫凝被这突如其来的一巴掌打得踉跄的退了一步，额前的发丝狼狈的垂落在眼前，挡住了她视线里的丁筱宣，毫不在意身后丁筱妍周身的杀气，嘴角微微上扬，缓缓的重新站稳了身子，将发丝别到耳后，淡笑着回头直视丁筱妍，“爱，很爱。”
　　
　　丁筱妍拉扯着蓝紫凝微微抖动着的身体，“你看看她！你看看你把她折磨成什么样子了！你开心吗！你高兴吗！”
　　
　　蓝紫凝任由丁筱妍手上粗鲁的动作，闭上眼睛思考。身上还背负着仇恨她的重任，应该，是开心的。蓝紫凝缓缓睁开眼，像是羽毛那般柔软的声音，“啊......我应该开心的。”
　　
　　丁筱妍又扬起手，眼见那一巴掌又要落下，蓝紫凝懒懒的抬手挡下，平静的说着，“不要打脸，她看到，会心疼。”
　　
　　丁筱妍指关节处早已泛白，奋力推开蓝紫凝，“她不是你的柯又！不是！她只是丁筱宣！她是她自己的丁筱宣！”
　　
　　蓝紫凝慢步走到桌前，将桌面的皮鞭拎在手里，手指摩挲着那鞭身上依稀的暗红色的血迹，缓缓舒气，扔到丁筱妍面前，“她身上，二十四鞭。”
　　
　　丁筱妍怒不可遏的喝斥道，“疯子！你为什么不去死！”
　　
　　蓝紫凝幽幽一叹，抬起了双眸向她看去，唇微微向上扬起，勾出一抹摸不清情绪的笑容，“我，不能死。”
　　
　　短暂的停顿之后，蓝紫凝走到丁筱妍跟前，扬了扬下巴，然后背过身，开始解开身上的扣子，今天，她故意穿了一件开衫衬衣。她面对着床上那个虚弱的人，将背部裸/露在丁筱妍跟前，“每一鞭，我都会还给她。”
　　
　　丁筱妍微怔愣，咬着牙，“我求你了，我求你放过她好不好，一定要偿命，我替她还给你好不好？”
　　
　　蓝紫凝侧着头，不咸不淡的口气，“为什么要求我，你不是和你姐一样很犟？”她的眼神瞬间变得犀厉怨怒，“你忘记我说过的，我要你们求生不得求死不能！”
　　
　　丁筱妍猛的捡起鞭子用力抽去，“疯子！你是疯子！”
　　
　　蓝紫凝如释重负一般转过头，手上紧紧的抓住床尾，努力的不让自己皱眉，抿着唇不让自己发出任何一点声响，屋子里只有丁筱妍哭泣的声音伴随着鞭子挥动划破空气的声响。
　　
　　一鞭、两鞭、三鞭......
　　
　　丁筱妍的力度不够呢，。
　　
　　我要感受你所感受的，我要疼你所疼的，我要和你一起，一起痛，一起疯。只要死不了就好......
　　
　　蓝紫凝微微的笑着，眼角的泪水禁不住的下滑。
　　
　　八鞭了。
　　
　　到最后，丁筱妍都已经有些无力，蓝紫凝额头上渗出了细细的汗珠，面色早已发白，她将褪在腰部的衬衫重新穿上，躲开了丁筱妍的下一鞭，走到气喘吁吁的丁筱妍跟前，抽走她手上的鞭子随手扔掉，“我不能倒。”
　　
　　“还有16鞭，我会还的。”蓝紫凝声音虚弱，强撑着走到了丁筱宣身旁，轻轻的吻上她的额头，在她耳边低语，“我爱你。”
　　
　　......
　　
　　这已经是古鸿连续三天都在凌晨被送到了小岛上，古鸿沉着脸顶着黑眼圈出现在了房间里，“大小姐！我的天！她已经退烧了！只是低烧！这点小毛病还把我叫来！”
　　
　　蓝紫凝是趴着睡在丁筱宣的身边的，听到了声音，她睁开睡眼蓬松的双眼，抬头看着丁筱宣微红的脸颊，松开牵着丁筱宣的手， “古医生，麻烦你敬业一点，没看到她一直不清醒？”
　　
　　“醒了又要挨鞭子，是我我也不醒。”古鸿撇撇嘴。
　　
　　蓝紫凝咬着牙双手撑床，披上披肩下了床。
　　
　　古鸿抬了抬眼镜，扔了体温计给蓝紫凝，“你也探一探，我一次性搞定好哇。我的天！我这几天皱纹都多了几根！”
　　
　　蓝紫凝没有接，微微的勾着唇，进了浴室，“给她调养好，需要什么你尽管吩咐阿辉。”
　　
　　将浴室的门关紧，褪去身上的衣服，她背过身去，侧头看着后背上那深深浅浅的鞭痕，带着几分笑意的眸光欣赏着。
　　
　　二十四鞭都在这三天内挨完了，她终于知道，那些抽在丁筱宣身上的鞭子，是有多狠，是有多疼。
　　
　　那么折磨，为了什么。为什么会让深情瞬间变成了伤害......
　　
　　蓝紫凝知道自己是疯了，极端的疯狂的歇斯底里的做着这一切，丁筱宣说得对。自私。自私的只想要自欺欺人的霸占着一切心安理得的霸占着一切，错了吗？
　　
　　“蓝紫凝！你出来！”
　　
　　是萧寒的声音，蓝紫凝皱了眉，慢条斯理的将自己整理好，对着镜子检查自己的面容，好像，是有些憔悴，她抬起手拍了拍自己的脸，似乎没法让血色浮上脸颊，她放弃了，微眯着眼笑，然后打开了浴室的门。
　　
　　蓝萧寒冷冽的脸色，沉声说道，“你截我的货干什么！”
　　
　　“我乐意。”蓝紫凝走到吧台，倒一杯红酒，晃着酒杯，灌入喉咙。
　　
　　蓝紫凝的脚步有些不稳，面色憔悴，蓝萧寒心下一软，又缓着语气走到她跟前，将她手上的酒杯挡下，“我只是想证明给你看，我可以撑得起蓝家。不需要你一个人扛得那么辛苦！”
　　
　　蓝紫凝迷惘无神的双眸，懒懒的瞥了一眼，“蓝先生，你忘记我已经自立门户了？你跟我说这些做什么？”
　　
　　蓝萧寒抓紧拳头，“你回蓝家，蓝家上下没有人敢对你多说一句！”
　　
　　蓝紫凝只是妩媚的一笑，“小池塘养不了我这大鱼。”
　　
　　蓝萧寒气急败坏的抢过她手里的酒杯，冷冷的灌下，“好啊！那你让我们蓝家的人来给这个外人看病！抱歉！我不允许！”
　　
　　蓝紫凝轻摇了摇头，走到床尾，看着一脸无辜的古鸿，“那么我一道把古医生也抢过来好了。省得他老抱怨没得睡。”
　　
　　蓝萧寒猛的拉住蓝紫凝低吼，“你知不知道这样每天去接古鸿会引起别人注意！你知不知道这样直飞会被人跟踪！林萍已经出狱了！你一个人出来！没有人保护你！”
　　
　　蓝紫凝被突然的扯住转身，牵动了后背的伤口无意识的低吟了一声，“嘶......”
　　
　　很快，她皱起的眉头迅速平缓，推开蓝萧寒，“很快，我就不会在这里，再有一个月。”
　　
　　蓝萧寒气得整张脸都发青，正要破口大骂，却发现蓝紫凝的情况不妥，她的额头满是汗珠，唇也有些发颤，眼角看到了她原本被长发挡着的脖间，隐约的有浅红色的凸起长痕，霸道的将她禁锢在身前。
　　
　　“别碰我！”蓝紫凝慌乱的挣扎着，却是让伤口扯裂，剧痛难忍。
　　
　　蓝萧寒撩起她的发尾，大惊失色，“古医生！”
　　
　　古鸿摇摇头，“躺下躺下，一起吊针算了。”
　　
　　她笑，蓝紫凝硬要表现的坚强，却显得那么单薄，猛的推开蓝萧寒，瞪着靠近自己的古鸿，“我不需要！”
　　
　　古鸿立马缩回了手。
　　
　　蓝紫凝暗红的眼底里是失控的火苗，“这里不欢迎你！你走！”
　　
　　“好，好，我走，你让古鸿给你看看。”蓝萧寒安抚着蓝紫凝。
　　
　　“走！”蓝紫凝的喘息粗重起来，身子因为愤怒不住的发抖，“记住我的话！我不会让你有机会翻身！不会！拼了命都不会！”
　　
　　闻言，蓝萧寒二话不说，头也不回的走出去。




☆、八十章 绝情

　　丁筱宣的烧慢慢的退了，只是身上的鞭伤依旧折腾着她，夜里是翻来覆去的睡不着，只有依靠古鸿调配的那些安睡针。
　　
　　蓝紫凝衣不解带寸步不离的照顾着，但是丁筱宣的眼神总是空洞的，任蓝紫凝怎么哄怎么凶总是不理不睬。
　　
　　蓝紫凝压抑着自己的脾气，她不想在这多事之秋再多一件烦心事，至少丁筱宣是醒了，身体在渐渐的恢复，这就好了。她是有很多天没有踏出卧室了，一直到明辉来敲门，告诉她王沐茗在门口，她才终于强撑着让自己看起来并无异样，踏出了房间。
　　
　　王沐茗端站在走道里，看到蓝紫凝出现，摇头苦笑，“紫凝，黄芹很迫不及待，整天缠着我催你带她出去玩。”
　　
　　蓝紫凝不屑的嗤笑，黄芹对谁都装。“你跟她来真的？”
　　
　　王沐茗点点头，“都跟你说了，在你之后我就改了。”
　　
　　蓝紫凝装作毫不在意的故作调侃，“你现在这话，在告诉我你余情未了却又另结新欢。心真大。”
　　
　　“你的心也很大，装的事情很多，还能游刃有余。”王沐茗了解蓝紫凝，这个小女人啊，从来都是外冷内热，明明自己已经痛的快要死掉，还要硬撑着。
　　
　　“好吧，我不那么讨厌你了，总爱夸我。”蓝紫凝深吸一口气，挑着眉。
　　
　　王沐茗静静的看着蓝紫凝，一字一句无比的清晰，“撑的不累么？”
　　
　　与王沐茗目光交汇，只是一瞬间便匆匆乱了视线，她不会允许自己的丑相败露，不会允许自己的狼狈再让外人知晓。蓝紫凝别过头，“明天出发，四天三夜够吗？”
　　
　　王沐茗轻轻一叹，“不怕你的小家伙跑了？”
　　
　　“跑了......”蓝紫凝的眸子里闪过一丝慌乱，然后又被迅速压下，抬起头，“跑了也能逮回来。”
　　
　　王沐茗走到蓝紫凝身旁，轻捏了捏她微凉的手心，凑近她耳际低低的说了一句，“可以了。小秦不愿意你这样。”
　　
　　蓝紫凝瞪大了眼睛盯着王沐茗，刚要开口，王沐茗淡淡盈了笑便走开了。
　　
　　所有人都知道她在自欺欺人，却只有自己一直不肯相信，像个小丑一样。直到王沐茗的身影消失在眼前，一直强撑着的伪装破裂，蓝紫凝无力的靠在了墙沿，拍打着自己的太阳穴。
　　
　　明辉皱了皱眉，“凝姐，你确定要带黄芹去泰国？”
　　
　　蓝紫凝低着头挥挥手，“放心吧，昊老不会轻易露面，他的货我全都要到手。”
　　
　　“接触黄芹之前，王沐茗的资金周转有问题，在那之后，她突然多了几单国际订单。”
　　
　　“看来黄芹是个大财主。”按了按胀痛的太阳穴，蓝紫凝抬起头，声音有点低，带着轻微的喘气，“这两天你回蓝家，看住萧寒，不要让他妨碍我。还有，他手下信得过的，都调过来。”
　　
　　蓝紫凝说完，手扶上房门把手，深深吸气，调整自己的面部表情，嘴边挂上了一抹笑。
　　
　　明辉见蓝紫凝又要回房，急忙插话，“让古医生给你看看。”
　　
　　坦然的将眼中的阴霾一扫而光，蓝紫凝冲着明辉笑了笑，“没事，我不会让自己倒的。”
　　
　　打开了房门，蓝紫凝的目光不由自主的搜寻着躺在病床上皱着眉满头大汗的丁筱宣。蓝紫凝的眼眸里闪过一道剧烈的心痛，拼命的将它压下，缓缓的走到床边蹲下，揉起她的头发，“睡不着，我帮你洗头好不好？”
　　
　　丁筱宣眼里的迷雾始终不愿消散，侧过头，躲开了蓝紫凝的手。
　　
　　蓝紫凝的眼底里闪过一丝受伤，依旧缓着语气哄到，“我要离开几天，今晚先帮你擦身，要不然出了汗，对伤口的愈合也不好。”
　　
　　背对着蓝紫凝，丁筱宣紧咬着下唇，以免眼泪从眼里不受控制的溢出。这几天蓝紫凝总是趴着睡在自己身侧，夜里，在蓝紫凝沉睡的时候，丁筱宣会忍不住伸出手在空中勾画蓝紫凝肩头上那若隐若现的鞭痕。蓝紫凝的疲惫和自责，总是掩藏在最深处，面对着自己，她总是一副笑意盈盈的模样。这样的互相折磨，何时才是解脱。
　　
　　大不了无视她所有的痛苦，无视她所有的自责和愧疚，无视她所有的深情，留下绝情给她。
　　
　　蓝紫凝的泪水瞬间就从眼眶里汹涌的倾泻下来，根本阻止不了，毅然起身，抹去泪水走进浴室。将水龙头拧得最大，掩盖掉那细碎的呜咽声，她捧起水拍在脸上，然后深深吸气，对着镜子又重新亮起了笑容。
　　
　　蓝紫凝端着一盆水和洗发膏走了出来，微红的眼眶不敢让丁筱宣发现，她马上又蹲到了丁筱宣身后，将水盆放置在床头柜上，手伸进去探了探温，然后柔声的说着，“我扶你睡过来一点。”
　　
　　蓝紫凝的手刚刚触碰到丁筱宣的肩膀，丁筱宣重重的舒气，将手搭在蓝紫凝的手上，轻握住，舔了舔干裂的嘴唇，丁筱宣平躺着望着头顶的天花板，不看蓝紫凝一眼，然后将她的手移开，“我们完了。”
　　
　　蓝紫凝的手僵在空中，脸瞬间变得苍白。半响，她笑着不语，继续着手上的动作，将不配合的丁筱宣稍稍移动了方向。
　　
　　丁筱宣木然的盯着蓝紫凝，再不愿多挪一步，淡漠的开口，“我心甘情愿的忍耐，就此耗尽，再也没有了。”
　　
　　蓝紫凝恍若未闻一般，颤抖着捧起了水小心翼翼的淋湿她的发，
　　
　　水滴顺着丁筱宣的发梢滴湿了床单，浸湿了肩膀也不在乎，闭上了眼随她。丁筱宣知道自己一直都是罪魁祸首，如果不是刻意的接近，如果不是肆意的利用，如果不是无情的背叛，如果不是那一次挽留，现在的蓝紫凝，也许还会是高傲不可一世的蓝紫凝。可是现在她的所有的脆弱都那么真实的呈现在眼前，丁筱宣却依旧只能当一个残忍的刽子手，亲手的一刀刀的将她的心撕碎，碎到再也无法缝补，那样下去，蓝紫凝才会得到她的解脱。
　　
　　蓝紫凝将手上的肥皂泡抹在丁筱宣的发，看着她脖子上肩膀上属于自己的印记，破碎嘶哑的声音低喃着，“不要这样。”
　　
　　蓝紫凝抽抽有些泛红的鼻子，含着泪微笑，“这三天，我让筱妍过来照顾你。”
　　
　　见丁筱宣依旧没有说话，蓝紫凝情绪有些激动，顾不上手上的泡沫，颤抖着的手捧起丁筱宣的脸颊，在她耳边乞求般低吼着，“还有！还有小皮！我今晚就让阿彪把它带过来，你要是在屋里觉得闷，带着小皮出去晒太阳。”
　　
　　小皮......
　　
　　蓝紫凝忽然惊觉，那是唯一依旧存在的曾经，再也没有了，两人之间纯粹的美好再也没有了。慌乱的将她紧紧抱在胸口，“再给我一点时间，我可以处理好，我会想办法，想办法还给蓝萧秦，不要你还了，不要了好不好。只要你留在我身边，这样就好。”
　　
　　丁筱宣虚弱的身体，软软的在怀里，蓝紫凝却依旧觉得抓不住，抓不住，就像是丁筱宣随时都有可能再一次从怀里滑落消失一样的无助。吻着她脸上那些从自己眼里渗出来的泪水，尝着眼泪的酸涩，蓝紫凝知道，她再也不愿意让丁筱宣流出一滴酸涩的泪，那些痛那些苦统统都该让自己承担。
　　
　　她只求用余生去赎罪，去换回丁筱宣的原谅。只是因为不想放开！不想！
　　
　　蓝紫凝跪坐下来，虔诚得像一个朝拜者，如果丁筱宣愿意再给她一点时间，再多一点时间就好，一切都会好起来，一切都会好的。
　　
　　蓝紫凝隐忍的呜咽在空气里盘旋着，有种令人窒息的压迫感，将丁筱宣的心紧紧的束缚住，越勒越紧，她胸口的起伏亦逐渐急促。
　　
　　蓝紫凝稳定下自己的情绪，摩挲着丁筱宣的长发，拿起毛巾将她的头发擦干净，再用吹风机温柔地吹干，静静的做完这一切，轻抵着她的额头留下一个吻，“不许你离开我。”
　　
　　蓝紫凝起身端着水倒掉，又重新端了水，拧了毛巾过来。坐在床边，观察着丁筱宣的神色，小心翼翼的掀开了被单。
　　
　　丁筱宣出乎意料的睁开了眼，定定的带着一丝狠光直视着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝被盯得有些惶，焦灼的张了张嘴，仓惶的安慰着，“我帮你擦掉一身汗，再给你上药。”
　　
　　丁筱宣撑着床坐了起来，推开蓝紫凝，伸手去拉开那盛放药物的抽屉，只是抽屉离得有些远，丁筱宣必须单手撑着地将身体的一半探出了床悬在空中。
　　
　　蓝紫凝连忙撑扶着，“你想拿什么？告诉我？”
　　
　　蓝紫凝眼角看见了第三层抽屉里躺着的那一盒古鸿调配好的安睡剂，摇着头商量着，“不要打，打多了不好，我知道很难受，你忍一忍好不好，陪我说说话。”
　　
　　这样伸展的动作又让丁筱宣的伤口扯裂开来，不顾蓝紫凝的阻止和搀扶，她咬着唇就是固执的想要去取抽屉里的那些针。
　　
　　蓝紫凝又伸出手阻止，不知所措，哑声喊出一句，“不要打！”
　　
　　丁筱宣干脆爬下了床，伸手将床头柜上的那盆水掀翻，水洒了一地。
　　
　　蓝紫凝低头看着那慢慢晕开的水痕，那水就像是从头到脚泼在她身上一样，冷，冷得刺骨。这是惩罚她曾经一味的忽略她的真心，惩罚她没有珍惜她交付的每一分感情，肆意的挥霍，覆水难收。
　　
　　蓝紫凝微微张了张嘴，喉咙好像被什么堵住了，只剩下干涩的动作。她蹲下去，先将丁筱宣扶回了床。然后在抽屉里将一次性针筒和那些药剂扔到床上。转身出了房间，这个房间，她再也呆下不去了。
　　
　　丁筱宣回过头，将药剂抽取进一次性针筒里，又将针头的盖子盖好，放到了枕头底下。躺在她熟悉的白色大床上，闻着身旁那属于蓝紫凝的味道，带着一脸斑驳的泪痕，缓缓的闭上眼。      
作者有话要说：我总是经常性不定时的来个反转，咳，这样好吗，反转接下去还有，喔喔。




☆、八十一 再逃

　　直升机的螺旋桨带动空气，刮起大风，蓝紫凝接过阿彪递过来的披巾披到坐在轮椅上的丁筱宣身上，蹲在丁筱宣身旁，紧了紧她的领子，探头凑近她耳边说道，“先暂时搬到楼下的房间，方便你的走动。”
　　
　　丁筱宣依旧不说话，她的目光正对上黄芹充满笑意的眼神，皱了皱眉。
　　
　　蓝紫凝脸色难看，知道自己现在并不能激起她内心波澜的，努力克制着情绪，不急不躁，朝着远处的小皮晃了晃手中的玩具球，“小皮。”
　　
　　脑袋大腿短身长的柯基犬小皮屁颠屁颠的跑了过来，欣喜的扑到蓝紫凝身上东嗅西嗅。
　　
　　蓝紫凝不露痕迹的稍稍躲开了些，小皮的毛不长，但也会让她过敏，只是眼角似乎是瞥到了丁筱宣那一闪而过的笑意，蓝紫凝的心情也不由得愉快起来，抿抿嘴，揉了揉小皮的脑袋，“逗小又开心，回来给你买吃的。”
　　
　　丁筱宣闻言，别开了头。
　　
　　蓝紫凝将手中的安睡针放到一旁的阿彪手里，回头对着丁筱宣柔声说着，“每天晚上阿彪给你打针。实在很难受，告诉他，我马上回来。”
　　
　　王沐茗和黄芹已经登上了直升机，小张跑下来催促，“凝姐，走吧。”
　　
　　蓝紫凝将丁筱宣被风吹乱的发别到耳后，紧握了一下丁筱宣冰凉的手，满瞳的情绪，却苦于难言。一片荒凉的孤寂笼罩着全身，深深吸气，哑声说着，“等我回来。”
　　
　　丁筱宣木然的转动方向，费力的往别墅推行，一直站在后头的丁筱妍立马走了过去，弯腰低头对着丁筱宣说，“姐。难得她让你自由活动，晒晒太阳好不好？”
　　
　　丁筱宣知道有一道目光正深深的凝视着她，故意侧着脸抬起头对着丁筱妍灿烂的笑了笑，瞳孔明亮。
　　
　　望着丁筱宣越走越远的身影以及那近日来难得一见的笑容，有片刻的愣怔。蓝紫凝强忍着漫起来的怒火和心痛，突然冷笑了一声，眼眸里的宠溺变成了自嘲的鄙夷，起身，对着阿彪说道，“跟着她，与我保持联系。”
　　
　　“明白。”
　　
　　蓝紫凝接过小张一直握在手里的监控器，看了一眼那不断闪动的小圆点，转身登上了直升机。
　　
　　小皮一直紧跟在丁筱宣身后走着，一直到丁筱妍捡了一个稍稍挡风的地停下，小皮也跟着停下，蹲在丁筱宣身旁，无所事事的东张西望，但是一直听话的固守在原地。阿彪也站在了她们身后三十米内，目光一瞬不离的盯着。丁筱妍厌恶的看了一眼，低头对着小皮骂道，“物似主人型，一样的让人讨厌。”
　　
　　丁筱宣看了小皮水灵灵略带哀怨的眼神，脸上挂着简单又纯净的笑，“它叫小皮......你想我了吗？”
　　
　　小皮听到了自己的名字，又再度兴奋起来，绕到了丁筱宣跟前吐舌头。丁筱宣微微一笑，将腿上的咬球拿在手里逗了逗小皮，然后目光又渐渐的失神，低声呢喃，“小皮是我们，一起养的。”
　　
　　深深吸气，丁筱宣将咬球往海的方向扔去，咬球陷在沙滩里，不时的被推滚上来的海浪掩盖，小皮胖嘟嘟圆滚滚的身形就这么在岸边踟蹰了几次，终于将球叼了回来。丁筱宣不依不饶的往海边的方向反复扔着，每一次小皮都是胆小的站在那等到海水退下才敢上前。如此几次过后，丁筱宣摸摸小皮的脑袋，然后从它嘴里取出咬球递给丁筱妍，“往海里扔。”
　　
　　“这狗怕水，它不敢去的。”丁筱妍有些疑惑的说道。
　　
　　丁筱宣抬起头，眯着眼，露出一个饱含深意的笑容。
　　
　　丁筱妍恍然，张了张嘴，“啊......”
　　
　　咬球被丁筱妍使劲的扔到了海里，随着浪潮飘在海面上起伏不断，不出所料，小皮只能一直徘徊在海岸边吠叫。丁筱宣低着头，只是简单的回话，“推我过去。”
　　
　　丁筱妍刚推着丁筱宣往前走了几步，阿彪就跟着往前走，眼见海潮已经漫到了脚下，轮椅也陷进了沙里，丁筱妍停了下来，阿彪似乎也松了一口气，只是离她们的距离更近了几步，站在十米之内。
　　
　　丁筱宣出乎意料的站了起来继续往前走。
　　
　　没走几步，阿彪急忙拉住她，“等等，我帮你们捡。”铃声就在这时候响起，阿彪接了电话，马上有些慌乱的回答，“只是，只是捡球。”然后突然意识到什么，他的眼里快速闪过一丝异样的神色，又被迅速压下，侧身不时的望向已经退回了岸边的丁筱宣两人，低声的对着话筒嘀咕。
　　
　　“她在你身上......”
　　
　　“筱妍。”丁筱宣搭上丁筱妍的手，轻捏了捏，“都弄湿了，回去吧。”
　　
　　两人都换了一身干净衣服，丁筱宣又躺回了床上，西姨在阿彪的监督下送了饭菜进来，然后马上就离开了房间，阿彪只在刚回屋那回出去接了一通电话，之后便一直呆在房间里。一整个下午，丁筱宣只是躺在床上什么都没干，而丁筱妍也是安安静静的陪在她身边，偶尔递水，偶尔擦汗。安安稳稳的度过了一个下午，阿彪像是得到了命令，退出了房间，一直守在客厅。入夜的时候，阿彪进了房间，亲自给丁筱宣打了针，看着她慢慢的闭上眼，呼吸都变得平缓之后，才锁了房门离开。
　　
　　第二天、第三天，丁筱妍都是推着丁筱宣在岛上散步，身旁依旧是阿彪不紧不慢的跟随着，西姨只有在每日三餐准时出现，其余时间都被隔离开接触不了。所有的作息跟第一天一模一样。
　　
　　而在第三天夜里，丁筱宣按停了正要给她打针的阿彪，“我今晚不需要打针。我想抱着小皮睡，你帮我抱它进来。”
　　
　　阿彪有些迟疑，警惕的环视了一下房间，出口只有一个，将门锁好，应该不会有问题，于是点点头，退出了房间。
　　
　　就在阿彪退出房间的时候，一直躲在浴室里的丁筱妍走了出来，只是浴室里的水声依旧不止。两人对视了一眼，丁筱宣掀开被子，拎出了这几天一直贴身带着的那一根针筒，又低头将脚脖处的脚链取下塞进了枕头底下，翻身躲到了房门后。
　　
　　丁筱妍与丁筱宣长得有几分相似，若只是一个侧脸，容易瞒混过去，丁筱妍睡到了床上，对着丁筱宣担心的问道，“姐，不要勉强，这次不行还有下次。你的身体现在吃得消吗？”
　　
　　丁筱宣眼神微微茫然，还有下一次吗。依旧是欺骗的把戏，她还会再次原谅？罢了，都余下恨就好了。这一次，筱妍一定要走。抿紧唇，丁筱宣点头微笑，“放心吧。”
　　
　　开门声响起，丁筱宣屏息缩腹贴紧墙壁。
　　
　　阿彪没有直接将门大开，而是先观察了一会屋里的环境，看到床上依旧侧身躺着的‘丁筱宣’，他才缓缓的走了进来，小皮在他怀里不安分，似乎是见到了丁筱宣，小皮开始睁着眼吐舌头，阿彪是一手抱着小皮又一手端着牛奶，只能低着头小心翼翼的走，“小狗抱来了，凝姐说，先喝杯牛奶再睡。”
　　
　　阿彪刚往前踏了一步，丁筱宣咬牙，将早就准备好的针头扎进了阿彪的后颈用力推动药剂，阿彪条件反射的丢掉了手里的东西，捂着脖子回头，看清了丁筱宣，他诧异的瞪大了眼睛，“你......”
　　
　　针剂是丁筱宣加大了分量的，药效来得更快，只是在阿彪想要去掏身上手机的时候，他的神志已经有些不清，丁筱宣只是轻轻一推，阿彪就软软的倒下，搜着他身上的手机、钥匙和针剂，苦笑一声，“对不起了阿彪。”
　　
　　看到了丁筱宣一改连日来颓靡的精神状态，丁筱妍欣喜的跑了过来，眼睛是清透明亮的，“姐你好了！”
　　
　　骗子。骗了所有人。丁筱宣叹气，平息着心中泛起的涟漪，一脸歉意，“让你担心了，不连你一起骗，我怕你表现得太轻松让她起疑。”
　　
　　丁筱妍摇头，迫不及待的拉起丁筱宣，“快走吧。”
　　
　　“等等。”丁筱宣微微的低下了头，看脚边贴着自己的小皮，目光又淡淡的伤感。轻轻一叹，将它抱在怀里亲了亲，然后起身走到床上坐下，将枕头底下，蓝紫凝送的那一条情侣脚链往小皮腿上套了两圈，“委屈你一个晚上。”
　　
　　丁筱妍早已经焦急的站在房间门口等着。
　　
　　丁筱宣的指尖轻轻的在小皮腿上的脚链处摩挲，那条链子，像她最初送给蓝紫凝一样，充满了谎言。目光如水，丁筱宣慢慢的扯起了嘴角，只是笑容里有些单薄的干涩。
　　
　　起身，望着不明所以却只能留在床上蹦跳的小皮，地上昏睡中的阿彪，轻轻的掩上了房门。      
作者有话要说：我想不出要是那船被蓝紫凝调走了，两姐妹怎么逃。所以，让蓝紫凝在这一点比较二吧。
我智商低。
丁筱妍就这么滚蛋了。




☆、八十二 徇私

　　一抹浅淡的灯光，在黑暗之中一闪一灭，游艇在漆黑的夜里前行，丁筱宣将船体内部检查了一遍，没有发现追踪器，导航系统也被破坏了。但是仍旧不敢大意，蓝紫凝要是在第一时间发现，那她追到这里也只是几个小时的事情。
　　
　　冷静的在脑海里回忆那一串号码，丁筱宣用阿彪的手机拨通了电话，电话那边‘嘟’声传来，莫名的紧张感让丁筱宣几乎屏息的等待着。这一通电话是福是祸，会有什么后果她也把握不住，她打的，是方影的电话。
　　
　　顺着这部手机，可以查出自己和蓝紫凝匿藏的大概范围，如果方影顺藤摸瓜，查出了小岛，那蓝紫凝的藏身之所就没了。如果方影顺着这部手机的通话记录，查到蓝紫凝的电话，再查出蓝紫凝的位置，也许会一举端掉蓝家在泰国的窝，但，蓝紫凝又来不来的及逃。
　　
　　“喂？”电话那头是懒懒散散的声音，一副被吵醒的样。
　　
　　被这一声惊回了思绪，丁筱宣定了定神，“追踪这部手机，告诉我最近的船位置。”
　　
　　“丁筱宣！”电话那头突然兴奋起来，“我就知道你没死！”
　　
　　“要快，我送筱妍过去，你去接她。”丁筱宣歪头看了一眼被自己打昏的丁筱妍。
　　
　　“等等，我在接线。”电话里头是一阵稀里哗啦的声音，然后是猛敲键盘的声响，“蓝紫凝用丁筱妍控制你？”
　　
　　丁筱宣心里一紧，掌舵的手不自觉的加力，“不想有伤亡的话，暂时放我一马，我还有事必须处理。”
　　
　　“嘿嘿，还是老话，看你能耐。”依旧是风轻云淡的口气。
　　
　　“我只想让伤亡减到最低，蓝紫凝现在什么都做得出来。”丁筱宣抬头看船舱内的挂钟，已经过去了两个小时，蓝紫凝没有打电话过来。也许是以为自己已经睡了，那她追过来，至少也要等到明天了。
　　
　　“你还妄想能让她改邪归正去自首？”
　　
　　丁筱宣有一些恍惚，自首？不，只是，想要让她脱身，如此而已。有几分商量的味道，却带着平静的语气，眼底是迷茫一片，“卖你个情报，港务集团王沐茗，英国港务黄芹。我不知道她们在干什么，但是，跟你换蓝紫凝。”
　　
　　“喔，你这叫徇私。”
　　
　　“保护公民性命财产安全......”丁筱宣眼里的雾气被夜风吹凉，轻摇着头，唇边浮起一抹自嘲的笑，低低的嗓音缓缓说着，“我现在对这一句话，搞不懂，难道不是每一个生命都应该受到保护？不管她是不是毒贩，是不是黑社会。如果她被抓回去，分分钟死。法律保护不了她，警察保护不了她。为什么要赶尽杀绝？”
　　
　　“你糊涂了，她害死多少人？无规矩不成方圆，总要为自己做的事付出代价。你们两个都逃不掉。左舷25度、距离350，正向东南方向航行。”
　　
　　飒飒的冷风里，丁筱宣感觉浑身无力，暗自长舒一口气，咬唇道，“看你能耐，挂了。”
　　
　　焦急的声音，“G！这一次我放你一马。”
　　
　　“谢谢。”无奈的笑笑。
　　
　　“到时候见。”
　　
　　挂上了电话，丁筱宣将丁筱妍身上滑落的毯子又往上紧了紧，“筱妍，妈需要你。我答应你，会努力让自己活着。如果不能......”
　　
　　丁筱宣的眼睛有些红，有些湿润，嘴角勾起，浅笑了一下，闭上眼，遮住自己的视线，却无法阻止内心不断蔓延的痛。
　　
　　朝着方影给的坐标方向前行，却是发现方影给的位置，已经接近了一座小岛，而途经灯塔处见到了其他的船舶，是一艘渔船，丁筱宣开启了船上的灯，一关一开的示意船停下，背起丁筱妍登上了那艘渔船。
　　
　　船上是一对中年夫妇，见丁筱宣脸上脖子上都有伤狼狈不已，大婶心里有些警惕，丁筱宣立即将丁筱妍放到甲板上，“大姐，我和我妹妹被绑架了，刚刚逃出来，我已经报警了，麻烦你们送我妹妹去那座小岛上。”
　　
　　大叔观察了一番，两人长相有几番相似，点点头，“好，我送你们过去。”
　　
　　“谢谢你们大叔大婶，但是我得跟我妹妹分开，那些人还会追踪这艘船。”丁筱宣欣喜的道谢。
　　
　　“不怕，去岛上，岛上有警察。”大婶连忙摆手，递了一杯热水给丁筱宣，然后又拿了湿毛巾给丁筱妍擦脸，试图将她唤醒。
　　
　　警察，狡猾的方影！丁筱宣摇摇头，又重新跳回了游艇，“那些人连警察都不怕，我是托了熟人来带我妹妹回去，她是警察。我必须走，谢谢你们！”
　　
　　扔下还在昏睡中的丁筱妍和诧异不已的那对善良的夫妇，丁筱宣决定会一会方影。船故意放慢了航速，原本预计1个多小时的航程让丁筱宣不紧不慢的开了2个小时，远远的就在远处观察着。那船不大，也是一艘游艇，却是抛了锚停在海面上，甲板上有一对看似情侣的年轻人相拥着，眼睛却不时的扫视着海面。
　　
　　丁筱宣微微勾唇，将所有的安睡剂都抽进针筒，装进袖口，然后缓缓的驶向那艘游艇，还未靠近，就朝着船上的人大喊，“先生，帮个忙好吗？”
　　
　　眼镜男生一个激灵，就连手上端着的汽水都晃了晃，看似有些焦急的跳起来，戴着帽子的女生连忙拉住了眼镜男，眼镜男这才稍稍定了神，走到护栏边，“怎么了？”
　　
　　丁筱宣看了一眼还在原地没有转过脸来的女人，故作紧张的说道，“我妹妹晕倒了，我的船，油也快耗尽了，你能不能送我们回去。”
　　
　　眼镜男犹豫了一会，扯着嗓子大喊，“喔，我送你们回去，你过来。”
　　
　　丁筱宣只是看着旁若无人的女生，笑道，“谢谢！你能过来背我妹吗？”
　　
　　眼镜男站在原地，“啊？”在他身后的女朋友推了推他的手。
　　
　　“我想，你女朋友不会介意。”丁筱宣笑着补充了一句。
　　
　　女生又推了眼镜男一把，他这才畏畏缩缩的说道，“那，那你开过来一点。”
　　
　　丁筱宣率先进了驾驶舱，她没有开灯，只是将驾驶舱的门打开，然后让船渐渐靠拢那艘船，当两船的距离只剩下二十公分，眼睛男抛出了绳子将两船固定，然后跳到了丁筱宣的船上，女生也在这时候走了下来，眼镜男走得很慢，女生不时的在背后推他前行，快要进入驾驶舱之前，估计放慢了速度，距离眼镜男有三个身位，低着头拉着帽子走着。
　　
　　丁筱宣躲在驾驶舱门后面，门是开着的，但是四周的玻璃都是灰黑色，只有月光是看不清楚驾驶舱里的情况。丁筱宣手里依旧是那些针，只不过这一次有两个人，自己又浑身是伤，多少心里有些没底。
　　
　　眼镜男走在前头，低着头探了进来，“你妹妹在哪呢？”
　　
　　这戏还在演。丁筱宣从后头用力一撞，将眼镜男往前推了几步，然后迅速后抬腿将门关上，身体死死的堵在那将门锁好。
　　
　　眼镜男踉跄了几步，回过身来顿时傻眼了，“你干什么。”
　　
　　这才稍微看清楚了眼镜男，长得斯斯文文，身高约莫175，身形较瘦，说话畏畏缩缩，还是近视眼，不太像警/察。
　　
　　门外的方影终于急了，冲到门口垂门，“丁筱宣！你开门！”
　　
　　丁筱宣握紧了手里的针，盯着眼镜男看，他貌似有些害怕，连手都在发抖，撇撇嘴，丁筱宣对着门口大喊，“你怎么这么狡猾！我说了我是为了减少伤亡！”
　　
　　“我是来救你妹的，快开门！”
　　
　　“我！我跟你拼了！”眼镜男鼓起勇气一股脑的就冲到丁筱宣跟前，伸手想抓住丁筱宣的手臂，腿上也是乱踢一顿。丁筱宣侧身躲开，手肘用力击中眼镜男后背，他顿时一个向前倾倒摔到了门上，马上又撑着门重新站起来，握紧拳头回身就是用力的挥拳。丁筱宣弯腰后仰躲过这一击，又迅速的踢向眼镜男膝弯，直起身，手里的针扎入他的后颈，“再乱动小心我杀了你！”
　　
　　眼镜男僵着脖子一动不动，哀嚎着，“啊，姐，救命！”
　　
　　门被方影撞得有些晃，“你出息点！丁筱宣！你干什么！”
　　
　　丁筱宣一手绕到眼镜男身前，将他的脖子禁锢，一手在后缓慢挤着药剂，对着门口的方影大喊，“把你的枪扔进来。”
　　
　　“你不开门我怎么扔！快开门！”
　　
　　手上渐渐感受到眼镜男的身体重量，丁筱宣托着他站到了门对面，开了锁门却没开，影小心翼翼的将门打开了一条缝，丁筱宣用两人的身体挡住，“扔进来。”
　　
　　“喔。”
　　
　　门突然被重重的撞开，承托着眼镜男的重量，丁筱宣往后退了几步，方影就在这时候冲了进来，丁筱宣连忙将软绵绵的眼镜男往方影身上推去，方影本是想躲，却看到眼镜男直直的就要砸下，连忙伸出双手抱住他。丁筱宣顺势用力扫腿，将两人一起踢倒在地。
　　
　　方影还想推开压在他身上的眼镜男，丁筱宣已经趁乱骑坐在两人身上，将针抵在方影脖子处。
　　
　　方影愤愤的拍打着地面，红着脸低吼，“快起来，我喘不过气了！”
　　
　　丁筱宣推进了一些针剂，那量不足以马上昏睡，等了半响，见方影开始有些迷糊了才将压在她身上的眼镜男推开，然后开始搜她的身，“筱妍在北边的小岛上，接她顺便告诉她，我会照顾自己。”
　　
　　方影努力的睁开眼，看着丁筱宣笑了出来，“这段时间你过得很激/情嘛，重口味。”
　　
　　搜了一通，方影身上没有枪，这一趟白来了，丁筱宣有些愤恨的起身，架起眼镜男拖向门口。
　　
　　“你要枪......干什么......舍得......打你的情人？”方影努力的想要站起来，却是连抬手都没有力气。
　　
　　“打击罪恶可以吗？”丁筱宣咬牙，拖着眼镜男往外走，“你为什么这么镇定，不怕我抛尸？那好像是你弟。”
　　
　　方影笑了笑，不置可否，“我不带枪......带了也不会开 ......还有可能......被你抢走......那我岂不是很没面子......还要写报告...... ”
　　
　　那是方影的信任，丁筱宣心底有些感激，却是不能多想，别过头将眼镜男运回了她们那艘船，又回到驾驶舱里，架起方影，方影是自暴自弃的一点都不挣扎，任由丁筱宣拉着她往回走，只是嘴上依旧嘀咕着，“一点都......不怜香惜玉......我大半夜的不睡美容觉......还跑这挨打......”
　　
　　等到将两人都运回了那艘游艇，丁筱宣也已经是累得气喘吁吁，坐在方影身旁喘着气，看了她一会，然后拿起针再一次将针扎进了方影的皮肤下，拍拍她的脸，“睡吧。”
　　
　　方影努力的摇摇头，“记住......你......发过誓的......”
　　
　　丁筱宣有些愣住，将手中的针丢到一旁，抬头，目光飘向远处，许久才又开口，“现在，我只是个逃犯。”




☆、八十三 死角

　　
　　“我说过柯又有问题！你必须马上和她分开！”
　　
　　是蓝萧秦暴跳如雷的声音，睁开眼睛，只看到四周黑漆漆的一片，他在哪，“哥你在哪？”
　　
　　一道白光在眼前突然出现，像是有一股力量引导着自己往前走，茫然的走着，蓝萧秦的声音清晰的传到耳朵里，“你听见没有！柯又是祸害！不管如何，她接近你的目的不纯！”
　　
　　心被哽住，蓝萧秦的声音像是一股股音墙冲击过来，紧紧的拍在胸口透不过气来，脚下却不自觉的前行，进入了那一道白光。眼前的画面瞬间变成了那熟悉的书房，蓝萧秦的书房，而画面里，蓝萧秦正抓着另一个自己，怒吼着，“说话！马上和她分开！她只想利用你！”
　　
　　“哥......哥我在这，是我，你看看我。”无声的哭泣着，拼命的想要走进那个画面，却始终被阻挡在外，无能为力的看着那一幕幕重现在眼前。
　　
　　画面里的蓝紫凝，脸是涨红着的，眼眶湿润，一直低着的头突然抬起，直视蓝萧秦，眼里是坚定不已的自信，“她不是！我要她！”
　　
　　蓝萧秦狠戾的拳重重的拍了桌面，震起了水杯，“我说过对谁都不要动真感情！你会失去你的判断力！”
　　
　　蓝紫凝没有在意，“她不一样！我相信她！”
　　
　　蓝萧秦眼眸里冒着燃烧的火焰，“我现在是在通知你！让她滚！”
　　
　　凝视着他良久，含着泪轻轻朝着蓝萧秦笑了一下，“你是不是要连我一起赶？”
　　
　　蓝萧秦定定的看着她，神情苦涩，“她给你下了什么药!从小到大你没有顶撞过我！”
　　
　　“从小到大我都听你的！这一次我要自己做主！”
　　
　　太多太多复杂的情绪闪过他眼底，蓝萧秦只能苦笑着摇头，“呵呵，我是为了你好。”
　　
　　蓝紫凝眼眸里闪烁着几分不确定，却依旧固执的昂起头，“我已经迷失了！我不想醒！不管她给我的是不是毒药，只要是她给的，我都心甘情愿的喝下去！”
　　
　　瞬间，所有的画面都扭曲一片，只有蓝萧秦毫无预兆的转身，直指着画面外的自己怒斥，“她会毁了你的！”
　　
　　“哥......”瞅着蓝萧秦，蓝萧秦眼里的凄恸和悲伤就那么映入眼帘，感觉到自己浑身止不住的哆嗦，除了这一声低唤，其他的一句话都再也说不出来了。
　　
　　丁筱宣却在这时候突然的出现在眼前，将蓝萧秦挡在了身后，是第一次见面时候的那个丁筱宣，她幽深的目光中泛起淡淡的宠溺，嘴角是熟悉的笑意。
　　
　　感受着丁筱宣的手在自己的脸颊上亲昵的摩挲着，那感觉就像一股漩涡拼命的要将自己卷入其中，一瞬间，整个世界都蓦然隔绝，再也没有了思考的能力，喃喃的说着，“你不会，你不会的。”
　　
　　丁筱宣浅浅的笑着，“蓝紫凝，我爱你。”
　　
　　那样的温柔似水，根本无力抵抗，似乎是有泪模糊了视线，却拼命的想睁大眼睛，生怕一闭眼，丁筱宣就会消失。
　　
　　“紫凝！推开她！”蓝萧秦的声音！
　　
　　“你选谁？”丁筱宣凝视着自己，“想要我离开你吗？”
　　
　　视线始终没从丁筱宣的脸上移开，没有知觉，只知道这一句话让恐惧突然席卷全身，“我不要你离开我，不要离开我。”
　　
　　“紫凝！”
　　
　　“对不起，对不起哥，我不能没有她。”
　　
　　眼前的丁筱宣浅笑着绕到身侧，抬起了她的手，视线顿时就被遮挡住，什么都看不清，只是感觉到手里像是抓住了冰凉凉的物体以及耳边丁筱宣的声音，“开枪。”
　　
　　摇头，拼命的摇头，拼命的哭喊，拼命的想要松开手，却无能为力的任由丁筱宣摆布，连话都说不出来。
　　
　　“砰。”
　　
　　这一声，让一切归为沉寂，迅速的下坠感让蓝紫凝惊醒。
　　
　　睁开眼，自己是置身于机舱内。
　　
　　“对不起，凝姐，刚才撞到小鸟了，还好正在降落速度不快。”
　　
　　这样的梦在近来一次次的纠缠着她，每一次都是哭着醒的，蓝紫凝伸手一抹，脸上依旧是泛滥的泪水，心脏，好像被切割成两半一样疼痛。
　　
　　不管是梦里，还是现实，都这样无可救药的深陷在丁筱宣的世界里，一头扎进去就算是死角也不想放开，就算是要让自己将对蓝萧秦的那一份罪默不吭声的扛下，只要丁筱宣不放手，什么都好。
　　
　　今晚的丁筱宣没有借助针剂，不知道她睡得安不安稳，不知道她会不会半夜难受得醒来......原本四天三夜的行程，在与昊老和黄芹之间斡旋了一番，办完了事，连夜丢下王沐茗和黄芹往回赶。
　　
　　狠吸了一口气，看着那监视器上不断闪烁着的小圆点，蓝紫凝紧紧握住。
　　
　　归心似箭。
　　
　　尽管现在的丁筱宣对自己不理不睬，尽管她口口声声说她不爱了，蓝紫凝依旧相信，那只是丁筱宣再一次的委曲求全，她知道自己没有办法对蓝萧秦的死释怀，所以她又一次次的想要推开自己，为了让自己无愧于心。
　　
　　如果不是这样，如果不是，也没关系，只要再给彼此多一点时间，什么都会过去的。那么深的感情，不会抵不过那些伤疤。
　　
　　拍拍自己的脸，长长的舒气，这样的自我安慰总能将那惶惶不安的情绪压下，找到一时半会的舒坦，不然是真的要疯了。
　　
　　直升机终于落地，蓝紫凝迫不及待的推开门往下走。
　　
　　别墅大门打开的那一瞬间，没有在客厅里看到阿彪，一股沈闷的气息充斥在空气中，蓝紫凝深吸一口气，房门是关着的，监控器里的小圆点是近在咫尺。
　　
　　强打起精神，蓝紫凝小心翼翼的搭上房门把手，用最缓慢的速度转动开，她甚至都能听得见自己心脏慌乱无措跳动着的声音。
　　
　　房门刚刚开启了一条缝，倒在地上的阿彪，顿时就让蓝紫凝浑身僵住，愣在原地。
　　
　　脑海里惊悚的闪过一个想法，有人闯入别墅！
　　
　　猛的推开房门，颤抖着手打开灯，那本该躺着丁筱宣的床上只有凌乱的床单，和歪歪斜斜倒在上面睡觉的小皮。
　　
　　她环顾整个房间，突然觉得空气是安静得可怕，必须用尽全身的力气，她才挪得动脚步，缓缓的走到床边，看着哀怨的小皮，这痛心的事实打碎她了所有的坚强，乏力的将自己重重的丢下，倒在床上。
　　
　　小皮凑近她身边，舔着她的脸。
　　
　　刺眼的银光闪现，倏然侧脸，小皮的后腿上绕着那一串脚链，她嘴角微勾，将小皮紧搂进怀里，茫然的笑着，一股热气倏的涌上眼眶，在眼眶里打转，“她是真的什么都不要了。”
　　
　　“凝姐......”这声音迟疑，显然是在等自己下决定。
　　
　　蓝紫凝缓缓闭上眼睛，冷冷的开口，“追，找，找回来，找到她！”
　　
　　急促的脚步声正要远离，蓝紫凝猛然睁眼坐起来大吼，“回来！”
　　
　　小张和小胡又急冲冲的跑了房间。
　　
　　蓝紫凝凝视着小皮腿上的脚链，眼泪轻轻滑落，“带上药箱。”
　　      
作者有话要说：蓝下决心了啊，抛弃老哥只要美人，怎么可能还会虐嘛，丁死一次就把她吓惨了，你们猜错了。




☆、八十四 筱宣

　　当直升机再次在头顶盘旋，丁筱宣有些意外却没有过多的挣扎，乖乖的将船停下，其实她故意绕到了西边，错开了与丁筱妍的方向。她是打算回去的，只是没有得到武器，便又再一次陷入两难。其实得到武器又能做什么，难道真的要把王沐茗和黄芹都杀死吗，只为了保全一个蓝紫凝。
　　
　　丁筱宣觉得自己的思想也开始失控了，心绪乱到怎么都静不下心来，只知道现在要做的，是回去，回去以后应该怎么办，却想不出个所以然来。不回去她还能怎么办，只会连累更多的人，想不到的，是蓝紫凝这么快就找到了自己。
　　
　　被带上了直升机，看到了机上那一个药箱，丁筱宣又有想哭的冲动，可是她逼迫着自己用最冷淡的表情面对一切。
　　
　　当回到了别墅，已经是凌晨快天亮了，进入蓝紫凝房间的那一刹那，看到了烂醉如泥的她，丁筱宣却不可避免的动容，咬着唇低下了头站在她跟前。
　　
　　屋里没有开灯，蓝紫凝歪歪斜斜的坐在地上，曲着腿靠着沙发，将自己蜷缩成一团，手上是一瓶快要见底的红酒，酒液顺着她的下巴滴落在白色的缎面裙子上那一朵白玫瑰，染红了一片，就像她的心，在滴血。
　　
　　听到了声响，蓝紫凝不紧不慢的抬头，迷离的双眸眯起，凝视着身前这个让人疯狂的女人，千言万语，却什么话都说不出来，只剩下干涩的笑，“呵呵呵。”
　　
　　丁筱宣的眼眸与她朦胧的目光交凝一瞬立即又躲闪开，心头如被重击，刹那间已是模糊了双眼。
　　
　　蓝紫凝缓缓的仰起头，让那些就要溢出的眼泪不要不知羞耻的流出，半响，才用淡淡的鼻音说道，“你又骗我了......我为什么那么傻呢，是我愚蠢，还是因为，你是天后，骗子里的影后！”
　　
　　丁筱宣的五指捏得生疼，关节处早已泛白，用牵强的借口掩饰内心的初衷，将眼泪咽回去，“我说过了，不会再心甘情愿的忍受你的折磨。”
　　
　　竭力忍住就要迸发的眼泪，蓝紫凝深深吸气，仍旧不敢正视她，“我盲目的追，疯狂的追，你拼命的躲，躲什么呢。你逃得掉吗？”
　　
　　“逃不掉，不代表我不想逃。”疼，像鞭子又一次鞭打在身上那种疼。
　　
　　迷离着缓缓睁开眼晴，蓝紫凝撑着沙发站了起来，目光触及她皮肤上结痂的鞭伤，蓝紫凝的眼睛又有些酸了，踉踉跄跄的走到她跟前，伸手抬起她的下巴，“看着我说。”目光灼灼的将她的一切表情尽收眼底，“你看着我，再说一次。”
　　
　　丁筱宣眉头紧蹙，浓重的酒气，她才回来多久，这么灌下去，她的胃还想要吗！不忍目睹她的狼狈，丁筱宣别开了头躲开她的手，淡淡的极力饰演着一副无谓的模样，“你的感情太沉重，你逼得我快要窒息了，我承受不了，我想逃，我不想再这样折磨下去，我很累。”
　　
　　太过炙热的拥抱，灼伤了她。蓝紫凝的手僵在空中，缓缓垂落在身侧，目光渐渐黯淡，“所以你想逃。”
　　
　　蓝紫凝的声音里是受伤的痕迹，丁筱宣微微移步往后退，身体却被蓝紫凝突然搂住，禁锢在身前，蓝紫凝的手指着丁筱宣的胸口，“可是我逃不掉，我被困在这里，我真的要疯了。”
　　
　　丁筱宣的嘴角泛起微微的笑意，丝毫不顾蓝紫凝一瞬间泛白的脸色，“你也很累了对吗？离开我就好了。”
　　
　　一闪而过的心疼，是她的眼神，不再是无动于衷！没有看错！蓝紫凝感觉整个灵魂都在沸腾，“你在为我难过，我没有看错，没有听错，你还爱我的，不要再骗我了。”
　　
　　她的不依不饶像一张巨网将心脏压拢，透不过气，不该是这样的，蓝紫凝应该是暴跳如雷的，为什么她会变得这样委曲求全。丁筱宣麻木简短的回应，“我在演戏，你知道的，我怕你。这是真的，我现在只想要解脱。”
　　
　　不安分的雀跃在心里躁动着，蓝紫凝难得升起小小的欣喜，贪恋的将丁筱宣搂紧，感受着她的体温，“我不会再上当，你以为离开我我就放得开吗，放不开，无论如何都放不开。”
　　
　　“你以为你将我的自尊踩碎，将我的人格碾碎，这么对我，我还会和你在一起？”丁筱宣的语气出奇的平淡，只有逃离对两人来说才是一种解脱，那伤口才有可能慢慢让时间治愈，伤痛才会被催眠，这样的话是真心或是假意，连自己也分不清了。“不可能了！我和你已经不纯粹！回不去了！”最后这句，必须含恨，就是这样，撞开她，瞪着她，愤怒的瞪着她，朝着她怒吼！
　　
　　蓝紫凝被撞开往后退了几步，脚下不稳摔到在地，头晕目眩的晃了晃脑袋，几次想要重新从地上爬起来，却始终无力，笑嘻嘻的抬起头指着丁筱宣，“你，你又被我拆穿了，恼羞成怒，哈哈。”
　　
　　悲凉的笑容，深陷在狂恋的宽容里......丁筱宣转身，不再故作坚强地伪装，朝着房间门口走着。
　　
　　蓝紫凝先是一愣，然后从地上站起来，跑过去从背后抓住她单薄的肩膀，用力箍紧她，“你会，我会把你牢牢抓紧。”迷离的双眼又变得有些浑浊，喃喃的说着，“没有我想要要不到的东西，没有！”蓝紫凝气得浑身颤抖，脸色白得吓人，“你信不信，再想反驳一次，明天，你就能看到吴清的尸体。”
　　
　　丁筱宣眼眸里的泪光剧烈闪烁，惨笑着摇头，气若游丝却清晰的说道，“你知道现在的你现在有多可怜吗？用尽手段将我箍紧，我很烦！现在，真的不想再跟你纠缠下去，只求你让我解脱。”
　　
　　犀利的言辞像一把刀在一刀一刀的将她凌迟，蓝紫凝只觉得浑身的气力都在抽离，那环着丁筱宣的手也被她一点点的掰开。松开了手，蓝紫凝只觉脚下发软，连日的强撑在这一刻化为了灰烬，她真的很想撒手，真的很累，如果这一切都是一场梦，是不是睡着了醒来了，一切就会恢复到原来的样子。
　　
　　身子绵软的仰倒下去，昏厥之前，蓝紫凝的目光依旧一瞬不转的盯着那个坚毅的背影，那样的决绝......
　　
　　地面上是身后那一抹身影缓缓倒下的画面，窒息的感觉敲碎了所有理智，丁筱宣猛的转身，“蓝紫凝！”
　　
　　身体落入一个温暖的怀抱，蓝紫凝听见她那一声惊悸的呼唤，其余的，再也不知道了......
　　
　　......
　　
　　蓝紫凝醒来的时候，已经是傍晚。她脑子还有些晕眩，大概是因为宿醉和体力透支，头胀痛得厉害，眼睛也还有些朦胧。侧过头却发现，丁筱宣正跪坐在她身前，泪眼朦胧。
　　
　　“不要哭，对不起，对不起别哭。”蓝紫凝抚摸着她的头发抵着她的额头轻声哄她，用自己的脸去蹭掉她脸上的泪水，哪怕知道这样的触碰只能让她更厌恶。晕厥前的画面闪进脑海里，蓝紫凝发现，就是自己用吴清再一次威胁丁筱宣才会让她忍无可忍的说出那些决绝的话，不然，自己晕倒时丁筱宣这样焦虑的举动，是证明丁筱宣对自己还有感情的。可是，还能怎么办，对于不断想逃想躲的丁筱宣，只有用这样卑鄙的手段来靠近她，接近她，绑住她，这是现在唯一的方式。
　　
　　“你成功了，现在起，我只是你的囚徒，你想要的扯线木偶。”丁筱宣任由蓝紫凝将自己再一次拥进怀里，她的嘴角浮现出一抹苍白而苦涩的笑。
　　
　　眼前是向自己低头的丁筱宣，那个从不肯屈服的丁筱宣......成功了，成功的将她驯服，可是，为什么心里却是更加的无望和苍凉......千言万语哽在喉咙里，蓝紫凝却只能将她搂在怀里，眼泪滴落在她的脖颈，揉进她的血液，纠缠不休......
　　
　　丁筱宣不说话，只是静静的靠着她，感受着她的温度，她的眼泪。所有的是非对错都纠缠不清，究竟还能怎么办，还能怎么办......
　　
　　蓝紫凝低沉暗哑的嗓音在房间之内低空盘旋着，“就算是这样，就算你讨厌我，我也不允许我们之间完了。我和你之间没有完，一辈子都要纠缠在一起。”
　　
　　一次次的给了她最深的伤痕，明明她已经痛入骨髓，却还是无法狠心的决绝的离开这个伤她至深的混蛋……丁筱宣六神无主，只能继续撑下去，颤抖着讥讽她，“可笑的是，我操控着你的悲伤。”
　　
　　“我不怕被你耻笑，我不怕被你嘲讽，我就是这么犯贱，这么想要你。”拉开了两人之间的距离，蓝紫凝柔情而满是深意的笑，握住丁筱宣冰凉的手腕，缓缓用力，“其实我知道，你的心也粉碎了，你玩命的伪装，不怕自己痛得快要死掉，我们都一样，都一样的。”
　　
　　丁筱宣的心脏狠狠抽痛了一下，是她掌心的温度灼伤了她，那么炙热，那么剧烈，那么疯狂，那么的不顾一切。
　　
　　两个人僵持着，丁筱宣想要挣扎，蓝紫凝却握得更紧，“只要一个眼神的交集，我就会感觉到安心；只要在一起呼吸，我就会感觉到快乐。我有罪，我罪不可赦，偏要，偏要缠着你。”
　　
　　蓝紫凝低头就要吻住丁筱宣的唇，丁筱宣挣扎着想要往后退。
　　
　　“告诉我，快告诉我你爱我。”不顾丁筱宣微弱的反抗，蓝紫凝猛的将丁筱宣拉向自己，不顾手上那银色的针头将自己的手扎出血来，探下头，温热的气息撒在她肌肤上，在她一阵战栗之中吻上那一个个伤口，温湿的唇舌，轻柔的触过那些伤口的每一个角落，细细地吻。
　　
　　只觉得脑子里“嗡”得一声，全身紧绷，丁筱宣脑海里瞬间又闪过那些耻辱的画面，奋力的用被捆住的双手将蓝紫凝推开。
　　
　　蓝紫凝被推翻倒在床上，眼眸里只有一瞬间的剧痛，随即恢复过来，“没关系，我知道就好。”
　　
　　丁筱宣实在很痛恨自己，看到蓝紫凝的手上滴垂出来的那些暗红色血液，又心软的扯了湿巾，探下/身去牵着蓝紫凝的手擦拭。
　　
　　蓝紫凝摇头，“如果我不逼你，你一直想逃。”
　　
　　扯掉手上的针头，蓝紫凝下了床，用力拉着丁筱宣将她推倒在床上，用床尾的脚镣扣住她的左脚，然后又站起来，走到沙发边上取了丁筱宣摘下的那串脚链来，重新套进她的脚脖，“不许再摘了，不许。”
　　
　　那条脚链是捆住丁筱宣的，是诉说自己卑鄙的劣行的，蓝紫凝的头缓缓垂下来，在床上那行李袋里掏出了一叠本子，摊开来亮在丁筱宣面前，“看看，我为你准备的礼物。”
　　
　　那是一套新的身份证明，护照，身份证，绿卡......身份证上面的名字，赫然写着柯又。
　　
　　丁筱宣苍白的笑了一下，“我不会跟一个毒贩过日子，我也不是柯又。”
　　
　　蓝紫凝将丁筱宣手上的绳索解开，依然是笑容淡淡，“最后一次，我答应你，这是最后一次，处理好所有的事。我跟你过你想要的生活。”
　　
　　丁筱宣微怔，面上丝毫没有表露出情绪，“我要自由。”
　　
　　蓝紫凝嘴角的微笑僵硬了片刻，俯下/身紧紧的凝视着她，“是，我给你自由，我掌控下的自由。我们去英国，不再理会这些纷纷扰扰。”
　　
　　丁筱宣在走神，下一瞬蓝紫凝就吻住了丁筱宣的脖子，手从她单薄的针织衫下摆探进去，抚着她腰间深深浅浅的那些伤痕，“我还记得你说，如果能活到白发苍苍，你想在泰晤士河看最后一个夕阳。”
　　
　　牵着手看尽浮华变迁......曾经的梦......到了现在......还能实现吗......那代价......太大了.......丁筱宣的身体轻颤着低低的隐忍的哭泣，推开蓝紫凝，“不要……不要这样......我不想去了......”
　　
　　耳边传来了无措无助的呜咽声，蓝紫凝抽出了手紧紧拥住她，“不要怕，我不会伤害你……不要怕……”小心翼翼的，凑近丁筱宣的耳朵上低喃，“我带你看朝阳。每一天，每一个升起的太阳，不要再离开我了。”
　　
　　蓝紫凝轻声的恳求犹如冷水浸透丁筱宣心底的每一寸角落，留下那一片透心的荒凉。
　　
　　“筱宣，原谅我的失控，原谅我的歇斯底里。筱宣，抱紧我，不要放手。筱宣，我要你的拥抱，不计代价。”温热的唇贴在她的发丝上，哑声道，“错了又如何，有罪又如何，会痛又如何，都交给我，把所有重量都交给我。”
　　
　　绝望，寒冷，痛彻心扉的难过席卷而来，似乎听到了蓝紫凝那一声饱含了所有爱意的筱宣，所有的理智在这一刻全盘崩溃，丁筱宣像个孩子一样失声痛哭，重重的一滴一滴直落心间。      
作者有话要说：我表示，你们有的要我虐，有的又说我太虐，我真不知道如何是好啊...
我是写后续好，还是写前传好...纠结...这关系到这文还剩多少梗...是真的舍不得这两只了...




☆、八十五 原罪

作者有话要说：感谢耀君同学，zzzzz 同学、方外之人、捧场、纠纠、感谢963122、豆豆、jiugu 、菲 、GAG、秀金、御姐加油、康慷 、哈、爱、一直很酱油、我好哀怨、江湖宇侠、kkk、com、ehtt 、郭跃、0.0 、雨 、元宝、李诺星、卡卡、yt、呆猫、penguin、555、三水 、YY、许隽 、cc、june 、liuji ......
本来是写给自己看的文，有这么多人一起看很开心啊...
特别鸣谢纠纠同学为我审文，特别鸣谢耀君同学给我的第一篇长评，特别鸣谢方外同学给我找茬，把她的第一次第二次长评都给我了，哇咔咔，还有技术支持zzzzz，还有963122和许隽、三水同学都是最开始就出现的.有木有漏掉的，漏掉的同学不好意思，小柯也在此非常感谢，嘿嘿嘿...
别误会，这不是代表要结文了，大概也许可能还有10多章，告一段落就完结，感谢感谢。
                    
　　蓝紫凝一直把丁筱宣关在房内，日夜陪着她。丁筱宣只有在极度困倦了才会稍稍打个盹，但也很快就会惊醒过来，清醒的时候也总是沉默的立在窗边，那是她活动范围内离阳光最近的地方。
　　
　　“早，今天天气不错。”蓝紫凝端着牛奶面包走了进来。
　　
　　丁筱宣没有转身，只是淡淡的说，“天气再好，这里感觉得到吗？”
　　
　　蓝紫凝放下盘子，缓缓走到她身旁，温和的用指尖勾着她略有些肿的眼袋，“你身上，心上还有多少伤，你愿意怎样折磨我，告诉我，我只求能得到你的原谅。”
　　
　　丁筱宣怔了一怔，微微避开她的触摸，“我有资格让你这样低声下气的求我吗？”
　　
　　蓝紫凝的手僵在空中，缓缓收拢，“再给我一段时间，我们离开这里。”
　　
　　丁筱宣沉默了一会，长长的吁出一口气，“我恨我自己，为什么我是罪魁祸首你还要求我的原谅，为什么你用尽手段，为什么你无恶不作，我依旧会因为你心痛，为你找借口，为你开脱。我是侩子手，颠覆了你和我的世界。”
　　
　　安静的听完丁筱宣的控诉，蓝紫凝霸道的将丁筱宣揽入怀里，“什么都不要管，再给我两周的时间。”
　　
　　丁筱宣没有挣扎开，只是苦笑着，“怎么可能，怎么可能什么都不管......”
　　
　　“我答应你，这是最后一次。”已经有些天不敢再触碰到丁筱宣了，但是今天丁筱宣终于肯开口对自己说话，又对这样的拥抱没有推脱，蓝紫凝有些意外，乘胜追击，“为了蓝萧寒，为了蓝家上上下下所有兄弟，就当是为了，为了还给蓝萧秦。”感觉得到丁筱宣身子一颤，蓝紫凝又心中忐忑不安起来，“我认输了，让我做这最后一次，我必须做的事。我会为你改变，我真的只想和你在一起。”
　　
　　竟然有那么一秒钟感觉看到了希望，感觉暗淡无光的未来被那微弱的白光点亮，难道，是真的可以为了爱不顾一切吗......丁筱宣忽然微笑起来，“呵呵，不要告诉我，我不想听。”
　　
　　“好，好，我做什么你都不要管，只要安心呆在我身边就好了。”丁筱宣是动心了吗？这样的退让，她接受了？蓝紫凝眼中流光闪动，牵着她的手坐到床沿，丁筱宣没有任何的挣扎反抗。
　　
　　蓝紫凝又撕了一小口面包递到丁筱宣嘴边，丁筱宣定定的看着蓝紫凝。
　　
　　不可以这样！短暂的欢愉，只会让未来永无天日，这一步要是走错了，就再也无法回头。真讽刺，曾经的铜墙铁壁，都因为蓝紫凝的眼泪一滴滴的融化。丁筱宣摇摇头，伸手挡开蓝紫凝手中的面包，轻轻的说，“放我走，我要你放我走。”
　　
　　蓝紫凝握住丁筱宣的手，十指紧扣，“不放，不会放的。”
　　
　　丁筱宣的眼圈微微有些发红，无可奈何的笑起来，“哈哈哈。”
　　
　　不想让丁筱宣再哭了，再哭眼睛都要瞎了，明明已经找到了出路找到了出口，不要再这样让两个人互相折磨，蓝紫凝急忙转移了话题，“不吃面包你想吃什么？我给你做。”
　　
　　敛了笑，“鱼。”
　　
　　蓝紫凝眉开眼笑的看着她，“好，我马上给你做。”
　　
　　“咖啡。”
　　
　　她总那么倔强，就算是细微的反抗，也总是不愿低头，蓝紫凝不怒反笑，“别这样。”
　　
　　丁筱宣皱着眉，突然站起来，甩开蓝紫凝的手，用力的甩动脚上连着床架的铁索，“这不是你要的吗，用我的亲人控制我！用这些链条锁住我！你想要的不就是这样！所有我不愿意接触的，所有我讨厌的，你非要逼着我接受！是不是还要我接受你给我注射毒品！”
　　
　　蓝紫凝抑住心跳和忐忑，微笑答道，“没关系，有脾气你冲我发。”
　　
　　微微怔愣，丁筱宣乏力的蹲到了地上，茫然的摇着头。
　　
　　蓝紫凝手足无措的一同蹲下，“筱宣。”
　　
　　蹲了一会儿，稍微平静了一些，丁筱宣抬起头看蓝紫凝，定定的看了她片刻，丁筱宣的眼中闪过一丝缥缈，“呵呵，我看到你，就会想起自己有多卑劣，有多龌龊，有多十恶不赦。我竟然，让你变成这样了，我竟然会因为你动摇，我竟然，会为你一次次的罔顾法律。”
　　
　　蓝紫凝摇头，紧张的抓着她的肩膀，“一切都会好的，我用余生去赎罪。”
　　
　　丁筱宣闻言苦笑道，“你有余生，那些被你害死的人呢。”
　　
　　蓝紫凝再次将丁筱宣环进怀里，柔声的安慰着，“我的世界除了你之外再无他人。”
　　
　　“呵呵，可以这样吗。”丁筱宣茫然的靠在蓝紫凝肩上。
　　
　　丁筱宣在服软！蓝紫凝抑住心底的澎湃，轻怕她的肩膀，说服自己，也说服她。“可以，可以的。”
　　......
　　
　　几日下来，两人的相处不温不火，只能说是融洽，没有吵架，没有冷战，没有哭泣，如果不是禁锢在丁筱宣身上的那些铁索在提醒着她，蓝紫凝都有些恍惚的以为，两个人之间似乎是回到了四年前那段时光，那段最开始的相敬如宾相互探索的时光。
　　
　　依旧是夜里三点，蓝紫凝总会在这时候惊醒，同样的噩梦让她惊醒。抬眼看了看身旁的丁筱宣，借着月光，依稀看清了她也蹙着眉满头大汗。
　　
　　喉咙干涩，蓝紫凝拢了拢披散下来的长发，起身走到吧台给自己倒了杯酒，动作是极其轻柔的，每天夜里她总会这样喝着酒，靠坐在沙发上，静静的盯着床上的丁筱宣。
　　
　　丁筱宣应该也是做着噩梦的，只是她的噩梦，是不是由自己造成的，蓝紫凝并不敢过问，生怕丁筱宣若回答是，那应该如何是好。
　　
　　低头看了眼自己手腕上绑着的那条手绢，有些乱，蓝紫凝将酒杯轻轻的放下，解开。手腕上数条深深浅浅的划痕就这样呈现在眼前，指尖每一次的轻触都带来丝丝痛感，这样的痛感反而能够抚平因噩梦而砰砰乱跳的心。
　　
　　缓缓叹气，低着头，手齿并用的重新将手绢绕在手腕处系好。抬起头，视线重新落在了丁筱宣身上，她紧拢的眉没有丝毫舒展。
　　
　　蓝紫凝有些微微烦躁，将酒饮尽，起身缓慢的爬回了床，侧身躺在丁筱宣身旁，伸出手勾画着她的眉她的鼻她的唇，目光又落在了她脖子处的鞭痕，蓝紫凝收拢了手，手心里的指甲陷入皮肤，用那样微微的刺痛惩罚自己。
　　
　　毫无预兆的，丁筱宣缓缓睁开了眼。
　　
　　蓝紫凝慌乱的紧闭上双眼，将手放在身侧，竖着耳朵寻觅任何不寻常的异动。
　　
　　丁筱宣侧头，看着那微微发抖的拳头，缓缓叹气，覆上蓝紫凝紧握着的那只手，只是轻轻一触，蓝紫凝便不可避免的颤动。丁筱宣将蓝紫凝的手翻过来，用自己的五指撑开她紧握的手心，感觉着那手心上的细汗，淡淡的说，“你真的不累吗？”
　　
　　瞬间所有的情绪涌上心头，隐忍的哽咽再也抑制不住，任凭眼泪肆虐，蓝紫凝别过头去。
　　
　　丁筱宣缓缓伸手抚摸到了她的脸庞，一点点的将她的脸转了过来，眼里带着温柔，手指抚过她额前的刘海，极其轻柔的拭去她的泪水，“你每一个夜晚的独坐，我都知道。”
　　
　　忍受着无尽的疼痛与内心的煎熬，只要这样的一句话，这样的一个眼神，所有坚强的伪装都可以全盘瓦解，在丁筱宣面前，从来就不需要伪装。蓝紫凝祈求着她的怜悯，就算是怜悯，都是支撑自己不被溺亡的浮木，“抱抱我，好不好？”
　　
　　丁筱宣只觉得胸口又开始隐隐作痛，撑坐起来，微微笑着拍了拍自己的肩膀。
　　
　　大颗的泪从两颊滑落，蓝紫凝纵容自己依偎在丁筱宣的怀里，一只手绕道背后将她紧紧环住。即使是这样，只是愿意借出她的肩膀，这样的港湾也已经足够。
　　
　　一样的霸道，一样的勇往直前，被勒得有些疼，丁筱宣无可奈何的笑了笑，淡淡的有些怅然，“你喜欢我什么？”
　　
　　脸上的泪痕还未来得及拭去，蓝紫凝茫然的摇头，“我不知道，全部，只要是你。不管你叫柯又，你叫丁筱宣，你就是你。”
　　
　　蓝紫凝执拗的对感情做茧自缚，而自己却执拗的对信仰和原则崇拜至深，都是一样的固执。丁筱宣自嘲的跟着摇头，“一个分分秒秒都在欺骗的骗子，值得吗？”
　　
　　“你呢，你后悔了吗？”还需要回答吗，不需要。蓝紫凝松开了手，坐起来有些紧张的盯着她，“后悔放我走了吗？”
　　
　　丁筱宣看着脚踝上的那一道铁索，似是无关痛痒的说着，“我总是将所有事情都权衡利弊之后再做出决定，既然是自己选的路，没有后悔的机会。”
　　
　　丁筱宣掀开被子，下了床，那连在床尾处的铁索在夜里相互摩擦，发出沉重却刺耳的声响。没有理会这夜里的噪音，丁筱宣径直走到了窗前，抬眼望着夜里被乌云遮掩去了一半的月亮。
　　
　　“为什么你总是这么理智，为什么我总是失去理智，明明我比你还老了两岁，却总像个孩子一样，在你面前，我总像个孩子一样无理取闹。”蓝紫凝哀怨的眸中渐渐泛起一抹笑意。
　　
　　“你这次闹得，很过分。”丁筱宣没有回头，嘴角也是扯起了一抹笑，依旧自嘲的笑。岂止是过分......
　　
　　眼前的人就像是站在山谷的另一端，横跨在两人中间的是万丈深渊，踏出那一步，是消沉，是毁灭，是万劫不复，却依旧无法自拔。蓝紫凝也起身走到丁筱宣身旁，却没敢再一次触碰，“我知道，我还知道，我不能没有你。”
　　
　　丁筱宣寻觅了一番，今夜是没有星光的，整个夜空黯淡无光，只有那昏暗的月光，不足以照亮整片大地。回过头，用指腹为蓝紫凝轻轻擦掉脸上残余的泪痕，“夜里你的噩梦，有没有一个，是那些被你杀害的冤魂来寻仇的？”
　　
　　“没有，我杀人，只杀对不起我的人。”蓝紫凝顺从的微闭着眼睛，是害怕此刻嗜血的猩红会吓到她，即便是知道丁筱宣会更加的厌恶，却不想对她有一丝欺骗。
　　
　　空气似乎也因为她冷冰冰的话语凝固了，丁筱宣收回了手，“你真的很冷血。”
　　
　　感觉到那双手的离去，蓝紫凝的瞳孔中似隐匿着无尽的死海一般空洞，“你怕我吗？”
　　
　　不是没有注意到那火一般灼热的目光总会在瞬间变成空洞的一潭死水，但是，还能怎么办？做这最后的努力，做最后一丝抗争，“怕，我现在很怕你。我怕你控制了我的思想，我已经偏离了轨道，再这样下去，我会脱轨。”
　　
　　蓝紫凝将语调放低，小心的询问，“如果我放你走，你是不是会毫不犹豫的离开我。”
　　
　　“是。”没有丝毫的犹豫，脱口而出。
　　
　　蓝紫凝似乎没有感觉到意外，勉强的笑笑，“我不放。”深深的吸气，蓝紫凝继续说道，“没有市场就没有产品，你可以将我当成一个商人。”正视丁筱宣那双本应该澄澈如星辰此刻却浑浊一片的双眸，咬着牙，鼓起勇气继续说着，“而我，这一次是为了给蓝萧秦一个交代，告诉他，我照顾好了蓝萧寒，我照顾好了上上下下所有兄弟的未来生计。在此之后，我愿意为了你收手不干，那样的噩梦，大概也可以离我远去。”
　　
　　蓝紫凝知道自己的自私，这样的一番举动更是逼得她举步难行，但是就是不想放手。该死的水滴又这样没出息的从眼眶中泉涌而出，她是要崩溃了，懦弱的乞求着，“可不可以，为我疯一次。”
　　
　　丁筱宣的脸上带着着决绝与妥协并存的坚定和犹豫，缓缓的，嘴角勾起，弧度越来越大。
　　




☆、八十六 蒙眼

　　明辉这段时间都没有在小岛上出现，蓝紫凝也只留了小张、小胡和阿彪三个人在身边，所有与外界的联系都是避开丁筱宣的，而且也是一次次的换卡换手机，没有放松警惕，因为这一次，同样不允许失败。
　　
　　在不得已又要离开丁筱宣一段时间的时候，蓝紫凝让丁筱宣走出了那间卧室，今天下午，她又要离开丁筱宣了，心里是有些担心和害怕的。为了让这样的温存再多一些，蓝紫凝带着丁筱宣来到了餐厅，希望能和丁筱宣一起过一个温馨的上午，虽然丁筱宣的左手手腕上依旧有那一道枷锁，而且，是与自己的右手手腕紧紧的扣在一起的。
　　
　　“庆祝你们重归于好？”王沐茗富含深意的眼光扫了一眼一同下楼的蓝紫凝和丁筱宣两人，举着手中的橙汁微勾嘴角。
　　
　　“谢谢。”蓝紫凝紧了紧握着丁筱宣的那只手，牵着丁筱宣走到餐桌坐下，冲她绽出一个灿烂的笑容，“先填点东西，再喝杯热牛奶。”
　　
　　丁筱宣从心底厌恶眼前的王沐茗和黄芹，冷冷的扫了她们一眼便默不作声的抓起叉子，将盘子里那些已经切成小块的三明治送入口中。
　　
　　虽然蓝紫凝是开心了，可是看到两人和和气气的一幕，王沐茗心里仍旧有些泛酸，故意的想要挑拨，“那艘船差不多进入这片海域了，不如，带丁小姐一起上去玩一玩？”
　　
　　蓝紫凝端着杯子的手一抖，皱眉，怒瞪王沐茗。
　　
　　丁筱宣没有看王沐茗一眼，只是面不改色的转头对着蓝紫凝淡漠的询问着，“你会带毒品登上那艘船对吗？”
　　
　　看不出丁筱宣的情绪，蓝紫凝隐隐的有些担忧，缓着神色，桌底下牵着的手捏了捏她的手背，“我知道你不喜欢，你留在这里，后天办完事我马上回来。”
　　
　　“呵呵。”丁筱宣摇头，眼中支离破碎的痕迹一闪而过，“我是不是应该和你一起玩这最后一场游戏，为了你和我的苟且偷生。”
　　
　　蓝紫凝有些呆愣，“我不逼你，不需要。”
　　
　　一直淡笑着默不吭声的黄芹终于开口，用餐巾轻点了点嘴，笑眯眯的将蓝紫凝的杯子推到丁筱宣面前，“其实，筱宣姐想得开最好了，都上同一艘船，以后你们的关系再也不会对立。”
　　
　　丁筱宣微笑，反手将桌底下蓝紫凝的手掌握住，然后端起黄芹推过来的杯子，将剩下的那一半牛奶灌入喉咙。
　　
　　王沐茗看了丁筱宣半晌，忽然笑了起来，“这深情款款的眼神，我看她这次不像在演戏。”
　　
　　蓝紫凝没有在意王沐茗的话，脸上难得的蕴出一丝甜腻的笑，“你就算是还想骗我，我都因为你的那一句话开心。”蓝紫凝转身，迎上已经正视着自己的丁筱宣，只知道，这样抱紧她，心里就盈满了幸福，蓝紫凝的声音因激动而不自觉的提高了音量，“我真的无可救药了。”
　　
　　丁筱宣的视线，落在蓝紫凝身后，窗口外的那一片艳阳，缓缓闭上眼，将那一片光线阻隔在外。
　　只要闭上双眼，就分别不了筹恶，由着心去追随那一份脆弱得再也经不起任何碰撞的感情。像是在说服自己一般，丁筱宣重复的呢喃，“不走了，真的不走了。”
　　
　　蓝紫凝的眼眶都红了，她不想哭的，却是发现连开心都会流泪。
　　
　　被蓝紫凝抱得有些疼，丁筱宣神情沉重的摇了摇头，“除了继续向前，我根本没有第二个选择。”
　　
　　蓝紫凝退开了两人的距离，深深看了丁筱宣一眼，丁筱宣眼眸闪动，蓝紫凝只觉得心里的某个柔软角被戳了一下，但她来不及深究，丁筱宣已经扯起了嘴角向她笑。
　　
　　“对不起。””蓝紫凝只能低声的道歉，道歉有用吗，真的没用，可是，她还能说什么。
　　
　　丁筱宣摇头，自嘲的苦笑着，长叹一声，“这一次，不是你逼我的。”
　　
　　丁筱宣的语气中充满了失望，蓝紫凝的脸色僵了僵，“你只要不走就好了，你留在这里等我，我回来以后，我们马上就离开这里。”
　　
　　“无休无止的互相伤害，我累了，罢了。”身心俱疲，总得有人做出退让，蓝紫凝已经愿意走出那一步，剩下的，自己的这一步，是不是也该闭上眼睛向她走去。既然现在已经完全无法阻止蓝紫凝的行动，既然如此，不如由自己亲自将蓝紫凝的那一步也走完，逼着自己，再也无路可退，就再也没有了伤害，让那些报应那些罪恶，都让自己承担。
　　
　　......
　　
　　没有料到丁筱宣会主动提出一同前行，蓝紫凝心里虽是有疑惑，却依旧有些欣喜，不敢怠慢，她与丁筱宣的手依旧是扣在一起的，就连带着她登上直升机的前一刻，也是如此。
　　
　　直升机停在了跟前，狂风卷乱了发丝卷乱了裙摆卷乱了一切。
　　
　　看了一眼身旁一直茫然的盯着天空的丁筱宣，蓝紫凝却在此刻有些犹豫不定。是不是真的可以自私到只为了自己的心安理得将丁筱宣彻底的毁灭，这样，难道就真的开心了吗。蓝紫凝转身抬起左手揽紧丁筱宣，千言万语只有一句话，“对不起。”
　　
　　丁筱宣茫然的收回了视线，那刺目的阳光让双眼模糊，眨了眨眼，她昏昏沉沉的将头搭在蓝紫凝的肩膀上，淡淡的说着，“这是我们之间说得最多的话。”
　　
　　蓝紫凝咬牙，退开了两人的距离，将扣在自己手上的那一半手铐解开，“我已经安排好了，后天我们就能到英国。”
　　
　　丁筱宣木然的看着垂挂在手上摇晃着的那一端手铐，忽然恍惚的以为，现在依旧身处监狱，只是囚禁的，是心灵。
　　
　　蓝紫凝轻轻的叹气，笑了笑，然后接过小胡递过来的眼罩，悬在在丁筱宣面前，“我不是不愿意相信你，可是我真的害怕。”见丁筱宣没有丝毫的反应，蓝紫凝绕道她身后，将眼罩戴上。
　　
　　丁筱宣缓缓闭上眼睛，眼前的光亮瞬间被黑暗所取代，抬起手将还覆在双眼上的蓝紫凝的双手轻轻的放下，缓缓的在原地绕圈，然后往前踏了一步，“蓝紫凝。”
　　
　　蓝紫凝不知道丁筱宣究竟想干什么，只知道如果丁筱宣是真的愿意放下一切跟随自己，那现在的她大抵也是慌乱的，茫然无措的，斩钉截铁的回答她，只希望能给她一丝力量，“我在。”
　　
　　未知的黑暗里，或恐惧，或无畏，或麻木，或无助，蓝紫凝的声音却响亮的将那一切击碎，清晰的，指明了方向。
　　
　　两人沉默的对峙。
　　
　　半响，丁筱宣拽紧拳头，“这些天，你快乐吗？”
　　
　　蓝紫凝怔了怔，眼神黯了些。快乐吗，这是连自己都回答不了的问题。大概白天是快乐的，只是夜晚依旧被那样的噩梦揪着不放，夜里的两人，总是同时惊醒的。止住思绪，蓝紫凝望着丁筱宣的眼神又染上了宠溺，“我只知道，失去你我连感觉都会消失。”
　　
　　丁筱宣低垂着头，没有说话，调整了方向，继续往前走着。
　　
　　蓝紫凝看着一步一挪摸索着前行的丁筱宣，心里一片酸涩却只能跟在她身后亦步亦趋，双手苍白无力的垂在身侧。
　　
　　丁筱宣手心都泌出了细汗，走向直升机前面的一段路，草地上是有一些坑坑洼洼的小坡小槽的，凭着记忆，以及慢慢的蹭着步子前行，成功的绕过了一个坑，丁筱宣不由自主的笑了出来。
　　
　　“筱宣。”蓝紫凝不忍的想要出言阻止，丁筱宣却侧着头，做着噤声的手势。
　　
　　丁筱宣大胆的往前迈步，连走几步，平平稳稳，谁知再走就被小石块绑到，有些踉跄。
　　
　　蓝紫凝终于忍无可忍的将她扶稳，握住丁筱宣冰凉的手，“你留在这里，留在这里等我。”
　　
　　以为闭上双眼就能将那些磕碰羁绊无视，其实不然，该在的，还在那里。丁筱宣笑笑，“难道结果会不同吗？走吧。”
　　
　　飞机没有直接飞往货船，而是飞到了泰国，货还存在蓝紫凝的老窝里。对于泰国，丁筱宣从来没有来过。那一片葬送了蓝家无数条人命的罂粟田，那一片无人能闯的领地，或许即将要暴露在丁筱宣面前，蓝紫凝心里也是忐忑不安。
　　
　　丁筱宣一直是被蒙住了双眼，双手也是铐着的，她靠在椅背上放空自己，不让自己有一点清醒起来的意识。
　　
　　蓝紫凝一路上都紧紧的搂着她，不知道应该说什么，也是什么话都不敢说。
　　
　　下了飞机，明辉早就带着一帮兄弟在那候着，看到了丁筱宣，他也很是意外，指了指丁筱宣，面露难色，“凝姐。”
　　
　　蓝紫凝不着痕迹的加力搂紧了丁筱宣，朝着明辉点头，又凑近丁筱宣耳边低声说，“先安排你住下，我们明天就离开泰国。”
　　
　　丁筱宣没有回答，蓝紫凝搂着她坐上了明辉一行开来的面包车。车在小路上岽绕西绕，大约是颠簸了1个多小时，车终于在一个山林面前停下。
　　
　　进山之前，明辉几个掏出了枪，前前后后将两人护在中间，这一条山路，每一次走都是用命拼的，分分钟有亡命之徒截货劫财。虽然以前也遇袭过，但每一次，蓝紫凝都是带了足够的手下，对付那些一个两个不成气候的亡命之徒是绰绰有余，但是这一次还带着被蒙住双眼而行动有些不便捷的丁筱宣，蓝紫凝不敢怠慢，右手紧紧的牵着丁筱宣，左手拎着枪，眼睛不时的四处查看。
　　
　　干枯的落叶和枝桠以某种绝望的姿态覆盖大地，透露出的，是接近死亡的气息。除了偶有几声鸟鸣，山林里是一片死寂。
　　
　　突然，飞鸟拍翅的声音密集的响起，一阵乱串从头顶飞过。蓝紫凝立即停下脚步，将丁筱宣护在身后，明辉等人也是警惕的四处查看，手下四散开来，将蓝紫凝两人挡在身后。
　　
　　不远处的树丛中像是有阵异动，明辉立即朝那个方向开枪，似乎没有命中，一团白色的不明物体迅速串走。
　　
　　明辉皱了眉，“只是一只猫，可能寨里逃跑出来的。”
　　
　　丁筱宣一步一步艰难的在蓝紫凝的搀扶下向前迈进，伴着这无声无息诡异气氛，丁筱宣的心也跟着荒凉。为什么明知道是死路，仍旧有那么多人为了钱财罔顾性命勇往直前。
　　
　　不知道走了多久，脚下的路似乎不再是踩着那些咯哒作响的脆叶和坚硬的岩石，也不再攀上攀下，地面像是被人踏出了一条小路那样的厚实。
　　
　　一条完完全全的黄土小路呈现在眼前，蓝紫凝终于松了一口气，脚步也变得轻缓 。出了山林，没了藏身之地，自然是安全了许多，只是这里尚未到达昊老头的地盘，没有人把手，人烟也是罕见的，仍旧不能掉以轻心。 蓝紫凝停下脚步，将丁筱宣的手铐解开，捏了捏丁筱宣的掌心，小声的说道，“快到了，你跟着我。”
　　
　　一路提心吊胆，终于又重新来到了一座山脚下，这里已经有荷枪实弹的几个人把手，明辉上前小声的对了暗号，一行人被放行。又是弯弯曲曲的山林小路，走了半个多小时，来到了一个隐藏在山里的村落。
　　
　　村口有人把手，除了明辉，其他的手下自觉的停了下来，站在村口几米开外等着蓝紫凝。
　　
　　明辉上前去牵涉了几句，回过头来对蓝紫凝说道，“昊老的规矩，生人不能进村，恐怕丁筱宣进不去。”
　　
　　蓝紫凝皱眉，牵着丁筱宣自顾自的推开那些阻拦在门口的人就要强行闯入，一个浑身黝黑的当地人走了出来，用不流利的中文对蓝紫凝说，“昊老的规矩，不能坏。”
　　
　　“她是我的人！”蓝紫凝的眼中已经有了一丝厉色。
　　
　　“对不住了。”明辉上前拉住了蓝紫凝，“凝姐，昊老是说一不二的，你又不是不知道。这里已经安全了，让丁筱宣跟小张小胡他们在一块，没事的。”
　　
　　货还在昊老头的手里，那死老头的脾气是人人都知道的倔，蓝紫凝思索了一番，牵着丁筱宣往回走，凑到她耳边柔声道，“晚上我会回来跟你一起住。”
　　
　　丁筱宣笑了笑，无所谓的说道，“我命很大，死不了。”
　　
　　蓝紫凝还想说什么，却没说出口，将丁筱宣交给了几个手下，蓝紫凝反复的叮嘱着，“牵着她走，到了房间给她摘下眼罩。”
　　
　　一来怕危险，二来怕丁筱宣再一次逃走，甚至是坏了自己的事。临行前，蓝紫凝又小声的在丁筱宣耳边嘀咕着，“这里很危险，你不要乱走，呆在房间里。”
　　
　　丁筱宣点了点头没有说话。
　　
　　蓝紫凝依依不舍的站在原地看着被小张搀扶着往民宿走的丁筱宣，心头闷闷的，像是有一块重石压得她喘不过气来。重重一叹，转身跟着明辉走进了村子。      
作者有话要说：蓝会成功吗？丁还会是丁警官吗？




☆、八十七 昊老

　　村子里的男人都荷枪实弹，那些妇女都是负责种植罂粟的，在这里，每一个人的分工都很明确。名义上属于蓝家的那一块田，在村子后山处，但实际上，那田产出来的罂粟，如果没有昊老头的点头，是如何都走不出这里。因此，蓝紫凝即便心里对昊老头的规定再是不满，也不敢多言。
　　
　　这段时间，明辉是回了蓝家的。蓝萧寒原本就没有过多接触黑道的事，那些手下多数都是跟着蓝萧秦的，蓝萧秦倒了，那些人多多少少有对蓝紫凝有怨言的，只是不敢有所动作，窝在蓝家各自为政，大多是一盘散沙。
　　
　　这一次，明辉在蓝家费了些功夫，总算说服了蓝萧寒，让他安心留在蓝家，安安分分的经营金融公司。蓝紫凝的决定，是让原本跟着蓝萧秦的人，有愿意的，就再替蓝紫凝卖命一次，不愿意的就等着这次交易结束，将最近两次的货款全额分配下去。
　　
　　晚饭过后，明辉和蓝紫凝一起在偏厅等着昊老，蓝紫凝一直静静的站在窗前，目光深远，明辉叹了叹，递了根烟到她面前，“你真的打算就这么散了？”
　　
　　蓝紫凝笑着接过手，含在嘴里，低头凑近那一簇火光，深吸了一口呼出，淡淡的说着，“愿意的还是蓝家人，以后跟着萧寒走白道，不愿意我也不强求。”蓝紫凝翘着手，转身依靠在墙沿，香烟夹在指尖，看烟雾缭绕，眼神微微茫然，“报应，会有的。我比较幸运，萧秦替我承载了一切。如果我不收手，萧寒会再失去姐姐。”
　　
　　蓝紫凝将剩下的半根烟再次立于窗台，拍了拍明辉的肩膀，认认真真的看着他，“辉，这么多年，也没见你跟哪个小姑娘正正经经在一块，是蓝家拖累了你。”
　　
　　明辉有些发愣，眼光里闪过一丝恍惚旋即又变得坚定，“我的命是你跟秦哥捡的，我明辉永远都是蓝家人，是你蓝紫凝的人。”
　　
　　蓝紫凝的眼中充满感激，收回了手别过头去，“去新加坡吧，我在那给你开了家酒吧。”
　　
　　一把中气十足的声音响起，来人身着一身中山装，拇指上戴着玉斑指，脚步稳健，一眼望去，威风凛凛，来人正是昊老，“小丫头，你想当散财仙女呀？”
　　
　　“昊老爷。”明辉率先发现了昊老，恭恭敬敬的点头致意。
　　“昊叔。”蓝紫凝立即收起了慵懒的姿态，笑意盈盈的走到昊老身后，亲自为他拉开了椅子，随后自己才坐到了昊老身侧，明辉站在蓝紫凝身后。
　　
　　昊老点了点头，打量了蓝紫凝一番，随后敲了敲桌，“每次见你，我都能想起我年轻的时候。”
　　
　　“昊叔现在一样健硕，风采不减当年，威严更甚。”蓝紫凝微眯着眼假意附和。嘴上还在说话，手上也没闲着，桌前摆放了一套紫砂茶具，水早已飕飕作响。蓝紫凝不紧不慢的将明辉递上的茶叶在白纸上挑拣粗细，把最粗的放在罐底和滴嘴处，再将细末放在中层，又再将粗叶置于最上方。
　　
　　昊老头看着蓝紫凝，冲茶、刮沫、淋罐、烫杯、洒茶，每一个步骤都一丝不苟，暗自赞叹，又别具深意的笑了笑，“你收山之前，总带些小朋友到昊叔这玩，怕昊叔以后寂寞了？”
　　
　　老狐狸说话总喜欢绕弯，这是对于近来频繁的带着生人到他这不满呢。蓝紫凝领悟，狡黠一笑，敬上第一杯茶，“昊叔说笑了，我怎么敢玩到你的地盘上来。”
　　
　　昊老只是悠悠的品着手中的茶，黑瞳闪着若有所思的光芒，淡淡的问道，“小秦走了有多久了？”
　　
　　蓝紫凝心中虽是一紧，表面上却不露声色，神情没有丝毫变化，依旧微微的笑着，“一年两个月零七天。”
　　
　　一口过后，唇齿留暖，津泽生香，昊老将茶杯放下，扬了扬眉，饶有深意的转着玉斑指，“听说，你这次带来的，就是那个小姑娘？”
　　
　　蓝紫凝低着头洗杯，闻言手微抖，开水烫到了指尖，轻轻锁眉，简短的答话，“是。”
　　
　　“爸爸。”一个小女孩兴高采烈的跑了进来，身后跟着神色慌张的佣人。
　　
　　小女孩直接就趴到了昊老的身上，昊老厉色瞪着小女孩，却没有将她推开，“野丫头！这是你能乱闯的地么？！”小女孩顿时收敛了笑，哭丧着脸就快嚎啕大哭，佣人立马将她抱住，“对不起昊老爷，我没看住。”昊老挥手，看都不看她们一眼，“关到房间去，没我的允许不许出来！”
　　
　　如果当时不是蓝萧秦及时接到通知绕道，昊老的据点便会被警方一举捣毁，不只蓝萧秦得死在警方枪下，就连蓝紫凝和蓝萧寒都会被昊老秋后算账。昊老对蓝萧秦舍身救村颇为感激，于是对于丁筱宣便是有几分警惕与怨恨。蓝紫凝不再耍太极，将茶端在手里送到昊老跟前，挑明了直接说道，“我栓得住她，昊叔放心。”
　　
　　“上门都是客，要是想四处走走，昊叔的待客之道也不会失礼与你。”昊老没有马上就接过来，起身拂了拂衣摆，转身离开，“五时取货。”
　　
　　蓝紫凝的手依旧抬在空中，面露愠色，却依旧风轻云淡的说着，“谢昊叔。”等到那昊老的脚步声远去，蓝紫凝一口将茶灌入喉中，茶杯狠狠置于木桌，“敢伤她一分一毫，我要你命。”
　　
　　“凝姐，小心隔墙有耳。”明辉轻敲了敲桌。
　　
　　心绪不宁，蓝紫凝隐隐觉得有些不安，猛然站起来，“你跟我一起出村。”
　　
　　......
　　
　　这是一间以竹子搭起来的民居，小竹屋的女主人应该是一个四十几岁的女人，女主人有一个儿子，男孩的眼中没有该有的天真，有的只是那种犀利的寒光，这种眼神，出现在进入这个屋子的三个人身上，丁筱宣早已经见怪不怪了。大概这里生活的人，对于生面孔，总是充满敌意的。
　　
　　窗是封死的，只有缝隙在透着风，耳边不时有当地人的谈笑声，似乎他们的生活也乐得自在。丁筱宣环视了一周，这间不到二十平米的小屋，有一张竹床，一张竹桌，一间小得不能再小原生态的‘茅房’，其余的家具就是两张椅子，除此之外再无他物。这是那个小男孩的房间，简单得不能再简单。
　　
　　丁筱宣查看了一番，桌上有一本手写的课本，上面是看不懂的泰文和标着注释的中文，课文只是一些简单的日常对话，以及有些洗脑内容的文章。昊老在这里被当成了精神领袖，而种植罂粟被当成了一种农产业，课文里教授种植的技术。丁筱宣笑了笑，将课本放下，意外的在一叠画着各种枪支的纸下发现了一把小镜子，想起来也是很久没有照镜子了，大概是害怕自己看到了镜子里那些疤痕，所有的打扮都由蓝紫凝说了算。
　　
　　丁筱宣举起镜子，脸上微微透着血管的皮肤上，是一道浅得就快寻不到痕迹的浅痕，而脖子上三两条粉红色浅痕旁，是属于蓝紫凝的牙印，有些沉色。丁筱宣低下头，开始解开身上的扣子，只解开了三颗，身上那些纵横交错的鞭痕就这样毫无保留的出现在镜子里，笑着将垂在耳边的发丝捋到耳后，“好像，真的很重口味，我还求鞭打来着。”
　　
　　“筱宣？”蓝紫凝低沉谨慎微微发抖的声音出现在屋子里。
　　
　　丁筱宣看得出了神，连蓝紫凝已经进入了房间都不知道，轻笑了笑，不紧不慢的放下镜子，将衣服扣好，“我的身体已经属于你了，它只会属于你一个，应该没人要了。”
　　
　　心里酸涩和悔恨翻滚着，蓝紫凝红了眼走到丁筱宣身旁，牵起她的手，“我......”
　　
　　“我们之间，是非对错分得清吗？”丁筱宣迎上蓝紫凝那双含着泪的双眼，“深入敌营来到这里，曾经是我的任务。”感觉到蓝紫凝的手在颤动，丁筱宣反握住，“你当时没有亲自带我来到这里，否则，也许我会让你比现在还要痛苦。”
　　
　　蓝紫凝稍稍舒气，“都过去了。”
　　
　　丁筱宣的嘴角在此时缓缓地勾起，“你怕不怕我这次一样是在设局，怕不怕我最后一刻还想背叛你，让你永无翻身的机会。”
　　
　　丁筱宣的笑看得蓝紫凝一阵心悸，心脏又疯狂的跳动起来，紧张兮兮的带着几分恳求看着丁筱宣，“怕，我很怕，却总带着一丝希望，大概只要你活着，我总会有那个不安分的想法，你会为我疯狂。”
　　
　　丁筱宣不是没有看出蓝紫凝的紧张，只是依旧风轻云淡的说着，“迄今为止，我没有疯过。不平等的付出，你觉得委屈吗？”
　　
　　蓝紫凝蹙着眉头否定，“你为我付出的还少吗？”
　　
　　丁筱宣叹气，起身走到竹床坐下，有些茫然的盯着那张床，“可是，不同了。现在，有些东西真的不同了。”
　　
　　蓝紫凝也跟着起身，红着眼走到丁筱宣身前，屈膝缓缓跪下，抬着头看着丁筱宣，“我知道，给我机会，再给我一次机会，多久都好，你心里的那一道坎......我等你愿意原谅我。”      
作者有话要说：蓝在人前总是淡定自如的，在丁面前总是失控的，丁在人前是善战的，在蓝前总是软弱的。
大概这就是冤家，互相制衡。
这章是铺垫...




☆、八十八 狐狸

　　“凝姐，时间到了。”明辉刚想敲门，蓝紫凝已经小心翼翼的侧身从屋里钻了出来，对着明辉做噤声的手势，又看了一眼睡在床上的丁筱宣，神色凝重的将门掩上。
　　
　　带着明辉走出了民宿，蓝紫凝重重的叹气，“也许带她来是个错误，你留下来，保护她。”
　　
　　明辉有些不可思议的看着蓝紫凝，“你呢？”
　　
　　蓝紫凝接过明辉手上那沉甸甸的钱袋，紧了紧手，“我自己过去，这里是昊老头的地盘，看在蓝萧秦面子上，他会护我，不会有事。”
　　
　　五点，蓝紫凝一个人拎着钱袋到了村口，到处都是寂静一片，却仍有人把守。蓝紫凝将钱袋交给一个年约50的本地男人手里，本地男人打开来，将钱都堆到称上，看了一眼那重量，朝着身旁一个小伙子点头。
　　
　　把守的人用金属探测器检测蓝紫凝身上的武器，检测完毕以后，小伙子随即点了火把，对着蓝紫凝说，“跟我走。”
　　
　　昊老的规矩，都是凌晨取货，而且，必须货主亲自去取，谁都一样。交货地点每一次都不同，但都是在村子后山群上，有可能在任何一座山，任何一棵树下，有可能在任何一个洞穴口。具体的地点，会由专人在指定的时间领着货主前行。这样的目的，是为了躲避警方的追踪，如果一次两次失手，也不会毁了整座村落，更抓不到昊老。
　　
　　蓝紫凝跟着那个小伙子来到村尾的另一个出口，坐上了一辆小面包车，绕着弯弯曲曲的小路开了个把小时，下了车进了山林。这几座山的山脚下依旧是有人把守，但是人手不多，偶有漏网之鱼。
　　
　　几座山之间平坦的地和山上有部分隐秘的地方都被开辟成了罂粟田。
　　
　　前头带路的是个十五六岁的小伙子，肩膀上背着枪，他的任务，是保护货主的安全，如果货主出事，他的命他家人的命也别想要了。
　　
　　蓝紫凝每次来取货都会抱怨一番，不能穿最爱的细跟了，非得踩着那难看得要死的粗跟鞋爬山涉水，不过这一次，她没有多少心情顾忌这些，脑子里只有一个想法，拿到货，跟蓝萧秦跟爸爸道个别，然后立马离开这里，越快越好。
　　
　　今天的天气不好，天虽是微亮，却有些阴沉，压得人心也荒凉起来，小伙子将那个火把熄灭了交给蓝紫凝当武器，自己提着枪在前方带路。同样的，山路崎岖，早起的鸟儿飞来串去的叽叽喳喳，非但没带来半点生气，蓝紫凝反而觉得心慌意乱。
　　
　　突然，小伙子停了下来，警惕的让蓝紫凝蹲在草丛里，他自己往前慢慢的半蹲着身子挪步。
　　
　　蓝紫凝蹲在草丛里观察，前方就是一个小山洞，洞口只有半身那么高，山洞右前方有一条细细流淌着的小山泉，一路延伸到脚边。
　　
　　小伙子观察了一会，没有发现异常，然后带着蓝紫凝继续前行，蓝紫凝跟在小伙子身后，踩着那些水走着，眼见就要进入洞口了，蓝紫凝突然发现洞口处的一块岩石上有一个脚印，心中暗叫不好，拉着小伙子猛的闪到右侧。
　　
　　顿时洞里一阵铃铃铃的声响传出，洞口里一个不明物体顿时飞了出来，是手雷！
　　
　　手雷落地！没有意料中的爆炸，却是嘶嘶嘶的发出声响，草丛四周开始冒出白烟！ 无尽的白烟四处弥漫，小伙子开始往白烟扫射，护着蓝紫凝不断往后退，蓝紫凝一路往后退着一路观察，四周没有任何动静！
　　
　　扔出来的为什么不是手雷弹，是烟雾弹！来人并不想取自己性命，显然也不是为了那些毒品，否则在知道了毒品的位置早就将毒品取走，不会留下来生后患！蓝紫凝的脑袋迅速转动，是谁？！这人不是只想跟自己玩一玩警告自己，就是对自己恨之入骨，想玩猫抓老鼠的游戏！
　　
　　小伙子扫射了一阵，退到一个小坡后方，将蓝紫凝护在身后。 
　　
　　因为紧张，唇舌干燥，蓝紫凝的气息微微不顺，现在的情况很不好，没有武器，没有人数优势。蓝紫凝怕死，怕现在不明不白的死掉，负了蓝萧秦，负了蓝家，负了蓝萧寒，负了丁筱宣！
　　
　　两人躲在草丛里一动不动，没有人追过来，烟雾也渐渐散去，洞口处依旧是不声不响没有丝毫动静，小伙子回头严肃的看了蓝紫凝一眼，将自己的枪摘下来交给蓝紫凝，然后拿走了蓝紫凝手上的火把，“我，过去。”
　　
　　蓝紫凝没有回应，架着枪对准了洞口，眼睛不时的审视着那些草丛。
　　
　　小伙子拿起石块，扔进洞穴，依旧没有任何反应，他试探着探出了半个身，弯下腰观察了一番，钻进洞里。过了一会，他出来的时候，手里拎着一个旅行袋，朝着蓝紫凝招手。
　　
　　那个旅行袋应该就是毒品，蓝紫凝不敢松懈，左顾右盼的端着枪朝小伙子走去。
　　
　　“是货，你检查一下。”
　　
　　蓝紫凝没有打开来，只是进洞检查，地上是一个简易的弹弓装置，显然是发射那枚烟雾弹的，控制这个弹弓的，是还在滴答作响的小闹钟。这种恶作剧，蓝紫凝更加肯定了是仇家上门，看来，岩石上的脚印也是故意留下的！
　　
　　只是，是谁有这样的能耐！会知道自己今天上山，能闯入昊老的地盘又全身而退！竟然连藏货的地点都能知晓！心中砰砰乱跳，蓝紫凝的手心也密出了细汗，拎着货，只有一个念头！活下去！见到丁筱宣！
　　
　　小伙子信不过，刚才如果不是自己观察到岩石上的脚印，如果那是炸弹，两个人早就呜呼了！蓝紫凝将旅行袋交给小伙子，枪握在手里，“走别的路下山！”
　　
　　小伙子点点头，领着蓝紫凝，一路上躲躲藏藏，四处串行，终于是绕出了山林，到了山脚下，两人已经是浑身是汗。蓝紫凝没敢松懈，捡了石块扔往车底，没有任何异样，然后示意小伙子去检查车辆。
　　
　　小伙子贴近地面检查车底，又试着打开车门，是锁着的，防盗声响起。
　　
　　蓝紫凝侧着脸用袖子抹去脸上的汗，终于松了一口气，这样的声音，刚才在山林上没有听到，那就是没有人动过这辆车，随着小伙子解开车辆的防盗装置，两人坐上了车呼啸而去。
　　
　　小伙子用车上的对讲机跟村里联系，讲的是泰文，蓝紫凝听不懂，靠在椅背上闭上眼睛稍稍养神。胸口依旧急促的起伏着，蓝紫凝从没有过如此强烈的生的欲望，没有见到丁筱宣，没有让丁筱宣安全离开这里之前，不许死！
　　
　　蓝紫凝抢过小伙子的对讲机大吼，“让昊老头派人来接我！”
　　
　　小伙子大惊失色，抢回来对着对讲机叽叽喳喳乱讲一通，然后将对讲机藏起来。
　　
　　现在还没有真正安全，这一条路距离村子还有一个小时，谁都不知道会不会半路上再杀出个程咬金来！不过，小伙子绕了路开，周围虽然也是山，但比刚才的矮了许多。车开到一半，对面有一辆车迎面驶来，驾驶座上的，是明辉。
　　
　　蓝紫凝下了车，拎着袋子快速跑进了明辉的车，“你为什么过来！我让你保护丁筱宣！”
　　
　　“你没事吧！”明辉紧张的看着蓝紫凝，将随身带着的几瓶哮喘药递到蓝紫凝面前，示意她揣好。
　　
　　蓝紫凝接过来丢进身上的口袋，紧张的低吼着，连手都不自觉的拍着椅子，“我问你丁筱宣呢！”
　　
　　明辉加速着往回赶，有些气愤的回道，“她还在房间，什么事都没有！你不担心你自己到现在还在想着她！”
　　
　　蓝紫凝瞪大了眼睛倒吸一口气，“快回去！”紧握的五指关节都已泛白，微微发抖，“死老头！死老头！丁筱宣少一根头发我都跟你拼命！！”
　　
　　明辉恍悟，用力拍了拍方向盘，“别紧张！昊老懂分寸！”
　　
　　......
　　
　　透过窗口上的细缝，得知明辉急冲冲的离开之后，丁筱宣心里也紧张起来，蓝紫凝出事了？可是，被困在房间里，什么情况都不了解！
　　
　　冷静下来，丁筱宣重重的舒气，然后拿起桌上那些画纸，在手上倒弄着做出了一把纸枪。打开了房门，来到主厅，一屋子的人正在吃早餐，看到丁筱宣突然出现，男主人立即警惕的拎着枪对准丁筱宣。
　　
　　丁筱宣举起手，笑着对他说，“我只是在屋里觉得闷。”然后依旧笑着走到桌子旁，将折好的纸枪放到小男孩手里，“送给你。”
　　
　　小男孩先是一愣，接过手后，原本僵硬的脸慢慢的露出一个笑来，眨着大眼睛，“谢谢。”
　　
　　丁筱宣笑着看了男主人一眼，然后半弯着腰对着小男孩问道，“可以告诉我，跟我一起来的那个大哥哥，你们的人跟他说什么了吗？”
　　
　　小男孩用泰文询问了男主人的意见，然后用生涩的中文说道，“姐姐遇到麻烦，他去救她。”
　　
　　嗡的一下，丁筱宣脸色煞白，连腿都觉得有些脱力。
　　
　　这时候，门外进来了两个当地人，对着蓝紫凝的手下支支吾吾的说了半天，然后指着丁筱宣。丁筱宣转头看向小男孩，小男孩说道，“他们带你出去找姐姐。”
　　
　　




☆、八十九 爱人

　　丁筱宣感激的点头，心里却是如何都静不下来，蓝紫凝出事了！否则这些人不会让自己出去！
　　
　　两个当地人扬了扬头指着门外的方向，丁筱宣跟着走出去，那两个人依旧很警惕，走在丁筱宣身后。丁筱宣第一次将民宿外的环境看个全景，出了小竹屋是一片被另外一些竹屋群围起来的空地，空地上是三三两两的小孩，都在盯着自己这个不速之客。
　　
　　不知道方向，丁筱宣只能继续往前走，走到一个岔口，两个人从背后推了一把，丁筱宣转了方向，走向一条小路。越走，周围的屋子越是荒芜，丁筱宣隐隐觉得有些不妥，停下脚步，转身看了那两人一眼，两人指了指路边的一辆面包车，“那。”
　　
　　这两个人没有跟其他的当地人一样架着枪，虽然对自己有所警觉但没有做出特别监看的行为。丁筱宣心里也是七上八下，只能先顺着他们的意思，也许是真的带自己去见蓝紫凝。上了车，车开始急速的前行，但是走的路都是小路，路上隔一段距离就有人把守。
　　
　　走了个把小时，车依旧是在这样的小路上颠簸，丁筱宣恍悟，这是调虎离山计，目标是自己。车在驶进了一个关卡后减速慢行，这是一片荒原，草丛长得很茂盛，都快有车身那么高了，坐在后座，丁筱宣观察到，车门没锁。
　　
　　丁筱宣捂着肚子，拍了拍身旁的人，示意自己肚子痛，那人看了一眼然后摇头，做了一个等待的手势。丁筱宣继续捂着肚子趁着一个颠簸从椅子上跌坐在地毯上，后座那男人弯腰想拉丁筱宣一把，丁筱宣右手打开了车门，一个后仰，从车上滚落到草丛里。顾不上方向，爬起来弯着头开始狂奔。丁筱宣心中的大石却是放下了，有些欣喜的自言自语道，“蓝紫凝没事！”
　　
　　车调转了方向在后方追逐，因为草丛较高，丁筱宣的位置很难被看清，但就在丁筱宣以为能躲在草丛里逃过一劫的时候，头顶上又是让人深恶痛绝的直升机，这一架直升机似乎是农用的，飞的很低。螺旋桨卷起的风将草都吹得压倒在地面，丁筱宣的位置很快被锁定，飞机上有一个当地人架着枪对准丁筱宣，丁筱宣只能举起双手停下。
　　
　　车上下来的两个当地人，这下子掏出了身上的手枪，一左一右抵住丁筱宣的后腰，支着她往前走。头顶是直升机，身后是两把枪，没有急于取自己性命，丁筱宣也有些摸不着头脑，气喘吁吁的跟着前进。
　　
　　走了10多分钟，一片视野开阔的草地映入眼帘，这片地上堆着修剪下来的枯草，看样子应该是刚刚才打理的，草的味道和泥土的气息在空中飘散。再走不了多久，两座墓碑就出现在眼前。
　　
　　丁筱宣抿了抿干裂的唇瓣，皱着眉头被推着继续往前走，那两座墓碑是谁，她当然知道。墓碑前站着几个架着枪的当地人和一个看似头目的中国人，平头，一身丝绸缎子，脚踩布鞋，手上一串念珠，闭着眼睛口中喃喃自语。
　　
　　丁筱宣被压住肩膀踢中膝弯，按着跪倒在空地上。
　　
　　“昊叔！”身后是蓝紫凝的声音，那声音听起来有些压抑的急躁，像是急冲冲赶来。
　　
　　蓝紫凝浑身是汗，快步走到昊老头身旁，与丁筱宣擦身而过的时候回头看了她一眼，神色凝重。
　　
　　昊老终于睁开了眼睛，转过身微微的笑道，“速度还是慢了。”
　　
　　蓝紫凝轻笑着，搭上昊老的手轻拍，“昊叔还说我呢，自己玩得这么开心，可把我吓惨了。”
　　
　　昊老反拍了拍蓝紫凝的手，牵着她走到丁筱宣跟前，打量了一番，不置可否的笑笑，“这小妮子诡计多，你确定你镇得住？”
　　
　　丁筱宣抬着头，先看了蓝紫凝一眼，确认她并无大碍之后终于放下心来，目光一瞬不转的转而盯着眼前的人，这个人就是这一整片罂粟田的主人，昊老爷？连泰国警方都不敢贸然打入这里。
　　
　　昊老扬着眉，“小秦于我有恩，我总得给他个交代。”
　　
　　蓝紫凝努力压抑住心中的忐忑和怒火，笑着松开手，弯下腰拍去压在丁筱宣肩膀上的那两只手，搀着丁筱宣，想要让她站起来，昊老的手却突然压在丁筱宣的肩膀上。蓝紫凝回头，掩饰去不满，带着几分笑意说道，“我能带她来，就是对我哥已经做出了交代。”
　　
　　蓝紫凝回过头，背对着昊老，她的眼神透露出几分寒洌，走到丁筱宣身侧，一同跪了下来，牵着丁筱宣的手，凝视着那两座墓碑，缓缓的仰起头，“爸、哥，我带她来了。她叫丁筱宣，是我的爱人。”
　　
　　那一声爱人。在蓝萧秦墓前的那一声爱人，代表了蓝紫凝的抉择。丁筱宣没有说话，莫名的有些透不过气来，只是由着蓝紫凝握紧自己的手，闭上眼睛。现在，蓝紫凝需要的，只是一个无声的承诺，只要那样的一个承诺，她可以为了自己赴汤蹈火。
　　
　　昊老悠然的笑了笑，扬扬手，“既然已经有了决定，你的家事我也不好多话。”
　　
　　蓝紫凝感觉到握着的那双手，手心的冰凉，心也像无底洞一样深坠，故作镇定的笑笑，牵着丁筱宣一同站了起来。
　　
　　两人还未站稳，不远处的对讲机里传来一道焦急的叫喊声，“山下有警察！”
　　
　　没来得及让人反应，身后的那两把枪又再一次举起，对准了丁筱宣和蓝紫凝。蓝紫凝呼吸一窒，瞪大眼睛不可置信的转头，望着同样脸色发白的丁筱宣。
　　
　　丁筱宣正弯着腰还未站稳，突然压低身子一个回身猛的高踢腿，猝不及防的踢中紧跟在身后的两人，两人的手臂被踢中，枪也甩到了草地上。
　　
　　落地之时，丁筱宣捡起身旁的一把枪对准昊老头，另一把枪被膝盖压在身下。
　　
　　昊老头身后站着的那班人都摆出了防守的架势，架着枪齐刷刷的对准了蓝紫凝和丁筱宣两人，昊老头抬起了手，阻止了手下。
　　
　　蓝紫凝回了神，顾不上深究，只知道现在要保命！保丁筱宣的命！侧身朝着明辉使眼色，明辉早已经冲到了两人身后，不顾那些枪口，挥拳将那两名站在蓝紫凝身后的当地人再次打倒。
　　
　　丁筱宣眉头紧蹙，弯腰捡起另外一只枪，突然一笑，原本举着的那把枪也缓缓垂下，“让她走。”
　　
　　丁筱宣这时候的举动再一次让蓝紫凝震惊，不可思议的盯着她。
　　
　　昊老头没有丝毫愠色，目光犀利却神色不变的盯着丁筱宣，缓缓的伸出手来，掌心朝上。
　　
　　丁筱宣从地上站了起来，从容的将两把枪都拍到了昊老头的手里。
　　
　　昊老头掂了掂手上的两把枪，随手扔掉一把，然后缓缓将枪再一次举起，对准丁筱宣。
　　
　　蓝紫凝往前踏出一步，将丁筱宣护在自己身后，冷目瞪着昊老头。
　　
　　丁筱宣在背后将蓝紫凝拉开，蓝紫凝离开枪口的那一瞬，昊老头扣动扳机。
　　
　　时间仿佛静止了一般，所有的感官都被剥离出身体，蓝紫凝只能无助的看着枪身的冷光随着扳机的扣动而晃耀。
　　
　　喀。
　　
　　不是预料中的闷响，没有预料中的火光。丁筱宣依旧毫发无损的站在那里。
　　
　　昊老头忽然神色一缓，哈哈大笑道，“不错。”
　　
　　后背有冷汗渗出，蓝紫凝在心中思索着昊老头的用意。
　　
　　昊老头挥一挥手，身后的人都收起了枪，他瞥了一眼丁筱宣，然后对着蓝紫凝轻叹一声道，“我对小秦，也只能做到这份上了。”
　　
　　蓝紫凝恍悟，这一切又是老狐狸设的局，枪是没子弹的，山下有警察也是假的，目的是为了试探丁筱宣在濒死关头下的表现，试探她对自己是否真心。蓝紫凝有些不懂得该怨还是该感激，但是，哽在胸口的那一道闷气终于消失。丁筱宣安全了。
　　
　　昊老的语气，就是没有警察？丁筱宣显然也是松了一口气，一直紧绷的神经有些放松下来，重重的舒气。
　　
　　昊老头悠然的丢下两人，不疾不徐的缓步走着，循着他的身影望去，不远处是蓝紫凝的那一架直升机在候着。
　　
　　蓝紫凝有些脱力的将自己整个身体都挂在丁筱宣身上，紧紧的搂着她，“你吓死我了！”
　　
　　承受着蓝紫凝身体的重量，丁筱宣有些茫然的侧头看向那两座墓碑，轻笑着问道，“警察来了，你什么感觉？”
　　
　　蓝紫凝摇头，大悲大喜下让她顿觉无力，软绵绵的说着，“不敢相信，情绪只有那一瞬间，除此之外，只有害怕。怕你死，很怕。”蓝紫凝微微退开了两人的距离，她很想看清楚丁筱宣此刻脸上的表情，看到的只是丁筱宣淡淡的笑，她接着问道，“你知道枪没子弹，为什么还要拉开我。”
　　
　　“我不希望你再活在枪口下。”丁筱宣敛起了笑，轻皱眉头说道。
　　
　　蓝紫凝只知道那句话，是在担心自己的安危，这样的话不是第一次听到，却是在蓝萧秦和爸爸面前能向他们证明自己没有选错人的话，蓝紫凝喜极而泣的再次跪下，“爸、哥，你们看到了吗，她对我是真的。”
　　
　　丁筱宣一语不发的站在蓝紫凝身旁，看着现在像一个天真的小女孩得到了糖果那样满足的蓝紫凝，不自禁的扬起了嘴角，“我确定。”
　　
　　午后的阳光洒在这一片有些枯黄的草地上，一扫阴霾，大地披上了一层金色的外衣，微风轻抚，静谧弥漫开来，带走了不安和恐惧。
　　
　　蓝紫凝从地上跳起来，她的鼻尖上是一层细细密密的汗珠，眉眼之间有喜悦和安定，回给丁筱宣一个灿烂的笑。
　　
　　丁筱宣与蓝紫凝投过来的坚定目光对视，渐渐的，丁筱宣的双眸透彻明亮，嘴边扯起一个浅浅的笑，将被风吹散的发丝别到耳后，轻声的说，“我有话，想对你说。”
　　      
作者有话要说：革命尚未成功，凶险征途即将启程。
木有尘埃落定之前，请记得小柯的恶趣味，反转反转再反转！嘿嘿嘿！
本文要接近尾声了！100章内KO它！
今天三更，明天请假！




☆、九十 地狱

　　直升机离开了泰国领域之后，飞进了一片海域，这代表，最后的时刻，就要来临。
　　
　　丁筱宣望着身旁一直牵着的蓝紫凝的手，微微的笑着说道，“我有话想说。”
　　
　　原本还沉浸在幸福之中的蓝紫凝，看到了丁筱宣脸上那丢弃了包袱后的淡然，隐隐的知道接下去的话，也许会让两人好不容易修复起来的关系再一次狠狠的分割。压下心中的恐慌，故意的扬起声调顾左右而言他，“你笑起来，好像太阳！”
　　
　　丁筱宣先是一愣，然后慢慢抬起头，微皱着眉，将蓝紫凝的手拉紧，“蓝紫凝。”
　　
　　此刻的亲昵让蓝紫凝更加觉得心慌，不自禁的收回了手，捋下被汗浸湿的长发，垂在身侧，微低着头用发丝挡住了自己的视线，“我不敢相信，我不敢相信你现在坐在我身边。你知不知道，我好不容易才看到了希望，我好不容易才筑起了这样的梦。是你说，你不走了，才让我敢这样拼一次，我拼尽了全力。就此一无所有，只有你了。”
　　
　　蓝紫凝仰起头，惨白的笑，然后将那一袋子的毒品放到丁筱宣手里，“我把自己，完完全全交给你。”
　　
　　丁筱宣微愣住，抓住袋子的手紧了紧，重重的叹气，转过头去不再说话。
　　
　　诡异低沉的气氛在机舱里盘旋着，两个小时过去了，没有一个人开口。蓝紫凝紧张兮兮的盯着腕表，现在的每一分每一秒都是煎熬。
　　
　　终于，丁筱宣还是开了口，“蓝紫凝，我学不会，我学不会像你那样的不顾一切，我做不到。所有的事情，我总在平衡，平衡出我自以为是的最佳方式。”
　　
　　蓝紫凝紧紧的闭上眼睛，“我想有个家。以前我不敢想，现在，也许到了英国，我就能对你说，我们回家。”说完以后，蓝紫凝用手堵住了耳朵。
　　
　　丁筱宣缓缓的舒气之后说道，“我扔掉了。”用力掰开蓝紫凝堵住耳朵的手，继续说道，“我耳朵里，有跟踪器，扔掉了，就在刚才。”
　　
　　方影最后在丁筱宣的身上贴了跟踪器，丁筱宣发现了，但是，她在犹豫，不知道该不该带跟踪器回到小岛，那样，蓝紫凝就会被找到。所以故意的向方影透露出蓝紫凝接下去还会有交易，让方影稍安勿躁，放长线钓大鱼。
　　
　　可是那样，又再一次辜负了蓝紫凝。挣扎过，没有到最后关头之前，丁筱宣内心是煎熬的，不到最后一刻，她没有下定决心。现在，毒品已经到手，但是仍旧没有跟买家交易，如果能就此打住，是不是一切还有得挽回。
　　
　　丁筱宣将蓝紫凝此刻所有的情绪都收入眼底，宁可蓝紫凝难过，宁可她觉得失望，也不愿意她像现在这样，忍住了眼泪，忍住了悲伤，只想做一个逃兵。逃避，解决不了问题，两个人之间，兵和贼，没有最后的一场较量，不会有安宁的一天。
　　
　　“我帮警方找到了昊老头的窝点。警方之所以没有出现，是因为他们还想要在最后，你接触到国际买家之后，再一举把我们都逮捕。就在刚才，我以为你出事了，我很害怕警方放弃后面的计划就这样冲进来，我很怕你会跟他们驳火。”
　　
　　蓝紫凝终于睁开了双眼，此刻已经是含着泪，丁筱宣的坦白，更加让她无措，“你告诉我了，你要我怎么做？”
　　
　　“不要出现，在警方没有锁定那艘船之前，离开。我做不到，上一次我让你的毒品流出了市面，这一次，我不允许！”丁筱宣抓着蓝紫凝的肩膀，指着千米之下的那一片深海，“把毒品留下，扔下去。我跟你走！”
　　
　　“我不能失信！都压下去了，我所有的资金都压下去了，出不了手，我拿什么分给那些弟兄。”蓝紫凝摇头，推开丁筱宣，将那一袋毒品抢过来紧紧的抱住，“我拿什么还给蓝萧秦！这是他毕生的心血！我已经毁了他的心血！你还要我怎么做！除此之外我还能拿什么赔给他！我拿什么拯救我们的感情！”
　　
　　“我确定我不愿意看到你再一次被警方逮捕，我也确定，只要你平安。”丁筱宣低下了头，这样的话，即便是真心的，也已经没有底气说得理直气壮。蓝紫凝的退让就这样被自己辜负。
　　
　　蓝紫凝有了一丝清醒，坚定不移的说道，“不是现在！”她的眼眸里，雾气更重，移开了目光望向广阔的天空，“这次真的不同，我不是为了自己，我是为我们，为了我们啊。”
　　
　　“凝姐，准备降落。”
　　
　　丁筱宣咬着唇瓣，恳求的看着蓝紫凝，“我会永远都原谅不了自己。”
　　
　　蓝紫凝的眼泪终于还是忍不住成片的落下来，“那我呢？”
　　
　　丁筱宣垂下眼帘，重重的将自己撞进座位里，茫然的笑道，“呵呵，我们永远都在过招。”
　　
　　蓝紫凝听出了丁筱宣含笑的语气，也自嘲的笑道，“最后，你总喜欢在最后送给我惊喜。”蹲在地上，抱着那一袋代表了希望的毒品，蓝紫凝似乎是做出了一个决定，擦拭去脸上的泪水，哑声问道，“我用尽了全力，还是换不来你的一次妥协，还是换不来你的原谅，对吗？”
　　
　　丁筱宣怔愣，却是没有睁开眼，“我做不到。”
　　
　　直升机正在下降，蓝紫凝打开了推拉门一条细缝，狂风从缝隙中搅动进来。
　　
　　丁筱宣猛然睁开双眼，惊恐的从背后将蓝紫凝紧紧抱住，“你干什么！”
　　
　　蓝紫凝笑着侧头，偷袭式的往丁筱宣脸上啜了一口，“你还是担心我的。不管怎样，你至少还不愿意看到我出事。”
　　
　　丁筱宣将身体重心用全力往后仰着，揪着蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝低着头，眼中含着丝丝凉意，颤抖着说道，“你愿意跟我走，只是为了换一个安宁？”
　　
　　丁筱宣的手依旧箍紧，不敢有丝毫松懈，蓝紫凝的嘶喊声在耳边萦绕，怦怦跳动的心此刻只有她。
　　
　　蓝紫凝含着泪侧过头，对着丁筱宣苍凉一笑，“我知道错了，我知道说什么都没用，可是我爱你啊。你要我用什么证明，我今天做的这一切，全都是为了你！”
　　
　　丁筱宣拼命的摇头，“你从这里跳下去！我真的会把你忘记，一个人活得好好的！”
　　
　　蓝紫凝笑看丁筱宣，“有时候你真的很绝情，我的眼睛都要因为你哭瞎了，把爱都给了你，把心都给了你，最后，你连我的眼泪都不愿意收留。”
　　
　　丁筱宣的眼泪一滴一滴掉落下来，“我是骗子，从头到尾都在欺骗你。”
　　
　　蓝紫凝压抑着声音哽咽道，“也许这就是我的报应，你是老天派来收拾我的。只是想不到，我是这样栽的。没用一颗子弹，一个接一个的谎言就能折磨得我尸骨无存。”
　　
　　“别死。不要死。”丁筱宣只知道，要让蓝紫凝活下去。
　　
　　“我不能没有你，不能......”蓝紫凝知道现在的自己，同样是在威胁丁筱宣，用自己的生命去威胁她，利用她对自己仅存的一点眷恋，除此之外根本没有办法将她留在身边。
　　
　　丁筱宣乏力的松开蓝紫凝，“我跟你走。”
　　
　　蓝紫凝沉浸在自己的世界里，哀怨的，感动的，脑子微微发晕，戒备的说道，“我已经不知道你哪一句是真哪一句是假，我不信。”
　　
　　丁筱宣颤声说道，“我让你下了地狱，该死的我也该纵身跃下。”
　　
　　......
　　
　　直升机准确无误的在这艘公海上的轮船甲板上停下。
　　
　　袋子依旧在蓝紫凝的手里紧紧的抓住，刚出了直升机，黄芹和王沐茗便迎了过来，显然是看到了两人微红的眼睛，黄芹深邃的目光凝望过去 ，“一番挣扎，决定了？确定你不会反悔？”
　　
　　丁筱宣没好气的说道，“买主在哪？”
　　
　　“这么心急？”王沐茗微眯着眼笑着说完，自顾自的搂上黄芹的肩膀，带着她往回走。
　　
　　蓝紫凝紧紧的牵着丁筱宣，拉着她跟在王沐茗身后。随后赶到的明辉等人也跟在蓝紫凝身后走着。
　　
　　进了船舱内部，蓝紫凝将袋子交给明辉，穿过一道长长的走廊，推开一扇厚重的大门来到大厅，灯火辉煌，人声鼎沸，这似乎在举行一场酒会。
　　
　　“买主在哪！”丁筱宣生怕自己再一次后悔，迫不及待的只想丢下货，拿了货款就走。
　　
　　侍者递上来几杯酒，王沐茗一一递给了各人，悠悠的笑道，“丁警官对我好像有意见？”
　　
　　如果丁筱宣说的是真的，不是只为了暂时的哄住自己撒的谎，那就必须在警方还没有锁定这艘船之前交易，事成之后马上离开这里！蓝紫凝放下自己的酒杯，取走了丁筱宣手上的酒，轻笑着对王沐茗说道，“我对你也有意见，快点，我迫不及待想要二人世界。”
　　
　　黄芹与蓝紫凝碰了杯，抿了一口，锁眉吐了吐舌头，“酒这么难喝，为什么还有人喜欢。”
　　
　　“就像白粉，明知道会死人，还是有人很喜欢。”王沐茗转身与黄芹对视。
　　
　　白粉会死人的，就算不是亲手杀人了，贩毒，也是帮凶。丁筱宣苍凉一笑，浑身不由自主的发抖。
　　
　　蓝紫凝深吸一口气，压下心中的怒火，转头对丁筱宣说道，“你当狗在吠，不要在意。” 
　　
　　黄芹回头，将酒杯递到丁筱宣面前，“警官姐姐，合作愉快。”
　　
　　蓝紫凝怒不可遏的挥手拍掉黄芹的酒杯，酒液撒到了一旁的一位英国女人身上，酒杯落地，在场的人都将目光投向这边。
　　
　　蓝紫凝丝毫不在意，轻蹙眉头，冷寒的说道，“你想玩什么把戏。”
　　
　　黄芹无辜的眨着眼睛，“紫凝姐，如果这一关过不了，筱宣姐内疚一辈子，你们会幸福吗？”
　　
　　蓝紫凝也是浑身一震，低头看了一眼自从下了飞机后就一直有些魂不守舍的丁筱宣，强压下心中的慌乱，故作镇定的说道，“谢了，那是我的事。”
　　
　　“喔。那，筱宣姐稍等片刻，我把紫凝姐借走五分钟。”黄芹也不恼，亲昵的挽上蓝紫凝的手，拉着她往外走。
　　
　　蓝紫凝有些不明就里，但是，只看了一眼在原地发懵的丁筱宣，示意她身后的手下注意点便跟着黄芹走。黄芹也没有走远，只不过拉着蓝紫凝站到窗边，硕大的落地窗旁站着一个黑发碧眼的混血男人。
　　
　　黄芹松开蓝紫凝的手，笑着朝男人点头，“Daniel。”
　　
　　男人主动伸出手来，“蓝小姐，久仰大名。”蓝紫凝不着痕迹的打量着眼前人，微微一笑伸出手来轻握，“幸会。”
　　
　　“我是黄芹的哥哥。”Daniel宠溺的揉了揉黄芹的头发，优雅的说道，“我的妹妹给你添麻烦了。”
　　
　　蓝紫凝轻笑着点头，并不想多话。
　　
　　恰巧侍者又在这时候送上三杯香槟，黄芹笑着递给了蓝紫凝一杯，然后侧过头对她说道，“这艘船上，有多少警察，我清清楚楚。只是不确定，筱宣姐，还是不是了？”
　　
　　蓝紫凝微微怔愣，侧身，端了酒杯为自己留了一个位置不时的瞄向丁筱宣。
　　
　　丁筱宣站在远处，眼睛也是瞟向了蓝紫凝，没有注意脚下，不小心踢到了正在收拾玻璃碎片的侍者，连忙收回了视线，仓惶的蹲下查看侍者的状况，“对不起，我没注意。”
　　
　　侍者抬起头的瞬间，丁筱宣的瞳孔不自禁的紧缩。
　　
　　侍者不是别人，正是方影，方影没有了平日的嬉笑，眉眼间神色凝重，“我以为你不会出现了。”
　　
　　害怕被发现了异样，丁筱宣抿了唇低头一边帮忙收拾着碎片，一边用只有两个人听到的声音说着，“为什么......我明明......”
　　
　　“警方早就收到国际刑警的求助，锁定了这艘船。打算你们这边交易完了，突袭昊老头。你算是立了功，回去我可以为你申请减刑。警方会保护蓝紫凝，你不必顾虑。当然，如果她想跟警方站在对立面，那我也无能为力。”
　　
　　丁筱宣的脑袋快速的运转着，这艘船已经被警方控制了？蓝紫凝怎么办？
　　
　　方影看出了丁筱宣在走神，碰了碰她的手，“你别让我失望。”端着玻璃碎片站了起来，朝着丁筱宣笑着点头而后离开。
　　




☆、九十一 抉择

　　“那是警察，显然，跟筱宣姐认识，她们的计划，就是收缴你手上的毒品，并且一举把我们都抓回去。”黄芹添油加醋的说道，“一日不忠百日不用，紫凝姐，你只是当局者迷，被迷得团团转，心力交瘁，到头来只伤了自己。”
　　
　　黄芹的话让蓝紫凝嗡的一下脑袋一片空白。不可能!丁筱宣刚才还说她害怕自己被捕，她还说她已经扔掉了追踪器！这一整天，到处都是局，到处都是！蓝紫凝觉得快要崩溃了！脑袋怎么也运转不起来。
　　
　　Daniel笑着说道，“所以，我妹妹的朋友不会出现，他在英国等你。”然后转身走向电梯。
　　
　　黄芹接着说道，“紫凝姐，国际刑警求助国内警方控制这艘船，嘻嘻。今天这出戏，只是为了给那些自以为是的警察一个教训。”黄芹走到蓝紫凝跟前，挥挥手，“待会去顶楼，看看筱宣姐想演什么戏吧。”
　　
　　丁筱宣努力的让自己镇定下来，虽然，现在脑子一片混乱，警方究竟来了多少人，不知道。但是唯一确定的，不能告诉蓝紫凝，否则以她现在的绝境，必定会与警方火拼，到时候死伤会有多少，不敢想。还能怎么办！束手就擒？除了蓝紫凝，警方要抓的还有那名国际买家，如果破坏了交易，抓不到国际买家的证据，蓝紫凝大概也逃不掉。不破坏交易，蓝紫凝被捕，她身上又要加控一条罪！可是如果，如果是从自己手里交出去，那是不是，蓝紫凝可以少判一些。
　　
　　蓝紫凝沉浸在震惊里久久不能回神，丁筱宣非得跟着来算什么！一开始就想要破坏这一次交易？那飞机上的那一幕坦白算什么？软磨硬泡？现在又算什么！软的不行，来硬的？不对！这是互相矛盾的！
　　
　　那是警察，跟丁筱宣接触的那是警察！如果丁筱宣表现出诧异，或者，丁筱宣表现出惊慌，那就代表她也不知情！蓝紫凝呼吸急促，缓缓的将视线，转移到丁筱宣身上。拜托，让我看到你的不安，拜托，让我知道这一切不是你费尽心思设的局！
　　
　　丁筱宣抬起头，望向同样望着自己的蓝紫凝，扯起嘴角对着她笑。
　　
　　笑！她在笑！丁筱宣究竟有没有哪一句话是真的！！！蓝紫凝这一次将所有的资金全部压下去，不只向昊老要了三公斤的货，离开泰国之前，她又让明辉向昊老要下了所有的成品，飞机上还有足足一百公斤的货，那是连丁筱宣也不知道的。因为这一次，她要肩负起蓝家上上下下所有兄弟未来的生计,这一次真的不能失败！蓝紫凝此刻完全无法思考，心绪乱作一团，端着酒杯的手紧紧的扣着杯身，眼底里浮现出一片一片的绝望，最后转化成犀利的恨意，透过她晶亮的眼眸传递出来，嘴边，却同样的回给丁筱宣一个饱含深意的笑。蓝紫凝无法冷静，涨红着脸然后缓缓的向黄芹说道，“现在！马上！”
　　
　　黄芹笑着朝丁筱宣举杯，对着蓝紫凝安抚道，“别着急，你别表现得太过明显。”
　　
　　蓝紫凝的目光似乎只是落在丁筱宣身上，其实不然，眼角已经瞥见了王沐茗，将另外一个一模一样的袋子交到了明辉的手中。蓝紫凝僵硬的隔空对着丁筱宣扯起笑容，颤抖着伸手指了指丁筱宣身后的明辉。
　　
　　丁筱宣神色凝重，只是静静的凝视着蓝紫凝，自言自语的哑声说道，“是我，再一次的将你推向万丈深渊。”
　　
　　蓝紫凝朝明辉扬了扬下巴，明辉将王沐茗给他的那一个袋子递给了丁筱宣。
　　
　　丁筱宣低着头，看着那一个袋子，深深吸气，带着几分沉重的说道，“去哪？”
　　
　　王沐茗微眯着双眼，嘴角迅速的浮起一丝浅笑，转瞬又消失得无影无踪，抬起手，指了指电梯的方向，“顶楼。”
　　
　　蓝紫凝如何都平静不下来，丁筱宣要干什么！明知道有警察，如果是为了抓自己，那袋子不是应该在自己的手上吗？又或者！她又愚蠢到为了抓那些买家，为了阻止这些毒品流出市面，把两个人都卖了！这就是她的抉择！为了信仰为了原则可以什么都不要！爱情在她的眼里就是这么一文不值！
　　
　　......
　　出了电梯，这是轮船顶层，夜风萧瑟，卷走了所有的温度，只剩下一片冰寒。
　　
　　顶层只有一张长桌，桌上是满满一桌佳肴美酒，当丁筱宣到达顶楼，蓝紫凝和黄芹，以及那名混血男Daniel已经落座，王沐茗领着丁筱宣走向长桌，侍应分别为她们拉开了座椅。
　　
　　Daniel敲了敲桌子，一旁的侍应点燃了桌上的蜡烛，一股令人迷失的香味顿时弥散开来。
　　
　　迫不及待的想知道真相，蓝紫凝有些不耐烦的说道，“Daniel先生，直截了当的交易吧。”
　　
　　丁筱宣愣了一下，像是对这样的平静有些不舍。
　　
　　Daniel恍若未闻一般，拍了拍手，门外进来了一批侍应，每个人手里都端着一个盘子，送到了众人的餐盘里，送上的，是血腥的鹅肝。
　　
　　黄芹凑到蓝紫凝耳边低语，“六个侍应全都是警察，大概还有五分钟，好戏即将上演。”黄芹举起果汁对着丁筱宣笑道，“筱宣姐，能不能教教我，怎么才能跟你一样，让紫凝姐一次次的原谅你对你死心塌地？”
　　
　　丁筱宣分明嗅到了黄芹话里的敌意和讽刺，浅浅一笑，目光只是停留在蓝紫凝身上，幽幽晃动的烛光下，蓝紫凝的风情万种一览无余，丁筱宣看得有些沉醉。
　　
　　蓝紫凝温雅的笑容里却带了一丝疏离和冷漠，“我这条命就算是栽在她手里，只要是她想要，我会心甘情愿双手奉上。”
　　
　　Daniel观察了一番，几个警察似乎意识已经开始有些模糊，除了那名黄芹指定的女警察，他笑着站起来，走到长桌后方的办公桌上，拎出一个箱子，双手撑在桌沿，“女士们，游戏开始了。”
　　
　　丁筱宣抬头看了看方影，头却突然的有些发昏。
　　
　　蓝紫凝发现了丁筱宣的状况有些不妥，蹙着眉头刚想开口，被黄芹按下。
　　
　　王沐茗轻笑着晃着酒杯，对着丁筱宣说道，“丁筱宣，拎着你的袋子，站起来。”
　　
　　丁筱宣用力的晃了晃，潜意识里有些抗拒却依旧不受控制的在接到指令之后，弯下腰拎起脚边的袋子，推开椅子，摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　迷药！蓝紫凝恍悟的转过头瞪着黄芹，黄芹依旧淡定自如的拍了拍蓝紫凝的手笑道，“本来她没事的，谁让你不给她喝酒嘛，那是解药。可惜了，看不到筱宣姐究竟想干嘛。不过，你可以瞧瞧身后的警察，多滑稽。”
　　
　　蓝紫凝回过头，那几个侍应也是歪歪斜斜的站着。只有那个与丁筱宣接触过的女警，依旧双目清明，只不过她脸上的神色似乎有些焦急，她的注意力在身旁的几位同事与丁筱宣身上来回溜转。
　　
　　“丁筱宣，走过去。”王沐茗还在不依不饶的下着指令，“把你的毒品，交给他。”
　　
　　丁筱宣努力的想要让自己清醒起来，却是如何都不能，一步一步的往前走着，但是听到毒品二字，猛的一个激灵，意识扳回了几分，突然停下脚步望向蓝紫凝。蓝紫凝脸色铁青，似乎并不想看向自己。
　　
　　王沐茗直接起身，走到丁筱宣身旁，牵着她的手将袋子放到Daniel面前，然后推了推丁筱宣的胳膊，凑近她耳边说道，“用你的袋子跟他交换。”
　　
　　方影发现形势不对，现在的状况似乎有些逆转，买家已经知道了警方的行动有所防备，如果交易成功那数额巨大的毒品就将流向市场。紧张兮兮的看着丁筱宣，手摸到腰间别着的那把枪上。
　　
　　丁筱宣茫然的点了点头，然后将袋子往前推了推。
　　
　　方影突然举起枪来对准Daniel，朝着丁筱宣大喊，“丁筱宣！扔掉！把毒品扔到海里！”
　　
　　丁筱宣往前推袋子的手又突然停住，头很晕，眼前的画面天旋地转，努力的眨了眼，面前是一张扭曲着的含笑的男人的脸，耳边是让人头疼欲裂的声音。
　　
　　毒品。扔掉。潜意识里，丁筱宣努力的抓住这些关键字眼，抓着袋子的手开始往回缩。
　　
　　蓝紫凝猛的推开椅子，狠狠的瞪了方影一眼，然后走到丁筱宣身旁，轻抚上丁筱宣的手，凑近她耳边低声的问道，“你还想跟我走吗？”蓝紫凝不疾不徐的松开了手，往后退了一步，柔声诱哄着，“把袋子交给他，拿了钱，我们马上就走。”
　　
　　混乱一片，丁筱宣踌躇不定的站在原地。
　　
　　门外突然冲进来一批人，方影猛的回头，那些是与警方联系的国际刑警，当她以为事情又出现转机的时候，那些所谓的国际刑警却迅速的将自己的同事控制。被算计了！方影倒吸了一口气，枪口依旧对准着Daniel，朝着丁筱宣大喊，“丁筱宣 ！快把毒品扔出去！”
　　
　　蓝紫凝紧握着拳头，等待着丁筱宣做出她的决定。
　　
　　黄芹端着酒杯笑意盈盈的走到蓝紫凝身旁，递给她，“让筱宣姐清醒着做决定吧？”
　　
　　所有的人都淡定自如，也没有人制止自己，方影握着枪的手不自禁的颤抖着，这班人究竟想干嘛！方影只知道让丁筱宣扔掉毒品是最后的努力，“丁筱宣！”
　　
　　蓝紫凝没有接过来，但是黄芹直接拉起她的手，将酒杯塞进蓝紫凝手里，蓝紫凝也没有任何的反抗，面色惨白的闭上双眼，黄芹抓着蓝紫凝的手将酒泼向丁筱宣。
　　
　　方影一边往墙边退，一边调转了枪口，对准蓝紫凝，“丁筱宣！不扔出去我杀了蓝紫凝！”
　　
　　丁筱宣的神志在慢慢恢复清醒。
　　
　　蓝紫凝只觉得自己额头上的青筋在突突地跳，狠狠攥紧拳头，指骨都开始泛白，睁开双眼，已是双目猩红，“让她闭嘴！”
　　
　　黄芹挥一挥手，那些被迷药控制的警察一个个都被子弹打中小腿痛苦的倒地，黄芹笑着朝方影说道，“你一枪换五枪，还有，楼下你们来了几个？自己数一数。”随后，那五个警察的脑袋上又同时多了几把枪抵在他们的太阳穴上。
　　
　　方影愣愣的站在那里，手中的枪被Daniel慢悠悠的取走。
　　
　　丁筱宣定定的看着眼前这混乱的局面，头依旧眩晕着。黄芹主导着现在的局面，现在，应该怎么办？丁筱宣无措的抬起头，望向此刻面如死灰的蓝紫凝。
　　
　　这一切是不是丁筱宣设局已经不重要了，现在，蓝紫凝只想要一个答案，一个最终的答案。在飞机上，是用自己的命去逼丁筱宣选，那样对她不公平，现在，再让她选一次。
　　
　　蓝紫凝阴冷如冰的目光与丁筱宣直视，冷冷的说道，“放开那些警察。”蓝紫凝转过身去，不敢面对丁筱宣清醒后再一次的抉择，努力的让自己的声音听起来没有一丝异样，微微的笑着说，“最后一次机会，我让你选。这一次，我不逼你，没有人逼你，我向你保证，不会为难那些警察。”
　　
　　丁筱宣剧烈颤抖了一下，整个人被冻得冰冷，突然有一种畏惧和慌乱的感觉。就像是置身在悬崖，往前一步是深不见底的万丈深渊，走下去，爱情尸骨无存；退后一步却是无尽折磨的炼狱，悔恨和愧疚会深深的烙印在身上，是一辈子也抹不去的痕迹。
　　
　　蓝紫凝翘起双手环在胸前，她的五指狠狠的抠着自己的手臂，指甲深陷进皮肤里，用这样的疼痛来让自己保持清醒，让自己不要在这个时候做出任何影响丁筱宣判断的举动，“最后，走或是留，你来告诉我。”      
作者有话要说：我很希望我能沉得住气不要一次性把剩下的文都发了。




☆、九十二 答案

　　走吧。把毒品扔掉，这不是你想要的吗？让她心甘情愿的放你走。没有了恨没有了爱，没有了互相伤害，什么都没有了......
　　
　　丁筱宣精神恍惚，迷茫的带着雾气的双眸凝视着那个熟悉的背影，心里一片撕裂般的疼痛，含着泪，咬唇抵抗那疯狂的想要脱口而出的三个字。缓缓的抬起手，在一片深邃目光的注视之下，将手中的袋子抛向大海。
　　
　　“喔。伟大的警官姐姐。”黄芹轻笑着挥挥手，手下一哄而上，将同样不做一丝抗争的方影和丁筱宣都控制住。
　　
　　蓝紫凝眼角微微湿润，疲惫地闭上眼，只是颤抖着，一直颤抖着停不下来，滚烫的眼泪顺着眼角缓缓流淌，她心里对丁筱宣最后的一丝希望被彻底抹杀了。其实，在看到只有方影是清醒的时候，在看到黄芹和王沐茗一次次的挑拨自己和丁筱宣的时候，蓝紫凝已经是决定想放她走的，只是心有不甘，她只是想亲耳听到那样心心念念的一个答案，终究还是不能如愿。
　　
　　蓝紫凝极力的想搜寻那袋子落入大海的声音，却是被滔天的海浪声所淹没，听不到，眼前的一切都被黑暗所笼罩，只觉得周围的一切都消失了，一切都变得毫无意义。蓝紫凝苍白的脸没有半丝血色，睁开眼已是泪流满面，她浑身虚软到没有一丝力气，却强撑着让自己笑着回头。
　　
　　蓝紫凝以为，自己会看到丁筱宣那张清透倔强的脸，以及她坚定如铁的目光，那样无情的丁筱宣，那样的她，大概还恨得起来。可是没有，该死的看到的丁筱宣，眼里却有一层淡淡的水汽。又是这样，又是这样的温柔。蓝紫凝逼迫自己，断吧，这样反反复复揪扯，最终只会有一个下场，那就是两败俱伤。蓝紫凝冷嘲般勾勾嘴角，一抹邪肆却苦涩的笑挂在嘴边，“我该知道的。”
　　
　　丁筱宣也笑了，除了笑，似乎找不到任何的表情来结束这种尴尬。嘿，就这样了。那样冷媚的笑，那样绝望凄然的笑，代表你们的关系就此崩裂，彻底完了。
　　
　　蓝紫凝转身，硬撑着走到桌边，双手撑在了桌沿，垂下头，五指紧紧的扣住桌面。告诉自己，蓝紫凝，清醒点，所有的人都在看着你，看着你的笑话，收起你的眼泪，收起你的狼狈，洒脱的放她走。
　　
　　王沐茗目光犀利，深深的盯着眼前的丁筱宣，“都带下去吧。”目光转移到蓝紫凝身上，又瞬间变得柔和似水，带着丝丝心疼，“也许紫凝需要时间冷静冷静，去接受这个一直存在的事实。”
　　
　　一大班人，浩浩荡荡的就这么押着几个警察出了房间，蓝紫凝至始至终没有抬起头再看丁筱宣一眼，只是突然大吼起来，“我答应你，你要的自由，我给你。”
　　
　　丁筱宣唇瓣蠕动着，却又不知道能说什么。
　　
　　原本人满为患的顶层，瞬间就没了人气，只剩下呼呼的海风毫不留情的掠夺着仅存的那些温度，吹散那属于丁筱宣身上的气息。蓝紫凝再也支撑不住，双腿瘫软的滑坐在地上。蜷曲起双腿，用力抱紧不断颤抖着的自己，咬着唇将那不断逸出唇迹的呜咽声锁在喉间。
　　
　　留在房间里的王沐茗，双眼也是蒙上了一层雾气，脸上快速的闪过一阵刺痛般的愧疚。黄芹轻轻的捏了捏王沐茗的掌心，然后带着她走向门口。王沐茗走出房间之前又回头望了蓝紫凝一眼，小声的对黄芹说道，“停止了好吗？”黄芹踮起脚尖吻上王沐茗湿润的睫毛，然后笑着将门缓缓的关上。
　　
　　黄芹轻轻的叹气，眼里却闪过一丝奇异的流光，顺手抽了桌上的几张纸巾缓步走到蓝紫凝身旁蹲下，“紫凝姐，你就是太心软了。”黄芹见蓝紫凝没有搭理自己，也不恼，语气很柔，浅笑问道，“要不要，亲手杀了她？这样，她就永远都逃不掉了。”
　　
　　蓝紫凝仰头，觉得有些透不过气，深深的吸气，冰冷嘲讽的声音哑声响起，“说吧，你的目的。”
　　
　　黄芹缓缓抬起头，眼神有片刻的恍惚，伸手抚上此刻因为蒙上水汽之后，更显得娇媚动人的蓝紫凝，指尖轻柔的拭去她的泪，“这张脸，总是魅惑横生，一个眼神、一个动作都迸发着致命的吸引力。”
　　
　　蓝紫凝有片刻的怔愣，然后突然将黄芹推倒在地，双手按住她细小的胳膊，长曲发垂落在双颊，眯着眼睛缓缓的低下头凑近黄芹的脸，就在两唇即将触碰到的那一刻，蓝紫凝保持着那样的距离，苦笑一声，“我好像，没有恋童癖。什么样的情债，需要你这样大费周章。”
　　
　　黄芹眨着无辜的大眼睛，邪笑了一下，然后抬起头，蜻蜓点水的吻上蓝紫凝，舔了舔唇瓣，依旧笑了一下，“没有王阿姨的甜。”
　　
　　蓝紫凝抓住黄芹的手不自禁的加力，声音里掺杂着破碎的嘶哑和杀气，压在她的耳旁，低声说道，“别惹我。”
　　
　　黄芹轻轻锁眉，稍稍试着挣扎，蓝紫凝却是纹丝未动的压在身上，索性叹道，“筱宣姐现在在我手上喔。”
　　
　　蓝紫凝还是不可避免的颤了一颤，冷笑，继续哑声低吼着，“殉情......好像很浪漫。”
　　
　　黄芹此刻似乎很享受她的恨意，“你想死，你的丁筱宣好像并不打算陪你一起死。”
　　
　　心里的某一块敏感的地域被骤然戳痛，蓝紫凝双眼猩红，松开钳住黄芹的右手猛的扣住她的喉咙，渐渐加力。
　　
　　黄芹原本淡然的小脸上突然闪现出惊恐，右手用力的捶打着蓝紫凝，“好......好......我说......”
　　
　　“还记得我跟你说过的猫与狗的故事吗？仔细想想，你这么聪明。不会不知道。”黄芹大口大口的呼吸着。
　　
　　蓝紫凝闭上双眼，眉缓缓蹙起，极力的回忆着，然后恍悟般慢慢的笑起来，松开手让自己躺在黄芹身侧，脱力般摇着头自嘲的浅笑了一下。
　　
　　黄芹缓着口气笑嘻嘻的说道，“其实也没必要跟钱过不去，我是真的想跟你交易。两件事，我希望你分开来看。跟我去英国吧，一个人，也没什么不好的。” 
　　
　　有意义吗？没有了，连呼吸都没有了意义。蓝紫凝却是揉了揉太阳穴，右手肘尖撑地，侧身眯起了眼对着黄芹慵懒一笑，左手轻柔的抚上黄芹的脸，缓慢的嗓音幽幽的说着，“好啊......”
　　      
作者有话要说：
ps:那么一大段的猫和狗的故事！有用的！第几章来着....78！




☆、九十三 自由

　　平凡简陋的小空间内，这大概是一间杂物房，不知道其余的人被关押在哪里，这间房只有两个人，方影，丁筱宣。
　　
　　丁筱宣一直是神情恍惚的，也许是迷药的缘故，也许，是不愿意让自己清醒。
　　
　　方影摇了摇头，叹道，“你的情人说话算不算话啊？会不会放我们走？或者，我们要靠自己？”见丁筱宣没有说话，方影继续说道，“你当卧底之前，没有人告诉你不要动真感情吗？”
　　
　　丁筱宣终于有了动静，费力朝着方影身后的方向挪动椅子。
　　
　　方影也朝着丁筱宣的方向挪动椅子，两人背靠背，她率先想去解开丁筱宣手上的绳索，却被丁筱宣挣开，方影愣了愣，便放弃了由她，转了转眼睛，继续说道，“偶像，你是英雄！雄赳赳气昂昂的英雄！就算是我们要死在这里，你也救了很多个家庭，我们死后会上天堂的。”
　　
　　丁筱宣抬起椅子，猛的撞向方影，“闭嘴！”
　　
　　方影被夹到了手，有些疼，忍了一会，却不依不饶的说道，“是非黑白清清楚楚，没有什么好犹豫的！她是毒贩！她代表了罪恶！你是警察！你的职责是消灭罪恶！你不该有愧疚感！一丁点都不能有！”
　　
　　丁筱宣咬牙再一次提起椅子，奋力的嘶喊，“我不是冷血的！我也有感情！我也会爱！我也会痛！我的上司叫我利用她对我的好感！我遵从了命令！我的上司叫我不要动真感情，不要因此失去自我！我遵从了命令！可我是人！我有感情！我有七情六欲！我违背了自己的心！一次次的利用她！一次次的背叛她！一次次！我他妈就不是人！”
　　
　　方影咬牙，也是红着眼睛低吼着，“你是警察！”
　　
　　丁筱宣眼里的怒火腾烧着，“警察了不起！难道毒贩就该死！警察就可以为了那些冠冕堂皇的理由用最龌龊！最龌龊的手段肆无忌惮的玩弄她！”
　　
　　方影哑口无言，咬着牙静静的看着丁筱宣。
　　
　　丁筱宣放下了椅子，颓然的仰起头，脱力般喃喃的低语着，“她为什么不杀我呢？为什么到最后她连恨我都觉得愧疚？为什么......”丁筱宣摇着头，情绪又激动起来，“为什么明知道我是个骗子她还对我死心塌地！为什么那么傻！蓝紫凝你就是笨蛋！蠢蛋！傻蛋！活该被我玩！”
　　
　　杂物房的门在此刻被突然打开，进来的，竟然是明辉，二话不说，他憋红着脸直接扇了丁筱宣一巴掌，“我从来不打女人，是你逼我的。”
　　
　　丁筱宣被打得有些懵，强烈的心痛在撕裂着，蔓延着，痛不可遏，她含着泪却笑着。
　　
　　方影瞪着明辉刚想说话，明辉已经将枪抵在了方影的头上，“你给我闭嘴！你一句话，死一个警察！”说完，明辉用小刀挑断了丁筱宣身上的绳索，拉着她走出杂物房，来到了另一个房间。
　　
　　进入房间之前，明辉将揪住丁筱宣，“你就不能继续当你的柯又？！我告诉你，还有机会！最后一次机会！货还在我手里！”
　　
　　丁筱宣愣了一下，没有说话。
　　
　　明辉看着无动于衷的丁筱宣，冷哼的笑了一声，转身离开。
　　
　　房门是半掩着的，里头漆黑一片，还没有走进，屋里憋闷的空气里酒气肆意的飘散着。
　　
　　偌大的房间里面，蓝紫凝换上了低胸晚礼服，精致的妆容却掩盖不了她脸上浮现的憔悴，她缩在沙发里，左手端着酒杯一边仰着头灌着酒，右手拎着酒瓶，还在不断的往酒杯里倒酒。酒液顺着她尖俏的下巴滑进她的脖子，滑进她的胸口。
　　
　　丁筱宣摸索着打开了灯，柔和的黄色灯光映照在她的脸上，醉意让她的眼睛迷离而失焦，她的狼狈，此刻无所遁形。
　　
　　刺眼的光线一下下重击着蓝紫凝头疼欲裂的神经，蹙眉将手中的酒瓶酒杯都狠狠的摔到了一边，“混蛋！谁让你开灯！”
　　
　　丁筱宣绕过地上东歪西倒的酒瓶，走到蓝紫凝身旁，俯身缓缓蹲下去，她看到了再次见面以来，蓝紫凝一直系着手绢的那只手腕上，那一直被她掩藏得很好的一道道划痕。强烈的心痛在撕裂着，“我来了。”
　　
　　是丁筱宣的声音，蓝紫凝睁开了紧闭的双眼，深邃的双眸迷离而戏谑，嘴角勾着淡淡的笑，“才离开一会，我就想你了。”
　　
　　丁筱宣静静的看着蓝紫凝手腕上那些划痕，哑声道，“这就是我和你的区别，你永远把我放在第一位。而我却做不到。”
　　
　　蓝紫凝轻笑一声，软绵绵的趴下了沙发，因为控制不了平衡，她双手撑地，慢慢的从沙发上爬到了地面，伸出双手慢慢的解开丁筱宣身上的衬衫纽扣，将那些伤口呈现在面前，手抚上那些深深浅浅面目狰狞的疤痕，触碰到了她那凸起的伤口，蓝紫凝修长的手指微微蜷起来，颤抖着手轻轻的摩挲着，“我让阿辉给你买最好的除疤膏，你还会很漂亮，你......还会有人像我一样爱你。”
　　
　　丁筱宣的身子有些僵硬，强忍着泪轻笑着，后退躲开她的手。
　　
　　蓝紫凝努力的睁大眼睛，笑嘻嘻的将脑袋搭在丁筱宣的肩膀，用力的嗅着她身上的气息，“再让我抱一抱。”
　　
　　她耳边的发丝轻轻的摩擦着丁筱宣的脸颊，丁筱宣没有躲开，眼泪恣意的在眼眶里打转。货还在又怎么样，就算是再做一次选择，依旧会伤透蓝紫凝的心。
　　
　　蓝紫凝撑住丁筱宣的肩膀，轻笑着低头，蹲下去，伸手在丁筱宣脚脖处的银色脚链上轻轻摩挲，像是极力的思索了一番，然后微笑着将脚链摘下，“阿辉送你去新加坡，用你的新身份。别回去了......我是说，坐牢。那是我最后悔的事。”
　　
　　丁筱宣顺着她的目光往下看，眼睛里慢慢腾起泪水，连呼吸都变得吃力。
　　
　　蓝紫凝将脚链紧握在手心，感受着丁筱宣的体温，深吸一口气，费力的撑着沙发，双腿却软绵无力，踉踉跄跄的站了起来，静默片刻，哑声说着，“那些条子，我会放他们走。”
　　
　　蓝紫凝修长的身影在柔和的灯光中站成一幅清冷幽然的模样，轻若浮尘的口吻一遍遍的鞭打着丁筱宣的心脏，丁筱宣却连开口都无能为力，她知道所有的语言都是苍白无力。
　　
　　蓝紫凝微笑里含着泪，深吸一口气，缓缓转身，晃着脑袋，摇摇晃晃的走向窗边，她已经连方向都分不清了，脚上的高跟鞋歪到一边，她的脚崴了却依旧笑着抬起头，背对着丁筱宣，抹去脸上的泪水，“你自由了。”
　　
　　丁筱宣哭着，却也笑着，轻轻的嗯了一声，“你也是。”
　　
　　“答应我，好好照顾自己。”蓝紫凝的声音是颤抖的，她控制不住，这一次，是真的不希望留下丁筱宣。
　　
　　“嗯。”会的，丁筱宣是自私的，不会为了失恋寻死寻活，不会。
　　
　　“忘记我带给你的伤害。”蓝紫凝眼神深邃复杂，透过玻璃上的倒影，用眼睛将丁筱宣身上每一处细细描画，将丁筱宣此刻的样子刻进脑海。
　　
　　“嗯。”会的，忘记是最好的麻药。
　　
　　“等伤口都好了，学着吃些鱼，都这么大了还挑食，不好的。”想起丁筱宣吃鱼时的表情，蓝紫凝嘴角不由自主的微勾。
　　
　　“嗯。”
　　
　　深深吸气，蓝紫凝撑住玻璃墙勉强支撑着站着，她不希望最后留给丁筱宣一副凄凄惨惨的模样，极力淡漠的说着，“我这辈子，都不想再见到你。”
　　
　　这一句，让丁筱宣僵住了，那一声轻嗯再也喊不出口。
　　
　　“你走吧。”该走的，永远都留不下。蓝紫凝转身淡笑着看向丁筱宣，刻意，淡淡地笑，要将最决绝的表情留给她。
　　
　　最后，丁筱宣深深的再看了一眼蓝紫凝，哽咽着吞下那越来越泛滥的心痛，用力转身。
　　
　　一步一步的，踏着那重如千斤的步伐，离开。      
作者有话要说：最后！解决完黄芹这个小妮子就大团圆结局啦！
需要我发誓吗！我发誓！HE！谁再怀疑我我不干了把文全抛出来！！




☆、九十四 演员

　　原本应该离开的，离开这艘船，坐上飞机，直飞英国。
　　
　　蓝紫凝留下了，日日夜夜在她的房间里，只是不时的有一些金发碧眼身材冶艳的外国女人进进出出。
　　
　　同样是夜里一点多，同样的在房间走道上，蓝紫凝穿着淡紫色的礼服，左手端着酒杯，右手撑着墙，膝盖顶住身前一个混血女人的两腿间，将她禁锢在身前，在女人拼命挣扎和灼灼怒瞪的目光下，邪笑的将自己的身体贴近她，使得她动弹不得，右手钳住她的下颚，将酒杯抵上女人的嘴边猛灌。
　　
　　王沐茗实在受不了蓝紫凝的自暴自弃，正要去劝解，就在走廊里看到了这样的一幅画面，上前一把拉开蓝紫凝，“紫凝，别强人所难。”
　　
　　蓝紫凝迷离着双眼，努力的看清了王沐茗，踉跄着脚步再次走向被王沐茗挡在身后，咳嗽不已的女人，“喂......跟我上床......想要多少钱，我给你。”
　　
　　女人好不容易止住了咳嗽，涨红着脸扬起手，被王沐茗一把挡下。王沐茗扶住歪歪斜斜不死心的蓝紫凝，皱着眉头侧身对女人道歉，“sorry，她喝醉了。”
　　
　　“我没醉，我知道你是谁。”蓝紫凝微微的抬起了头，笑嘻嘻的说道，“王沐茗。”伸手勾住王沐茗的脖子，将自己身体的重量都挂在王沐茗身上，“阿姨抱抱。”
　　
　　王沐茗搀住蓝紫凝，心疼的说道，“紫凝，你醉了，我送你回房间。”
　　
　　蓝紫凝推开王沐茗，摇头晃脑的说着，“nonono。我等人。”
　　
　　王沐茗低吼道，“丁筱宣已经走了，走了五天了！”
　　
　　“啊，我等......”蓝紫凝踉踉跄跄的扶着墙，走廊的尽头出现一个中国女人，身着白衬衫黑马甲，紧身裤马靴，一头红色短发，身形高挑却不清瘦，缓步向这边走来。
　　
　　蓝紫凝看到那人之后指着她笑嘻嘻的对王沐茗说，“她来了......换......换换口味。”
　　
　　王沐茗转头看了一眼，然后拉着蓝紫凝走向房间的方向。
　　
　　蓝紫凝用力挣脱，双眸里迸发出猩红的火苗，“你干什么！”
　　
　　“紫凝，不要这样。”王沐茗看着蓝紫凝的狼狈，心下发软，缓着语气说道。
　　
　　蓝紫凝退后一步痴痴的笑着，“不要假惺惺，黄芹在做什么，你不是一清二楚吗？”看到了王沐茗一瞬间发白的脸色，蓝紫凝笑得更欢了，伸出手点着她的额头，“你真坏，装得真像。你们都是演员，一个个都是演员！只有我是傻子，只有我是。”
　　
　　走廊上那中国女人已经走近，将跌跌撞撞的蓝紫凝搂进怀里，蓝紫凝主动的将脸埋进那人的脖间轻吻。
　　
　　王沐茗再一次拉开蓝紫凝，却被那女人挡下，两人僵持着，王沐茗顾不上生气只是对着蓝紫凝低吼，“那是因为丁筱宣根本不值得你为她付出这么多！”
　　
　　女人回吻了蓝紫凝的下巴，低低的说道，“需要我回避吗？”
　　
　　蓝紫凝摇着头，微微退开两人间的距离，然后回头对王沐茗说道，“呵呵呵，没关系，没关系。你们都是风景，我转眼，就能忘记，我可以忘记！不要小看我！”
　　
　　“紫凝，不要自暴自弃。”
　　
　　“滚！”蓝紫凝厉色瞪了王沐茗一眼，然后故意的在王沐茗面前吻上女人的唇，唇舌火热交缠，手也不安分的在女人身上游走，带着女人沿着墙一路跌跌撞撞的朝着房间的方向交缠在一起行走。
　　
　　王沐茗狠狠的咬着自己的唇，别过头去转身离开。
　　
　　女人退开了蓝紫凝的拥吻，抬眼像是不经意的看着王沐茗的背影，邪笑着说道，“她走了。”
　　
　　蓝紫凝妖冶一笑，依旧没有松开挂在女人脖间的手，“你身后还有一个。”
　　
　　女人眼光溜转，勾着嘴角问道，“你重不重？”
　　
　　蓝紫凝的指尖勾勒着女人的锁骨，微微一推，往后退了一步，“试试。”
　　
　　女人伸出手向前想要捞起蓝紫凝，蓝紫凝又往后退了一步，女人故意愤愤的大声说道，“欲擒故纵，我喜欢。”然后一把将蓝紫凝一个公主抱抱了起来。
　　
　　眼角瞥见黄芹已经转身离开，蓝紫凝呵呵大笑。
　　
　　走廊尽头的拐角处，黄芹走到王沐茗身旁，拉着她的衣摆小心翼翼的说道，“你为她心疼我会伤心的。”
　　
　　王沐茗缓缓叹气，“黄芹，让她走吧，她现在已经一无所有了。”
　　
　　黄芹摇了摇头，“不是我说了算。”
　　......
　　
　　房间里，蓝紫凝原本迷离的双眼虽是布满血丝却已经恢复了几分澄明。她是装的，所有到她房间来的女人，都被她下了药，并没有与她们上床，只是为了迷惑外头的王沐茗和黄芹，制造一个沉迷酒色的假象，为了让她们麻痹大意给自己赢取时间。而身边的这个女人，是她雇佣来的杀手，叫......蓝紫凝抬头审视着眼前的女人，“你叫什么？”
　　
　　“米勒。”米勒环视房间一周，被单是凌乱的，地毯上到处都是衣物和酒杯酒瓶。
　　
　　蓝紫凝踢开挡在米勒面前的胸罩，走到吧台倒了两杯酒，朝米勒扬了扬眉，“米勒？不像中国人的名字。”
　　
　　米勒走到蓝紫凝身旁，端起酒杯，没有喝酒，却是沾了些酒液涂抹在脖子处，“喝酒会影响我的灵敏度。”
　　
　　“坐。”蓝紫凝眯起眼，自顾自的端着酒杯走到沙发上坐下，“我要你给我带的东西呢？”
　　
　　米勒从自己的脖子上摘下一条项链，放进蓝紫凝手里，“只有一颗子弹。”
　　
　　蓝紫凝拎着，在手里掂了掂，“谢了。”
　　
　　米勒轻笑一声，“你的醉意，七分真三分假。”
　　
　　“我现在很讨厌太聪明的女人。”蓝紫凝翘起腿，慵懒的斜靠在沙发背，轻抿了酒。
　　
　　“一颗子弹，你想自杀？”米勒将被单掀起一角，给自己腾了个稍微干净的地坐了下来。
　　
　　“杀人交给你。我嘛，只想死在一个人手里，就算是......”蓝紫凝抬起左手，手腕上是原本属于丁筱宣的那一条脚链，银色的链子晃动着，半遮半掩了手腕上那一条条的划痕，“用她握过的手。”
　　
　　米勒没有看蓝紫凝，目光里透露着坚定，像是在回忆些什么，嘴角微微勾起，“只要活着，就有希望。”
　　
　　蓝紫凝挑眉，那又是一个有故事的人。轻笑着摇头，“这次行动这么危险，为什么还愿意接。”
　　
　　米勒直视蓝紫凝那探究的眼神，认认真真的说道，“我需要钱，我要去英国，我要，找一个人。”
　　
　　“米勒？”蓝紫凝恍悟般点头大笑，“哇!我没选错人。你绝对不会失败。”
　　
　　只要心中还有爱，只要心中还有那一份牵挂，就能支撑着，走下去，走到最后一分钟。可是，对于蓝紫凝来说，已经没有了活下去的意义。这一次，已经被黄芹逼到了无路可退。在黄芹还没有撕破脸皮之前，蓝紫凝送走了丁筱宣，调走了明辉，让他去保护丁筱宣。愿意留下来的小张，抱着必死的决心。而自己，以自暴自弃的名义跟黄芹耍太极，在海上晃一段时间，因为，只要到了英国，货会马上被她们抢走，而自己的命，大概也会交到那个人手里。
　　
　　既然黄芹还想玩，那么蓝紫凝就陪她玩。反正，货是注定没了，钱也是没了的。那么，最好在还有命的时候，做一个，丁筱宣喜欢的人。蓝紫凝将所有人都引出来之后，从脚链上发出的信号，就可以通知方影，警方可以一举的将所有人都拿下。但是，那个对蓝紫凝恨之入骨的人，也许并不想那么轻易的放过自己。所以米勒的任务，就是在警方掌握证据之前，保护蓝紫凝的安全，但是，仅仅是让蓝紫凝活着，这样就好。黄芹毁掉了蓝紫凝对未来所有的憧憬，蓝紫凝现在想要的，只是同归于尽。
　　
　　蓝紫凝起身，从米勒身旁走过，趴到床上，在床垫底下，将那个监控自己手腕上那条脚链的监控器取出来，塞进米勒手里，“那女警在杂物房。告诉她，别心急，等这个监控器发出响声。”
　　
　　米勒握紧手里，起身走到化妆台前，随手拎起蓝紫凝的唇膏，对着镜子，往自己的脖子和衣领上涂画。
　　
　　蓝紫凝关注着米勒的一举一动，嘴边噙着笑，“到了英国，你用什么方法找到我？”
　　
　　米勒从马靴中取出了一根铁质针筒，撩起蓝紫凝的头发，将笔头大小的针头扎进蓝紫凝的肩上位置，“体内追踪器，你那个真落伍。”
　　
　　蓝紫凝咬着牙忍下了剧痛，当针头取出，她已是满头大汗，重重的舒出一口气，笑着说道，“装备精良。”
　　
　　“你付了钱的。”米勒再次从马靴里取出了一张手写清单，塞进蓝紫凝手里，眯起眼一笑，然后头也不回的走出了房间。
　　
　　蓝紫凝朝着快要掩上的门，低哑的说道，“记住，不到非不得已，不要出现。”      
作者有话要说：米勒也许会是未来某篇文的主角，在这里只是一个酱油。
猜到剧情了吧，反正，丁筱宣必须英雄救美。




☆、九十五 心雨

　　新加坡。
　　
　　明辉带着丁筱宣来到了蓝紫凝为他开的那家酒吧，酒吧是开在负一层的。大概，像他们那样的人，做什么都不希望光明正大。明辉来到这里才发现，酒吧已经经营了一段时间，是以一个当地人的名义开的。但是那个人却从来没有出现过，所有的营业收入都自动打入了蓝紫凝最后交给明辉的那张卡上。
　　
　　明辉用那笔钱，在酒吧后巷租了两间屋子，一间给丁筱宣，一间给自己。其实，他真的很不愿意再跟丁筱宣有任何瓜葛。可是蓝紫凝吩咐的，要保护丁筱宣，那他只能照办。
　　
　　丁筱宣似乎过得很正常，至少表面上看起来很正常。该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，偶尔会到酒吧帮忙调酒。调酒，是柯又当时的工作。
　　
　　以后要怎么过，丁筱宣是不清不楚的。或者应该找份工作，不应该当米虫，不应该死皮赖脸的还接受着蓝紫凝为自己安排好的一切。
　　
　　毕竟是，分手了。
　　
　　站在吧台里，擦拭着酒杯，丁筱宣突然意识到，分分合合这么久，从来没有人，说出过分手这两个字。
　　
　　可是这一次，好像是真的不同了。无论是被发现身份以后的分离，无论是那一次蓝紫凝离开监狱，无论是绝望的想要了结生命。至少还有爱，至少还有恨，至少还有丝丝缕缕的疼痛纠缠着。
　　现在，蓝紫凝，大概已经死心了，再也没有那样的爱可以挥霍。
　　
　　从前是两个人。
　　
　　突然之间，只剩下一个人了。
　　
　　没有了那些羁绊，没有了那些折磨，忘记她带给自己的伤害，是答应她的。应该是解脱了，可是好像心也空了，像是没有了方向，一个人，闷得发慌。
　　
　　“小柯，麻烦你扔一下垃圾，我现在走不开。”
　　“小柯？”
　　
　　酒吧侍应肥咭用手里的拖把敲了敲吧台，丁筱宣才回过神来是在叫她，“喔，好。”
　　
　　丁筱宣钻出了吧台，拖着黑色垃圾袋到酒吧后巷。
　　
　　下雨了，地面是湿漉漉的，天是阴沉沉的。淅淅沥沥的小雨绵延不绝，弥漫的水汽朦胧了远处街景，僻静的后巷，只一两个人匆匆而行。
　　
　　零星的小雨，淅淅沥沥的下着，从屋檐滴落在地上，丁筱宣站到屋檐下，抬起头迎着雨点自嘲的笑着，还记得刚刚恢复成丁筱宣的身份，那陌生的名字也是要三番两次的被唤起，才能熟悉起来。
　　
　　一辆辆车从巷口驶过，溅起微微的水花，丁筱宣微微的笑着，关上了酒吧后门，缓缓的朝着巷口走去。站在巷口，丁筱宣望着对街上那一排落地橱窗，玻璃上映着自己快要齐腰的长发，伸出手将长发在手上绕了几圈，然后缓缓的放开。头发还是松散开来，但，有了些许的曲线，偶有车从眼前驶过，带来的风将雨滴吹散，带着寒意的雨水拍打在脸上，模糊了视线。可是这样，橱窗里的人，似乎变成了她。
　　
　　原来连日来的麻木，将她尘封在记忆的角落里，只是自欺欺人。她是抹不掉的习惯，总会在细小的动作里不经意的模仿，总会在每一个动作里记起她的偏好。
　　
　　“蓝紫凝，你不是要还给我自由吗？”
　　
　　一直站在后头的明辉，将手里的啤酒罐从地上推过去。
　　
　　脚边有硬物撞击，丁筱宣回过头往地上一看，是听装啤酒。视线里有一双熟悉的鞋在渐渐靠近，丁筱宣弯腰将啤酒捡了起来，没有打开，而是递到明辉跟前。
　　
　　明辉没有接，自顾自的打开自己手上的啤酒喝了一口，“觉不觉得你很不要脸？”
　　
　　丁筱宣笑着点了点头。
　　
　　明辉耸耸肩，“还有点自知之明。”
　　
　　“那......我走好了......”丁筱宣打开了啤酒，叹了叹之后小抿了一口。
　　
　　“她让我保护你，这是我的任务。”明辉绕着丁筱宣走了一圈，回忆了一番蓝紫凝的身高，然后说道，“你顶多就身高配得上她。我搞不懂。”
　　
　　丁筱宣愣了一愣，笑笑没有说话。
　　
　　“唉，打我一拳吧。”明辉突然停下脚步，挺起胸膛用手捶了两下。
　　
　　丁筱宣连头都没有抬，“是不是你们都以为，你打我一拳，让我打回去，这样就扯平了？”
　　
　　“那不然呢？”
　　
　　丁筱宣摇了摇头，笑着说道，“伤好了，疤还在。”就算是苟延残喘的留在她身边，两人之间那些伤痕，是永远都抹不去的痕迹。现在这样挺好的，也许时间会将伤害遗忘，也许时间可以让伤疤变淡。
　　
　　“只有你是这样吗？难道她不是？”明辉说着说着又激动起来，食指隔空指着丁筱宣，一字一顿神情激愤的低吼道，“你欠她的，你这辈子下辈子下下辈子都还不清。”
　　
　　丁筱宣呆呆的站在那等着明辉控诉完，然后弯腰将酒瓶放下，二话不说向巷口走着。
　　
　　明辉冷静下来，疑惑的问道，“去哪？”
　　
　　“不想再欠她的。”丁筱宣没有回头，继续走着。
　　
　　“你不会死对吧。”
　　
　　死？不会，答应了蓝紫凝，会好好照顾自己。丁筱宣轻笑着摇了摇头。
　　
　　明辉眼不见为净的别过头说道，“那滚吧。”明辉眼见丁筱宣就要走出视线了，急忙冲过去抓住她，“喂！其实，我喜欢她。”明辉松开手，挠了挠鼻子，“我喜欢她，才看你不顺眼。”
　　
　　丁筱宣没有任何反应，就像是早就知道一般，明辉涨红着脸问道，“很明显？”明辉重重一叹，“我特后悔，不是我，你们也搞不到一块去。”
　　
　　丁筱宣终于抬起头，看着此刻尴尬不已的明辉，“你为什么不留在她身边。”
　　
　　“我跟你不同，就算她叫我吞子弹，我眼都不会眨一下。”明辉抬起头，笑嘻嘻的用手在空中比划，“你这叫暴殄天物，那脸蛋，那身材，啧啧，那就是我的女神。”
　　
　　丁筱宣真觉得自己就是犯贱，其实如果不是三番四次的刻意安排，大概蓝紫凝也不会爱上自己。造成今日种种，能怪她吗？
　　
　　“你虐我女神的时候我特想抽你，所以忍不住，还是抽了！”明辉对于打了丁筱宣这件事还是觉得有些愧疚的。
　　
　　丁筱宣站在橱窗前，神情麻木的看着自己，“我现在怀疑，我到底有没有真的爱过她。”
　　
　　“说这些顶屁用，你们玩完了，彻底的。”
　　
　　以为已经麻木了，心却又抽痛了一下，丁筱宣垂下头，拉起裤管，看着空荡荡的脚脖，眼底波光颤动，声音也跟着微微发颤，低低的说道，“祝贺她脱离苦海。”
　　
　　“脱离苦海的只是你一个吧。她？”明辉冷眼看着丁筱宣，眼中隐隐的带着怒意，“以她的性格，不是更加疯狂的与你做对，就是抛开一切什么都不要了。如果英国有尼姑庵，我猜她到那以后就遁入空门了。”明辉讥笑着说道，“也遂了你的心愿，不再危害世人。”
　　
　　蓝紫凝现在在干嘛呢？喝酒？抽烟？自暴自弃？或者，躲起来哭泣。丁筱宣的视线又开始模糊一片，晃了晃头，努力的让自己清醒起来。
　　
　　明辉的声音因激动而拔高，引来巷口处过路行人的侧目，“你，你真他妈伟大！既然你最后知道那些货还在，怎么不留下，怎么不继续利用她？去成全你心里那些死板的教条！要知道，只要你一哭一哄，她马上又对你言听计从！”
　　
　　仿佛挨了一记响亮的耳光，丁筱宣颓然后退一步，苍凉的笑了一声，“我无能为力了。”
　　
　　“管不了？这话真稀奇。是已经把她伤到你也觉得无地自容了吧，你只是想当逃兵，想跑，你落荒而逃！”
　　
　　丁筱宣顿时语塞。
　　
　　突然记起了那天晚上，那最后一眼的蓝紫凝，站在淡黄色的月光下，她深如潭的双眸里是无尽的不舍和哀伤；突然记起了那天在蓝萧秦父子墓前，蓝紫凝那一声饱含了所有寄望的爱人；突然记起了蓝紫凝跪在自己跟前低微的祈求着谅解；突然记起了昏迷时蓝紫凝衣不解带的悉心照顾和悔恨的自虐；突然记起了蓝紫凝那一次次宽容的原谅，那一声声痛苦的哀嚎，那一滴滴绝望的眼泪......
　　
　　收回漫游的神思，丁筱宣平静的看着明辉，问道，“还骂吗？我想走了。”
　　
　　“滚吧！”明辉冷冷回她，却是越说越激动，激动到，他一个大男人都渐渐的红了眼眶，“你真的不配！不配她为你付出这么多！她再怎么折磨你！都是你该！你真的没资格怪她！没有！你他妈把她折磨成什么样了！你一刀一刀的捅，你一点一点的放她的血，你还不让她死！那是酷刑！你也是杀人凶手！别以为你有多伟大！”
　　
　　丁筱宣苍白的脸上又露出了微微的笑容，用呢喃一样的声音轻轻地呓语，“嘿，我真的想你了......”
　　
　　那一天，她没有马上就离开酒吧。而是继续在酒吧干活，像日工一样在那赚了些钱，最后在明辉厌恶的眼光下领了工资，就这样走了。
　　
　　离开蓝紫凝安排的一切，那一瞬间，丁筱宣觉得自己像是被掏空了。猛跑了好一阵，因为是雨天，路上行人稀少，她用尽了全力，向着未知的方向狂奔。跑了很久，她终于站住，十字街头，宽宽的路口。而她，站在那里，看着不时穿梭的车流，一种孤独的茫然占满了心里的空缺。
　　
　　为什么突然觉得，世界这么大，却哪里都有蓝紫凝的身影，想逃，拼命的想逃却始终逃不掉。怎么会觉得无处可去？
　　
　　雨越下越大，她的发丝紧紧的贴在脸庞，湿湿的，一缕一缕的，雨水打在脸上，将眼角的那片湿意掩盖，她仰起头，畅快淋漓的让那不属于自己的液体在脸上流淌。
　　
　　站在那里，周围匆匆而过的行人的目光她都不在乎，雨停了，云散了，街边的路灯开始点亮这昏沉的天，人群渐渐多起来，擦肩而过时被撞得左摇右晃，她还是站在那里，死寂的一切变得生气勃勃。
　　
　　丁筱宣忽然张着嘴咯咯的傻笑，一场冷雨当头浇下，之前被点燃的铺天盖地的难过渐渐冷却，她漫无目的的走着，没有了人可以牵挂，没有了可以向往的未来，茫然无措。
　　
　　她又忘记注意视线以下的路况，撞到人了，她低下头，眼前却是一个张着大眼睛直勾勾的盯着她的小男孩。
　　
　　“对不起。”丁筱宣朝他点头，微微一笑，道歉过后就想离开，衣摆却被小男孩拉住，她停下脚步，回头有些疑惑的看着他。
　　
　　“你也是孤儿吗？”
　　
　　轻轻的飘来一句，让丁筱宣先是一怔，茫然的看着他点了点头。
　　
　　“我从孤儿院跑出来的，我想回去了，你送我。”小男孩的声音不大，语气却是坚定得没有一丝余地。
　　
　　看着他的小脸上那样凝重的神色，丁筱宣苦笑着点点头，蹲下/身体，抱起同样浑身湿漉漉的小男孩，轻轻的说道，“走吧，我和你。”      
作者有话要说：为什么一定要有这样的分离，因为双方都需要有各自的心理救赎，丁筱宣心里的话通过明辉说出来。




☆、九十六 瓮中

　　“筱宣......”黑暗之中，那一抹白色的身影越来越清晰，一直在告诫自己，这仅仅是一个梦，一个早已注定了结局的梦，但梦境却从未因此而模糊。
　　
　　丁筱宣身着白色的曳地长裙，她的裙摆随风微微晃动，在月光下，像一朵纯洁的白玫瑰那样的摇曳，她的模样越来越清晰，她嘴角边挂着那一抹似阳般灿烂的笑，她眼里是最温柔的目光......
　　
　　“筱宣......”她的浑身散发着一种若有似无的魔力，忍不住伸出手，贪婪的想要再一次拥抱，丁筱宣的身影却突然地在更远的地方一晃，接着就消失了。
　　
　　记忆如潮水般涌现，悲伤铺天盖地的袭来，心底最深处的疼痛，即使在梦境里，也显得那么的真实，掩盖了所有的呼吸。
　　
　　窒息前惊醒过来，蓝紫凝轻声啜泣，不过，她只允许自己在清醒的时候掉一分钟的泪。
　　
　　秒钟滴答滴答的走了一圈，蓝紫凝从床上坐起来，她伸出手，抹去脸上的水痕，默默的穿好衣服，起身走到吧台，随手就拎起了酒瓶，打开木塞那一声闷响却让她停下了动作。
　　
　　丁筱宣她，不喜欢喝酒。
　　
　　蓝紫凝微微勾唇浅笑，将酒瓶放下，转而扫了一圈凌乱的房间，在床头柜上，寻到了那一个入住以来从未启用过的电热烧水壶。
　　
　　蓝紫凝鼓气吹走了那一层薄薄的灰，回到浴室接了些水，将插头安插在浴室的插座上。洗手盆上，有一包随手被放在那的烟，她给自己点了一根，深吸一口，抬起头看着镜子。
　　
　　烟雾已经模糊了她被多日梦魇纠缠略显憔悴的脸庞，她笑了，茫然的目光看着自己寂静的姿态，然后重重地叹息，将手上的烟随手弹进马桶，兹的一声，细小的火花熄灭黯淡下去。蓝紫凝撇撇嘴，微微眯了眯眼，“你说，哮喘不能抽烟。”
　　
　　就在昨天夜里，王沐茗已经通知了，今天就要登上飞机，直飞英国。那就代表玉石俱焚的时候到了。其实很想再听一听丁筱宣的声音，就算是，只听到她的呼吸声，就能感受到她在身旁那样的力量。很想告诉丁筱宣，自己最后，做了能让她自豪的事，成了警方的线人，虽然，那是逼不得已下的举动，虽然，那是万念俱灰下的举动。
　　
　　可是啊，已经被监控了与外界的联系，就连想跟蓝萧寒道个别都没有机会了，更何况是那个千方百计想躲着自己的丁筱宣。
　　
　　蓝紫凝轻轻的舒气，沉静的语气带着舒卷的味道，喃喃自语，“你会喜欢现在的我吗？”
　　
　　叩叩。
　　
　　蓝紫凝没有理会，因为她知道那是王沐茗。
　　
　　“紫凝。”王沐茗进屋，就看到了这乱糟糟的房间，屋里却没有人。
　　
　　蓝紫凝深深吸气，为自己戴上一副颓靡的面具，抓起洗手液扔出了浴室。
　　
　　静寂的房间里突然飞出一个不明物体，王沐茗被吓了一跳，小心翼翼的走向浴室，看到了站在镜子前发呆的蓝紫凝，缓缓的说道，“紫凝，该走了。黄芹说，买家已经在英国等了你很久。”
　　
　　蓝紫凝抬起头，透过镜子面无表情的看着王沐茗，“我把货送给你们，我不要了。”
　　
　　王沐茗轻皱着眉走近，“不要这样，一个人也可以过得很好，你该为自己打算。”
　　
　　对于王沐茗此刻的话，蓝紫凝心里是嗤之以鼻，所有的人都是戏子，合力扮演一出瓮中捉鳖的戏码。
　　
　　“紫凝，你还可以重头再来。黄芹的父亲，是欧洲地区最大的华人地下组织，他一定可以帮助你东山再起。”
　　
　　“东山再起。”蓝紫凝一字一顿缓缓的说着，原本木然的眼神渐渐闪动着光亮，突然，她笑了，笑得让人毛骨悚然，片刻的沉寂过后，她的眼里染上了一抹犀利的寒光，“背叛我！我会让她付出代价！”
　　
　　王沐茗先是有些诧异，然后脸上露出欣喜的神色，走近蓝紫凝牵着她，“你想得开最好，她不值得。”
　　
　　王沐茗那些担心，或许还能认为是假惺惺在演戏，但是她那些欣喜的情绪，却是如何都装不出来的。还记得她真心的笑，左眉会上扬，所以现在，怎么看都像是发自内心的。蓝紫凝琢磨着，突然厉声瞪向王沐茗，“还有你。”
　　
　　“紫凝。”王沐茗顿时脸色发白，眼里盛满惶恐，“你听我说。”
　　
　　蓝紫凝眯起的双眼微微透着一丝寒光，“只要我到了英国，我的货，我的人，都会被黄芹控制。”王沐茗被蓝紫凝突然的转变吓得连连后退，蓝紫凝步步紧逼，“你怕了？怕什么？”直到将王沐茗逼到床边，她脚下无路，被迫后仰着头，蓝紫凝却突然扬起下巴，悠然的瞥着王沐茗，带着几分戏谑的语气说道，“我现在，不是任人鱼肉？”
　　
　　蓝紫凝凑近王沐茗的耳边，轻轻的说道，“别怕。其实，我想死，我想死后再变成厉鬼，每天每夜的缠着你们。”
　　
　　王沐茗像是松了一口气，“不要担心，她答应我，只要你安心替黄芹的父亲办事，她不会为难你。”
　　
　　蓝紫凝挑眉，不确定地问，“这是她的目的？”
　　
　　“是，她想控制整个欧洲地区的毒品买卖。昊老这次被警方打击，会有一段时间都没法生产，所以你手上的货，就是目前唯一的货源。”
　　
　　这是目前的状况，没有错，但是那个人，绝不会这么轻易就放过自己。蓝紫凝后退几步，将王沐茗一丝一毫的神色都收入眼底，“在此之后呢？”
　　
　　“警方没有抓到昊老。过一段时间之后，你出面跟他接洽，黄芹的父亲出资出力，他希望能让你们为他建立一条专供生产线。”王沐茗坐到了床边。
　　
　　“她让你告诉我的？”别说昊老不会愿意受人摆布，就是愿意，他也不会放过毁了他家园的自己，这些话只有三成真。黄芹对王沐茗说这些话，无非就是想哄王沐茗，一旦王沐茗离开了，她的真面目就会显露出来。顺便让王沐茗来试探自己是不是早有防备，并且，让自己放下戒心，束手就擒。
　　
　　王沐茗的眸子里浮现出深刻的担忧，“她希望我劝劝你，如果你愿意合作，她不会为难你。”
　　
　　“傀儡？”薄唇轻弯，蓝紫凝一直紧皱的眉心稍稍舒展开来，眸中渐渐泛起一抹笑意，“哈哈。无所谓了。只要继续贩毒，继续犯法！继续做她最讨厌的事！”
　　
　　怔了怔，王沐茗问道，“你答应了？”
　　
　　“对。”慵懒的半眯着深邃的眼眸，轻撩起王沐茗的耳际的发丝，凑近她耳边说道，“谢谢你。”
　　
　　......
　　
　　潮湿阴冷的天气，有几分肃杀的味道，这里，离泰晤士河应该不远了吧，只是不知道，还有没有机会看一眼那条河。蓝紫凝的手指紧攥成拳垂在身侧，淡淡的笑容里带着几分苍凉。
　　
　　几辆宾利横在身前，黄芹站在王沐茗身侧，依旧是笑容可掬，抬起手将蓝紫凝请上夹在车队中间的车辆。
　　
　　只要有王沐茗在，黄芹并不会想撕破脸皮。蓝紫凝提着货，回给黄芹一个带着妖媚、蛊惑的笑，蓝紫凝拎着袋子坐进车里，小张推着行李箱，将箱子放到了车后箱，自己坐进了副驾驶座，驾驶座上的，是黄芹派来的人。
　　
　　车随着车队缓缓行驶，蓝紫凝坐在后座，只是探究的目光一瞬不瞬的打量着窗外的街道，寒潭般深邃的双眸犀利的观察着周围的环境。街上的车流并不多，车也开得有些慢，前后都是黄芹的人，黄芹和王沐茗的车就在身后。
　　
　　不过，开出没多久，黄芹和王沐茗的那辆车便在一个岔路口拐了弯，扬长而去。蓝紫凝轻嗤一声，开始了吧。
　　
　　红灯路口，车停下了，前后的车依旧紧贴着自己坐的这辆车。前方不远处第二个路口，只有车驶出，没有车向那个路口驶入，所以，那就是机会。
　　
　　蓝紫凝轻咳了一声，司机警惕的盯着蓝紫凝，而坐在副驾驶座的小张也透过后视镜看向蓝紫凝。蓝紫凝别过头看着窗外，双手交叠在胸前，左手食指轻轻的敲了右手两下。
　　
　　小张慢悠悠的将手伸进西装口袋，司机突然拿出手枪指着小张。小张笑嘻嘻的掏出手来，他的手里拿着的是烟和打火机，没有理会那个枪口，小张将手里的东西递给了蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝接过手，点了两根，将一根递给小张，一根含在自己嘴里，眯着幽深的双眼冲着小张微微一笑，那笑容里带着诀别的意味。
　　
　　司机左手端着枪，右手控制着方向盘，车重新启动，就在车即将驶过第二个路口的时候，小张正在弹烟灰的手突然扎向司机右手，早已做好了准备的双腿瞬间抬起，蹬向司机将他的枪从手上踢落，司机没来得及捡枪，小张已经将车门锁打开，车子晃动了一下，连后座的蓝紫凝都被甩得有些坐不稳。
　　
　　小张和司机抢夺着方向盘，将车狠狠甩在路边，一声尖锐的刹车声停下。
　　
　　蓝紫凝从左侧打开的车门冲出去，手里拎着袋子，迎着从单向车道里驶出来的车穿梭的跑着，她含着烟，喘息着，脸上却没有丝毫紧张的神色，嘴边一直含着一抹笑意。
　　
　　远远的听到随之而来的脚步声，黄芹的人追过来了，蓝紫凝回头，望着那横在路口挡了道的那三辆车。
　　
　　一声枪声响起，冰冷的声音在空气中渐渐消散。
　　
　　蓝紫凝的心脏突然露了一拍，呼吸都变得不畅，胸腔里的声音沉闷的击打着耳膜，她停下了奔跑的脚步，焦灼的盯着那坐着小张的那辆车。
　　
　　突然，车身晃动，猛烈的撞开了后头的车，划出一个漂亮至极的弯道，绝尘而去。
　　
　　蓝紫凝原本焦灼的眼眸里带着沸腾的希望，闪动着一道破晓的光！
　　
　　那追上来的黄芹的手下已经到了眼前，蓝紫凝身体侧移，右手一把闪着银光的小刀斜刺下去，速度奇快。来人被刺中手臂，低沉的痛呼一声，闪到一侧。随后跟上的几人紧步上前就要去抢蓝紫凝手上的袋子，那被刺中手臂的人从身后袭击。蓝紫凝侧身微微一错，右手反手背刺出手，闪过背后的攻击。
　　
　　砸过来的铁棍落在蓝紫凝此刻显得纤弱娇小的身体上，被那震撼的力道重重的击中，蓝紫凝的胸腔里一阵剧痛，死死的咬牙坚持住没有倒下，后退了几步，将手中的刀飞出去。刀身狠狠的扎进了其中一个人的肩膀，那人闷哼一声脸色酱紫，咒骂了几句，抄起铁棍“砰”得一声横扫向蓝紫凝。
　　
　　蓝紫凝伸手握住侧面狠狠敲过来的铁棍，那力道让她承受不住，踉跄了几步，却在这时冷不防被身后的人抽出铁棍“砰”得一声砸在头上，头部遭遇重击，蓝紫凝突然眼前一黑，摇摇晃晃的倒在地上。      
作者有话要说：我的蓝紫凝必须完成一场自我救赎！




☆、九十七 报应

　　已经忘记这是醒来以后的第几天了，蓝紫凝的眼睛涩得发酸，却是从未让它流过一滴泪。除了每天夜里被注射完毒品后的那一段短暂的亢奋，其他时候，蓝紫凝的脑袋都是昏昏沉沉的。但是潜意识里，她知道那一袋让人垂涎的毒品，早已经转移到小张的手里，现在，不出意外是已经藏到了伦敦塔桥下了。只要一天没有得到那批货的下落，他们是不会轻易的要了自己的命。
　　
　　眼前是一片的黑，蓝紫凝睁着眼睛，瞳孔里只有一片深邃，空洞无神的黑色溢了出来，似乎浸染了整个世界。昨天，应该是昨天，她没有被注射毒品，所以少有的，今天的神志是有些清醒的。
　　
　　身上有一种微微发热的感觉，像是阳光直射在身上的烘暖，由此判断，现在应该是白天。凉风阵阵，空气里弥漫着一股犬类身上特有的味道，耳边大概是一只狼犬朝着这边吠叫的声音。她摸索着伸出手探到了地面，地面是粗细不一的沙土，还有扎刺到手上的细草，周围除了狗叫，还有偶尔从远处传来的鸟鸣声。
　　
　　手和脚是自由的，没有链条的捆绑，那是因为，她被迫的蜷缩在这个不足半人高的笼子里，她只能曲着腿坐在那里动弹不得，没有上锁铐的必要。
　　
　　坐在笼子对面的露天桌椅上，黄玲满眼含笑的注视着蓝紫凝醒来后的一举一动，手里的那串钥匙在指尖叮当作响，她玩味的转着，一言不发。
　　
　　鞋底摩擦沙石的声音从不远处渐渐传来，蓝紫凝面不改色的静静等候。只觉得两个散发着压迫气息的身影站到了跟前，大手伸进笼子里按住蓝紫凝的背部，将她往前下压住，然后是前后两根铁棍与笼子摩擦发出的金属声。
　　
　　随后，蓝紫凝感觉到身体腾空，连人带笼就这样被抬了起来，走了没有多远，就又被重重的置于地面。
　　
　　黄玲猛的推开椅子站了起来，缓步走到笼子旁，用手中的钥匙在笼子顶部滑走。
　　
　　“咚......咚......咚”
　　
　　钥匙敲击栅栏的声音从头顶传来，察觉到异样，蓝紫凝依旧平静的不发一语，浅浅的勾起嘴角。
　　
　　绕了一圈，黄玲蹲了下来，手伸入栅栏手指将蓝紫凝的一缕发丝绕在手中，“落寞伤神的你，更加的让人欲罢不能。”
　　
　　“费这么大劲，你是要货呢？还是......”蓝紫凝一副悠然自得的模样，笑意渐浓，故意拖慢了声调暧昧的说着，“想要我呀？”
　　
　　“我，都，要。”黄玲眼底一片冷锐。
　　
　　“你都要不到。”蓝紫凝呵呵一笑，撑着地面给自己换了一个姿势，双腿蜷缩得太久没有活动，已经微微有些肿胀。
　　
　　黄玲冷笑一声，转头接过手下早已端在手里许久的牛奶，伸出手钳住蓝紫凝的下颚，用力一捏，迫使蓝紫凝张开嘴来，将牛奶悬在笼子顶部从上而下倾倒着，“瞧瞧，这性感的小唇都干裂了，来，我喂你喝点水。”
　　
　　蓝紫凝抬起手抓住黄玲的手臂，可是她的力气太大，根本无法让她松开。牛奶就这样从头顶一直浇下，淋湿了头发，又灌入了鼻口。
　　
　　黄玲终于心满意足的松开了手笑道，“你现在，特像我的小宠物，真乖。”
　　
　　蓝紫凝好不容易止住了咳嗽，抬起手拭去脸上那些牛奶，微微喘息却依旧笑着说道，“狗批了人皮就想当人了？”
　　
　　黄玲叹气，“你真是大魔头，这么没良心，我可是因为你，才心甘情愿的留在蓝家为你打天下。你因为一个卧底丁筱宣，就把我给发配边疆。这不，混成这样了，你的丁筱宣呢？哪去了？”
　　
　　丁筱宣绝对是蓝紫凝心中最不堪一击的软肋，她身侧的手紧紧握拳，侧着头冷声说道，“什么时候学会说人话了？”
　　
　　黄玲满意的看着她脸上交织着痛苦与倔强的表情，慢悠悠的将笼子的门打开，戏谑的说道，“来来来，困得太久，还会走路不？”
　　
　　蓝紫凝不为所动，闭上了眼睛将自己靠在角落里。
　　
　　黄玲站了起来，拎了一把铁棍敲着笼子，“爬出来，我让你自由活动。”
　　
　　蓝紫凝的嘴边挂着冷蔑的笑，将黄玲的话当成了空气。
　　
　　黄玲厉色瞪了蓝紫凝一眼，然后扬起下巴，示意手下将蓝紫凝拖出来。
　　
　　面对身材魁梧的男人，蓝紫凝微弱的反抗丝毫不起作用，双手被握紧给揪了出来，还没来得及直起身子，后背就被人用力一踹失去重心趴到了地面。
　　
　　黄玲踩着蓝紫凝的右臂，再一次蹲下去，轻轻的抚着她的手背，含恨说道，“我记得，你是用这只手，开的枪。”
　　
　　这大概就是报应吧，所有做过的事都一一的在自己身上重现，蓝紫凝哧哧的笑了出来，微微一叹，“唉，我要是直接往你脑袋开多好，为警察除掉败类。”
　　
　　黄玲手中的铁棍是中空的，她抓起蓝紫凝的手，蓝紫凝警觉的想要握拳，却被黄玲生生掰开，将蓝紫凝的食指和中指送入铁棍的中间，没有到底，只是在指关节处停下。蓝紫凝的呼吸不经意间愈发急促，她知道接下去会有钻心的痛感袭来，她不再反抗，只是咬着牙决不让自己发出半点声响。
　　
　　铁棍夹着蓝紫凝的手，缓缓的竖起，渐渐的成了九十度，蓝紫凝已经将唇咬破，紧紧的闭着双眼。
　　
　　黄玲没有停下手来，一边继续的往上用力压下，一边说道，“眼睛瞎了，连泪腺都断了？”
　　
　　两根指头被生生的掰向手背，骨头脆弱的折断，黄玲抽出了铁棍扔到一旁，蓝紫凝早已经虚汗连连，无力抬眼，却倔强的说着，“原来......我跟你一样变态，得不到的就想毁灭......”蓝紫凝扯起嘴角僵笑着，“还好......还好我觉悟了。”
　　
　　黄玲按着蓝紫凝迅速肿起的手指，邪笑道，“乖乖的告诉我，货在哪里，我会好好喂饱你。”
　　
　　蓝紫凝甩开黄玲的手，冷哼一声，翻了一个身，仰面朝上。
　　
　　丁筱妍，我的报应来了，你要是知道了，会解气吗，可以换我给你姐带去的那些伤害吗，可以让她原谅我吗。
　　
　　蓝紫凝睁开眼睛，极力的想要搜寻那一丝光亮，可是黑沉沉的画面却把她深深的吸进去。她的眼神空洞，带着连她自己都察觉不到的阴霾，仿佛透过她的眼睛，就能看到她内心深处的绝望。
　　
　　黄玲看着地上那笑得有些苍白的脸，冷冷的指着她对手下说道，“拎起来。”
　　
　　蓝紫凝依旧在笑，身体上的折磨没有将她击垮，泛白的脸色上她的笑更显慵懒妖媚，带着血的嘴唇微微发颤。
　　
　　黄玲再次拿起铁棍，轻敲了敲蓝紫凝的小腿，“你打的，是这个位置。准备好了吗？”
　　......
　　
　　孤儿院不大的教室里，坐了满满一屋子的孩子，年纪各不相同，小到三岁，大道十多岁，十多个人，他们都围坐在一个中年女人身边，神情专注，他们在听睡前的故事。
　　
　　那个中年女人，是这所私人孤儿院的院长，自费建立了这片区唯一一所华人孤儿院，由于经费有限，请不起老师，只有一些义工在周末会过来帮忙照看孩子，所以才有了上次那个小男孩逃跑成功的事情。
　　
　　跟着那个叫做陈鑫的小男孩，丁筱宣来到了这里，看到那些可爱的孩子，听到孩子们那种天真快乐的笑声，丁筱宣似乎心中的憋闷也豁然开朗。她留下来了，以柯又的身份，成为了这里的常驻老师，没有要工资，只求三餐与住所。
　　
　　院长每天下午都会摆个小摊子在孤儿院门口做点小买卖，每天下午，孩子们午睡的时候，丁筱宣会跟着院长一起做些小糕点，为孤儿院募集资金。
　　
　　一阵闹哄哄的嬉闹声过后，是午睡的时间，孤儿院里正放着非常舒缓的音乐，冬天早晨的阳光从透明色的玻璃窗里投射进来，照在一群谈笑的小朋友脸上，越发显得悠闲清雅。丁筱宣看着沐浴在阳光下的那一张张天真无邪的笑脸，心也变得暖烘烘的，那些孩子，就像冬天里捎来太阳的小天使，丁筱宣不自禁的微微笑着，看得出神。
　　
　　“柯又姐姐。”旁边的一个小朋友拉了拉丁筱宣的衣角。
　　
　　柯又。又再一次的成为了柯又。又有什么是不同了。相比起以前，现在有了自由，有了安定，有了平淡，应该是知足的。离开了蓝紫凝，就有了这样的安宁，像这样平淡的日子，才是生活。
　　
　　可是为什么，为什么会想要重来一次，如果还有如果，如果她还愿意......
　　
　　“柯又姐姐。”
　　
　　丁筱宣回了神，勾着小女孩粉嫩嫩的小鼻子，笑着问道，“怎么了？还不睡。”
　　
　　“院长阿姨说，长大了，就要有自己的家，是吗？”小吉扎着两个小马辫，一脸天真。
　　
　　丁筱宣蓦然沉默了一下，这突如其来的问题，有种令人窒息的压迫感，“嗯。长大了，你会有自己的家。”
　　
　　“那为什么你没有？”
　　
　　丁筱宣的脸色微微发白，顿时语塞，小吉那探究的目光让她不得不迎面而上，“要先找到一个愿意跟你一起回家的人，才有家。”丁筱宣僵笑着起身，走到窗边将窗帘拉上，轻拍了拍上床位上那几个睁着眼睛盯着窗外的小男生，“姐姐很坏，一直在欺负那个人，她很伤心很生气，罚姐姐，把姐姐赶走了。”
　　
　　“那你应该去道歉。”
　　
　　离开的那一幕又在脑海中重现，丁筱宣眼眸中晶莹闪烁，满脑子都是蓝紫凝的那句话，轻笑着说道，“可是她说这辈子都不想见到姐姐了。”
　　
　　睡在上床的陈鑫，清亮的大眼睛里满是聪慧的光芒，他趴下头来不屑的说道，“小吉说不想再吃糖了，还不是一样天天吃！”
　　
　　“陈鑫，快点睡觉。还有你小吉，睡觉了。”笑了笑，不置可否，给他们盖好了被子，拎着他们的脏衣服转身离去，刚掩上了门，随即便听到了屋子里一片躁动的哇叫声，“哇！飞机！”
　　
　　螺旋桨轰隆的声音愈来愈急，愈来愈近，丁筱宣抬头看去，直升机在不远处的草坪上缓缓落下，她的眼皮因此重重的跳了一下，脸色微微难看。
　　
　　霍的一声，一切都归为沉寂，明辉猛的推开了小铁门，他喘着粗气，紧紧的盯着站在院子里的丁筱宣，焦灼的双眸里带着一缕怒火，冷冷的喊道，“你去不去！”
　　
　　心头猛然震颤，丁筱宣掌心里的衣服都滑落下来，干涩的张了张唇。
　　
　　明辉狠狠的瞪了一眼，眼眸里有着一丝恨意，转身就跑。      
作者有话要说：什么伤都会好的。




☆、九十八 是我

　　丁筱宣是被他的话说的有些惊吓住，一时头脑发白愣在了那里，她的手指冰凉，目光随着明辉的夺门而出移开，心里一片七零八落的脆弱，眼眸里晶莹闪烁，一股冷意直窜头顶，“蓝紫凝！”
　　
　　丁筱宣追出去的时候，直升机已经离地，明辉伸手用力一拉将丁筱宣拉上了飞机，冷冷的推了她一把，“小张死之前给寒哥打了电话。她一个人！她一个人去了英国！她是故意把你赶跑的！她是故意把我们都赶跑的！”
　　
　　明辉发红的眼眶里是令人窒息的恐惧，丁筱宣整个人还是晕晕呼呼的，她不知道为什么突然事情会变成这样！蓝紫凝不是好好的吗？她不是洞悉了一切，她联合了黄芹逃避了警方的追捕！
　　
　　明辉深深的吸气，从脚边的黑袋子里取出了两把枪，冷冷的扔给丁筱宣，“如果她死了！我绝对！绝对！不会放过你！绝对不会原谅我自己！”
　　
　　死！
　　
　　丁筱宣的心脏狂乱地跳着，眼泪都快流出来了。蓝紫凝，蓝紫凝你为了什么！为了什么愿意一个人赴死！是因为我吗？！是不是！
　　
　　“收起你的眼泪！没用！”明辉低声咆哮，从胸腔中发出嗜血的声音，“老子一定会掀了他！”
　　
　　丁筱宣左手压下拽紧枪不断颤抖着的右手，双眸低沉下去，脑中掠起那抹身影，丁筱宣紧紧的握住冰冷的手枪，咬唇强忍了越来越强的泪意，她激动的低吼，将所有的悔恨都倾泻出来，“等我，一定要等我！”
　　
　　......
　　
　　下了飞机，西郊一个废弃的工厂前，环视了一周，这里是一片废弃工业园。明辉身上已经挎上了两把冲锋枪，腰间别了三个手雷，他的手里也握了一把手枪。蓝萧寒杀气凛然的眸子看了丁筱宣一眼，便沉了脸色焦急的将自己手上的枪上了膛。
　　
　　“寒哥！什么情况！”明辉的声音隐约有些颤抖。
　　
　　蓝萧寒握紧了拳头，双眸因为心痛而变得猩红无比，暗哑的嗓音说着，“货被小张转移了！没有拿到货之前，我姐不会有事，不会！”
　　
　　情况紧急，蓝萧寒只带来了五个人，加上明辉和丁筱宣，一共只有八个人，面对这样庞大的集团，这一趟凶多吉少。
　　
　　“你留下，留在外面。”丁筱宣顾不上蓝萧寒对自己冷漠如冰的态度，一字不漏缓缓的说着。
　　
　　“没人让你来凑热闹！你想走马上就走！”蓝萧寒猩红的眼眸里有着滔天的恨意，“不是因为你我姐就不会变成今天这样！”
　　
　　丁筱宣的脸色依旧惨白，心跳快到了极点。见不到她，握不到她，不知道她的情况，不知道她在哪！从来都不知道蓝紫凝可以像现在这样占据了自己全部的心思！丁筱宣稳住身体，逼近蓝萧寒，“为了你姐，为了她！你留下！留在安全的地方！找个高点给我们掩护！”
　　
　　蓝萧寒通红的眼眶凝视着她，神色复杂，声音嘶哑，“丁筱宣。”
　　
　　“我拼了命，我拼了命都会把她救出来！我会把蓝紫凝还给你！”满是剧痛的眼眸中带着闪亮的水汽。
　　
　　“废话少说！老子要把这里夷为平地！”明辉拽紧手中的枪，眼神一紧，宛若困兽般低吼着。
　　
　　丁筱宣闭上眼，深深吸气，让自己镇静，让自己清醒，颤抖着看着盛怒的明辉，“阿辉，我们绕厂区走一圈，现在不知道她在哪，没必要做无谓的牺牲！”
　　
　　明辉恨恨的往地上吐了一口痰，重重的点头。
　　
　　躲在草丛里观察着，这园区很大，每一间厂房都各自围起来有前后两个出口，厂区里不时的有身形高大的外国佬随意走动，腰间似乎都别着枪。但是这么多的厂房，哪一间才是？
　　
　　“晚一分她就多一分危险！不冲出去永远都不知道她在哪！”明辉捶着地面，说着就要起身冲进去，被丁筱宣用力按住，“你冷静点！”
　　
　　“蓝紫凝是生是死都不知道，你还能冷静！我真佩服你！”明辉怒喝着，挣扎，话音未落，小王已经退到了右侧开跑，“辉哥，我去引开他们！你们观察他们的人从哪里出来！”
　　
　　丁筱宣的身体里都是火，烧得她口干舌燥，蓝紫凝不会有事的！她不会有事！
　　
　　小王跑到了厂区入口，躲进一片齐腰深的草丛里，他朝天开了一枪，紧接着弯着腰从草丛里开始往厂外奔跑，才跑出了几米，蓝色厂房里跑出来两个人，而原先在园区巡逻的人也循着枪声追过来，“砰砰砰”的几声枪声，小王身后用砦弊暗脑硬萏谄鹨还晒沙就痢
　　
　　远处的小王还在尽全力奔跑着，他将那些追赶过来的人引向了远处。
　　
　　已经确定了，是那座蓝色建筑，明辉推开丁筱宣，狠狠的说道，“我绕到右边去从前面杀进去，你从左边绕到后门。”
　　
　　明辉将裤袋里两条子弹夹和腰间的手雷摘了两颗塞进丁筱宣手里，“她在等你。”话音刚落，明辉立即带上三个人冲往小王方才的方向。
　　
　　明辉很顺利的引开了入口处那些人的注意，但是这样的举动，很明显里头的人已经知道了有人正在闯入，如果因为这样将里头的人逼急了，很可能将蓝紫凝转移，所以现在一分一秒的时间都不能浪费。
　　
　　丁筱宣摘下系在手腕上的黑色皮筋，将一头长发绕到头上盘起来，留下的陈明和王阳跟着丁筱宣，从暂时疏于防范的后门潜入。
　　
　　正式进入厂房，才发现这里头一个类似仓库的铁皮屋，一座三层高角落里还有一座两层高的建筑，丁筱宣等人躲到了仓库后方，听着他们焦急的脚步声越来越近，丁筱宣稍稍探出身去，看到一个人手持着枪向这边走来，探身出去之时，他正在向左侧的方向搜查，没有看向仓库这边。
　　
　　丁筱宣重新躲在了货架后方，将一个手雷交给王阳说道，“你守在这里。如果他们撤，你放信号。”转头对陈明说，“不要开枪，不要引起注意。”
　　
　　听着愈来愈近的脚步声，丁筱宣按着刚才观察的步伐跨度，计算着那个人的步子，心跳很快，却拼命压下，深深的吸气，耐心的等待那个人走向仓库，已经可以清晰的听见他鞋底与地面沙石摩擦的声音了！
　　
　　陈明突然冲出去举起枪指着他，丁筱宣脚下用力一踹，将那个人直接绊倒，陈明还是开枪了，他的枪装了消声器，子弹近距离进入了那个人的脑袋，那个人连吭一声都没有就已经失去了生命。
　　看着那个冒着血的子弹孔，丁筱宣有片刻的恍惚，陈明的声音唤醒了她，“只有死人才不会说话！”
　　
　　陈明拽起丁筱宣，直接向厂子里飞快的奔跑，陈明拽起丁筱宣，直接向厂子里飞快的奔跑，进入那座三层建筑，一层是货区，随着不断的靠近，周围危险的气息似乎也愈发的明显，货区里有三个人在仔细搜查。
　　
　　三个人，不暴露是不可能的了！陈明直接便举枪向其中一个面向这边的人开枪，但是没有命中要害，那个人突然大喊，“There！”
　　
　　紧接着，货架上那些砰砰砰的子弹声连续不断的响起，火光四射，与此同时，丁筱宣抓起货架上一个纸箱，向右侧用力抛向空中，不出意料，子弹嗖嗖嗖的将纸箱里头的东西打得七零八落，丁筱宣趁着他们的注意力被转移，从左侧滚到另外一旁，陈明还在右侧不时的朝着他们开枪，一个被击中倒地。
　　
　　丁筱宣已经顺着货架的间隙潜到了接近那剩下两个人的位置，蹲在货架里，丁筱宣瞄准其中一个人的手开枪，顿时闷哼一声他手里的枪落地，可是这并没有让他逃过一劫，因为转移了注意力，他再次被陈明击中头部倒地。
　　
　　三个生命就这样在眼前消失，看着那些不断涌出的鲜血，丁筱宣咽了咽口水，朝着楼梯的方向奔跑，冲上了二层，出乎意料，二层空荡荡的什么都没有，丁筱宣迅速的调转了方向跑下楼去，陈明已经到了身旁。
　　
　　只有三个人，而且这里头的枪声也没有引起那班人的注意，显然不是这里！
　　
　　再次的出了这座楼，却看到了手臂负伤的明辉一个人回来，三个人钻进了那座二层建筑，明辉喘着粗气，眉眼里有一丝喜悦，“凝姐雇了杀手，她没死。”明辉拍了拍丁筱宣的肩膀，指着她肩头一处聚焦的光点，丁筱宣低头一看，光点在晃动，顺着窗户抬头看去，隔壁厂区的厂房上站着一个红发女人。
　　
　　紧接着，丁筱宣身上的光点开始晃动，是往入口方向转动，丁筱宣恍悟，“不在这里。”
　　
　　“他们已经派了增援，把整座厂区都包围了。”
　　
　　眼角瞥见有人在二层走道上举着枪，丁筱宣眼疾手快迅速瞄准他的手，他手上的枪又从二楼掉落，那人低喊，“三个人，在那里。”
　　
　　话音未落，砰砰砰的枪声又再次响起，只听见子弹嗖嗖地在耳边飞，二楼有三个人的枪口不停地吐着红色的火苗，丁筱宣闷头回击几枪，将手里的子弹打尽，却躲闪未及，子弹擦过左边耳朵，不由地痛得叫唤了一声，被明辉一把拉了回来，明辉的左肩也在这时被击中，鲜血直冒，他狠狠地骂了一句，“我草你妈！”顾不上自己的伤口砰砰的就是一梭子子弹疯狂的扫射出去。
　　
　　明辉迅速从腰间取出一颗手柳弹，看准了奋力扔向二楼，轰，连着一声巨响，对方的枪声顿时哑了。
　　
　　丁筱宣见明辉失血过多，将自己身上的外套脱下来撕了一条布下来，明辉喘着气，“你有毛病！他们不死，死的是你！”
　　
　　丁筱宣惊魂未定地点点头，颤抖着手继续帮明辉包扎。
　　
　　明辉叹息了一声，伸出手去抹了一把丁筱宣的耳边，拿到她眼前一看，竟是满手的鲜血，“不要妇人之仁，只有活下去，才能带她走！”
　　
　　丁筱宣接过明辉递上来的一把刀，揣进鞋里，又接过明辉包里仅剩的一把手枪，咬咬牙点头，“我知道，我会带她出去。”
　　
　　明辉脸色已经有些苍白，笑着撑着丁筱宣的肩膀站了起来，“走！”
　　
　　丁筱宣目光复杂的看了明辉一眼，她知道明辉在死撑，明辉手肘蹭了蹭丁筱宣的胳膊，踌躇了一会低低的说道，“如果我死之前能见到她，让我亲她一口。”
　　
　　丁筱宣双眸含泪，和陈明一起撑着明辉，明辉甩开两人的搀扶，笑着拍了拍自己的胸口，“为了这，我还不想死。”
　　
　　顺着那红发狙击手的指示，蓝紫凝根本不在建筑物里，于是现在一行三个人向还未有踏足过的，这座建筑物的后方前进，原来这里还有几间水泥筑起来的一排房子，像是废弃的工人宿舍。
　　
　　丁筱宣抬头寻找红发杀手，却是已经找不到她。
　　
　　三个人只能摸索着一步步前进，奇怪的是，既然已经引起了注意，为什么这里却一个人都没有，而且，原本将厂区包围的人统统都好像消失了一般，周围静寂的一片什么声音都没有。
　　
　　走在前头的陈明突然将背包用力砸向身后前进的两人，大吼道，“炸弹！”
　　
　　声音一落，轰的一声，掀起了巨大的沙尘，土石如雨点般落下。
　　
　　丁筱宣被明辉护在身下，两人趴倒在地，一阵尘土飞扬过后，地面出现一块凹下去半米左右的土坑，而陈明，早已经血肉模糊。
　　
　　空气里散发着浓重的血腥味，两人迅速从地上爬起来找到掩护。
　　
　　丁筱宣的腿被炸飞的铁皮击中，伤口虽然阔却不深，幸好没有伤到动脉，只是出了些血，勉强还能走路。
　　
　　丁筱宣望着前方的漫天尘土，脑海里惊悚的想象着那一幕，这些残忍无人性的人，会对蓝紫凝做什么！心脏一阵揪疼，丁筱宣脸色煞白，手指握紧枪把，双眼含着猩红的狠光，喘息着，怒火里有着杀人般的狠绝，“黄芹！我要你偿命！”
　　
　　明辉已经浑身是血，他真的快不行了，却依旧强撑着站起来，他将背包捡起来用力扔到前面去检查地面，没有炸弹了，眼前是一条荆棘丛生的小路，两人小心翼翼的在路上走着，沿着小路走，没有人追过来，前方也没有任何的人。
　　
　　眼前出现了用铁丝网围起来的一排狗舍，隐隐的有狗在低低的喘着气似乎在哀鸣，两人互换了眼色，明辉缓步靠近，丁筱宣举着枪对准狗舍的方向，只听见明辉低低的说道，“狗身上有子弹孔。”
　　
　　沿着狗舍继续前进，却在走到第三个隔间，两个人顿时都停了下来，怔怔看着躺在地上，唇瓣苍白的那个人，终于反应过来！
　　
　　丁筱宣甩掉手里的枪，攀上铁丝网，跳进了狗舍，颤抖着声音缓缓的走近，“蓝紫凝......”
　　
　　静谧的空气，丁筱宣的身体是冷的，她的心也是冷的，她心疼到滴血，水汽顿时盈满了眼眶。蓝紫凝浑身雪白的衣服已经脏到不成样子，脸上手上都是灰黑色的沙土，她的右手手指高高肿起，丁筱宣颤抖着双手将蓝紫凝小心翼翼的从地上搂起她，让她靠在自己身上，一遍一遍的低唤，“凝......凝......蓝紫凝......”
　　
　　蓝紫凝昏昏沉沉之中以为又再一次梦到了丁筱宣，本能的想要推开那不切实际的幻想，只是身体已到极限根本连抬手都没有了力气，她笑了，笑自己的异想天开。
　　
　　丁筱宣心痛的轻拍她的脸，又唤了声，“蓝紫凝，是我。”
　　
　　“妈的！”明辉挥刀用尽全力破坏铁丝网。
　　
　　不是幻觉，不是！原本冰冷的脸上有那一双手，是她的手！
　　
　　蓝紫凝一直干涩的双眼终于染上了一层雾气，她这才转过空洞的眼睛，嘴角轻轻向上扯开，“我好想你。”




☆、九十九 你最重要

　　头脑昏沉，浑身难受，小腿被黄玲用铁棍硬生生的将骨头敲断，身体轻微的晃动都会牵扯到腿上的骨头，阵阵抽痛。疼痛能忍，可是那愈来愈急的想要发作的毒瘾却是忍不了，蓝紫凝垂在地上的手都在不住的颤抖，眼眶发湿，她连忙用力的撑开丁筱宣，强自忍耐。
　　
　　丁筱宣被蓝紫凝无力的推拒着，以为她是在怨自己那么无情的将她抛下，双肩微微颤抖着抽搐道，“我后悔了！”
　　
　　蓝紫凝忍得嘴唇不住的颤抖，但丁筱宣在哭，她说过不愿意丁筱宣再流泪，那颤抖不止的手如同千斤般重，用力的抬起手，想要擦拭去她脸上的泪水，手却摸不准她的方向伸向了空气，她慌乱的笑着掩饰，重新抚上她的脸，用最平静的声音答道，“哭什么，你不是从来都不后悔的吗？”
　　
　　骨缝里难捱的瘙痒如同水波一阵阵袭来，一阵甚过一阵，蓝紫凝紧咬着下唇，闭上眼睛，手直往下坠，几乎举也举不起，浑身颤抖着。
　　
　　明辉已经扯破了铁丝网钻了进来，他坐在蓝紫凝身侧，红着眼眶看着蓝紫凝，“凝姐，我们来救你了。”
　　
　　“对不起，对不起，我爱你。”丁筱宣紧紧的拥着蓝紫凝，诱哄着，“我爱你！凝，看看我，睁开眼睛看看我，你骂我，你起来打我。”
　　
　　用力的咬紧牙，蓝紫凝浑身是汗，忍过了一阵又一阵钻心噬骨的钻痒，她长长的舒气，却依旧没有睁开眼睛，虚弱的笑着，“我不想再见到你了，你走吧。”
　　
　　“我知道错了，我后悔了！我不想失去你，不想！”丁筱宣吸气，抹去横流的眼泪，说着就要抱起她，蓝紫凝摇头，“我腿下，压着一颗老式的触发式反步兵地雷。”
　　
　　丁筱宣低头一看，蓝紫凝半只腿压在在一个圆圆的，露出大半铁皮在泥土外面的地雷，触发机构已经被压在了里面，只要一抬起腿，地雷就会爆炸。 
　　
　　蓝紫凝突然冷声说道，“你走！”
　　
　　丁筱宣牵动嘴角，哪怕满脸都是泪水，“我再也不走了，你赶我我也不走了！”她轻轻的放下蓝紫凝，掏出小刀，挪到蓝紫凝腿间的位置，轻轻的触上蓝紫凝的腿，却让蓝紫凝倒吸一口气，吃痛的低呼。丁筱宣这才发现蓝紫凝的小腿也是肿起的，蹦紧了裤管。
　　
　　蓝紫凝低喊着，“别碰我！不要碰我！”
　　
　　“我要带你回家！”丁筱宣血丝满布的眼睛里有着深邃的暗涌，牙关紧咬着，蓝紫凝身上受的伤一定要让黄芹双倍的还回来！她压下心中的怒火，环视了一圈，钻出铁丝网在外头的草地上捡来了两个石块，回来以后，小心翼翼的将刀背贴地，对着坐在地上虚喘着的阿辉说道，“阿辉，你抬她的腿，一点点抬。”
　　
　　丁筱宣将刀背贴地，阿辉费力的配合着，地雷的触发器被刀尖压住，直到蓝紫凝的腿完全挪到了一旁脱离了地雷，抹去头上的细汗，丁筱宣将石头一点点的压在刀尖，一块，两块，然后缓缓的松开手，一切安然无恙，松了一口气，“没事了！”
　　
　　蓝紫凝也是松了一口气，不自禁的睁开了紧闭着的双眼，但是空洞无法聚焦的眼神出卖了她。
　　
　　“你的眼睛？！”明辉惊呼。
　　
　　“她的眼睛，瞎了。”黄玲站在外头，她的身后跟着数名手下，“蓝紫凝，以为你不说我就找不到？”
　　
　　黄芹也在人堆里，淡笑着说道，“警官姐姐，好久不见。”
　　
　　“对不起，我来晚了。”剧烈的心痛折磨着，丁筱宣没有回头看她们，只是模糊了双眼，伸手小心翼翼的抚去蓝紫凝脸上的沙石，再次将她抱紧，低头在她的额头的轻吻着，“我再也不想和你分开了。”
　　
　　明辉重重的叹气，笑着看了丁筱宣一眼，然后迅速的往蓝紫凝的左脸亲了一口，明辉已经躺到了蓝紫凝身侧，像是支撑着他的那个愿望终于实现，看着抱在一起的两人，他虚弱的笑着缓缓闭上眼睛。
　　
　　丁筱宣牵起蓝紫凝的左手放到明辉的手里，蓝紫凝手掌摸到了湿粘的一片，声音哽咽，低哑的嗓音颤抖着，“阿辉......”
　　
　　温热的眼泪从眼眶里流淌下来，丁筱宣颤抖着说完，“阿辉先走了。”
　　
　　“是我害了你们......是我......”汹涌的眼泪涌上她的眼眶，蓝紫凝猛然哭出声来，“抱我......”
　　
　　丁筱宣死死的抱住她，力道像是要将她揉进自己身体里去那样的用力，“还愿意相信我吗？还愿意原谅我吗？”
　　
　　蓝紫凝满眸的泪水，已经被折磨了太久，此刻只能沉沦在丁筱宣的怀抱里，任由她铺天盖地的温暖将她包围，蓝紫凝双手搂住丁筱宣的后背，像是抱住了她最后的期望，“我以为我就这样失去你了......”
　　
　　“对不起，我让你失望了。”丁筱宣再次深深的吻着蓝紫凝颤动着的眼睫，将自己几天以来噬骨的心痛和懊悔统统都释放出来……
　　
　　“紫凝姐，小心她又在骗你喔。”黄芹带着笑意说道，“我帮你教训下她噢。”
　　
　　丁筱宣缓缓的将蓝紫凝放下，“你死了多少兄弟，我一个个的帮你讨回来。”
　　
　　蓝紫凝慌乱的抓紧丁筱宣的衣服，“萧寒......”
　　
　　身后一记闷棍，丁筱宣咽下那快要溢出口的痛吟，理着蓝紫凝的发，低声的说道，“他没事，他在外面等我们，等我带你回去。”
　　
　　后背是一下一下的攻击，丁筱宣闷着将那些棍子挨下，挡在蓝紫凝身上，手撑地，勾住明辉身旁的枪，突然，那身后的人闷哼一声倒地，而黄玲等人也慌乱起来，丁筱宣微微勾唇，知道那是红毛杀手在帮忙。
　　
　　蓝紫凝抓紧丁筱宣的衣服，生怕再一次失去她，“是我害了你，对不起。”
　　
　　丁筱宣低下头，覆上蓝紫凝的唇，轻轻一吻，“再信我一次，我一定带你走。”
　　
　　蓝紫凝笑着，她的右手按下了左手手腕上的脚链那颗心形暗键，“我没有让你失望，我报警了。”
　　
　　丁筱宣又是一怔，蓝紫凝到最后还在为了拯救这份感情做着努力，即便自己很可能永远都不知道，一份沉甸甸的爱，就这样被自己一而再再而三的辜负，丁筱宣的眼眶再次湿润，“你的爱，我用一辈子还你。”
　　
　　“外面有警察！”
　　“Daniel！拿着货，快撤！”
　　
　　丁筱宣从背后掏出手雷，拉动保险丝，往铁丝网外围扔了出去，轰的一声，惨叫声四起，丁筱宣端着枪站起来，钻出铁网，寻觅着黄芹和黄玲的身影。一个闪躲在右侧的男人正要开跑，丁筱宣对准他的脑袋直接一枪毙命，“出来！”
　　
　　Daniel满身是血的往这边跑着，他手里端着枪，只见他突然惨叫一声，手里的枪又再一次跌落，但是这一次，不是丁筱宣打的。丁筱宣举起枪，瞄准了他的眼睛，子弹穿过Daniel的眼睛卡进他的脑袋，连哼一声都没有他直接倒下。
　　
　　‘砰砰砰’子弹打在左侧的水泥墙上，丁筱宣抹去脸颊上从耳朵不断滴落的血，沿着红毛杀手的指示走向左侧，黄玲突然从里头扑出来，手肘击中丁筱宣的后脑，这一下丁筱宣没有躲过，强烈的震动和打击让丁筱宣的脑袋有一瞬间的空白，人被打趴到了地上，手里的枪也丢到地上。
　　
　　黄玲快速的想要去执起枪，枪的周围扬起被子弹击中的尘土，黄玲刚伸出去的手又连忙缩了回来。
　　
　　丁筱宣很快又恢复了神智，从地上爬起来，她的眸子中闪过一丝冷光，揪起跌跌撞撞的黄玲，以手肘重击她的背部，‘嘭’的一声，黄玲整个人重重的摔倒在地上，丁筱宣弯腰捡起了地上的枪，用力将黄玲踩在地上，举着枪，瞄准，迅速地按下扳扣，子弹打中了黄玲的左肩，“这一枪，替死去的明辉讨的！”
　　
　　“丁筱宣！别开枪！”方影引开了其他的警察，自己一个人来到了蓝紫凝所在的位置。
　　
　　黄玲挣扎着，因为痛苦，脸孔狰狞，“救我！”
　　
　　丁筱宣恍若未闻一般，枪口再次对准了黄玲的心脏，“这一枪，为我死去的兄弟！”
　　
　　“丁筱宣！你在杀人！”方影开枪了，打着丁筱宣脚下的土地，而同时的，方影脚下也弹起了灰尘。
　　
　　黄玲已经停止了挣扎，丁筱宣血丝满布的深邃眼眸迸发出犀利的狠光，继续将枪口对准黄玲的右腿，连开两枪，“你断了她的腿，我要你双倍的还给她！”凌厉的眼神嗜血的瞪着血肉模糊的黄玲，砰砰两枪，“你毁了她的眼，我要你们一起还！”
　　
　　“你疯了！你在杀人！”方影被高处的红毛杀手击打着连连后退，“把枪丢掉！”
　　
　　丁筱宣将躲在角落里，因惊吓变得脸色煞白的黄芹拎了出来，不顾她的挣扎，拖着她撞到铁丝网上，举起枪把横扫向她的脸，指着躺在里头的蓝紫凝，切齿的瞪着黄芹说道，“我要你死一千次一万次！”
　　
　　“筱宣！不要！”蓝紫凝不敢乱动，她不知道炸弹在哪，警察已经来了，如果丁筱宣杀了黄芹，她一辈子就真的毁了，蓝紫凝只能无助的用尽全力的喊着丁筱宣，“不要了！”
　　
　　“蓝紫凝做了什么你怎么不想想！”黄芹听到了蓝紫凝的呼喊，笑着火上浇油的说道。
　　
　　丁筱宣嘲讽地轻笑起来，闭上眼睛，一连续不断的枪响划破晴朗的天空，直到子弹夹里的子弹殆尽，直到扣动扳机发出了空空的声响，丁筱宣的手指头依旧机械的扣动着。
　　
　　方影只能眼睁睁的看着丁筱宣发了疯一样的扣动着手里的枪，枪声和火光幻化成她嘶吼般泄恨的声响。
　　
　　“筱宣......”蓝紫凝哑声低唤着。
　　
　　听见了那声叫喊，丁筱宣回了神，将手里的枪丢掉，快速的再次走到蓝紫凝身旁，她的手剧烈地震颤着，却是用力将蓝紫凝抱得更紧，“凝，我们走。”
　　
　　蓝紫凝知道现在的丁筱宣冲破了她内心一直固守着的那一道堤坝，她现在是恐惧的，是害怕的，蓝紫凝只想伸手摸摸她的脸让她别怕，手伸到半空，被丁筱宣紧紧的握住，手被丁筱宣握住绕道身前，蓝紫凝只感觉到整个身体都被丁筱宣抬了起来，趴到了丁筱宣被汗水浸湿的背上。手上腿上的疼痛都抵挡不住内心汹涌着的暖意，所有的伤痛通通被这样的暖意击退，蓝紫凝再一次泪流满面，双手紧紧勾住丁筱宣的脖子，用脸贴近丁筱宣的脸，再也不用说话，她知道只要把自己交给丁筱宣，这样就够了。
　　
　　丁筱宣背着蓝紫凝站了起来，她感觉到了脸上属于蓝紫凝的眼泪，淡笑着说道，“蓝紫凝，不许哭了。整个世界……都没有你重要。”
　　
　　头顶上直升机的声音愈来愈近，蓝紫凝的眼泪却更加肆虐，丁筱宣一边背着蓝紫凝走着，一边浅笑着吻着她的侧脸，安慰的声音里满是疼惜，“别哭了……”
　　
　　方影紧紧的盯着丁筱宣，她找到了掩护，再次击打着丁筱宣跟前的地面，“丁筱宣！站住！”
　　
　　直升机已经落地，蓝萧寒哭喊着，“姐！”
　　
　　丁筱宣不管不顾的继续走着，有些站不稳，却依旧强撑着将蓝紫凝小心翼翼的放到了飞机上。丁筱宣回头寻了那被黄芹藏在角落里的那一箱子的毒品，她松开了蓝紫凝的手，在所有人的注视下，缓慢的走过去，拉起拉杆，费力的往飞机的方向拖动。
　　
　　方影不可思议的瞪着丁筱宣，突然冲到跟前，枪口直指着丁筱宣的太阳穴，一只手掏出了手铐，“我要逮捕你！”
　　
　　蓝紫凝紧张的在空气中摸索着，丁筱宣一只手紧紧的握住蓝紫凝伸出来的手，另一只手自然下垂，整个人都放松了似的淡笑着回头凝视着方影，“她当了你的线人，你却可以不顾她的性命。”
　　
　　方影咽了咽口水，干涩的唇紧闭着什么话都说不出。
　　
　　丁筱宣原本疲惫的双眼却霎时炸开了光芒，潜藏着翻滚的暗涌，用力猛的将方影推倒，“警察！我呸！”
　　
　　方影失去重心趴倒在地，还想起身，丁筱宣已经合力和蓝萧寒将箱子抬上了直升机，丁筱宣手里端着蓝萧寒扔过来的枪对准方影的腿开了一枪，“别逼我杀你。”
　　
　　“你知不知道你在干什么！”因为震撼，方影连站起来都无力。
　　
　　丁筱宣抬起浑浊的眼，脸色苍白，转头看了一眼蓝紫凝，她白皙的肌肤上沾着泥水，双眼空洞失神，脸上是尚未干涸的泪痕，带血的手指颤抖着紧紧抓住自己。丁筱宣眼眸猩红如血的低吼着，“我心里想要什么，从来没有像这样清楚过！”
　　
　　震耳欲聋的声音在死寂的空气中回旋，离地数千米。
　　
　　蓝紫凝的脸上浮现出恐惧和震撼，她不知道丁筱宣究竟怎么了，为什么把丁筱宣变成这样了。蓝紫凝紧紧的抱着丁筱宣，颤抖着哑声道，“对不起，对不起。”
　　
　　丁筱宣紧紧的抱着蓝紫凝，手指有些颤抖，轻轻揉进她的发丝里，低低在她耳边说道，“我想你，很想，很想。”      
作者有话要说：我真的抛了。攒了几章存货全抛了，接下去的还在写...
加上番外都不只100章了！= =我好累，，，，番外我要让蓝紫凝卖萌！黑纱透明吊带诱惑！考！




☆、一百 回家

　　凌晨，直升机再一次降落在这座闹市区的天台顶。
　　
　　“古医生！”蓝萧寒用力的拍打着铁门。
　　
　　古鸿打开了门，顶着一头乱糟糟的头发，揉了揉镜片下睡眼蓬松的眼睛，看到了浑身血迹的丁筱宣，顿时一个激灵惊呼起来，“我的天！又是你！”古鸿将门打开，手忙脚乱的领着他们走向那个简易手术室，皱着眉头观察了躺在病床上被重点照顾的蓝紫凝一番，缓缓转过脸又看了一眼浑身血迹的丁筱宣，“好像你也受伤了。”
　　
　　蓝紫凝昏睡着，一直紧握着坐在身旁的丁筱宣的手，苍白的脸因为疼痛而蹙眉 。
　　
　　丁筱宣没有说话，只是对着古鸿摇头。
　　
　　古鸿瘪瘪嘴，“出去吧。”
　　
　　颓坐在那个小房间门口的地面上，丁筱宣此刻也是憔悴不堪，满身都是细碎的血，耳朵处凝固的暗红刺目的黏在苍白的脸上，斜靠着墙，煎熬着，等待着。
　　
　　蓝萧寒解开自己西装的衣扣，脱下来，将西装盖在丁筱宣身上，铁青的脸上依旧是冰冷的神情，“我真的很想杀了你！”
　　
　　丁筱宣垂眸看着自己的影子倒映在地板上，灰黑一片，轻笑了一声，迎视上蓝萧寒的眼睛，“带我回蓝家。”
　　
　　蓝萧寒愣愣的看着丁筱宣，冰薄的声音响起，“蓝家大门你进不去。”
　　
　　无神的眸子里暗潮涌动，“我知道......我知道我欠了你们蓝家的，蓝紫凝想替我还，现在还不了了。我自己还。”
　　
　　“你还得起吗！”蓝萧寒的双眼又再一次迸发出仇恨的火焰，“够了！我什么都不要你还了！你能做的！就是以后好好对我姐！”
　　
　　丁筱宣的眼神忽明忽暗，咬着牙，她扶着墙站了起来，“知道昊老在哪吗？”
　　
　　蓝萧寒冷哼一笑，“如果你出现在蓝家，他马上就会出现！”
　　
　　丁筱宣唇边溢出一抹苦笑，自顾自的低头朝着门口走着，“那走吧。”
　　
　　“你想干什么？！”蓝萧寒快步走上去将她扯住，“你答应了我姐再也不离开她的！”
　　
　　丁筱宣的身子已经很疲惫了，被蓝萧寒一把拉住，她迈不开步子，回头平静的看着蓝萧寒，“我知道。”
　　
　　古鸿在这时候走了出来，阴阳怪气的扫开蓝萧寒那青筋暴起的手，拉着丁筱宣坐到沙发上，“干什么干什么？该你了。”
　　
　　有知觉似的缓缓转过头，她的心里闪过一抹慌乱，抓住古鸿在自己耳朵上晃动的手，紧张的看着他，“蓝紫凝怎么样？”
　　
　　“小腿骨折，手骨骨折，后脑有干了的血迹，眼睛有可能是因为脑袋里的血块压迫了眼部神经，等血块散了看看吧。” 
　　
　　伤口被冰冰凉的药水触碰到，丁筱宣吃痛的皱着眉，口气却依旧不以为然一般的淡漠，“给我打止疼针。”
　　
　　古鸿抬了抬眼镜，“你是超人喔，等你死了送给我研究研究。”
　　
　　丁筱宣闻言，微垂着头淡淡的笑着，“我不会比蓝紫凝先死的。借我一把尖头镊子。”古鸿给丁筱宣打完了针，丁筱宣活动了筋骨站起来推了一直站在一旁脸色难看的蓝萧寒， “带我去蓝家。”
　　
　　“你究竟想干什么？”蓝萧寒的脸色已经阴沉了下来，黝黑的眸子紧盯着她。
　　
　　“把那些货还给昊老。”丁筱宣的音量不高，语气却不容拒绝。
　　......
　　“寒哥！”
　　
　　空气里藏着隐隐的怨恨，所有人看到丁筱宣，无一不是忿忿不平，可是丁筱宣是跟着蓝萧寒出现的，而蓝萧寒显然没有要对付丁筱宣的意思，那些手下再是不平，也只好作罢。
　　
　　“寒哥！条子来过这里！”
　　
　　“昊老爷也来了！”
　　
　　蓝家大宅的花园里，昊老躺在沙滩椅上，头微微仰起，闭目养神。
　　
　　“寒哥！凝姐呢！”
　　
　　“回来了。”蓝萧寒说完，不再发一语的走向昊老，在他跟前停下脚步，然后将手中的行李拖箱交给并肩而行的丁筱宣。
　　
　　昊老是被蓝萧寒请过来的，他依然是一副悠然自得的模样，手中依旧是那串念珠，缓缓的睁开眼睛打量着眼前有些狼狈的丁筱宣，“我不找你，你还找上我了？”
　　
　　丁筱宣将箱子放倒在地上，蹲在昊老面前拉开来，一箱子的毒品就这样呈现在昊老跟前，“我把货还给你。”
　　
　　瞥了一眼，昊老扬了扬眉，“你会算账吗？”他从椅子上站起来，绕着丁筱宣转了一圈，嘴边的笑缓缓收回去，声音，透着令人不寒而栗的阴冷，“你毁的，是我的村，是我的地！”
　　
　　“别杀我，我不能死。”丁筱宣不紧不慢的缓缓下跪，视线对上昊老那双微愠的眼，“就是现在，我依旧无法说服自己去贩毒。可是我的能力有限，连我心爱的人都保护不了，何以立天下。我负了蓝紫凝，什么都还不了，我只能求自保，用剩下的日子去还给她。 ”
　　
　　“昊老爷，我把蓝家所有的物业都卖了，赔你。”蓝萧寒瞅着这一切，在所有弟兄面前，重重的跪下，他在乎的，是蓝紫凝。
　　
　　昊老眼含深意，手掌拍在丁筱宣的肩膀上，用力钳住。
　　
　　肩膀骤地传来疼痛，丁筱宣咬牙忍下，她动也不动地直挺挺的跪在那里，她手里紧紧的拽着那把尖头镊子，“我不能再丢下她不管不顾。”
　　
　　昊老也不急躁，眼角笑得阴寒，“就这么算了，江湖还能让我老头立足？”
　　
　　蓝萧寒侧头看了一眼丁筱宣，继续低低的说道，“昊叔，我姐瞎了。现在她躺在那里，明明已经很累了，她依旧睡得极不安稳，她在找丁筱宣，连睡着了都在找她。”最后几个字，蓝萧寒说的淡淡的， “一定要人偿命，让我替丁筱宣。” 
　　
　　丁筱宣拼命的压下再次浮涌上来的泪意，缓缓吸气，毫无预兆的，猛的举起尖头镊子狠狠的刺向自己的耳朵。耳朵里缓缓的流出血来，她努力控制着自己，让自己看起来什么事都没有，“我用这只耳朵，装了追踪器。”
　　
　　蓝萧寒瞪大了眼睛，焦灼又悲痛怒喝着，“丁筱宣！你到底有没有想过我姐！”
　　
　　丁筱宣抬头凝视皱着眉脸色微变的昊老，浅浅一笑，“原谅我不能割下来......这样，她应该不会知道。” 
　　
　　昊老表情冷漠，却很认真地问道，“你的赌注是什么？”
　　
　　耳朵微微刺痛，丁筱宣依旧沉着着回应，“今天我敢来，因为我知道昊老爷重情义。”
　　
　　“如果我说，你下错注了呢？”昊老浑身散发着寒气，目光更冷。
　　
　　“那就让蓝紫凝先死。”丁筱宣微微嘶哑的声音在颤抖。
　　
　　“哼！”昊老一声冷笑，拂了袖子，“如果不是蓝萧秦，你以为你还能活到现在？”
　　
　　“凝姐！”
　　
　　又是一阵惊呼，古鸿费力的推着蓝紫凝在草坪上缓缓向这边走来。
　　
　　“筱宣......” 蓝紫凝的脸颊又再一次被泪水浸透，她伸出手在空气中摸索着，就连自己不能走路她都不管不顾的就想从椅子上站起来。
　　
　　丁筱宣早已从地上爬起来，冲到蓝紫凝跟前将她扶稳，重新让她坐下，手紧紧的握着她的手。
　　
　　蓝萧寒也从地上站起来，狠狠的瞪着古鸿。
　　
　　古鸿往后退了几步，又无辜的小声说道，“不关我的事，二小姐又哭又闹又拆房子的，我的天，把邻居都吵醒了。”
　　
　　蓝紫凝双肩颤抖，抽出被丁筱宣握住的手无力的捶打着她，抽搐着哭喊，“你说再也不和我分开了！为什么又要骗我！”
　　
　　泪眼朦胧，丁筱宣抓住蓝紫凝的双手，弯着身将她拉近怀里，下巴搁在她的头顶轻轻摩挲着她的发丝，哽咽着安抚道，“我没骗你，没有骗你。”
　　
　　“我真的很怕！很怕！”蓝紫凝尖锐的哭声让空气都因此沉寂。
　　
　　所有的人都安安静静的不再说话。
　　
　　丁筱宣低下头，温柔的触碰着她的唇，用自己的气息和拥抱将蓝紫凝包围，嘴唇在蓝紫凝的脸颊轻轻地点着，她的声音伴随着温热的气息在蓝紫凝的耳侧柔声道，“ 不许哭了，听见没有，不许哭了。 ”
　　
　　所有的眷恋和失控都融化在丁筱宣深情的亲吻里，蓝紫凝渐渐止住了哭泣，她微微推开丁筱宣。
　　
　　“蓝紫凝！”
　　
　　不顾丁筱宣的阻止，蓝紫凝撑着草坪跪了下去，她细细的搜寻着那一丝半点的声响，将头微微偏向那散发着霸寒气场的方向，“昊叔！我求你！求求你成全我！”
　　
　　一直没有吭声的昊老，整张脸都发青，凝视着旁边紧紧牵着手的两个人，无声的摇头。
　　
　　“昊叔！”蓝萧寒的眼睛也变得闪烁起来。
　　
　　古鸿瘪着嘴抖着脚，目光看似不经意的扫过昊老，突然惊呼起来，“昊老爷！我的天！”
　　
　　所有人的注意力瞬间都转向古鸿。
　　
　　昊老被古鸿这一声惊呼吓了一跳，却依旧面不改色，古鸿瞪大了眼睛惊恐的走近昊老，瞅着他的额头，“我看您鬓角有几根白头发呀！”
　　
　　古鸿的一惊一乍惹得昊老的脸色更加难看，古鸿却不依不饶的继续说道，“要不要我给您开点药方！保管您容光焕发！青春常驻！”
　　
　　昊老重重的推开古鸿，闷头朝着蓝家大门走去。
　　
　　“G！昊老爷......”古鸿的声音越说越小，“昊老爷......”直到昊老走远，古鸿小声的捂嘴偷笑，“慢走不送。”
　　
　　当古鸿说出这句话的时候，昊老突然回头，狠狠的瞪着古鸿，对着丁筱宣抛下一句话，“你的命，我暂时留着。”
　　
　　古鸿顿时缩肩，严肃的收起笑脸点头哈腰，“对......对不起。”
　　
　　现场一片混乱，丁筱宣从刚刚那一幕中回不过神，蓝紫凝微笑中带着眼泪，搂着丁筱宣，“你总是让我担心受怕！”
　　
　　丁筱宣一怔，原本沉浸在阴郁之中的脸忍不住露出一个笑容，轻轻吻着她的嘴角，起身将蓝紫凝抱了起来，留下那一地的凌乱，抱着蓝紫凝缓缓的走出蓝家大门，“有些话，当时我没有讲，是因为我不敢讲。我不敢给你给不了的承诺，一次次都是这样，总是要失去你了，才会觉得害怕。我真该死。”
　　
　　“不要再乱说了！”
　　
　　缓缓升起的朝阳映红了天边的彩霞，迎着那金灿灿的光芒，丁筱宣微眯着眼看软在自己怀里的蓝紫凝，不由自主的勾起嘴角，“是不是，可以回家了？”
　　
　　蓝紫凝的心里还是很乱，有些茫然的问道，“家在哪？”
　　
　　“你在哪，家就在哪。”
　　
　　温软的一声轻语，将一切硝烟拨散。      
作者有话要说：居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志与民由之，不得志独行其道。
丁筱宣现在，不得志，这道也偏了，别对她要求太高...两全其美的事...已经做的够多了...
凑个整数，一百正文完结吧。
还有番外，紫凝的眼睛会好的，腿也会好的，我要她活蹦乱跳的，不出意外是明天！亦雪同学！
欠了向亦双和周楠的文文我想和前传一起开，可是...我觉得会很累...= = 应该都不能保证和这篇一样的更新速度了。感谢所有看文的孩子，这是我第一篇长文，所以各种设定什么的一定有不足的地方，谢谢各位不吝指教。再次感谢。
对她们以前的事感兴趣的请戳：《爱狱（前传）》




☆、番外 攻的气势当诱受

　　冬日的暖阳斜照在她的脸上，有些刺眼，睫毛颤动，蓝紫凝伸出手小心翼翼的摸索着右手边的位置，手触摸到的，是一片冰凉的床单，她惊的猛坐起来，刚睡醒的声音带着沙哑的低唤，“筱宣......”
　　
　　屋子是明辉租给丁筱宣的那间小户型，只有一间卧室，出了卧室，一个不大的正厅一间小厨房一间浴室，家具简单到只有床、桌子、椅子，除此之外什么都没有。
　　
　　灶台边上的小闹钟滴答滴答的走着，丁筱宣此时正站在厨房里，手里的木勺机械的搅拌着翻滚着的瑶柱粥，另一端是咕噜噜的骨头汤熬煮着，迷蒙的双眼半睁半闭，她打了一个哈欠，突然的耳鸣却让她清醒了过来。
　　
　　耳朵在古鸿的手术下恢复了七层听力，只不过时不时还会有些耳鸣，当然，这一切蓝紫凝是不知情的。晃了晃脑袋，丁筱宣努力睁开双眼，将已经成粘稠状的粥熄了火。
　　
　　“筱宣！”
　　
　　“在！”蓝紫凝的大声呼喊让丁筱宣吓了一跳，扔掉手里的勺子，飞奔向卧室，她看到的，是呈惊恐状的蓝紫凝。快步走到蓝紫凝身旁坐下，心疼的将她紧紧搂住，“做噩梦了吗？”
　　
　　听到了丁筱宣的声音，蓝紫凝悬着的心已经放下，其实，她只是害怕。害怕这样的生活是一场梦，害怕醒来就什么都回到了原点。她不相信，不敢相信丁筱宣会为了自己放弃了一切，即便那确实是发生了。她依旧害怕某天丁筱宣会后悔，会离开自己一个人回去承担这一切的罪状。
　　
　　蓝紫凝抱紧丁筱宣，释怀的笑笑，“没有，我......我只是想告诉你，我起床了。”
　　
　　蓝紫凝抱住自己的那个力度，那种依赖，那种不安，丁筱宣是感觉得到的，心底复杂的情绪让丁筱宣不知道该说什么好。但是她不想点破，以前的谎言说得太多，现在只能用行动表示，轻拍着安慰，牵起蓝紫凝的手仔细的查看，“手和腿还痒吗？”
　　
　　拆了石膏一个月，那皮肤被石膏覆盖的地方偶尔会发痒，那痒并没有比犯了毒瘾那种钻痒轻松多少。丁筱宣只能给蓝紫凝擦药膏，大冬天的用嘴吹气，给蓝紫凝局部降温，缓解那些瘙痒。
　　
　　蓝紫凝摇了摇头，“不会了。”
　　
　　“遭了！厨房里还有汤！你等等！”丁筱宣松开了手跑向厨房。对于丁筱宣来说，做菜难于登天，只不过为了蓝紫凝能变着花样的补充营养，她买了两本厚厚的烹饪书，天天坐在蓝紫凝身旁研究，可是研究了半天，她依旧只会那些简单的菜式。
　　
　　还好，瑶柱粥是熄了火的，骨头汤熬多一会半会也没影响。她拿了托盘拿了碗，盛了汤和粥端到卧室。
　　
　　蓝紫凝已经爬下了床，沿着墙小心的挪步。
　　
　　“等等！”丁筱宣连忙将手里的东西放到床头，搀扶着蓝紫凝，“没我扶着别乱走。”
　　
　　蓝紫凝脚步一顿，轻咬着唇瓣，小声说道，“我能走了......”
　　
　　蓝紫凝是能走了，但是她的眼睛似乎没有好转的迹象，丁筱宣脸上是一片担心的神色，轻轻锁眉，“屋子很乱，不小心摔倒怎么办。”
　　
　　蓝紫凝连忙转移了话题，柔声说道，“我想去浴室刷牙。”
　　
　　丁筱宣伸出手理了垂落在蓝紫凝额前的发，手揽住她的手臂，“慢慢来，不要勉强。”
　　
　　蓝紫凝点了点头，低垂下头，嘴边不由自主的挂着那抹招牌的邪笑，轻咳了一声，扶着墙在丁筱宣的搀扶下走了几步，艰难的摸索着前进。
　　
　　浴室里，丁筱宣害怕蓝紫凝站得太久会累，将蓝紫凝抱着坐到了洗手台上。刷完了牙，丁筱宣伸出手环上蓝紫凝的腰，眼见着就要将她抱下来。
　　
　　蓝紫凝突然也伸出手环住身前的丁筱宣，无辜的抬起头，茫然的望着前方，“筱宣......”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想洗澡......”蓝紫凝说完，心跳突然快了半拍。这么久了，丁筱宣帮自己擦身，每次的肢体触碰都是隔着被子隔着衣服的，眼睛根本就瞄不到自己。偶尔的让自己去浴室洗一次，也是放好了水，关了门让自己动手。洗完了澡丁筱宣目不斜视的给自己穿上衣服就把自己抱回去。蓝紫凝是觉得，是不是丁筱宣心里那一道坎依旧过不去，要不然，面对自己这样□的身材，她怎么会没有欲望......
　　
　　“好，喝了汤再吃点热粥，等身体暖了再洗。”
　　
　　“嗯......”
　　
　　......
　　
　　浴室里有一面全身镜，笼罩着一缕白雾的镜子里出现两个人，穿戴整齐的丁筱宣牵着一丝/不挂的蓝紫凝缓缓的走进浴室，那道白皙的身体毫无保留的呈现在眼前。
　　
　　蓝紫凝故意走得缓慢，一步一挪，有些迟疑的说道，“地有些滑......”
　　
　　丁筱宣看了一下地面，伸出手搂上蓝紫凝的腰，一把将她抱了起来。
　　
　　蓝紫凝手环着丁筱宣的脖子，靠向丁筱宣，胸前的那片柔软紧紧的贴着她。无奈现在是冬天，即便是屋里有暖气，丁筱宣身上的衣服还是有些厚，应该感觉不到那触感......就这样心怀鬼胎的被丁筱宣小心翼翼的抱进早已经装满了热水的浴缸。
　　
　　丁筱宣抓着蓝紫凝的手覆上浴缸旁那些洗漱用品，轻声说道，“沐浴液在这里，毛巾也在这里，我就在外面，你洗完了叫我。” 说完了，丁筱宣就准备起身离开。
　　
　　躺在那冒着烟的热水里，蓝紫凝有些懊恼的咬着唇，什么都在手边，虽然丁筱宣这些细致入微的动作让蓝紫凝很感动，可是，这样一来，还能有什么借口让丁筱宣再进来！不行！
　　
　　“G......”蓝紫凝伸出手抓住丁筱宣，踌躇了一会，细声说道，“今天萧寒要来，我想洗干净点......你......”蓝紫凝不沾染瑕疵的肌肤，在水雾下渐渐的染上一层红晕，唇也变得红润，这后面一句，她尽量的将头压低，好让自己显得更加的羞涩，“你帮我洗好不好？”
　　
　　丝丝的热气缓缓的从浴缸里升腾弥漫， 丁筱宣就这样一抬头间，懵得微张了嘴像是停止了呼吸那般。雾气里那张美的让人急促的脸蛋透着万般的幽怨，似乎让她更添了一丝邪魅，周遭的一切仿佛都因为她了静籁下来，此时的蓝紫凝像极了一个魔鬼，散发着一股迷惑人心的气息。
　　
　　没有等到丁筱宣的回答，蓝紫凝缩回了手，脸上露出点点的惆怅，轻叹一声，“我自己洗吧......”
　　
　　丁筱宣心里顿时一紧，心中拂过一丝心疼，笨拙的说道，“不是......我......我帮你。”
　　
　　蓝紫凝听完，心头怦怦乱跳，压下心中的那窃喜，哀怨的别过头，抬起手，“我用左手洗，使不上力......”
　　
　　“嗯......”丁筱宣是迷迷糊糊的不知云里雾里，轻轻弯腰，挤了一些沐浴露在手上，将沐浴露在沐浴球上打出了泡沫，轻轻的牵住蓝紫凝的手，将那些泡泡抹上蓝紫凝的手臂，隔着沐浴球，用手温柔的抚着。视线扫到她胸前的两团时，那完美的弧线，那雾气下诱人的粉红......丁筱宣呼吸一窒，睁大了眼睛，不着痕迹的咽了咽气，她的脸上好像也溢出一层红晕。
　　
　　蓝紫凝是大气不敢出一声，全身在丁筱宣极度轻柔的触碰下引起丝丝轻颤，她只能紧绷着，在心里头为自己的投怀送抱羞窘得厉害。
　　
　　热气氤氲了整个浴室，笼上一层迷离的雾色，属于沐浴露的那一种淡淡的香气，萦绕心间，吸允着这淡淡的香味，一种熟悉的感觉在丁筱宣的心里微微荡漾。
　　
　　胸部再一次的被轻轻捧起，身体涌起一阵热流，蓝紫凝紧咬着唇瓣，避免自己发出羞辱之声，埋在水里的脚趾头都因此卷缩起来。蓝紫凝慌忙推开丁筱宣的手，撑着浴缸边缘坐了起来，“好，好了......擦腿......”
　　
　　丁筱宣被蓝紫凝这样突然的举动又是一惊，害怕她从浴缸边上摔下去，连忙挺直了自己的身子贴在她后背，一只手挽着她的腰际，皱起了眉，“怎么这么一惊一乍的。”
　　
　　丁筱宣的指腹在她的腰际不经意的移动，就像是带着魔力，丁筱宣所到之处无不引起一阵酥麻的电流......蓝紫凝涨红了脸，一边忍受着大腿上那轻柔得不能再柔的抚摸，一边还要忍受着腰间那温热手掌因为专心致志的给自己擦身而不经意的滑走。
　　
　　那两腿间的位置，丁筱宣是如何都下不去手，却是不知道该不该开口，原本心无杂念的擦身到了这特殊的位置，貌似也变得极端的不纯洁起来。看着眼前微微颤抖的身子，丁筱宣闭上了眼睛，小心翼翼的挤出一些护理液，然后......探上那一片密地......
　　
　　‘扑通’一声，水花四溅，蓝紫凝终于忍受不住那无处发泄的欲/火，本想将自己的身子沉进浴缸里，却是咚的一声脑袋撞上了浴缸......
　　
　　“凝！”丁筱宣猛的伸出双手将滑进水里的蓝紫凝捞出。
　　
　　蓝紫凝紧咬着唇瓣，她的脸蛋更加爆红，偷鸡不成蚀把米，她微微的侧过头去，静静的等待着这不堪的时刻过去，实在是不敢让丁筱宣看到自己这样窘迫的样子。
　　
　　丁筱宣紧张的看着她，“撞疼了吗？”
　　
　　蓝紫凝的睫毛上沾满了水珠子，湿漉漉的发丝狼狈的贴在脖间，看似狼狈却增添了一份妖冶的妩媚。她摇摇头，却是不知道为什么突然泪意又瞬间涌上心头，双眸顿时蒙上了一层水雾，“对不起，把你也弄湿了。”
　　
　　眼前的画面让丁筱宣的心变得柔软，伸出手去搂紧她，温热的唇瓣贴上她的额头，“没关系。”
　　
　　丁筱宣这一声温柔的轻语像是带着致命的杀伤力，那心里的委屈和原本想要止住的泪珠因此泛滥，她怎么也控制不住自己，视线里一片模糊，开始低声的抽泣。
　　
　　“怎么了？”丁筱宣惊吓的将她紧紧抱住。
　　
　　“对不起......”那样的心理阴影一定还在，蓝紫凝突然间就像个孩子一样嚎啕大哭。
　　
　　丁筱宣不知所措的只能抱着她，手不断的轻拍她的背部，低着头凑近她耳边低声的安慰，“我说了没关系，待会我也洗澡好了。”
　　
　　“不是这样......”眼角处不断流淌出透亮的液体，蓝紫凝摇着头，她的声音几乎低得让人听不到，“你是不是还忘不掉我对你做的那些事......”
　　
　　丁筱宣先是一愣，然后看着怀里那低着头痛哭着的蓝紫凝，眼前的一幕她算是看明白了。轻轻的一笑，缓缓的伸出了手抹着她眼角的泪水，柔软的嗓音在她的耳边缓缓响起，“我忘记了。”
　　
　　蓝紫凝带着泪光，抬起头，带着一丝委屈的说道，“那为什么你总是跟我保持距离。”
　　
　　缓慢的吻充满了疼惜，一点点的落在蓝紫凝的脸颊，丁筱宣轻轻的喟叹一声，“你受伤了，这时候还会想那些事吗？”
　　
　　蓝紫凝轻轻的吻上丁筱宣的嘴角，抓着她环住自己腰部的手探向水中那早已湿滑一片的密地，“要我。”      
作者有话要说：掐的就是点...O(∩_∩)O
自我感觉蓝紫凝连做诱受都有攻的气势...

