世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻）作者：陆央
內容簡介
此文为上古卷轴5同人小说，但没有玩过游戏的同志们可以放心观看，没有任何阅读门坎。
现代世界的女主因叛逆与逃避，间接导致了家破人亡的她，在报仇雪恨后意外穿越到了剑与魔法的混乱世界。
一朝穿越成为了所谓的龙裔与救世主，她彷徨过，犹豫过。
但随着融入这个世界，有了许多羁绊，朋友，同伴，盟友，甚至于一个个红颜知己。
还有前世的遭遇让她最终选择了担起一切，不让遗憾悲痛再次重演。。。
ps：固定每天一更，更新时间不定，若当天没来得及更新，第二天会二更补上。
另正文绝对免费（包括肉章），会设有人物游戏图的打赏章，买不买不影响观看，请随意选择。
本人完结快穿文：《只有神知道的世界》，也是正文免费，有兴趣的小伙伴可以进入本人主页支持一下。
簡體版NPH穿越百合二創
0001



第1章 复仇



第1章  复仇
“少主，您不能去啊，王家势力庞大，您孤身前往无异于去送死。”
“坐以待毙也是等死，还不如主动出击，起码能够与那王道文同归于尽。”
蓝斯系好绑带，将匕首与手枪放入背后的鞘中，将长发束成松散不影响活动的低马尾，起身将墙边挂着的棕色风衣穿上。
“少主，正所谓留得青山在不怕没柴烧，我们可以连夜离开，在暗处积蓄力量，来日方长。”
一旁的中年男子自然知道没了家主与夫人的蓝家犹如待宰的羔羊，即便现在王家没出手，可一旦少主有带领蓝家重整旗鼓的趋势，王家一定会再次出手，将蓝家一网打尽。
少主得以暂时逃过一劫，不外乎是那王道文的恶趣味，留着少主以侮辱，欺凌，嘲讽取乐。
王家作为黑道，却和某官员的女儿联姻，黑白两道皆势力滔天，想要活着便只能苟活，重振蓝家只有死路一条。
所以，只要知道内幕的人都明白，蓝家这个从民国发展开来的老牌家族是彻底垮了。
作为遗孤少主，能选择的只有苟延残喘仰人鼻息的活着，别说重振蓝家，按部就班下，或许有生之年为家人报仇都做不到。
孤身前往同归于尽，看似鲁莽，却是唯一有机会为家人报仇的方式。
“秦叔，立刻通知下去，各部两个小时后分散离开魔都，各部手中的产业链资金，就当做遣散费了。”看了眼供桌上父母的遗像，蓝斯神色坚定起来。
“少主！”中年男主望着蓝斯的背影悲切的高呼一声。
他可以说是看着对方长大的，从天真可爱的瓷娃娃到青春期的叛逆少女，再到几乎与家族断绝关系了，离家自立门户。
也正因为见证了对方的成长，他才无法抬步阻拦去意已决的女子，他只恨身上还背负着家主临终的嘱托，无法陪同女子前往复仇。
收回伸出的手，中年男子咬紧后槽牙，拿出手机开始部署各部的逃离路线。
既然少主以自身作为诱饵转移王家的视线，给他们争取离开魔都的时间，他自然不能辜负对方的苦心。
“少主吗……”蓝斯喃喃一声，轻笑着发动了车子。
打从有懂事以来，她便讨厌这个称呼，这个称呼代表着黑暗，时刻提醒着自己出生在见不得光的家庭，因她是黑道少主，在她还是孩子的时候便危险不断。
遭遇伏击的次数/数不胜数，近十次绑架未遂，有两次被绑走差点丧命。
生长在这种环境下，她又怎么能够毫无芥蒂的接受蓝家少主的身份？
所以她在蓝家眼中变得越发叛逆，不再接受防身训练，对于蓝家产业充耳不闻，拼命的读书吸取知识，打定主意能够独立后彻底脱离蓝家，在阳光下过想过的生活。
最后，她成功了。
在创业成功达到小有资本后，她在家族聚会上宣布脱离蓝家独自生活，不会接手蓝家的产业。
得到的却是所有人沉默和默认的反应，出乎意料但了然于胸。
定是父母早就看出了她的打算，故而早早做出了妥协与让步，从而为她铺路。
蓝斯厌恶蓝家的一切，却不厌恶自己的父母，因为曾几何时，他们也经历过自己所经历的一切。
不同的是，他们选择了承担责任，负担起蓝家，而她选择的是挣脱牢笼，脱离蓝家。
两种选择孰优孰劣，在不同的角度有不同的看法，无法给出肯定的结论。
她体谅父母的身不由己，父母体谅她想要为自己而活，共识就此产生。
在她的预想中，未来她会事业越发成功，作为百合的她会找到一位像母亲一样懂得体谅另一半，且外柔内刚的爱人，领养一个可爱的女儿，等父亲退下来，她会在自己的住所附近为二人置办一个房产，为其养老送终。
可规划中的未来才刚刚启航，她便得到了父母惨死的消息，将她的展望所打破。裙紸号三貳0医凄0凄医肆六，
她之所以选择了一条宁为玉碎不为瓦全的方式，所仰仗的不仅是对王道文的仇恨，更是因她心中得知父母死讯所产生的悔恨。
今年26岁的她，若不是只为自己着想而脱离家族，现如今她已经是蓝家的家主了。
父亲也可以不再出生入死，安心的与母亲一同打理明面上的产业。
她还恨自己曾经的逃避，哪怕她有着完全自保的武力，也不会让从小跟她一同长大，犹如姐妹家人的小七为保护她这个拖油瓶惨死。
一直以为在不伤害他人的情况下，追求自己想要的生活没什么不对，可现实却告诉她，自己大错特错了。
若她再强大一些，若她没有逃避一切选择卸下父亲肩上的重担由她来背负，至少蓝家现在不会是家破人亡的结局。
死的本应该是她的……
她相信即便是她被王家算计身亡，父母也不会像得知死讯的她一样茫然无措被动挨打，会第一时间组织起全部力量行动起来，就算无法反击王家，也会带着蓝家势力全身而退，以图他日成功复仇。
可惜，她明白的太晚了，一切都晚了。
早已脱离蓝家，间接抛弃了蓝家的她，没有团结起蓝家的实力与震慑力。
即便成功带着残部隐匿，在长久的东躲西藏，衣食难保下，跟随她的人分崩离析，最后她一无所有的结局只是时间问题。
剩下的要么是苟延残喘带着悔恨一生，要么便是像现在这样飞蛾扑火，博同归于尽来报仇。
在王道文戒备森严的住所大门前停下车，蓝斯深呼晰一口气，顶着守卫们警惕的视线下了车。
“告诉王道文，他的条件我答应了。”与守卫相隔着安全的距离，蓝斯神色淡淡。
以自身换取蓝家残余势力的安然。
这是葬礼上，王道文悠然而来，微笑而去时跟她提出的建议。
呵，杀了她的至亲，还要让她躺在其身下肆意凌辱，还真是个彻头彻尾的恶人。
通报回来的守卫没有多说，只是做了个请的手势，蓝斯神色冷峻的踏步而入，跟随守卫进入别墅，上到了二楼在一处房门前停下。
无需守卫示意，蓝斯径直推门而入。
里面是书房，书架上摆满了书籍，不知情者还以为对方多么有文化底蕴。
实则就是个忘恩负义，杀掉养父，跪舔高官，给其女儿当孙子的小混混白眼狼而已。
“呵呵，我就知道你会过来。”拖着微微发福的啤酒肚，王道文起身绕开书桌走向蓝斯。
蓝斯继承了本就是俊男美女的蓝父蓝母的所有优点，头脑聪明，五官精致，皮肤白皙，气质柔和，眉宇间有着与父亲相似英气。
一想到如此美人即将属于他，看得王道文立刻起了反应。
“呵，怎么，不怕你老婆知道了跟你离婚？”忍受着王道文的咸猪手抚摸她的脸颊，蓝斯嘴角勾成讽刺的弧度。
闻言，王道文眼眸一怒，右手狠狠捏起蓝斯的下巴，迫使其嘴唇微张的抬起头，然后将其抵在门板上吻住，舌头伸进她的口中蛮横搅动。
圈内人私底下都知道王道文的老婆没少给他戴绿帽子，对方是个颜控，当初被王道文泡到手完全是因为他的皮相出色会讨好人。
可是人到中年，再加上交际应酬与时常为了见不得光的事业日夜颠倒，王道文还是个喜欢躲在后方很少亲自动手的人，身体走样，男性功能退化是在所难免的。
帅小伙变成微胖油腻大叔，连那方面也满足不了爱人，王道文的妻子从小被娇生惯养，任性妄为，自然是受不了对方了。
看在情分上没有与其离婚，但是开始在外面与别的男人不清不楚，包养起小白脸。
而还需要老丈人援助的王道文能怎么办？只能独自坚强了。
“哈…呼哈……”
终于在快要喘不过气的时候忍不住推开王道文，蓝斯脸色微红，急切的大口呼吸着空气，背靠着门板支撑着发软的双腿。
不要误会，以上症状全因是缺氧导致的，别说感受被吻的感觉，她没有吐已经是很有忍耐力了。
“哈，接吻连换气都不会吗？原来蓝大小姐是个雏啊。”
王道文发现新大陆一般的兴奋，强硬的拉着蓝斯的手臂，将其推倒在办公桌上，上下其手，头也埋首于她的颈间乱啃。
见状，蓝斯一边忍着恶心，一边借躲避扭身的动作抽出腰后的匕首，没有任何犹豫的反手插入王道文的后脑。
“哼…呕…咳咳呕——”
被肥胖的身躯死死一压，一直强忍的恶心感终于爆发出来，大力推开死透的王道文，跪倒在地上干呕起来。
从早上起她便没有吃饭喝水，除了干呕，她连酸水都吐不出来。
等胃部不适稍微平复，手脚恢复些力气后，蓝斯擦掉生理眼泪，站起身来望着趴在办公桌上的尸体讽刺一笑。
一见美色便忘乎所以的草包，竟然也能混到今天这种地步，不愧是溜须拍马的能人，一路上怕是跪舔上来的吧？
“接下来……”
蓝斯拿出后腰的手枪打开保险，既然计划这么顺利，她自然要博一线生机，如果可以的话，她想要活下去，因为死于她而言太过解脱。
她要背负着一切活下去，不辜负父母对她的养育与小七的舍身挡刀救下的性命。
对于武力只有三脚猫的她，希望可以发生奇迹让她死里逃生。
ps：终于开新坑啦，喜欢的小伙伴们可以收藏一下免得迷路，另外有多余的珍珠也可以支持一下嘻嘻～
本文设定文没有玩过游戏的女主穿越到了游戏世界而不自知，所以没有玩过游戏的小伙伴请放心观看，一些设定问题会借着女主的视角去科普，去了解，本文为了压缩庞大的世界观与剔除不必要的内容，故而私设多多，考据党务究～
0002



第2章 穿越便上断头台
两旁植被茂密的小路上，一队士兵正在押送着四辆马车，没有遮挡棚的马车上，坐着许多衣衫破旧的男女，有的被束缚住双手，有的还被绑着口枷。
押送队伍行驶的很慢，在凹凸不平的道路上，却异常的颠簸。
蓝斯便是被颠簸感弄醒的，刺眼的阳光让她向抬手挡住，可是双手的束缚感让她愣了一下低下头。
入目的是被麻绳困住的双手，还有一身深棕色破旧的衣衫，一双好似凉鞋一般的草鞋。
恢复意识后，接二连三无法理解的事情让她一下子懵了，脑中刷着我是谁，我在哪，这是什么情况的弹幕。
她清晰的记得子弹射向她，在她还未感受到痛楚时便眼前一白失去了意识。
难道她没死被人救了？可是现在又是什么情况？
她这身装扮估计连乞丐都会嫌弃吧？
“嘿，你醒了？”
英语？
听到略微低沉的男音，蓝斯警惕的循声望去，随后微微长大了嘴巴，透过金发碧眼三十岁左右的金发齐肩大背头男子，她看到了道路旁茂密的树林。
她左右查看才发现，一切都非常的不对劲。
中世纪西方打扮的士兵押送着马车队，她身边还坐着留着胡子，金毛齐肩发大背头，双手被绑，戴着口珈，膀大腰圆的…囚犯？
而她是这其中的一员吗？
这是什么情况？她难道穿越了不成？她连忙拉开领子，里面什么也没穿，但锁骨下方月牙胎记使得她松了一口气。
身体还是她的身体，可怎么会穿着如此破旧的麻布衣服？
“我记得你和这盗马贼一样，是穿越边境恰巧落入帝国军的埋伏才被抓的吧？”男子此时又说话了。
穿越边境？她吗？不可能啊，难道她是魂穿，只因恰巧这具身体与自己有很多的共同之处？
“什么帝国的圈套？你们是谁？这是哪？”这时，斜对面穿着与她差不多粗麻深棕色套服，有些邋遢的男子开口道。
很显然他也是刚刚醒过来。
“我们是风暴斗篷，这伙帝国狗要送我们去松加德。”金发男子语气幽幽，又悲叹也有释然。
“哦不！我与这位美女可不是反叛势力！士兵你们搞错了！！！”
“安静！”
闻言，邋遢男子躁动起来，不过士兵们只是负责押送，可不管囚车上都是些什么人。
“你呢，看样子应该也是诺德人吗？”见邋遢男子安静下来，金发男子看向了一直没有说话的她。
“我忘了，刚刚醒来除了知道我是蓝斯以外，什么都不记得了。”摇了摇头，蓝斯道。
她这话不算说谎，她只记得关于蓝斯的事，如何到这里来，又为什么被抓的确实不知道。
而关于蓝斯之前的一切，都是另一个世界的，这个世界的蓝斯现在确实是一片空白。
“哦，那你真可怜。”金发男子怜悯的看了她一眼。
此时安静了一下的邋遢男子看向蓝斯身边戴着口珈，衣着还算考究的男子，“嘿伙计，他又是什么人？”
戴着口珈无法说话，对方自然没有回答。
“注意你的语气，这位可是风盔城，风暴斗篷的首领乌弗瑞克！”蓝斯对面的金发男子呵斥着邋遢男子，面色有些愤怒。
“哇哦，原来你就是帝国最大的造反组织的头目吗？就是因为你们这些风暴斗篷，让天际又陷入了混乱。
蓝斯充满探究的仔细打量起身旁叫做乌弗瑞克的男子。
深黄色的齐肩大背头，身材高大，膀大腰圆，五官深邃，有股硬汉型的俊朗感，放在中世纪，那就是标准的帅哥类型。
对方的眼神很锐利有攻击性，看起来像是个雷厉风行，狠厉的性格。
错开与之的对视，蓝斯视线在前往隐约的城镇围墙的轮廓定住。
应该是个不大的小镇，围墙很高，全部都是石头堆砌而成，看着很坚固，能有两米多高，抵御野兽是完全没有问题的。
“这里是海尔根，真怀念，曾经我还在这里睡过一个姑娘，也不知道这里的酒坊是不是还用果子酿酒。”
“现在想想真讽刺，幼年时看着这些帝国城墙就非常有安全感。”
随着金发男子追忆的话语，押送队缓缓驶入小镇，小镇内的房屋都有些老旧，却不至于残破，每家门房外或二层小楼的阳台上站着一些男女，应是镇民了。
他们穿的衣服很粗糙老旧，看着她的眼神有着漠不关心的打量，偶有几个小孩子，眼神充满了童真般的好奇。
“到了，下车吧。”
赶车士兵的话唤回了她的注意力，这时她才发现，不知不觉她们已经来到了小镇的中心，一辆辆马车停靠在墙边，马车尾的木栏被打开，犯人们有秩序却也麻木的依次下了马车。
“哦不，不！你们一定搞错了，我不是叛军！”邋遢男子不放弃的辩解着，期望可以逃脱死亡。
而邋遢男子惊慌的话语，同时也道出了蓝斯的恐慌，她本以为会被关起来，或者被变卖成奴隶，还准备静观其变呢，怎么就刚刚穿越就要挂了！？
“队长，人都带来了。”
排着队登记，蓝斯打量着四周，领队的士兵带着犯人们走向了一名穿着轻盔甲，全副武装，只露出一双眼睛，身型看着是个女子的人面前，轻声汇报。
“犯人们，都排好队，叫到名字的去一旁的断头台等候！”女队长声音严厉，语气高高在上的命令着。
闻言，倒是没有人反抗乖乖照做。
蓝斯站在队伍中间打量着四周，加上押送他们的士兵，在场的一共才有二十多名士兵，且站位分散，她若是看准空隙全力奔逃说不定还有一线生机。
“不！我不想死！你们这群帝国狗，别想杀了我！！！”
她前面的邋遢男子在登记时突然大叫一声，往她之前觉得可行的突破口奔逃而去。
“啊……”
正在她犹豫要不要也趁乱逃跑时，一只箭射穿了他的身体，他呻吟着倒下，蓝斯看向放下弓箭的士兵身子一颤。
她怎么忘记了，这里虽然是冷兵器时代，但是仍旧有远程攻击的手段，她虽然有些身手，可是在这群士兵面前根本不够看，且体力也弱。
就算侥幸跑掉，也会被轻易的追上抓住。
难道她面临的是死局吗？
老天爷是在玩她吧？让她死里逃生的穿越，然后来到异世界的第一件事就是上断头台？
“下一个！”
面对话唠男子的死亡，无论是士兵还是犯人都没有任何波动，冷漠到了极致。
比起那些穿越后又是收小弟，又是的外挂的小说，展现在蓝斯眼前的只有一副冷漠，残酷，人命廉价，真实的中世纪画卷。
“名字？”
女队长身边，一名三十岁左右，拿着本子与羽毛笔的男子，语气还算温和的询问道。
“蓝斯。”
“是哪里出身？”
“不记得了。”
男子闻言没有太过在意，只是点点头翻着本子，最后皱眉看向了身旁的女队长，“队长，名单上没有她怎么办？”
“嗯？”闻言，女队长打量了一下蓝斯，又拿过本子翻看一下，最后还给了男子道：“不用管，一起杀了吧。”
“很抱歉女士，你的运气不太好，虽然不知道你怎么与叛军一起被捕，不过看你样貌应该是诺德人吧，起码可以死在故土——”
“跟她废什么话！？你，到那边去。”女队长不耐烦的打断了身旁男子怜悯的婆婆妈妈，指了指登记完的犯人所在地。
那里前方摆着一个简陋的断头台，一名蒙着面，拿着长斧的刽子手，还有一名穿着兜帽灰色法袍的中年女性。
抿着嘴唇走到了人群里，蓝斯被绑在身前双手握紧，她此刻想不到任何脱离危险的方法，难道这回真的要死了吗？
很快，二十几名犯人全部登记完成，女队长与副官男子走到了断头台旁边，昭示着行刑的开始。
“迷途的羔羊们啊，愿你们在死后的世界可以洗清身上的罪孽，伟大慈爱的神明会重新——”
“闭嘴老女人！别婆婆妈妈的了，赶快开始吧，去你/妈帝国神明！我只想快点前往松加德！”一名暴躁的男子打断了中年女祭祀的往生颂，吐了口唾沫，径直走向了断头台。
他穿着深蓝色的铠甲，与那乌弗瑞克衣着花纹很像，应该也是那风暴斗篷的反叛军。
“好吧，成全你。”被一番辱骂，中年女祭祀放下高举的手，有些不愉。
反叛军无需帝国士兵动手，自己跪在简易的断头台前，侧着头将脖子放在了血槽处。
“嘭——”
一身腱子肉的蒙面刽子手，手起斧落，暴躁的反叛军立刻人首分家，鲜血喷溅。
“呕——”
如此血腥的场景，蓝斯忍不住干呕了一声，却引起了女队长的注意，“下一个就你吧，穿得破破烂烂的诺德女人！”
蓝斯闻言瞳孔骤缩，脑海中疯狂刷着快跑的信号，可是发软的双腿让她一步也动不了。
“吼——”
浑厚空灵的吼声从上方传来，她本能的抬起头，除了蓝天白云什么也没有，吓出了幻觉吗？
其他人自然也听到了隐约的吼声，纷纷抬头，见什么也没有后，又低下了头，女队长指挥着一名士兵走向她。
直到被士兵拖着，按在断头台上，她才将将回神，抖如筛糠的她已经什么也做不了了，只能闭上双眼，迎接死亡。
她早就该死了，这次短暂的中世纪之旅就当做一段奇遇吧，那刽子手力气很大干净利落，她应该不会受到太大的痛苦。
“吼——”
又是一声吼叫，这次离得很近，蓝斯不禁睁开眼，随后瞪大。
只见她眼前不远处的哨塔上空一只庞然大物飞旋而来，在刽子手长斧举起的时候，轰的一声降落下哨塔上。
是典型西方神话故事中的巨龙，遍体灰黑，牙齿巨大，张开嘴时清晰可见。
“哈达——！！！”
震耳发聩的吼叫声伴随着强大的气息震得蓝斯眼前一黑，当迷迷糊糊恢复意识时，头痛欲裂伴随着耳鸣不止……
0003



第3章 身体的变化恭中耗婆婆推文舍。
“喂！伙伴你还好吧？快跟我来！！！”
蓝斯耳鸣刚刚减弱一些，便被人一把拉起，随后她本能的跟在带路的男子身后往前跑。
周围已经大乱，伴随着龙吼，乱成一团。
她随拉起她的男子跑进了哨塔内部，才发现，救了他的是之前在马车上坐在她对面，祸害过这里一名女子的金发男子。
除了几名趁乱跑进来的叛军士兵，还有几名伤员，哨塔的木门被关上，她仍旧能够听到外面的哀嚎声与组织反击的吵杂声。
“乌弗瑞克首领，我们该怎么办？这龙是从哪来的！？”站在门后，他冲对面已经解开了束缚的风暴斗篷首领道。
“龙怎么来的不重要，我们当务之急是先想办法离开，快，先上高塔！”乌弗瑞克望向一旁哨塔内部的阶梯。
“好，伙伴快往上跑！”
金发男子点头，然后看向斯示意对方跟上，便往楼梯跑去，蓝斯自然紧随其后。
“轰——”
“吼！！！”
刚跑上几阶，上方墙壁突然炸裂，一声龙吼伴随着火柱喷了进来，一瞬间四周炽热难耐，蓝斯本能的随着前方带路的拉罗夫退后几步。
是巨龙撞开了墙壁，往里面喷了一口火。
在火势弱下之后，拉罗夫上前看了眼被撞出的窟窿，然后转头道：“快，从这里跳出去往镇子的出口方向跑！不用顾虑我们，我们会随后就跟上！”
因墙壁坍塌发现了新的出路，他准备让蓝斯先走，他下去叫自己的同伴，从此处逃出。
蓝斯上前查看了一下，不远处便是一个房顶被掀开的二层小楼的二楼，她站在墙洞边缘有些犹豫，这里距离小楼可是有两米远，她能跳过去吗？
若是跳不过去，摔落的死倒是死不了，腿骨折是一定的了。
“快，没时间犹豫了！”
在拉罗夫的催促下，蓝斯后退几步，一个缓冲，轻而易举跳了过去，落在小楼二层时她愣了一下。
身体好轻，她可不记得自己有这么矫捷的身手。
“愣着干什么！？一直往前跑，不要回头，我们在出镇子的大门处汇合！”
虽然这女子不是他们的人，可同为诺德人，也算是自己人了，而他也只能帮到这里了，说完他便不再犹豫转身下了楼叫同伴上来。
望着金发男子的身影消失，蓝斯转回头向前面跑去，她直视着前方，没有也不敢左顾右盼，紧怕看到什么血腥的场景吓到腿软。
“呃啊……”
一脚踩空，她从小楼摔了下去，双手被绑着，使得她结结实实的砸落地面。
求生的本能使得她顾不得疼痛，挣扎着站起身继续往前跑。
“……我记得你叫蓝斯是吧？快，跟我来！”正在逃命的女队长副官与蓝斯从另一边相遇，他愣了一下，吩咐了一下避难的镇民照看好孩子们，他便握着剑招呼她跟上。
蓝斯认出了之前登记时怜悯她的那位副官，没有犹豫的跟上，起码对方算是个好人，还拿着武器，跟对方一起逃，总比自己像个无头苍蝇乱转来得好。
“吼——”
龙吼盘旋在附近，蓝斯吓得根本不敢抬头，低头随着副官的脚步埋头跑着，现在她只有活下去一个念头。
身在何方，有着龙的中世纪世界又是什么情况，她完全没一样空闲思考。
“嘘，蹲下……”
“突苏——”
跑到一个小胡同，副官突然停下脚步，蓝斯刚随着对方蹲下，一声奇怪的龙吼从头上炸响，胡同外的龙头喷射出一股火焰，正如摧毁哨塔墙壁时一样，炽热又充满了攻击性。
喷火之后，巨龙拍拍翅膀上升飞走，吓得大气不敢喘的蓝斯呼出了一口气。
“走！”仰头见巨龙飞远，副官站起身继续向前跑。
二人一前一后走出胡同，顺着被巨龙破坏的建筑，顶着热浪七转八绕，随后来到了镇子的出口。
此时镇子的大门紧闭，他们偶遇了另一个方向跑来的乌弗瑞克等人。
“拉罗夫！你这个叛徒！”
“哈，哈达瓦，今天我拉德夫死不了了，再见吧！”拉罗夫大笑一声，拿着手斧与他们擦身而过，途中还看了蓝斯一眼，有着询问的意思。
“可恶，我们走，不要管他。”副官咬了咬牙，没有跑向关闭的大门，而是拐了一个弯，向一旁的破旧木门走去。
蓝斯望着乌弗瑞克与叫做拉罗夫的金发男子的背影犹豫了一下收回视线，与副官一同跑到了木门前，等打开门后，走了进去。
二人于她都算是有救命之恩，她之所以选择副官，因为对方是正牌军，跟着风暴斗篷的叛军跑，她觉得即便安然离开了这里，可去到外面后仍旧容易时刻伴随着危险。
“呼，这里是一处地牢，据说可以通向镇子外面，不过我是第一次进来，只能看运气了，我帮你送绑。”关上门放下门栓，副官深深地松了一口气，走上前拿出匕首割断了蓝斯手上的绳子。
蓝斯揉着一番折腾后，被勒得红肿充血的手腕，打量着周围。
这里应该是看管地牢的士兵住处，有几张破旧的床，与柜子木箱，比较简陋。
“你找找看有没有什么衣服换一下，你这身出去，很快就又会被抓的。”副官坐在一张床上，笑着道。
“你要放了我吗？”闻言，蓝斯有些诧异。
“如果我们可以活着离开的话。”副官挑了挑眉。
没有明说，但是意思很明显。
蓝斯点点头，四处翻找起来，结果运气还不错，找到了一件布甲，她回头看了眼低头把玩匕首的副官，动作很快的脱掉磨着皮肤很难受的麻布衣裳，将皮夹套上，下面也是如此。
虽然里面仍旧挂空档，可是一下舒服了许多，犹豫了一下，她也将放在一旁有些破烂的长剑拿在手中。
不会用也比双手空空来得有安全感。
“好了，我们走吧。”蓝斯叫了一声低着头的副官。
“嗯。”
副官抬头与她并肩而行，拉开拉杆，隐约的刀剑相碰的声音传来，副官一下子警惕起来，压低声音道：“跟在我身后，可能是叛军也进来了。”
蓝斯握紧剑鞘，抿紧嘴唇点点头，放轻脚步跟在对方身后，越是接近门，声音越大，很显然，要过去，必定得先战斗才行。
二人扒在拐角处看了一眼，最后一名帝国士兵被叛军刺死，二人对视一眼，利用视野盲区悄悄的接近门口。
“哼，这个帝国狗，什么东西也没有，太穷了。”
“行了，别搜了，我们赶紧去与首领们汇合。”
“喝啊！”
在两名叛军背对他们的一瞬间，副官拔剑冲了出去，干净利落的背刺捅死一人，然后立刻抽出捅进去的剑，与拿着大斧的叛军战作一团。
很显然，副官的身手一般，正面对敌非常的吃力，蓝斯犹豫再三，缓缓地拔出剑，趁叛军背对着她，学着副官冲出去想要偷袭。
在接近叛军的一瞬间，她神色一厉，快准狠的将剑从背后捅穿了对方的心脏。
蓝斯望着轰然倒地的叛军，神色有些怔愣，明明她对剑术一窍不通，可是冲出去的时候，她脑海中立刻浮现出了出剑的力道与角度方式，身体更是本能的执行。
她低头望着自己微颤的右手，事情貌似越发的不对劲，这明明是她的身体，怎么突然变得敏捷，还会了剑术？
“蓝斯你没事吧？第一次杀人吗？”以为蓝斯是被自己突然的爆发吓到，副官笑着拍了拍对方的肩膀。
蓝斯抬起头笑了笑，“不是第一次杀人了，只不过也才第二次，走吧。”
拔出尸体后背的剑甩了甩，她示意副官继续带路。
眼下还是先逃出去再说吧，至于其他的，之后找个相对安全的地方再慢慢思考吧。
“吼——”
“轰——”
二人走出屋子，在过道上突然地动山摇，蓝斯失去了平衡倒地，前路猛然崩塌。
“咳咳……”
过了一会儿，她咳嗽着抬手挥散着四处飞散的灰尘，看到斜前方的副官安然无恙后才放心下来。
对方虽然是战五渣，但是也比她强，也算是个依仗，若是就剩下她自己，她很难活着离开。
“糟了，通道坍塌，看来我们得另谋出路了，先四处转转吧，若是没有别的道路，我们先呆在这里，等那巨龙离开，我们再原路返回。”副官上前查看了一下，无奈找了旁边的门拉开，另找出路。
蓝斯对此毫无异议，她人生地不熟的，除了跟着对方，也没有别的办法。
裙二伞绫溜九二伞九溜，
门后是一个楼梯，通往更深出，二人往下方走去，再次听到了刀剑相碰的声音。
“锵……乒……乓……”
“火焰术！”
“可恶！帝国狗竟然有法师，怎么办？”
这次人数更多，蓝斯扒着墙角望着穿着深蓝法袍的男子掌心喷火的样子，她已经可以确定。
她不是回到了过去，这里不再是她所熟知的那个地球，是平行宇宙吗？
有龙，有魔法……她越发觉得这个世界危险四伏，她能够好好的活下去吗？
“喝啊！”
随着副官加入战圈，蓝斯也拔剑咬牙冲了出去。
既然这个世界如此危险，她自然必须让自己适应，并且强大起来。
她这条命是用她的双亲与重要之人的性命换来的，如能活下去，她便会挣扎下去，不会轻易放弃自己的生命。
“嘶——”
手臂被箭矢擦过，疼痛反而激起了蓝斯的凶狠，她踢开面前的叛军，向拿着弓箭的叛军冲了过去。
面对迎面射来的箭矢她轻而易举的躲了过去，当弓箭手拔出短剑刺向她时，她本能的抬剑跳开，然后抬脚将人踹倒，双手反握剑柄，狠狠地刺了下去。
“噗呲——”
拔出剑，鲜血喷溅在她的脸上，温热的感觉使她挑起嘴角，一个回旋踢踹开偷袭她的人，再次用剑刺向身后之人。
身手干净利落，力道恰到好处。
PS：首更三张完毕～
0004 断头台视角（打赏章图）<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
0005



第4章 成功脱险
“大小姐，为什么突然离开？”
在蓝斯早年单方面宣布脱离家族的时候，小七第一个找到她，语气难得的带上了质问。
“我不想以后过着刀口舔血，违法犯纪见不得光的日子！”
追文裙二彡棱瘤灸二散灸陆。
她记得，自己曾经是非常铿锵有力且嫉恶如仇般的回答了小七。
可事实并非如此，在她小的时候，那时爷爷还健在，所有人见了都会说她与爷爷的眉眼长得很像，她也不知为何非常亲近自己的爷爷。
随着她的成长，爷爷故去，可她渐渐发现，自己不仅长得像爷爷，连性子也越发的向她曾经喜爱的爷爷靠拢。
残忍，嗜杀，冷血，暴戾，只会对家人温情。
当越长大懂得越多，她越害怕自己的内心，她不想活成爷爷的样子，按照当下的话讲，那就是时代变了。
她只想普通的生活着，与社会上的人大同小异，她不想让自己变成异类。
所以恐慌，挣扎，最终选择了逃避，她以为自己逃离了黑暗与充满丑恶的阴暗面，她便可以一直普通下去。
可事实却是她错了，她的逃避间接害死了所有重要的人。
“这里应该就是地牢所在了，我找找……有了，喝下它我们继续前行吧。”
与交战的帝国士兵合力将暴风反叛军诛杀后，副官一边说着，一边从一具尸体上搜出了一个琉璃小瓶，里面装着纯红色的液体。
副官的话语拉回了蓝斯的思绪，她用袖子擦掉脸上的血，笑了笑，或许她注定要过着身处黑暗的日子吧。
“这是什么？”蓝斯接过，满脑袋的问号。
“哦对你失忆了，这是疗伤药剂，喝下它你手臂的伤就会好。”愣了一下，副官恍悟。
这么神奇？
蓝斯挑挑眉拔出塞子仰头喝下，没有什么味道，只有淡淡的甜味。
刚喝完神奇的事情便发生了，只见她手臂的箭矢擦伤快速的愈合，到最后连伤疤都没有留下。
见状，蓝斯也蹲下身挨个尸体搜身，除了一些药剂，还搜到了一些金币。
这些人太有钱了吧？出门只带金币的吗？
实则不然，在这个世界中其他材料都是制作武器，装备，饰品绝佳材料。
金子虽然贵重，却属于软性金属不太禁锢，故而才成为整个大陆的通用货币，简单来说就是看着华贵，却没有太大的实际用途。
连带腰包样式的腰带一同搜刮绑在腰上，她才与副官跟断后的帝国士兵们分别，继续前行。
沿着地牢往前走，是一个通道，前面不远处有着一个拉起的落桥，蓝斯走过去拉下地上的机关，碰的一声，落桥落下，打开了通路。
或许这里是紧急逃生通道，几乎没有人为活动的痕迹，二人时阶而下，周围的环境一下子原始起来。
除了挖掘开凿等我痕迹外，再往前走，并没再有修缮的痕迹。
“这里居然有地下河，怪不得如此潮湿。”望着水流湍急却戏浅的地下河，副官感叹着踩入水中。
两旁都是墙壁，过道很窄，想要继续往前走，也只能淌河了。
河水很凉，走在小河中，蓝斯打了个哆嗦，周围的环境有些暗，好在副官从地牢中央离开时拿了火把，不至于两眼一摸黑。
沿着河流走了一段，前路再次被堵，好在右边有条小路，二人上了岸走进小路，拐过弯后，视野一下子开阔起来。
“嘿，这么大个山洞，应该是天然形成的。”
“嘶……那是什么！？”
蓝斯望着从山洞顶缓缓降下来的三只巨大的蜘蛛，她不太敢相信，这是成精了吗？
“是毒液蜘蛛，小心别被毒液喷到！”单手拔出剑，副官冲了过去。
蓝斯也同样如此，她尽量忽略那因体型变得庞大而清晰化令人头皮发麻的外观，她躲开从毒液蜘蛛口中喷出的毒液。
借着冲刺的力量跳上了它的背，双手反握着剑柄，狠狠地向下刺了下去。
“呲呲——”
毒液蜘蛛发出意味不明的轻叫轰然倒地，蓝斯拔出剑跳下毒液蜘蛛的后背，此时副官也杀死了一只，二人再次合力轻而易举的将剩下的一只解决掉。
“呼……看来这里是有出口的，毒液蜘蛛是夜食性动物，且不会织网，在这里栖息，便证明会有一个供它们外出捕食的通道。”还剑入鞘，副官的语气轻快起来，同时加快了往前走的脚步。
这自然是个好消息，蓝斯甩了甩剑上的绿色液体，快步跟上。
走出洞口，他们再次遇到了之前那条地下河，不过这次河水深了许多，好在前方一条小石桥，倒是不用再趟河。
“嘘…是熊……”
走在前面的副官突然蹲下身放下了火把，低声指了指前方。
蓝斯的夜视力没有对方那么好，她顺势望去，只看到一个巨石后面，微微起伏的黑色物体，可以确认是活物，还伴随轻微鼾声，应该是在睡觉。
“它离得比较远，我们贴着前边慢慢离开，应该不会惊动它。”
“嗯。”
蓝斯听完点点头，随着副官一同半直起身，放轻脚步一点点摸着墙壁往外面挪。
熊睡的很死，二人无惊无险的绕过，随后不约而同的加快了脚步。
又拐过了一个弯，二人神色一喜，亮光透过通向外面的洞口照射进来，他们还真的安全离开了小镇，来到了外面。恭中耗婆婆推文舍。
“吼——”
“快，躲起来！”
刚踏出洞口，龙吼声隐约传来，副官神色一变，拉着蓝斯躲在了洞口旁的大石头后面。
二人探出头循声望去，远处的天空中，灰色巨龙拍打着翅膀背对着二人的方向渐渐飞远。
“呼，这回看来它是彻底离开了，也不知道镇子里有多少人避难及时活了下来。”副官站起身先是松了一口气，随后又有些郁闷。
“至少我们活下来了。”蓝斯淡淡一笑。
“哈哈也是，对了，我叫哈达瓦，前方不远处有个溪木镇，我的家就在那，你要跟我一起走吗？”朗笑一声，副官哈达瓦一扫郁色挂上了劫后余生的笑容。
吃。肉》二 三灵liu久 二 三久liu
“好。”她无地方可去，自然不会拒绝。
“说起来你运气可真够好的，不到一天的时间便两次死里逃生，而且不出意外，你将获得自由了，毕竟罪犯名单上本来就没有你。”一边沿着山坡往下走，哈达瓦一边笑着道：“我看你的身手不错，如果实在没地方去不如加入帝国军吧？”
“嗯……我考虑考虑。”闻言，蓝斯沉吟了一下，没有立刻答应也没有直接拒绝。
她目前最紧要的是初步了解一下这个世界，至于之后何去何从，还是等到时候再说吧。
“也是，说不定过些日子你可以想起什么。”哈达瓦没有强求，他突然停下脚步，指着远方道：“那里是荒瀑古墓，是远古时期留下的遗迹，一般人都不会靠近那里，童年时远远的看了几眼便留下了不小的阴影。”
蓝斯顺势望去，看得不太真切，只看到一排排拱形石柱，远远望过去好似人体的肋骨。
“这古墓山下就是溪木镇了。”哈达瓦恢复前行，顺便介绍道，“对了，下面有三块祝福神石，你可以去试试。”
蓝斯看向左前方，一个祭坛一样的平台在，三个石柱形成三角形，每个石柱上有着不同的花纹，上半部分是中空的。
她走过去才发现，花纹下面有着英文注解，分别是盗贼之石，法师之石与战士之石。
“你右手放在上面，会获得神石的祝福，不过只能拥有一种。”
闻言，蓝斯沉吟了一下，选择了战士之石。
她不知怎的貌似现在身手还不错，获得祝福说不定更上一层楼。
右手放在石柱上，神奇的事情发生了，一道纯白的光柱出神石顶部冲天而起，一排文字漂浮在她的眼前。
战士之石激活，攻击速度提升百分之十，不可与其它神石效果叠加。
望着文字，蓝斯嘴角抽了抽，什么鬼？她是在玩什么身临其境的游戏吗？
拔出剑，她试探着挥了挥，确实可以感觉到速度快了许多，力气也比之前大了一丢丢，这个世界还真的奇幻的很。
“哈哈，是不是很神奇？”见蓝斯诧异的样子，哈达瓦笑出声，想当初，他也是这副涨见识的无知模样。
不过那是在他十二岁，剑术小有所成时候的事情了，现在他有了更高阶神石的加持。
“走吧。”被嘲笑，蓝斯有些无奈，收剑下了祭坛。
路过河流时，哈达瓦再次停下脚步转身向河边走去，“我们在这里稍微洗一洗吧，满身是血的进溪木镇会引起恐慌的。”
蓝斯对此没有意见，她走到河边蹲下身后愣在原地，这张脸还可以看出她原本的轮廓，可是已经大变样了。
五官因变得深邃立体，突出了眉眼的英气，却又不失女子的柔和感，最玄幻的是她那双浅蓝色的双眸，之前她可是正宗的亚洲人深棕色眼眸来着。
不过头发仍旧是黑色，低马尾因一番折腾，此时显得有些凌乱与狼狈。
她可以肯定，这具身体是她原本的，因为无论是锁骨下面的月牙胎记，还是腰侧幼时被绑架留下的刀疤都还在。
不可能有人样貌跟她差不多的同时，胎记与伤疤也一模一样吧？
敏捷有力的身手，变得紧实的肌肉，还有西方化的相貌，绝对是穿越是发生了什么异变。
怪不得哈达瓦之前说她长得像天际省的人，不是天际省的人东方化，而是她变得西方化了。
“怎么了蓝斯？”见其望着河面发呆，洗完脸，刘海上挂着水珠的哈达瓦有些疑惑。
“没什么，只是觉得自己的相貌很陌生，丝毫没有记忆复苏的现象。”摇了摇头，蓝斯捧起水洗起了脸。
她脸上的血迹已经凝结发黑，看着确实有些吓人。
“哈，不用着急，说不定对于你来说记不起反而是好事呢，如今这世道，除非是贵族，不然都不会有太多美好的记忆。”哈达瓦爽朗一笑，开始擦洗身上的铠甲。
蓝斯听完挑了挑眉，怎么有种身处乱世的意味？难道不是帝国一统大陆吗？
如果是这样的话，那暴风城势力又怎么被称作反叛军？
她对这个世界的疑惑真的是越来越多了，或许一会儿到了对方家之后，好好跟其了解下才行。
二人大致清洗了一下显眼的血迹，便离开河边向已经可以看到大门轮廓的溪木镇走去。
ps：哦对了，昨天忘了说本人有个交流群，喜欢聊天或者想要随时掌握本人动态的的小伙伴可以进群哦～
辛者库：375893313，由于某些不可说的原因，进群需要语音验证一条，仅限妹纸～
0006



第5章 民风淳朴溪木镇
这片异世大陆的版图非常的广阔，大陆上有着许多种族，比如人族，兽人族，亚人族，精灵族，暗精灵族等等等等。
而人族内部也分成了许多个人种，其中天际省原住民被称为诺德人。
上古大陆天际省曾是诺德人栖息地，两百多年前，帝国人侵略了天际省，将天际省划入帝国人的版图。
随着时间的流逝，曾经强大的帝国逐渐走向了腐败，饥荒，混乱，法律崩坏，本就是强横统治的帝国让别族怨声载道。
别族的事暂且不表，单说诺德人所在的天际省，几年前天际省风盔城的城主突然称自己得到了神谕成为了天际之子，揭竿起义，势要解放天际省。
响应号召的除了风盔城的士兵与民众，实则整个天际省响应号召的人很少。
一是被帝国人的暴力与强横搞得害怕了，二是帝国虽然政治腐朽，但强大的军事实力仍旧是上古大陆的扛把子，反抗约等于作死。
除了族类，这个世界的实力设定也很奇幻，大致分为两种职业，物理攻击的战士与魔法攻击的法师，每个职业还可细分为许多的方向。
这片大陆虽然是中世纪背景，但是能够追溯到的历史，起码也有上亿年了。
许是因为魔法的存在，让这里走上了与地球不同的发展道路，一些设施便利且完善，却不存在科技的影子，大多靠魔法支撑。
这些信息是来到哈达瓦的哥哥家后，蓝斯从其口中了解到的。
让她对这里有了直观的认知，无论是稀奇百怪的野兽怪物，还是混乱腐败的帝国政府，都让她感到这个世界是危机四伏的。
“哈达瓦，你怎么突然回来了？”
在蓝斯的疑问基本得到解答后，房屋的木门被推开，从外面走进来了一家三口，其中男子与哈达瓦长得很像，看年纪应该是对方的哥哥。
“说来话长，伯格你们去哪了？”哈达瓦笑着起身，摇头询问道。
“哈克里这小子非要去野餐，我们去了后山。”伯格摸了摸儿子的头，而后看向自己弟弟对面的女子，“这位是？”
“哦，她是我的朋友蓝斯，在海尔根镇遭遇了巨龙的袭击，我们合力才逃出来的。”哈达瓦笑着为自己的哥哥介绍蓝斯。
“龙？龙又出现了！？”伯格顾不上冲蓝斯点头表示友好，惊诧的叫道。
蓝斯见状有些不解，“怎么？龙在天际省不常见吗？”
“不。”哈达瓦摇了摇头，“应该说是在整片上古大陆都几百年没有出现了，几乎所有种族都以为龙已经灭绝。”
“是啊，这下子大陆又要动乱起来了，对了，这件事得通知白漫城的城主才行。”伯格点点头，随后道。
“啊对，龙最后飞走的方向就是白漫城方向，说不定那里会有危险。”哈达瓦被点醒，可是又有些为难，“我明天还得赶回独孤城汇报海尔根镇的情况啊。”
说着他看向了蓝斯，“蓝斯，看来得麻烦你跑一趟白漫城了。”
“嗯……白漫城？很远吗？”沉吟一声，蓝斯没有立刻答应。
“不远，你沿着进镇子的另一条大路走，过了桥，用不上半天时间就会到达白漫城。”为她解答的是伯格。
“那好吧。”蓝斯闻言点了点头。
既然不远，又可以走大路没什么危险，她愿意跑跑腿，顺便也去白漫城转转。
即便再寒酸，也是一个城市啊，总会比溪木镇大，说不定还能找到一个工作，一穷二白的她，总之得先解决衣食住的问题。
她现在身手不错，也不知道这个地方有没有佣兵，猎人之类的设定，再不济给权贵当护卫也可以。
若不是实在没有生存的办法，她还真的不想去参军，毕竟冷兵器战争下的士兵，基本等于敢死队炮灰级别的存在，风险太大。
吃过不算丰盛，没有太多滋味的晚餐，蓝斯去到后院自己动手烧水冲了澡，换上伯格妻子拿给她的，新缝制没有穿过的内衣裤与衣服，她睡在了一楼的单人床上。
其妻子与孩子睡在另一边的单人床，两个大男人去到了二楼哈达瓦的房间，一个睡床，一个睡地铺，毕竟两个大男人挤在一起挺奇怪的。
兄弟二人的房子虽是二层小楼，可是环境并不算好，空间也很小，哥哥伯格在溪木镇经营着铁匠铺，收入不算少也不算多。
还有妻子和孩子需要养，日子不至于艰苦，但也紧紧巴巴的。
三观接连崩塌的又一波三折的一天让蓝斯身体与精神都很疲惫，哪怕是躺在并不柔软的木床上也几乎沾枕头就睡着了。
再次睁眼时，天已经大亮，对面床的母子二人已不再，屋子里静悄悄的，貌似她是起最晚的那一个。
起身不太熟练的叠好被褥，蓝斯打着哈欠从后门走向后院，伯格的妻子琳达正在洗着衣物，小家伙哈克里蹲在一旁玩着小木车。
“蓝斯你醒啦，面包在桌上，火炉架子上温着蔬菜汤，你直接盛来吃就好。”琳达是个非常淳朴热情的女性，看到她立刻招呼了起来。
“好的，谢谢，我先洗脸簌口。”蓝斯笑着点头，走到水井边打水。
洗漱完毕，她回到房间吃着面包喝着汤。
蔬菜汤的味道很淡，除了盐应该没有加别的佐料，面包有淡淡的碱酸味，还很硬。
在中世纪，全麦面包和佐料都是很昂贵的，只有贵族与富豪才顿顿吃得起，哎，可恶的资本主义。
“嘿蓝斯，原来你已经醒了？正好，这些是送给你的，听哈达瓦说你失去了记忆，有了这些，你行走在天际省更加保险些。”伯格从正门进来，手上捧着一套黑色皮甲与铁质护具，笑着将东西放在桌上的坐到了她的对面。
“这…会不会太贵重了？”蓝斯望着低级却不是普通人负担得起的崭新装备，有些犹豫。
虽然只相处半天，可她对伯格一家三口的生活水平有了清晰的认知。
若是将这套装备贩卖出去，足够一家三口一个星期的口粮了。
“哈哈，不要客气，你是我弟弟哈达瓦的朋友，也就是我的朋友，若是不喜欢外面，你可以随时回来找我，你可以跟我学锻造，顺便帮我打打下手。”伯格爽朗的大笑摇头。
正所谓不是一家人，不进一家门，这个四口之家为人都很热情友善，可是让蓝斯更加出戏。
又是跟她科普世界观，又是送装备的，怎么这么像游戏中的新手村设定？
“那谢谢你伯格，我从海尔根镇带出来的装备给你留下吧，也能买些金币。”蓝斯不再推辞笑着道。
别说二手装备，哪怕是老旧的装备也能卖出一些价钱，一些经济水平不高的冒险者之流买不起好的装备，只能购买这种二手装备以求防身。
在昨晚哈达瓦的讲解下，别的地方她不知道，只知道天际省平民们穷的非常穷。
大有朱门酒肉臭，路有冻死骨的架势。
昨晚听完她就有些后悔了，早知道将地牢里那些尸体的装备全扒了，绝对能买不少金币。
反正商人回收后会改制一下，基本不会被再当成暴风反叛军的装备，再转手卖掉。
“还是算了，你可以拿去隔壁的杂货店变卖，能够换取一把不错的二手剑，在外行走，一把趁手的武器，比好的防具还要重要。”伯格并不打算留下其换下的装备。
他虽然是开铁匠铺的，但是并没有富裕的资金囤积昂贵的材料铸造成/成品贩卖，只是将客人带来的材料铸造成武器，赚个手工费，故而除了这套闲来无事做出的防具外，并没有合适的剑送给蓝斯。
“好吧，非常感谢你伯格，等我发达了，一定会报答你。”蓝斯半开玩笑的应下了伯格的好意。
“哈哈，好，我等着。”伯格被都笑痛，豪爽的点头。
一边吃着早餐，她一边与对方闲聊  ，原来哈达瓦一早便启程赶回天际省的都城独孤城，而天际省出现龙的踪迹之事也刻不容缓。
蓝斯不再荒废时间，吃过早餐便与一家三口告别，拿着换下的装备离开了屋子，走向隔壁的杂货店。
“海登，你是不是将黄金爪给卖了！？”
“我说了多少遍了安迪？不是卖了，是丢了。”
“丢了！？好好的放在楼上，没有进贼就丢了！？”
打开门，一男一女正在争吵着什么，女的背对着她，男的站在柜台里满脸无奈。
“咳……”见二人争论不休，蓝斯咳了一声昭示自己的存在。
“啊，欢迎光临，安迪，这件事一会儿再谈好吗？”男子冲她歉意一笑，又看向了女子。
女子转过头轻哼一声，走到一旁餐桌的椅子上坐下。
“你好，我想用这些装备换一把长剑。”
“好，我看看。”
男子结果装备翻看着估价，过了一会儿才道：“铠甲倒是很不错，不过这把剑是帝国士兵统一制式的吧？虽然很新，但是也得熔了重铸，一共算你300金币吧，300金币左右的长剑的话……”
蹲下身，他在柜台下翻找起来，很快拿上来了三把剑，两把比较新，一把比较老旧却仍旧锋利，不过看着上面的花纹，应该是伯格所说的印刻着魔法符文的剑。
ps：溪木镇，一个无论如何开局都终究要去到地方，那里有着一刀999的鸡神（？？？？？）
来来来，珍珠收藏来一波～不要吝啬嘛客观～
0007



第6章 前往白漫城
“这把剑是什么属性的？”
她指了指那把老旧的符文剑，比起普通的剑，蓝斯自然更倾向于印刻着魔法符文的剑。
“是附带百分之三灼烧的火属性符文长剑，火属性的武器比较好用，除了矮人锻造的机甲，几乎不被任何生物非火属性的生物所免疫。”
听着店老板海登的热情介绍，蓝斯拿起长剑拔出，不仅剑柄，剑身上自然也印刻着符文，看着上面隐隐的火色流光，根据伯格教给她的基本常识来说，这把长剑是个真货了。
“这把剑多少金币？”还剑入鞘，朴素老旧的黑色剑鞘，正好于她穿着的黑色皮甲相配。
“由于比较旧，我就只收你250金币吧。”琢磨了一下  海登给出了一个还算公道价格。
闻言，蓝斯嘴角一抽，卖剑就卖剑，咋还骂人呢？
算了，二百五就二百五吧，起码还能得到五十金币留着备用。
“你们刚刚说的黄金爪是什么？”将金币放进腰包，蓝斯问起了好奇的事。
“啊，就是一个祖传的黄金龙爪，据说是什么宝藏地的钥匙，可是单单天际省地下城与古墓便数不胜数，我家世代又是开杂货店的，所以在我看来就是一坨形状奇怪的金子。”海登也没有隐瞒，半吐槽的解释道。
“这样啊。”蓝斯若有所思的点点头，随后便准备离开。
“对了，你是赏金猎人吧？若是偶然得到了黄金爪，可以过来跟我领金币，毕竟是一代一代传下来的，丢了也不太好受。”
“嗯，走了。”蓝斯点头随意应下，转身离开。
原来这里也有赏金猎人的设定，等到了白漫城，她找人打探一下，这赏金猎人有没有什么要求，在哪可以接取任务。
出了杂货店，蓝斯不再停留，径直离开了溪木镇，辨认了一下方向，她向着大路走去，目光所及处，她已经看到了伯格所说的拱桥，绝对没有走错。
“走快点，废物！”
望着与她擦身而过的几名士兵，他们推搡，用剑鞘拍打着穿着类似之前她那套麻木衣裳，双手绑在身前的囚犯，态度强横恶劣。
看起来简直没有把囚犯当人。
罪人虽可恶，却也不是个体施加暴力，将其不当人对待的借口，既然被抓之后便会得到应有的惩罚，士兵们的作为让蓝斯皱了皱眉。
不过却没有多管闲事，在这个世界士兵们等于警察，平民根本惹不起，她也不是路见不平的圣母。
反而与那些伪善者并无差别，有着正义的三观，但内心却是比大多数人还要阴暗。
这是她多年来逃避自己内心黑暗后留下的后遗症，已经习惯成自然，但却并没有想改变。
她觉得伪善者总比彻头彻尾的恶魔要来得好，起码这样还可以让她保持着基本的人性。
沿着押送队走过的路，她终于看到了远处的城池，只要下了山，再走一顿平原路，半个小时左右就能到达城门口。
“嗷——”本文来自长‘腿 老阿’姨的汁源群，更多好资源尽在扣群2306 92 396，若失联请加扣2976 270 990。
听着狼吼，蓝斯吓得一哆嗦，反应过来立刻拔剑，心惊胆战但是伸手利落的斩杀了扑向她的两只狼，她擦了擦额头的冷汗嘴角抽搐。
我了个大草，这里的狼成精了吧？大白天的就出来觅食。
望着被符文剑灼伤，伤口散发着烤肉香味的狼尸，她咽了咽口水，转身快步下山。
野外烧烤什么的还是算了，她不会处理狼尸，且没有佐料，一定会很难吃，还不如赶紧进城，找家酒馆解决午饭。
没有从溪木镇带干粮是她经验不足，一路上不停地赶路，她的肚子早就唱起了空城计，再闻着肉香简直难受。
“嘭！”
“喝啊——”
走到下了山，她穿行在农田与房屋并立的平原去，突然听到战斗的声音，她不禁加快了脚步。
呃……进击的巨人吗？
她望着不远处拿着大骨棒当棒槌轮，能有四米高，皮肤灰白，五官丑陋面如原始人的巨人，下方围着两男两女，拿着武器与之周旋劈砍。
她拿下背着的长弓，从取出后背的箭袋取出箭矢，搭箭上弓拉弦，随后箭矢射出，精准的射中了巨人的后背。
好吧，目标太大，本来就很容易射中。
这弓箭是哈达瓦留下的，她没有卖，本想找机会练习一下远程攻击手段，却没有想到实际操作起来再次无师自通。
望着轰然倒地的巨人，她觉着自己或许抢了人头……
毕竟她射中的不是要害，显然之前便伤痕累累一点一点快跑被那两男两女磨死，结果无意间被她最后一箭射中倒地挂掉。
“多谢了朋友。”脸上画着三道深灰色迷彩，古铜色皮肤，穿着兽皮装充满野性美的女人走过来，“战利品是你的了。”
“呃……我若不出手，它也会很快死亡，不是我的功劳，战利品还是你们拿吧。”况且她也不知道只下体围着皮裙的巨人有啥战利品，大骨棒吗？
“哼呵，你很不错，很诚实，箭法也很好，要不要加入战友团？”显然，她的实事求是取悦了女人，她哼笑着表达开心，并向她发来了邀请。
“阿嗯，我考虑考虑。”不知道战友团是个什么组织，蓝斯没有同意，也没有立刻拒绝。
若是个很好的组织，她不介意加入，这个世界这么危险，孤身一人危险很大，有个团队自然是好事。
她就怕是狼窝，所以准备先找人打探一下再决定。
不得不说蓝斯真相了，战友团某种意义上来说确实是‘狼窝’。
“好吧，若是想加入可以到白漫城随便打听一下，就可以知道战友团所在。”说完，女人拔出小刀，加入队友们收割战利品的队伍。
画面略血腥，比起观摩什么东西能当成战利品换金币，蓝斯选择立刻离开。
反正目前她是不可能战胜这样的巨人，等想要知道何为战利品之后跟人打听打听就好。
不懂就要问，不仅可以获得更多情报，同时也能结识更多的人，一箭双雕。
白漫城之前从山坡上看去便感觉很大，城后方有个高塔，不出意外，那里应该就是城主所在地。
踩着木板桥，穿过护城小河的围墙，蓝斯看到了一副诡异的场景。
一名卫兵打扮，戴着头盔看不到脸的男子正果着下身，支着棒子从后面捅刺进出着趴在墙边，果着身体，声音带着隐忍与痛苦的女人的溪谷。
一旁还有另一名同样打扮的卫兵与一个衣着破旧，神色淡漠的男子。
这副白日宣淫的画面，给了蓝斯极大的冲击力，所以说这是什么情况？
“站住，进城需要交30金币！”
穿过围墙，蓝斯来到了大门前  却立刻被两个守卫之一的人拦住，明明是大白天，白漫城却紧关着城门，看守卫的神色，倒不是像有紧急情况的样子。
30金币不算多……但是她全身上下只有不到50金币，交入城费她非常的肉痛。
“怎么交不出？”卫兵上下打量了一下蓝斯，语气逐渐猥琐，“我看你长得不错，可以像那男人的老婆一样让我玩一玩，就免费放你入城怎么样？”
原来被迫害的女人跟漠然旁观的男子是夫妻关系吗？那还真是禽兽！
“我是从溪木镇过来的，要找城主通知关于巨龙复活的消息。”蓝斯想了想，看看能不能被通融一下，实在不行她转身就走。
不好意思，她对男人没兴趣，若是个女卫兵，她倒是可以考虑一下咳……
“巨龙？”守卫诧异的打量了一下她，随后犹豫了一下才道：“那你进去吧，记住不要惹事！”
意外的好说话，蓝斯点点头，在守卫推开城门后，走了进去。
正值午后，白漫城很热闹，离城门很近的是一家铁匠铺，无论是配置还是一旁的房屋，都比伯格家要高大上许多。
白漫城虽然是个城市，但看着经济水平并不高，沿路走过去房屋都是木屋。
这里是个山城，山脚下几乎是商业用地，沿着大路向前走，右边坐立着一个个商店，沿着山下走到尽头是一家名为母马横幅的酒馆。
她决定先吃些东西再去找城主，咳，反正不差这一会儿了。
抬步上了阶梯，她却在门口顿住，门边立着一个告示牌，上面张贴着各种悬赏。
小到找猫抓狗，大到讨伐山贼。
大致看了一眼，她才推开门走进了酒馆。
“欢迎光临。”
蓝斯冲右边柜台打招呼的女子点点头，打量了一下酒馆内，四周摆放着座椅，中央地段铺着地毯的地方被空了出来，顶棚吊着一个应是魔法灯一样的东西，显得室内很亮堂。
见座位几乎被占满，她索性走到柜台前的高椅上坐下。
“您好，需要点什么？”柜台后的女子拿出一张羊皮制式的菜单。
上面的饭菜酒水种类并不多，且都很贵。
“烤肉浓汤，面包和一杯山羊奶吧。”
“好的，一共12金币。”
蓝斯肉疼的从腰包中摸出金币数给对方，尼玛，一顿饭就吃出五分之一的财产，想办法賺钱迫在眉睫啊。
当女子侍应拿着托盘将餐品摆上桌，她奇异的看了眼肤色偏黑还发红却并不丑的女子，这位侍应怕也是一类人种吧，但起码不是诺德人。
拿着木勺吹着喝了一口汤，嗯，味道鲜浓，贵自然有它贵的道理，应该是放了胡椒与大料，毕竟是一大锅一起慢火熬，做料虽贵，可一锅也用不了多少佐料。
“那个怎么称呼？”咬了口硬却酸碱味很少的面包，蓝斯笑着看向柜台后啪嗒啪嗒的打着算盘的女子。
“我是母马横幅的老板，叫我老板就好。”女人没有告知她名字的意思。
“那老板，我看门外有告示板，接取赏金任务有什么条件吗？”
“没有，你想要接取哪个就直接撕下找我登记就好，任务是有时限的，不同类型的时间也不同，不过若是完成任务，我这里需要抽取十分之一的中介费。”老板一边对着账，一边头也不抬的回答道。
“哦，这样。”喝了口羊奶，蓝斯了解的点点头。
十分之一的中介费应该算是高的吧，但赏金猎人属于低投入高回报的职业，这酒馆薅羊毛行为也不算太狠。
PS：距离真正的冒险还有一段时间，且前期比较日常的内容也是非常必要的，正所谓先安居再乐业嘛～
0008



第7章 关于龙的出现
将食物吃干净，蓝斯直接离开，打算跟城主汇报完情况再回来。
中世纪的城主之流等同于公务员，白天上班晚上休息，她得赶在对方下班前到城主住处，在闲聊时，那老板说高塔确实是城主的居所。
等她说完事情，再回来接赏金任务也是一样的，反正酒馆会开到很晚，不出意外，她今晚也得开房睡在那里。
顺着石阶上行，白漫城的中段是集市，中央还有一颗参天大树，再往上周围环境修缮的越发好，几乎全是石路，特别是通往高塔的阶梯两旁建有水沟，水流湍急。
说起来这条河流几乎横贯了白漫城，看来这里饮用水起码是不缺的。
向守着大门的侍卫说明了来意，她被放入了高塔内。
入目的是一座辉宏的大厅，顶棚非常高，楼梯，走廊与房间都分布在两边，整个上方是中空设计。
上了台阶，中央是魔法水晶吊灯，下方是个大的篝火堆，不过没有点燃，显然是冬日里取暖用的，两旁是两张大长桌，无论是会议还是用餐，足以容纳二十余人。
再往上便是城主的座位，上面除了城主，还有一男一女，貌似在讨论着什么。
“什么人？”女人很警觉，她刚刚靠近便发现了她，拔出佩剑快步走了过来。
对方走近蓝斯才发现，女子皮肤是灰色，深棕色短发，好似网红的锥子脸，耳朵尖细，这……应该是暗精灵吧？
“你好，我是蓝斯，溪木镇附近出现了龙，我是来请求援助的。”蓝斯语气礼貌的向这位暗精灵小姐说明情况。
“龙？”暗精灵愣了一下，随即还剑入鞘道：“跟我来吧。”
跟随暗精灵上到了城主面前，暗精灵帮她说明了来意。
城主是典型的美男子形象，齐肩金发书成背头，右侧还骚气的绑了个小辫子，即便身材健美，却仍旧显得阴柔。
“龙？消息可以确定吗？”巴尔古夫皱着眉，向她确认到。
“是这样的……”
蓝斯犹豫了一下，说出了实情，再怎么说，巨龙的毁灭性她是亲眼所见，若是不说实话，这位城主不一定会重视，到时候造成不必要的伤亡就不好了。
“所以，你是被砍头的时候亲眼看到了巨龙，巨龙还毁掉了海尔根镇，然后往这个方向飞走了？”巴尔古夫简明扼要的重复了一遍她的话。
“对，而且溪木镇也有一名目击者，不过没人相信。”蓝斯点点头。
进入溪木镇时，一名老年女性在门口叫着看到了龙，或许有些老年痴呆，她的儿子只以为她在胡说八道，狠狠地呵斥了自己的母亲，怕对方给镇民们带来恐慌。
毕竟龙是上古大陆最可怕的存在，哪怕是传闻，也能够止小儿啼哭的地步。
“那看来确实有些麻烦了，我会派人前去调查，对了，我的魔法顾问法仁加应该知道一些什么，他就在左侧的那个房间，你随我去问一问。”巴尔古夫点点头，随即指了指左侧斜前方的房间道。
闻言，蓝斯一愣，问一问什么？她就是帮哈达瓦跑腿，来汇报消息的啊，感情真跟玩游戏似的？还带连环任务？
还有你自己去不就好了，干嘛非得带上她？
好吧，吐槽归吐槽，她仍旧打算去问问顺便了解一下魔法，她对这还是蛮好奇的，也不知道自己可以不可以修习。
转身向随城主向大殿侧面走去，进门后发现屋子还挺大的，有书架，拐角形的书桌，后面还有两个石台，一个石台上放着一些器皿，一个石台上有着一些花纹，也不知道是干嘛用的。
一名穿着深蓝色兜帽法袍的老者整侧对着她低头翻着桌子上的书，这装扮与在地牢中遇到的法师挺像，这位顾问本身也是一名魔法师吧？
“法仁加，这位姑娘带来了有关于巨龙出现的消息，你了解什么吗？”
“什么？龙族又出现了？是真的吗？”法仁加闻言，立刻走向了她，神色有些激动。
很像是那种狂热的研究员在发现实验有了新进展的感觉。
无奈，蓝斯只能将之前跟城主说的话又说了一遍。
“原来如此，正巧我最近在研究古龙，发现有一个叫做荒瀑古墓的地方据说葬着古龙，荒瀑古墓应该就在溪木镇的西面，你可以去那里看看，说不定能够有古龙为什么回来了的线索。”法仁加翻了一下笔记，有些激动的道。
“……”所以说，为什么又是她去？
她一点也不好奇古龙为什么回来了好吗？她就是跑腿送信的，对龙的奥秘与传说一点也不感兴趣啊喂！
“好吧，谢谢你的建议，对了，你是魔法师吧？想要学习魔法该去哪里？”没有说去或不去，蓝斯问起了自己的关心的问题。
“你想学习魔法？我这里倒是有基本低级魔法书，你可以试试。”法仁加将三本魔法书放在了她面前的桌子上。
看书自学吗？
蓝斯疑惑的拿起其中一本，上面写着火舌术三个字，翻开后没等看，书籍便发出了白光笼罩了她，等光芒消失，她手中的书不见了……不见了！？
“看来你是有魔法天赋的……”法仁加恰到好处的开口解答了她的疑惑。
原来这个世界学习魔法就是如此简单，但却也不是人人都能学，魔法天赋是与生俱来的，粗略算来每千个人当中，只有一个人能够学习魔法，且魔法资质也是固定的。
换句话就是，你的魔法资质上限是100精神力，即便你如何磨练，也无法学习或释放超过100精神力的魔法。
不过魔法天赋再高，也需要一步步磨练的，学习魔法只是初步，提升精神力，魔法掌控力与持久力，那就要靠自己一次次的熟练了。
而魔法释放的方式很简单，那就输出全靠吼，只要集中精神，喊出法术名字便可……
顺便，蓝斯也借此话题了解了一下战士这个职业，没有技能，战士入门也只是简单的劈砍，剩下的也只能在一次次实战中摸索出属于自己的战斗方式。
怪不得赏金猎人不需要什么门坎，无论种族还是性别，只要不断的磨练自己就可以变强，没有等级，只有实力的强弱。
而实力纯靠自己的努力与实战经验来提升。
即便她的身法比较敏捷，蓝斯决定走单手剑敏捷流，至于刺客和盗贼流还是算了，天际虽然混乱，但还是有王法存在的，她可不想吃牢饭。
告别了法仁加，蓝斯离开了城主居所，说起古墓，她自然想到了宝物，可危险也不少，她有些心动，却怕有去无回。
想了想，她回到了母马横幅酒馆，这里赏金猎人很多，或许可以组个队过去，虽然宝物会被分出去，但是她独吞很怕有命拿，没命花。
“嘿老板，我这里有个古墓的情报，想要组个队，你可以给我介绍几名靠谱的赏金猎人吗？”坐在柜台上，蓝斯笑着道。
“可以，不过需要介绍费20金币。”女老板笑着挑了挑眉。
“没问题。”蓝斯痛快的答应。
“那好，你需要几名？都是什么类型的？”女老板拿出纸笔询问道。
蓝斯沉吟了一下，最后选择招募一名会治疗术铺助性的魔法师，一名力量型肉盾战士，还有一名弓箭手游侠。
再加上她这个剑士输出，组团下古墓的配置都齐了。
女老板一一记下，说是明天就会给她消息后，她便交了15金币的住宿与晚餐费，吃过晚餐，她便被那名深古铜色皮肤发红的侍应带到了空房，她今晚就在这里休息了。
去到狭小的洗簌间洗脸漱口后回到房间，蓝斯反锁房门打了个哈欠，卸下护着各个关节的轻铁甲，脱了鞋袜与黑皮革外套，她解下缎带放散了头发，躺在床上盖着晾晒很彻底的薄被便闭眼睡了过去。
等第二天早上醒来时，她整晚睡的并不算踏实，一楼一群酒客好似在开派对一样，因隔音不好，手风琴声，笑闹声还挺大的，直到下面后半夜散场，她才算睡了几个小时的踏实觉。
身处于无亲无故的异世界，她突然想要有个家。
不用太大太好，只要独属于她的私密空间便好，而且每次入城都住酒馆，也太费钱了。
或许等从古墓回来，她去城主总管那里问问，有没有出租的房屋，现阶段买是买不起，只能先选择租房。
一般租卖房屋，都是由城主的总管来经手，一是有官家担保，房主出租会很放心，二是租房买卖也算是交易的一种，自然要交税，而中介费就等同于向房主收税了。
将长发扎成松散的低马尾，穿上衣服铠甲去洗漱完毕后下了楼，蓝斯仍旧选择坐在了柜台。
侍应见她下楼，立刻端上了蔬菜汤与一块面包，在酒馆住宿，早餐是免费提供的，但也只是一碗淡汤与一块巴掌大的黑面包而已，想吃别的或者不够吃，那就得花钱买了。
不过整日吃面包，使得她非常的想念馒头与米饭，这个世界没有水稻，但是有小麦，等她有钱了一定买些小麦粉自己蒸馒头吃。
ps：珍珠珍珠珍珠～
0009



第8章 组队与遭遇山贼
“昨晚已经定下了合适的人选，有两名在楼上还没起床，另外一名住在白漫，约定是上午九点集合，若是觉得不合适，今晚我再帮你物色。”女老板看到蓝斯，立刻走过来道。
“好。”蓝斯点头应下。
每个城镇的酒馆便是旅人与赏金猎人的聚集地，白漫城好歹是个城市，每晚来到木马横幅放送，住宿的人都不少。
“哈欠，胡尔坦5金币收好。”一名穿着棕色平民女长裙，衣领很低的女子从楼上下来，将5金币递给女老板，转身离开了酒馆。
蓝斯挑了挑眉，冲女老板道：“原来你叫胡尔坦啊，那是什么人？”
“妓/女，每晚都会来，若是被买下一晚，便会给我5金币的抽成。”胡尔坦神色淡淡的回答。
饱暖思淫/欲，各地酒馆都会提供给特殊女性职业者场所，然后赚取抽成，若是客人第二天一早不认账，也会负责为她们讨公道。
“哦。”蓝斯恍然大悟。
坐在柜台上，她花1金币要了一杯可无限续杯的水，无聊的望着侍应与胡尔坦忙里忙外的打扫卫生。
距离约定时间还有一个多小时，她实在是没事干，想去街道走走转转吧？可是太早集市还没出摊。
约定的几位赏金猎人都很准时，战士与弓箭手是男性，魔法师是女性。
四人交谈了一会儿，对彼此都很满意，由于是蓝斯牵头，她自然当上了队长，付了胡尔坦介绍费一行人便踏上了前往溪木镇的旅途。裙紸号三貳0医凄0凄医肆六，
经过商议后，四人决定将所得的东西分成五份，提供线索的她得五分之二，剩下三人每人得五分之一。
这次他们没有再步行，在城外租了一辆马车，车费仍旧是平摊每人刚好3金币。
故而，他们一行人只用了两个小时不到便到达了荒瀑古墓遗迹所在山脚下。
“上山时我们注意一些，这种遗迹很可能栖息着怪物，野兽，或者山贼。”经验最老道的战士背着巨斧，冲另外三人道。
三人点点头，便由战士打头沿着小路上了山。
或许是距离溪木镇很近，周围人为活动的痕迹很多，不过他们一直爬到了那好像人肋骨的遗迹入口处，也没有发现人或野兽。
“嘘！”
战士突然蹲下，三人紧随其后，只见他指了指入口上面的高台处，一名穿着破旧革甲的男子背着弓箭，背对着他们。
“是山贼，既然有人放哨，人数绝对不少于五人，我们怎么办？”战士大致估摸了一下，然后看向了临时队长蓝斯。
蓝斯仰着头仔细巡视了一下，高台上可见处只有那弓箭手一人，才道：“正好他背对着我们，那游侠你悄悄摸过去把他杀死，等他倒下，我和战士便向台阶冲上去，你和法师在后方策应。”
他们没有互相交换姓名，索性就用职业称呼对方，也简单明了。
“好。”
游侠取下弓箭半蹲着慢慢地绕到左边接近，当进入他的射程范围后，他没有丝毫犹豫，搭弓射箭。
“咻——噗！”
游侠的箭法很准，直接贯穿了山贼的后心，蓝斯与战士对视一眼，拿出武器起身就往台阶上跑，法师等游侠跑回来后，二人紧随其后。
“谁在那！？”
战士的重甲声音很大，刚冲到一半便引起山贼的警觉，另一边视野盲区的弓箭手走过来  看到他们后立刻取弓射箭。
“咻——”
箭矢射来，她旁边是战士，若是躲了，对方一定会受伤，蓝斯直接抬剑将射来的箭矢劈下，继续往上冲。
“冰锥术！”
“咻——”
身后的游侠与法师一起攻击，将弓箭手杀死，这时剩下的山贼纷纷出动，与冲上高台的蓝斯与战士缠斗起来。
好在山贼人数并不多，二对五，又有游侠与魔法师策应，很快将人全部杀死。
“呼……”
第三次杀人，蓝斯已经能够很好的抑制住自己嗜血的冲动，直到现在她才明白，想要与内心的黑暗因子斗争，不是逃避，而是适应它，懂得去调节她。
一味的逃避与一味的任由内心的黑暗发酵，才是错误的选择，可惜关于这件事，她也明白的太晚了。
果然人类的适应能力是强大的，若是有自己无法适应的东西，那证明现实还没将人逼到那个份上。
“我们两个搜尸，你们两个去那山贼搭建的帐篷看看有没有什么好东西。”蓝斯蹲下身，与战士一同摸尸体，然后冲另外两人道。
山贼们并不富裕，身上除了些金币和两瓶低级恢复药，就只剩下武器与一身的装备了。
“我们先把装备扒下来找地方藏一下，等我们回来时再取吧。”很显然，战士是个蚊子肉也不放过的存在，见几个尸体上没好东西，就准备扒防具。
蓝斯对此也很赞同，不过她只扒了其中一个女山贼的装备，男性全由战士代劳。
“嘿，我们运气不错，找到了30枚金币，还有一张藏宝图。”另一边游侠与魔法师走了过来，手中拿着钱袋与一张破旧的羊皮纸。
“我看看。”蓝斯拿过羊皮纸蹲下身在地上缕开，随后嘴角一抽。
这玩意画得又抽象又简易，她是一点也看不懂。
“看来这群山贼是拿着藏宝图刚来不久，宝藏应该就在溪木镇附近。”战士抱着扒下来的装备走过来，蹲下身看了几眼道。
“哦？你怎么看出来的？”蓝斯见状立刻发问。
为了更好的适应这个世界，在这个世界生存下去，她自然不会放过任何学习的机会。
“你看，这个被圈住的地方那一个个方框代表的就是房屋，整个方圈表达的就是小镇，这边波纹石河，波纹上的拱形是桥，标注着宝箱的地方是桥另一边的斜上方。”
“还有宝箱被放大的图样，是个大树形状，所以宝藏很可能就在一个大树附近或者树洞里。”
听着战士的讲解与指向相应的地点，蓝斯才发现还真是那么一回事，这么看来宝藏就在溪木镇河对岸，拱桥左面的斜上方。
“好了，我们把藏宝图，恢复药和金币拿上，剩下的装备藏在山贼营地后面的树林吧。”蓝斯交藏宝图和金币一同交给了带着斜挎包的魔法师。
四人只有对方有包，且危险系数最低，小物件自然是对方来保管。
将装备浅埋在山林，四人重新回来平台，战士与游侠合力推开了平台底的古墓大门。
只推开了容一人通过的小口，四人便一次走了进去。
“这古墓也太好进了吧？所有地下城都这样吗？随便可以推开？”打量着周围黑漆漆的环境，是个很大洞穴，蓝斯吐槽道。
“不，是有人来过。”游侠借着魔法师的光亮术，蹲下身查看了一下脚印，是新的。
很可能是山贼同伙，若是他们为寻宝而来，不可能放着这遗迹不进来探索。
“魔法师把光熄了，我们小心点往里走。”蓝斯闻言立刻做出反应。
在魔法师熄了法术的一瞬间，她便看到了远处的石柱后面，隐隐约约的火光。
四人对视一眼，由她与战士打头，另外两个远程断后，放轻脚步的往前走去。
贴着石柱，蓝斯探出了头，有两男一女三名山贼围着火堆在吃东西，她缩回头低声道：“游侠你绕到左边偷袭，我和剩下两人从正面进攻。”
“嗯。”
游侠悄悄的向右侧摸了过去，蓝斯给战士打了个手势，一起冲了过去。
虽然对面人少，不过以防同伙就在附近，他们自然要速战速决，不能发出太大的声响。
“什么人！？”
“咻——噗。”
在三名山贼发现蓝斯三人的时候，一名山贼已经中箭倒地。
“冰锥术！”
随后魔法师又解决一人，蓝斯灵机一动停下脚步抬起左手凝神道：“火舌术！”
“啊……”
她的掌心喷出一股火舌，最后一名山贼触不及防被烧到，刚刚发出惨叫，便被跑到身边的战士斩首。
“呃……不好意思，新学的法术突然想试试，忘了被火烧不会立刻死亡容易发出惨叫了。”蓝斯食指挠了挠脸颊，有些抱歉。
临时起意却忘记了火舌跟冰锥可不同，前者无法一击毙命。
“新手魔法师吗？剑术不错，还能学习魔法，厉害啊。”一旁的游侠走过来，冲她比了个大拇指。
“这里有个箱子，不过上锁了。”很有钱迷潜质的战士，再他们闲聊时已经在搜刮战利品了。
“我来。”
游侠从腰包中拿出一个细长片和一个锥子一样的东西，走过去分别插进锁眼捣鼓了一会儿，咔的一下锁便开了。
蓝斯看得一愣一愣，还真是生活不易，一个个都多才多艺的。
“嘿帅哥，教教我怎么开锁啊？”对这个世界充满求知欲的蓝斯走过去笑眯眯的道。
“好啊，一会儿再遇到箱子，我教你。”被美女笑眯眯的求教，年轻的游侠立刻飘了，拍着胸脯保证。
箱子里面东西不少，金币，饰品，还有一把精美的匕首，战士看向魔法师，后者立刻右手摸了一下木箱子，只见箱子凭空消失了……
“这又是什么原理？”蓝斯合上张开的嘴，像个啥也不懂的愣头青一脸懵逼的发问。
“魔法戒，这是我家传的，你要是也想要的话，可以去各个地方的装备店碰碰运气，说不定有卖的，但是比较贵。”魔法师笑着抬手晃了晃中指上古朴镶嵌着红宝石的戒指。
这么神奇的吗？
“那之前的装备还埋什么？”反应过来，蓝斯有些无语。
“魔法戒的空间很小，这古墓看着很大，自然尽可能的装些好东西。”
“也是。”
PS：更新啦～求珍珠啊～～～～～
0010



第9章 墓中见闻
荒瀑古墓相较于地球华夏那些修缮精致，古朴典雅的古墓有着极大的区别。
这里无论是墓室还是墓道都只是初初开凿出一个形状，墙壁没有经过任何的修缮，甚至可以看出远古时期人们开凿后的痕迹。
在远古时期，这个世界第一个出现的不是恐龙而是巨龙，它们有着强大的力量，让后来出现的别的种族无法匹敌。
那时所有的种族最弱小的人族成为了巨龙们的奴仆甚至于储备粮，在最黑暗的时期，一个后来被各族神化的龙教会了人类龙吼，让人类拥有了强大的力量。
有了反抗的实力，被压迫良久的人族奋起反抗，第一代龙裔也应运而生，他们打败了巨龙，一跃成为了生物链顶端的存在。
然后人族又像慈悲为怀一样，将‘邪恶’般存在的龙族尸骨一一埋葬。
合上书，蓝斯淡淡的将书放回了破旧的书架上，上面记载的事情，除了历史变迁，其中的善恶观念，她是一个字也没信。
龙族也好，人族也罢，忽略种族问题，也只不过是权力争斗而已，主观，甚至不乏经过了美化。
“放回去干嘛？让魔法师收起来，这种完好的历史书籍很值钱的。”战士伸出手，将书又拿下，蓝斯对此耸了耸肩。
有了战士这个财迷在，这趟下墓，她是一点不担心错过什么值钱的东西。
之所以在这里悠闲地看书，是因为不久前他们目睹了最后一名山贼为破解的机关被乱箭射死，而他们发现了机关对照门上方图腾的规律后，决定原地休息，吃些东西再继续前进。
按照战士的说法，前方未被探索过的地方出现什么都不奇怪，他们必须以最佳的状态应对。
故而她一边吃着在酒馆买的干粮，一边爬到正门上方的台子上拿起了书架上的书查看。
她记得在地球的西方，中世纪时，书是很昂贵的东西，这点倒是没有变，也是西方人强大的求知与探索欲，让曾经的他们领先了东方那么多。
饭饱后，蓝斯借着他们中最有钱的魔法师的怀表看了下，已经是下午两点多，由战士将石柱图腾按照蛇蛇鱼排列好，在魔法师支起魔法屏障后，游侠拉下了地上的机关。
“咯哒……轰——”
机关启动的声音响起了一会儿，年久失修的老旧石门才缓缓打开，四人笑着对视一眼，由战士打头向前走去。
“有人吗？救命！！！救救我啊……”
通过墓道，许是遇难的男子发现了他们，他们突然听到了求救声，四人警惕的循着求救声的方向走，没想到在这机关后面居然还有人。
应该不是山贼，不然之前的山贼也不会死在乱箭之下。
“小心些，看来里面应该有毒液蜘蛛。”望着被蜘蛛网封上的入口，遭遇过一次大蜘蛛的蓝斯一边拔剑砍蜘蛛网，一遍道。
将蜘蛛网砍开，四人先后踏入，只见一名男子被蜘蛛网缠在另一个出口处，看到他们求救的更欢快了。
没等四人走过去，石室正上方，一个比之前在海尔根地下通道里更大的蜘蛛连着蛛丝降了下来。
“喝啊！”
“嘶——”
“小心！”
战士冲出去的一瞬间，蜘蛛喷出了毒液，蓝斯本能的冲上去将战士向旁边扑倒。
“嘶……”
“唔！”
蓝斯被毒液溅到了胳膊，不仅皮甲被腐蚀，整个右臂又痛又冰，毒性很强。
“火舌术！”
“火舌术！”
在魔法师喊出技能，蓝斯也反应过来，起身用左臂抬起与魔法师一起放风筝烧蜘蛛，游侠在后方射箭，战士随后走位劈砍着蜘蛛的屁股。
“嘶哈！！！”
很快，蜘蛛惨叫一声，轰然倒地。
蓝斯望着整个结了霜的右臂，皱紧了眉头。
“是冰霜属性的毒液蜘蛛，喝下恢复药便没事了。”战士查看了一下，从腰包里拿了一瓶弱效恢复药。
“好，谢谢。”蓝斯咬开瓶盖仰头喝下，手臂果然慢慢恢复了知觉，只是被腐蚀一个洞的皮甲让她有些心疼。
怪不得赏金猎人们赚的多却一个比一个穷，装备神马的太容易损坏消耗了。
“别聊了，快救救我啊！”
四人这才想起了被困的男子，除了蹲在外表被烤焦的大蜘蛛前，采集冰霜毒液的魔法师，三人纷纷走了过去。
“你是谁？”蓝斯没有立刻救人，而是问起了对方的来历。
“我是奥兰多，来这里寻宝的，你先放开我啊！”奥兰多无奈的挣扎着，他可没有被着黏糊糊的蜘蛛网缠着与人聊天的心情。
“寻宝？寻什么宝？”蓝斯还剑入鞘，双臂抱胸，大有一副你不老实交代就不将你放下来的架势。
“哦天那，好吧，我在一本古记上看到，在这荒瀑神庙深处有一个关于古龙寓言的龙石，据说里面藏着龙族相关的奥秘，你放我下来，我有地图，可以带你们找到进去的路。”奥兰多一脸投降的模样，无奈的说道。
“哦？你先把地图给我。”蓝斯听完挑了挑眉，伸出了手。
“拜托，我现在这样动都动不了好吗？”
“好吧。”
蓝斯拔出剑在其周身劈砍着，将连接的蜘蛛网砍下，奥兰多摔在了地面，爬起身第一件事就是疯狂的拉扯身上黏糊糊的蜘蛛网。
“哈傻帽，再见咯～”
后续追·‘更23）069，239/！6
清理干净后，在几人还没反应过来时转身就跑，那速度非常快，看来是盗贼或者刺客的身法。
“快追！”
蓝斯回过神，握着剑追了过去，没想到长得忠厚老实，却是个奸诈的主，还真是人不可貌相。
“啊——救命……”
刚追几步，前方惨叫声传来，蓝斯立刻停住了脚步，后面的战士刹车不及时撞了她一下，将她撞出了拐角处，望着拐角不远处的石室里拿着武器行走的骷髅，她倒吸了一口凉气。
“是尸鬼！快，魔法师快来！它怕火！”
战士见状，立刻反应过来，拉着蓝斯往后退，闻言蓝斯立刻时刻准备着释放火舌术。
“火舌术！”
在尸鬼追过后，她与赶到的魔法师一同释放魔法将尸鬼烧散架，“呼，我去还有！别烧了，砍吧！”
感觉到有些无力，蓝斯知道这大概就是精神力即将用光的预兆，她立刻与战士堵着蜘蛛所在石室的门，劈砍着尸鬼。
“科哒——”
“呃咳！好大的口气。”
尸鬼不科学的发出了声音，一吼更是发出劲风，将她与战士吹退了几步，差点倒地。
“什么？”
“没什么，注意一点，这尸鬼有些奇怪。”
因为刚才蓝斯说的是中文，战士自然没有听懂，三只尸鬼一同进入石室，四人只得拼命招架。
当最后一只尸鬼被她的剑火属性焚烧散架，连带游侠在内，三人受了不同程度的轻伤。
“魔法师，你这魔法护盾不错，在哪学的？”喝下红蓝恢复药水，蓝斯好奇的看向喝着蓝色魔法恢复药的魔法师。
“你若是对魔法感兴趣的话，可以去冬堡学院，只要通过了测试，便可学习到很多法术。”魔法师扔下空瓶，笑着道。攻茽號婆嘙蓷文舍
“冬堡学院？”蓝斯回想了一下，貌似没有相关的记忆。
“就在天际省的东北方，冬堡是地名，去那里打听魔法学院就能知道具体所在了。”
“这样啊，谢谢。”
蓝斯决定等出去后，把那奥兰多所说的龙石带给法仁加研究研究，然后她就坐马车去冬堡看看。
近战法师什么的，多酷炫。
休息过后，四人走向了尸鬼诈尸的石室，奥兰多的尸体就躺在那里，胸口被剑捅穿。
她蹲下身搜了搜，除了装备和钱袋，身下的只有一个笔记本与一只巴掌大的纯金爪子？
翻开笔记本看了几页，原来这是奥兰多的手记。
手记跟日记差不多，不同的是手记不会天天写，只会将觉得有意义的人和事记录下来，她直接翻到了他写的最后一篇。
‘我拿着黄金爪的双手微微颤抖，这不是我第一次窃取东西了，可从未如此激动过，没想到那书籍上的传说是真的。
得到了黄金爪我将前往荒瀑神庙，那里绝对是龙石所在，得到了龙石，想必能换取一笔不小的财富。’
黄金爪？
蓝斯翻看着龙爪形状的爪子，没想到得来全不费功夫啊，她得想办法将黄金爪放自己兜里，出去后找溪木镇杂货店老板海登换酬金才行。
原来这里本来叫荒瀑神庙吗？连骨头架子都能都诈尸，确实挺神神叨叨的。
再加上龙石，她觉得自己这趟之后，可以奔小康了。
“这个爪子应该是前面的门钥匙之类的，我先拿着，咱们继续往前走吧。”将奥兰多的手记揣进怀里，蓝斯将黄金爪挂在了腰包上。
四人再次出发，躲过了机关，又遭遇了几次尸鬼，他们才终于到达了一个有着转圜，上面带着图腾的石门前，不出意外，门后就是此行的终点了，不知道会有什么好东西嘞？
0011



第10章 一下暴富
按照黄金爪掌心的三个图案上下排序，蓝斯拿着黄金爪冲着石门中央孔洞对其一扭，咯哒一声，机关启动，石门缓缓降下，露出一个向上的石阶。
四人握着武器警惕的拾阶而上，上面是一个天然的钟乳石洞，左前方有着湍急的瀑布，右前方有个小桥，再往前便是一个平台。
平台右边是个半圆形墙壁，远远看过去好似刻着什么，左边有一个棺材与一个宝箱。
“卧槽！”
四人警惕着往前走，在即将踏上小桥时，一阵扑腾声响起，四人被吓得一哆嗦，游侠更是直接骂脏话。
好在只是洞顶上栖息的蝙蝠群被惊扰飞走，是虚惊一场。
当四人到达平台，仍旧什么事情也没有发生，蓝斯望着对她莫名有吸引力，好似在微微发光的右侧半圆形石壁，她不禁抬步走了过去。
一瞬间墙壁光芒大盛，伴随着空灵若远若近的低语之声，她感觉有什么东西进入了她的体内，很柔和很舒服。
“发生了什么？”
当她回过神来时，墙壁还是那个墙壁，上面刻着几个大大的不知名文字，蓝斯摸着身体，没有突然变化。
“嗯？剑士你怎么了？”三人观察着周遭，没敢轻易靠近石棺旁的宝箱，突然听到蓝斯的话有些迷茫。
幻觉吗？
见三人没有发现什么光芒与空灵之音，蓝斯一下子有些不确定了。
可是刚刚的感觉如今回忆起来还非常的清晰，再说她好好的，怎么可能出现幻觉？
“嘭——”
“我去，又诈尸！？”
在蓝斯捏着下巴沉思时，前方突然传来了巨响，只见石棺盖被掀开砸到地上，从石棺中坐起全副武装的尸鬼。
“爆裂火焰！”
“喝啊！”
在尸鬼还未出棺时，魔法师反应很快，立刻释放了一个中级魔法，战士随后冲了过去就是一个重击。
而蓝斯紧随其后，左手释放着火舌术，右手拿着剑在战士吸引了尸鬼注意力之后，在其身后一边烧一边砍。
“科哒——”
“嘭……”
“噗——”
战士猛然被尸鬼的‘口气’吹飞，砸落地面，显然这个尸鬼比之前的口气还大，直接将他震出了内伤。
好在尸鬼已是强弩之末，蓝斯看准机会双手握剑狠厉一击，将尸鬼身首分家，尸鬼轰然倒地。
“中级治愈术！”见战士出气多，进气少的模样，魔法师直接耗光魔力给了他一个治疗术。
“唔……好多了，谢谢。”终于喘过气来，战士脱力的站起身笑着道谢。
此时，摸尸的蓝斯已从尸鬼尸骨中摸出一个正方形的物体，材质不明，十有八九就是所谓的龙石了。
她能感觉到里面蕴含着魔力，大概得用特殊的方法激活。
收起龙石，她又去开宝箱，结果上锁了，这次她拿着开锁器，游侠从旁指导，还真撬开了锁。
不单是比较原始的锁很容易被撬开，更是因为开锁器很好用。
金币，珠宝，还有一把冰霜属性巨斧。
之后四人又到处看了看，在瀑布后面，半圆形墙的后面都发现了一个宝箱，获得了不少东西。
“这把大剑就给战士吧，不算分成，毕竟你差点挂了。”蓝斯捡起尸鬼手中有着雷属性的大剑，递给了战士。
一路上战士的贡献最多，靠着经验一次次将危险减到最低，每次战斗都是第一个冲上去抗伤害。
战士闻言愣了一下，见另外两人也赞同的点头，他才收下，“哈哈，谢谢队长，这可是我第一把有符文的武器。”
收敛了战利品，没有再发现别的通道，几人便原路返回到入口处，出来时天已经黑了，四人决定现在一旁的山贼临时营地睡一晚，天亮再启程去宝藏图所在地。
“这一趟估计都够我吃半个月的了，剑士，下次有这好事记得再叫上我。”四人围着升起的火堆吃着干粮，游侠笑着道。
“好啊，不出意外的话，我会在白漫城安家，你们有什么賺钱的组队工作也可以在母马横幅给我留消息，对了，我叫蓝斯。”
由于跟三人组队很舒服，人都挺好相处的，配合的也很默契，她本来就准备一直做赏金猎人，多多结交合得来的朋友是好事。
“我叫阿达尔。”
“我叫柏林。”
“凯莉。”
三人也纷纷报出了姓名，阿达尔是战士，柏林是游侠，凯莉是魔法师，三个人的名字倒是很好记。
吃完晚饭，四人闲聊了一会儿，安排好轮流守夜后，便陆续睡去。
第二天一大早，蓝斯便被叫醒，她打着哈欠，与三人一同吃过早饭，去后面树林挖出浅埋的装备，便下了山，往藏宝图的地方走去。
一路上，还算顺利，除了遭遇了三只狼之外，没有发生什么危险，不过在到达藏宝附近时却发生了一点小意外。
原来宝箱没有藏在树下，或者树洞，而是藏在了一个腐烂中空的树内，找了半天才找到，里面好东西不多，却也是一笔小财富。
最后，魔法师凯莉将魔法戒的战利品全部取出，按照价值分成了五份，蓝斯拿了两份用一件魔法袍包成包袱。
“对了，这个龙石我就拿走了，其实这次是受白漫城主之托来看看有没有关于古龙的线索，这个我会交给城主。”蓝斯拿着龙石小小的撒了个谎，但上交这件事是事实。
她一开始就决定把这个拿给法仁加，既然决定在白漫城安家，那么跟城主保持友好的关系，以后行事会方便许多。
人情可比金币有价值得多。
“好，那我就在这里跟大家告别吧，我打算回裂谷城，若是大家去到裂谷城可以去旅馆留言找我。”战士阿达尔背着属于自己那份起身道。
“好，后会有期。”
蓝斯笑着点头，另外两人也与之告别。
“那我也不回白漫了，蓝斯，若是你到了冬堡学院，可以给我留言，拜拜。”魔法师凯莉将战利品装进魔法戒，也挥手告别。
最终，只有她与家住在白漫城的游侠柏林一同踏上了回白漫城的路途。
由柏林领路带着她走了小道的近路，没用两个小时他们便回到了白漫城，蓝斯跟着对方认了门，便转身前往城门口的铁匠铺去卖没用的装备。
将装备全部卖掉后，她又让老板娘帮她修复了皮甲，等出门时手上只剩下一些首饰，手上的钱袋里装着1000多金币，沉甸甸的，简直是一夜暴富的感觉。
幸运的是，她转去饰品店贩卖珠宝时，看到了一只魔法戒，虽然才有五立方米的空间，但也比装备都背在身上来的好啊。
不过卖得有些贵500金币，从贩卖的珠宝首饰中刨去，再加上最终卖装备的钱，一共赚了2031枚金币，全部装进了简朴的魔法戒中，然后戴在了左手中指上。
将腰包中的零散药剂放入魔法戒指，她直接将腰包当做赠品给了饰品店老板。
“嗨胡尔坦，给我来一大份黑胡椒肉排和一杯气泡水。”来到木马横幅酒馆，蓝斯坐在柜台前，笑眯眯的冲坐在柜台后拄着下巴发呆的胡尔坦道。
“哈，看来这一趟收获不小啊，萨蒂亚，大份黑胡椒肉排，一杯气泡水！”胡尔坦轻笑一声，冲正在扫地的侍应叫道。
“还好吧，只能说是开门红，够吃一个多月的了。”蓝斯笑着挑了挑眉。
她现在很膨胀，觉得自己可以买全下世界嘿嘿嘿。
“看来你的运气很适合做赏金猎人，赏金猎人除了能力，运气也是其中的关键，跑一趟后发现还不够回本的人比比皆是。”胡尔坦笑着说出了运气不好时赏金猎人们的遭遇。
“那还真够倒霉的，希望别让我遇到。”蓝斯嘶了一声，摇了摇头。
吃过了‘丰盛’的午饭，她又在胡尔坦这里买了些干粮，不过这次从面包菜团变成了肉干与面饼。
走在前往城主居所的路上，她在中层集市停留了一下，看着商贩摊上新鲜的蔬菜肉食与面粉，她觉得这次应该顺便直接租一间房子然后自己买菜做饭吃。
前世她离开家后，偶尔也会自己做饭，不算多么好吃，但是起码可以自己做中餐吃，不太喜欢西餐的她，特别的想念炒菜，大白面馒头。
打定主意，她加快了脚步，在城主住所前没有遭到任何阻拦的推门进入，如此松散的防卫，也不知是白天的原故，还是这个世界非战争时期，城主家都是这个德行。
这次城主没有坐在大堂，倒是旁厅的法仁加仍旧在埋头翻看着老旧的书籍。
“法仁加，我回来了，带来了不知是好坏的情报。”蓝斯走进去唤了对方一声。
“哦蓝斯，你发现了什么？”法仁加抬起头认出了她，立刻起身走过来。
“喏，龙石。”蓝斯将正方形龙石递给法仁加，“据说里面蕴藏着关于古龙的情报，可以感觉到魔法元素，不过不知道怎么启动。”
“我看看……”法仁加翻看着尝试着注入魔力，但并没有什么用。
“法仁加！城主叫你去书房，有龙的消息！”
0012



第11章 屠龙
“法仁加！城主叫你去书房，有龙的消息！”上次来时拦住她的暗精灵女侍卫长匆匆走来，叫了一声，看神色事态貌似有些紧急。
“好！”法仁加立刻放下龙石跟暗精灵女侍卫长往书房走。
蓝斯愣了一下也跟了过去，一是好奇，二是顺便在城主面前露个脸，说说带回来龙石的事。
所谓的书房其实就是从城主上座右边过道楼梯上去的二层大厅，城主站在正中央等待着法仁加。
“啊蓝斯，你回来的正好，你所说的那头龙有消息了，不久前袭击了白漫城不远处的哨塔。”城主巴尔古夫看到跟随而来的蓝斯道。
“龙真的回来了？哦上帝，或许蓝斯带回来的龙石非常有价值，我发现……”法仁加将自己的发现说了出来。
就是从一些书籍文献中表明，龙并没有真正的灭绝，而是被神秘力量给驱逐了。
但却不是永久性驱逐，那神秘的力量会随着时间的推移而弱化，当力量消失之时便是龙族重归之日。
法仁加猜测或者有着龙族相关信息的龙石，说不定会有关于龙族预言之类的情报。
“那法仁加想办法开启龙石，伊瑞莱斯你带着一队卫兵去哨塔看看情况。”城主巴尔古夫迅速的分配了任务。
伊瑞莱斯便是那位女暗精灵侍卫长。
随后他又笑着望向了蓝斯道：“感谢你提供了如此重要的龙石，刚巧我这里有一套你可以穿的皮甲，就当做谢礼吧。”
说完，他手上突然多了一套纯黑色镶着红色纹路的皮甲，显然是拥有魔法空间饰品。
蓝斯见有好处拿自己没有推迟的道谢接下收进了魔法戒中。
“对了，蓝斯也随伊瑞莱斯去那哨塔看看吧，你是目前唯一一个海尔根巨龙袭击的目击者，说不定能发现什么线索。”
“……”好吧，资本主义的谢礼并不是那么好拿的。
蓝斯无奈的点点头，跟随伊瑞莱斯侍卫长下楼往外走去。
“你先到城门处等我，我去调一队卫兵，我们在城门口集合。”走出大门，伊瑞莱斯冲蓝斯说了一句，便往另一个方向走去。
蓝斯看了一眼，才抬步向楼梯下方走去，她的脚步很快，想在伊瑞莱斯到之前去铁匠铺鉴定一下城主送给她的皮甲属性。
她看不懂魔法符文，又不会探知魔法，只能去找专业人士看看了。
“你好，我想鉴定一下装备。”蓝斯见铁匠铺的老板娘在外面打磨着匕首，她便直接走了过去没有进屋。
“嗯哼～”老板娘打量了一下她，随后意味不明的挑了挑眉，才接过皮甲查看了一下魔法符文道：“这是火抗性符文，穿上它，你将会不怕火烧。”
“那还挺好的，可不可以给我提供一下房间，我想立刻换上。”交了鉴定费，蓝斯欣喜道。
说不准那龙还在附近，过去查看时还会遭遇呢，有了火抗性皮甲，她就不怕它喷火了。
老板娘闻言从头到脚扫了一眼她，“你跟我来。”
说着当先往一旁的屋子里走，蓝斯有些迷惑的跟在其身后，她怎么觉得这位老板娘有点骚啊，看她的眼神带钩子似的。
话说她有多久没吃‘肉’了？穿越过来已经快半个月了吧？作为肉食主义者，或许是吃素太久产生的错觉吧，人家可能就是感觉她眼生而已。
毕竟这还是她第一次与老板娘交流，之前都是直接今天找到他丈夫买卖装备。
话说回来，这老板娘很有中世纪风情，虽然有些英挺女汉子，可是在她这个见多了光鲜亮丽，妆容精致千篇一律的百合看来，反而有种别样的魅力。
咳，打住。
略微心虚的向店内柜台后的老板打了招呼，她便随着老板娘上了二楼，当着人家丈夫的面yy其妻子，她不心虚才怪。
事实证明她想多了，老板娘将她带上二楼便转身下楼，留她自己在这里更换装备。
换上厚实一些又带火抗性的装备，她来回打量了一下自己，随后才满意的点点头，将换下的皮铠收进魔法戒当做备用。
等她出了门正巧看到了伊瑞莱斯，在对着一小队十名卫兵做动员，她等她训完话，一同随着对方走出了城门，小跑着往被袭击的哨塔赶去。
所谓的雪漫城附近可以说是真的很近，是大路上的第一个哨塔，哨塔周围还有火星没有熄灭，受到攻击的哨塔也变得残破。
“是龙！它的速度很快，等回过神来，已经来不及抵抗了咳咳……”
在伊瑞莱斯询问伤员目击者情况时，对方声音颤抖又急切，表达出内心的愤恨与恐惧。
愤恨于它将同伴杀死好几个，恐惧于它强大，令人没有反击之力的力量。
“那它往哪个——”
“龙！是龙！”
“它又回来了！”
“吼——”
“所有人戒备，弓箭手准备！”
在伊瑞莱斯问话时，卫兵们突然骚动起来，龙吼响起，众人循声望去，庞然大物拍打着翅膀正在快速的接近。
蓝斯拔出剑握紧，在弓箭手射击时，她紧盯着龙不放，而龙也径直奔着她的方向飞来。
“突——苏！”
低空飞行的龙口喷火焰，蓝斯就地翻滚也没有完全躲开，好在皮甲的火抗性让她只感觉到了炎热，没有灼烧痛感。公钟號嘙嘙蓷雯舍。
轰的一声，龙在她之前站的位置降落，她转头望着用剑在它身侧劈砍的伊瑞莱斯，咬牙也转身冲了过去。
龙的皮很厚，两剑砍到同一个地方才堪堪破开它的皮肉。
“突——苏！”
“啊！！！”
龙一边喷火一边张嘴想要撕咬砍它的人，随后又拍着翅膀飞了起来。
“火舌术！”
趁着它飞得低，蓝斯左手分出火舌。
“吼嘶！”
疼痛彻底激怒了它，它再次降落向她要来，而此时蓝斯也杀红了眼，借着龙低头的一瞬间敏捷的跳到了它的头上，抓着它头顶的鳞片，右手反握着长剑用尽全身力气刺了进去。
“吼！！！”
龙吃痛的猛然甩头，蓝斯失重的被甩了飞起，好在长剑以插入其头部，她双手握着剑柄，借着甩力噗呲一声将龙头上的伤口划出一道口子。
在甩力消失后，她双手一拉再次落到她头上，拔出剑，她双手快准狠的再次顺着伤口刺了进去，这次长剑被刺入三分之二。
“吼！！！”
巨龙的吼声震耳欲聋，却是回光返照般，要害部位被刺穿，下方还有伊瑞莱斯等人在劈砍，她仰头咆哮着将蓝斯掀飞后，却是直接轰然倒地。
“呃咳咳……”
蓝斯捂着胸口，觉得自己的五脏六腑好似被摔移了位，连忙拿出一瓶弱效疗伤药灌下。
“吼吼！乌拉——”
屠龙的壮举让在场的所有人都有些激动，只有蓝斯嘴角抽搐，还乌拉？你们是毛子吗？
她本想走过去将长剑拔出，靠近龙尸时诡异的事情发生了龙尸无火自然，随后一股带着橙黄色的气流涌入她的身体，暖洋洋的，让她想起了在荒瀑神庙时，那半圆墙上发光的符文。
“fuz——”
回过神来时，她突然发出了意味不明的声音，将龙尸的翅膀掀飞了一下，地上也尘土飞扬。
什么鬼？她是被尸鬼传染，得了‘口气’吗？
“哦天那，你是龙裔！”
“龙裔？那是什么？”蓝斯疑惑的看向激动着跑过来的卫兵。
“龙裔可以吸收龙魂，可以使用龙吼，你还屠了龙，绝对是龙裔！”卫兵激动的简单的说明了几句。
“……”这天选之人的即视感……
不过她真的不想当劳什子龙裔，能力越大责任越大不说，而且龙裔英文的中文谐音是抓根宝……听着怪怪的。
还有大兄弟，你看到你身上的血了吗？屠龙你也有份好吧？咋说的像她一个人杀的似的？她多说只是给了龙最后致命一击罢了，单独屠龙，绝对打不过。
“好了，先别管什么龙裔不龙裔的，立刻打扫战场。”伊瑞莱斯打断了卫兵们的激动。
这次几乎没有什么损伤，受伤最重的卫兵也在喝药后恢复了行动，蓝斯皱了皱眉，确定了这条龙不是她在海尔根见到的那一只。
那只更加强大很多，当时现场的人比现在还多，却没有任何反击的能力。
龙的自燃以自动熄灭，只留下满地的龙鳞与龙骨架，她将地上的龙鳞全部收入魔法戒，才在伊瑞莱斯的催促下独自先行回去复命。
“轰——”
‘du—wa—ke—yin！’
刚走进城门，类似于炸雷的声音在天空中响起，随后有传来一声空灵，飘渺却有力的几个合在一起的男音。
犹如地震的感觉停止后，一切恢复了平静，只见周围的人头疑惑又警惕的望着天空，看来不是她的错觉。
怎么突然神神叨叨的？是什么大灾难的预警吗？
“我说了，我们只是来找人的没有想要闹事！”
“总之你们不得随便进入。”
“哼！我们还会再来的！”
震动过后，蓝斯被身旁的争吵所吸引，两名穿着奇怪的男子跟卫兵在争论着什么，最后不甘心的终于打算离开。
“嘿你，我们正在找一个红卫女人，就是肤色跟我们差不多的女人，你见过吗？”与她对视的一瞬间，其中一名男子开口道。
蓝斯闻言仔细的打量了一下二人，肤色还是蛮有特色的，比白人黑许多，却又比黑人要白，比古铜色却要深一点，很像是常年住在热带地区所造成的。
如此有特色的皮肤，她倒是记起了一个人。
“没见过。”蓝斯留了个心眼，没有说实话。
“好吧，如果见到了就到城外西边的露营地找我们，我们会给你报酬。”说完二人不在停留，转身离开了。
0013



第12章 成为男爵
回到城主的住处龙宵宫，蓝斯将哨塔发生的事叙述了一遍。
至于龙宵宫这个名字，是蓝斯不久前在伊瑞莱斯口中得知的，还挺酷炫的。
“那头龙死了？那就好。”听完，巴尔古夫松了一口气。
蓝斯犹豫了一下，决定如实道：“城主，那头龙并不是袭击海尔根的那个，要比我们杀的这只要大一圈，实力也强大很多。”
“…你可以确定吗？”沉吟了一下，巴尔古夫问道。
“嗯，起码长得就不一样，海尔根那个是深灰色的，而这个是黑红色的，巨龙又不是变色龙，不可能变色不是？”蓝斯点点头，说出了自己的观点。
“城主，龙石破解出来了！”
在巴尔古夫因她的话而沉默时，法仁加匆匆的走了过来，神色激动又有些慌乱，“是一则预言，说几百年后随着龙裔的出现，龙将重临大陆，继续未完成生死大战。”
“龙裔？怪不得……”巴尔古夫诧异了一下，不知为何有点恍然大悟的感觉。
“呃……我记得卫兵们说我是龙裔来着……”蓝斯挠了挠脸颊，将荒瀑神庙与刚刚的遭遇说了出来。
“那就没有错了，刚刚灰胡子确实在召唤龙裔，也就是你。”巴尔古夫听完，笑着说道。
“灰胡子？”蓝斯有些懵逼。
今天的信息量太大了，再次刷新了她的三观。
“是几名掌握着龙吼所有知识的存在，也是龙裔的追随者守护者，到那里，你会学到更多的知识与奥妙。”巴尔古夫对灰胡子非常的了解，“说起来龙吼峰的七千级台阶在我早年攀登时真是非常的累。”
“我真羡慕你蓝斯，比起我们这些参拜者，你反而直接受到了灰胡子们的邀请。”
巴尔古夫眼中出现了追忆。
在天际省，关于龙裔的传说有很多，真真假假难以分辨，但无一例外都在诉说着龙裔的强大。
他一下子起了拉拢之心：“蓝斯，感谢你为白漫城祛除了祸患，我在此授予你武卫称号，并把象征着荣誉的白漫城之斧赠予你，另送你房子一座。”
“多谢城主。”蓝斯笑着接过有着符文刻印的手斧，郑重到谢。
武卫等同于男爵，也就是贵族。
因为女人叫男爵有些奇怪，故而女性男爵又被称为武卫或顾问。
别看一下子成为贵族，其实也就是一个称号而已，每个城主封的贵族可以说是多如牛毛，只有省领导人，或者国家领导人封的贵族才是有分量，不仅有爵位，还有封地。
这位巴尔古夫应该就是省会独孤城领主封的贵族，白漫城便是他的封地。
像她这种地方贵族就跟华夏古时官员的幕僚一样，有地位没实权，主子有事还需要的立刻出谋划策或者冲锋陷阵。
虽然吃力不讨好，但至少也是贵族，以后可以参与竞争官位之类的，算是进入官场的敲门砖吧。
没有打算进入官场的蓝斯之所以应下来，完全是为了房产，免费的房子不要白不要。
况且白漫这个偏远小城，几乎很少发生什么大事，无需太过奔波劳累。
“另外，我再配给你一个侍卫吧，普罗万图斯，带武卫去找莱迪亚吧。”
“是。”
普罗万图斯便是之前蓝斯想找其租房的城主总管，她将手斧收进魔法戒，笑呵呵的跟在对方的身后。
杀个龙就成为了人生赢家，这波不亏啊，看来危险也伴随着机遇，以后有类似的事，她怎么也得参一脚才行。
莱迪亚是个身材比较丰满的妹纸，穿着短袖内衫，手肘处与手腕带着铁甲，可以看出身体的肌肉非常有爆发力，但却不显得粗壮，反而刚刚好。
肩宽腰细，重点是一双D＋的丰满，五官浓眉大眼，不失女性的美感。
“莱迪亚，这位是蓝斯，城主新封的武卫，以后你便是她的侍卫了。”普罗万图斯向不明其意，被传唤匆匆赶来的莱迪亚介绍道。
“你好。”蓝斯适时的笑着点头打招呼。
“你好武卫大人，以后我将为你效劳。”莱迪亚低身鞠躬行礼。
“哦对了，这是你房屋的钥匙，住所就在铁匠铺旁边，很容易找到。”普罗万图斯将钥匙给了蓝斯，便直接离开了。
“走吧，去看看新家。”蓝斯晃了晃手中的钥匙笑道。
这将是她的新家，也是正式成为她的贴身侍卫莱迪亚的新家。
二人一前一后离开了龙宵宫，沿着阶梯往上下走，她慢下脚步，与其并肩而行，“莱迪亚，你为什么会当侍卫？”
看装扮，对方盔甲老旧，很明显不是白漫城的正规军，这使得她有些好奇对方的来历。
“巴尔古夫城主是在竞技场找到的我，说我武技不错要带我离开，还承诺一旦有机会，就会给我一个好的去处……”莱迪亚没有隐瞒，如实的回答着。
原来对方是普通的平民出身，但因年幼失去了父亲，为了保护母亲，她跟人学习武技强大自身。
可最终母亲还是死在了风暴斗篷的叛军剑下，她为了躲开仇人军队的征兵，远走他乡，最终去到了竞技场来谋生。
可以听出，莱迪亚对叛军风暴斗篷有着深深地仇恨。
战争无对错，帝国虽腐败，但也不是那所谓的‘天际之子’带领风暴城叛乱的理由，一旦发动战争，普通民众便会受难。
但也不能说风暴斗篷错了，他们只是想要追寻更好的生活罢了。
正因为如此，蓝斯才会没有加入军队的想法，虽然军人福利不错，可一旦开战，将会见识更多的悲剧与平民的流离失所。
她是个理性却共情能力很强的人，又有比较强的心理素质，但却去看不得，听不得悲惨的故事，不然会难受好久。
若是参军将负面情绪不断积压没有办法缓解，轻则抑郁，重则变态啊。
“贴身侍卫负责睡前运动吗？”不想气氛太沉重，蓝斯无伤大雅的开了一个玩笑，也算是调情。
“一起睡？”莱迪亚皱眉摇头，“抱歉武卫大人，我是比较传统的人，我没办法……嗯……”
她再三犹豫还是没有找到合适的词汇来委婉的表达自己的意思。
在这个社会，地位高的女人与部下发生点什么都是很正常的事，当然了，指得是同性之间。
若是异性，那就不正常，而是淫/乱了，有地位的女人也无法容忍自己躺在部下的身下，被部下那丑陋之物进入。
所以说，同性之间，特别是女性之间发生关系大多只有性，没有爱，且还是非常私密的行为，也可以说是见不得光。
哪怕是两个女人真心相爱，也不能在公共场合做出太过亲密的举动，不然其中地位比较低的那个会被轻视，被当成地位高者的玩物。
“嘿放松点，我只是开个玩笑。”根本不知道这个潜规则的蓝斯有些无奈，觉得这个莱迪亚太古板了些。
“哇哦，是玩笑嗯，武卫大人真够幽默的。”心中没有将其当成玩笑的莱迪亚，扯出了一个僵硬的笑脸，导致一下子，气氛彻底陷入了尴尬。
蓝斯挠了挠脸颊，最后放弃了拯救气氛，她算是看出自己貌似无意间踩雷了。
二人沉默着一前一后的走着，直到来到了城主分配给她的风宅，气氛才有一些缓解。
房子的面积并不大，仍旧是天际省的标致型二层小楼的设计，现如今里面空空如也，显得不大的空间空旷得很。
“莱迪亚，你知道哪里可以买家具吗？”回忆了一下，蓝斯确实没有见过卖家具之类的地方。
莱迪亚摇了摇头，“我来到白漫城后整日只是呆在龙宵宫没有离开过，对白漫城其实并不熟悉。”
“好吧。”蓝斯对其宅女的属性绝望了。
她沿着木制镂空连扶手都没有的楼梯上楼，二楼是个阁楼形势，八字房顶设计显得二楼的顶棚很低。
主卧的空间倒是很大，还有一张破旧的双人床，对面的房间比较狭小，顶棚低矮，实在不适合高大的莱迪亚居住，她准备将人安排在一楼楼梯后面那间房。
“看来无法立刻居住了，我们先去隔壁铁匠铺为你换身装备，再顺便问问哪里有卖家具的。”蓝斯看了眼莱迪亚老旧的铠甲，决定大出血一回。
她现在的钱还算不少，木制家具也用不了多少钱，预算完全充足。
“好的，武卫大人。”莱迪亚对此自然没有意见
她是对方的贴身侍卫，别说装备了，衣食住行都收需要对方来负担的，毕竟她这种身份是没有工资拿的。
“嗨武卫大人，这是你的侍卫？”老板娘靠在柱子上，抬手冲她打了个招呼。
蓝斯文言一愣，“你怎么知道我被封为武卫？”
这才不到半个小时，不可能全城都知道了啊？
“呵呵，我父亲在龙宵宫工作，所以我的消息快一些。”看出了她的疑惑，对方笑着解答。
ps：莱迪亚的图之后再放吧，我才发现我没截图，现在游戏人物又在洞穴里，没法快速传送。。。
0014 莱迪亚与武器铺老板娘（图）<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
0015



第13章 安家落户
阿德里安·阿西文是龙宵宫总管普罗万图斯·阿西文的女儿，这铁匠铺其实是她的产业，而她的丈夫不算入赘形势，但是一名落没的贵族出身，二人结婚后共同经营着这家铁匠铺。
对方的愿望便是成为战友团的天空熔炉执掌者厄伦德，一样优秀的铁匠。
天空熔炉？还挺牛批的名字。
不过西方人总喜欢夸大，什么天际啊，天空熔炉啊，很喜欢的天的样子。
当听阿德里安提到战友团，蓝斯才想起之前那几围攻巨人的战友团成员，据说成员经常可以接取任务换佣金，属于有组织型赏金猎人。
且还没有可恶的中间抽提成，她或许可以去看看。
“嘿，你的侍卫挺漂亮的，需要什么样的装备？”闲聊结束，阿德里安开始步入整体。
蓝斯笑眯眯的顺着阿德里安的话瞥了身后的莱迪亚一眼，“嘛，好看不给碰也没用，她是名战士，就重甲吧。”
“为什么？你是她的武卫大人，还是强大的龙裔，有什么不满吗？”阿德里安闻言有些诧异。
“嗯，每个人想法不一样吧，而且我现在一点也不强大，还在成长呢。”蓝斯摇了摇头，不打算多聊。
对于莱迪亚的惶恐与阿德里安的理所当然，她心中有了猜测，无外乎是潜规则之类的，可她没有深度了解的想法。
虽然她是肉食系，但崇尚你情我愿，最好只上床不说爱那种，她不会因为劳什子潜规则就去强迫别人，也没什么意思。
她可没有将自己的乐趣，建立在别人的痛苦上的爱好。
“有这份成长的心与无限的潜力，便表明你将会强大起来，比起我那丈夫不知道好了多少。”阿德里安无奈的摇了摇头。
“哦？怎么说？”发现了八卦的气味，蓝斯眼睛一亮。
与快节奏，每日重复，差不多的活动范围不同，这个世界有故事的人很多，她从小也就喜欢听长辈，老人讲故事。
不仅可以增加知识与阅历，还能从他人的诉说中勾勒出不同的人生轨迹，特别是这里，因为纷乱原始的环境，很多人都有着属于自己的见闻与经历，很有意思。
“我丈夫他从来都不碰我。”
“哈？”
蓝斯一脸懵逼，本以为是什么不上进，或者懦弱之类的事情，没想到是闺中密事。裙二三零六九二三九六
阿德里安一边说着可以嘲笑她，可以当笑话听，一边却又认真的诉说着，中间她并没有插嘴也不好打断。
扣群二散玲<六酒二？三酒#六追更
简单来说就是，从新婚之夜其丈夫就没有碰过她，不仅如此，本以为性无能的丈夫却被对方偶然撞见了趴在一个男人身下，原来是个基佬。
虽然有些不合适，但是蓝斯还是想笑，没想到那位虎背熊腰的大兄弟居然是个受。
“……后来我找他谈了谈，他允许我也自己寻找快乐，但唯一的条件是不能让大家知道，还必须是同性。”
说到这里，她再不明白阿德里安突然画风一转谈起丈夫的原因就是个傻子了。
上次对方那扫描仪的眼神不是她想多了，就是对她有意思啊，可不知什么原因没有提。
她猜测对方是认为她除了相貌，其它的地方还不够格吧。
可是现在不一样了，有男爵与龙裔双加持，这位寂寞的深闺少妇彻底动心了。
“呵，那是你的丈夫没有福气，如此漂亮的妻子却还冷落。”蓝斯上前一步，摸上了阿德里安的面颊。
这种事情上，一旦确认了对方也有与她相同的意图，她便不会含蓄，变成了直白的表达。
“多谢你的赞美武卫大人。”阿德里安眼眸一闪，笑容有着一丝娇羞。
毕竟是土著人，内心开放却不代表行为也开放，这里人来人往的，她只能含蓄的碰了碰蓝斯抚摸她脸颊的手，转移话题道：“正巧我订购了一批上好的乌铁刚到，就帮武卫的侍卫打制一套乌铁甲吧。”
“那麻烦你了，定金是多少？”蓝斯看出了阿德里安羞涩，收回手退开一步道。
“五天后来取吧，算是我送给武卫大人的上任礼物。”阿德里安眼眸柔得似要化出水一般。
蓝斯知道，装备钱不用给，但是需要在别的地方还，比如让我这位寂寞少妇感受到欢愉。
“多谢，为了表达谢意，今晚来我家，我请你喝酒，就在隔壁。”蓝斯笑着指了指自己的风宅。
虽然空荡荡的，但是在主卧的破床上买床被褥，便可以满足今晚所需。
“好。”阿德里安心里明镜的点头。
最后，蓝斯询问了对方买家具的地方才得知，至少白漫城没有现成的家具贩卖，只能定制，而床褥只需要到集市上卖蚕丝的摊主那里购买即可。
“武卫大人，你刚刚是在和她调情吗？”走在去定制家具的路上，莱迪亚忍不住开口问道。
“这还不明显吗？”蓝斯笑着反问。
“可是……”莱迪亚犹豫了一下，才道：“可是她并不淑女，而且…还结婚了。”
“呵，这就是熟女的魅力莱迪亚。”轻笑一声，蓝斯摇了摇头。
她并不是什么颜控，也不太喜欢淑女性格的妹纸。
许是二十一世纪，美女的标准与性情越发的脸谱化，哪怕是明星，妆容相貌都差不多感觉，让不关注娱乐圈的她，看电视只觉脸盲。
她更欣赏气质型，或者有阅历，有学识的女人。
特别是后者，哪怕只是春风一度，在间歇聊天中，她也能学到不少东西，比如为人处事的态度，做人的深度。
她对未知领域有着强烈的好奇心与求知欲，可能就是这股性情，导致她没毕业便创下了自己的产业，并获得了不小的成功的缘故吧。
而且，她甚至跟一个黑人女子保持过一段炮友关系，对方是名雇佣兵，不仅穿梭过战场，更是对多国文化与内幕有着一些了解，那段时间让她知道了不少世界上黑暗的角度每天发生的人和事。
当对方完成在华夏的任务离开，她们便也没有再联系。
习惯了人来人往的她，没想到最后还送走了家人，最重要的人，然后来到这里，变得孜然一身。
“武卫大人，你身份尊贵，不应该——”
“莱迪亚。”想到了地球的过往，蓝斯没有了再跟其讨论审美观的心情，直接打断了对方，“每个人有每个人的生活方式与态度，我不求你能理解，但请你尊重，就像我尊重你一样。”
“抱歉，武卫大人……”见其神色淡漠，莱迪亚抿唇不再说话。
武卫大人说得对，无论是她的身份与地位，都无权干涉对方的私生活，只因对方表现得很好说话，还比她小的样子，让她忍不住对其说教起来。
在小小的不愉快中，二人来到了定制家具的商铺，询问的结果是蓝斯深刻的发现了自己的天真。
因为家具非常的贵，她觉得或许比买房子还要贵，毕竟这个世界房屋造价低，还不用内部装修，纯靠家具彰显品味，贵一点是她意料之外，又觉得情理之中的事。
“那麻烦先制作一张单人木床吧，这是100金币定金。”蓝斯退而求其次，决定暂且先帮莱迪亚弄张床。
主卧里那个破旧的双人床还可以睡，先凑合一下，等以后慢慢攒钱，逐个定制家具吧。
离开商铺，二人又前往集市买了两床被褥，单单是二人的床褥，便花去了她将近一半的资产，钱包一下子只剩下1001金币，再加上每日三餐，估计不够二人花半个月的。
这还是在房屋内有火炉，置办器皿后自己买菜煮饭的情况下。
扣。-群·期‘“衣龄五、捌捌；五九龄
收入少，物价高，这便是为何这个世界的平民皆贫穷的原因，大多数钱财都进了商人与得税收的贵族也就是城主手中。
“莱迪亚，今晚你就睡在母马横幅酒馆吧。”在集市买了些佐料蔬菜，甚至是酒，回程时蓝斯看向了莱迪亚。
定制的床至少三天能做好，平时还可以二人在主卧挤一挤，可今天佳人有约了。
“不用麻烦了武卫大人，我在一楼打地铺就好。”莱迪亚差不多知道了对方的经济状况，她连野外都睡过，打地铺也没什么。
“那怎么行？我虽然给不了你丰衣足食的生活，但是给你一个家，让你达到温饱水平还是能做到的。”蓝斯摇头笑道。
“武卫大人……”闻言，莱迪亚有些动容。
其实她要的并不多，只是一个归处就够了，至于温饱，她其实也可以想办法自己解决的。
这次她没有将自己的想法说出来，她愿意成全蓝斯的责任，毕竟一个主人连手下的温饱都承担不了，那是失格的。
回到家中，莱迪亚抱着买来的木柴生火，蓝斯去到后院的水井洗菜，二人分工合作，很快将就蔬菜汤与烤肉架在了火炉上的铁架。
闻着肉香与咕噜咕噜冒泡的蔬菜汤，蓝斯咽了咽口水。
这顿晚餐不是她到来后最丰盛的，却是最期待的，证明她彻底在这个异世界安家落户，步入了正轨。
明天她打算去战友会看看，起码加入组织可以保证稳定的收入，她也是要养家的人了。
ps：明天是‘初肉’了，哇咔咔～
0016



第14章 阿德里安的柔情
“你来的正好，菜和烤肉刚刚弄好。”打开门放敲门的阿德里安进屋，蓝斯笑着道。
火炉旁的莱迪亚刚刚盛好汤放在简易的，用后院石头与木头堆砌成小桌子上，此时正在拿着匕首，往盘子里片烤肉。
“你这够空旷的，等过几天我帮你做些东西吧。”阿德里安走在石头上，笑着打量着道。
“那怎么好意思。”蓝斯确实是有些不太好意思，刚刚才免费被允诺了一套莱迪亚的装备，再白拿东西是不是不太好？
不过蓝斯却没有拒绝，若是对方坚持，她也就不客气的收下了咳，毕竟她现在是真的穷。
“没有关系，邻居互相帮助本就应该的。”看出了她的意动，阿德里安一口定夺下来，不再给她客气推辞的可能性。
“谢谢你阿德里安。”为对方与自己倒上酒，蓝斯真诚到谢。
虽然目前只到达过两个乡镇一个城市，但不难看出，这里的人都是对他人漠不关心，甚至于冷漠的。
她觉得自己很幸运，从在这里醒来开始，便受到了一个又一个贵人相助。
得以让她在这里快速又相对顺遂的安家落户，如果有机会，她也有了能力，到时候她都会一一的去报答他们。
人最难能可贵的品质就是感恩，能够路越走越宽的品质也是感恩，懂得投桃报李，才能拥有更多的机遇。
“……哈，所以啊，我就将他的木剑给弄坏了，逼着他用我打造出的那把失败的铁剑。”
在蓝斯有意的引导下，她与莱迪亚一边吃着面包，喝着蔬菜汤，听阿德里安讲诉幼年时候的趣事。
对方是个土生土长的白漫城人，但是见闻也不少，不仅有个总管老爹，每天还迎来送往许多客人，偶尔在帮人磨剑或者修理装备的时候，也会跟他们聊上几句。
让她知道了不少事，虽然有真有假，但也是个比较逼真的故事。
她特别喜欢看着他人高谈阔论，因为她觉得此时对方是最有魅力的，且随着记忆中的人和事，神态会发生不同的变化，也会变得非常的鲜活与生动。
最终，一顿简陋又温馨的晚餐持续到了半夜，蓝斯给了莱迪亚100金币去母马横幅开房，多余的给对方当零花。
当其离开微醺的阿德里安不再矜持，主动抱住了蓝斯献吻，二人一边吻一边不太方便的顺着爬梯上了二楼，进入主卧，互相开始脱对方的衣物。
阿德里安的双手很粗糙，摸在她身上刺刺痒痒的，但是对方的身材很好，加上古铜色的皮肤，有着健康又性感的感觉。
“嗯～”
躺在有些硬，铺垫有些薄的床上，阿德里安仰着头，双腿岔开夹着蓝斯的腰，神色迷蒙的仰着头，任由对方啃食着她的脖子，一只手支撑身体，一只手蹂躏着她的丰满。
“呼，阿德里安，你真性感。”蓝斯忍不住喘息着趴在其耳边赞叹道。
“蓝斯……”阿德里安轻叹一声，侧头与蓝斯接吻。
对方的手法很娴熟，只是一会儿便撩拨的她欲火焚身，身上之人并不雄伟，却很懂女人的身体，让她不自禁的想要臣服。
“呵呵，还很风骚。”一吻毕，蓝斯说起了骚话。
“啊哦！～蓝斯，我不行了嗯哈～”
被其大腿顶弄着溪谷口，泥泞不堪的阿德里安忍不住上下动着腰，迎合起对方的动作。
“嗯？还是个处女？真让我意外。”中指本想探入溪谷浅挖调情，却碰到了一层阻碍。
她还是第一次跟处女上床，还蛮新奇的。
“蓝斯我是你的……”阿德里安满目柔情，仰头吸吮着她的脖颈。
“唔～”
蓝斯没有回应身下之人的奉献，只是一边中指挑拨着其溪谷前的小核，一边眯眼享受着其对方的调情。
“哦啊～蓝斯，可以了嗯哦～我要疯了……”见蓝斯迟迟不入主题，阿德里安满面淫乱的摇着头，想要更近一步。
“阿德，你想让我怎么做？”蓝斯改了更亲昵的称呼，引导着身下之人。
她喜欢看别人在她身下撕开一切，暴露出最原始的模样，在此时，不同性格的人会暴露出不同的样貌。
这于她而言是享受，是喜欢做攻的她所追求的愉悦感。
也可以说成内心潜藏着强大的支配欲，起码在床上，喜欢别人因她而疯狂，因她的动作而沉浮不能自己。
“深深地进入我亲爱的，我的小穴已经忍不住想要包裹你了。”阿德里安的表达方式含蓄中蕴藏着露骨，非常符合她的性格。
一个被旧时代束缚，但内心渴望无拘无束的灵魂。
“呃啊……有些疼……”溪谷被身上之人中指洞穿，阿德里安低呼一声，皱紧了眉头。
“可是你包裹的我很紧阿德，你的里面很炙热，犹如充满热情的你。”蓝斯一边轻吻吸吮着阿德里安的身体，一边同时用言语双管齐下的转移其注意力。
“嗯哦～亲爱的，原来你这么会说情话哈～”阿德里安一手抚摸着其光滑的后背，一手摸在其头上抬起胸口迎合身上之人的吻。
蓝斯专注于重新撩拨起阿德里安因疼痛减退的欲火，并没有回应。
在地球，这已经不叫情话了，而被网友亲切的称为骚话。
感受到溪谷内媚肉逐渐的微微蠕动张合，她缓缓地抽动起了手指。
“哦啊～嗯哈……好舒服嗯～原来这种事比我想象中的要美妙哦耶～”
听着饱含着西方色彩，在东方人听来有些浮夸的呻吟声，蓝斯抬头笑着轻吻了一下对方有些汗湿的脸颊。
这何尝不是一种特色？西方女子直白的表达方式反而更能让男人或者老攻觉得愉悦与增加这方便的自信。
“嘶哦～有些撑亲爱的嗯啊～”感受到身上之人又加入了一根手指，阿德里安溪谷有些微微的撕痛。
“放轻松阿德，享受我带给你愉悦。”左手抓着阿德里安的丰满借力，蓝斯含住其耳垂吸吮。
毕竟女人溪谷的伸缩能力是很强大的，别说两根，三根都完全没问题。
“嗯哈～亲爱的哈啊～吻我唔……”
阿德里安不太熟练的动着腰迎合蓝斯的动作，侧头迷乱的索吻，后者立刻含住其下唇，有舌头撬开牙关，探入舌头与其的舌头共舞。
“哦哦～嗯嗯哈～呃啊～要到了了亲爱的哈啊……”
随着渐入佳境，蓝斯的动作越发的大力与快速，在摸索到其g点后的接连进攻着。
“哦不～亲爱的哦～你好棒呃啊～我爱你嗯啊～呃啊，啊哈嗯——”
脑子越来越飘忽，快感越来越强烈，阿德里安在最后关头表达出自己的喜悦，随后突破了临界点。
她的腰高高抬起，随后又重重落下，身上有着薄汗，眼神空洞，一双丰满随着她大力的呼吸而跌荡起伏。
蓝斯知道，对方所说的爱，更多是爱她的技术，并且实际上二人并不算互相了解，假设即便是对方对她一见钟情，也不可能这么快达到爱的地步。
缓缓地抽出手指，带出了一小汪晶莹，她举着带着血丝的手指有些为难，忘准备纸了……
在她举着手指因无法处理而发愣时，一只古铜色带着老茧的手伸过来抓住她的右手，随后被拉到嘴边，阿德里安张口含住吸吮，用舌头缠绕。
蓝斯见状一笑，用左手捋了捋其汗湿而黏在脸颊上的碎发。
“啵…亲爱的，你真的太棒了。”阿德里安还有些气喘，脸上却挂着满足的笑容。
“你躺在床上谢会，我去打些水唔……”蓝斯低头吻了吻对方的嘴角，结果却被其勾住脖子深吻。
一下子她有些无奈，这四舍五入，不就是她自己用口水将手指清洁干净的吗？
“不行阿德，你这是第一次，贪多对身体不好，作为女人要多爱护自己。”止住了其拉着她的手探向下方的东西，蓝斯握了握对方的手。
明明快三十岁，却首次尝试性爱，食髓知味的感觉她可以理解，但起码这两天得控制一下。
虽然治愈药很好用，但是作为女人，懂得爱护自己的观念更重要。
只有自爱，才会获得他人的爱，若是自己都不拿自己当回事，那谁又会爱护你呢？
这也就是为什么生活精致的女人追求者排队，女汉子没人爱的原因了吧。
不一定的都是如此，但也不乏这个因素。
“好吧亲爱的，你是对的。”阿德里安是个聪明的人，自然明白了蓝斯的意思。
也因其对她关爱，内心感受到温暖。
穿上内衫去后院打了水帮着阿德里安清理了一下自己，蓝斯也擦洗了一下身体，二人才干干爽爽的盖着被，相拥躺在床上。
二人都没有说话，也没有立刻睡着，只是熄了油灯，在感受着彼此的呼吸中逐渐睡去。
这是蓝斯来到这里之后最放松的时刻，一是久违的‘吃肉’，二是有了属于自己的家。
虽然现在还空空如也，但也是属于她的安全且私密的空间，未来，她也会努力賺钱，将这里填满，装成温馨的小窝。
ps：相较于易大师的简单粗暴拔指无情流，蓝大师走的是温情追求精神上愉悦流，手段会温和许多。
至于为什么都是‘师’，这纯属巧合，我想名字时只是想起一个符合华夏人又能在欧美不违和的名字。
0017



第15章 红卫女人萨蒂亚
当第二天蓝斯醒来，阿德里安早已离开了她的家，对方走时她知道的，只不过太过困顿，任由其吻了吻她的额头，然后离开。
她穿好衣服，扎好低马尾下楼时，莱迪亚正将昨晚剩的蔬菜汤热好装碗，简易的桌子上还摆着今早刚出炉新鲜的黑面包。
“莱迪亚，我一会儿出去一趟，你就不用跟着了。”喝着汤，蓝斯笑着道。
“可以武卫大人，但是我能知道您去哪吗？”莱迪亚没有勉强，只是最低限度的想要掌握蓝斯的行踪。
这样若是有个万一，她寻人也算是有个方向。
“母马横幅，去看看悬赏板上有没有合适的任务。”蓝斯说出了目的地，却没有说出真实的目的。
昨天那两个红卫男人让她想到了母马横幅的萨蒂亚，貌似也是红卫人，不过是不是那两人要找的那位，还有待考证。
不过能够找寻到这里，她觉着也就八九不离十了。
“好的，武卫大人。”得知不是出城，莱迪亚也放心许多。
吃过早饭，蓝斯没有立刻出门，而是拿出在荒瀑神庙遭遇，被尸鬼杀了的男子的手记看了起来。功眾澔婆婆蓷雯舍
这个点是母马横幅早上最忙的时间段，她还是等忙完早上这一会儿再过去，若是找对了人，也有时间好好谈谈。
对方是个花钱大手大脚的盗贼，虽然技术娴熟，十偷九成，可仍旧时常在温饱线挣扎。
除了关于龙石的，上面没有太多有用的信息，她只得到天际省地下城或者古墓很多的信息。
实则找支固定的队伍当个盗墓贼也是不错的选择，再看看吧，之后去战友团看看，若是那里不太好，那就把上次一次盗墓的成员召集起来搜寻地下城的踪影。
不过相较于自己单干，她更偏向于找到组织带着明确的情报做事，虽然后者赚的少，可安全系数会增高许多。
这个世界神秘的力量那么多，盗墓贼是最危险的活计了。
见时间差不多了，蓝斯便直接离开了风宅，前往母马横幅。
此时的酒馆客人基本已吃完早饭退房离开，里面只有在柜台后核对账目的老板胡尔坦，还有她此行的目的，刚刚打扫完卫生，在后厨熬着几锅汤，留着中午与晚上贩卖的萨蒂亚。
“蓝斯？这么早吃饭吗？”胡尔坦对蓝斯已经有了印象，她倒是没有太过客套的招呼。
“找一下萨蒂亚，您忙着。”蓝斯笑着打声招呼，然后便往后厨走去。
这里的后厨临近楼上客房的过道，她的到来并没有引起埋头于熬汤的萨蒂亚注意，对方只是刻板的说了句欢迎光临。
“萨蒂亚，有两个红卫男人再找一名女同伴，就是找你吧？”
闻言，萨蒂亚顿了一下直起身，看着笑容笃定的蓝斯，她低声道：“我们去楼上说吧，拜托。”
蓝斯挑眉点头，跟在其身后上了楼。
也不知是对方这么不经诈，还是早已听到了风声有了被找到的心理准备，对方表现的还算淡然。
“他们是叫你来杀我的吧？”关上房门，萨蒂亚直接不出了藏在衣服底下的匕首，满脸的戒备。
“放轻松些，你可不是我的对手，你不觉得比起试图反抗，开些让我动心改变主意帮你的条件更好些吗？”蓝斯双臂抱胸，挑眉而笑。
她现在还算有些眼力，这萨蒂亚完全不会武技，从站立与握匕首的姿势就可以轻易看出来。
在这个没有明显善恶观与立场的世界，她并不认为那两位蛮横无理的红卫男人是好人，也不认为被追查的萨蒂亚是个无辜之人。
既然决定做这笔生意，那自然价高者得偿所愿，她还能賺更多的钱，互利互惠，两全其美嘛。
“是的，你说的很对，我了解他们拿不出太多的钱，你若帮我除掉他们，我会将自己所有的积蓄给你，一共500枚金币。”萨蒂亚是个聪明人，见对方没有杀意，她又不是其的对手，立刻放下匕首谈条件。
“只有金币？”蓝斯笑容满怀深意的打量着萨蒂亚，对方现在穿的是酒馆的女侍应的服装。
那几个红卫人虽然奇装异服的，可是装备看着都还不错，毕竟以后这位也用不上了，不如一同送给她，应该也值些钱。
“……只要你们帮我，以后我就是你的奴隶了，我的身体就是你的。”萨蒂亚会错了意，以为扫视着她身体的蓝斯馋她的身子，求生欲很强的萨蒂亚没有过多犹豫便做出了妥协。
比起死，身不由己要强上许多，况且对方长得还不错，还是白漫城的贵族，也算一个托付对象。
闻言，蓝斯愣了一下，卧槽？她看起来这么像禽兽吗？
虽然她就是，可也有原则的，胁迫达成的关系不是她想要的。
“奴隶什么的还是算了，从今天开始你就是我的仆人了，你还会留在这里，得到的工钱我也不会要，只要隔几天抽空去我那里帮我打扫下卫生就好，我现在住在铁匠铺隔壁。”
她拒绝了萨蒂亚很诱人的提议，毕竟奴隶也是要养的，她现在连自己与莱迪亚都勉强糊口，再多一个她可养不起。
“好的。”萨蒂亚明显的松了一口气点头。
“你知道他们的领头人在哪吗？想要帮助你只有杀了他们的领头人，不然即便我杀了城外那两个，还会来其他人，反而暴露了你的位置。”打成合作，蓝斯说起了正事。
“不知道，不过有酒客说过一个红卫人因诈骗被抓进了监狱，你可以找他问问。”
这也是萨蒂亚猜到红卫人在附近找她的原因。
“好，我知道了。”
蓝斯离开母马横幅后，往龙宵宫的方向走去，她记得白漫城的监狱就在龙宵宫旁边。
进入监狱，里面的场景很昏暗，穿过两道门，便是关押着犯人的地方，每个牢房都有栏杆门锁着，她巡视一眼，找到了那名被抓的红卫人。
“你是与正在找人的红卫人们一伙的吗？”站在牢门前，蓝斯直奔主题。
“你认识我？”那名红卫男子显得很疑惑。
“不认识，我要找你们的领头人，他在哪？”蓝斯直奔主题。
“凯马图？你找他做什么？”闻言，红卫男子一下子警惕了起来。
“总之是好事，我找到了他要找的女人，正准备去领赏金。”蓝斯自然不能实话实说。
“那你将我赎出去，我就告诉你行踪。”红卫男子眼珠子一转，为自己讨要好处。
他不算是诈骗犯，只不过没有抵抗住金钱的诱惑，跟那伙骗子一起出门帮他们一个小忙就可以拿到分红，结果卫兵来了，那几个骗子都跑了，他反应过来时一切都晚了。
“哼～我可是白漫城的男爵，只要你告诉我地点，我可以立刻叫人把你放了。”哼笑一声，蓝斯亮出了身份。
作为地方贵族，在地方特权还是不少的，只要不是情结太过严重的罪犯，放人不过她一句话的事。
“那你先叫人把我放了，我再说！”被骗怕了，红卫男子警惕性强了许多。
“卫兵，来把牢门打开。”见状，蓝斯直接喊来了卫兵。
“是的，武卫大人。”卫兵匆匆赶来，见其想要保释的是一位骗子，便没有太过为难。
牢门的锁被打开，在红卫男子想要推门出来的时候，她按住牢房的铁栏杆门，“先说再出来，不然你跑了怎么办？”
“好吧，凯马图借住在西边一伙骗子的老巢洞穴中，可以让我出去了吧？”红卫男人无奈的道出了地点。
“这样，卫兵将牢房再锁上吧。”蓝斯点点头，然后坏坏一笑。
“喂！你不能不讲信用！让我出去！”红卫男人不敢置信的望着出尔反尔的女人。
“小子，你有手有脚又有一身武技，做什么不好，偏偏当骗子，这是给你一个教训，希望你刑期满了之后好好做人吧。”蓝斯抱着双臂挑眉道。
她真的是为了对方好，就他这智商还当骗子？若是不改掉贪图别人富贵的性子，早晚死都不知道是怎么死的。
离开监狱，蓝斯直奔风宅，既然是骗子的老巢，那么那伙人武技应该都跟山贼差不多，她带着莱迪亚二人过去，应该不会有生命危险。
反正有神奇的疗伤药在，只要不受致命伤也死不了。
不然与人合伙，她的佣金还得分出去一些，不划算。
带着莱迪亚，二人与阿德里安打了招呼后径直出城往西边走去，她打算用萨蒂亚给她的佣金先买一匹马，不然何时都靠11路效率也太低了些。
“武卫，往这边走，附近有人活动的痕迹。”走了两个多小时，莱迪亚停下脚步，看了看草地，指向左方。
“嗯，小心些，若真是那骗子老巢，说不定有把门的。”蓝斯拔出武器，示意莱迪亚戒备。
二人压低脚步声，往人为踩踏出来的林荫小路走去，没走多久，便发现了一个洞穴的入口，许是赶上午时大家在吃饭，洞口并没有人把守。
PS：所以说原游戏中保释需要花钱就很不合理，男爵的名头跟摆设一样～
0018



第16章 无足轻重的选择
二人摸进了骗子老巢，在洞穴内一路上遭遇了不少敌人，不过都是山贼级别的，虽然只二人陆续对战了十几人，但因都是些小鱼小虾，倒还是有惊无险。
“走吧。”
望着淌水才能进的通道口，蓝斯嘴角抽了抽才当先下水，这样或许是非常好的预警手段，不至于让人悄无声息的入侵最后一道关卡。
可是每次来回都淌水，这货骗子不嫌难受吗？
地下河水加上天际常年寒冷的天气，自然非常的刺骨，南方人出身的她仍旧习惯不了天际省阴冷的气候。
“嘿，朋友我们可以谈谈，之前的牺牲就不计较了。”
穿过小瀑布，凯马图和两个手下与剩下的贼人们都站在高处严阵以待，一共九个人，没等蓝斯作出反应，凯马图当先示好。
“谈？谈什么？”蓝斯握着剑疑惑的走上陆地，却与对面的人保持着距离。
与九个人面对面硬刚，且凯马图与手下的实力也是未知，她确实不好直接动手，打算听听对方说什么。
“你绝对被伊曼骗了朋友，我不是要杀她，她与家人犯了叛国罪，我只是想要抓她回去审判而已。”凯马图将前因后果娓娓道来。
伊曼自然就是萨蒂亚的真名，曾经是阿里克尔的贵族，却背叛了国家，在事情败落后伊曼一家人逃出了国。
他们追寻了十几年，因红卫人不受待见不知道遭受了多少嘲笑与白眼，受尽了苦难才好不容易得知了伊曼大致的下落。
听完凯马图的话，蓝斯嘴角微勾，不巧，她反而讨厌凯马图等人。
他们固然可怜，可萨蒂亚呢？家破人亡，本是贵族出身却到如今躲躲藏藏惶恐度日，甚至为了不被抓回阿里克尔，哪怕成为奴隶也在所不惜。
就算叛国罪是真的，伊曼是家族可怜之人必有可恨之处，可大人们都已经不在，显然得到了应有的惩罚。
且十几年前的事了，当时萨蒂亚才十岁左右吧？为什么非得为上一辈的事情买单？
凯马图一番话义正言辞，却有着封建时代的通病，那就是不会因稚子无辜而放过，只有诛杀九族才能解恨。
她知道，她的想法与观念非常的偏颇与主观，若真公正来看，那就是谁都有对有错，没有一方是绝对的坏人，也没有一方是绝对的好人。
最终帮谁，端看每个人事到临头自己的选择，而她心中已有了定数。
“我该怎么配合你们？”收了剑，蓝斯淡淡一笑。
见状，凯马图松了一口气道：“你只需将我把伊曼引到白漫城的马厩，我会在附近设置埋伏。”
“可以，走吧。”蓝斯点点头，看了眼莱迪亚，然后原路返回。
贼人们虽痛恨的看着她，不过都没有阻止她的离开。
她不是高高在上的圣人，也更不是什么好人，遇到事情比起去深究对错，更多的是做自己想要去做的事。
他不否认，从小的遭遇使得她与萨蒂亚有了同理心与同情心，都是有着一个身不由己的出身，幼年幸福丰衣足食，可随着长大的各种遭遇，又让她们不讨厌自己的家人，却抗拒着自己的身份。
说是不会杀了她，只是带回去审判，可审判的结果最终不还是死吗？难不成阿里克尔人会将她带回去好吃好喝的供着？
“武卫大人，您真的要帮助那凯马图吗？”离开骗子老巢，莱迪亚忍不住开口道。
“你觉得我该怎么做？”蓝斯见其欲言又止的模样，忍不住逗弄对方。
“我……”莱迪亚张了张嘴，也不知道该怎么做，甚至不知道该不该相信凯马图的话。
她没有见过那个伊曼，更不知道对方是对蓝斯怎么说的，一时间左右为难。
“呵呵，莱迪亚，你真是有点傻。”蓝斯见其低头沉思的模样，忍不住笑出声，“这件事看似决断权在我们手里，实则我们只不过是个卖命跑腿的罢了。”
很显然，从两方的遭遇来看，萨蒂亚反而生活的更好，证明对方有着自己的生存法则与灵活的方式。
她反而觉得哪怕将人交出去，中途萨蒂亚也应该会有办法脱困，杀死凯马图再次逃走。
若真是这样，她们怎么选，都不会影响最终的后果不是吗？
人呐，有时候不要把自己看的太重要，往往大多数时候，都只是一个小范围，短阶段影响事情走向罢了。
就算是真的救世主，也不会因为救世，而影响到整个世界，让整个世界变得永久的和平。
“哈？”莱迪亚有些懵懂的抬头，不太懂蓝斯为什么突然说她傻。
“且看吧，等你能看出一些人和事的深处结论那一天，即便离开我，你也能好好的生活下去。”蓝斯笑着摇了摇头，没有过多的解释。
有些事只能靠自己领悟，别人说太多也只是懂得了纸上谈兵的一些道理。
“我不会离开武卫大人的。”最后一句话，倒是引起了莱迪亚强烈的情绪。
“嘛，打个比方而已。”她摆了摆手。
见惯了离别的她，并不觉得谁永远不会离开谁，哪怕不会生离却也会死别不是？
因不用到处探寻，二人回程的路途快了许多，回到了白漫城，二人马不停蹄的直接去到了母马横幅，扫视一眼，萨蒂亚不在。
向胡尔坦询问才知，对方请了一天假在房间休息，应是在等待她消息了吧？
“主人，事情办成了吗？”萨蒂亚看到蓝斯推门进来，满脸迫切的问道。
“……不要叫我主人，叫我名字就好，凯马图我没有杀，当时他身边的帮手太多，我不敢妄动，或许我们该好好谈谈了伊曼。”蓝斯坐在餐桌上为自己到了一杯水，喝完挑眉道。
闻言，萨蒂亚抿了抿嘴唇叹了一声说出了实情。
她确实是叛国贵族的女儿，不过那时她才9岁，根本没有参与家人的计划，最后也只是懵懂的被带着连夜逃走。
家人因受不了颠沛流离心力交瘁陆续离世，只有她成长在逃亡中反而变得越发顽强，最终选择在白漫城定居下来。
这里偏远，本以为十几年了阿里克尔人早已放弃寻找，没想到还是被找到。
她早就发现了白漫城外转悠的阿里克尔人，见他们无法进城，故而心有警惕却没想过再跑。
诱骗蓝斯让她觉得对方是要来杀她的也是无奈之举，只想将人策反把她永除祸患。
“走吧，凯马图应该已经到城外了。”听完萨蒂亚的讲述，蓝斯没有发表任何看法，只是神色淡淡的起身。
“你想把我交出去吗？”萨蒂亚仰头望着蓝斯，情绪也很淡然。
“自然不，你是谁，出身如何跟我没有关系，我只是想要保护我新收的仆人萨蒂亚罢了。”蓝斯突然一笑，“凯马图为了不引人注意，应该会只身前来，到时候你配合我，我将他杀了。”
凯马图那把弯刀应该不错，即便没有她手上的剑好，也能买个不错的价钱。
“好，我信你。”萨蒂亚点头起身。
事到如今，她除了相信蓝斯已经别无选择，即便被出卖了，她也有的是办法在回国的路途上杀掉凯马图然后逃跑。
这十几年的流亡生活可不是白过的。
三人也萨蒂亚为首脚步匆匆的出城，不出蓝斯所料，除了藏在马厩住房后面的凯马图，周围没有感知到任何人。
“蓝斯，你骗我！？”萨蒂亚演技很好的大惊失色，蓝斯则是看向了凯马图。
“催眠术！”
凯马图施展法术打向萨蒂亚，后者立刻软到在地，呈深度睡眠的样子。
“谢谢你蓝斯，这里是承诺好的三百金币。”凯马图笑着看向走向他的蓝斯。
“不客气。”蓝斯拿过钱袋让开道路，在凯马图与她擦身而过的时候，她拿出怀中的匕首，快很准的朝着其后心来了个背刺。
凯马图脸上还保持笑意的轰然倒地。
这匕首是萨蒂亚的，拔剑动作太大，她特意管其借了这把匕首。
“莱迪亚，搜刮一下东西，然后将尸体托到隐蔽处。”蓝斯甩了甩匕首上的血迹，吩咐道。
莱迪亚点点头，立刻走了过去。
结果蓝斯的运气不错，凯马图的弯刀是有属性的，鉴定后哪怕没有她手上的剑好，也能买个一百多金币呢。
将战利品全部收入魔法戒，蓝斯让莱迪亚扛起昏迷的萨蒂亚，往回程的方向走去。
经过阿德里安鉴定，是弯刀锋利度高于她手上的剑，且还带有百分之十的麻痹属性，好用的很。
她把手上的剑与从凯马图身上扒下来装备卖了个阿德里安后，趁着没人还在她嘴角亲了一下。
“那个红卫女人是谁？”被吻柔化了公事公办的姿态，阿德里安问起了私事。
毕竟莱迪亚扛着一个大活人进入风宅实在太显眼了。
“新收的仆人，吃醋了？”蓝斯没有隐瞒。
“哈，就你这德行，我要是吃醋都得淹死。”阿德里安讥笑一声，摇头。
她们相处不久，但其拈花惹草的风流本性她已经看透了，也做好了心理准备。
且她是个有家的人，无法严厉要求对方什么。
对此蓝斯笑了笑没有否认，只上床不谈情的她，接受了与阿德里安长久的暧昧关系，却真的无法再给予更多。
就像对方说的，她就是个喜欢‘赏花’的人。
PS：蓝斯，一个总是被另一方‘逼’着玩play的女人～
0019
粩阿饴扣扣三二凌一七零7一四六，



第17章 心灵寄托
“唔哼……”
蓝斯迷迷糊糊间，感觉到有人在抚摸她的脸，她本能的将人搂在怀中亲吻了起来。
对方也热情的回应着，直到她的手按上对方的胸部，才清醒了一些，这手感明显比阿德里安的要小一点。
她本以为是夜晚时，对方偷偷摸了过来，可睁开眼才发现，躺在她怀里的是萨蒂亚，而天已经亮了。
昨天回来后，萨蒂亚便一直昏睡不醒，见天色已晚，蓝斯就没让莱迪亚去母马横幅开房，带着对方打地铺凑合一晚，有事也好有个照应。
结果没想到对方早早醒来，还摸上了她的床，此时萨蒂亚躺在她身下，双眼水润，满脸的动情模样让她怔愣不已。
“蓝斯？”见她停下，萨蒂亚恢复了一丝理智，有些疑惑。
“你在干什么？”蓝斯笑着拇指磨砂起对方的嘴唇，主动送上门的，还很美味的样子，她向来都是来者不拒的。
萨蒂亚一脸欲语还休的望着她，没有说话，而是将其拇指含入口中吸吮舔弄。
蓝斯理智，强大而通透，她想对方应该会明白她的意思。
她是个没有安全感的人，只有与其建立起亲密的关系，她才会放下心来呆在对方身边，色欲是最让人沉沦又最让人难以自持之物。
更何况她的主人还是个明显的好色之徒，她自然要利用这点，让她们二人的关系更加的牢固。
蓝斯眯眼享受着身下之人舔弄着她的拇指，骑在对方身上，左手隔着衣服沿着对方的脖颈向下，缓慢的摸上了其丰满，而后揉捏挤压。
“嗯啊……”萨蒂亚挺着胸没忍住低吟，间接放开了她的拇指。
趁此机会，蓝斯直接将其一点点的剥干净，别看其皮肤偏黑发红，肤质却是水嫩光滑，这手感让她想起了曾经那位黑人雇佣兵。
也是远看着粗糙，摸起来比一般人还要滑嫩的手感，大多黑人都是如此吗？
低下头，蓝斯身子后退几步，伸出舌头从其下巴滑到了丰满，然后含住吸吮。
“呃啊～主人嗯……”
萨蒂亚呼吸越发的急促，仰着胸的同时忍不住动了动腰，再次喊出了内心底的称呼。
“原来萨蒂亚喜欢主奴游戏吗？”蓝斯放开樱桃，头上抬一下下的轻吻着其脖子，双手对丰满与大腿根撩拨游走着。
“嘶哈～不要这样嗯～”身上之人的手法娴熟，撩拨她欲火难耐，却无从发泄，慢慢地累积。
但却不难受，只是想要更多。
“回答我萨蒂亚！”蓝斯见状用出了命令的口味，神色也有些凌厉。
不说御女无数却也经验十足，懂得在床上不能只顾着自己的节奏，而是对症下药才让双方都得到愉悦。
弱受对方喜欢强硬些的，她自然会配合。
“仆人可以随时解雇丢弃，只有奴隶才会生或死都被绑定在主人身边，蓝斯，给我一个承诺好不好？”萨蒂亚望着凌厉的蓝斯，反而淡淡一笑，抬手抚摸对方的脸颊。
早已一无所有的她，找到了一个可以信任托付的人，她自然不愿放手，想要用任何方式将其绑定。
随着女性一个又一个传奇的诞生，几千万年下来，人们早已不会以性别来判断一个人的实力。
但这也是对待有本事的女人而言，向她一样堪堪自保，无依无靠的女人照样生活要比相同境遇的男人艰苦。
不仅颠沛流离，还要万分堤防，不然说不定一个流浪汉都可以轻易欺负凌辱了你。
这十几年，她看到了太多的黑暗，蓝斯此人或许不是正义的人，却是个于她无害，选择保护她的人。
对方于她而言，就是光，就是不用再担惊受怕颠沛流离，无所依靠的希望。
“我不能许诺你太多，我会护你周全，不会主动赶走你，可若有一天你想离开，我也会不问缘由的放你走，从此你的死活与我无关，萨蒂亚。”蓝斯从萨蒂亚身下下来，躺到对方身边，望着对方浅笑道。
是表明态度也是警告。
要是对方选择不再信任她，无论理由是什么，她都会立刻选择不再与其有任何的瓜葛。
比起谎言，她更讨厌所谓善意的谎言，比起牺牲，她更讨厌别人以为了她好的名义在暗中默默的自我牺牲。
前世的遭遇变成了她的痛恨与阴影。
她不想再次经历被蒙在鼓里，当得知真相的那一刻一切都已来不及的懊悔。
若家人没有将她保护的太好，若家人狠心将残酷的事实摆开了跟她说，或许结局就会不一样了。
当然，这不代表她埋怨家人，更多的是自责与懊悔，自责于自己年少无知，懊悔于自己的逃避，与只懂安逸的活在自己想象中的安逸中。
“蓝斯，我的主人……”
萨蒂亚此时还没有懂蓝斯的潜台词，只觉笑容下包含着郑重与决然，她没有再说什么，直接主动献吻表达自己的立场。
气氛因萨蒂亚的吻再次旖旎起来，蓝斯搂着对方腰，右手探向了对方的溪谷口，中指顺着指缝游走。
“哈啊……主人，不要再折磨我了……”一吻毕，萨蒂亚抬起上面的腿搭在蓝斯身上，主动求欢。
“呵，我可爱的女奴，告诉主人你想要什么？”
单纯的喜欢主奴游戏，却并不是抖M，蓝斯语气强硬了一些，但手法仍旧温和。
“想要您的手指，我的主人嗯哈～！”话语刚说出，她的溪谷便被两根手指填满。
与从前为了生活而利用身体不同，这一次她感受到了全身心的愉悦。
“我可爱的女奴，告诉主人你的感受嗯？”蓝斯侧头啃噬着其脖颈，语气带着诱导。
“唔哦～很满足，想要将主人的手指吞下嗯啊～”
萨蒂亚挤压着溪谷，谷内媚肉蠕动磨蹭着蓝斯的手指，好似真的想吃入腹中一样。
眼眸渐深，有经验的自然要比阿德里安那个处更让蓝斯舒爽，她忍不住缓缓地抽动起手指，速度不快，但是力道很重。
一下一下毫无规律可言，实则她正在寻找对方溪谷内的G点。
“嗯嗯……唔嗯～呃啊～就是那里我的主人，用力嗯哈～好舒服嗯！”
上面的腿勾着蓝斯的腰，她扭动腰肢迎合着对方的动作，声音渐渐放浪起来。
找到G点，蓝斯渐渐地加快了动作，同时抚摸着对方光滑的后背，牙齿咬着其脖子上的软肉。
“哦上帝～嗯啊……主人啊～太刺激了……嗯慢些嗯哦～”
萨蒂亚喘息不止，次次顶弄G点的频率一下子让她有些承受不来，感觉呼吸都没有了空暇，双眸微微上翻，诠释着被爽翻了身体与精神。
“我可爱的女奴，说出你现在的感受。”蓝斯嘴唇贴着其耳边，轻声带着命令道。
“哦啊～好爽啊啊～主人的双指非常的有力，我嗯啊……好舒服呃啊……主人嗯嗯不要啊哦～”
“不要？可是你的淫穴咬的我好紧，明显想要更多不是吗？”蓝斯说着再次加快了速度，甚至加入第三根手指。
“啊啊～主人好满，哈啊～求您饶了我啊！～太快了，要不行了嗯呃～”萨蒂亚翻着双眸无力的摇着头。
对方的动作远不及曾经那几人粗暴强硬，却是让她最为承受不能，身体飘忽软绵好似要化掉了一般，理智更是渐渐地在抽离。
她感觉到有什么她未感受过的东西要来了，从未突破过的她，难道这次要彻底栽了，被这位纤细却蕴含着无限魔力的主人征服了吗？
“呃啊～主人嗯啊～萨蒂亚是您的哈啊……一切都愿意奉献给你阿嗯～求您啊～求您嗯嗯……”
萨蒂亚已然语不成句，别说是蓝斯，连她自己此时也不知道想要表达什么，想要祈求什么。
“我可爱的女奴，在主人的手指下抛弃一切吧，你将彻底成为我的东西。”蓝斯感受到萨蒂亚在突破边缘却仍旧差了一丝，故而选择了加上语言的刺激。
“主人哦哈～呃哦～呃啊啊啊——”
群2散绫溜九二散九溜，
听了蓝斯的话，萨蒂亚彻底放下所有负担，是啊，她的未来将会有对方来庇佑，她无需再提心吊胆，只需将自己彻底交给对方便好。
眼神涣散却不空洞的感受着突破后的韵味，她喘着着的嘴角是笑着的，感觉真美好。
蓝斯低头望着被喷了一手的晶莹，她挑了挑眉，没看小说与动漫中每个妹纸潮吹就跟水龙头似的，实则如此夸张的情况不是没有，而是非常的少见。
往往不容易高潮的人，高潮起来比普通人要厉害的多，很显然，萨蒂亚或许就是这个类型。
“累了吗？那就休息一会儿吧。”蓝斯见萨蒂亚有些睁不开眼，吻了吻其嘴角轻声道。
闻言，萨蒂亚还真闭上眼进入了梦乡。
昨晚后半夜她就醒来，偷偷来到蓝斯房间在其床边心里建设，挣扎了很久，她才选择了将身心交付，而不是之前的权宜之计。
对方或许不是最好的选择，却是个让她可以放心的选择，她不求对方对她有多好，只求愿意给她留一席栖息之所。。。
PS：主动上门，‘服务’到家～
0020



第18章 龙裔之书
龙裔，曾经是帝王的象征，只有身为龙裔才是一个合法的帝王。
所谓的龙裔简单的来说就是有着龙之血的人，龙吼并不是只有龙裔能学会，却只有龙裔可以无师自通，融入血脉中一样纯熟。
帝国的统治者们从一开始就与这一切有关——只有拥有龙之血脉的人才能佩戴众王护身符并喷吐龙炎。所有的合法统治者都是龙裔——赛瑞迪尔第一帝国的诸位帝王以及女皇，包括建立者艾莱西亚；雷曼·赛瑞迪尔及其子裔；当然还有泰伯·赛普汀和他的后裔们，一直到当今陛下佩拉吉奥斯·赛普汀四世。
是否能同时存在着两个龙裔，这同样是一个不解之谜。
皇室尽量避免这个话题，但是皇位继承显然就说明了可以同时出现两个或以上的龙裔：当时的皇帝与他的继承者。
刀锋卫士的历史同样暗示了这一点——尽管他们在雷曼王朝和泰伯·赛普汀崛起前的这段皇权空白期中的活动鲜为人知，不过许多人相信刀锋卫士们在这段时间内一直在不停地找到和保护着这些被认为是（或者可能是）龙裔的人们。
最后，我们回到龙裔的真正含义这个问题。他们与龙的联系如此明显以至于这点常常被遗忘——毕竟如今龙是个遥远的记忆，我们忘记了在早期作为龙裔意味着有“龙之血脉”。
学者认为龙之血脉是名副其实的，尽管它真正的含义无人知晓。
诺德人讲述的龙裔英雄们的故事中他们是伟大的屠龙者，他们能够夺取他们击杀的龙之力量。
事实上，众所周知阿卡维尔在他们的入侵泰姆瑞尔的同时狩猎仪式不少的龙，并且有证据表明，他们作为雷曼·赛瑞迪尔的龙卫（这个词同样和龙有关系）时依然在猎杀龙——而他们就是如今刀锋卫士们的前身。
一些被称作“龙裔的语言”的文字。
通常它被认为是源于上古卷轴，尽管有些人认为这是出自古时候的阿卡维尔入侵者们之手。
不少人试图阐释其含义，还有很多人相信有些预言上的内容已经发生，“最后的龙裔”即将出现。
翻译者对此无可奉告，但这正说明阿卡托什赐予凡人的礼物至今无法被人所理解。
当暴政充斥世界八方，
当黄铜塔移步而时间重塑，
当三大赐福失效红塔战悚，
当龙裔失势而白塔倒塌，
当雪塔碎裂，无王存在而血流成，
当世界的吞噬者醒来，时间之轮将转向最后的龙裔。
合上在骗子老巢搜刮来的龙裔之书，蓝斯对龙裔的身份有了深度的认知，这本书是人为攥写，不一定都对，可历史变迁应该是真的。
帝国之始是龙裔建立的，而龙裔已经两百多年没有出现，怪不得帝国正在逐渐的腐朽着。
若上面所谓上古卷轴中所破解的语言正确，那么世界吞噬者是什么？她又是否是最后的龙裔？
如果是……这老天爷也太坑爹了吧？
“唔……”
“醒了？”
蓝斯将书放在一边，看向身边迷糊揉眼睛的萨蒂亚。
现在时间刚好是中午，她一直在等其醒来，吃过午饭，她打算去战友团看看。
“嗯，什么时候了？”
“武卫大人，午饭准备好了。”
伴随着萨蒂亚发问的莱迪亚的敲门声，蓝斯一笑道：“起来洗漱一下吧，刚好可以吃午饭。”
“好。”萨蒂亚起身，身上有着零星的吻痕。
在深古铜色的皮肤下，并没有特别的显眼。
她没想到蓝斯会特意守着她，等她醒来，这种感觉就像二人是爱人一样，很温暖贴心。
“这是风宅的备用钥匙，你偶尔来打扫一下，也可以选择住在这里，我与莱迪亚不会经常在家住，你权当帮着照看一下。”
当萨蒂亚穿好衣服，蓝斯将准备好的备用钥匙递给对方，“我现在没有能力给你太好的生活，所以你在母马横幅打工所得我不会要，就当做你自己的零花吧。”
“好。”萨蒂亚拿过钥匙，笑着点头。
来到楼下，莱迪亚许是听到了早上的动静，准备了三份午餐，待萨蒂亚洗漱完毕后，三人正式开始享用午餐。
午餐并不丰富，却都吃的津津有味。
“一会儿我去战友团看看能不能加入，你在家就好，放心，若是出任务我一定会带着你。”喝了口蔬菜汤，蓝斯止住了想要开口的莱迪亚，保证道。
免费的帮手她自然不会放在家里不用，不过今天只是去看看而已，带着护卫很可能留下不好的印象。
闻言，莱迪亚没有了意见，只有点头的份。
早饭后，萨蒂亚匆匆赶回母马横幅，莱迪亚承担了收拾桌子的活计，她则回房收拾了一下自己，拿上剑离开了家。
战友团所在的战士之家并不远，就在龙宵宫左侧的斜下方，是个蒙古包形态的大木房子。
她也算对白漫城熟识了，整个白漫城，除了龙宵宫，都是木制的房屋，不应该人皆贫穷，更可能是独特的建筑风格。
推开门走进房屋，入目的便是一个中央围城四角长桌的大厅，四角桌中央燃着火堆，热浪扑面而来。
“嘿还记得我吗？我想来加入战友团。”幸运的是，她在左面发现了刚刚用餐完毕的那名脸上化着三道迷彩的女战士。
就是在白漫城外猎杀巨人后，与她搭话的那位。
“…是你啊，你可以下道地下二层最里面的房间，找克拉科问问。”女战士辨认了一下她，然后点头指了指下到地下室的通道。
“好的，谢谢。”
蓝斯道谢之后按照对方所指的方向走了过去，果然找到了一个下行的阶梯，走到下方再次推开门。
地下空间应该是战友团们居住的地方，一条宽宽长长的走廊，两侧间隔很短的立着一个又一个门，除了刚下来那家多人房，剩下的房间都是关着的。
走廊尽头是一个双开门，大门开着，一名须发皆白，胡子很长浓密的老者坐在门内的餐桌上，他面前坐着一名留着稍稍过肩的长发，魁梧雄壮年龄在四十左右岁的男子。
“您好，您是克拉科吗？我是来加入战友团的。”蓝斯踏入门内，看向了老者。
这种古老的组织最有地位的，大概就是最年长的了吧？
“加入战友团，让我看看你……”克拉科很意外的看向她，随后眼神有些奇怪。
不像是在打量着她，而是像透过她在看着什么，不过神态没有太大的变化，让她捉摸不透。
“嗯，你的灵魂很不错，你觉得你的身手怎么样？”克拉科过了一会儿，笑着道。
“呃……还有很多要学习的地方。”挠了挠脸颊，蓝斯如实说道。
现在她战斗纯依靠的穿越过来后多出的本能，还不算熟练掌握自己的本事，更是无法运用自如。
“哈哈，年轻人，我喜欢的你态度，这样吧，你先跟我的徒弟威尔卡斯较量一下，试试你的身手。”克拉科闻言笑了起来，好像很满意她的样子。
这是蓝斯在商场上的交际中获得的经验，与老人交谈，若是没有必须隐瞒的事，最好实事求是的说话。
用句俗话说就是，人家吃的盐，比你吃的饭还多，很多时候你自以为很好的遮掩，却不知人家早已将你看透，然后在心中对你画上大大的叉，从而失去了一次机会。
“师父，你真的要让她入团？”威尔卡斯皱着眉头，显然有些不赞同。
毕竟他们战友团不是熟人引荐，就是经历过生死考验的，这次怎么打算比划一下就接纳了呢？
“去吧，这事我做主了。”克拉科显然意已决，挥了挥手。
“…好吧，你跟我来。”威尔卡斯见状叹然起身，向外面走去。
蓝斯冲克拉科一笑，转身跟在威尔卡斯的身后。
昨晚她与阿德里安谈过有关战友团的话题，战友团是个历史悠久的组织，其根源甚至需要追溯到几千年前。功眾澔嘙嘙蓷雯舍。
这个组织比起赏金猎人，更像是佣兵团，崇尚光明磊落，哪怕去杀人，也不会选择暗杀，而是宁可连锅端，也不愿做藏着掖着的事。
说是莽夫，却是有着智慧的。
如此莽撞的行为，或者只能说是一种信念吧。
战友团不能说是绝对正义的组织，但绝不会滥杀无辜，死在他们手上的，都是罪有应得之人。
虽然以个人的主观臆断去判断他人的善恶这一点，蓝斯有些不赞同，但却可以理解。
回到一层，威尔卡斯转向从后门出去，她跟上才发现，后院是一个小型的训练场，有人形靶子之类的。
“来吧，用全力攻过来。”威尔卡斯拿下身上的剑盾一副防御姿态。
既然是测试，他自然没有出手的打算。
“喝！”
“嘭——”
蓝斯拔出剑试探着直砍过去，威尔卡斯轻松的用盾防住，反震力反而震得她虎口发麻。
见其是力量型的肉盾，她便不再横冲直撞，而是利用敏捷与对方周旋，每次看到漏洞再攻击。
渐渐地，蓝斯不再顾忌，使出了全力，对方速度比起她不是很快，倒是几次得手被她捅劈到身体。
对方穿的是厚实的重甲，蓝斯力量不足以刺穿，且单纯的较量，她又不好全力攻向其头部的要害。
“好，你很不错，虽然还是个菜鸟，但是很有潜力。”肩膀被从背后搭上了剑，威尔卡斯也收手了。
0021



第19章 加入战友团
蓝斯力量不足，却速度很快，在他单纯地防御下，若不是对方顾忌他的性命，估计早就让对方得手砍下他的脑袋。
“你的敏捷非常高，可以看出磨练还少，很多时候都有些凝滞感，还有平时最好锻炼一下手臂力量，若是速度加力量，说不定可以成长得很强大。”重新背上重盾，威尔卡斯向蓝斯说出了非常有用的建议。
“好。”
蓝斯自然虚心接受，对方说的恰恰是她的不足之处，没想到此人看着不太待见她，却是个傲娇？
“对了，你帮我把这把剑送到天空熔炉找厄伦德磨一下，有些钝了，不过记得小心一些，这把剑可比你值钱多了。”
接过对方递给她的剑，蓝斯有些无奈，明明算是承认她是战友团的成员，并且信任的把自己的武器交给她，结果最后还是要毒舌一番，绝对是个傲娇吧？
拿着剑向沿着小路向头顶的天空熔炉所在走去，名字非常的有逼格，其实就是个比一般铁匠铺熔炉大一号的地方。
那里有一名老者正在锤炼着一柄被烧的火红的大剑，同样须发皆白，但是双臂粗壮，铿锵有力的轮着锤子，绝对的老当益壮。
“您是厄伦德吧？威尔卡斯让我把他的剑带来磨一下。”蓝斯走过去，笑着说明了来意。
“嘶——”
“你是战友团的新人？”厄伦德将烧的通红的大剑放入水中，看向了她，“威尔卡斯又让你来跑腿吗？”
“呃，他总让别人跑腿吗？”蓝斯听出了其话里有话，有些迷惑的问道。
“还好吧，不过在战友团，人人平等，你无需去帮助前辈们做一些杂事。”接过剑，厄伦德拔出打量着道。
“哦这样啊。”蓝斯了解的点点头。
话是这么说，可人家若真的有事求到她，她又不好不帮忙，毕竟以后就是自己人了，抬头不见低头见的，太过自私对人际交往不利。
“对了，艾拉的盾我帮她做好了，你可以帮我交给她吗？就是脸上有三道迷彩的女猎手。”
“……”望着厄伦德递过来的剑，蓝斯无语凝噎。
刚刚还说人人平等呢，转头就又支使她跑腿，您这一大把年纪了，脸皮就是厚哈，打脸都一点不疼。
“好吧，我会交给她。”对方所说的就是她有两面之缘的那位了吧，原来叫艾拉，不是战士，是猎手吗？
所谓的猎手就是弓箭手游侠，老一辈习惯性称呼为猎手，毕竟游侠确实是打猎的猎人演变而来的。
捧着盾，蓝斯原路返回到了屋内，巡视一眼发现艾拉已经不在客厅，她问了成员，对方貌似回房间了。
她又匆匆的下到了地下室，又找了个人询问，才找到了艾拉的房间，她礼貌的敲了敲门。
“进来。”
蓝斯推门进屋，里面除了艾拉，还有一名光头壮汉，二人面对面的站着应该之前是在谈话。
“哦我记得你，我叫斯科约尔，你是来加入战友团的吗？”光头壮汉许是之前也在白漫城外的农场讨伐巨人队列中，而且认出了她。
但是蓝斯没有什么印象，毕竟当时她的注意力完全被狂野又性感，充满野性美的艾拉吸引了注意力，咳。
“不，她应该是战友团的新人了，你找我吗？”艾拉淡笑着说出了自己的猜测。
“这是厄伦德让我交给你的盾。”蓝斯将怀中抱着的盾递出。
“哦谢谢，你在白漫有住的地方吗？若是没有，我叫人带你去宿舍。”艾拉接过盾，询问道。
“有的，就在铁匠铺隔壁。”蓝斯点点头。
“那好，我叫人带你熟悉一下战友团吧。”
***
“别看斯科约尔与艾拉比较毒舌，但他们的人很好相处。”法卡斯是名比较年轻的男子，他便是艾拉叫来带她熟悉战友团的向导。
蓝斯猜测所谓的斯科约尔说的就是那位与艾拉聊天的光头了，对于战友团她接触过的成员，她都有了初步的了解。
就像法卡斯所说，大家都不是什么难相处的人，可以说是直性子。
所谓的直性子并不等于情商低，他们会开一些无伤大雅的玩笑，偶尔让人觉得扎心，但是却进退有度，觉不会碰触你的雷区。
这让她想起地球中一些打着直性子旗号，实则说好听点叫没情商，难听点就是脑残，智障。
直性子并不代表想到什么都可以说，并不在乎别人的感受，真正的直性子反而是心中没有太多算计，一些事情直来直往，却并不会让人觉得难受。
其实有时候直性子才是情商最高的，他们会用直白的言语打破尴尬的气氛，说出的话，仔细品一品才发现，谁也没得罪。
很显然，斯科约尔与艾拉或许就是这种人，因为他们会让法卡斯觉得嘴毒却并不难相处。
“……好了，这就是战友团的大致情况，有什么不懂的可以来问我。”法卡斯带着她走到了大厅，停下脚步道。
“若是想接取赏金任务应该去找谁？”蓝斯问起了最关心的事。
“嗯……可以找艾拉，威尔卡斯，斯科约尔，找我也是可以的。”法卡斯沉吟了一下，全面回答道。
刚巧貌似都是她见过的人。
艾拉就不用介绍了，威尔卡斯就是那位测试她武技的人，也是战友团最有威望那位的徒弟，斯科约尔就是那个光头了。
“哦好吧，那现在有我能够接取的任务吗？”蓝斯本着就近的原则，询问了法卡斯。
“我看看……”法卡斯从怀中拿出笔记本翻阅，很快便停下道：“这里有个很简单的，从山贼手中营救被掳走的平民，赏金是150金币，战利品归你。”
“好，我接了，有相关的情报吗？”蓝斯没有犹豫的接下。
虽然她像威尔卡斯说的那样是个菜鸟，但对于一般山贼还是绰绰有余的，况且她现在可是有侍卫的人了。
“有，全写在上面了。”法卡斯撕下页纸递给蓝斯。
十人左右的山贼团伙，盘踞在裂谷城西南方，营救一个叫做巴特的平民，最好将山贼全部杀死。
“裂谷城啊…有点远吧？”蓝斯记得在天际地图上，距离白漫城是挺远的。
“嗯？你不知道吗？城外马厩那里有个传送阵，各个城市之间可以快速传送的，不过一次至多只可以传送三人。”法卡斯奇怪的看向蓝斯。
不只是天际，整个上古大陆皆是如此，难不成对方之前是个隐居者，所以不清楚？
“这样吗。”蓝斯诧异的很。
没想到还有如此便利的事，不过想想也正常，有魔法在的世界，人们没有发明更便利的交通工具，也没有往科技方面发展，便是因为魔法太过无所不能了吧。
在战友团呆了大半天，她便拿着任务纸业暂时告辞了，她还得去炼金商店买些药准备一下。
希望那伙山贼的家底不薄，可以让她回本还赚上一笔。
买了些伤药与蓝药，她才回到风宅跟打扫卫生的莱迪亚说明情况。
这次是没有办法等阿德里安给对方的装备做好再出发了，救人嘛，自然行动的越快越好，不然到了那里人挂了，赏金也就没了。
“对了，我手上有一套还凑合的弓箭，你拿着，到时候若是对方有弓箭手，你就先在后方策应一下。”蓝斯拿出放在魔法戒中的弓箭递给莱迪亚。
“好的武卫大人，不过我不太擅长，只能保证扰乱对方，能不能射死就看运气了。”莱迪亚拉着弓弦试手感，如实的汇报道。
“没问题，只要让远程山贼不敢露头或者站在原地瞄准就好。”蓝斯也没有指望拿着剑盾，一看就是个肉盾的莱迪亚有什么惊艳的弓术。
在家中后院练剑休闲了一下午，晚上早早的睡去，第二天一大早，蓝斯就与莱迪亚踏上了路途。
她想要争取一天时间来回，这样可以省去找旅馆的住宿费，拿着昨晚莱迪亚准备好的土豆饼干粮，二人直接与阿德里安招呼一声，出城门向马厩走去。
白漫城的马厩所在并不远，上次她还与那临时组队的三人组来此租了马车，向马夫询问了魔法阵所在，二人走过去踩上，一阵蓝光遮蔽了视线。
没有任何失重感，等再次可以视物的时候，眼前的风景已经变了。
寒风更加的刺骨，周围风景有些荒凉，天际省不愧为蛮荒之地，一处比一处冷啊，连太阳的光照度都不太够的感觉。
没有进城，二人辨认了一下方向，才快步往西南方走去。
说起来，她记得裂谷城是风暴斗篷的地盘，无论是日渐腐朽的帝国也好，打着天际之子解放诺德人的旗号发动内战的风暴斗篷也罢，所在意的都只是权力争端，平民的安危永远是在其次。
这一点从家人被掳走，人家不去找官方，而是去找战友团之举便可看出。
官方忙着内斗呢，哪里有空去管一个平民的死活，旧时代人命本就不值钱。
PS：来来来，求珍珠啦，一个不嫌少，两个不嫌多～
0022 战友团（图）<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
0023



第20章 首次任务与规划
“嘶……真冷啊，回去后得买一个棉斗篷才行。”走在路上打了个哆嗦，蓝斯忍不住吐槽道。
“武卫大人从小不是在天际长大的吧？土生土长的诺德人都不太畏惧寒冷。”莱迪亚见状忍不住打趣道。
“嗯，或许吧，我失忆了，再次醒来就到了天际。”沿用了失忆梗，蓝斯笑道。
“失忆或许也是一种不错的症状，毕竟这种年代，也不会有太多美好的记忆。”
这番话蓝斯听着有些耳熟，却忘记来到这里后谁跟她说过了。
“我也是这么觉得，反正对于我现在的生活没有什么不方便的地方，所以没有太过执着于找回记忆。”顺着莱迪亚的话，蓝斯笑道。
她深切的知道，背负着痛苦的回忆是一种什么样的感觉，很多时候会像是忧郁的文学少女，总是忍不住触景伤情。
午夜梦回，也会成为挥之不去的梦魇。
可她愿意背负，也必须背负，这是她曾经年少无知所需要承担的后果，简称活该。
“就是这里了……”
走了小半天，蓝斯与莱迪亚一同停下脚步，望着远方高处一个木栅栏围着的小营地，还可以隐约看见有穿着毛皮护甲走动的山贼身影。
二人对视一眼拔出武器悄悄地摸了过去……
“咻…嘭！”
莱迪亚搭弓射箭想要试着解决掉站在高处拿着弓箭望风的山贼，毫无意外的射偏了，见被发现，蓝斯立刻握着剑冲了出去。
“火舌术！”
“呃啊！！！”
焚烧了把门的山贼，蓝斯冲进去直奔弓箭手，可惜离得有些远，冲到一半对方已经瞄准了她。
“fuz！”
望着直冲她而来的箭矢，她瞳孔骤缩，情急之下喊出了之前屠龙后掌握的龙吼，神奇的事情发生了，不仅箭矢被吹飞，后方的弓箭手也被吹退了几步。
“真是好大的口气！”
蓝斯冲过去一边用中文吐槽，一边将其捅了个对穿，然后转身去解决别的山贼。
没了弓箭手，莱迪亚也拿着剑盾冲了进来，过程中蓝斯尝试着龙吼，几次后发现是有冷却的，冷却没好时，她无法吼出任何口气。
不过有了这个便利的龙吼，她的底牌又多了一些。
也不知是身为龙裔才能如此简单的使用龙吼，还是单纯的会龙吼的人都可以。
“我们搞错了吗？还是人被杀了？”莱迪亚搜刮战利品时，蓝斯巡视了一圈，营地不大，没有藏着人的样子。
“武卫大人，您到处看看有没有暗门之类的，这伙山贼装备很新，武技明显是学习磨练过，不像是普通的小山贼。”莱迪亚抬头提供了建议。
蓝斯闻言点点头，再次仔细的搜寻，果然在营帐里找到了一个床底下的四方暗门，搜刮完毕的莱迪亚适时的拿来了钥匙，她将锁打开，由莱迪亚打头顺着爬梯爬了下去。
下面好似个地牢，里面有许多牢笼，关押着七名年轻男女。
“你们谁是巴特？”蓝斯望着无声警惕注目着她们的其中几名男子道。
“我，我是……”一名穿着矿工服的年轻男子弱弱的起举手。
“你好，我是战友团的，你的家人交付赏金请我们来救你。”蓝斯笑着走过去，拿着钥匙解锁着道。
“真的吗？谢谢你！”年轻男子欣喜异常。
“战友团？可不可以也将我救出去，我会给你报酬的。”
听到战友团的名号，几名男子躁动了起来，很显然，历史悠久的战友团，整个天际省多多少少的都会听说过一些。
“放心吧，上面的山贼已经被我们杀光了，一会儿就放你们出来，不过能否躲过野兽安全的去往裂谷城，只能靠你们自己了。”
举手之劳的事，蓝斯自然不能留着其他人等死，不过她的任务是营救并将巴特安全送回家，其他人她不会去管之后的安危。
将地牢里的财物也搜刮一空，二人便带着巴特踏上了回程的路。
在路上巴特也道出山贼的真正身份，是人贩子性质的人口买卖团伙，他们将人抓来，然后卖给中间商，由中间商去卖给贵族们做奴隶拿分成。
这种现象在天际省并不少，可如此明目张胆的也并不多，巴特猜测其背后还有更大的团伙。
不过这些跟蓝斯没啥关系，她又不是救世主，若是之后有悬赏任务，她倒是可以考虑与人组队去一锅端。
***
“你这比想象中的还有迅速啊，我终于有些理解克拉科为什么简单的测试就让你加入了。”法卡斯望着半天便一个来回，漂亮的完成任务的蓝斯，一边数金币一边的感叹。
不是对方如此短时间完成任务是多么的厉害，而是作为新人，绝对是高水平的存在了。
“你们的情报很准确，加上运气比较好而已。”蓝斯笑着接纳了法卡斯的称赞，不忘小拍一下马屁加一丝谦虚。
法卡斯倒是不太喜欢这一套，只是笑着摇了摇头，没有接话。
“还有任务吗？我缺钱啊，明天省得再过来了。”确认了金币数量，蓝斯直接装进魔法戒中。
“有，白漫城外不远处总有狼群出没，明天你可以跟那里的人确认一下情况，最好连锅端了，若是办成，会有100金币的报酬。”法卡斯又从笔记本撕下一张纸来。
初期新人只会给予一些比较简单的任务，不是不信任他们，而是不想拿成员的姓名开玩笑。
入了战友团，大家都是家人了，会爱护每一位，不会贸然让任何人送死。
“那好，再见。”
蓝斯摆摆手，拿着新任务离开了战士之家，回到了风宅。
此时莱迪亚正在准备着晚饭，她也没有像大爷似的干等着，力所能及的帮对方打打下手。
做赏金猎人只是她的初步规划，等将风宅装饰好，她会多攒几年钱入股或投资一些小买卖，让自己的生活越来越好。
她从来都不是安于温饱的人，不然离开家后，她也不会选择独自创业。裙二伞零六九二伞九六
她不敢说她多么有商业头脑，只是经验累积了不少，完全可以利用在这个世界里。
以后若是接到不太着急的任务，途中她会到各个城市走走看看，找一些最賺钱，最有商机的项目研究与关注。
“莱迪亚，你知道什么产业低投入高回报吗？”吃着面包烤肉，蓝斯不太抱希望的发问。
“…人口买卖，低价从别人手中买来，培养，调教后可以用原价的两倍，甚至三倍卖给贵族或有钱人。”顿了一下，莱迪亚如实回答。
“……”
人口买卖啊……
那她还真不考虑，这种买卖太过缺德，她不急着让自己成为有钱，不用去做这高利润却丧天良的买卖。
“人口买卖是合法的吗？”蓝斯有些不解的发问。
“不算是，但只要不太过分，也不会去管。”莱迪亚摇了摇头。
毕竟有钱人和贵族们的一些乐子便来源与此，有的商人甚至与他们关系匪浅，帝国不允许公开贩卖。
但只要买卖做得隐秘些，便会睁一只眼闭一只眼。
往往很多女性甚至于男性的生活很贫穷，或许连饭都吃不起，被卖掉，反而会过上比较好的生活。
当然了，这只是买主比较‘仁慈’的情况，大多生活的还是比较水生火热的。
“潜规则啊。”蓝斯了解的点点头。
现代社会，人贩子把孩子往贫困的地方送，在这里，把贫困家庭的孩子往贵人那送，性质不同，但是结果都差不多。
只能说大多人贩子起码还守规矩的用钱买，不像是现代社会那样，直接拐，空手套白狼的令人发指。
“武卫大人，你是想做吗？”见蓝斯若有所思的模样，莱迪亚眉头微皱。
“不，我只是想等着以后攒些钱，做些小买卖提高我们的生活质量，人口买卖还是算了。”蓝斯立刻摇头否决。
“那武卫大人可以做个流浪商人。”
“流浪商人？”
见蓝斯不懂，莱迪亚便娓娓道来。
所谓的流浪商人大多是赏金猎人或者雇佣兵，他们会将战利品囤积，去到各大城市贩卖，自然要比直接卖给各个地方的商铺賺的要多。
若是预算多，也可以收集或购买一些原材料，让铁匠打制一些精美的装备与武器卖给有钱人，这要賺的也会更多。
蓝斯听完觉得这倒是不错的法子，她可还记得承诺溪木镇的伯格有钱了会入股铁匠铺的事。
到时候她负责原材料，对方负责出力，制造出来的装备卖掉后对半分利润，互利互惠。
等再賺更多的钱，她甚至可以包一个矿场，连原材料的钱都省了。
有了方向，蓝斯暂时将想法压在心底，现在她还是个穷人，只要努力做任务賺钱就好。
至于以后的详细规划，只能等她有钱了再说。
吃过晚饭，蓝斯回到了房间整理今天下午获得的战利品，一些不值钱的小玩意与装备，她就直接找商铺卖掉，比较新的东西她准备先囤着倒卖试试水。
若是可行，她便会继续下去，攒钱计划也会加快很多。
0024



第21章 日常琐事
“哇哦，酷！”
蓝斯坐在风宅的凳子上望着穿着一身乌铁甲，将全身包裹的严严实实，头盔只漏出眼睛和嘴巴的莱迪亚，挑眉吹了个口哨。
对方此时很像是某些游戏中的大boss，是否美观是其次，重要的是这高防护性，想必用驽都射不穿。
“谢谢你阿德里安，我很喜欢，不过有些重，还需要适应一段时间。”莱迪亚显然很满意这身重甲，来回走动着，道谢的声音中有着感激与激动。
“你喜欢就好。”阿德里安点头一笑，然后看向蓝斯，“亲爱的，这把武器是送给你的，是我偶然得到，感觉非常适合你。”
“嗯？还有我的份？”蓝斯意外的接过武器。
样式很像是一把武士刀，她拔出一看还真是，且到身上刻着微微发光的符文，很帅的感觉。
“这把刀叫龙祸，锋利度比你手上的弯刀要好，对龙族伤害加倍。”
“龙祸？这把刀你哪里来的？”蓝斯若有所思。
上古大陆的并没有亚洲人面孔的存在，自然也没有岛国人，她猜测是哪个地方文化与岛国差不多，才会出现武士刀。
至于穿越者，她也想过这个可能性，不过应该很低吧。
若是真的有穿越者，那很可能是之前的哪一代龙裔，就跟岛国动漫里的勇者是一个性质的。
“是刀锋战士的遗留物，两百年前，刀锋战士一直是龙裔的追随者，可惜好像这个组织已经不复存在。”阿德里安将关于龙祸的传说讲述出来。
她知道的也不多，且也是类似传说一样的传闻，连真假都无法去考证。
不过蓝斯却接受了这个说法，说不定上一代龙裔是岛国人，这把武器也是对方找专人打造的吧。
“那上一代龙裔去哪了？”收起刀，蓝斯疑惑道。
“不知道，自从奥杜因消失，就没有再出现过龙裔了，直至你的出现，灰胡子们可能知道什么。”阿德里安摇了摇头。
又是灰胡子？
关于灰胡子的召唤，她一直没有去过。
因为什么龙裔，什么巨龙复活，还有那龙裔之书中末代龙裔出现，世界吞噬者复活之类的。
听着就有一种天降大任于斯人的感觉，她只想在这异世界普通且越来越好的生活下去，什么拯救世界纯属中二之谈。
人类是很顽强的，哪怕没有龙的侵扰，战争也不会停歇，不也好好的活着吗？
她都可以预见巨龙再次被灭，帝国与风暴斗篷绝对立刻打响内战，开启人族自我消耗，结果也是一样的。
她并不认为在这个纷乱的世界，消灭了龙族就能换来平和，除了主流的人族，哪个族没有野心？
只不过是，除去一个再来一个罢了。
“你真的决定不去龙吼峰了？”相处些时日，阿德里安看透了蓝斯的一些想法，也看出了对方的犹疑。
同样看清楚了整个世界的本质，纷乱已起，并不是杀一个龙族就可以解决的。
龙裔的出现是救世主，也是祸端。
每个英雄的出现，都是伴随着乱世，作为普通人的她，无法看到这段纷乱的尽头，也就意味着百年内无法平息。
“暂时先不去了吧，或许亡羊补牢有些消极，可是我若主动担上重任，说不定反而是加速争斗的开始。”蓝斯到底没有将话说死。
若有一天，一切真的变得迫在眉睫，她也不会再逃避责任，毕竟她现在还能活着，便是因为来到了这个世界。
若是需要她回报什么，她自然不会自私自利下去。
“作为你的女人，我不想你去冒险，事到临头你若退缩，我也不会瞧不起你，反而会想办法藏住你，护住你。”阿德里安走上前吻了吻蓝斯的嘴角，神色柔和的说出了心里话。
爱情这件事是自私的，甚至有时候可以因爱对抗全世界。
“谢谢你阿德，不过我不想让你有一个软弱的爱人。”蓝斯抬手抚摸其脸颊，婉拒了这个建议。
当这个世界真的面临毁灭之灾，她们又能逃到哪去？哪里还会有净土？还不如全力拼搏一把。
二人温情对视的时候，莱迪亚在一边有些不舒服，与蓝斯相处越久，越能发现对方的好。
温和，体贴，周到，且平易近人，也对她的吸引力越来越大。
可是就像对方说的，尊重她的想法，故而在第一次接触之后，对方向来与她保持着主仆该有的距离，没有再逾越一步。
而对待情感保守矜持的她，却实在没有勇气主动去踏出那一步。
这使得她羡慕着阿德里安，羡慕到都快有些嫉妒了。
“武卫大人，我们该去战友团了。”忍不住，她出声打断了二人温馨的气氛。
对于阿德里安看透一切眼光，莱迪亚视线移向了蓝斯，她庆幸新的头盔捂的很严实，让人看不出她的窘态。
“嗯，阿德，谢谢你的盔甲与武器。”蓝斯笑着向阿德里安道谢。
虽说以二人的关系无需言谢，可对方对她付出了太多，她很想表达谢意，她决定这次出任务后，去临近的城市看看，有没有什么小玩意送给对方。
即便再不修边幅，对方也是个女人，应该会喜欢首饰，装饰品的吧？
与阿德里安在风宅门口分别，蓝斯与莱迪亚前往了战士之家。
这是她第三次来这里接取任务了。
完成第一个任务后，她便已经成为战友团的新成员，战友团一般都是两人一组出任务，被称为盾友姐妹或者兄弟，意为互相照应，互相依靠，互相保护的意思。
不巧的是，战友团很久没有新人，导致她落单，本来按照法卡斯的提议是与大家轮流临时组成盾友，还能增强与同伴的磨合度。
不过被蓝斯拒绝了，她说出自己有护卫这件事，在没有新成员进入成为她的盾友前，便让莱迪亚陪同。
不仅可以拿到全部的佣金，还有利于战斗的磨合，总是换人，磨合度不高，危险也会增加。
想要跟同伴混熟，被大家所接纳，时间久了就好，急不得，与不信任自己的人出任务，反而会增加矛盾。
“嗨，蓝斯来接任务？”一名成员看到她进入，笑着打招呼。
借了龙裔身份的光，或许大家心底还不完全认同她，可是表面上都愿意表达自己的友善。
“嗯，法卡斯呢？”蓝斯点点头，巡视一圈，大厅里没有看到最好说话的法卡斯。
“圆环成员大多不在，你可以去底下找艾拉。”
“好的。”
所谓的圆环是战友团的核心成员，也可以成称为干部级别，虽说在这里人人平等，可是登记，接取任务的权限还是握在圆环成员手中的。
这次除了艾拉都出去了，也不知道是不是发生了什么事。
一路上，与偶遇的同伴们打着招呼，蓝斯来到艾拉的房间，对方的房门没有关，正在一边看书一边吃着面包，喝着汤。
“艾拉，在看什么？”蓝斯坐在对方对面，对于肌肉脑艾拉看书这件事满心的好奇。
论弓箭在实战中的应用……
艾拉嘴里嚼着面包没法说话，直接把封皮冲向她。
“你怎么看起了入门书籍？”
“有个小兽崽想要学习弓箭，我是自己摸索的，想要教人只能看看这些。”艾拉咽下嘴里的面包，解释道。
对于其管普通成员叫做小兽崽这件事，蓝斯早已见怪不怪了，许是对方比较崇尚野蛮兽性？
“好吧，我是来接任务的。”她耸了耸肩，说起了正事。
“猜到今天你会来，特意给你留了一个。”艾拉拿出笔记本，看也没看的将其中的一页撕下。
“……”蓝斯拿过一看有些无语。
佣金倒是挺高500金币，可是剿灭山贼寨子这种事，她有点慌啊。
能称为寨子，那至少也得二十人起步，她就两个人，这是把她当赵子龙了？
“哈哈，放心吧，我和斯科约尔会跟你一起去。”欣赏够了蓝斯的无语，艾拉才笑哈哈的道。
斯科约尔光头大叔是艾拉的盾友，不说形影不离，但也做任务时同进同出，也是强力成员，有二人的加入，蓝斯这才放心下来。
“是有什么目的吗？”兴师动众的，蓝斯可不认为是普通的赏金任务。
“嗯算是吧，去取一个碎片，你到处去转转吧，斯科约尔一个小时左右就会回来。”
艾拉没有细说，蓝斯见状也再没有深问，她回到一层找了位战士去到后院小切磋了一会儿。
她闲暇时并没有荒废度过，几乎都在适应，精进着身体的能力，越是探究，她越是发现自己现在身体的潜能强大。
她不知是否是来到这里成为龙裔后的馈赠，可她满心的欢喜，毕竟在这里生存下去，实力是非常重要的根本。
待斯科约尔回来，一行四人踏上了前往山贼营寨的旅程，这伙山贼所在就在白漫城范围内，但因步行还是有些距离的，他们直接乘坐马车前往。
一想到这趟可以赚500金币，还能分到一些战利品，她便整个人战意满满。
风宅的基础设施已被阿德里安添置的差不多，她可以开始筹备最烧钱的家具了，争取早已将风宅变成温馨的小窝。
0025



第22章 清道夫石冢
时光匆匆而过，不知不觉蓝斯已经来到了这个世界两年的时间。
这两年中她不仅逐渐习惯，融入了这个世界，也彻底融入了战友团。
在她勤快的出任务与偶尔路过各大城市去贩卖囤积的比较新的装备下，风宅早已装扮好，生活基本步入了正轨，平淡却满足是她现在最满意的生活状态。
可是老天爷总是爱开玩笑，总是你想要什么，却偏偏不给你什么。
“法卡斯，我来接任务了。”蓝斯打着哈欠，走到了坐在大厅吃早餐的法卡斯面前。
她还是习惯于找法卡斯接取任务，不仅都是些她能够完成的，对方还比较好说话，比动不动就要灭巨人等大型野兽的斯科约尔，与恶趣味总喜欢逗弄她的艾拉好多了。
“你来的正好蓝斯，斯科约尔还要找你呢。”法卡斯笑着跟蓝斯打招呼。
“找我做什么？”蓝斯一下子警惕了起来。
能被他或艾拉找的，绝对不是什么好事，就好比几年前的那次，他们四人到了那里后，面对的却是五十多名所谓的山贼，且身手都很不错，她可是受了重伤，差点挂了，多亏有神奇的药剂，不然就真的交代那里了。
“这个你可以去问他。”法卡斯摇了摇头，表示自己也不太清楚。
行吧……
按照法卡斯的指路，她在斯科约尔的房间找到了那位光头壮汉。
“蓝斯，我有任务要交给你，这次算是你正式成为战友团的最后测试吧。”斯科约尔站在房内，双臂抱胸道。
“哇不是吧？我一直以为我已经是你们的一员了。”蓝斯一副扎心的模样。
这考察期也太长了吧，两年啊，她都跟这里面的一个妹子睡过了好嘛？咳……
“这次不一样，你不要带随从了，与法卡斯一起取精灵屠戮者的碎片，不方便外人参与。”斯科约尔的神情仍旧严肃，没有理她的耍宝。
“精灵屠戮者的碎片？就是两年前我们去取的那个吗？那是什么？”蓝斯若有所思。
“对，那是我们战友团的创建者伊斯格拉默使用的武器碎片。”斯科约尔做出了解释。
关于伊斯格拉默的事迹，蓝斯倒是了解一些，是在战友团内的书籍中看到过，是个很伟大的人，也是一个英雄级的人物。
“好吧，我知道了。”有佣金拿不说，其实任务越难佣金也就越多，她除了吐槽一下，并没有什么可拒绝的。
她离开了地下，去大厅找到了法卡斯向对方说明了情况，法卡斯表示吃完饭后就可以跟她立刻动身。
蓝斯趁着还有些时间，回到风宅与来莱迪亚好说歹说才让其安心的呆在白漫城。
踩着魔法阵去到了目标地附近的城市，由于距离比较远，她与法卡斯又租了一辆马车。
之后又经历了一段步行，他们才到达目的地。
“这里是哪？”
望着一个圆形的大石洞，有石梯延伸到下方，还有一个刻着花纹的石门入口，很像是古墓或者地下城啊。
“这里是清道夫石冢，精灵屠戮者碎片就在里面。”法卡斯沿着石梯下去，边走边道。
蓝斯见状紧随其后，随着对方用力的推开石门，神色越发的警惕。
石冢古墓中必有尸鬼，当他们沿路而行，遭遇诈尸的尸鬼时早已见怪不怪。
穿过墓道，他们来到了一个四方大厅，前行的门很严实，一看便是有机关，二人借着蓝斯黏在武器上的光亮术分头在周围寻找。
蓝斯很快的找到了一个侧室，里面有瓶小恢复药与金币，她毫不客气的全部收走后，才拉下了机关。本文来自长。腿老阿。姨的汁源群，更多好资源尽在扣群二三O六九二三九六，若失联请加扣二九七六二七O九九O。
“咔砰！”
她听到身后的声响转身后变得一脸懵逼，原来这个机关是陷阱，她拉下后把这个侧室的铁栏杆门给关上了。
幸好法卡斯还在外面，不然二人都被困在里面就搞笑了。
“别担心，看来是个连锁机关，虽然这门关了，但是另一边的门也开了，我现在过去找找……”
“嘿，居然有客人？”
从打开的通道中传来了一名男子的声音，随后陆续的走出了七名男女，他们穿着山贼般，却很新的兽皮甲，一个个都佩戴着武器。
“好了，先杀了他们吧。”领头的拔出大剑，便示意同伙动手。
“啊？为什么？我看里面那姑娘细皮嫩肉的，玩着一定很爽，至少留下她吧？”之前开口的男子有些淫邪的舔了舔嘴唇。
“少废话，首领说过，只要遇到穿着他这身衣服的人，一律直接杀掉。”领头人呵斥了一句。
“啊？他那身衣服怎么了？”
“动手！”
懒得再废话，领头人发出了进攻命令，也是在这一瞬间，蓝斯睁大了眼睛。
法卡斯的衣服突然消失，身体快速膨胀发黑，最后变成了两米高，浑身黑毛的……狼人？
只见他面对攻击他的山贼们一手一个的给拍飞挠死，在她还没有反应过来的时候四肢奔跑着消失在了她的视线范围。
蓝斯合上长大的嘴巴，刚想将其喊回来，是人是狼也得先放她出去不是？不过没等她出声，咔嚓一声，铁栏杆门缓缓地升了上去，过了一会儿，法卡斯走了回来。
“希望没有惊吓到你。”法卡斯神色间有着歉意。
“有惊，倒是没有吓。”这个玄幻的世界呆久了，别说狼人，哪怕是吸血鬼出现，她都不会被吓到。
“这是圆环成员的象征，你若想要获得这一祝福，就努力成为圆环成员吧。”
“……啊嗯。”蓝斯嘴角一抽，她并不想要获得‘祝福’，她话锋一转道：“这些是什么人，为什么好像在针对我们，特别是你？”
“这些是白银之手组织的成员，他们一直打着消灭发狂危害性大的狼人旗号，来抓捕，虐杀狼人，是战友团的老对手了。”法卡斯望着蓝斯蹲身搜刮着战利品，解释道。
“怪不得他们的武器都是银质的，狼人之类的，果然怕银制品吗。”蓝斯恍然的点点头。
一些西方幻想类影视剧中，狼人，不死生物，吸血鬼，代表着邪恶黑暗的物种都惧怕银制品，看来不单纯是幻想啊。
搜刮完白银之手成员的补给品与武器，看了眼所剩不多的魔法戒空间，相较起来转卖非常廉价的装备她便没有拿，与法卡斯继续前行。
很显然，白银之手先他们一步来到了清道夫石冢，再往前，墓道中遭遇了许多成员与尸鬼的战斗，而他们的出现，立刻让双方目标转移向他们。
不谋而合的做法，让她都怀疑尸鬼有思想，懂得与白银之手配合先消灭他们这个第三方。
一边与之硬刚，一边又得防着另一方偷袭，在通过墓道时，二人都受了些伤。
望着变得残破的皮甲，蓝斯一边嗑疗伤药，一边心疼不已。
两年来自己的皮甲一直没有换，她走敏捷流，自然不能穿抗造的重甲，修修补补穿了两年的皮甲，多亏阿德里安修复的手法等同于换新，不然早就穿不下去了。
“你这皮甲属性不错，但是不结实，等之后你可以去天空熔炉看看，厄伦德偶尔会做些狼甲来卖，比你这结实多了，内部价格还非常便宜。”法卡斯见蓝斯纠结着自己的皮甲，笑着提议道。
“狼甲还有轻甲吗？”狼甲算是战友团的团服了，她自然了解一二。
可那都是重甲，她看很少有女性穿，以为没有轻甲呢。
“有的，是用狼皮糅合强化的皮甲，很坚韧，不说刀枪不入，却也很难轻易砍破，厄伦德可是天际省最好的铁匠。”
“好，我会去看看。”
二人恢复了伤势起身继续前行。
很显然，白银之手这一次来了不少人，本以为之前杀死了大部分的二人再进入下一个墓室后，陆续遭遇了复数的银手。
有法卡斯在前面顶着，蓝斯开始放风筝，用魔法与龙吼牵制敌人，当二人气喘嘘嘘精疲力尽之时，才有惊无险的彻底将前来的白银之手消灭。
这个组织比蓝斯想象的还要大，来取碎片就能派来这么多人，那成员绝对是数以千计起步的啊。
休息时，蓝斯也向法卡斯询问了疑惑。
原来整个大陆狼人有很多，发起狂来不受控制的也不少，虽然战友团是白银之手的死对头，但并不是全部。
白银之手的敌人是全部的狼人，战友团只不过是其中一个比较难搞的对象罢了。
调整过后，二人一个搜刮战利品，一个寻找着机关。
当二人终于来到白银之手没有来得及踏足的正厅后，已经是下午了。
这个石冢不大，但是敌人很多，他们自然不能一直硬拼，只能慢慢地消耗，故而浪费了不少的时间。
蓝斯眼光落在了正厅中央石台后方的半圆形石墙上，与荒瀑神庙相似的石墙与符号，使得她忍不住走过去。
一样的空灵杂乱的声音，一样的温暖能量进入体内，这应该也是个龙语墙，或许她猎杀一条龙，会学会新的龙吼。
“快走！！！”
没等蓝斯回神，法卡斯猛然拉着她往石墙后离开的捷径跑去，她不明所以的回头看了一眼，只见几十只尸鬼纷纷从周围立棺中破棺而出，简直让人头皮发麻。
伤药见底，体力不支的二人，若不跑，也就只能等死了。
PS：码文不易，如果喜欢，希望大家多多珍珠支持一下，不要自行车，只要珍珠～
0026



第23章 心思
“呼，好险！”
重新回到地面，蓝斯一屁股坐在地上深深地松了一口气。
论危险程度，显然里面没有银手的荒瀑神庙危险更小一些，刚刚若不是法卡斯，她可差不多真就栽在里面了。
“我们在这里休息一会儿吃点东西吧，只要天黑前赶回佛克萨斯就好。”
“嗯。”
蓝斯赞同法卡斯的想法，二人拿出干粮啃了起来。
这一趟虽然凶险，但是收获也不小，她搜刮了不少好东西，法卡斯也在她对着龙语墙发呆时回收了碎片。
根据这些古墓的尿性，蓝斯觉得很可能是她吸收了龙语墙的知识，故而才触发了最终保护机制，一个个尸鬼集体诈尸。
很明显，相较于单个实力比较强的boss，与数量堆砌的普通尸鬼更让他们难以对付，防不胜防。
填饱肚子，二人恢复了力气，立刻起身往佛克萨斯走去，只要到了那城市外，他们才能踩着魔法阵回白漫城。
她琢磨着以后是否买一匹带着，该是步行的路也可以有马代步。
其实马并不贵，500金币，迟迟没买的原因是无法带到各个城市里，还得在外面马厩付1金币停马费，马也不能行的道路，还得费劲牵着。
但如今看来，或许是利大于弊的一个选择。
回到佛克萨斯时，天已经彻底黑了下来，二人没有停留，直接传送回白漫城，直奔战士之家。
蓝斯是去交任务领钱，钱到手再放心的回家休息已经成为了她的习惯，省得夜长梦多。
法卡斯带着蓝斯一路下到了地下，没有去找斯科约尔，而是一路往里，来到了老者克拉科的住处，里面除了他，艾拉与斯科约尔也在，好似一直在等他们一样。
没等蓝斯弄清楚状况，法卡斯当先开口，听着对方的汇报她才明白，这次考验性质任务有法卡斯跟着是有目的的。
不仅考较她的业务能力，还有行为举动，从法卡斯的叙述中，克拉科脸上有着满意的情绪。
“欢迎你加入战友团蓝斯，跟我们来吧。”克拉科没有说别的，起身往外走。
他们共同跟上，来到后院，本是在大厅吃晚饭的其他成员也都在。
所谓敌人入团仪式很简单，以克拉科为首，朗读了战友团的教条，仪式就算结束了。
这点蓝斯并不意外，作为诺德战士，往往都不太注重仪式感，说是欢迎仪式，更像是传承下来的传统，与对新团员的祝福。
“欢迎你的加入蓝斯。”克拉科笑容带着蓝斯看不懂的郑重拍了拍她的肩膀。
“谢谢。”她笑着点头。
望着对方与她错身而过的背影，蓝斯若有所思。
若说战友团内她对谁做不了解，当属这位头领了，平时对方很少在内部走动，总是在房间里也不知道在做什么。
因她不住在团内，每次来都是匆匆接了任务便离开，几乎没怎么跟其打过照面，可她怎么觉得对方很看重看她呢？
“蓝斯，这是你的佣金，还接任务吗？”斯科约尔的声音转移了蓝斯的注意力。
她拿过赏金摇了摇头，“这几天还是算了，我囤了不少装备，准备利用这几天去各个城市摆卖，先清空一下再说吧。”
她已经摆了快一年的移动地摊，甚至有了一些老客户，因为她卖的都是好东西，从不会出现破烂，故而得到她摆摊的消息，一些在她这里买过装备的都会来看看有没有什么感兴趣的玩意。
在流动的这一年多，她与裂谷城出身，与她组队去荒瀑神庙的那位重逢过，对方现在混的不错，成为了裂谷城贵族的护卫。
还照顾她生意买了一把巨剑。
而游侠柏林，偶尔也会在白漫城遇到，只是魔法师凯莉再没有遇到过。
也不知是窝在冬堡学院没有再出来过，还是不巧未遇上过。
至于冬堡学院，蓝斯也不太打算去，各个城市一些杂货店都是有魔法书卖的，她现在常用的也就是火舌术，闪电术与光亮术这三种，她只是用魔法来辅助，又不是想当魔法师，没必要去冬堡学院深度学习魔法。
回到风宅，莱迪亚正在跟阿德里安非常和谐，且有说有笑的吃着晚餐，看到她回来二人皆是松了一口气。
“吃饭了吗？”阿德里安被蓝斯进门便是深吻的举动搞得脸热，转移话题道。
“陪你们少吃一点吧，下午吃得很饱，但是也有点饿了。”蓝斯淡淡一笑，坐在了餐桌上，任由阿德里安帮她拿碗盛汤。
她喝着汤，听着二人继续刚才的话题，原来是在说着城主巴尔古夫的八卦。
其一共三儿一女，却没有夫人，连这些儿女是不是同一女人所出都不一定，却没注意到过他与谁有染。
蓝斯只是很感兴趣的听着，不了解所以没有插话，或许八卦是女性人的天性吧。
吃完晚餐，蓝斯拉着阿德里安上了楼，独留莱迪亚在楼下收拾，她手上的动作很慢，余光望着刚上楼便抱在一起拥吻的交叠身影眼中不明的情绪在浮动着。
当二人的身影消失，她犹豫再三，终是忍不住快速收拾了残局，脚步很轻的上楼，耳朵趴在了主卧的房门上。
“亲爱的哈啊…嗯呼…”
阿德里安跪趴在床上，撅着屁股娇喘，而蓝斯正戴着一个纯黑色的穿戴式假阳具，啪啪的进出着对方的溪谷，每次拔出都带出一点媚肉。
这是蓝斯无意间在裂谷城酒馆发现的，那天她与莱迪亚为了第二天在裂谷城集市早早占据好位置，前一天便到了那里，在酒馆入住。
晚上睡不着本打算下楼喝些蜂蜜酒助眠，结果遇到了一个贩卖成人玩具的妇人。
不少男人女人围在她那一桌，她感兴趣的也买了不少玩意，这穿戴式阳具便是其中一种。
蕴含着灵魂晶石，可以让使用者好似真的多了一个男人的物件一样，感受男人啪啪时所带来的愉悦。
穿上它，不仅可以感受到啪啪的刺激，连媚肉包裹，溪谷的炙热都能传递给使用者，简直可以说是女人之间的神器啊。
她渐渐的也喜欢上了这种美妙，怪不得男人总管不住自己的下半身，还真是容易上瘾。
“哦啊！～亲爱的嗯啊～太刺激了…慢些唔哈…”阿德里安被假阳具轻微的电流过了一下，忍不住高声一吟，连连求饶。
“唔哼！你咬的我好紧阿德。”蓝斯双手穿过其腋下将人抱起，眯眼感受着阿德里安溪谷的紧裹，双手揉弄着其丰满。
“唔嗯……嗯嗯唔……”
阿德里安偏着头，主动吻上了蓝斯的嘴唇，探入其口中与之舌头共舞。
“哦啊～亲爱的嗯啊～插的好深嗯啊～你要干死我了哦嗯～”
一吻毕，蓝斯大力的挺送着腰，假阳具次次尽根没入，阿德里安微微摇着头，巨大的快感将她淹没，甚至有些承受不来。
越发响亮的啪啪声与水声证明着蓝斯的速度有多么的快，出了多大的力，阿德里安左手反手勾着身后之人的脖子，无力的被动承受着。
“不行了呃啊～亲爱的哈嗯～要到了嗯哈～呃啊～不行了啊哈～嗯嗯唔啊——”
“嗯哼！”
随着蓝斯最后重重的一插，不仅是阿德里安突破了临界点，蓝斯的下面也湿的不成样子。
有共感自然会感觉到舒服愉悦，作为女人，不湿才怪。
“亲爱的，我们今天就到这里吧，今天有些累……”见蓝斯迟迟没有拔出的迹象，阿德里安有些疲惫的侧头吻吻对方的嘴角服软。
“嗯好。”
意犹未尽的蓝斯没有勉强，啵的一声拔出假阳具，不过在其躺倒双腿屈起岔开，溪谷冲向她的时候，她又没忍住，托住对方的腰，低身将嘴贴了上去吸吮亲吻着湿漉漉的谷口。
“哦啊亲爱的～嗯……”
刚刚突破身体还非常的敏感，哪能受得了这个刺激，很快便又缴械投降，半推半就的被蓝斯再次插入假阳具贯穿着又突破了一次。
“亲爱的，我不太喜欢这个东西。”用水擦干净身子，二人熄了油灯躺在床上抱在一起，阿德里安轻声开口道。
“哦？为什么？”蓝斯有些意外。
不得不承认，这东西，按道理说应该比手指更能让人感受到愉悦才是。
“冷冷的没有温度，还是你的手指能够好好让我的来感受你。”摸着蓝斯纤长有力的手指，阿德里安语带柔意。
蓝斯闻言内心不可抑制的一暖。
比起更喜欢假阳具的萨蒂亚，自然是阿德里安的话更让她暖心，这也是她为何更倾向对方的原因。
不是说这样便嫌弃萨蒂亚，本来她们的关系一开始便是各取所需的关系，只不过在这关系中，阿德里安付出了真心。
她不懂一见钟情是什么感觉，但阿德里安的作为让她相信了一见钟情的存在。
“好，听你的。”蓝斯语气有着让她都意外的温情，不过她并不讨厌这种感觉。
阿德里安的爱让她不会有任何负担，因为她们终究有着各自的生活，只会在晚间彼此依偎缠绵，天一亮便会回到各自的生活中。
0027



第24章 狼血
“突苏——”
“嘶！”
蓝斯跳开却还是完了，被冰龙的吐息喷到，她立刻喝下恢复药。
龙之所以可怕，就是这带着元素属性的吐息了，除非你穿着带抗性的装备，不然被喷到也难逃立刻嗑药的定律。
除非你宁可被烧焦与冻僵。
距离上次有个了近半个月，她与莱迪亚将囤积的装备卖的差不多，然后接了任务来剿灭山贼。
却没想到山贼刚弄死，一头巨龙盘旋而至，附近血腥味太浓，成功引起了它的注意，迫不得已的二人与之遭遇上。
“fuz！”
“雷电术！”
见冰龙还想吐冰霜，她利用龙吼打断，然后立刻用雷电术限制其行动，用右手同莱迪亚一同疯狂的劈砍起来。
在有惊无险中，冰龙长啸一声倒下，磨了半个来小时，终是将它给弄死了。
熟悉的能量进入体内，这次却与以往不同，没有立刻将之前在清道夫石冢的龙语融会贯通。
是因为非无师自通，而是所谓的fuz吐息是龙裔身份的敲门砖，所以之前轻易学会了吗？
捡了龙鳞与龙骨，蓝斯与莱迪亚踏上了回程的路途。
如今她的魔法戒是一百立方米的，是在一个巨人箱子里幸运摸到的，那个小的她也没有扔，而是给了莱迪亚，让她自己放些补给品。
她收集龙鳞与龙骨是准备送到溪木镇伯格那里打制成装备，然后流浪贩卖。
经过她的计算与调查物价发现，自己购买原料让伯格加工分成，是很难回本的，除非手里有矿。公钟號嘙嘙蓷雯舍。
故而她采取了搜集原料送到对方那里，然后五五开的方式，等攒够了钱买个矿，再批量的生产。
“蓝斯，好久不见，我还以为你忘记了我。”正在打铁的伯格看到蓝斯，一眼便认出了她，笑道：“哈达瓦还在信中提到过你呢。”
“哦？他说什么了？还有他现在怎么样了？”蓝斯闻言，感兴趣的问道。
“他说在独孤城确认过，没有你的犯罪记录，你已经可以确认为无罪，他现在混的不错，在独孤城图留斯将军身边当参谋。”伯格一边介绍着情况，一边引着蓝斯往屋里走。
伯格的家还是老样子，只是儿子长大了一些，不再像以前那么闹腾，看到她还在伯格的引导下，向她礼貌的问好。
被叫做阿姨，蓝斯有些感慨。
不知不觉加起来她也快25周岁，被小孩子可以叫做阿姨的年纪了。
来到这里后，身体越发的强健有活力，她让忽略了时光的流逝，年岁的增长。
“伯格，嫂子呢？”蓝斯见女主人没在，问候道。
“她去了白漫，采购一些日用品。”伯格笑着简单的交代了一下行踪，看样子很放心，应该是与镇民结伴去的。
“这次来，我是跟你谈合作的。”寒暄过后，蓝斯步入了正题。
她简单的将想法说了出来，伯格沉吟了一下就答应了。
一是她是哈达瓦的朋友，二是蓝斯如今龙裔的称号已经传出去很远，作为认识她的伯格自然知道龙裔便是她。
两个身份加一起，使得他很信任对方，不怕对方拿着打制好的东西一走了之，不给他分红。
毕竟他们是熟人，若想做无本买卖完全可以找些不认识的去骗。
达成合作，互相交代了注意事项，蓝斯没多做停留，放下搜集到的一些原材料，约定了每周固定的取货时间，便离开了溪木镇，翻身上马与莱迪亚赶回白漫城。
城市与城市之间是可以传送，可是镇子是不行的，只能用魔法阵传送到附近城市，然后步行或者坐马车赶路。
上次痛下决心后她立刻买了马，事实证明，确实是优大于劣，有了马，来往与各个荒野与城镇，一下子省时省力了许多。
回到白漫城，蓝斯没有立刻去战友团交任务，而是回风宅舒舒服服的烧水泡了个澡，吃了些热乎的食物。
冬天已知至，天际省越发的冷，今天有为了赶时间，没怎么休息，连口饭都没吃。
等蓝斯再出门时，天已经黑了下来，她披着棉披风抖了抖身子，仍旧习惯不了天际省冬日刺骨的寒风。
若不是穿太多不利用走位对敌，她绝对恨不得将自己裹得严严实实。
“法卡斯，我来交任务了。”蓝斯坐在大厅正在吃晚餐的法卡斯身边，拿起对方的蜂蜜酒，打开塞子对瓶喝暖身子。
蜂蜜酒仍旧很烈，但是甜甜的，冬天在外出任务受不了寒风时，她也会抿几口暖身子。
好在她在生意桌上锻炼出来的酒量不错，不至于喝点就醉。
“这是你的酬金，斯科约尔正在找你，让你回来后去找他。”法卡斯掏出钱袋给蓝斯一边数金币，一边道。
“呵呵……我算是发现了，他找我几乎都没有什么好事。”凉凉一笑，蓝斯又抿了一口蜂蜜酒。
法卡斯耸了耸肩笑而不语，很显然这一次他知道对方为何找她，而他却不想说。
没想到亲和的法卡斯也有腹黑的一面。
收起金币，蓝斯起身向地下住所走去，找到斯科约尔的房间，对方没有多说什么，立刻起身，让她跟上，显然一直在等她回来，也猜到剿灭山贼的这类任务，她当天就能往返。
“咔…咔咔……”
“这是哪？”望着缓缓打开的石壁，蓝斯不解的道。
“这里是圆环成员才能进入的地下熔炉，位于天空熔炉的正下方。”
蓝斯抬起头顺着凹凸不平石壁看着上方隐隐的火光，确实，这里是通往天空熔炉的小路，她走过不少来回，没想到过下方有机关。
“嘶——”
刚踏入，蓝斯吓了一跳，地下熔炉的空间不大，昏暗的油灯光照着内里的空间，中央一个奇怪的圆柱型器皿旁边站着一个狼人。
在毫无准备的情况下，冲击力是巨大的。
“你们怎么才来？我都想回去睡觉了。”
正在此时，狼人开口了，声音明显是艾拉，胸前凸起也比法卡斯变身时大一些，是狼人的女性特征吗？
一直很吸引她，却因太过恶劣总耍弄她让她敬而远之的艾拉，此时赤身果体的站在她面前，但原谅她无心欣赏，并觉得不忍直视。
“经过我们圆环成员的商议，决定将你吸纳为核心成员，有了你这个龙裔的加入，战友团将更加的强大。”斯科约尔没有回应艾拉，而是看向了她。
又是因为龙裔身份，钦定中带着拉拢的情形，不过蓝斯并不排斥这种感觉。
毕竟没有这层身份，哪怕她仍旧可以穿越，却不会混得这么好，应该还在温饱线上挣扎。
她虽不会甘于勉强过活，但是发展得也不会有这么快。
“你们是想我也变成狼人吗？”蓝斯望着并排站在一起，高大威猛的斯科约尔在狼人艾拉的衬托下一下子变得袖珍。
对于变成狼人这件事，她审美上是拒绝的。
“成为狼人，你是实力将加倍，就算是人身形态，你的各项能力都会变得更强，而且变成狼人后还可以免疫一切疾病。”
望着恳切的看着她的斯科约尔，蓝斯觉得这个光头大汉，没有表面看起来那么憨厚老实。
只跟她谈优点，却对缺点闭口不谈，她可不信好端端的人类变成狼人不会有什么副作用。
“好，我加入。”蓝斯淡笑着点点头。
她这么轻松的答应了是因为她喜欢斯科约尔对她的态度，是询问，征询，而不是强硬的直接下命令。
她敢肯定，若是拒绝了，她仍旧是战友团的一员，只不过无法变成核心成员仅此而已。
她喜欢战友团，就像克拉科说的一样，战友团的成员们就像一个大家庭，没有太多的阶级主义，成员即便有矛盾摩擦，却仍旧对大家保持着友善的一面。
不会有那么多算计，阴谋，若是矛盾不可调和，多说也是吵一顿，打一架，事后又开始勾肩搭背的笑哈哈。
身为战友团的成员，她有能力便愿意为这个大家庭奉献一份力量，她虽是自私的人，却不是没担当，只享受好处，不愿意为自己人付出的人。
斯科约尔拉起艾拉的手腕，拿着匕首划了一刀，狼血顺着艾拉的手腕流向了圆柱型器皿上端的锥形碗上。
很快便够了一杯的量，蓝斯在斯科约尔的示意下走回去，拿过被其舀满一旁的杯子。
“啧…喝血啊……”蓝斯尽量控制一脸嫌恶，不让性格恶劣又暴脾气的艾拉以为自己被嫌弃，但还是忍不住吐槽。
犹豫再三下，她才在艾拉狼眼‘狼’视眈眈的瞪视下一咬牙一闭眼，捏着鼻子吨吨吨的干了这一杯血液。
没等她感受口腔内的血腥味与粘腻感，她突然的头晕目眩，眼前的艾拉与斯科约尔化为重影，她身子一软眼前一黑，彻底失去了意识。
斯科约尔习以为常的离开了地下熔炉，留艾拉变回原形，等待蓝斯醒来。
初次变身情绪会极其不稳定，发狂四处杀人是常态，她要做的就是在其醒过来的第一时间稳住对方的情绪。
0028



第25章 狼血的连锁反应
体内嗜血的感觉在躁动着，蓝斯眼前黑暗的夜景全都化为一片血色又有些模糊不清，好似被一个红色的透明罩子笼罩在眼前。
她现在只想找到活人，然后狠狠地撕碎，喝血食肉。
吃肉管理《三二伶衣柒伶;柒衣寺六
“狼人！！！”
“放箭！”
很快，城内的巡逻兵发现了她，循声望去，从卫兵们的呼喊声中，她听到了他们脉搏跳动的声音。
不知是自己因为看到猎物的兴奋，还是如今无感灵敏的她所听到美味猎物的心脏跳动。
还保留着一丝理智的她没有放纵自己扑过去撕咬，而是转身便跑，期间她身上中了一箭也没有停下脚步，反而逃得更快了。
这种嗜血的冲动她太熟悉了，是刻在她心底的黑暗因子，但从未有如此失控与强烈过。
身上不断增添的伤痕逐渐激发着她的凶性与理智，她无法思考更多，只有一个信念，那就是逃。
逃出城，逃到没有人的地方。
双手早已沾满鲜血的她早已不抗拒杀人，抗拒的是在失控发狂的状态下杀人。
她怕一旦放纵将会一发不可收拾。
许是本能，许是已将白漫城当成家的她对地形烂俗于心，在她理智彻底消失的一瞬间，她撞开了厚重城门，往野外狂奔而去。。。
***
“唔嘶……”
蓝斯刚刚恢复意识便被身体的酸痛感侵袭了神经，她迷茫的睁开眼，望着站在她眼前的艾拉打了个冷颤，随后低头愣住。
她居然不着片缕的躺在野外的地上，但很明显的，她只感觉到凉飕飕的，不再觉得裹着很厚仍旧寒风刺骨。
“发生了什么？”蓝斯站起身双手按着太阳穴。
之前的记忆模糊而断断续续的不真切，她竟然回忆不起完整的片段。
“哈蓝斯，你比我们想象中的还要强壮。”艾拉兴奋一笑，道出了前因后果。
原来衣服是艾拉帮她脱的，本想将她锁上以免她首次变身发狂伤人，可是她很快便醒了过来搞得艾拉措手不及的被拍飞撞晕。
而她则冲出了地下熔炉，好在虽然白漫城大晚上被搞得人心惶惶，却没有伤人流血事件发生。
等其醒过来沿着踪迹找过来时，她已经晕在了这里。
“转化后身体强健了两三倍，狂躁却又保留着一丝理智没有伤到任何人，蓝斯，你真是给了我们太多的惊喜。”艾拉将抱着的包裹递给了蓝斯。
但后者却没有接，蓝斯只是直勾勾的盯着艾拉的脸，随后错过对方抬着的手臂，贴近捏着其下巴吻上那略显单薄的嘴唇。
“唔……”
艾拉顿了一下，直接将包裹扔在了地上，任由面前的人掠夺着她的嘴唇。
“抱歉艾拉，我……”
吻了很久，蓝斯才回过神，有些尴尬的分开，她也不在自己怎么了。
本来差不多对艾拉歇了心思，可今晚对方格外的有吸引力，不说自带柔光滤镜，只是莫名的想要亲近她，甚至于占有她。
让她因自己而沉沦。
“哦拜托蓝斯，这时候不要说抱歉这种扫兴的话。”艾拉无奈一笑，主动迎上来再次吻住她，双手引导着她扒衣服。
既然对方不抗拒，蓝斯自然也不在犹豫，扒光其衣服，低头亲吻着对方的脖子，一只手抚摸着其后背，一只手尽情的把玩着那一手掌握不住的丰满。
“嗯唔……”
艾拉眯着眼，双手也没有闲着的抚摸着蓝斯那紧实滑腻的身体。
很快，二人便倒在了用棉披风铺成的简易地铺上，艾拉骑在蓝斯身上，把玩着其丰满，与其深吻着，竟是不知不觉掌握了主权。
“唔哼～嗯……”
“唔嗯～”
蓝斯也没有闲着，双手在其身上四处点火，右腿膝盖微屈，顶弄磨蹭着其娇嫩的溪谷口。
“哦啊～蓝斯你真让我疯狂……”
一吻毕，多点敏感处被攻击的艾拉终是忍不住趴倒在其身上，轻咬着其耳垂道。
“我很荣幸母狼小姐，或许戴个项圈也是一个不错的选择。”蓝斯屈起双腿掰开托起对方的小腹，随后右手向其逐渐湿润不堪的溪谷口摸去。
“哈，你还嫩着呢小兽崽！”对于蓝斯所表达的要征服她的话，艾拉嘲讽又不屑。
“嗯哼～”蓝斯挑眉没有再说什么。
她对自己的技术还是很有信心的，即便无法让其心悦诚服，但是此时此刻，对方注定要因她的动作而起伏，没有反抗之力。
“第一次？”中指刚刚挤进其溪谷口便碰到了一层膜，蓝斯讶异不已。
没想到如此占据主权又狂野的艾拉居然还是个雏，不过此番举动倒也印证了其不服输，强势的性格。
“呃唔！”
回答蓝斯的是艾拉的痛哼声，在她没反应过来的时候就对方动作很利落的抓着她的手腕，然后狠狠地坐了下去。
“或许现在的你，还只是我的泄欲工具小兽崽哼哼……”艾拉笑哼哼的望着满脸讶异的蓝斯挑眉很有成就感的样子。
没有跟不服输的艾拉争辩，蓝斯只是笑了笑，抬臂搂住其胳膊吻住对方的嘴唇，右手缓缓地抽动起来。
既然对方喜欢狂野些，那么她也不必太柔和了。
“哼啊～哦嘶哈……有些疼，不过很舒服嗯啊～”
艾拉索性上移了一些身体，将身下之人的脑袋抱在胸口，方便对方动作。
这场欢愉持续了很久，艾拉才终于突破了临界点。
“该你了小兽崽。”艾拉舔唇一笑，一副没吃饱的样子，学着她的动作将中指探入了她的溪谷。
“嘶…轻一些，我可怕疼！”
蓝斯皱紧眉头，身穿的她自然早已不是处了，可是不怎么受的她，下面仍旧承受不住太粗暴的动作。
“哈，你的表情真可爱蓝斯。”短声一笑，艾拉眉眼柔和低下头轻吻着身下之人的身体，来缓解突兀进入带来的痛感。
“嗯哈……艾拉啊～”蓝斯缩了缩溪谷口，示意对方可以开始了。
艾拉的动作生涩且毫无章法，弄了她很久，不仅没有让她有太多的感觉，反而憋闷的她满头大汗。
“够了艾拉，或许你真该好好学习一下！呃啊～嗯嗯～哈啊……”
忍无可忍的蓝斯翻身骑在了对方身上，就着对方的手指自己动了起来，不上不下的感觉真的很难受。
“呵呵，我还是第一次在你脸上见到这么可爱的神情。”艾拉也不介意，反而用闲着的手摸上了蓝斯的脸。
脸颊红艳艳的，愉悦中带着克制，很像是蓝斯本人的性格。
对方一直都很克制自己，情绪喜欢表现在脸上，但若发现对方不喜欢某种情绪的话，相处时便会克制下，不再表现出来。
“蓝斯，你真的很特别。”艾拉忍不住说出了自己的真实想法。
与她见过的所有人都不同，但却不会让人觉得特立独行，能够很好的融入集体中。
比起真性情的诺德人，刨除对方的相貌特征，反而像是个圆滑世故的帝国人。
“唔哈——”
终于得到了释放，蓝斯软倒在艾拉身上喘息不止。
“为什么会这样艾拉？”
她能够感觉到二人结合时那种水乳交融的美妙感，心理没有任何变化，但是身体总是抑制不住的想要贴近对方，与其肌肤相亲。
“这就是战友团盾友的意义蓝斯，你喝下了我的血转化，我们二人便建立起了说不清道不明的共感，离得越近，我们对彼此的吸引力越大。”艾拉抽出手，抱着身上的蓝斯笑道。
这种感觉很奇妙，她也是第一次感受，就好像蓝斯是她爱护着的宝贝一样，就想这么一直抱在怀里，不再分离。
“那你呢艾拉？是斯科约尔？”蓝斯起身坐在艾拉肚子上挑眉道。
“不，我的转化者是师父，那时情况危急，在他强弩之末时，才让我饮下他的血液，最终我发狂杀死了围捕我们的白银之手，但师父却死在了那里。”说起往事，艾拉严重有着怀念与恨意。
“你师父为什么不早些这么做？”蓝斯有些不解。
如果发狂时的新生狼人这么厉害，那为啥要等到快咽气才给艾拉喝。
“因为师父觉得狼人之血是一种诅咒，我作为战友团新人，他不忍在我懵懂的情况下替我作出决定。”艾拉微微摇了摇头，“我反而觉得是祝福，因为它让我变得更加的强大，有力。”
是祝福，也是诅咒吗……
这就跟一把枪落在不同的人手中，会产生不同的作用一样。
落在亡命徒手中是杀人的危险品，落在好人手中，便是惩恶扬善的利器。
“你觉得呢？”艾拉询问起她的意见。
“是变强的道具吧，与一把锋利的剑，一件好的护甲没什么不同。”长煺？阿贻追绠
对于狼人之血，她反而占中立的态度，不至于是诅咒，但也并不觉得是一种祝福，只是一个单纯的工具罢了。
“哈，如此缺乏敬畏感的回答，真不像是诺德人的思想。”艾拉闻言忍不住嘲讽。
“或许我是在神魔皆不屑的地方成长的，虽然我没有之前的记忆，不过有人告诉我，我是在偷渡天际省边境不巧被抓的。”蓝斯耸了耸肩。
作为长在红旗下，学习马克思思想的21世纪人，她确实不太可能对这个世界的神啊，魔啊产生敬畏感。
0029 艾拉变身（图）<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
0030



第26章 更新装备
清晨的太阳划破月色，携带着霞光照射到大地。
这个世界很奇妙，有两个月亮，而太阳仍旧只有一个，关于两个月亮的由来有很多，有的人说是一位神明的分身，有的人说是湮灭之地的入口。
两百多年前，上古大陆一大半地区都受到了湮灭危机，包括天际，而所谓的湮灭危机也是众说纷纭，在这个充满奇幻色彩的世界，总是会有很多的神话故事。
也会将一些传奇事件夸张化，神化。
艾拉被阳光刺醒，她侧头却发现蓝斯不在她身边，坐起身时盖在身上的披风滑落，酮体暴露在空气中她也没有在意，而是迎着阳光望着正前方坐在悬崖边上的人。
迎面的阳光让对方的身影有些虚幻而美好，好似随时便要被阳光包裹着消失一般。
“你醒了？”
感受到身后的动静，前面的人转过头淡笑，艾拉眯着眼，忍不住想要抬手抓住即将消失的人。
可是抬起手后又觉得可笑，好好的人，又怎么可能凭空消失？
“在想什么？”艾拉冲走回来的蓝斯挑了挑眉。
“嗯……”蓝斯长叹一口气，又转头看向晨起的太阳笑道：“我一直觉得这个世界很极端，残酷无情，可有些地方却又美好温暖，可是我发现我错了，其实哪个世界都一样。”
很显然战友团便是她觉得美好的地方，她本以为那里没有算计，任何人都彼此真诚以待，结果却是她太过浅薄与天真。
战友团的首领克拉科算计了她，以她对艾拉的小心思与血液，将她彻底栓在了战友团，给她戴上了项圈。
虽然这个算计没有让她受到什么伤害，可把战友团想象得非常美好的她，心里难免产生了巨大的落差。
人之所以跟神明比起来被称作凡夫俗子，不是人们蠢笨，而是有着七情六欲，有着责任，担当，为了大多数人的利益而谋划，不会去管少数人。
在地球，她无意间看到一句话，觉得说得挺对的。
有能力的人或者是上位者，当天降大任于斯人时，他们往往不会苦其心志，劳其筋骨，而是逐渐变得高高在上，俯瞰众生，老是想着怎么牺牲别人来让另一方获得利益，达到目的。
看得远了，便瞧不起或忽略了眼前，说好听点是自私，说难听点就是好高骛远，认为自己该有的是诗和远方，眼前的苟且不关注也罢。
“呵，你去过很多世界吗？”艾拉被蓝斯神叨叨的话逗笑了。
蓝斯则有些怜悯的望着傻乐呵的艾拉，被人卖了都不知道，还以为是常规操作呢，对方若是遇到心机深沉的，估计死都不知道怎么死的。
摇了摇头，她自己也不在纠结，催艾拉穿衣服准备回城。
毕竟她也是凡夫俗子中的一个，没有什么立场去批判别人。
其实上天是公平，得到的越多，失去的也就越多，只不过一些人没得到过那么多，才会产生羡慕向往的情绪，并看不到那些人成长中所失去的东西。
人们只会在意你得到了什么，不会在意你因此又失去了多少东西。
就像她现在，传说中的龙裔，好似大陆的希望一样，可也因此结识她的人十有八九都是带着目的的。
不过她享受着龙裔身份便利的同时，所带来的负面东西也自该承担，这就是公平。
“嘿蓝斯，昨夜你可是大闹了一番，若不是艾拉没有回来，我都以为你被宰了。”早早守候在门外的斯科约尔看到二人回来大大的松了一口气。
“谢了，斯科约尔。”蓝斯拍了拍他的肩膀进入了战士之家。
斯科约尔莫名其妙的摸了摸光头，看向艾拉道：“她谢我什么？”
回答她的是艾拉无言耸肩，她也不知道啊。
很简单，蓝斯只是单纯的谢谢对方关心而已，他们不算太熟，对方还如此担心她，足以让她表达谢意了。
“蓝斯，今晚你与艾拉前往绞架岩，将那里连锅端了。”斯科约尔追进屋内说起了正事。
“绞架岩？那是什么地方？”吃着面包喝着肉汤，蓝斯不解的问道。
“那里算是白银之手在白漫城周边的一个聚集地，这次你跟艾拉行动，我下午会先行前往探一探，到时候我们在里面汇合。”
“你自己去？斯科约尔，还是我们一起行动吧。”艾拉闻言不太赞同的皱了皱眉。
“放心吧，没事的，我可是战友团最厉害的战士，还怕区区几个银手不成？”斯科约尔混不在意的摆了摆手。
张了张嘴，艾拉没有继续劝阻，对方是个经验十足的佣兵，武力强大，哪怕打不过我也足够也能力逃跑。
蓝斯吃过早饭与艾拉约定了晚上的时间，便匆匆回风宅补眠了。
她的夜不归宿没有引发莱迪亚的担心，毕竟这是常有的事，不是在萨蒂亚床上，就是在母马横幅猎艳的。
“莱迪亚，今晚战友团内部有行动，你不方便跟去，继续留在家里吧。”
她没打算跟莱迪亚说自己转化狼人这件事，毕竟变身后太丑，若非迫不得已，她绝对不会变身的，对方知不知道都一样。
“好，那武卫大人多加小心些。”莱迪亚点头表示明白，并在蓝斯上楼补眠后，离开了风宅。
在不需要跟随的日子，她除了训练，便是带上一些存货去集市摆摆地摊，反正自己独自呆在家里也挺无聊的。
当蓝斯一觉醒来，天已经快黑了，昨夜折腾的几乎没睡，她确实是困得狠了。
此时莱迪亚已经回来，还带回了新鲜的食材，按照蓝斯给她写的一张张菜谱炒着菜。
闻着菜香与滋滋啦啦的炒菜声，蓝斯忍不住嘴角上扬，别看莱迪亚身体比普通女子壮实，但却非常的贤惠。
就着香喷喷的馒头，吃着炒菜，她第N次忍不住感叹一声完美。
如此日常且温馨的生活一直是她所向往的，可她知道，犹如在地球时一样，这些都是泡影，总有被戳破的那一天。
有着龙裔身份的她，现在过得平静，但若危机到来，她绝对是第一个知道的，毕竟到时自会有人来找她。
“好了，我先走。”
“武卫大人保重。”
趁着离约定的时间还有一会儿，蓝斯打算先去一趟天空熔炉，去看看之前法卡斯提到过的狼皮轻甲，更新一下装备。
“嗨，厄伦德，听说你这里有坚固的狼皮轻甲是吗？”蓝斯冲着收拾东西，打算‘下班’的厄伦德打招呼。
“嗯哼，你自己看看吧。”厄伦德点头，将魔法戒中的狼皮轻甲取出放到一边，继续收拾东西。
狼皮轻甲是灰黑色，做工精细，四肢与胸前的护具是乌钢所制，轻薄不会笨重，却又坚硬防护性强。
此时此刻，蓝斯总算能够明白阿德里安对其崇拜，当做偶像的原因了。
这水平，除了传说中，如今却不知道哪去了的矮人，无人能够超越厄伦德的手艺了吧？
“有剑吗？”她见对方的水平之高，打算看看有没有更趁手的武器。
龙祸对龙杀伤力强，但对别的生物没什么加成，她又不总杀龙，还不如再找个更好的武器，将龙祸放魔法戒中，遭遇龙再拿出来用。
“有，需要附魔的还是普通的？”
“你还有专门卖附魔的？”
附魔得需要魔法师的帮助，可不是铁匠能够完成的，难不成这老头深藏不露，还会点魔法？
“有，我有一个长期合作的魔法师。”厄伦德点头。
“原来是这样，一样一个，我都看看。”搓了搓手，蓝斯有些期待。
现在她手头上余钱挺多的，若是有心仪的，她也给莱迪亚买一把。
厄伦德叮铃当啷的将武器放在台子上，让蓝斯一边看，他一边做介绍。
“这个冰雷属性的，和这个火风属性的我都要了。”
看来厄伦德合作的那位魔法师很厉害，居然一次可以给武器附上两种魔法属性。
两把剑的样式一样，有些像汉剑，但却轻薄一些，剑鞘是朴素的黑色，无论是锋利度还是样式她都很喜欢。
痛痛快快的花了两千多金币，可是她一点不都心疼，厄伦德的武器与装备，让她感到物有所值。
在地下熔炉换上防护更加坚实的灰黑色狼皮轻甲，蓝斯才在腰间挂上新的武器，前去找艾拉。
等这次回来，她就去找龙宵宫的法仁加附魔，从皮甲到护具，她要将风火雷电冰的抵抗属性都附上，反正对方不收她钱，她也攒了不少的灵魂晶石。
“哇哦，酷，穿这身出去，以后要多注意一下周遭了。”艾拉将蓝斯的新装扮吹了个口哨，然后提醒道。
“为什么？”蓝斯不明所以的低头打量了一下自己。
“这个，是战友团的标识，白银之手可是无处不在的。”艾拉指了指她护手上乌钢护手上的狼图纹。
“原来如此。”
她还以为是配合狼皮甲刻画的图案呢，没想到是战友团标识吗，这事她还是第一次知道。
早已准备完毕的艾拉，在她到来之后，立刻便带着她出发了，二人出了城去马厩取了马，便同骑往绞架岩赶去。
0031



第27章 绞架岩与变故
“就在前面了，我们先下马把马拴好步行过去，免得被提前发现。”在蓝斯身后环着其腰的艾拉观察了一下周围的环境道。
“好。”
闻言蓝斯立刻勒住马，原地下马。
成为狼人之后夜视能力明显的增强，好似带了夜视镜一样，虽绿蒙蒙的配色，但是周围看的一清二楚。
所谓的绞架岩不是现在山上，而是山顶上的地道，二人干净利落的解决了门外值守的三人，然后推开暗道的门，一前一后放轻了脚步进入。
“看来只有杀进去了。”躲在拐角后望着山洞内火堆边吃着晚饭的无人，艾拉缩回头道。
“哎……”
“什么人！？”
“喝啊！”
蓝斯发现有点不对劲，没等说什么，对方就冲了出去，她只能无奈的跟着冲出去。
一个弓箭手比她这个剑士还要莽，难不成怼脸上射比较准？
将剑从最后一名银手体内拔出，蓝斯打量着周围，四周是几个铁笼，有的里面关押着狼人，有的只剩下一些残肢和碎肉。
原来银手不仅虐杀狼人，还会圈养无聊时取乐，这让她想起了前世那些恶毒的虐猫虐狗的心理扭曲人士，简直恶心！
“我去救人。”搜到钥匙，蓝斯立刻起身便要往牢笼方向走。
“别，野狼人多是无意间被转化，没有受过训练与管教，变身后发狂无理智是常态，我们先将银手剿灭，再多叫些人手过来再放人。”艾拉拦住蓝斯，解释道。
不然遇到不可控的狼人，在人手不足的情况下，她们只能将他们杀了得不偿失。
“怪不得人们对狼人恐惧痛恨到，让银手这残忍的组织发展得如此猖獗。”蓝斯一下子恍然。
这便是常说的可怜之人必有可恨之处了吧。
搜刮了战利品，二人握着武器继续前行，一路上遇到了不少敌人，好在都很散漫分散，才在她们低估了银手数量的情况下，没有出现太大的危险。
“艾拉，小心，fuz！”
走进一间宽阔的石厅，里面有器皿不少，但是没有人，正当二人要放松警惕时，蓝斯无意间瞥见暗处拉开弓箭的银手。
她立刻拉回迈出脚步的艾拉，用龙吼吹飞了射来的箭矢。
“啊哈！”
“砰！”
“唔噗！”
没等二人反应，另一个方向一名健硕的男子双手握着大斧跳披而来，蓝斯本能的抬剑抵挡，却被强劲的力道击退，狠狠地撞在墙壁上，当场吐血。
“蓝斯！小心些，这就是这里的首领剥皮者克雷夫！”艾拉不断的一边搭弓射箭干扰着周围，一边高声提醒道。
“哈哈，又是战友团，受死吧！”
此时，克雷夫也认出了二人，大笑一声，向警惕不敢上前的蓝斯冲了过去。
“雷电术！”
蓝斯释放魔法拖住对方的脚步，在等待着龙吼冷却结束，她大概计算过，三分钟左右便会冷却完成。
她必须在其被击退的时候冲过去争取一击必杀，这个克雷夫是个高手，力道重，速度也不慢。
“哼，雕虫小技！”克雷夫顶着雷电术，脚步不停的往前冲。
能够抵御魔法，那便是相当棘手的敌人。
“锵！”
“火舌术！”
勉强对了一剑，蓝斯再次用魔法，然后身子往旁边一滚拉开了距离。
“唔啊！可恶狡诈的野兽！也就只敢躲了！”被蓝斯搞的有些恼怒，克雷夫径直全速冲了过去。
蓝斯尽量小范围的躲避着，不让与银手们周旋的艾拉进入克雷夫的视野，一面对方暂时转移目标。
当她背靠墙角躲无可躲时，蓝斯低头看了眼微微发抖，虎口破裂的右手，在克雷夫狞笑着举起斧子了结她时，她用龙吼打断。
“fuz！”
“唔……喝喝……卑鄙无耻的野兽……”
在克雷夫被吹退的一瞬间，蓝斯右脚踏出同时反手出剑，快准狠的将其抹了脖子。
鲜血喷洒她满脸，克雷夫不敢置信又不敢的捂着脖子倒在地上，漏气的念叨着断了气。
喝下疗伤药，蓝斯冲过去解决了那两名弓箭手，彻底结束了战斗。
“哈，不得不承认，你的武技精进很快，想必用不了多久就会赶上斯科约尔，被年纪轻轻的姑娘超过，他会很难受吧。”艾拉咽下疗伤药水，笑着打趣。
听到艾拉的玩笑话，蓝斯却皱起了眉，“之前我就在奇怪，斯科约尔哪去了？”
“嗯？对啊，难不成有事耽搁根本没来。”艾拉这时才想起探路的斯科约尔一直没遇上，不过随后摆了摆手，“总之收集战利品后先回去吧，说不定他提前回了战士之家。”
“嗯好。”
蓝斯点头开始搜刮战利品，她之前就注意过克雷夫的斧子，拿起一看，果然有符文，且保养的很好，应该可以买个好价钱。
“哦…不！！！”
刚刚收起斧子准备继续搜刮的蓝斯，突然听到艾拉带着颤抖与愤怒的叫喊，她心里咯噔一下，带着不详的预感转过头。
只见艾拉身子微颤的站在大厅里侧的石台后方，低着头死死的盯着什么。
她起身走过去看到石台后方的情景，忍不住闭了闭眼。
斯科约尔双眼瞪大，满面愤怒的面朝上倒在那里，身体形成了尸僵，显然已经死了很久。
“艾拉——”
“银手那帮畜牲！”
艾拉握紧双拳，眼中是滔天怒火，却又压抑着，只因罪魁祸首已死，她满腔愤怒已无从发泄。
张了张嘴，蓝斯没有再说话，她与斯科约尔的交情不深，但对其的死亡也感到压抑与沉重。
她知道重要之人惨死后的心情，此时此刻，再多安慰的话语也无用，还不如先让艾拉冷静一下。功众澔婆婆蓷雯舍。
“蓝斯，你先回去吧，我想自己待一会儿。”过了一会儿，艾拉深吸一口气，声音悲痛的道。
“好，我会先回去汇报。”蓝斯没有拒绝，也没有了搜刮战利品的心情，收起剑转身离开了大厅。
一路快马加鞭，她乘着夜色，即便遇到野兽怪物，也没了来时走走停停，下马击杀收割战利品的心情。
仅用了不到两个小时的时间，她便赶回了白漫城，安置好马匹，蓝斯因着武卫的身份，深夜入城没有遭到卫兵的阻拦直接推门入城赶回战友会。
“蓝斯？回来的这么快？难不成斯科约尔又是探路却没忍住，自己将其连锅端了？”法卡斯被敲开房门，迷糊又困顿的疑惑道。
“……斯科约尔战死了。”沉默了一下，蓝语气低沉的回答道。
“……是这样吗……我总是在劝他谨慎些，不要太自负鲁莽，哈，这次终于承受恶果了吧。”法卡斯嘴唇颤抖着发牢骚，最后更是露出了一个比哭还难看的笑容。
“艾拉留在了绞架岩，说想自己待会儿。”蓝斯没有接话，而是说了另一件事。
“好，嗯……我知道了，我会立刻召集人手过去善后，对，现在就去。”法卡斯无措又慌乱，披着外套，穿着内裤就往外走。
他此时或许还没有接受与消化斯科约尔突然离去的事实。
战友团的成员时有战死，过几天又会进来进的成员，大家本该都已习惯了生死离别。
可这次不一样，这次死的是战友团核心的成员，还是法卡斯敬重的兄弟，对方如此无措实乃人之常情。
在队伍集结后，法卡斯也整装待发，蓝斯却没有选择跟去，她知道艾拉此时不会想看到她的。
因为本来占据着主导地位，又桀骜的对方，不想让她看到其软弱的一面，不然也不会支开她。
目送队伍离去，站在战士之家门前的蓝斯抬头望着夜空上一白一红的两个月亮，扯了扯嘴角。
脑海中闪过的是有关于斯科约尔的种种，而最为深刻让她感觉难受的，不是她与之相处的一幕幕，而是艾拉曾脸带信重色彩对她说过的话。
斯科约尔是对方的伙伴，盾友，哥哥，家人……
他们都是暴脾气，时有争端，甚至对敌时也没少起过争执，可即便如此，他们二人也是彼此最信任，可以将背后交给对方最有安全感的伙伴。
让人最痛苦的莫过于当得知家人惨死，而仇人不久前被轻描淡写的杀死，无法泄愤解恨的憋闷感了吧。
曾复仇成功的她明白，那时杀的不是人，而是心中的仇恨与愤恨，怀着复仇的心情时人死了，那么心中的恨也就消了。
反之，人先死了才知有仇，心中的恨便五处可消了。
低下头，蓝斯沿着阶梯离开了战士之家，她在准备回风宅时脚步一顿，改了注意拐弯去了母马横幅。
左右也是睡不着，还不如找萨蒂亚去喝喝小酒，微醺着在床上翻滚一番。
酒与温柔乡，总是能够让人忘却烦恼。
战友团不平静的一夜悄悄度过，除了一大早运尸进城以外，没有受到民众太多的关注。
毕竟战友团的成员，不是孤儿就是家人都在这里，礼葬皆是运回去天空熔炉火化永远在战士之家长眠，人们早就习以为常。
而蓝斯也在前后脚赶到，参加了斯科约尔简单又符合战友团风格的葬礼。
ps：今天更得有点晚了，没啥特殊原因，单纯的忙完了（ー＿ー）！！
0032



第28章 反差萌的莱迪亚
斯科约尔葬礼过后，克拉科便让蓝斯与艾拉结为盾友，本就因狼血心念相通的二人连默契都无需培养，是最佳的搭档。
又因斯科约尔的离去，圆环成员人手不足下，她也开始接手登记发放任务的工作。
虽然这样她可以将最好赚的任务留给自己，可却必须每天去战友团报道，为来聘请战友团帮忙的人们登记，下放任务，还需要自己去执行任务賺钱。
而艾拉最近貌似很忙，心情仍旧有些低沉，可忙起来总是好事，要比自己闷在屋里什么也不做的好。
对方没有找过她，更没有告诉她在忙什么，可她知道对方冲动却不鲁莽，若需要她，自然会来找她。
“嗯哼……武卫大人……”
好不容易今天白天无事，她正好想休息休息，中午刚到，蓝斯便从战士之家回到风宅。
结果却听到了莱迪亚好似有些难受的呻吟声，以为对方病了，她急匆匆的上楼推开了门，“莱…迪亚，你没事吧……”
望着赤身果体躺在床上，一手放在一手难以掌握的丰满上，一手放在下面，脸颊潮红微汗的模样，她一下子失去了思考，只是木然的将自己想要说的话僵硬的说出口。
“武卫大人！？抱歉，我……”
见蓝斯突然回来，还撞破了她的意淫与自慰，她一个激灵谈坐起身，用被子捂住身体，不知道该如何解释。
而蓝斯也是有些无措，她第一次撞见如此场面尴尬的很。
“咳…莱迪亚应该比我大吧？有喜欢的人跟我说，我可以为你——”
“对不起武卫大人，我知道自己很不堪，早两年前义正言辞的拒绝您，却私底下偷偷幻想您，我……只是武卫大人您无论是能力，身份，还是作为都在慢慢地吸引着我，让我……控制不住对您越发浓烈的感情。”
“我……我会控制好自己的心，不会再有下次，武卫大人您可不可以不赶我走？”莱迪亚有些慌张，可说着说着又有些自嘲与低落，最后更是带上了恳求的语气。
“……”蓝斯听完大脑一片空白。
没想到自诩情场老司机的她，也有情商低的一天，竟然一点都没有发现莱迪亚的心思。
许是对方语气严厉的拒绝后，她便彻底将二人的关系划分的泾渭分明，发生什么事，有什么小细节，她都没有再往那方面想的缘故吧。
半天不见蓝斯说话，莱迪亚鼓起勇气抬起头，没有再其脸上见到任何她惧怕的情绪，只是有着她看不懂的复杂与难以言喻。
就是因为这副模样，萎缩下来的莱迪亚突然鼓足了勇气，掀开被子就这样果着身体下床靠近了她的武卫大人。
她还想赌一赌，哪怕因此造成不可挽回的后果，她也不想一直保持着距离，她记得武卫大人总是不会推开那些或仰慕，或欣赏而投怀送抱的女人们。
“武卫大人，莱迪亚愿意全身心的侍奉您。”
蓝斯被莱迪亚拉着对方的手摸上那大且挺翘的丰胸时才回过神来，她望着其双眼紧闭，睫毛颤抖的样子忍不住勾起了嘴角。
对于无恶感的女人投怀送抱，来者不拒是她的准则。
“唔哼……咕唔……”
莱迪亚被蓝斯不算温柔的捏起下巴吻住嘴唇，她激动又兴奋的回应着，哪怕其胸甲冷冰冰的，她也紧抱着对方，贴近着对方。
“呃啊……武卫大人嗯……”
被扑倒在床上，身上之人一边在她上半身四处点火，一边喘息着快速的脱衣服，莱迪亚抬着胸，双手却是有些紧张的抓紧了床褥。
“莱迪亚……”
蓝斯脱光衣服，骑在莱迪亚小腹上，望着其健美却不夸张的身体，忍不住赞叹一句，对方的身材比她想象中的还要好。
比起苗条类型，她更喜欢稍微圆润一些的，摸着软嫩嫩的，丰满也大，咳……
莱迪亚被其直白观赏，她羞涩的咬住下唇撇开了头，一双丰满因紧张，胸口起伏不止导致的波涛汹涌，堪称美景。
裙，二，彡）棱‘留。久《二，散；久（留·整；理；此；文；
蓝斯一直都觉得对方在女汉子的外表下，有颗小女人的心，如今的神态刚好印证了她的想法。
“看着我莱迪亚。”
这副羞涩的小模样惹气了蓝斯的欺负欲，她掰过对方的头，语气带上了命令。
“是，武卫大人。”莱迪亚睁开眼，只看了她一眼，又低下了双眼，脸已经红的像只番茄了。
“告诉我，在我不知道的时候，你都偷偷做了什么？”蓝斯玩味的笑着，双手揉弄把玩其丰满。
“嗯啊…嗯…武卫大人……”莱迪亚一动不动任其玩弄，但却摇着头羞于启齿。
“告诉我莱迪亚，你是我的侍卫，无论什么命令都要服从。”坏心眼的挑起其下巴强迫与她对视，蓝斯继续逼问。
强势又充满支配欲的话，让莱迪亚心肝一颤，不是惧怕而是难以言喻的激动感，情绪不知从何而来，却让她溪谷流出一股暖流。
“我每次都会在门外偷听您与萨蒂亚或者阿德里安做/爱，回房后每次已湿透，然后……”
“然后什么？我可爱的侍卫嗯？”蓝斯身子下移，右腿挤进其腿间，膝盖碰到其湿成一片的溪谷口，有些讶异又带上了思索。
“嗯啊……唔……然后脱光衣服想象着在那嗯……在那房间的是我与您，自我安慰哈～”
敏感点被磨蹭撞击，莱迪亚失去了思考能力与大部分的廉耻心，一边喘息着，一边乖乖回答。
感受着越发湿的不像样的溪谷口，蓝斯有些了然，原来是个抖M吗？还真是跟着强势的外表有着反差萌。
“那是怎么自我安慰的？让我看看。”蓝斯突然退开身子，坐到床尾道。
即便发现了莱迪亚是抖M，她也没打算太过虐身，一是她不喜欢粗暴的做这种事，二是她了解过关于SM的事情。
那种女王调教奴隶的游戏，于她而言就是羞耻play，她根本来不了，故而也就只能强硬一下，再欺负欺负对方就是她的极限了。
“武卫大人！？不，我——”
“怎么？不行吗侍卫？”蓝斯仍旧笑眯眯的，可是轻飘飘的话语中蕴含着胁迫的意味。
“是，武卫大人…嗯哈……就嗯……就像这样哈……”
莱迪亚咬了咬下唇，一手摸胸，一手探向早已不堪的溪谷口，揉弄着溪谷前的小核。
“真是个听话的侍卫，该奖励才行。”
蓝斯没有多做为难，说完倾身吻住了莱迪亚的嘴唇，右手中指探入其溪谷长驱直入突破阻碍。
“嗯！！！嗯唔……嗯嗯……咕嗯……”
疼痛让莱迪亚闷哼一声，但蓝斯没有停手径直缓缓抽动起来，她知道，疼痛会让身下这个可爱的侍卫更加的兴奋。
“嗯哈～哦啊～哈啊……武卫大人嗯～”
一吻毕，蓝斯又加入了一根手指，莱迪亚双腿大开屈起，让其更加方便动作。
“哦不！～武卫大人呃啊～这太刺激了哦不～”
蓝斯突然身子向下，左手拇指按上其自我安慰时会蹂躏的小核按压拨弄，莱迪亚一下子抬起腰晃动想要躲避，可是又舍不得这强烈的快感，最后反而像是热情的回应着。
“呵，我可爱的侍卫，看来你很喜欢啊，咬的我好紧。”蓝斯轻笑一声，感叹道。
毫不夸张的说，溪谷媚肉将她双指夹的都有些充血了，进出也变得有些困难，每次抽指都会带出一小层红色的媚肉。
“呃啊～原谅我武卫大人，哦哈～可是我嗯嗯……控制不住哈啊啊……啊哦～”
莱迪亚浪声淫叫，真正的被武卫大人玩弄，是她意淫时千百倍的快感，她要爽疯了。
“我可爱的侍卫，难道你不再疼爱那对性感的胸部了吗？双手握上它，用力的揉。”
“嗯啊…武卫大人呃啊～我要疯了哦不～哦哦……哈啊……武卫大人嗯哈～”
莱迪亚已无法思考，本能的握上丰满毫不怜惜的大力揉搓，而蓝斯的嘴也没有闲着，在其双腿根留下一个又一个深红色的吻痕。
私密之处被武卫肆意玩弄不说，附近还被留下了属于对方的专有印记，这种被标记的行为，让莱迪亚越发的兴奋，甚至自我感动着。
她的一切都是属于武卫大人的，这让她幸福的想哭，而她根本没有察觉，其实她早已泪流满面。
“嗯啊啊啊——武卫大人……莱迪亚永远……效忠于您……”一举突破了临界点，莱迪亚神情愉悦而满足，双眼涣散着呢喃细语。
望着右手被弄湿，连床褥都弄湿了一小滩的情景，蓝斯觉得一会儿得让莱迪亚多喝些水才行，这量有些吓人了，不知道的还以为是尿了呢。
将莱迪亚翻过身，蓝斯在其后背落下一个个吻痕，她已发现对方非常喜欢这种被‘标记’的行为，那她便多印几个好了，免得事后恢复常态，有着小女人心思的对方患得患失。
“唔……武卫大人……”
趴在床上一次次的微微刺痛，让莱迪亚明白了身上的人在做什么，她感动又甜蜜，简直快乐得要飞起来一般。
“莱迪亚，以后想要了就来找我，不可以再自己解决嗯？你可是属于我的，连你自己都没有权利随便动，知道吗？”从背后拥住对方，蓝斯语气温柔的道。
感受着后背被两团柔软紧贴，莱迪亚也回以柔情，轻缓道：“是，武卫大人。”
PS：莱迪亚，上古卷轴5的老工具人了～
0033



第29章 疯狂的艾拉
“蓝斯，快起床！”
“嗯？你怎么进来的！？”
蓝斯迷迷糊糊的从床上拉起身，她睁开眼一看吓了一跳，连忙有些心虚的用被子遮盖自己与身旁莱迪亚的身体。
毕竟与在地球不同，她们之间有着说不清道不明的关系，虽然没有谈及感情，可这还是第一次在与别人共枕时，遇到另一个情人。
“从后院爬上来的，你走廊的窗户没关，你先穿衣服，有正事。”艾拉看了眼另一边满脸通红无措的莱迪亚，转身走出了房间。
上古大陆一直开放的很，只要没有婚姻的牵绊，没有双方互相固定关系，各自私生活如何都不会多做干涉。
她看莱迪亚是因为有些讶异，她以为对方是个古板木讷的女侍卫仅此而已，没想到内里却很奔放。
“武卫大人，我用一起去吗？”莱迪亚知道，深夜来访还急匆匆的应该是有什么大事发生才对。
“嗯，你也先穿衣服吧，若是你不合适一起去，就呆在家。”沉吟了一下，蓝斯点头同意了莱迪亚想要跟去的询问。
她下楼时，艾拉双臂抱胸，有脚尖点着地面，显然是心情比较焦虑，是有什么大事发生吗？
“发生了什么吗？”心念至此，她直接问了出来。
“我发现了白银之手的一个据点，你跟我去将它剿灭了。”
蓝斯闻言盯着艾拉看了许久，而艾拉则是根本没有注意到对方的眼神，只是满脸不耐烦的等待其回应，虽是对视，但根本没有任何交流的感觉。
“好，我们走吧。”心中一叹，蓝斯答应下来。
她明白，这属于艾拉自作主张的行为，她可以不跟去，但是太过不放心，只希望对方可以慢慢冷静下来，找白银之手泄愤，也不失为一个发泄途径。
或许白银之手组织内都不是令人发指之人，可既然加入其中，就要做好为组织行为买单的准备。
杀人者，人皆杀之。
她自己也做好了被刺杀与复仇的准备，但她可不会平白等死，来一个自然拼命反杀一个。
三人乘着夜色离开了白漫城，这次地点比较远，她们三人先用了传送阵，然后才步行往目标地点赶去。
这次的地点是晨星城，蓝斯还是第一次来，不过没有机会进城，直奔郊野就是了。
整个天际省的地方要比地球一个省的面积要大上很多，但人口与城镇却要少上很多，可以用地大物博来形容。
天际省大多地点都是为开发，连道路都是人们日复一日的踩踏而成，野外更是野兽怪物极多，许多平民或许终生都为离开过出生的地方，哪怕去前往近郊也会提心吊胆。
“就是这里了。”
艾拉停下匆匆的脚步，拿下后背的弓箭，示意蓝斯小心开路。
蓝斯远远的观察了一下，是个小营营地，面积不大，可围墙是石头堆砌而成，如此规格，根据经验，怎么也得有二十人以上。
还不是山贼，而是最差也粗略学过一个武技的银手，艾拉此举鲁莽了些，缺少了平时的胆大却心细的作风。
“走吧。”
看了眼莱迪亚，二人一同悄悄的摸了过去。
“什么人！？”
“雷电术！”
不出意外的，没有学过潜行技巧的二人刚刚接近围墙下，便被围墙上的值夜发现。
蓝斯没有犹豫，一个雷电术将其麻痹，然后莱迪亚撞开大门二人就往里冲，而那位值夜的弓箭手，在蓝斯释放雷电术的下一秒便被艾拉一箭射死。
“有敌人！快去叫醒大家！”
显然这伙银手感在地面上建根据地，自然要比之前的银手们训练有素很多。
二人刚刚冲进去便被围住，无法逐个击破，那就只能硬碰硬了。
正所谓双拳难敌四手，纵使蓝斯二人的身手不错，但在腹背受敌下，也是疲于应对。
好在莱迪亚身穿重甲，蓝斯换新了结实的装备，倒是没有受太大的伤，顶多就是因敌人力气太大，被砸出了淤青。
“哈，我当是谁这么大胆，原来是战友会的畜牲们，受死吧！”此处首领拎着一个巨斧走了出来，身高近两米，一身鼓胀的肌肉，面目狰狞。宫众号婆婆蓷雯舍                     。
蓝斯二人对视一眼，踢开与她们缠斗的敌人，一左一右冲了过去，若是不先解决他，很容易被其给重伤到。
“哼！找死！喝啊！！！”
首领哼笑一声，面对二人同时的攻击不躲不闪，一个360度大风车转身轮斧将二人都砸了出去。
“唔噗…咳咳，可咳…”
蓝斯被砍到了胸口，胸甲直接凹陷，倒地后喷出一口血哆嗦着咳嗽不止。
这货力气太大，一下子就将她的肋骨弄折，若是没有厄伦德出品的坚实装备，想必普通轻甲早已被破开，将她胸口划开当场嗝屁都是可能的。
来到这里后，如此接近死亡的她，不仅是疼痛的颤抖，也有后怕与颤栗，但同时也激发出了狠意。
她灌下疗伤药，看了眼摇摇晃晃站起身的莱迪亚松了一口气，跳起身再次冲向跟拔出剑的艾拉缠斗着的首领。
感觉到后面有人冲过来，首领也没有在意，挡住面前女人的攻击，巨斧随后一挥袭向刚刚被她轻易砍飞的人。
“fuz！”
“唔……”
“去死吧！！！”
龙吼喷出打断了首领的动作让其向前一个踉跄，蓝斯直接跳起身双手反握剑柄狠狠地朝着对方的后颈刺了下去。
“啊！！可恶啊！呃……”
一击得手蓝斯也没有停手，拔出剑刺了一下又一下，直到将其人首分家才停下手瘫坐在地上，身体颤抖不止。
不过没有瘫太久，听着周围的交战声，她抹了一把脸上的血，起身与另外两人将其余的银手也依次诛杀。
这次对敌她又多了一条经验，那就是龙吼不能随便用，若是像刚才遇到强敌，又刚好在冷却，她很可能因此一命呜呼。
“武卫大人，您没事吧？”拔出捅穿银手的剑，莱迪亚第一件事就是关系蓝斯的安危。
刚刚她可是看见对方吐血了。
她身穿重甲不像轻甲那么贴身，一身乌刚甲很轻易的抵挡住了重击，只是因高空落地的震荡让她刚刚有些内脏震动罢了，没有喝疗伤药，现在也基本没什么大碍，她更担心武卫大人如何。
“没事，有疗伤药怕什么，搜刮战利品吧。”蓝斯笑着摆了摆手，蹲下身开始摸尸。
别的不说，银手们都是‘富裕’的主，即便身上没钱，可是由组织提供的装备也是个顶个的好，还都比较新或经常保养，每次找伯格维护与修改一下都能卖出不错的价钱。
蓝斯二人美滋滋的捡着战利品，艾拉却站在首领的尸体前没有动，低着头盯着其没了头的身体，看不清神色，也不知再想什么。
“艾拉，该回去了，刚才我转了一圈，发现一个地牢，里面有好几只狼人，应该回战友团派人来善后。”
不知过了多久，她被蓝斯的话语唤回了神，面无表情的点点头，收了剑与二人踏上了回程的道路。
此时天已经蒙蒙亮，她抬头看向在山边露出的光晕，眼底闪过浓重的血腥，与之脸上交杂着鲜血的三道深灰色战纹，形成了诡异感。
一切都只是个开始，银手这个组织让太多的战友们丧命于此，新仇加上旧恨了十几年，或许到了该清算的时候了。
就像艾拉心中所想一般，一切都只是个开始。
自从夜晚找到蓝斯解决了银手之后，艾拉开始了一次又一次的行动，蓝斯对此并不意外。
她知道不可能一次就让对方的愤恨解除，理解丧亲之痛的她全力的配合着，一直想着发泄出来便好。
可是渐渐的，她发现自己的想法或许错了，因为艾拉的仇恨没有减弱的现象，而是越发的严重。
对方像疯了一般，甚至连觉都很少睡，不是在探寻白银之手踪迹的路上，就是与她和莱迪亚一同前往剿灭。
几次过后，她知道，或许她该跟艾拉好好谈谈，而不是再一味的纵容。
“蓝斯，走了，发现了银手的踪迹，虽然不确定，但还是过去探查一下为好。”
又一次艾拉急匆匆的赶到她面前，可是蓝斯仍旧整理汇总着今天来战友团发布赏金人们的信息，没有任何动作，头都没抬。
“蓝斯！我在跟你说话呢！”艾拉暴躁的啪的一下拍住了笔记本，语气有些恼怒。
“艾拉，我们谈谈吧？”放下羽毛笔，蓝斯淡笑着仰头望着对方道。
“有什么事之后再说，你先跟我走这次是流窜的白银之手队伍，去晚了很可能错过！”艾拉不耐烦的拉起蓝斯就往外走。
“……好吧，那之后我们谈谈。”知道其心焦此时听不进去，蓝斯拿上笔记本收起，任由对方拉走。
解决了这波银手后，对方应该会轻松一刻，那时也是最好的谈话时机，确实不用急于一时，免得没等她说什么，对方先是暴跳如雷，根本达不到谈话的目的。
0034



第30章 克拉科的传唤
“咔！”
刚刚进入白银之手的据点没多久，蓝斯一行三人便中了机关，被关在了一个牢笼里。
“哼，早就听说战友团的两个女畜牲在到处狩猎我们的人，这次终于让我等到了。”
“卑鄙的家伙！放我们出去！”
艾拉怒不可遏的站在牢笼中，更是直接收起身上的装备化身为狼人，冲撞拍打牢笼。
可白银之手是什么人？专门喜好猎杀狼人的存在，他们所制作的牢笼包着铁，怎能是狼人可以撞开的？
“哈哈，别白费力气了，杀了我们那么多人，我会好好招待你的。”男子满脸趣味的望着艾拉挣扎，随后招招手。
一名女人走过来，手上拿着一瓶银水，大力的砸到了艾拉的身上  。
“吼！！！”
被浇到银水处被腐蚀不说，艾拉陷入了更加疯狂的状态，蓝斯会退一步，看了眼远处隐藏的莱迪亚，微微摇头。
“你们放了我，我可以成为你们的奴隶，我知道战友团的弱点，还可以帮你们消灭他们。”蓝斯惶恐的抓着栏杆跪下，将贪生怕死演绎的淋漓尽致。
“哦？战友团还有你这种怂包？不过长的倒是挺美，可以好好玩——”
“冰锥术！莱迪亚！”
在男人接近她的一瞬间，她抬手按上对方的肚子，随后大叫一声。
暗处隐藏许久的莱迪亚在第一时间放开拉满等我弓弦，男人的头颅一下子被穿透。
随后无需蓝斯吩咐，立刻冲上来将一旁的女白银之手斩首，打开机关放出她们。
“艾拉，你还好吧？”
蓝斯抱起发狂过后变得虚弱无力，赤身果体的变回人形的艾拉，将其放在一旁的兽皮垫上，灌下了一瓶中效疗伤药，并用治疗术加以辅佐。
“我好多了，谢谢你蓝斯，若不是你，或许我就要栽在这里了。”艾拉扯了扯嘴角，眼底有着庆幸与柔软。
对方的一次次包容，加上对白银之手仇恨，让她变得越发冲动忘记了谨慎，
“不要说这些，我们先离开吧。”明显白银之手们都早已有准备，再继续深入据点会更加的危险。
趁着还没有其他人发现，撤退才是更好的选择，或许此时，艾拉终于可以静下心来跟她好好谈谈了。
吃亏是能够让人找回理智的最好方式。
这次应该多亏了莱迪亚，不然她也得栽在这里。
这次艾拉没有反对，起身将魔法戒中的衣服拿出穿上，跟着二人离开了洞穴。
其实对方想谈什么，她能够猜到，已经清醒过来的她，在走到远离洞穴的无人处，停下脚步后，没等对方开口，便上前吻住了对方。
蓝斯被掠夺口腔只是愣了一下，随后便激烈的回应起来，莱迪亚见状抬起脚步走远了一些，避开二人，也是帮着二人把风。
她家武卫大人如此的优秀，从来都有很多女人投怀送抱，艾拉不是第一个，也不会是最后一个。
但她虽然心中难受，却也早已习惯，她能做的便是一直做其身边最忠诚，最知趣的侍卫。
很快，野外的无人处，响起了暧昧又引人遐想的呻吟，艾拉骑坐在蓝斯的身上，蠕动着腰，并低头抓着身下之人的脸深吻。
每次与之水乳交融，于她而言都是非常治愈与美妙的事，偶尔间隔很久没有做，反而会想念到寂寞难耐。
“蓝斯哦啊～”
一吻毕，艾拉昂起头，丰满上被其抓住揉搓，很快便突破了临界点。
倒在对方的身上，她愉悦中带着满足的笑意，“如果是你的话，给我戴上项圈也无所谓……”
“什么？”蓝斯抽出在其体内的手指，有些疑惑的问道。
她只听清了前半句，后半句声音太小，饶她如今听力灵敏，在专注倾听的情况下，仍旧是没有听清。
“没什么，我知道你要跟我谈什么，但是白银之手一日不除，我们总是会受到侵扰的。”艾拉坐起身，重新穿上衣服，整理头发。
“可换一个方向想，白银之手的存在，也是制约了野狼人，没有天敌的种族，早晚会失控的。”
狼人与纯人类不同，是会发狂失控的种族，况且白银之手比想象中的要历史悠久，组织也很大。
天际省内的白银之手，只是整个上古大陆的一小部分罢了，就算消灭了，还会有新的到来。
说不定还会展开一发不可收拾的大战，到时候吃亏的只能是战友团。
“豢养折磨取乐，与单纯的制约完全是两个概念，而且——”
“算了，我们也别争了，关于白银之手的事，暂时先这样吧，若是没有侵犯到战友团，不要再主动找他们麻烦了。”
打断了艾拉没有意义的争辩话语。
这件事本来就没有对错，只有立场与阵营不同的问题罢了，白银之手与战友团还没有到背水一战，不死不休的时候。
“好吧，我听你的。”艾拉勾了勾嘴角，选择了妥协。
她自己也知道，说是战友团与白银之手的仇怨，可她做的这一切单纯的只是她与白银之手的私怨罢了。
整理整齐，一行三人踏上了归途，不管怎样，蓝斯与艾拉算是达成了短暂的共识，后者也初步从失去如家人般的悲伤中走了出来。
过程疯狂且经历过危险，但起码结果是好的。
莱迪亚没有与二人一同回白漫城，而是在中途分开，被蓝斯指使前往溪木镇伯格那里取了一趟货。
蓝斯跟伯格合作的很愉快，对方打造的武器装备质量都很好，手艺在接触到好材料后还在不断的精进。
虽然比起阿德里安还差些，可足够卖出好价钱。
“蓝斯你回来的正好，克拉科在找你呢。”
回到战友团，蓝斯与法卡斯迎面相遇，对方急匆匆的看到她后停下了脚步。
很显然，刚刚是准备去她家中找她。
“嗯，我知道了，现在就过去。”蓝斯点点头，往战友团的地下室走去。
说实话，她对战友团领袖克拉科的感官只能算是一般，一是不熟，二是之前饮艾拉狼血时被摆了一道。
一个硬汉形象的老者，心中却不缺少弯弯绕绕，实在让人心情复杂。
“克拉科，你找我？”
来到地下最里面的房间，对方正在坐在餐桌前吃着东西。
“你来了，坐吧。”放下餐具，克拉科神色有些严肃，等人坐下后，他接着道：“最近你与艾拉看着挺忙碌的样子？”
“啊嗯，你知道的，艾拉与斯科约尔很亲近，他被白银之手所杀，艾拉自然想为他报仇。”蓝斯愣了一下，随后没有隐瞒的道出原因。
克拉科既然会问，便证明对方是知道事实的，只是给她一个主动坦白的机会罢了。
果然，其接下来就开始说教了。
“我知道他的离去让艾拉很悲伤，杀死斯科约尔的罪魁祸首已死，再抓着不放大开杀戒，也只是单纯的泄私愤罢了，你该劝劝艾拉，不该拿战友团的名头泄私愤，会导致不好的结果。”
克拉科三言两语道出了艾拉作为中的不妥与自私行径，每个成员死亡，他作为领袖都会很伤心难过。
可仇得报，也得为大局考虑，冤有头债有主，无论如何，不该将私人的仇恨，上升到两个集体中来，小事化大，得不偿失。
“我知道的克拉科，艾拉现在已经冷静下来，这些道理，她作为老成员，想必比我要懂。”蓝斯虚心接受克拉科的说教。
对方再怎么样，也有着不同于年轻人的智慧与眼光，她对其最起码的敬重还是有的。
“这件事你们心里有数就好，我找你来，主要是有任务要交给你去做。”说完题外话，克拉科步入主题，“你对狼人的事了解多少？”
“不算多，不过在地下熔炉我进行转化仪式时，斯科约尔说是赐福。”蓝斯摇摇头，选择了拣好听的说。
在不了解别人心思的时候，说好话不一定都对，但总比向法卡斯那样，说是诅咒要好得多。
“呵呵，这倒像是斯科约尔会说的话，在这种信仰问题上，实情总是比一个信奉者所告诉你的复杂得多。”克拉科笑容复杂，却是摇头否定了这个说法。
“那真相究竟是什么？”闻到了秘闻的味道，喜欢八卦与探究未知的蓝斯彻底来了兴趣。
“战友团有将近五千年的历史，但是野兽之血的麻烦也仅仅困扰了我们几百年而已……”
克拉科之前的一位首领人很好，但是眼光太过短浅，他与格伦莫巫会的群巫签订了一份契约。
如果战友团愿意奉他们的大君赫希恩之名狩猎，他们就能被赐予强大的力量。
关于赫希恩这位人物，她在一本杂史上了解过一些，完全跟得上克拉科的讲诉。
赫希恩是掌管狩猎，运动，竞赛以及追逐的迪德拉王子。
简单的来说就是猎人大君，同时也是兽化人类的君父，书上有特别注明过，兽化人是野兽化的人类，而不是兽人。
没想到历史中的人物会与身边的人产生联系，这种感觉还是蛮奇妙的。
0035



第31章 解除兽化的方法
“所以他们就变成狼人了？”蓝斯听得津津有味。
“是的。”克拉科点头，继续道：“但是他们没想到这种改变是无法祛除的，群巫与其他巫师一样索要代价，可我们全被蒙在鼓里。”
说到这里，他的脸上出现了唏嘘与叹然。
“或许我们可以直接杀了他们，一般类似于这种的咒术，杀死施咒者就可以了吧？”
蓝斯貌似在一本杂记中看到过解除诅咒最便捷的方式，为了尽快融入这个世界。
她搜刮到的书籍都会翻看阅读，看完之后才会卖给商人，也算是在没有科技娱乐后，打发闲暇时光的一种方式。
克拉科听到蓝斯如此‘单纯’的想法，摇了摇头，“不只是杀了他们就可以解除这么简单，这‘恶疾’你应该可以感受到，不仅侵害我们的肉体，还渗进了我们的灵魂。”
蓝斯：“……”这，她还真没有感受到。
生在崇尚科学，远离迷信的21世纪地球，她没有那感知灵魂的技能啊。
克拉科继续讲诉道：“死后，狼人会到湮灭世界，被赫希恩带去他的围场，对于有些人来说，那里是天堂，除了无止境的与主人一起追逐猎物，他们别无所求。”
“湮灭世界是什么？”蓝斯再次打断克拉科的话，这是她一直以来少数没有被解答的疑惑。
之前看上古大陆史，提到过湮灭危机与湮灭位面，但是没有解释湮灭位面是什么。
“湮灭世界是上古大陆之外的世界，那里……”
克拉科说的很详细，可对整个上古大陆神话故事与传说，全部一知半解的蓝斯听得还是有些云里雾里。
不过也明白了大概意思。
很像是地狱的设定，虽然那里也有美好的地方，但大多地方很残酷，是无信仰或者信仰魔神之人死后会去到的地方。
那么由此往前推，所谓的湮灭危机就很好解释了，就是地狱开了一道道传送口，差点让湮灭位面的人来到凡间了呗。
“兽化人是否喜欢那里，那是他们的选择，但我仍旧是一个真正的诺德人，我依然希望松嘉德作为灵魂归处。”解释完湮灭相关，克拉科紧接着说出了自己抗拒以狼人形态死亡的原因。
松嘉德，在蓝斯的理解中就是英灵殿，算是诺德人的信仰吧，认为死后灵魂会到达那里，是一种荣耀的象征。
“那这野兽之血还有办法治愈吗？”
望着须发皆白，精气神仍在，但身体不可抑制走向腐朽的克拉科，蓝斯有些不忍。
对于诺德人来说，死后魂归松嘉德才是魂归故土吧，无论传说是不是真的，都是其困扰了一辈子的问题。本文来自长‘腿老阿’姨的汁源群，更多好资源尽在扣群二三零六九二三九六，若失联请加扣二九七六二七零九九零。
若是能在晚年解决，也算是一种心灵慰藉吧。
“这就是我暮年之中一直在追寻的东西，如今我已经找到了答案。”克拉科说到这里，神情郑重，“群巫的魔法将我们引入樊笼，也只有他们的魔法让我们再获自由。”
蓝斯：“……”好嘛，说了半天又回到了最初的起点。
解铃还须系铃人，群巫们是赫希恩的狂信徒，可能帮兽化人解除魔法吗？
许是看出了蓝斯的无语，克拉科笑了笑，“他们虽然不会心甘情愿的帮我们不过我们可以用暴力的方式压榨出他们肮脏的能量。”
“我要你找到他们，去到他们荒野中的巫会，以真正的狂野战士之姿干掉他们，把他们的头给我带来，那是他们魔力所在，这样我们就能进行祛除几个世纪以来的杂质了。”
对于克拉科的这段话，蓝斯深深的觉得槽多无口。
再怎么样，她也是个女性好吧？狂野之姿是什么鬼？还有砍头带回来……会不会太血腥了？
“好吧，我会去做。”接过克拉科递来的巫会位置大致的地图，蓝斯应了下来。
她没有什么信仰，传说与神话故事的真假也不太在意，野兽之血确实好处多于坏处，起码她暂时是不想祛除。
但不妨碍她配合克拉科的实验，万一对方说的是真的呢对吧？等她死后宁可一了百了，也不愿意去什么猎场无止境的狩猎。
若是有个解决办法，那就再好不过了。
“好，那你就尽快动身吧，先不要让其他人知道这件事，特别是艾拉，带上你的护卫去吧。”克拉科点点头，特意嘱咐了一句。
很显然，这位老者有着自己的打算。
蓝斯点头表示明白，收起了羊皮纸绘制的草图离开了战友团。
回想与克拉科不常的谈话，其实对方给出的信息量还是蛮大的，也是她第一次身临其境的遭遇神话传说。
狼人之血是祝福也是诅咒吗？
握了握拳，她感受着身体的力量，随后摇头一笑，习惯信奉科学的她，还是无法完全用本土化的思维去思考关于神魔的问题。
不再纠结这些，她没有回风宅，先是去天空熔炉找厄伦德修理了装备，又转身往龙霄宫的上行台阶走去。
她手上的灵魂水晶石数量不少，都是在一些地下城搜刮到的，这次要对付的是全法系的巫师，是时候让法仁加帮她身上的防具附魔了。
从护手衣服到鞋子，来个火，电，冰三系免疫附魔，这会让她与法师对战时占据极大的优势。
“法仁加好久不见，你还好吗？”来到龙霄宫偏殿，蓝斯笑眯眯的冲仍旧不知在埋头研究什么的法仁加打招呼。
放在地球，对方绝对是个狂热的学者，这两年她偶尔来一次，对方不是在研究着什么，就是在查着各种文献典籍。
“蓝斯你来了吗，我还是老样子，你呢？龙吼峰仍旧没有去？”法仁加循声抬头，看清来人后，态度变得友好。
“…嗯，没去。”蓝斯无奈一瞬，随后诚实的点头。
法仁加作为最关注她是否去龙吼峰的人，不是想要她履行龙裔的职责，而是希望从那里回来后，给他提供更加全面与深入的古龙情报。
自从两年前屠龙后等我震天吼，那帮灰胡子没有再召唤过她，不知是认为时机未到，还是想要随缘不勉强龙裔上去。
简单的寒暄过后，蓝斯直奔主题，法仁加很痛快的答应帮她附魔，她换下身上的装备，站在附魔台旁观。
附魔的过程快且神奇，好像是游戏一样，将装备与灵魂石放在附魔台，魔法师施法冥想属性魔法。
灵魂石便会融入防具，出现相应属性的纹路。
蹭了一下免费附魔，蓝斯心满意足的穿上附好魔的装备离开了龙霄宫。
又去到药水店买了一些补给，她这才回风宅。
当她进屋的时候，绕道前往溪木镇的莱迪亚已经回来，正在厅里清点着这次从伯格那里拿回来的装备。
“武卫大人，您回来啦。”看到蓝斯进屋，莱迪亚不自禁的一笑，起身相迎。
“嗯，这次的装备怎么样？”蓝斯笑着点头询问道。
“品质非常好，特别是龙骨与龙鳞的装备，或许我们可以向贵族们卖个好价钱。”
随着她们生活质量越来越高，结识了不少贵族的客户，也是她们主要的经济来源。
“嗯，或许等有空我们可以去孤独城看看，扩展新的销路。”
孤独城属于天际省的省会，是天际内最大最繁华的城市，也是天际帝国势力的权利中心所在。
与莱迪亚一同清点整理好装备，蓝斯简单的向其说明了关于猎杀群巫的任务。
对付法师，其实带上猎手艾拉是最好的选择，只可惜克拉科特意提及不要带对方去，所以这次她只能靠战士莱迪亚的随缘箭法了。
一夜无话，第二天一大早，蓝斯二人便踏上寻找群巫的旅途。
克拉科给出的地图只是巫会的大致所在，二人经过传送阵与骑马，折腾了小半天才来到地图标注的位置。
这里是一片森野，没有任何建筑与人烟，无奈，只能以此为中心四处搜索。
“武卫大人，这里有个山洞入口。”
蓝斯听到莱迪亚的话连忙走过去，山洞入口缓缓向下，这个世界的人真的喜欢开凿扩展山洞为据点啊。
“我们进去吧，小心些。”
拔出腰间挂着的佩剑，蓝斯嘱咐一句，放轻脚步当先进入了黑乎乎的山洞。
裙内日-更二^氵泠｝流｝久二氵[久流‘
她靠着兽化后的夜视能力领路，一边观察着周围。
没走多久，她的视野一下子开阔，洞厅内一些称重柱上挂着火把，很显然里面是有人的，就是不知道是不是群巫据点了。
很快，蓝斯停下脚步，她看到了一个人影，穿着厚厚的黑羽毛衣，身姿佝偻着，长长的头发，好似一个老太婆。
她给莱迪亚比了个原地隐蔽的手势，然后踮着脚慢慢从背后接近她，企图发动偷袭。
“嘶——”
“什么人呃——”
刺耳又熟悉的嘶声将精神高度集中的蓝斯吓了一哆嗦，在人影转身的一瞬间，她一剑刺出精准的刺入了她的心脏。
身后的寒霜毒蜘蛛也在刚刚落地便被莱迪亚射中倒地，难得的随缘箭法一击必中。。。
扣扣群⑵3069⑵3九6日更
┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
更多好看小说尽在扣群230692-396，失联请加扣2976270990
群内有：
PO群：BG肉日更，可点文/催更
海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/amsr等
其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
欢迎来撩～
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉
长*腿，老，阿*，姨*
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第32章 战友团的复仇 “吓！WTF！？”
蓝斯蹲下身将面朝下倒地的巫师翻过来，结果被吓得一抖。
脸色苍白，褶子浓重，还死不瞑目的瞪大眼睛，要多吓人有多吓人。
“这是暗鸦鬼婆，应该就是武卫大人找的群巫了。”莱迪亚相对淡定的凑近看了一眼道。
暗鸦鬼婆？听着就不像是正经的巫师。
手脚的指甲黑长，身上与手上满是褶子，里面赤身果体，穿着由乌鸦羽毛编成的大披，对于她来说可谓是非常有视觉冲击力。
伸手将她的眼睛合拢，蓝斯犹豫了一下，还是将割头的活计交给莱迪亚来做。
收起暗鸦鬼婆的头颅，她们继续深入，没走多久，便出现了不同的岔路口，打头阵的蓝斯随便选择了一条。
很快，在尽头，她们遭遇了另一个暗鸦鬼婆。
这次对方是面对着她们的，貌似夜视能力还很强，没等找机会靠近便被发现了踪迹。
蓝斯顶着暗鸦鬼婆的冰霜术冲了上去，因为装备有寒霜魔法抗性，她的行动并没有受到影响。
近身后，她抬剑抵挡暗鸦鬼婆的抓挠，抬起一脚将人踹倒，反手一剑快准狠的斩首。
暗鸦鬼婆比想象中的弱，一旦近身便基本没有招架之力，她很庆幸之前自己去找法仁加为装备附魔。
不然以这些暗鸦鬼婆的魔法天赋与灵活度，她想近身还是蛮难的。
“两个暂时应该够了吧。”走回岔路口，蓝斯有些犹豫。
她无法估计这个山洞里究竟有多少暗鸦鬼婆，甚至还可能有其他类型的巫师。
既然是做试验的话，两颗头怎么也够了。
“武卫大人放心，暗鸦鬼婆很少抛头露面与移动，就算她们发现死了同伴，也基本不会离开这里。”猜到了蓝斯在犹豫的点，莱迪亚出言道。
两颗头不够，下次再来她们还会在，反而是赶尽杀绝后，下次再寻找她们的身影就难了。
暗鸦鬼婆善于隐藏在各个山洞，某种意义上也不算是人类的她们不需要进食，所以行踪更加的难寻。
“那好，我们回去吧。”既然不会离开，那她没必要紧着这一次杀。
转身原路返回的离开了洞穴，抬手挡了一下刺眼的阳光，蓝斯伸了一个懒腰。
不知不觉，她已经习惯了现在的生活，伴随着杀戮血腥，却也是上古大陆的日常。
偶尔她会觉得这个世界才是真正适合她的，平和年代虽然有更多的保障，但所谓的世俗与束缚却也非常的多。
“驾！”
骑上马，蓝斯拍打马绳带着莱迪亚往附近的城市方向，让马小跑起来。
天气越来越冷，有着野兽之血的蓝斯穿着仍旧轻便，按照地球的日历来算，这几天差不多就是春节了。
进入附近的城市，蓝斯没有急着回白漫城，而是去到集市摆摊售卖中低品质的装备。
两经辗转回到白漫城时已经是天黑之后，一进城，她便发现有些不太对劲。
这才刚刚天黑，路上便一个行人也没有了，一旁阿德里安的铁匠铺紧紧的关着门，很不寻常。
当她来到战士之家，门外有把守警惕的战友团成员，地上还有几具尸体。
“发生了什么？”蓝斯走近后，向一名男子询问。
“白银之手进攻了战士之家，不过人数不多，可能是敢死队或者一少伙人的报复行为，威尔卡斯正在找你，你快进去吧。”
男子简单的说明了情况，看着情绪有些糟糕，无意闲聊的样子。
见状，蓝斯脚步匆匆的进入了战士之家，威尔卡斯站在大厅指挥着大家收拾残局，情绪也不太对劲。
“你去哪了？”看到蓝斯走进来，威尔卡斯抹了一下脸，声音颤抖，隐隐有着愤怒与背痛。
“我去执行克拉科交给我的任务了。”不知怎地，蓝斯有些心虚。
她没想到会发生这种事，所以在别的城市挺留了一下午，或许她早点回来战友团的损失会小一些。
可这是不可预见性的，她又不是故意知道有危险，还迟迟不赶回来。
“希望这命令足够重要，为了任务，你没有留在这里保护他，白银之手这次居然大胆的袭击了战士之家。”
说着，威尔卡斯的声音越发的颤抖，眼睛更是含着泪水，“我们击败了他们，可是…老爷子…克拉科却牺牲了……”
“……是这样吗，那还有其他人受伤吗？”蓝斯闻言有些怔忪，无法立刻反应的本能的发问。
“没有，但是他们夺走了我们这里全部的精灵屠戮者碎片。”威尔卡斯摇摇头，蓝斯的冷静，让他崩溃的情绪稍缓。
所有战友团的人都明白，现在都不是悲伤哭泣的时候，这突如其来的变故，让他们还有许多事需要做。
将背痛的情绪留到老爷子克拉科的葬礼上再发泄也不迟。
“我们俩要把碎片拿回来，冲进他们的狗窝大闹一场，别留活口让他们再bb，唯有战友团才能唱响凯歌，我们要为克拉科复仇，他们会在死亡面前心惊胆战。”威尔卡斯握着拳头，眼中的怒火好似在跳动燃烧。
“好。”蓝斯咬咬牙，心底也是隐怒与背痛将起。
昨天她才跟克拉科深谈过，今天却是天人相隔，对方心眼虽多，但却是个真正的好领袖。
无时无刻不再为整个战友团考虑，即便算计过她，也是想要扩充战友团的力量，几乎没有什么私心。
是个可敬睿智的领导者。
“艾拉呢？”压下不理智的情感，蓝斯才发现，这种关键时期居然不见艾拉的身影。
“我把她打晕了，你知道的，老爷子出事，她是最崩溃与无法冷静的那一个。”说起艾拉，威尔卡斯叹然。
不管怎么说，白银之手行事作风突然如此破釜沉舟，不乏被逼得狗急跳墙的因素。
自身与战友团近些时日的到处追杀的仇怨，再加上精灵屠戮者碎片的因素，才会使得白银之手选择进攻战友团的居所，杀人夺宝。
“那我们就现在出发吧。”事不宜迟，他们最好趁艾拉醒来之前出发，免得节外生枝。
“好，我去召集一队人，剩下的会留守在战士之家善后。”威尔卡斯自然同意立刻行动。
说完，便转身去找合适的人选。
这次他也准备进攻白银之手在天际的分部，那些人得手后，自然会回分部，直接前往那里不会有错的。
最终算上莱迪亚，他们一行11人踩着传送阵，赶往离白银之手分部最近的城市，随后开始了急行军。
这次算是战友团出任务人数比较多的一次，战友团成员各个能力强悍，很少会到如此兴师动众的地步。
哪怕是围剿几十人以上的强盗山寨，往往多说四到六人，也就是两三个队伍合伙便可以完成。
“就在前面了，直接冲过去，一个不留！”威尔卡斯看了眼野外中显眼的石砌建筑，拔出大剑振臂一呼。
既然是来复仇的，那么自然无需避其锋芒，硬碰硬你死我亡才痛快。
蓝斯拔出剑，跟着威尔卡斯作为核心成员，自然首当其冲的做出表率作用。
“杀！”
犹如行兵打战，战友团一方声势浩大，战意十足的冲向在外把守站岗，变故之下略显慌乱的白银之手们。
没用五分钟，外围的人员便被他们诛杀，然后继续向分部据点内部。
这是蓝斯第一次与这么多成员协作，也是第一次直观感受成员们的战斗力，可以说是一个比一个勇猛。
当然了，其中自然不乏因为克拉科死亡所产生的战意与怒意，让成员们比平时勇猛好几倍。
总而言之，在蓝斯还没有怎么疲惫等我时候，他们已经一路进攻到了白银之手的内部。
并且没有给任何一个人开口机会，一位猎手甚至一箭射中了首领的头，直接解决了战斗。
简单粗暴，人狠话不多，不按常理出牌，让她有种意犹未尽的感觉。
“蓝斯，拿上碎片，其余人搜刮一下战利品。”威尔卡斯收回大剑，开始分配工作。
也不知是刚刚首领正在研究还是观赏，所有被抢的碎片全部就在里室的桌子上，旁边还有一本书。
蓝斯直接伸出戴着魔法戒的左手一扫，连带书一起将精灵屠戮者碎片收进魔法戒。
整个搜刮过程沉默又低沉。
仇人被屠戮干净，可死去的人再也无法回来。
怀着沉重的心情，他们踏上了回程的路途。
明明是压倒性的胜利，可任何人的脸上都没有喜意，克拉科的死亡，对于整个战友团来说，打击是很大的。
死了一个领袖与死了一个成员所带来的冲击，终究是天差地别的。
回到战士之家门口，他们便被等待接引的成员带上了天空熔炉，战友团的成员都等候在那里。
艾拉也已经醒来，正站在中间，这场葬礼将由她来主持。
在黑夜中，天空熔炉的炉火以系咩，艾拉拿着火把将四周照亮，熔炉的木架上，克拉科等我尸体安详的平躺在上面
等候的艾拉他们没有询问蓝斯他们复仇的结果，因为他们知道，只要复仇的队伍归来，除了复仇成功以外，不会有别的状况。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第33章 克拉科的笔记 “古焰在前……”
“吾等悲伤。”
群紸扣彡二О衣凄灵凄医肆六。
由艾拉起头，剩下的成员跟着附和，其中包括并不是第一次参加战友团内部葬礼的蓝斯。
“念及逝者……”
“吾等落泪。”
“为你陨落……”
“吾等呼号。”
“吾等生者……”
“且离且归。”
犹如死后悼文一般，众人声音低沉的符合完，艾拉便立刻举着火把走上前，点燃了浇灌好桐油的木头架子。
熊熊火焰窜起，将安详躺在上面的克拉科焚烧，众人默默地望着火焰，久久没有任何的动作。
蓝斯同样心情复杂沉重，人世间最唏嘘的事情莫过于，死在了实现晚年所执着追寻事物结果的前半天吧。
左手拇指摸了摸中指上的魔法戒，若这个世界真的有灵魂这一说，那么她是不是仍旧可以帮助克拉科做些什么？
“逝者已矣，圆环的成员们，回到熔炉之下，一起做最后的哀悼吧。”
艾拉的话让蓝斯回神，并且心中有了决定。
或许她该把克拉科告诉她的野兽之血内幕告诉战友团的核心成员们，说不定他们会有办法召唤到克拉科的灵魂。
克拉科死前的担忧是假的最好，若不是，那么也能找到净化方法也说不定。
“精灵屠戮者碎片都在你手上吧？我预备将它们重铸。”正当蓝斯准备找时机开口时，厄伦德来到她的身边问道。
“在这里。”蓝斯很痛快的拿出来。
“不用给我，你拿上就好，当然，我还有个不情之请，还有个碎片由克拉科保管，你能不能去他房间把那碎片也一同带来？我想我去拿有些不太合适。”
不知是有什么考量，厄伦德没有接，还让她去拿最后一片。
“嗯，好。”蓝斯若有所思的点点头。
她总觉得厄伦德在暗示什么，却又觉得自己貌似想太多，按照实力与资历，首领之责都不该她来接任。
可能对方单纯的怕触景生情吧？
“谢谢，我在这里等你。”厄伦德扯了扯嘴角，示意蓝斯快点去。
见状，蓝斯只能暂时压下想要跟圆环成员讨论解除野兽之血的事情，转身沿着阶梯下到战士之家。
来到地下一层，直奔最深处克拉科的房间。
这是她在战士之家唯一没有进到过的房间，看了眼四周，也就只有床头柜能够放重要的东西了。
拉开抽屉，蓝斯看到里面除了精灵屠戮者碎片与金币，还有一本笔记，她拿起翻开才发现，不仅字迹还很新，而且貌似都是围绕着一件事来记录的。
‘在我的梦中，我看到从伊斯格拉谟开始所有的先驱，每个人都会回归到松加德身边，直至提非格出现，他是第一个把我们引入兽性的人。
他曾试图进入松加德，但在他见到苏恩之前，他就被一头大灰狼攻击，大灰狼把他拖入了猎场，在那里赫希恩伸出双臂热情的欢迎他。
提非格看起来很后悔，但是他一生像兽类一样生活，因此他很希望加入狩猎围场的行列。
这时我看到先驱自发的离开松嘉德进入猎场。
直至那降临到我的头上，那天我在模糊的地平线上看到了赫希恩，正招手引诱着我。
看起来我得做个选择。
这时，在我的身边，走出了一个我从未见过的陌生女人。
正当我看著她的眼睛时，我们转过头去，看到了拖走提非格的那头灰狼，这时她和我一起举起了武器。
我明白这只是一个梦，但这个梦的影响如此巨大以致于像我这样的人忍不住开始写作，所以它必定意义非凡。’
‘我曾经和圆环谈过我的想法，当然没有提及陌生女人那段以免引起斯科约尔的焦虑。
误以为我没有追寻他的智慧，而且对于他们被那东西撕碎我一点都不惊奇。
斯科约尔和艾拉外推崇像野兽一样的生活，甚至还说希望把猎场作为死后归宿，如果那真的可以选择的话。
威尔卡斯看起来最受困扰。
那个男孩就像一只公猫一样好斗，有时他的心里就像在燃烧一样，充斥着热情。
他觉得自己被骗了，不过我不因此责怪他。
法卡斯不知道该想些什么，但我坚信他最终会回归到我和他哥哥曾走的路上。
他一直都是这样的。
我不知道该如何对付斯科约尔和艾拉。
我知道他们对战友团和我的尊敬，但是和我们相比他们更屈从于野兽之血所带来的力量。’
‘命运正在对我们微笑。
昨天，他告诉我放弃自己的转换有多难。
得知我们能获得真正的治愈方法，那对双胞胎和我都选择不向野兽血统屈服。
对我来说，这更坚定了我的意志，但是威尔卡斯看起来正在受到折磨。
法卡斯看起来没受影响，那个男孩正为他自己的刚毅而高兴呢。
威尔卡斯告诉我，他的秘密的时候，透过勇士之家的影子，我看到了一个新来的人想要加入我们。
是我梦中的那个陌生人，和我一起抵抗野兽血统的那个女人。
威尔卡斯的言语开始遮遮掩掩，不想让我们的客人了解我们的问题，而且我也得小心，既不把我们的秘密告诉新来的人，也不把我的梦境告诉威尔卡斯。
我不知道政客们都是怎么做到的，成天玩弄权术。
无论如何，我派威尔卡斯去考验新来者，我们可以看到她是否真正是我梦想中的战士。
这个新来者的血统似乎极其优良。她叫做lance，而且已经用她的的气质打动了圆环的部分成员。
现在，我依然对她在我梦中的地位还保留有不同意见。
让我们看看她能做出什么样的成就，在她被送上该走的道路之前。
同时，我继续搜寻着净化我血统的办法。
这个议题上的记载稀少的同时又相互矛盾。
我不想对此事施展巫术，但是我担心巫术就是驾驭这些知识的唯一办法。
我突然意识到，提非格转变我们的决定是个彻头彻尾的错误。
魔法这种东西和战友团的精神完全不相容。
我们必须直接面对我们的问题，不需要通过奸诈诡计。
我只能希望在我们腐朽之前能回到伊斯格拉谟的道路上。’
‘lance还是那么令人兴奋。
我不知道她对于血统的立场是什么，但是这个问题还没被搬上台面。
她知道了我们有野兽血统，并对此很好奇。
很快，我就会告诉她我们的问题，并会了解清楚她的角色是什么。’
‘我很高兴艾拉认为她可以对这些暴民保守秘密。
尤其是当失去了斯科约尔之后（令我心痛），情感都化成了碎片，理性的城墙也早已崩塌。
很显然她和lance正在向白银之手发动自己的战争，和斯科约尔之死有关。
她们心灵崇高，但复仇之心日盛，我担心万一lance控制不住艾拉的话，将会有敌人对她们疯狂的反击。
lance看起来很勇敢，哪怕是在这个人手不足的年代。
我们没有机会多说话，我对此深以为憾。
我对她的命运有很高期待，因为我意识到她出现在我梦中的这件事一定会使得她成为继承我的先驱。
我一生只做过不多的几次梦，但是当梦来到之时，我要学会信任梦境。
我也学会了相信我的直觉，正是我的直觉告诉我lance可以像勇士之家的任何人一样把战友团的传统传承下去，尤其是斯科约尔死后，而艾拉又太过孤僻，威尔卡斯大过热情，法卡斯心地过于善良。
只有lance像个战士傲然独立，又在心中感性的同时，保持着冷静的思考。
即便如此，我也不会对她说这些话。
再让有着自己的使命，作为龙裔的她一个人负担太多不好。
我只希望她和我可以在接下来的几年中共商要事，这样我就可以慢慢地把先驱的智慧传授给听。
一切都还来得及。
第一步，我会要求她的在有关格仑摩利群巫的事上帮我一把。
看起来，要想治愈我们，我们就得先从那些诅咒我们的女巫身上寻得复仇。’
蓝斯看到后面几次泪崩抹泪，才看完克拉科的笔记。
对方虽然算计了她，却有着未来长远的考量，从字里行间可以看出，克拉科确实与长相一般，是个纯爷们。
他为了整个战友团的未来，使用了自己最不屑的诡计来将她拴在战友团这条船上。
可在后面却又不忍心让她一下子肩负太多，又选择了循序渐进的温和方式，前后矛盾，却又像是有情有义之人会做的事。
最让蓝斯忍不住泪崩的事，在克拉科认为一切都来得及时间还有很多，最后一篇笔记对未来充满了期许与展望之时。
生命却突如其来的戛然而止，变故比计划当先到来，让人措手不及。
这让她想到一切都在变好，却在突然间急转直下家破人亡的前世，那种不甘无力与绝望，她太能够感同身受了。
如果可以，她会想尽办法来完成老爷子的心愿，召唤对方的灵魂进行净化。
即便人死不能复生，她也想对方可以不留遗憾。
这里是我故意这么写的，毕竟英文谐音嘛，不可能书写成蓝色的蓝，正常情况下，人们都以为女主叫兰斯，也就是lance。
战友团的任务，是最戳我泪点的任务之一，老爷子的笔记在当时机翻前言不搭后语的情况下，都给我看哭了，真的绝了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第34章 克拉科的遗愿 “嘿，你还好吗？我还以为你不会哭呢。”
艾拉走进克拉科的房间，看着蓝斯红红的双眼，沉重的心情反而好了一些，甚至有心情调笑。
蓝斯不动声色的收起笔记本，笑了笑，“我看起来有这么冷血吗？”
既然是写在本子上而不是找人倾诉，那么证明克拉科心路历程是不想让人知道的，她有必要守护老头子内心略显软弱的那部分。
“倒也不是冷血，只是有种奇怪的感觉，该怎么形容呢……”艾拉捏着下巴，一下子找不到更加贴切的形容词。
“置身事外吗。”蓝斯立刻领悟了艾拉所想要表达的意思。
毕竟周遭的一切再真实，在唯物主义社会生活了二十几年，三观基本定型。
故而她很难在短短三年不到的时间，彻底融入这里，思想被同化。
“对，差不多就是这个意思。”艾拉右手握拳敲了一下左手心。
“……你呢，还好吗？”沉默了一下，蓝斯将话题拉回来。
克拉科突然离世，她一直没有找到机会跟对方交流。
或许是野兽之血的影响，貌似圆环成员的心理状态都极其不稳定，货冲动暴躁，或敏感焦虑。
这也是克拉科为什么急于想办法解除诅咒的原因吧，人与野兽终究是不同的，当人类有了野兽的习性。
那么彻底被同化，要么因为太弱又冲动英年早逝，或许斯科约尔就是个很好的例子。
次次冲动作死，最后就那样真的死了。
“我还好，被法卡斯打晕醒来后出奇的冷静，甚至在思考，如果当时我没有那么冲动疯狂，这一切是不是就不会发生了？”艾拉挨着蓝斯坐在床边，头靠在其肩膀上。
曾经孤傲的她，从来没有想过，自己也有软弱需要依靠的时候。
可自从她与蓝斯产生了‘血源’联系之后，她觉得自己潜移默化的被改变了太多，不过都是好的方向。
对方无论何时何地，都保持着冷静睿智，与斯科约尔是两个极端，带给她的影响自然也是好的。
“永远不要因为坏人的作为，而怪罪自己，就算我们没有疯狂报复，他们仍旧会为了碎片展开这次行动的。”蓝斯眼眸深邃，嘴角勾成冷笑的弧度。
坏人作恶总有千千万万种理由，可说到底，都只是为了自己的私利罢了，哪有什么无辜可言。
“嗯，我们走吧，大家都在等着。”艾拉软弱来的快，去的也快，当先站起身拉起蓝斯。
二人一前一后离开了战士之家，在分叉口分开，蓝斯先是去了一趟天空熔炉。
厄伦德在那里等候已久，拿到全部精灵屠戮者碎片后，便立刻还是合成，“你先到地下熔炉吧，圆环的成员都在等着你。”
“好。”
蓝斯点点头，又转身去到了天空熔炉的正下方，里面圆环的成员早已等候在那里。
都是非常熟悉的面孔，艾拉，法卡斯，威尔卡斯，算上她只是四人，忽然觉得战友团核心成员少的可怜。
“好了，全员到齐，蓝斯，或许你应该说说，老头子给你的任务，在战士之家遇袭的时候，你去做什么了？”
当先开口的威尔卡斯一说完，另外两人的目光也都聚集在了蓝斯的身上。
二人还以为当时蓝斯只是普通的外出做任务，却没想到还有如此隐情。
作为如吉祥物一般的首领先驱，克拉科正常情况下是不会参与，甚至亲自下发任务给大家来做的。
蓝斯看着威尔卡斯的表情，她便知道，对方已经大概猜出她做什么去了，大概是想由她引出相关话题吧。
“好吧，是这样的……”
很显然之前她想错了，关于克拉科想要寻找解除野兽之血这件事并不是什么秘密，不过知道其中隐情的人在少数罢了。
所以她省略了在笔记中看到的一些信息，只是简单的交代了克拉科让她去猎手女巫割头的前因，以及解除诅咒的方法。
“总的来说，老头子临终还有一个心愿没有完成，就是这么简单。”在其他人还在消化蓝斯的话时，威尔卡斯再次开口引导节奏。
“成为月圆之子，并非你所想象的那样是个诅咒，威尔卡斯。”艾拉第一个站出来，表示并不赞同。
她比较看重变身狼人这种能力，隐隐有些引以为荣，若没有这个能力，或许就不会有今天的她。
所以，她最为不赞同野兽之血为诅咒的说法。
“你虽然无所谓，但老头子却是想干净的逝去，他想见到伊斯格拉谟，一睹松嘉德的壮丽风景，可是见不到。”威尔卡斯没有跟艾拉争论，点出了重点。
他自己与其他人怎么想不重要，重要的是老头子克拉科是希望被净化的。
“你已经为他复仇了。”艾拉双臂抱胸的耸了耸肩。
“克拉科不在乎报仇。”此时，法卡斯摇摇头，也加入了讨论。
“不，克拉科他在乎，只是那不是重点。”威尔卡斯皱了皱眉，不太赞同法卡斯那略带讽意的观点，“我们应当尊重克拉科，这与我们自己如何看待野兽之血无关。”
他的话，让持反对意见的艾拉与法卡斯都冷静了一些。
艾拉点点头道：“你说得对，这是他的遗愿，理应完成。”
“克拉科曾经跟我提到过一种净化灵魂的方法，应该死后也行得通。”威尔卡斯放松眉头，继续往下说。
听到这里，最开心的莫过于在三人争论时一直没有开口的蓝斯了，既然真的可以死后继续净化，那么就像艾拉所说，他们应该帮助克拉科完成遗愿。
“你们知道伊斯格拉谟之墓的那些传说吗？”威尔卡斯看向另外三人。
若是他们都知道，他便省得再复诉一遍了。
“历代先驱首领的灵魂，在那里聆听北地勇士的呼声，没有精灵屠戮者，我们根本无法进入墓穴，而这几千年来，它仍旧是许多碎片而已。”艾拉接过话茬，简单的说出了相关的事情。
“巨龙曾仅仅是传说，精灵还一度统治过天际。”这时，地下熔炉的石门打开，厄伦德拿着一个巨斧走了进来，“有些事情现状如此，可不代表着无法更改。”
“精灵屠戮者是一件武器，也是工具，工具就意味着会毁坏，也会被修复。”
望着厄伦德手中轻轻挥动的巨斧，蓝斯有些诧异，这才多一会儿，对方就把精灵屠戮者复原了？
怪不得阿德里安那么崇拜厄伦德，总说着想要成为他一样优秀的铁匠，原来一切都是有理可循的。
“你真的修好了斧子？”威尔卡斯凑过去，不可思议的打量着斧子。
“多亏了我们这位盾友姐妹，我们总算得到了所有的碎片，‘英雄烈焰，重铸碎片’，克拉科的火焰催发了精灵屠戮者的重生，现在它将带你们与他再会。”
厄伦德走到蓝斯的身边，将斧子交给了她，“作为找回碎片的人，我觉得你应该是带着精灵屠戮者参战的那一位，你们其他人，准备前往伊斯格拉谟之墓的事吧，为了克拉科。”
蓝斯接过斧子，不仅是双手，连带心中也是沉甸甸的。
她此时可以肯定，或许克拉科曾经跟厄伦德透漏过什么，对方才会几次三番的在暗示着她克拉科死后，一步步的主导地位。
如果可以，她是真的不想成为战友团新任的先驱首领，地位也意味着巨大的责任。
这么源远流长的一个组织，让她这个刚刚加入不到三年的人成为先驱真的好吗？
而她又能够带领战友团不说重塑辉煌，只说保持荣光吗？
遇到责任，她仍旧本能的想要退缩，可想起前世逃避所带来的后果，她又变得纠结。
“蓝斯，今晚留下吧。”
艾拉搂住她的肩膀，让她从思维发散中回神，回想起之前在克拉科房间里，对方依靠的姿态，她点了点头。
在迷茫，怅然若失时，有人陪伴总是好过自己独处。
领导者逝去，信仰又紧接着遭到了曾经崇拜的先驱所否定，艾拉动摇又无措是正常的。
走出地下熔炉，蓝斯在进入战士之家的岔道口看到了站在那里，默默等候的莱迪亚。
许是今夜太过感性，看着黑夜中站在那里的身影，她竟然心中感动不已。
不是说她以前将对方这种行为当成了理所应当，而是很少去在意这些细节，有些粗枝大叶吧。
“莱迪亚，你先回去吧，今晚我睡在战士之家了。”蓝斯走过去，抬手笑着摸了摸莱迪亚的脸颊。
回头看来，对方总是这样，不声不响的把分内之事做得尽善尽美，默默地守候着，保护着她。
“好的，武卫大人。”
某种意义上来讲，莱迪亚同样有些‘直男’，丝毫没有注意到自家武卫大人月光下柔和到不可思议的眼光。
点头应下后，只是脸颊在其手心蹭了蹭，便转身离去了。
都说物以类聚人以群分，她与莱迪亚能够大成如今的默契，完全是因为都够‘直男’的吧。。。
难得感性想要与莱迪亚腻歪一下的蓝斯，脸上神情变成了无奈。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第35章 再见克拉科 艾拉的挽留并没有发生什么‘深入’之事，反而是两人躺在床上互相拥抱着，从聊天到入睡。
与其的相处中难度的静下心交谈，让蓝斯得以看到了艾拉另外隐藏的一面。
对方看似冲动无脑，但却只是单纯的喜欢用拳头说话，不喜欢过多思考罢了，智商不低，可就是不用。
当第二天早上蓝斯被叫起床时，困顿侵袭着她，已经好几天没有好好的睡一觉了。
几乎都是晚睡早起，能有四五个小时的睡眠就不错了，此事了解，她绝对要好好睡到自然醒。
伊斯格拉谟之墓距离白漫城比较远，他们一行人先是踩着魔法阵传送到了冬堡，才开始骑马而行。
冬堡之所以叫冬堡，一是因为常年寒冷积雪，二是因为这里是魔法学院所在地，而魔法学院是个高高的堡垒建筑。
站在很远都可以看到它的轮廓，也不知道凯莉最近还好吗，在荒瀑古墓一别，便再也没有见到，希望她认识的所有人都安好才是。
骑马奔驰了近两个小时，他们才来到了伊斯格拉谟之墓，墓的入口有着一座雕像。
“这是伊斯格拉谟的安灵殿，还有他最信任的将领们，你要谨慎行事。”威尔卡斯在门口驻足，显然没有进入的意思。
“你不进去吗？”蓝斯见状有些不解。
“克拉科说的没错，我的内心被复仇的执念占据，我对我们在白银之手据点的所作所为感到懊恼，我已经无法带着迷茫的思绪与背痛的心情前行了。”
听完威尔卡斯的话，蓝斯心中的违和感又出现了。
许是出生在唯物主义的世界上，许是她作为外来者，与本土人有着本质的区别。
对于这些唯心主义的情况，她从来没有什么感觉，无论是野兽之血侵染灵魂带来的影响，还是类似于什么灵魂干扰，她通通感觉不到。
所以别人在说灵魂啊，心智啊什么的，她都无法产生共鸣，单纯的只是像在听故事一般。
或许这些不同之处，永远无法改变，她也无法完全被本土人同化的吧。
“那墓门要怎么打开？”威尔卡斯不想进去，蓝斯便叶没有勉强。
“把精灵屠戮者放在伊斯格拉谟雕像的手中就好。”威尔卡斯指了指洞内的雕像背影。
从魔法戒中取出巨斧，蓝斯走过去放在了雕像举起空荡的双手上，只听咔嗒一声，机关启动墓门缓缓打开……
“蓝斯我们走吧。”艾拉取下背着的弓，做好了战前准备。
蓝斯点点头，拔出佩剑与法卡斯一同进入了古墓，没等他们走出多远，她便被窜出的两只成年猫大小的老鼠吓了一跳我。
在它们冲过来的一瞬间，本能的抬剑便砍，两下解决掉了老鼠。
这个世界某些方面蛮变态的，比如说四米多高的巨人，体型是地球好几倍，攻击性很强的动物。
“卧槽！”
砍杀死老鼠，蓝斯刚松口气没多久，接近一口竖棺时，一个发着淡蓝光透明的人形从里面走出来，拿着武器攻向她。
首次见‘鬼’的她，不仅爆粗口，还特别怂的后退好几步，躲到了法卡斯后面。
上古大陆真的有鬼，真是可怕。
“无需紧张，正常作战就好。”三下五除二解决掉灵魂，法卡斯笑了笑。
“嗯好。”蓝斯咽了咽口水点头。
与地球那摸不着碰不到电影中的鬼不同，刚刚那个灵魂身影缥缈，却是有实体，可以直接砍死的。
这样恐怖效果一下子便变得微乎其微。
‘这是伊斯格拉谟的安灵殿，还有他最信任的将领们，你要谨慎行事。’
回想起威尔卡斯刚刚的话，蓝斯此刻有了清晰的认知，所谓安灵殿，便是真的安放了许多灵魂。
想要进入内部，只能一路杀过去。
既然这些鬼魂有实体，她也不再那么恐惧，与法卡斯一路向里面杀去。
这墓中空间比较大，机关也很多，在防备鬼魂偷袭的同时，还要破解机关，相当的棘手。
“fuz……”
进入一个大厅，八口竖棺同时走出鬼魂，已经是作战老手的蓝斯直接吼僵直两个两剑斩首，然后快速接近后排的弓箭鬼魂捅穿它的身体。
近战被法卡斯与远程的艾拉所牵制与解决。
与艾拉的默契无需言表，之前也与法卡斯共通作战过，故而三人的配合还算默契，一路走来几乎都是有惊无险。
杀掉七个鬼魂，三人继续向前，打头阵法卡斯在一处缠满蜘蛛网，两侧有着蜘蛛卵的门前停下了脚步。
“自从上次我们从地下城回来后，我便受不了这些巨大的爬虫，每个人都有弱点，我的么大概就是这个了，虽然有点没面子，但是我只想跟威尔卡斯一起等候，代我向伊斯格拉谟致意。”
蓝斯听完嘴角抽搐：“……”
一个大男人怕虫子也就罢了，重点是她也怕啊，还不是每次都硬着头皮上？
而且让她和艾拉两个没纸面对大蜘蛛，真的好吗？
“好吧。”见法卡斯那怂怂的样子，蓝斯只能无奈点头，随后举起剑砍掉蜘蛛网与艾拉继续前进。
进入新的大厅，里面入目所及之处全是蜘蛛网，她索性在中央施展光亮术，吸引蜘蛛们的注意力劈砍与躲避着它们的毒液。
而艾拉在门口处搭弓射箭远程支援。
听着最后一只蜘蛛死前的嘶声悲鸣，蓝斯背后寒毛竖起，放大了的蜘蛛从绒毛到身体细节清晰可见，绝对会给人一种视觉的冲击。
继续前行，蓝斯又砍掉了一个门的蜘蛛网，这次即便有心理准备，仍旧忍不住倒吸一口凉气。
五六只大蜘蛛正面对着她，每只正面都有八只眼睛盯着她。
“嘶嘶……”
“卧槽！艾拉！”
被喷了一脸的毒液让蓝斯迅速回神，她一个测滚翻，一边拿出治疗药打开便灌，一边示意艾拉先牵制一下，给她喘息的机会。
最大的那只被艾拉放着风筝，蓝斯选择先解决其它小喽啰，然后才从背后跳上大蜘蛛的背，双手反握剑柄向下狠狠一刺，将蜘蛛的头给洞穿。
“呼呼……真可怕。”
拔出剑滚到地上坐下，蓝斯全身都是后怕的在微颤，她倒不是怕被蜘蛛弄死，而是单纯的害怕刚刚被那么只眼睛盯住的感觉。
“蓝斯，你还好吗？”艾拉走过来，蹲下身一下下顺着蓝斯的背。
她知道这是被吓到的正常表现，可还是忍不住的去担忧。
时至今日，她早已分不清是自己心中的真情实感，还是二人之间血源联系所带来的影响了。
不过这些都无关紧要，只要她并不排斥对其的关注与关怀，这就够了。
“还好，不会得让我缓缓。”后怕也只是后怕，还不至于被吓破胆。
只是睡眠不足，接连作战，再加上接二连三的受到惊吓，她的体力和精力都有些不足，还是原地休息一下比较好。
休息了十多分钟，蓝斯被艾拉拽起身，二人打开机关门继续深入，前路没有了蜘蛛的困然，就比较简单了许多。
二人一路配合着杀向深处，蓝斯配合着龙吼与冰锥术，吸引牵制鬼魂，艾拉在后面逐个击破。
无需过多言语，默契又快准狠。
又解决掉一波鬼魂，蓝斯打头阵拾阶而上推开了厚重的石门，首先入目的是一个燃着蓝火的小型祭坛。
祭坛后面站着一个鬼魂，她握着剑警惕的缓缓接近，当能看清半透明蓝色鬼魂的大致面容时，她愣了一下。
“很高兴见到你，盾牌姐妹。”
在蓝斯愣住的同时，鬼魂也发现了她，不过没有攻击，反而开口发出了问候。
而且这个声音也特别的熟悉。
“克拉科，是你吗？”蓝斯爆出警惕的走到它面前，试探的问道。
“当然是我，我与一众先驱领袖在这互相鼓舞激励，想要以此来躲过赫希恩的魔爪。”克拉科点点头，然后解释道。
“这里还有其它人？我怎么没看到？”蓝斯疑惑的左顾右盼，却没有其他鬼魂的身影。
“你只能看见我，那是因为你所认识的领袖只有我一个，而我能够看到所有人，那些进入松嘉德的，还有被困在赫希恩领域中的。”
说着，克拉科的视线环视一个，继续道：“他们也能看见你，你为战友团战友团之名增添荣耀，我们不会忘记的。”
“克拉科，我来找你，是因为威尔卡斯说你还有希望被净化。”不太想与战友团的先驱们商业互吹，蓝斯转移了话题，说起来此的目的。
“他这么说的吗？我希望如此。”克拉科平谷无波的语气，出现了激动与复杂的情绪，“那些女巫的头你还留着吧？”
等她点头以后，克拉科继续道：“好极了，把其中一个扔到祭坛的火里，这样就会释放出她们的术法，至少会对我释放。”
“好。”
蓝斯从魔法戒中取出一个包裹着的女巫头，打开后犹豫了一下，她还是选择连带粗麻布一同拿起。
她实在没有勇气直接赤手抓着相貌可怖的女巫头。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第36章 真正的蜕变 将女巫的头连带包裹扔进蓝火里，神奇又让人细思极恐的事情发生了。
克拉科的灵魂挣扎着发出痛苦的呻吟，随后一个红色狼形态的红魂从他身上分离，攻向了她。
蓝斯拔出剑冲着狼魂劈砍起来，时不时还发出一声龙吼打断狼魂进攻的步调。
狼魂很强，她几次差点被它力量所扑倒，好在她躲的够快，与她配合默契等我艾拉，每次射箭干扰的够及时，在一番缠斗后，她才气喘吁吁的将狼魂击杀。
想必这红色狼魂便是他们饮下狼血后的力量来源了吧？
灵魂说真的存在，野兽之血侵染灵魂一说也得到了验证，蓝斯突然有些害怕。
这一切都是真的，那么有着野兽之血的她，百年后是否也会被那赫希恩拉到湮灭位面的围场，不得安息，永生永世的在那狩猎？
她是否也要净化一下自己？
“这样我们就算是除掉了你的野兽之魂？”暂时压下心中的想法，她看向了一旁回复平静的克拉科。
“是的，同时也除掉了我心中的野兽。”克拉科点点头，看不太清神色，但是语气带着高兴，“谢谢你的礼物，不过其他先驱们仍在赫希恩的控制下。”
“也许松嘉德里昔日的英雄们可以和我一起去拯救他们，扫荡赫希恩的猎场，那将是一场伟大的胜利。”
“也许有一天你也会加入我们这场战役，但是现在，孩子，你还有许多属于龙裔的使命要完成。”
收起武器，蓝斯有些沉默，龙裔的使命吗，如果可以，她不想当英雄，也希望天际省永远不会有需要英雄出现的那一天。
“孩子，我知道你是个习惯性逃避责任，但当那一天真的到来，却又不惧怕承担责任的人。”克拉科说了句看似矛盾，但蓝斯却能够理解的话。
然后，他没等蓝斯说话，又接着道：“机会来临时，有准备的人才能把握住，危机同样如此。”
“危机到来时，只有你做足了完全的准备，才有能力拯救身边的人，甚至是拯救世界，若一味地逃避，等你想要承担起责任时却毫无能力，岂不是徒留遗憾？”
克拉科的话语深深地刺中了蓝斯的内心，让她幡然醒悟。
原来她无意间在走着前世的老路吗？
心理上想着若危机到来，她愿意承担责任，可行动上却在逃避着，安于可以自保的现状，没有抓住一切机会让自己变得更加强大。
若是古龙复活，她或许能够安然活下来，可是她身边的人呢？整个上古大陆的人呢？她有能力为所有生命做什么吗？
“孩子，去龙吼峰吧，那里的灰胡子会教你成为合格的龙裔，不管上古预言真与假，多拥有些本事，总是没有坏处的。”克拉科语重心长，希望蓝斯能够理解。
“我知道了克拉科，我会去的。”蓝斯的神情变得坚定，不再犹豫。
哪怕龙吼峰之行，像她以前担忧的那般，是预言的导火索与蝴蝶效应，也好过一拖再拖，当危机到来时，她再亡羊补牢。
“回战友之家吧，为你此行的胜利而欢庆，并带领战友团走向更高的荣耀，带领战友团是责任是负担，却也是你未来应对各种危机时坚强的后盾。”克拉科声音变得欣慰，郑重其事的将战友团交给了蓝斯。
早有心理准备，并且不再迷茫的蓝斯同样郑重的点点头，应下了克拉科的托付。
得到了肯定的答复，克拉科半透明的身影逐渐消失，她猜测已被净化的对方，或许离开了这里，前往松嘉德了。
“我没听错吧？他是不是说要你成为战友团的领袖？”艾拉神情带着奇异与轻微的不可思议。
在这种事情上，她总是缺少一些敏感的神经，不太懂弯弯绕绕，每次都是将话挑明，才能了悟。
“很显然是的。”对未来有了明确方向的蓝斯，此刻非常的轻松，调皮的耸了耸肩。
“你赢得了这个荣誉，你的力量和荣誉显然说明了一切亲爱的。”艾拉严肃的表情霎时间变得柔和，并且抬手摸了摸蓝斯的脸颊。
如果是蓝斯的话，她愿意推崇与配合对方，甚至胜过克拉科在位的时候，于公于私，对方都当得起战友团领袖这个荣誉。
“我很荣幸成为第一个尊你为先驱者的人，亲爱的，我们去告诉其他人吧。”艾拉放下手，带着笑容。
“好。”
蓝斯点点头，看了眼一旁冒着蓝火的祭坛，选择跟艾拉直接离开这里。
她手上还有一颗女巫的头，本来之前抱持着稍后给自己也净化一下的，可是现在反而不急了。
既然决定了尽可能强大起来，那么野兽之血的力量，起码现阶段还是需要继续利用的。
反正有了精灵屠戮者，这里她想来就来，就算意外半路身死，她也可以参与到克拉科猎杀赫希恩的持久战中。
心中有了坚定与决意，她不会在自私自利下去了，更不想重蹈前世的覆辙。
原路返回到了古墓入口，由艾拉开口说了里面的遭遇，与克拉科的托付。
不同于艾拉的迟钝，其实法卡斯和威尔卡斯心中早已对蓝斯成为新领袖这件事，有了自己的预期。
况且也觉得为战友团做了很多贡献，并且拥有龙裔身份的她，完全能够胜任先驱者的位置。
几人就这样踏上了归途。
回到战友团，关于野兽之血的事，他们没有像战友团普通成员说明，只是说明了重铸精灵屠戮者，进入伊斯格拉谟之墓，见到克拉科的灵魂，蓝斯被托付成为新领袖的事。
圆环成员都没有意见，普通成员更加没有。
自从，蓝斯正式成为新的先驱者，没有什么仪式感的继任仪式，只是单纯的在战友之家的大厅聚会狂欢，不醉不归。
不是很爱喝酒的蓝斯，被气氛烘托着，也是喝了不少的蜂蜜酒，脸颊红彤彤的望着中央火堆旁，几个人喊着不成调的口号，如野人般围着火堆跳舞。
其中包括了艾拉。
别看艾拉性格孤傲，但人缘却是不错的，是实力强大等我美女又是圆环成员，受人追捧十分的正常。
“蓝斯，你以后有什么打算？”法卡斯拿着酒瓶在艾拉空出的位置坐下，灌了一口酒侧头问道。
“休息两天，然后去爬龙吼峰，不管上古预言是否是真的，作为战友团的领袖，也要有强大的实力才能带着大家越来越好。”轻轻抿了一口蜂蜜酒，蓝斯直言不讳。
“这大概就是宿命吧。”法卡斯拍了拍蓝斯的肩膀。
熟悉她的人都知道，对方之前不太喜欢谈及龙裔的身份与灰胡子召唤之事，没想到有朝一日对方会主动提出。
这让他不得不感叹，既然被选中成为龙裔，那么或许命运的齿轮总会将人推向该有的道路。
“或许吧。”经过了伊斯格拉谟之墓一行，她对一些唯心论不再觉得那么遥远与不真实。
虽然无法对鬼神如本土人一般敬畏，但起码的尊敬，还是生出了不少。
整个狂欢到后半夜才结束，蓝斯将醉的不省人事的艾拉抱回了房间安顿好，才踏着夜色回到了风宅。
她回来时莱迪亚早已睡下，她轻手轻脚的上了楼，进入房间时愣了一下，黑乎乎的房间里，借着微弱的月光，她看到床上躺着一个人。
脱光衣服上了床，蓝斯进入被窝摸向床上躺着的女人的身体，嗯，根据手感与胸部大小来判断，是许久没有见面，总是巧合的错开时间的萨蒂亚。
“唔，主人？”被摸索着醒来，萨蒂亚翻个身迷蒙的叫了一声。
“是我，睡吧。”蓝斯搂着萨蒂亚，笑着闭上了眼睛。
这几天她实在是太累了吧没有心思与精力再做睡前运动。
“嗯。”
感受到蓝斯声音中的疲惫，困顿不已的萨蒂亚窝在对方怀中，闻着其身上淡淡的酒气，很快又睡了过去。
第二天一大早，萨蒂亚醒来时，蓝斯还在熟睡，她轻手轻脚的从其怀中退出来，望着其眼底明显的黑眼圈，可惜的摇了摇头。
昨晚之所以留宿，便是因为有些想念对方了，无论是心理上还是身体上皆是如此。
随着对方越发的忙碌，她们二人见面的机会并不多，或许以后她要主动些才行，不能只等着对方去找她。
决定今晚再来的萨蒂亚穿好衣服，离开了风宅回到母马横幅开始了早晨正式营业前的准备工作。
而莱迪亚醒来发现蓝斯回来的时候，也开始着手准备吃食，没有去打扰对方的睡眠。
只是在火炉上加热着蔬菜汤，等待对方醒来可以第一时间吃上热乎的食物。
终于可以睡到自然醒的蓝斯，一直睡到了下午才醒来，宿醉加上睡太久，让她头疼又浑身酸软乏力。
下楼喝了一碗汤，才缓解了不少。
之后她去到了隔壁的阿德里安铁匠铺，龙吼峰之行也不知道会经历什么，她得多准备些东西才行。
无论是装备还是药水。
好的，这正式进入主线了，来来来，珍珠走一波庆祝一下
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第37章 出发前的情况 “主人嗯哦～”
“武卫大人嗯～”
风宅的二楼主卧室，蓝斯穿戴着魔法共感假阳具，一边挺动着腰进出着身下萨蒂亚的溪谷，一边右手两指抽插着与前者并排躺着的莱迪亚的溪谷。
至于为什么会发展到3p，那还要从半个小时前说起，下午才醒的蓝斯自然休息的很足。
晚上饱暖思淫欲之下，便将莱迪亚带到了自己的房间，做些晚上睡不着时的运动。
为了带给莱迪亚更好的体验，她的前戏做的很足，正当准备步入主题的时候，萨蒂亚的到来让蓝斯有些被捉奸在床的尴尬。
结果萨蒂亚却丝毫不尴尬，反而带着暧昧的笑容自己脱光加入了‘战斗’，于是就顺理成章的发展成了3p。
不得不说，3p的初体验还是很爽的，蓝斯在上面卖力的动作着，感受着假阳具与手指传来的包裹感，再望着下方二人被她所支配的淫乱神情，有着别样的成就感。
没想到上古大陆的人白天都很保守，但晚上关起门来，却要比地球人还要开放。
许是属于西方人血统一流都比较开放吧。
蓝斯按着萨蒂亚的丰满借力侧低下头含住莱迪亚丰满上的樱桃，将雨露均沾贯彻到了极致。
“哦啊～武卫大人，嗯哈……嗯嗯啊——”
“主人用力些～好舒服哦啊——”
许是同时进攻猛烈进攻两人的g点，许是这种情景下，受方的感觉能够达到同步，二人声音同时亢奋起来，不约而同的扭动着腰回应着。
然后一同突破了临界点。
其中莱迪亚今晚意外的兴奋直接达到了潮吹，看来对方确实有点心理上的抖M，有萨蒂亚在一开始虽然放不开，后来却最为激奋。
“主人唔嗯……”
萨蒂亚双腿盘着蓝斯的腰，让魔法假阳具深深地插入溪谷深处，双手搂着其脖子主动迎合亲吻着。
莱迪亚也有些不甘示弱的握着蓝斯的右手，吸允舔弄着手指。
这番‘争宠’行为，受益的自然是蓝斯了，在二人的热情下，蓝斯忍不住挺动起腰，开始了第二轮的征伐。
顺便，她让莱迪亚在萨蒂亚身上面对着她与她接吻，并让用嘴舔弄莱迪亚的溪谷口与小核。
“唔嗯，吸溜嗯哈～”
“唔唔，嗯嗯……”
一个舔弄扭腰的卖力，一个被同时进攻上下口搞得四只发软，本能的回应着自家武卫大人的亲吻，气氛淫乱又和谐。
伴随着啪啪声，与每次假阳具抽拔的水声，气氛越发的热烈。
“嗯啊……不要哦啊～嗯嗯……”
“呵呵嗯……小侍卫姑娘，你这嘴上说着不要嗯嗯……小穴却夹的我这么紧哦啊……主人不要这么用力哈啊……”
手指插入莱迪亚溪谷的萨蒂亚，一开始还准备调笑莱迪亚，却被自家主人用假阳具大力的捅弄所制裁。
“嗯哼～你不也是一样，上面的嘴不不诚实，下面的嘴却咬的很紧，还留着口水，恨不得被操坏才好。”
蓝斯勾着嘴角，次次尽根末入假阳具，同时安抚着被欺负到眼角发红，难以承受的莱迪亚。
“嗯哈……哦啊……主人哦～操死萨蒂亚吧……”萨蒂亚顾不得欺负莱迪亚，陷入了被蓝斯支配中沉沦。
莱迪亚此时得以逃脱萨蒂亚的手指，连忙转个身，与萨蒂亚面对面，却扭着头晃动着屁股，“武卫大人，莱迪亚也要。”
“好。”
莱迪亚的乖顺与依恋让蓝斯心情大好，她用嘴吸吮其溪谷口，右手中指拨弄起对方极其敏感的小核。
“唔哈～嗯嗯……唔嗯……”
莱迪亚得到了满足，她报复性的低下头吻住了萨蒂亚那口吐媚音与淫乱语句的嘴唇，甚至上手揉弄起对方的丰满跟。
相较于上次不约而同等我突破，这次二人仿佛较起了劲，都在忍耐着在蓝斯的动作下越发强盛等我快感，好似谁先高潮就等于输了一般。
“呃啊，嗯嗯啊，啊啊啊——”
“哦主人要到了，哦啊啊——”
最终，二人仍旧同时突破了临界点，并且因为过于忍耐，导致忍无可忍之下的快感猛烈而刺激直接潮吹喷了蓝斯一身一脸。
“呵呵，再怎么较劲，也无法逃脱我的‘制裁’。”
在二人嘴角分别落下一吻，蓝斯挑眉一笑，自得又臭屁。
而身心疲惫的二人前后睡了过，去根本没有余力回应她的话。
蓝斯直接用清洁魔法为二人净身，自己则去到后院进入制作的浴桶，用火系魔法加热，舒舒服服的泡了个澡才回房左拥右抱的睡去。
第二天一大早，在萨蒂亚起床时，警惕性很高，入睡较早的蓝斯与莱迪亚同时醒了过来。
“萨蒂亚，我可能要带着莱迪亚离开白漫城一些时日，风宅就靠你照看了。”被子盖着丰满靠坐在床头，蓝斯看着萨蒂亚穿衣服的背影道。
“主人要去哪，什么时候回来？”萨蒂亚闻言，疑惑的转过身。
蓝斯倒不是第一次出远门，可明确的说明近期不会回来还是我第一次，她当然关心对方的去向，起码心里有个底。
“龙吼峰，也不知道那帮所谓的灰胡子多久能够放我回来。”蓝斯没有隐瞒。
根据城主巴尔古夫的说法，灰胡子们会教授龙裔全部的龙吼之道，她不知道跟他们学习龙吼，是否也像吸收龙魂与龙语墙那么简单。
若是一点点从头开始学，那可得需要很久的，所以她便打算提前跟认识的人报备一下。
“主人要去龙吼峰吗，也好。”萨蒂亚感叹了一句，随后神色复杂的点点头。
若龙裔再次出现，意味着古龙复活，那么蓝斯此举，或许代表着命运齿轮的转动，是无法逃避与改变的。
萨蒂亚没有再多说什么，只是简单的嘱咐蓝斯万事小心，她会照看好风宅，等着她安然归来。
随后，蓝斯与莱迪亚也分别起身，前者在一楼空房的箱子里拿取着出行的装备的与药品，后者则做着中式早饭西红柿打乳面。
整装待发的吃过早饭，本想着将自己手上的钥匙交给隔壁铁匠铺的阿德里安以防万一。
却在出门时发现，阿德里安没有在打铁，而是站在铁匠铺门口观望着，见她出门第一时间走了过去。
“蓝斯，此行万事小心 ？ 若有变故无法很快回来，记得去到哪个城镇时，给我写信，让我知道你的近况。”
阿德里安很是贤妻良母的抬手帮蓝斯整理了一下衣着，声音与神情皆是柔和的将放在地上的包裹递给了蓝斯。
对方比萨蒂亚提前知道了蓝斯的打算，毕竟昨天让其准备了不少小工具与装备。
“好的，记得要想我。”蓝斯笑着点头，忍不住搂着阿德里安的腰深吻。
明明容易被左邻右舍看到，明明是大白天，阿德里安罕见的没有抗拒，反而热情的抬手搂着其肩膀回应着。
自己的爱人已经正式迈步走向更宽广的道路，不再是初来白漫城，只有一个空荡的风宅，连家具都买不起的小姑娘了。
她与有荣焉的同时，又不免有些寞落与不舍，以对方那有时比男人还贪花好色的样子，未来身边的女人会一个比一个优秀。
她这个有丈夫又没有太多女性魅力的人，又拿什么给人家比？只要不被这人所遗忘已经是好的了。
“阿德，这钥匙你拿着，放心吧，你永远在我心中是重要的存在。”一吻毕，蓝斯抬手擦掉阿德里安眼角的泪，可以感受到对方的担忧。
可她并不是玩恩负义之人，毫不夸张的说，若是没有阿德里安的帮助，她根本无法迅速在白漫城安居乐业。
对方从家具，到前期的装备，无偿资助她太多太多，有时候，她都觉得自己是小白脸。
好吧，她一开始确实是，但她绝对不会成为陈世美。
阿德里安早已不再单纯的是她的床伴炮友，更是她的贵人甚至于家人，哪怕未来她走向更高更远的地方，她也不会忘记对方，和一路走来帮助过她的人。
不忘初心，不忘本，才是一个人立足与顶天立地的根本。
告别了有些煽情的阿德里安，她没有去龙霄宫，只是简单的让阿德里安帮她给父亲传话，再由其父总管告知巴尔古夫她的行踪。
她这些年很少与巴尔古夫见面，白漫城周边也算平静，没有什么需要她这个武卫履行职责的危险。
她也不太与任何官宦贵族有太过亲近的关系，毕竟一个个善弄权术，她可玩不过。
保持着不远不近的关系就很好。
龙吼峰距离白漫城还是蛮近的，途经溪木镇她顺道看望了伯格一家，把上批装备的分成交给对方，又交付了一批原材料。
同时还得知了哈达瓦最新的消息，据说因天际省很多处发现了古龙的踪影，使得帝国与风暴斗篷近一年很少发生冲突，达到了微妙的暂时平和。
但双方却是蓄势待发的情况，一旦古龙危机解决，或者开战，那将是不死不休分出胜负才会停止。
前有古龙复活的危机，后有内战前兆，天际省的和平持续不了多久了。
一切都收暴风雨来临前的宁静。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第38章 攀登龙吼峰 “这龙吼峰也太高了吧？”
站在石桥前，蓝斯眺望不远处高耸入云的山峰，惊讶的有些合不拢嘴。
这要她步行爬上去，估计得走上个一整天呢。
“你要去龙吼峰山顶吗？”一位平民打扮的中年男子闻言，上前搭话道。
“是啊，途中有危险吗？”蓝斯笑着点头，向这位当地的村民询问情况。
“会有一些冰原狼与巨魔人的踪迹，所以尽量白天登顶，应该就不会有什么危险了。”村民貌似很熟悉龙吼峰的情况，信誓旦旦的说明。
望着中年大叔村民的笑脸，蓝斯总觉得对方是在立什么flag，深深地为自己此行担忧。
冰原狼她倒是不怕，但是要杀死巨魔人还需费些功夫。
巨魔人如其名，很高大，但与巨人不同，身材要矮小一些，外貌更像是大猩猩与金刚，全身是白毛。
不仅力大无穷，还要比巨人灵活一些，总之是很难应付。
“正好七千级台阶啊，想想都累。”
站在第一级台阶处，蓝斯突然很想打道回府，抬头看去隐约可以望到盘旋向上的一级级台阶。
若是走七千步或许不会有什么，但上坡加上台阶，哪怕体能再好的人也免不了腿软。
“早知道就带马过来不坐马车了，反正我们怎么上去的那帮灰胡子也不一定能知道。”爬着台阶，蓝斯不免牢骚。
台阶自然不是那种水泥的，而是用石头砌成，比较平缓。
本来对巴尔古夫口中的七千级台阶只是一个简单的概念，认为没什么，可真正到了这里，那真是让人丧气毫无动力。
“武卫大人，要不我们——”
“嗷呜——”
莱迪亚刚想说回村落租借个马，便被狼吼打断。
蓝斯拔出剑望着奔过来的两只白色，比普通狼体型要大的冰原狼咬牙道：“不是说白天没有狼吗？”
莱迪亚没有空回话，抬起盾牌挡住冰原狼的飞扑，蓝斯趁机一剑刺入冰原狼的侧腹。
随后一边抽回剑格挡另一只冰原狼的扑咬，一边施放雷电术让它麻痹，莱迪亚跳到它身旁狠狠一剑将它斩首。
“呼，割皮吧。”甩了甩剑上地血还剑入鞘，蓝斯拿出匕首蹲下身。
这些年的经历，早已让蓝斯可以比较淡定的应对任何血腥的场面，割皮什么的不在话下。
而且冰原狼皮可是稀罕材料，哪怕是原材料应该也可以卖个好价钱。
“武卫大人，前面好像有人。”
收割完冰原狼皮，莱迪亚余光瞥见了人影。
蓝斯闻言顺着莱迪亚的目光望去，随后好奇的走向面对着一个石碑一样的东西。
当走进了才发现一名冒险者打扮的男子似在参悟又似在参拜一样闭着眼，面上带着虔诚。
她没有去打扰，而是仔细看向了石碑。
石碑上面的文字是由晦涩的英文词汇组成，很难用比较准确的汉语去翻译，但大概意思她还是能够理解的。
上面说的是巨龙是上古大陆上最早出现的生物，也在人类之前统治着整个世界，更是夸张的用吼声震天裂地来形容。
石碑上的话到此戛然而止，好像是一个故事的序章一般，她猜测往上走，应该还有差不多的一个个石碑，串联起来将会是一整个故事。
自此，蓝斯终于有了攀爬七千级台阶的动力，她用眼神示意莱迪亚继续往上爬，不要打扰人家静坐冥想。
攀爬这台阶没有多久，她与莱迪亚再次进入战斗状态，不要问她为什么在这么高的地方碰到多生活于洞穴内的寒霜毒蜘蛛。
她也觉得从她攀爬龙吼峰开始，情况就有些不对劲。
先前的冰原狼明明距离那位静坐冥想的冒险者很近，为什么一直没攻击？
现在又出现了高原地段不该出现的生物，这是专门应对龙裔的考验和试炼吗？
还是全自动感应，无需人为操控的那种？
“武卫大人，情况有些不对劲。”莱迪亚再杀死寒霜毒蜘蛛后，也察觉到了问题。
“或许一切皆有安排吧。”蓝斯笑了笑，没有完全说出自己的猜测。
因为此时她也无法百分百的肯定。
人类刚刚出现，还不具备龙吼之力比较羸弱，巨龙也奴役着人类。
来到第二块石碑前，蓝斯小心的避开石碑前的参拜者，大致的看了眼上面的文字。
裙er‘散伶鎏*韮er散韮鎏
果然如她所想，是连续剧一样所有石碑加一起，将会是一个连贯的剧情。
随后，她们沿途又杀掉了两只冰原狼割皮后来到了第三个石碑前，内容大致是人类虽然比较弱，但是意志特别的顽强，一直企图跟龙做斗争，可被龙一吼便束手无策的被打败。
一路冲杀往上，关于人类如何翻身做主的故事慢慢地展开。
‘凯娜和帕龙非常的怜悯凡人，便教会了他们吼声之道，此后人类和巨龙的战争彻底地打响了。’’
带着思绪继续往上爬，可突然一个高大的白色身影打断了蓝斯的沉思，一处两边高挺，中间比较平缓的地段，一只巨魔站在右方的高处。
她对此并不算意外，白天都能遇到冰原狼了，再遇到巨魔不是什么稀罕的情况。
说时迟那时快，巨魔从高处跳下轰然落地，一下子前路被堵，要么战，要么退。
可巨魔手长脚长，奔跑速度很快，即便退也不可能全身而退所以只剩下战这一条路。
蓝斯先发制人，左手一个雷电术过去，可惜巨魔貌似皮糙肉厚，行动根本不受影响，反而被激怒一般奔跑过来。
“莱迪亚拿出弓箭在后面干扰它！”
当机立断下，蓝斯往一旁跑去引开巨魔的注意力，与巨魔近战本就吃亏，所以必须得远程压制一下。
在巨魔扑来时，她根据本能往旁边一滚，“fuz！”
吼声将巨魔吹了一个趔趄，蓝斯趁机一剑劈砍过去，结果没有砍透腰腹不说，反作用力下反而将她的右手震的发麻。
“吼！”
“嘭！”
“唔嘶……”
触不及防下，蓝斯被一巴掌拍飞摔落在地，野兽之血加持着她未被摔伤振伤，但是五脏六腑仍旧被震的火辣辣的疼。
多亏远处策应的莱迪亚及时一箭干扰了巨魔的步调，才让它没有乘胜追击，在她挣扎着难以立刻起身时没有过来将她拍成肉泥。
望着被莱迪亚放风筝的巨魔，蓝斯咬了咬牙将身上的装备与衣服收进魔法戒，直接变身为狼人。
这是她在除饮下狼血失控外，第一次主动变身，一是太丑，二是太麻烦，而且兽血沸腾，很难保持完全理智的感觉也非常的不舒服与麻烦。
变身之后，蓝斯径直冲向巨魔与之缠斗起来，她双爪抓挠着巨魔，时不时的还上嘴啃咬。
在自损八百的情况下，用了十多分钟，终于将巨魔杀死，只见她一口咬住其脖颈脸皮带肉撕下，动脉破裂下，巨魔鲜血飞飙，很快砰的一声倒地，抽搐着失去了生息。
视线一片血红的蓝斯见状立刻解除了变身，身上伤痕累累使她一个趔趄，差点倒地。
“武卫大人，您这是……”莱迪亚快步走过去扶住蓝斯，神色惊疑不定的道。
这时蓝斯才想起，自己貌似还没有跟莱迪亚说明过狼人的事，之前觉得没必要特意说，想要等此后找个时机，也就一直拖延到了今天。
灌下恢复药穿着衣服时，蓝斯简单的说明了情况，当然隐去了克拉科与战友团的一些辛秘。
没想到莱迪亚非常感兴趣，甚至问她可不可以也饮下野兽之血，不过在她说狼人无法进入松嘉德之后，作为土生土长的诺德人，莱迪亚立刻打消了自己的念头。
看来诺德人对松嘉德的向往不亚于地球基督教信徒对天堂的向往，更是多了许多在这神魔或许都真实存在的上古大陆上，对一切传说神话故事的无比敬畏感。
插曲过后，搜割了巨魔身上的战利品，二人继续向龙吼峰山顶进发，没走多远便看到了下一块石碑。
‘人类成功的驱逐了奥杜因，不过人类自身的损伤也非常的重。’
再往前意外的出现了下坡的阶梯，蓝斯特意查看了一下四周，确定没有错才踏出前进。
并在心理吐槽这修建者有猫病，绕着山坡向上建便好，为啥还整个下坡，难道为了凑齐7000级台阶？是个强迫症？
‘巨龙的危机消失后，人类凭借着吼声与人类自创的各种武技，开创了诺德第一帝国。’
‘唤风者约根他们在红山战役失利，之后吼声就没有过去那么好用了，然后约根登上龙吼峰，落户静思这个问题。’
‘静思了好几年，他终于想明白了这个问题，那就是需要沉静，但是有17个吼者很不服他的理论。
但那17人却觉得他们想怎么用就怎么用，并用龙吼对付约根，但约根完全不受影响。
使得那17人一下子拜服，并在以后为约根马首是瞻，而这帮人便是最初约根的学徒，也就是灰胡子的前身。’
蓝斯猜测所谓的沉静应该是不要去滥用吼声，就是用在点子上，用来战斗或处理危机，差不多是这个意思。
‘灰胡子召唤泰伯赛普汀，封为杜瓦克因。’
看到第九块石碑，蓝斯皱了皱眉，杜瓦克因她知道，就是龙裔的龙语叫法，可这泰伯赛普汀又是谁？第一代龙裔？
“不要去滥用吼声之道。”
许是巨魔是最后的考验，当蓝斯一路攀爬看完第十块石碑后，已经能够看到龙吼峰上灰胡子的住处。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第39章 灰胡子的入门试炼 进入灰胡子们的静修之所，里面的光线比较暗，但能够看出建筑的古老性与庄严性。
也不知灰胡子事先知道她的到来，还是巧合的遇上了他们在大厅的集会，当她进到大厅时，四名灰胡子不约而同的看向她。
四人穿着统一的灰黑色兜帽袍子，且都是白胡子老头，也不知是否为了符合灰胡子三个字，四人的羊须胡的都蛮长的。
“哦，在时代更迭风云变幻之际，龙裔终于到来了，我叫艾恩盖尔，灰胡子中的发言人。”其中一名灰胡子走近蓝斯，点头示意。
“你好，我叫蓝斯，来回应您的召唤。”
见艾恩盖尔那庄严肃穆的语气，以及年长者的外貌，蓝斯选择了用尊敬的语气来回应，礼多人不怪嘛。
况且能从她与莱迪亚之间一下子锁定她，眼力老道，说不定还会对龙裔有什么感应呢。
再想想在白漫城郊外屠龙后的空灵召唤声，虽然她对这些少有敬畏，但表面上这四人还是值得被尊崇的。
“事不宜迟，我们来看看你是否真的有天赋吧，龙裔，让我们听听你的吼声。”没有过多客套，艾恩盖尔直奔主题。
蓝斯：“……”感情她的自我介绍被忽视了，就管她叫龙裔是吧。
“fuz！”等艾恩盖尔示意，蓝斯直接冲着他吼了一声。
只见其身后不远处的灰胡子被波及到吹了个趔趄，但她面前的艾恩盖尔却是屹然不动。
看来他不仅是灰胡子的发言人，想必也是本事最强的那一个。
“龙裔，真的是你，欢迎你来到龙吼峰，现在你告诉我，你为什么到这里来。”得到了确切的证实，艾恩盖尔语气变得感慨。
“我想找到身为龙裔的意义。”
目前为止，包括攀登7000级台阶途中从石碑中所了解到的龙吼起源，她对龙裔这一身份都只是浅显的认知。
她不仅要融会贯通龙裔的本事，还想对自己身份有深度的了解。
“我们就是来引导你的，正如灰胡子一直找机会引导在你之前的那些龙裔一样。”艾恩盖尔微微一笑，对蓝斯学习求知的态度很满意与高兴。
“之前出现过很多龙裔吗？”蓝斯决定从最基础的开始了解。
“当然，你不是最早的龙裔，自从阿卡托什给予人类这一恩赐之后，出现过很多的龙裔，至于你是不是现如今仅存的龙裔……我们就不得而知了。”艾恩盖尔摇摇头接着道：
“不过你目前是唯一被人们所知道龙裔，我只能告诉你这些信息。”
蓝斯听完若有所思的点点头。
如果远古时期龙裔很多，那么她之前所认为的龙裔皆是穿越者的想法便不太站得住脚了。
或许上古大陆不知为何龙裔灭绝，或是怎样，所以为了平衡这个世界，类似于世界意志之类的安排了她这个穿越者产生新的龙裔？
这也不是没有可能的。
毕竟她穿越过后身体发生了许多变化，还拥有龙裔的设定，这么多加一起，可不能只用巧合来解释的了。
“总之，我们很荣幸，迎接一位龙裔到来龙吼峰，我们会尽全力教导你，如何用天赋来实现与掌控你的命运。”见蓝斯暂时没有其他疑问，艾恩盖尔继续开口道。
“那么，我的命运是什么？”蓝斯扯了扯嘴角，不知该用什么表情面对‘命运’二字。
毕竟这种话语充满了即视感，好似在看一本小说，不过这次她成为了主角，又好似在玩一个游戏，所有步调与剧情已经设定好，她在走着固定的程序。
“你要自己去寻找，我们可以给你指引，但不能告诉你终点，每个人的命运不是一尘不变的，前方的路怎么走，如何走，全在于你的选择。”艾恩盖尔摇摇头，表示无法给出确切的答复。
“自己的选择吗……”蓝斯叹然。
好吧，不至于完全被框死，但很多时候有太多的选择也不是什么好事。
就好像地球上的一句歌词一样，一步踏错，终生错。
没有选择困难症的她，不代表每次的选择都是对的，都是最好的。
抛开思绪，蓝斯点头道：“先这样吧，我准备开始学习了。”
事不宜迟，就开始吧。
“你证明了你是龙裔，你有与生俱来的天赋，但你是否拥有纪律与好的性情，让你得以遵循你的命运之路，这就要以后才能得知了。”
艾恩盖尔结束了与蓝斯的谈话，开始说明龙吼之道，“不用训练你便自行领悟了吼声化为吐息，也就是掌握龙吼的第一步，现在我们来看看你有没有学习龙吼需要的求知欲与能力。”
艾恩盖尔与其他三位灰胡子在大厅的四角站定，空出了中央处，示意蓝斯站到中央。
有没有能力蓝斯不知道，但是求知欲她绝对是有的，无论是哪方面的，特别是八卦方面咳……
“当你吼叫时，你发出的便是龙语，你的龙族血脉给予了你学习力量之语的先天能力。”当蓝斯在中央地段站定，艾恩盖尔再次开口。
这话让蓝斯有些了悟，或许她身体的一系列变化，都是因为她在穿越的过程中，被不知名的力量融入了龙血的缘故。
这让她身体各项素质都得以巨大的提升，一开始从海尔根逃亡中，对武器色运用与本能反应，应该都是龙血加身造成的。
在蓝斯有些走神时，艾恩盖尔没有间断的话拉回了她的思绪。
所有龙吼都是由三个力量之语组成，随着她精通每一个符文，她的龙吼便会逐渐强大。
没想到非常好用，能够轻易打断敌人攻势fuz龙语只是三段龙吼的初级符文，如果掌握了全三段，那岂不是威力更大？
“……爱纳斯大师现在要教你‘ro’，也是你刚刚吼出的龙吼冷酷之力的第二个符文。”说着，艾恩盖尔看向了自己左边的灰胡子，“ro其实是龙语中平衡的意思，将它和fuz‘威力’结合在一起，会使你的吐息更加的精准。”
在艾恩盖尔讲解的时候，那位爱纳斯大师走到蓝斯的面前，低头一挥手轻叫了一声ro。
然后地上便出现了一个符文，跟她两次吸收的墙壁符文很相似，但又有着不同，她走近细瞧，也看不太出个所以然。
可突然地上的符文消失，这符文却深深地印在了她的脑海中。
“你学会了一个新的符文，就像大师一样……你真的有天赋。”艾恩盖尔话语中满是赞赏。
蓝斯听出了羡慕嫉妒恨的意味，她有些尴尬的笑了笑，她就是随便研究一下就学会了？有点懵啊。
“但是，学会力量之语只是第一步，你必须不断地练习才能逐步解开它真正的含义，如此你才能逐渐将它掌握，运用到战斗中。”
蓝斯：“……呃。”怎么听着有些麻烦？
难不成她也要跟那位石碑上所写的唤风者约根一样，在此处静思个几年才能领悟真谛？
“嗯，我们就是这么学习龙吼的，但身为龙裔，你能够直接吸收被你杀死的龙身上的所有生命能量以及学识，作为你入门的礼物，爱纳斯大师会与你分享他对于ro的认知。”艾恩盖尔笑了笑。
“……”好嘛，这艾恩盖尔看着一本正经，没想到还会跟她开玩笑，吓唬她。
这欺骗性，一开始还真被吓到了呢。
爱纳斯大师面向她缓缓地抬起手臂张开，一股金色半透明的能量从他身上涌向她。
很像是她屠龙后的光景，随着能量等我涌入，她感到身体温暖又舒畅，脑海中也多了关于ro的信息，对于之前吸收的符文，不再停留在懵然不理解的状态。
“接下来就看看你是否学会了新的吐息吧。”爱纳斯大师退回原位，艾恩盖尔立刻想要蓝斯进行展示，来看看情况，“等会目标出现的时候，使用你的冷酷之力龙吼来打击他们。”
右侧的灰胡子发出一个龙吼，她的面前突然出现一个半透明灵魂样貌的灰胡子。
“fuz……”
蓝斯本能的使用龙吼，却在准备喊ro时卡了一下，有种失声的感觉。
“不要依赖本能与习惯，将新学的吼声根据理解，主动施放出来。”没等蓝斯发出疑问，艾恩盖尔便看出来问题所在并加以指导。
蓝斯点点头，脑中回想着刚刚的感受
龙吼震天般响起，半透明的灰胡子身影立刻消失。
“做得不错，再来几次。”
伴随着艾恩盖尔的夸奖，灰胡子再次吼出一个人影，蓝斯也休息了一下，又发出了吐息。
“令人佩服，你的吐息很精准，龙裔，你很有前途。”反复了三次，艾恩盖尔确定她已经掌握，才让灰胡子们停下。
“你不久前刚刚攀登上来，暂且先休息一下吧，这里有空的房间，你随便选，闲暇时间也可以看看书库里的书，了解一下龙裔与巨龙相关的历史，等明天我们再进行新的课程与试炼。”
“好的，谢谢艾恩盖尔大师。”确实有些疲惫的蓝斯点点头，带着莱迪亚向一旁的台阶走去。
既然是来学习的，那么一切自然不急于一时，一点点学习，更有利于理解与消化。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第40章 学成后的最终试炼 在龙吼峰灰胡子们的书库中，蓝斯看到了熟悉的龙裔之书，当初在某个盗贼营地那里找到后，她大致看过。
可感觉非常失真便没有放在心上，不过如今看来，能够被灰胡子收藏的，里面的内容应该八九不离十了。
‘目很多人曾经听过这个词“龙裔”一一我们正是被“龙裔帝王”所统治着一一但大多数人并不知道这个词的真正含义。
对我们这些塔洛斯教团的祭司们来说，这是个词很是亲切，在这本书中我将尽力描绘出历史上那波澜壮阔的关于龙裔的故事。
大多数学者都赞同这个词起源于阿卡托什的契约，当神佑的阿莱西亚被赐与众王护符以及龙炎首次在第一神庙燃起时“阿卡托什怜悯地看着人类苦苦挣扎，他从自己心脏中取出珍贵的血液，用这龙之血祝福圣·阿莱西亚。
同时他签订了一个契约，只要艾丽莎的宗族依然对龙之血保持虔诚，阿卡托什就会紧封湮灭之门。
阻止亡灵大军和魔族投靠他们的敌人，也就是对魔族有着深厚情感的艾雷德，这些被阿卡托什用龙之血祝福过的人们，简称龙裔。’
再重新阅读龙裔之书第一段才发现，信息量还是蛮多的，
既然龙裔是一种被祝福过的传承，为什么到了如今出现了断层，而是给予了她这个外来者。
她的到来是巧合还是所谓命运的安排？
“武卫大人，该用早餐了，艾恩盖尔说吃过饭后，将会继续试炼课程。”
莱迪亚走近书房打断了蓝斯的思绪，她合起龙裔之书放回原位，与其一同前往了用餐区。
她来到龙吼峰已经快一个月，陆陆续续的学到了不少的龙吼，比如冰之力，火之力，还有能够使人手脚发软缴械的不卸之力等等。
一圈学下来，她发现大多实用性不强，都没有冷酷之力好用，毕竟一些吐息的效果也就比魔法强那么一点点。
她还不如直接使用魔法，这样还能省掉一个龙吼的冷却时机，用在刀刃上。
但她仍在认真的学习，多一项技能总是好的，说不定什么时候必须会用上呢。
与灰胡子的相处中，她也得知作为发言人的艾恩盖尔虽然知识储备最多，但对于龙吼之道却是四人中最弱的一个。
另外三人奉行的便是沉静之道，不会去轻易开口，有种言灵般言出法随的意味。
在蓝斯看来，境界最高，但后半生皆无法开口说话，算是有得有失吧。
与灰胡子们沉默的用过餐，她带着莱迪亚跟灰胡子们一同来到了往常训练龙吼的后院，不知道今天会学习什么。
“今天，博瑞大师会教你一个新的力量之语‘wu’也就是旋风之力，具体作用，一会儿你就知道了。”
艾恩盖尔说完，被称作博瑞的灰胡子冲地上发出了吐息，“wu！”
又是熟悉又陌生的龙语符文，蓝斯走上前认真的观看研究，这是她近一个月来掌握的诀窍。
只要认真盯着看，她便能吸收到脑海中，再由大师们传授相关的知识，她很快便可融会贯通。
好似开了外挂一般。
当符文消失，博瑞大师立刻双手缓缓举起，随着金色能量，将相关的知识疏松给她。
“沃夫加大师会先演示旋风之力，随后就到你了。”说着，艾恩盖尔示意蓝斯跟他们走。
他们走到了后院的另一边，那里左右有两个好似划为起点的矮石柱，正前方不远处是两个高大的石柱，中间连着铁制的网状大门。
“wu！”
随后，博瑞大师按下了机关，铁门打开的一瞬间，沃夫加大师伴随着吼声身影疾冲了出去。
没等蓝斯看清，铁门关闭，沃夫加大师的身影出现在了铁门后面。
整个过程大概一秒左右，这速度堪比瞬间移动了，这个倒是蛮好用的，说不定千钧一发时还能救她一命。
“好了，接下来到你了，站在起点，博瑞大师打开机关的一瞬间，你就要发动吼声，准备好了吗？”
听艾恩盖尔的话站到起点，蓝斯没有立刻点头，而是闭眼好好消化着新学的龙吼。
这次容错率比较低，若是她吼早了或者晚了，都容易撞上铁门，死倒死不了，但是得多疼了。
当她睁开眼时，深吸一口气，才冲着一旁的博瑞大师点头，见铁门打开，蓝斯wu的一声，失重与眩晕感侵袭着她。
等她恢复正常便发现眼前等我场景变了，她安然无恙的站在门后。
呼，看来对速度，感觉与距离等我把控还需更多的练练，毕竟以后使用起来，可没有准确的起点与终点。
完全得靠自己把控与熟能生巧了。
“你的天赋真的惊人，虽然我说过很多遍了，可以每次都能让我感到惊讶。”
回到起点，艾恩盖尔看着蓝斯感慨又欣慰，她这近一个月的成长，他们灰胡子静修好十年也不一定能够赶上。
“呃……我这算是运气好吧，成为了龙裔。”蓝斯挠了挠脸颊，对艾恩盖尔动不动就一本正经吹彩虹屁的行为还是有些不太习惯。
或许是人真挚的表达，可她有点受之有愧，说到底全是名为龙裔的这个外挂加持着罢了。
“但切记不要让你的技巧超过你的智慧。”夸奖过后，伴随着自然是日常的教导与告诫。
听到艾恩盖尔这句话，蓝斯有些似懂非懂，应该是让她不要贪多导致嚼不烂的意思吧。
“现阶段能教给你的都差不多了，那么接下来，或许是你在龙吼峰最后一个试炼了。”
最终试炼来得触不及防，蓝斯没想到会这么快，她有些喜欢上了这与世隔绝，却每日充实清幽的生活。
可她心底明白，她不能永远呆在这。
无论是该死的命运，还是俗世让她牵挂的人和事，都让她无法割舍。
况且呆在这里虽然清静，但她并不是个偏安一处的人，呆不住想要离开也是早晚的事。
“最后一个试炼是什么？”愣神过后，蓝斯主动询问。
“取回唤风者约根的号角，他是我们的创始人，号角存放在约根的长眠之地，炙燃墓寺庙内，忠于龙吼之道，你将会成功归来。”拿出简略地图，艾恩盖尔道。
蓝斯点头接过地图，临走前，她还有个疑问，怕以后没有机会问出口，“为什么巨龙回回来，这与我有关吗？”
“毋庸置疑，龙裔的出现绝非偶然，你的命运本就与巨龙的出现紧紧相连，你应该好好磨练你的龙吼，这样眼前的路很快便清晰了。”
艾恩盖尔说到这里，蓝斯突然想起了在约尔根看到的黑红色巨龙，它当时出现在那里，是感应到了她的出现吗？
到那里是想杀了它，然后机缘巧合下，自己却被它救了一命，或许这也是命运的一环？
“谢谢你大师，无论是你的教导还是告诫，我都会铭记在心。”蓝斯郑重的鞠了一躬。
这位艾恩盖尔大师，虽然有时喜欢说冷笑话，但绝对是个智者，称得上听君一席话，胜读十年书。
未来的道路还不清晰，但她不再迷茫，知道自己该怎么做，面临选择时，不求万事都对，只求无愧于心，无愧于人。
“对了大师，我可以带别人一起过去吗？”直起身，蓝斯再次发问。
那个炙燃墓寺庙名字好听，可说到底就是个古墓，是古墓在这个世界就会伴随着危险我，亡灵尸鬼绝对会有。
为了以防万一，她想至少带着莱迪亚进去，也有个照应。
“自然可以，一个英雄的诞生，背后总是伴随着默默无闻的付出着与精英团队，不过此行不要带太多人，免得打扰约根安眠。”艾恩盖尔没有反对，反而有些乐见其成。
英雄或许只有一个，但是成就英雄的付出者，那却需要不少。
任何一个人也无法孤身战胜千军万马。
“事不宜迟，那我现在就出发吧，先回白漫城，然后用魔法阵传送到晨星城。”
蓝斯大致看了一下地图，上面有晨星城的标识，应该是距离那里比较近。
补给什么的倒是不用了，来之前准备的都怎么使用，这一趟的补给所需绰绰有余了。
“不用那么麻烦，大厅的那个祭祀石柱便是一个魔法传送阵，可以与各个城市的魔法阵连接，只要给你权限，你便可直接往返，但切忌不要向外人透露。”艾恩盖尔笑着摇摇头，说出了捷径。
他们灰胡子几乎不下山，但不等于真的与世隔绝，这个魔法传送阵便是给龙裔们设计的。
“这么方便？那我也立刻出发吧。”蓝斯诧异了一下，却没有改变计划。
反正现在时间还早，而且在墓中，白天晚上都没啥区别，早点取回唤风者号角，她也好早点通过最终试炼。
况且她呆了这么久，确实该下山了，特别是战友团那里，上任后就甩担子给圆环的成员。
虽然所谓的先驱领袖平时都是吉祥物般的存在，可这么久都不露下脸，实在说不过了。
PS：昨天没来得及更新，所以今天两更补上～因为下面的打赏收费章没法改，所以在这里说明一下，图片中我的游戏角色穿的便是狼甲套装了。
0045，，，
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第41章 炙燃寺庙 莫萨尔城是蓝斯第一次来，但她并没有太多的心思进城去看看，当她带着莱迪亚踩着魔法阵来到马厩附近，便立刻踏上了前往炙燃寺庙的旅途。
本来她是想回白漫城一趟去取马的，可是研究了一下艾恩盖尔给她的地图，貌似离主城间并不远，也就放弃了这个打算。
可在按照方位走了三个多小时后，她便后悔了，果然有时候地图上看着近，但或许非常的远。
她走了这么久，也没有看到地图上那标志性的建筑。
“武卫大人，我们休息一下吃些东西吧，中午了。”在离开大路走入林野小道不久，莱迪亚看了眼天色提议道。
“也好。”
被莱迪亚这么一提醒，蓝斯确实觉得饿了。
得到回复，莱迪亚立刻走向不远处的草地，拿出野餐布，以及干粮。
幸亏魔法戒中的空间是静止的，不然这些东西放了近一个月，早就没法吃了。
吃饱喝足，疲惫的身体与焦虑的心情都得到了缓解，人一旦阳光起来，好事便会来临。
就比如蓝斯，在重新踏上旅途不久，她便看到了炙燃寺庙附近那标志性的建筑，像一个小祭坛的一样的东西。
“这……大门为什么是开的？”
再三确认后，蓝斯迟疑的望着被打开的地穴，是被盗墓贼捷足先登了？
她与莱迪亚对视一眼，分别拔出武器，放轻脚步进入了地穴。
巧的是里面貌似在进行争斗，两名法师与三名山贼打扮的人在作战。
见状，她冲莱迪亚比划了个手势选择按兵不动，等双方分出了胜负再收拾残局收割人头。
不然此时出去，她很怕双方达成共识，先灭掉她。
两位法师显然很老道，放着风筝很快消灭了山贼，蓝斯在二人还未缓过神，当机立断的冲出去，先是施放龙吼冷酷之力将站得很近的二人给吼失去平衡。
然后当先解决掉一个，面对另一个抬手准备施放雷电术的，则是被莱迪亚背刺解决。
“也不知道里面的情况怎么样，那个唤风者号角可不要被盗墓贼拿走了。”蓝斯一边搜刮着战利品，一边念叨。
“应该不会，艾恩盖尔大师不是说尊崇龙吼之道才能顺利取到东西吗？”相较于蓝斯，莱迪亚倒是乐观很多。
“但愿如此吧。”蓝斯叹然一声。
她怕就怕艾恩盖尔太过煞有其事，其实去唤风者号角没有那么难。
毕竟若是人多，暴力破坏与深入，到达深处不算太难，只希望她没有来得太晚。
虽然不知道那个号角有什么用，落入旁人之手总归是不好的。
搜刮干净后，二人继续前行，没走多久又听到了战斗，悄悄接近才发现，这次不再是山贼，而是法师与尸鬼。
也不知这伙法师是那里的势力，不过看着其中一人让散架的尸鬼重组恢复行动。
很显然，是一伙死灵法师。
这次蓝斯没有等，而是直接加入了战斗，反正尸鬼没有思想，不可能和法师们联合。
她反而可以借着尸鬼攻击法师的机会，趁机杀死法师，再解决掉比较起来威胁更低的尸鬼。
事实证明，蓝斯的策略是正确的，有了她与莱迪亚的加入，几名法师无法再悠然的吊着尸鬼们放风筝，步调一下子凌乱。
没有怎么受伤，二人便解决掉了法师，还有那几只尸鬼。
灌下恢复药，蓝斯气喘的席地而坐，将搜刮战利品的任务交给了莱迪亚。
还真别说，这伙法师挺有钱的，几乎每个人都拥有魔法戒，既然不缺钱，他们到这里来就是有目的咯？
得找机会留个活口逼问一下才是，不然心里总不踏实。
然而事情就是这么不凑巧，当蓝斯想起来留活口后，她来到一个未被打开的机关门前。
很明显，刚才那几名是最后一批法师了，再往里大概除了尸鬼便不会有活人。
好吧，既然没了活口，再等她拿走号角，哪怕这伙法师还有同伙，一切阴谋阳谋都无济于事了。
对于尸鬼，蓝斯从浑身发毛到时常被他们诈尸吓一跳，再到如今的内心毫无波动。
又在莱迪亚的配合下，接下来的路程，除了时常迷路绕到死角走冤枉路以外，没有再发生什么大的危险。
况且迷路也不算坏事，因为偶尔角落里会有些小物件，箱子甚至是陪葬品，好东西不多，却运气好的话，能够找到一些保存完好的装备。
慢慢进入古墓的中段，蓝斯终于知道这里为什么称作寺庙而不是地穴了。
原来地穴只是入口，越往里地势反而变得往上走，不出所料的话，她现在应该在之前入口不远处的山体内。
里面看起来有些壮观，几乎整个山体都被掏空，只留着一些留下称重的大柱子，而且道路很多，她与莱迪亚再次陷入迷路的困局。
只能沿途做着标记一点点的摸索。
且时不时的还会中一些机关，还要提防突然诈尸的尸鬼，使得二人不得不放慢步调，小心谨慎的前行。
就算现如今身体强悍还有神奇的恢复药，哪怕中地刺，火焰机关也不会挂掉。
可疼是真的疼，无论是被伤到后身体喝药前的疼痛，还是心疼价格不算便宜的药水消耗，身心都很疼。
好久没有经济收入的蓝斯，一下子又变得财奴起来，她来到这个世界可是经历过苦日子的。
不想再一朝回到解放前，挣扎在温饱线，兜里有存款，她才会踏实。
简单的来说就是穷怕了。
绕了半天，她们终于来到了山体内的中空地段，站在边缘才看到，她所处的位置很高，摔下去不死也残。
好在每个称重的大柱子之间有个台子，距离或近或远。
近的话可以跳过去，不过远的就很难到达了。
跳过两个距离进的台子，蓝斯若有所思的看了眼前方距离远的台子，然后拿出绳子一边捆在自己的腰上，一边让莱迪亚捆在柱子上。
绳子的长度足够她去到对方，但意外掉落的话不至于直接摔到下面的地面，可以让她有缓冲的机会。
“wu！”
旋风之力吼出，那眩晕与失重冲力在现，当她稳稳当当的站在距离较远的台子上时，挑唇一笑。
她想的果然没错，想要通过的方法可以很多，但如此设计，初衷便是过来的试炼者使用龙吼通过的。
“莱迪亚，你爬过来吧。”将绳子从腰部解下绑在柱子上，蓝斯转身叫了一声。
待对方爬过来，她又再次故技重施的等冷却回收绳子，来回折腾的方法虽然笨，却是最省事的。
权当是来回熟练旋风之力了。
沿着台子，二人很快找到了下到底下的矮台子缓坡，依次跳下去后冲向下方游荡的尸鬼诛杀。
又到了分岔口，蓝斯看了眼正前方的拱桥，决定走左侧等我下坡路去看看。
每次下墓将能带走的都带走已经成为了她的习惯，虽然这里算是伟人的栖息地，可说到底不还是古墓吗，咳……
“龙语墙！”
来到坡底下，蓝斯有些惊喜，她听着空灵的低语之音，快步接近过去，实现逐渐模糊。
耳边听不清的低语从吵杂到消息，龙语墙的符文深深地印在了她脑海中，可她无法理解与使用。
除了这个，其实她还有一个符文不太懂，那就是很早之前在古墓中吸收的龙语。
不过一切都急不得，艾恩盖尔说过，每杀死一条龙，她便能否吸收它所掌握的知识。
说不定以后再有机会屠龙，她这两个符文都能够学会并且使用呢。
意外收获后，她知道距离最深处很近了，根据以往的经验，龙语墙都会设立在古墓或地穴的较深处。
回到拱桥处穿过，她与莱迪亚来到了墓穴的深处，随后再次被铁栏杆门挡路。
而这处机关很奇特，门前方间距差不多的左右竖列着三个小石柱，且铁门一共三道，距离挨得也很近。
她研究了一下发现，每当她站在一个石柱便，对应的铁门便会开启，一旦离开则会立刻关闭。
她若有所思的测算了一下整个距离，发现了一个很有意思的事实。
怪不得艾恩盖尔最后教她旋风之力，并且教会她之后才确保她知道善用龙吼便一定会到达最深处。
这机关可不就是也得用旋风之力吗？
快速的冲过三道感应石柱，在三道铁门关闭前也可安然通过。
“莱迪亚，一会儿我过去之后若是机关无法关闭，那你就原路返回在入口处等我吧。”
“好的，武卫大人。”莱迪亚听话的点点头。
先给莱迪亚打了预防针，蓝斯便站在第一个石柱前，然后利用旋风之力猛然冲向前。
果然与她想象的不错，她安然的通过了这道机关，并且在后方还有一个拉手，可以一次性开启三道铁门不再关闭。
莱迪亚紧随其后的走了进来，她想了想再次将三道铁门拉上，里面应该就是约根安眠之地了，若是可以，确实不该让外人过多的打扰。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第42章 重重疑云 ‘龙裔——
我需要跟你谈一谈。事情紧急。
在溪木镇沉睡巨人旅馆订一个阁楼房间吧，我会在那和你见面。
——一个朋友’
蓝斯万万没想到，在她来到深处后，本应该放着号角的地方却放着一封字条。
守在这里的尸鬼也被清除变成了散骨架。
看来很可能地穴的门，不是那货山贼或者法师打开的，留字条的人才是罪魁祸首。
“我们到处搜刮一下，然后离开吧。”收起字条，蓝斯看向了一旁的莱迪亚。
莱迪亚没有多说什么，只是按照自家武卫大人的话照做，她作为侍卫，本就不该想太多，做好份内之事，保护好对方就行。
如果有需要对方也会吩咐她，无需她过多的操心。
别的不说，这所谓的寺庙最深处值钱的陪葬品倒是不少，且完全没有被动过。
放字条的人很显然默默地在观察着她的行踪，此行也完全只为了留下这张字条，跟她产生联系。
至于为什么使用这种方式，那就要见到本人的时候，或许才能知道了。
奉行着绝不留一针一线的套路，二人将值钱的东西搜刮一空，才动用另一边的捷径机关，离开了这里。
为了取唤风者号角，溪木镇一行势在必得，好在那里她有熟人，只要跟伯格打听一下，应该就能得知是否有埋伏。
若是有她就要回战友团多带些人，若是没有，她自信单挑三人左右还是完全没问题的，况且还有莱迪亚在。
回程时一路熟门熟路的急行，当踩着晨星城的传送阵回到白漫时，天已经微微黑了下来。
这个时间点刚好，从马厩提了马，二人骑马来到溪木镇，天刚好完全变黑，即有利于对方埋伏，却又有利于她悄悄进去，先去伯格那里打听一下情况。
“喂，你站住，你是龙裔蓝斯吗？”
刚踏入溪木镇，蓝斯便被两名穿着深棕色祭祀袍，戴着怪异头套，面部连着骨制面具的二人拦住了去路。
“我是蓝斯，你们是谁？”蓝斯一边应答一边悄然将左手放在了配件柄边缘。
以一个方便拔剑又不太明显的防备姿态应答。
既然特意拦住她，很显然就是来找她的，询问只不过是最后确定罢了。
就算她否认说不定也无济于事，若是忽悠过去，之后也会有麻烦，还不如抓住二人在明的时机，摆开来应对。
“没人会相信你的谎言，真正的龙裔来了……你将会湮灭在他的阴影之下，米拉克大君现身时真相就会大白，没什么力量可以对抗他。”
其中一个女性声音带着对她的斥责以及对那米拉克大君的狂热，蓝斯本想不明所以的发问。
可二人没有再给她机会，直接拔出武器，她自然立刻反应随后拔出武器。
“爆裂火焰！”
蓝斯快退一步施放魔法，然后才跟莱迪亚一起分别应对二人，逐个击破。
二人口气不小但本事却不大，只是几个回合便接连被斩杀。
“发生了什么！？”
卫兵姗姗来迟，蓝斯简单的说明一下情况，又加上白漫城男爵的身份，卫兵没有过多的纠缠，而是等待她将战利品搜刮后，托着两具衣服都被扒光的尸体离开。
这一男一女的面孔她没有见过，身上没有龙石，反而有一封信，没有落款。
应该不是跟拿走龙石那人一伙的。
‘登上停泊在乌鸦岩的北方少女号。搭它前往风盔城展开搜索。在她到达索瑟姆之前杀掉伪龙裔lance。
帯着成功的消息回来，米拉克将感到无上喜悦。’
信的内容不多，但信息量不少，比如二人提到过的什么米拉克大君，还有索瑟姆很可能是他的身居之处。
二人说她是伪龙裔，这么说那个米拉克也是龙裔？还在偏远的地方建立了自己宗教般的组织咯？
又或者米拉克根本不是龙裔，只不过洗脑般的奴役着这些信徒，作威作福。
“蓝斯你怎么这个时间过来了？刚刚听外面发生了骚动，你知道吗？”
伯格意外的声音打断了她的思路，蓝斯暂且将信收起，看向伯格，“是我的仇家找上门，没什么大事，对了伯格，最近溪木镇……”
没有跟对方透露太多，她询问起溪木镇的情况。
得到的答案是除了刚才的骚动，溪木镇近一个月都很平静，连偷鸡摸狗的盗贼都很少来，没有任何特别的情况。
也没有什么生面孔到来后停留太久。
听完，蓝斯彻底搞不明白了，所以说找她的到底是谁？
不过既然没有埋伏，那她就去沉睡巨人酒馆看看吧，她也去过几次，跟前台的男人还蛮熟悉的，说不定能够知道些什么。
来到沉睡巨人酒馆，里面仍旧还算热闹。
溪木镇的男人们忙了一天农活，晚上都喜欢来这里放松一下，且小镇内生面孔比较少。
哪怕是来往的商人与赏金猎人之流，都是一回生二回熟的情况。
“您好，请问您需要点什么？”
没等她走到前台，便被一名30多岁的女人拦住去路，这女人是沉睡巨人酒馆的老板，偶尔过来时，能看到她与人聊天喝酒的身影。
“我想住宿，订一间阁楼房。”
闻言，女老板愣了一下随后语气闪烁道：“这里没有阁楼房，不过左边的客房空着，你可以入住那里。”
如此明显的心里有鬼神态，蓝斯除非是瞎了才会看不出来，她点头叫了钱，往其指的客房走去。
这女老板怕是跟给她留字条的人有联系吧，那她便静观其变吧。
进入客房，蓝斯与莱迪亚坐在床边没等多久，那女老板便敲门走了进来，“所以说你就是那个我总听人谈起的龙裔？我想你再找这个。”
没等蓝斯询问什么，女老板便不知从哪掏出了一个号角递给了她，很显然，这就是被拿走的唤风者号角。
“我们得谈谈，跟着我。”见蓝斯收起号角，女老板接着道。
这时蓝斯才反应过来，找她等我不是别人，或许就是这位酒馆女老板。
大厅人多吵杂，客房又是木质的不隔音，此处确实不是能够好好谈话的地方。
蓝斯跟在女老板身后，走向了其居住的房间。
“关上门。”
女老板走到衣橱面前，转过身看向站在门旁边的蓝斯。
蓝斯点头照做，门刚被关上，只见女老板按下衣橱旁边的一个暗机关，咔嚓一声，衣橱缓缓地向旁边平移开，露出一个暗道。
没想到这小镇子的小酒馆里居然别有秘密。
跟随女老板进入，是一个四方空间二十平方米左右的地下室，地下室正中央有个长方型桌子，桌上有一本书与一张地图，角落还有一些柜子箱子与炼金台。
这么看，这女老板绝对不是一般人，但为什么一直窝在溪木镇隐藏着自己？
“灰胡子认为你是龙裔，我希望他们是对的。”女老板在桌子对面站定，与蓝斯隔着桌子面对而立，形成谈判的姿态。
“你就是那个拿了号角的人吧？”蓝斯双臂抱胸，语气是询问，但神色间带着笃定。
“很吃惊吗？我那个老好人样的老板演得不错吧？”女老板笑了笑，自我调侃道。
“我来了，你要做什么？”耸了耸肩，蓝斯没有心情跟对方调侃。
“我不会心血来潮的蹚浑水，我得确信这不是梭默的圈套，我不是你的敌人，你无需这么防备。”说着女老板瞥了眼蓝斯身后一直保持着戒备的护卫接着道：“我已经吹响了号角，事实上我想帮你，你先听我说完。”
“好吧，我在听。”蓝斯转头示意莱迪亚解除警戒。
二人早已形成了无需言表的默契。
来到地下室后，她虽然一直很放松，那不过是因为她知道莱迪亚会代替她保持这警惕。
她以放松的姿态来谈判，同时也不会让对方看轻，看似戒备心不强，实则从进入沉睡巨人酒馆开始，二人所做的一切都在滴水不漏的状态中。
“正如我字条上所说，你可能是一位龙裔，我们这一群人在寻找你……已经很多年了……”
女老板语气叹然过后，又连忙收敛其暴露出的情绪，简单的说明了一下现在的情况。
那就是对方还不信任她，暂时无法跟她透露更多，只有在真正确认了她的身份后，才能跟她毫无保留的交谈。
“为什么你要从炙燃寺庙拿走号角？”这点总能说吧？
面对女老板的神神秘秘，蓝斯只能暂且挑一些不涉及其自身的问题来问，企图套取更多的情报。 ？？
“我知道灰胡子认为你是龙裔的话，一定会派你去那里，他们除了预言不会别的。你现身的时候我就知道是灰胡子派你来的，而不是梭默。”对于灰胡子们，女老板言语中带着略微的讽刺。
“可我为什么要相信你？”
互相不信任的合作，真的能进行下去？
“如果你不相信我，刚刚你走进这里就是愚蠢的行为。”
蓝斯：“……”我也不想来啊，可是你拿走了号角，我不得取回来嘛。
正所谓不入虎穴焉得虎子嘛，来不来，跟信不信任没有直接的关系啊。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第43章 片刻的宁静 戴尔芬，溪木镇沉睡巨人酒馆的老板。
在与她的粗浅交谈中，蓝斯能够得到的有用信息不多。
只知道她在追寻着龙裔，且十分的谨慎，在躲避着名为梭默人的追踪，至于跟他们有什么恩怨，目前还不得而知。
而其认为只有龙裔才能彻底的杀死巨龙，吸收龙的灵魂让它们无法再次复活。
“……所以，你能吸收龙魂吗？”戴尔芬说完对龙裔的了解，再次向她确认。
“是的，这就是我如何被称为龙裔的原因。”蓝斯点点头，肯定道。
“很好，很快你就有机会证明了。”戴尔芬的话意有所指。
“为什么梭默人在追杀你？”话到这里，蓝斯试探着问出比较深入的问题。
“我们是老对手了，如果我猜的不错，或许巨龙的回归与他们脱不了关系，但这都不重要，目前最重要的是你是否是真的龙裔。”戴尔芬巧妙的带过了重点，说出自己的猜测。
就像对方所说，或许在其完全信任她之前，蓝斯从其这里得不到什么太过有用的信息。
“好吧，那你还有什么能够告诉我的？”放弃了拐弯抹角的试探，蓝斯直接发问。
这个女人聪敏又十分警惕，总能发现她问题中的陷阱然后避开关键点。
如此她再跟其绕弯子下去，也不会有什么收获。
“龙不只回来了，它们还复活了，这些年它们哪也没去，它们死了，几个世纪前便被我的前辈们消灭了，现在不知道怎么，它们又复活了，我需要你帮忙阻止这一切。”
戴尔芬说得信誓旦旦，可目前为止却毫无依据可言。
“你为什么认为巨龙复活了？”蓝斯挑了挑眉，索要证据。
戴尔芬：“我敢肯定，我去过它们的古墓，里面是空的，我还确定了下一只龙复活的地点，我们将要去那里，只要你成功的把龙除掉，我就会告诉你想要知道的，关于我的一切。”
蓝斯：“你是怎么知道这些的？”
戴尔芬：“你应该有记忆，是你带给我这张地图的，你为法仁加带回龙石时的情景还记得吗？”
听到戴尔芬如此说，蓝斯皱眉回忆了一下，虽然记忆比较久远，但她仍旧模糊的记得，当时法仁加身边还有个戴着兜帽，穿着一身棕色皮铠的女性。
两者间有过对话，却被龙霄宫那位女暗精灵侍卫过来通知巨龙袭击的消息所打断。
也使得她彻底忽略了戴兜帽女性的存在，与转移了探究的心思。
蓝斯恍然：“法仁加身旁的女人是你。”
“看来你才意识到，其实荒瀑古墓有巨龙的情报，以及让法仁加修复龙石，都是我一手策划的，我一直在探查着巨龙，龙裔相关的线索。”
戴尔芬笑了笑，让蓝斯觉得细思极恐。
这位看着普通淳朴的女人，却是个不显山不露水便能在幕后策划一切的大boss级别的存在。
看来接下来她要警醒一些，免得不知不觉为利用的团团转而不自知。
没有注意到蓝斯不动声色的心里变化，戴尔芬继续解释着。
龙石并不是法仁加认为的关于巨龙归来之类的预言，而是关于先古巨龙埋葬地点的地图。
她几乎每个地点都去过了，来查看哪个龙冢空着，然后她发现巨龙复活的规律实则很清晰。
是从东南方向的裂谷城附近的杰罗斯山开始的，按照这个规律，她推测下一个应该就是吉内之林附近。
说着，戴尔芬指着面前桌子上的地图道：“这里就是吉内之林附近的龙冢，如果我们能在事发前赶到那，也许还有办法阻止它。”
“你的意思是在它复活之后飞走之前杀掉它？”蓝斯若有所思的望着戴尔芬。
“是的，一来除掉这个后患，二来可以让我亲眼见证你是否能够吸收龙魂。”戴尔芬笑着点头。
“就……我们三个？”蓝斯用手指了指莱迪亚，戴尔芬，最后停在自己的脸前。
开玩笑呢？
确定她们去了，不是给龙送复活后第一口粮食的？
“只能冒险一试了，我现在的状况，找不到也没法找其他人来帮忙。”戴尔芬也知道这么做比较冒险。
可却并没有能够信任的战斗力外援。
“这可是在送死。”蓝斯不赞同的摇头，随后提议道：“我还是战友团的领袖，或许可以带些人过去。”
“如果你觉得可以信任的话。”能够多些帮手，戴尔芬是没有意见的。
不过也在隐晦的提醒着蓝斯，此行需要尽可能的保密，知道的人越少越好，最好只带些能够信任，不会泄露的人。
“这个我知道，那么我们分头准备，明天在吉内之林外面汇合吧？”
“好。”
与戴尔芬商量好，蓝斯便立刻带着莱迪亚离开。
站在酒馆外，蓝斯稍微的犹豫了一下，还是选择暂且先不回龙吼峰送号角，先把龙复活的事搞定再说，以免夜长梦多。
反正灰胡子们并没有给她限定取回唤风者号角的时间。
乘着夜色，蓝斯与莱迪亚回到了摆白漫城，她让莱迪亚回风宅休息，而她直接去了战士之家。
许是艺高人胆大，战士之家从来不会锁门，她穿过只剩下火星照亮的大厅，下到了地下的住宿区走向艾拉的房间。
准备在其房间借宿的同时，也想着先跟对方谈谈屠龙之事。
当她推开门，警惕无比，五感灵敏的艾拉立刻睁开眼，在看清是她之后，凌厉的神情立刻化为柔和，嘴角还挂起了笑容。
“艾拉，最近还唔……”
蓝斯在床边坐下，寒暄的话还没说完，她便被艾拉搂着脖子倒在其身上，随之而来的是缠绵而热烈的吻。
气氛逐渐升温，她又不是不解风情，非得强行打断之人。
索性她双脚轮流踢掉鞋子上了床，二人一边缠绵悱恻呼吸急促的深吻着，一边动作急切的互相将对方的衣服脱光。
没有过多的言语，一切都十分的顺水推舟。
蓝斯亲吻着艾拉的脖颈，一手蹂躏着其不算丰满的小馒头，一手探到其双腿之间，拇指拨弄着小核，中指游走在溪谷的缝隙间。
很快，便感觉到溪谷口湿润等我触感，她中指与无名指长驱直入，然后就被火热柔软的媚肉包裹咬紧。
“哦哈～蓝斯嗯啊……”
艾拉眯着眼仰起头，语调格外的诱惑，还带着久旱逢甘露的满足。
说起来，蓝斯也好久没有放肆的做床上运动了。
成为狼人后，性欲就变得高涨频繁许多。
在龙吼峰时，她时常因为难耐与莱迪亚浅尝即止，紧怕动作与声音大些，便会被灰胡子们听到，影响过于不好。
毕竟龙吼峰上的夜晚，安静到吓人，一点声音，都感觉变得非常的明显。
“艾拉嗯啊……唔嗯～”
二人无论是作战，还是做爱都有着野兽之血相连，心灵相通的默契。
当蓝斯将姿势变成69式的时候，艾拉立刻扒开她的臀瓣，用嘴巴与舌头来挑逗她的溪谷口。
蓝斯一边喘息着，一边手上不停的抽插着艾拉的溪谷，二人的呻吟声时而重合，时而此起彼伏。
过程热烈而毫无收敛。
不用想也知道，附近的成员绝对会被吵醒，并且很难快速入眠，说不定一些私下奔放的还会借着她们的声音自慰。
可这些二人都不在乎，只想彻彻底底将自己积压的欲望释放。
“嗯啊……嗯嗯～哈啊……”
“哦蓝斯～你好棒嗯～用了哦啊……”
蓝斯抱着艾拉一只大腿身体后仰，二人的溪谷互相冲撞磨蹭，频率很快的扭动着腰。
黏腻的水声与啪啪声使得二人情绪涨到了极点，最终二人几乎同时放声高叫着突破了临界点。
蓝斯脱力的翻身躺在艾拉身边，胸口上下的起伏着。
她已经记不得在她的主导下，二人换了多少个体位，即便只是做了一次，但绝对的酣畅淋漓，突破之后身体疲惫，但是精神意外的舒畅。
胜过平时进行了多次后的感觉。
或许这也是距离产生美的另外一种解读吧？
许久没有跟艾拉做过，所以才会意外的美妙。
缓过神来之后，二人不约而同的侧头看向对方，四目相对间相视一笑随后又吻到了一起。
这次的吻不夹杂任何的欲望，只是单纯的问候与温存。
皆是没有睡意的二人聊起了自己的近况。
蓝斯将在龙吼峰上的见闻简单概括，艾拉则说得比较详细了。
不过并不是说她自己的近况，而是说着战友团的情况。
克拉科的逝去以及她的接任，并没有给战友团带来太大的波动与改变。
成员们仍旧平时做做任务，闲暇时聊天打屁，偶尔发生争端，便会去到后院赤手空拳的打一场，随后便会握手言和，继续勾肩搭背的笑闹。
日子过的精彩却又是战士之家的日常。
蓝斯笑望着艾拉说着成员间的趣事，心底只觉温馨与岁月静好。
战友团的成员们，不管世道再怎么纷乱，只要乐观积极，或许也很过的非常快乐自在。
这一点，是她羡慕与向往的。
毕竟无论她的心态，还是她所处的位置，都让她无法在乱世中找到平衡点，得到简单的快乐。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第44章 再遇黑红巨龙 第二天一早，蓝斯便让艾拉叫来了圆环的成员，威尔卡斯，法卡斯以及艾拉。
在她来之前，圆环的成员也就四位，本来算上她是五位。
可随着斯科约尔的逝去，她成为领袖，圆环成员一下子只剩下三位，且关于是否还吸收新的，她其实是有有想法的。
那就是将所有利弊摊开说，然后让目标自己选择。
不过现阶段没有新人，更没有好苗子，只能等以后再说了。
屠龙的话，她，莱迪亚与圆环成员加起来一共五人，再加上戴尔芬，六人中至少五人是精英级别，胜算会多出很多。
只要不是遇到在约尔根的那条能让天变色下陨石雨的龙，像白漫城外哨塔处杀掉那条龙，带够足够的药水，其实还是很好应付的。
“蓝斯，我想跟你单独谈谈。”
地下早餐几人聚会过后，趁大家都去为屠龙各自做准备的时候，威尔卡斯等其他人离去，看向坐在对面等待的蓝斯道。
“好，我们去你房间，莱迪亚你到上层大厅等我。”蓝斯疑惑的看了神神秘秘的威尔卡斯一眼，随后起身吩咐了一句莱迪亚，便跟在他身后走向其房间。
来到威尔卡斯的房间后，她转身关上了门，然后一边站在房内打量着对方的房间，一边等待其开口。
可是磨蹭了半晌，对手坐在窗边双手交握在腿上，低头望着两个来回动弹的拇指。
像是在思考也想是在犹豫。
威尔卡斯如此磨蹭犹豫的姿态，蓝斯还是第一次见到。
毕竟战友团成员们大多都是有一说一，说不够就直接上手的存在，哪怕女成员一个个都跟女汉子似的。
其这番作态违和得很。
“有什么事就说吧，若是你想，今天的对话，我不会让第三个人知道。”蓝斯在一旁的椅子上坐下，笑着缓解对方犹虑的情绪。
“其实也不是什么秘密之事，只是在想要不要做‘逃兵’。”威尔卡斯抬起头，总算打开了话题。
“你不想去屠龙？没关系，本来也是我的私事，并不是作为领袖——”
“不是的，我是想净化野兽之血，与克拉科一样，死后我想去松嘉德，而且克拉科的骤然离世，让我有了危机感，怕等不到老了那一天，便意外去世。”威尔卡斯见蓝斯误会，直接打断了她的话解释道。
他怕变化比计划先来，野兽之血虽然让他变得更强，可代价是他不想也不能承受的。
在克拉科净化成功那一天，他便起了心思，也想找机会跟蓝斯好好谈谈，可直到现在才找到时机。
听完威尔卡斯略带难为情的话，蓝斯反而松了一口气，她还当有什么大事呢。
对神魔敬畏感不足的她，并不觉得利用完就扔这件事有什么问题。
“这个女巫头和地图你拿着，我本就想将战友团改革，可又被其他事绊住脚，地图上……”
蓝斯拿出包着的女巫头，还有克拉科给她的群巫据点地图，然后说出了自己的想法。
那就是稍微将成为圆环成员的条件放低，会在成为狼人前说明利弊，并且给予以后自由选择是否净化野兽之血的权利。
比起信息不对等，半强制的吸纳成员与运营模式，她更习惯于在地球时相对民主的经营理念。
这让会是一个组织更加的团结，壮大起来也更加的容易，内部也会变得坚固难摧毁。
“这样的话……艾拉他们那里怎么办？”威尔卡斯觉得蓝斯的改革计划蛮好的，圆环确实急需新的血液。
可将野兽之血当做祝福，并且敬畏尊崇着艾拉与法卡斯听了可不一定会同意。
那野兽之血当变强的工具与手段，想有就有，想净化就净化，这不是闹呢吗？
“放心吧，艾拉那里我会搞定，至于法卡斯，你们俩同意了，他也不会太过强烈的反对。”蓝斯笑了笑，丝毫不担心另外两人。
只要摊开来说，艾拉便能够听进去她的话，法卡斯则是在二人面前没多少发言权，会不赞同，但不会太过强烈的反对。
最后他也只能持保留意见，少数服从多数了。
与威尔卡斯又聊了几句细节，二人便在艾拉敲门催促下结束对话，威尔卡斯匆忙的整理起此行的补给品。
而蓝斯则是打开门跟着艾拉走向了上层大厅。
这次圆环成员加上领袖一同离开战士之家去屠龙，以免被白银之手发现端了他们老窝。
蓝斯决定在圆环成员回来前，先闭门谢客，除了会继续接受委托任务，普通成员们都窝在白漫城不好出去。
简单的交代一番，一行五人正式踏上了前往吉内之林的路途。
吉内之林位于风盔城下方，他们踩着传送阵来到风盔城的马厩附近，随后又直接雇了一辆马车往那里赶。
主要是蓝斯怕戴尔芬等太久了，或者因为省钱错过了最佳的屠龙时机。
“吼……”
在吉内之林外围，蓝斯刚从马车上下来，便好似隐约的听到了一声龙吼，她抬头向远方四周望去，结果并没有发现什么异常。
可很快，事实证明，刚刚并不是她的错觉，几名平民装扮的人从前方跑过来，神色慌乱。
“不，不要往后面去，远处有龙飞过来了！”一名热心的女性停下脚步，示意几人赶紧调头。
“它要进攻吉内之林？”蓝斯皱了皱眉，难道紧赶慢赶还是来晚了一步？
“好吧，我不知道……我只看到它飞过城市上空，往老龙冢那里去了。”女性被严肃询问，也淡定了一些，说出了自己的看到的。
“好，谢谢你，快，跑步前进！”蓝斯顾不得许多，道谢后连忙示意大家往龙冢赶。
不管龙为什么是从远方过来的而不是从龙冢复活，但这里距离风盔城很近，为了不出现惨重的后果，那么不许将它除掉。
在蓝斯带头奔跑的过程中，天色突然发生了变化，风云涌动，暗成了末日般黄昏的景象。
这让蓝斯有些熟悉，在海尔根断头台上，那黑红的巨龙出现后便是这样，她一下子脊背发凉有了不好的预感。
“快！巨龙出现了！”
跑到龙冢的坡下，戴尔芬从一旁巨石藏身处跑出来，来不及过多言语，带着蓝斯便往坡上冲。
“唔吼——”
接近龙冢后，蓝斯便看到了上方盘旋的巨龙，形态上确实是约尔根见到的那只。
她神色凝重的拔出剑，拦住了准备搭弓射箭的艾拉，它盘旋着明明看到了他们却没有攻击，这是想做什么？
“撒洛克尼尔！齐尔，格罗，都瓦，乌尔兹！”
巨龙说出让人不明其意的龙语后，只见龙冢的圆台冒出了冲天深紫色包裹着蓝色的巨型光柱。
然后伴随着巨龙盆向龙冢的震天龙吼，大地突然震动起来，有什么要从龙冢里冲出来了一般。
“轰！”
龙冢的圆顶被撞破，一只灰白色的龙头伴随着尘灰冒了出来，发出一声吼叫。
与此同时，那飞在半空中的黑红巨龙拍打着翅膀转身飞远。。。
“蓝斯！”
艾拉的大叫声让目光跟随黑红巨龙的蓝斯回神，她望着近在眼前的火焰，本能的一个测滚翻。
好在护甲附魔有火焰免疫，才在根本来不及完全躲开，半‘沐浴’在火焰之下的她没有受到太大的损伤。
蓝斯打断了灰白龙恼人的火焰吐息，一边配合着搭弓射箭的艾拉，释放着火球术，企图将飞上半空盘旋的灰白龙给干扰落地。
灰白龙许是因为下面渺小的人类太过灵活与难打中，很快它便减缓拍打的翅膀落到了地上。
蓝斯再次龙吼打断灰白龙的吐息，与其他人一同近身劈砍着它。
未免它再次飞起，她索性像上次一样跃上巨龙的头，一手抓着龙角，一手劈砍着它的头。
龙本身皮糙肉厚又有龙鳞保护，单手剑，无法用全力的蓝斯很难破开其皮肉，还好几次险些被它甩头甩下去。
不够好在她带了帮手，在她牵制住会灰白龙的时候，其他人都在与它纠缠着。
戴尔芬更是拿着短剑捅刺劈砍它最薄弱的腹部。
“吼！！突苏——”
也不知是谁破开了它的皮肉，灰白龙吃痛的巨吼一声，喷出了火焰吐息。
“拉开距离！”
感受到它拍打着翅膀准备起飞，蓝斯大叫一声，随后双手反手握剑拼尽全力捅向了它的头。
“吼！！！”
头骨被刺穿，灰白龙震天一吼猛力摆头。
蓝斯终是没有握住剑柄，被从半空中甩飞出去。
“嘭！”
“噗咳……咳咳……”
好在高度还不算高，蓝斯砸到石壁滚落在地，只是断了几根，受了重伤骨头以外，至少没有当场摔死。
她疼的脸色苍白满头大汗，一边疼得倒吸着凉气，一边喘息着拿出来治疗药水一口气灌下三瓶，才在暖洋洋的感觉中恢复过来。
若是没有这神奇的恢复药，或许都挺不到这次，前面几次死里逃生时，说不定就凶多吉少了。
可以说只要有药，只要不是立刻死亡，那么人便死不了。
大概这也是古时巨龙认为人类很弱，但生命力的原因之一？
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第45章 屠龙后的谈话 “吼——！”
随着灰白龙的龙头高高昂起又轰然落下，蓝斯一群人最终取得了胜利。
在欢叫声中，金色的能量涌向了蓝斯，她的脑海中多了一个龙吼的领悟。
恰巧是她之前在炙燃寺庙吸收的符文，龙语发音为fade，英文大概是幻灵虚化的意思。
可以在短时间内成为灵魂状态一样的幻影，虽然无法给敌人造成攻击，但敌人也无法攻击到她。
这次试炼之行，各方面收获看来比她想象中的要多很多。
“这么说，你真的是……”
当蓝斯回过神，戴尔芬已经走到了她的身边，神色复杂又恍惚，让人觉得不解。
蓝斯看了一眼正在割皮拆骨搜刮战利品的艾拉几人，她冲戴尔芬示意了一下，与其走到了角落处。
她自然是信任大家的，只是怕多疑的戴尔芬不信任，所以才做出了这番举动，与其单独说话。
“我知道你有很多疑问，我也不知该从哪说起，不如你问我吧，我会毫无保留的回答。”戴尔芬收起短剑笑了笑。
确认了蓝斯的身份，戴尔芬分外的轻松，并且不再有任何的防备，也不知是因为龙裔对她有着别样的意义，还是觉得龙裔不可能跟梭默一伙的。
“你到底是什么人？”见状，蓝斯从最基础的问题，然后在一问一答中，大致了解了戴尔芬的身份。
戴尔芬，刀锋卫士最后的成员之一。
很久以前，刀锋卫士曾是屠龙者，他们听命于最伟大的屠龙者，也就是龙裔。
刀锋卫士，现在几乎没有人记得他们的名字了，他们曾经作为赛普汀皇帝们的保护者在塔玛瑞尔广为人知。
然而那些风光的日子早已一去不复返了。
自从最后一任龙裔皇帝逝世后，两百年来，刀锋卫士一直在寻找着下一位龙裔的身影，想要去引导和保护龙裔，这是他们的誓言。
但他们一直没有找到，直到现在遇到了蓝斯。
现如今既然找到了龙裔，且巨龙也随之归来，一下子他们的目标变得清晰又明确，那就是阻止它们。
不过其实戴尔芬对巨龙的回归知道的也不多，刚才看到黑红龙飞过来，灰白龙冒出来，同样很吃惊，这是她第一次亲眼见证巨龙复活时的样子。
“其实我之前见过那只飞走的巨龙。”想了想，蓝斯觉得戴尔芬还算诚恳，也说出了实情。
“真的？在哪？”闻言，戴尔芬眼睛一亮，觉得或许找到了突破口。
“那是乌弗瑞克从帝国手中逃走时，袭击海尔根的就是那条龙，当时我也在且侥幸逃脱。”
关于她自己遭遇与身世解释起来比较麻烦，蓝斯便用简单易懂的方式告知戴尔芬。
毕竟风暴斗篷首领乌弗瑞克被巨龙所救，从逃脱帝国的断头台逃脱的事迹在天际省传播还是蛮广的。
当然了，其中不乏乌弗瑞克有意宣传，打响他天际之子名头，得到更多人支持的意味。
天际之子，其实也就是俗称的龙裔，据说乌弗瑞克会龙吼，但蓝斯知道他并不是龙裔。
不然灰胡子们会跟她提及，也不知道几乎与世隔绝的灰胡子们知不知道乌弗瑞克这个人。
“同一条龙，有意思……”戴尔芬若有所思的呢喃着，很快懊恼的用掌心拍了拍脑门，“该死，或许我们根本就是在被人牵着鼻子走，我们得弄清幕后主使！”
戴尔芬突然的激动让蓝斯愣了一下，然后懵逼没多久便转化为了然。
确实一切太巧了，若是有人在背后策划着什么，也不是不可能的。
但如果真是这样的话，那个绝对是他们对手的人就太可怕了。
虽然她的穿越是不可预见的，可或许有什么方法可以预知龙裔再次出现的时机，那么知情者想要策划一切，将变得不是很困难。
“那我们下一步该怎么做？”蓝斯神色变得严肃。
她是个讨厌不确定因素的人，既然产生了怀疑，无论是否是戴尔芬太过草木皆兵。
一切都得等查到确切结果才能下定论，才能让她安心。
“我们要弄清巨龙复活的幕后主使是谁，梭默是我们的最佳线索，就算与他们无关，或许他们也清楚些内幕。”
蓝斯：“……”好嘛，亏她还煞有介事的跟着戴尔芬的思路走，结果说来说去怎么又扯到了梭默？
什么仇，什么怨才能让其这个坎一时半会儿是过不去了？
“所以说……梭默到底是个什么组织？”蓝斯扶额。
梭默，是统领先祖神州那群人，在三十年前世界大战中差点毁灭帝国。
说是人也不太确切，因为他们大多是高精灵的种族。
高精灵种族魔法天赋奇高，在少有魔法师参与的人类战场上，那是极其占据着优势，也是差点让帝国覆灭的主要原因。
对人类而言，塔玛瑞尔没有比他们更难对付的敌人了，帝国差一点就在上次战争中灭亡，而梭默很显然不想再输一次了。
这些年来他们一直在暗中谋划着什么，不排除有着一击即中的打算，所以不得不防。
“可你又为什么觉得巨龙复活跟梭默有关？”蓝斯仍旧不认为，那梭默有着把控巨龙的本领。
“没什么真凭实据，但直觉告诉我，若这一切有谁在背后搞鬼，就只能是他们了。”戴尔芬摇了摇头，仍旧固执己见并说出了自己怀疑的原因。
本来乌弗瑞克被帝国所俘虏，并且即将送他上断头台，战争也会进入尾声很快完结，可此时却出现了一头龙袭击海尔根。
乌弗瑞克借机逃脱了，虽然目前很宁静，但他一直在积蓄着力量，天际省进入了暴风雨来临之前的宁静，或许等不到巨龙再次被消灭，战火便会重燃。
现如今复活的巨龙在到处袭击，天际省变得脆弱不堪，帝国更是处于风雨飘摇之中。
试想，除了梭默又有谁会受益？
戴尔芬一通分析下来，让蓝斯陷入了思考。
虽然对方的很多论点略显偏激，可站在其思路的角度看来，也确实是这么一回事，让她无法反驳。
“不管事实怎样，我们都应该知道梭默是否跟巨龙复活有关系，或者掌握了多少情报，你有什么好办法吗？”
既然戴尔芬对梭默这么关注与了解，应该会知道突破口在哪里吧？
被其一番理论说的，她确实有些担心是梭默的阴谋了，那么久查证一下被。
“如果我们能进入梭默大使馆的话……”闻言，戴尔芬思索起来，随后怕蓝斯不知道又解释了一下，“那里是他们在天际省的总指挥部。”
“不过问题是那里看守的比守财奴的钱包还要紧，他们的偏执比我们还要更胜一筹……”
面对戴尔芬典型西方式冷幽默，蓝斯只能扯出一个尴尬不失捧场的笑容，“那我们该怎么进去？”
“我还不清楚，倒是有几个想法，可都不太成熟，缺乏具体计划，我先回溪木镇仔细的想一想，等你忙完剩下的事再来找我，多留意天空吧，情况会越来越糟。”微微摇头，戴尔芬表示暂时还无法采取行动。
“好，那等我忙完，我们在溪木镇你的酒馆碰头。”
与戴尔芬暂时分别，蓝斯回到了艾拉几人那里，他们早已搜刮完战利品，就等待她跟戴尔芬聊完回程了。
这次她没有中途撂担子走人，而是与大家回到了战士之家，并且与艾拉单独谈了战友团改革之事。
与料想中不同，艾拉并没有太强烈的反对情绪。
“其实从伊斯格拉谟之墓回来之后我想了很多，每个人都有每个人的信仰和选择，就如克拉科所说的那样，野兽之血的力量不一定要当成信仰，也可以单纯的作为增长实力的助力。”
艾拉对克拉科的想法仍旧不赞同，但已经懂得尊重与理解。
战友团是她的家，如果她退让一步可以让这个家变得越来越好，那么她愿意后退。
而且这是蓝斯作为战友团领袖的第一个决策，于情于理，她都该表示支持。
在蓝斯心中，艾拉是个固执己见的人，可一旦愿意接受别人的意见，则会变得非常的通情达理，此时便是最明显的表现。
“谢谢你的支持艾拉。”
即便艾拉没有明说，蓝斯也明白对方妥协的原因有部分是为了支持她这个领袖，她既感激又感动。
“只嘴上道谢可不行。”艾拉笑着揽住蓝斯脖子拉向自己，二人的嘴唇贴在了一起。
很显然，这是让蓝斯在‘行动上’表达谢意啊。
很快二人衣衫尽褪，房间内响起旖旎又暧昧的声音，这次持续了很久才停歇。
因为蓝斯发现，野兽之血再加上龙血吸收龙魂后两厢加持居然会产生性欲，还是比较暴虐的那种。
她不知道这是怎么个原理，她只担心再这样发展下去她会变成色中恶魔。
事后望着疲惫睡去，满身红痕有些痕迹还有发紫迹象的艾拉，她深深地叹了一口气。
S.M什么的，她真的不太喜欢，缠绵悱恻又柔情蜜意的交合才是她所爱啊……
到目前为止还算喜欢的小伙伴们希望可以珍珠，留言支持一下哈～
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第46章 刀锋卫士 战友团的改革进行的非常顺利，在威尔卡斯与艾拉的支持下，法卡斯如蓝斯料想的一般，经过争辩之后，将不太赞同的意见保留在心底。
毕竟蓝斯的方针一看就是为了整个战友团好。
自从，加入战友团两年以上的成员都有了知情权以及成为圆环成员的权益，当然了，测试仍旧是少不了的。
只有具备坚韧的心智与基本的人品道德者，才能够通过测试。
招新的方式也从只能熟人举荐放低了限制，只要是孤身一人无牵无挂者，愿意将战友团当成家，通过入门测试便可加入。
蓝斯估计到战友团是民间组织的性质，现如今天际又太乱，未免被当成别有用心的扩展势力。
故而并没有大范围的宣传与招新，只是让前来求助战友团的平民们将招新的新条件私底下扩散出去。
战友团急需新的血液，可人数不用太多，保持在近些年的鼎盛时期，加上外围成员，五十人刚刚好。
蓝斯一番部署过后便出发区龙吼峰，实际运作仍旧交给了三位圆环成员来办。
无论是经验还是对战友团的把控，她是完全信赖三人的。
从白漫城马厩附近的传送阵直接传送到龙吼峰内部，蓝斯只准备将唤风者号角交给艾恩盖尔。
关于戴尔芬以及刀锋卫士的事，她觉得还是不要给几人徒增烦恼了。
“啊，你找到了约根唤风者号角，很好，你现在通过了所有测试。”艾恩盖尔接过号角，查看无误后，笑着点头，“跟我来，是时候正式承认你为龙裔了。”
蓝斯的归来让除了本就在大厅的艾恩盖尔以外的三人也很快聚集过来。
“看来你已经准备学习冷酷之力的最后一招，‘dar’也就是推动。”
这次传授蓝斯龙吼的是灰胡子的最后一位，武加夫大师，说起来这还是她第一次听对方开口。
随着他发出dar的声音，地上便出现了相关的符文，她从没想过自己第一个掌握的龙吼会这么复杂，居然有三段。
“冷酷之力的三招一起用时，龙吼的威力要大很多，甚至可以打断巨龙的吐息，好好利用吧。”
之前与那灰白龙对战时，蓝斯明显感觉到，她的冷酷之力只能打断龙的火焰吐息，并不能打断它的龙吼。
本以为是威力的原因，现在才知道，原来她的冷酷之力是不完全的，所以明明是龙吼，却对龙本身不起作用。
走到符文前，蓝斯一如既往的仔细查看观摩，随后将符文吸收引入脑海。
武加夫大师则立刻张开双臂，将关于dar的知识传授给了她，这一下关于冷酷之力的三段吼声终于完整。
“你已经完成了所有的训练，龙裔，我们要跟你谈谈，站到我们中间来，准备好，几乎没有人能经受得起灰胡子们的全力吼声，但你绝对已经做好了准备。”
艾恩盖尔背对着站在祭坛下，武加夫站在其对面的角落，另外两位大师分别站在两侧，四人形成了四方菱形的站位。
而蓝斯在艾恩盖尔的指示下，站到了四人面对着的中间，准备接受吼声，完成最后的仪式。
武夫加：“灵嘎，克洛西斯，萨兰，斯特朗度，乌尔·沃斯，聂德，巴兰，克罗夫，普兰瑙。呐尔，吐目，姆欧法尼努，杜瓦克因，呐尔苏牙都坎，呐尔苏牙都舒尔……”
伴随着武加夫为首的四位大师空灵又充满了冲击力的声音，蓝斯精神出现了奇异的情况。
明明身体有些站立不稳，但是精神却意外的清明与舒服，当最后一个龙语字符落下。
她彻底变得身心舒畅，好似从里到外被洗涤了一般，特别的神奇。
“杜瓦克因，你已经体验到了灰胡子们的吼声，并且毫无损伤的受到了洗礼，现在，龙吼峰正式为你敞开大门。”艾恩盖尔放下手，看声音庄重又带着亲切，彻底将蓝斯当做了自己人。
“谢谢几位大师。”蓝斯冲四人依次笑着点头，每人回应后便离开了原地，去做自己的事。
明显有着让她随意，不要太拘谨的意味。
孤身一人穿越时空来到天际，本以为会就此孤家寡人，却没想到从初来乍到开始，一个个地方都在愿意接纳着她。
她知道，这一切都是龙裔身份所带给她的，在享受着好处的同时，也该是履行职责的时候了。
“艾恩盖尔大师，这个仪式是什么意思？你们吼的龙语吗？”感慨过后，她追上准备去书库的艾恩盖尔，蓝斯好奇的
发问。
面对蓝斯的好奇心与求知欲，艾恩盖尔向来很愿意为其解答。
刚刚他们是在对接受完他们引导的龙裔，使用了传统的欢迎语言。
在年轻的塔洛斯来到龙吼峰的时候，这些话被用来欢迎他，那时他还不是皇帝泰伯·赛普汀。
塔洛斯，上古大陆帝国的第一任皇帝，此后每一任皇帝都是龙裔，当然了，这是很久以前的事。
现如今仍旧是帝国时代，但却是一个新的帝国，皇帝早已不再是龙裔。
这些信息是她呆在龙吼峰这一个月在书库中了解到的，也解答了当初攀登龙吼时，石碑上的一些信息与疑惑。
初代龙裔即初代皇帝，想必是个很精彩的故事，可是经历过湮灭危机后，留下的相关文献少之又少。
目前，流传下来的多为传说，没有太多正经的历史文献记载，实在有些可惜。
“所以，那段龙语到底是什么意思？”起源知道了，可意思艾恩盖尔仍旧还没说明。
“啊，有时候我会忘了你不像我们一样精通龙语，粗略翻译起来就是……”
风暴王冠已经凋零很久，很久以来没有出现有价值的人可以佩戴它，以吉内，舒尔，上古阿特莫拉大陆的名义借由气息我们将它赠与你。
你现在是伊斯米尔了，北方巨龙，倾听吧。
吉内与舒尔，蓝斯了解的不多，但知道是远古的英雄，对屠龙这一块都有着巨大的贡献。
与艾恩盖尔聊完，她没有直接离去，而是钻进了书库，去查找刀锋卫士相关的书籍。
当时戴尔芬说得太过粗略，她还想要好好的了解下。
既然与龙裔帝王相关，那么想必这龙吼峰之上，应该有相关的文献书籍。
一目十行的在各个书架目录上找了一下，她还真的找到了，名为《刀锋战士沉浮录》。
‘还有很多人还记得“刀锋卫士”这个组织。但只有少数人能说清楚他们的故事，他们怎么的崛起、怎么没落。我父亲就是这少数人之一。以前他经常这样夸我： ？ “你像刀锋卫士一样守得住秘密。”
刀锋卫士曾经很擅长保守秘密。他们很少留下文字材料。只是通过密探在各个省份之间谨慎地传递情报给他们的精英成员，这些成员是皇帝的保护者。即使在自己的成员之间，他们也保守着很多秘密。
人们对刀锋卫士印象最深的是他们那身仪式性的阿卡维尔铠甲和变曲长剑……’
刀锋卫士的前身是神龙守卫，他们保护着帝国，屠杀着巨龙，其中不乏天际人的身影。
在第二纪元，雷曼王朝崛起之时，他们用性命保护着雷曼以及他的后裔，势力也得到了扩张，正式成长为名为刀锋卫士组织。
彼时，巨龙已经被消灭，他们的职责也从猎杀巨龙变成了保护龙裔，并通过龙裔来保护帝国。
第三纪元，在赛普汀皇帝的统治下，他们的势力达到了巅峰时期。
第三纪元末期，赛普汀七世及他的儿子马丁死后，刀锋卫士西罗帝尔的凌云者神庙深处，等待下一个龙裔的到来时重新召唤他们。
在帝国的第四纪元期间，刀锋卫士没有再公开保护帝国或皇帝了。这个职责现在由一个纯帝国组织“锐眼鹰”来承担。
但刀锋卫士继续他们的秘密活动，保护龙商和对抗未来的敌人。
刀锋卫士是首批察觉到先祖神洲的梭默人不甘永远安分守已的组织之一。
他们有能力做到帝国皇家“锐眼鹰”无法做到之事，因此招来了梭默人的憎恨。
众所周知，刀锋卫士的警告被实证明是准确的。帝国与梭默之间的大规模战争耗尽了帝国的国力，几乎使之崩溃。
皇帝提图斯·迈德二世最终与梭默人达成和平协议，但付出了一个我们很多人至今仍在承受的沉重代价！
梭默人的野心和破坏本性远近闻名（作者注：我的家族深受其害）。
他们精明能干，早就发现刀锋卫士是他们的敌人。因此在整个大规模战争期间，他们都在追杀刀锋卫士。
后者的成员有一些在保护神庙时被杀，另一些则在自己的藏身之处被屠杀。
一些人起身反抗，一些人逃跑，一些人躲了起来。
但全都被梭默人找了出来。现在还有人认为刀锋卫士仍存在于我们当中，躲避着梭默人。
一如继往地等待着一个龙裔的回归。等待一个要保护的人，等待一个能指引他们的人。
蓝斯合上文献，不禁叹了一口气。
时代更迭，一个势力的崛起与没落遭遇大多如此，绚烂而悲壮。
这下子，她终于知道戴尔芬如此憎恨与针对梭默人的原因了。
巨龙回归不一定与梭默人有关，但处于戴尔分的立场下，她的怀疑虽然过于主观，但也并不是全无根据可言的。
ps：又是大段流程与科普的一章，天知道我已经尽可能的简化了。
毕竟上古卷轴的世界观太庞大，有些关乎剧情的东西，不写明白后面大家看起来会一知半解与懵逼。
虽然只是同人并不是游戏攻略，但原剧情还是必不可少的，在此基础上创新才精彩不是？
反正这也不是言情文，多写些实际剧情很正常吧……大概。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第47章 潜入大使馆计划 “蓝斯，有你的信。”
离开龙吼峰后，蓝斯便去孤独城将囤积的装备摆摊卖掉，回到白漫城时已经是三天以后。
她刚进城，阿德里安便第一时间看到了她，并将她叫住。
信是送到了风宅的，不过因为风宅没有人，她恰巧看到，所以才会代收。
“看来，我又有事做了。”简单的看完信件，蓝斯冲着一旁的阿德里安无奈一笑。
来信的人是戴尔芬，没想到对方效率这么高，才三天就不仅想出了办法，连周密的计划都有了，就等她过去详谈呢。
“你将装备放我这吧，我帮你卖。”阿德里安理解的笑了笑，提议道。
“这，不太好吧。”蓝斯闻言有些犹豫。
她虽然是积压了太多的装备，可放在阿德里安这寄卖，对方一定不会收中转费。
那么她丈夫那边对方则不好解释。
这家店是阿德里安的没错，二人也是有名无实的夫妻，可是赚的钱却是共有的啊。
“没关系，他管不了我，你不用顾虑那么多。”提到屋内的那个男人，阿德里安脸上表情变得很淡。
很显然，对方不是很想提，特别是不想与蓝斯聊天的时候提这个如她喉咙中一根刺的存在。
见状，蓝斯没有再多说什么，只是将存放装备的魔法戒递给阿德里安，价格什么的让对方自己定。
在这种事情上，她是完全信任阿德里安的。
某些方面，对方跟莱迪亚很像，都是外刚内柔的类型，外表看着绝对与淑女不沾边。
但却都是勤俭持家，为自己人无私奉献的那种，很有贤内助的感觉。
既然来信催促，蓝斯自然不会过多耽误，只是去药店补给了一些药水，随后便立刻去马厩取马，跟莱迪亚一同赶往溪木镇。
问候过伯格来到沉睡巨人酒馆，中午正是酒馆热闹的时候，她在前台酒保的眼神示意下，直接走入戴尔芬的房间。
关上门后打开了暗门的机关。
戴尔芬正站在地下室的炼金台，神情专注的炼制着药水。
炼金是个复杂又简单的技术，复杂于配方很少流落在外，大多只能自己摸索，失败了不排除爆炸的可能性。
简单在于一旦掌握了配方与比例，那便是百分之百成功的。
“你来啦，我知道该怎么让你进入梭默大使馆了。”放下手中的工作，戴尔芬迫不及待的开口。
“你不跟我去？”蓝斯怎么觉得这戴尔芬找龙裔不是为了保护，而是为了指使利用呢。
一开口就是让她去孤身犯嫌的。
“我没办法去，很容易引起他们的注意，但是你不同，现在他们完全不认识你。”
嗯，这个解释倒是合理。
蓝斯：“那跟我说说你的计划吧，我该怎么混进去？”
梭默大使馆的大使，阿兰雯，经常举办一些聚会，邀请名流贵族和梭默的支持者参加。
戴尔芬可以让她参加一次这样的聚会，当她一进入大使馆，就要借机离开人群，去内部寻找阿兰雯的机密文件。
对方在大使馆里有个线人，虽然一般不做太过危险的行动，但此次可以协助她的行动。
线人的名字叫马伯恩，是个木精灵，有着足够的理由憎恨梭默，敌人的敌人便是朋友。
所以她完全可以信任对方。
“他会在孤独城和你接头，就在眨眼雪鼠那儿，你知道那个地方吗？”说完，戴尔芬看向了蓝斯。
蓝斯闻言点了点头。
眨眼雪鼠，是一家酒馆的名字，没少去孤独城倒卖装备的她，自然也去过那里歇脚。
“我们一起去孤独城，但我不会进城，你在与马伯恩接头的时候，我会在城外的聚会接送马车处想办法弄到一张请柬。
和马伯恩商量好具体计划后，就来城外马厩附近来见我，还有什么不明白的吗？”
戴尔芬一口气将剩下的计划说完，才给蓝斯提问的机会。
“那个马伯恩真的值得信任吗？”蓝斯再次确认。
虽说敌人的敌人就是朋友，可看似有着血海深仇，结果投敌求荣的例子太多了。
或许这一点不能成为信任他的依据。
她可不想在以为万无一失的情况下，实则做的是自投罗网的傻事。
“别担心马伯恩，他虽说不是像你这样的狠角色，不过他和我一样，对梭默深恶痛绝。”
蓝斯听完眯了眯眼，这个戴尔芬看来没有很少暗中调查她，不然怎么知道她是个‘狠角色’？
正如刚才所说，马伯恩是个木精灵，梭默暗中执行净化行动时，杀光了他在威木省的家人。
幸运的是，梭默不知道他的身份，所以他才能在聚会上承担着为客人倒酒的工作。
“这里是几瓶隐身药水，足够你潜入大使馆内部再离开，带上吧。”将配置的隐身药水递给蓝斯，戴尔芬与之结束了对话。
随后蓝斯一行三人立刻前往白漫城马厩，踩着魔法阵去到了孤独城外。
蓝斯冲戴尔芬点点头，便带着莱迪亚进城了。
孤独城作为天际省的权利中心，实则鱼龙混杂的很，除了治安好一些，繁华一些，别的情况与别的城市并没有太大的区别。
眨眼雪鼠位于平民区，距离孤独城的正门很近，比起白漫城，孤独城要大很多。
如地球上西方中世纪一般，城内分为两个部分，平民区与贵族区，建筑虽然没什么太大差别，但环境与气氛却截然不同。
有着很明显的分界线。
“欢迎光临，有什么需要请去前台点。”
过了午餐的时间，眨眼雪鼠内比较冷清，蓝斯视线在一楼大厅扫了一眼，很快发现了目标。
只因所有客人只有一个是木精灵，穿着粗麻布衣。
“你是马伯恩吧？我是我们共同的朋友派来的。”未免认错人，蓝斯上前搭话时，选择使用了委婉的方式。
若对方是马伯恩，绝对可以听懂。
“哦？你就是她所选的人？但愿她清楚自己在做什么。”马伯恩闻言上下的打量了一下她，然后左右查看了几眼小声道：
“听着，我可以把一些装备帮你偷运进大使馆，别想着自己带太多东西甚至魔法道具，大使馆门外有魔法阵，所以安全措施非常严格。
把你必须带的东西给我，我会确保它们能运进大使馆，其它的你就要存放在别处了。”
“好的，我看看……”
蓝斯精神连接到魔法戒中，琢磨着她应该带的东西，武器是一定要带的，剩下的就是一些药水了，还有之前戴尔芬给她的隐身药水。
将所有药水交给马伯恩，蓝斯又解下腰间的佩剑，此行的目的主要是潜入，带这些东西应该能够应付了。
“就这些了是吗？”确认过后，马伯恩用外套将东西包住，随后付了酒钱当先离开了眨眼雪鼠。
蓝斯则是带着莱迪亚在眨眼雪鼠简单的吃了几口迟来的午餐，才往孤独城外的马厩走去。
戴尔芬说过，今天那个阿兰雯便有举办聚会，而聚会自然是下午才会开始。
这个时间段，坐马车前往聚会的贵族应该不少，对方应该得手偷到请柬了吧？
来到马厩，附近来往的人确实不少，一旁还有着几辆专门接送的马车，戴尔芬就站在不远处的大树下。
看到她后，立刻冲她招了招手。
“商量的怎么样？”戴尔芬待蓝斯走近询问道。
“马伯恩他打算……”
蓝斯将马伯恩想好的计划，以及交付装备带进去这件事告知了戴尔芬。
“不错的计划，这套衣服你换上，必须确保他们不会怀疑你的身份，才能最低调的混进去。”戴尔芬从魔法戒中取出一套浅棕色女贵族服饰。
蓝斯接过后看了看四周，然后走到一个来往人群看不到的角落，让莱迪亚把风，她直接就将衣服给换上。
脱下的装备全部收入了魔法戒，交给了莱迪亚。
此行不能带上对方，她让其跟着戴尔芬回溪木镇沉睡巨人酒馆等待她归来。
“这是邀请函，我等待你的好消息。”确认了一下蓝斯的仪表，戴尔芬才放心的将邀请函交给对方。
“武卫大人，一切小心。”将人送到马车边上，莱迪亚才停下脚步，眼中带着担忧。
“放心吧，潜入而已，有危险我就喝药水隐身逃跑。”蓝斯笑着点点头，拍了拍莱迪亚的肩膀后，走上了大使馆来接人的马车。
马车内还坐着几名贵族，好在没有她熟悉的面孔，不然穿帮的机率将会剧增。
当马车发车后，蓝斯一路上都保持着低调，做出看风景的姿态，尽量避免着与其他人交流。
路途上很顺利，她没有得到关注，也没有被怀疑身份，总的来说是个好的开头。
当马车在梭默大使馆停下，蓝斯随着几人下了车，大使馆的样貌出现在了她的眼前。
看着来往，全副武装的梭默卫兵，她难得紧张的咽了咽口水，进行深呼吸放松。
对戴尔芬与马伯恩口中强调的戒备森严有了清晰的认知。
这要是中途被发现了，能够全身而退就算是奇迹了，必须得小心再小心才行。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第48章 成功潜入大使馆 被守在门外全副武装的梭默人拦住，蓝斯乖乖的上交了请柬，对方只是打开看了一眼便立刻放行。
毕竟蓝斯长的跟普通诺德人还是有着轻微的差别的，那就比较‘细皮嫩肉’。
在环境恶劣的天际省，能够长成这样的几乎都是养尊处优的存在。
故而她扮演起贵族来，还非常的合适，只要不做出可疑的举动，便很难让人产生怀疑感。
进入宴客厅的大门玄关，蓝斯便看到一名穿着华贵的高精灵面对着她，当看到她时愣了一下，随后带着笑容走了过来。
如此明显的身份标识，不用过于用脑，她也能猜到，这位大概就是聚会的主办者阿兰雯了。
“欢迎美丽的女士，我是阿兰雯，梭默的大使，原谅我觉得你的面孔比较陌生，可以为我介绍一下你自己吗？”
阿兰雯优雅又不失礼貌的问候与问题，让蓝斯刚扬起的笑容有些僵，这话还真没法接。
想要故意怪罪都找不到人家语中失礼的地方。
“哦，你是阿兰雯啊，我常在圈子中听到人提起你，很高兴今天来参加你的酒会。”蓝斯夸张的表现出欣喜，先吹一波彩虹屁再说。
“嗯……是吗，不管怎么说，我相信你没有恶意，但我仍旧对你一无所知，所以——”
“阿兰雯女士，阿尔托酒不够了需要补充，还有我可以把那狼人放走吗？”在阿兰雯想要继续追问之时，站在吧台后的马伯恩开口转移了她的注意力。
“当然，我说过这些鸡毛蒜皮的小事不要来烦我。”阿兰雯无奈的扶了扶额，语气中透露着不耐烦。
与‘贵族人士’蓝斯对话时的态度截然不同，非常典型的面对贵族与平民两副面孔的处事方式。
“好的，大使大人。”马伯恩很自然的点点头。
显然不是第一次面对这样的斥责了，丝毫不惧怕与慌张。
“对不起女士，现在我还有事，以后我们会慢慢地变得熟络，现在请尽情享受吧。”转过身，阿兰雯又变得温雅有礼，告了一声罪，便离开了原地。
望着对方的背影，蓝斯微不可查的松了一口气，没想到刚进门就差点暴露。
走出玄关处，大厅的场景便出现在眼前，里面的贵族们推杯换盏，三三两两的聚在一起言笑晏晏的聊着天。
她没有过去掺和，而是看向了旁边的柜台，后方的马伯恩正在看着她，四目相对间，其示意她过去。
“女士，想要喝一杯酒吗？”马伯恩低头礼貌的问候，瞧瞧抬眼扫视见无人关注他们，他才小声道：“你成功进来了，很好，只要你想办法引开周围守卫的注意力，我就打开身后的门，带你进入大使馆内部。”
“可是我——”
“一杯蜂蜜酒！”
“好的，先生。”
蓝斯刚要表达自己人生地不熟的能想到什么办法，便有一名男子走过来叫酒，她只能无奈闭嘴。
她环视了一眼周围，大厅内守卫倒是不多，只有两位，可守卫保持着警惕，眼光六路，耳听八方的模样，她还真不知道该怎么转移他们的注意力。
且还不能是她来做，不然守卫的关注点都在她身上，她更没办法趁机跟着马伯恩从那小门进入大使馆内部。
突然，她的视线在一个角落无人关注的地方定住。
那里的长椅坐着一位穿着平民服饰，且留着胡子有些邋遢的中年男子，在一众穿着整齐华贵的人当中，显眼又违和。
蓝斯跟马伯恩要了一杯酒，准备上去搭话，看看是否可以利用一下这个人。
“酒？要是想找点喝的，我得做些什么？”
蓝斯刚一走近，便受到了邋遢男子的关注，不过他的关注点不在她身上，而是在他她端着的酒杯。
盯着她酒杯喃喃自语，好像不太正常的样子？
“想要喝酒吗？我这杯给你吧。”蓝斯若有所思的将未动的酒杯递给对方。
“啊，一个被贪心鬼和吝啬鬼包围的慷慨灵魂。”男子高兴的接过，并说了一句看似莫名其妙，但实则很通透的一句话。
这里的贵族人士有着封建社会通有的毛病与陋习，贪婪，自私自利，明明钱多到发霉，却吝啬于往外掏。
只想拼了命的往自己身上敛财，丝毫不在意与顾忌其他人和贫民的死活。
“有什么事要我做，尽管告诉我。”喝了一口酒，邋遢男子眯眼品味着再次开口。
明明蓝斯什么都还没说，也没过多表现出目的性，对方却看透了她有所打算。
颇有一番别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿的通透感与神秘感。
或许现在对方只是个嗜酒如命的酒鬼，但蓝斯觉得对方绝对是个有故事的人。
连带其邋遢的外表，在她眼中也变成了大起大落后的洒脱行为。
“我确实有事想让你帮忙。”对男子转变了感官后，蓝斯便用直言不讳的方式，道出自己的别有目的。
“可以立刻回报你的慷慨是再好不过的了，说吧，朋友。”
男子太过懂得语言的艺术，每句话都是用大家都懂，却又不会让人觉得有丝毫不舒服的方式说出来。
明明是她想要携恩图报，在其口中却变成了不想欠人情的急于想要回报。
“如果可以，我想让你想办法吸引在场所有人的注意力。”这男子外表看起来疯疯癫癫的，应该会有办法的吧。
“就这样？你找对人了朋友，制造骚动，吸引注意力是我的拿手绝活，退后，看我的。”男子表示这太简单了。
没有探究她的目的，也没有表现出任何诧异。
男子说完，他便起身向大厅中央走去，蓝斯点头退到了距离吧台很近的角落，等待他的表演。
“所有人注意力！请允许我占用你们一点时间，我有事情要宣布！我打算为阿兰雯祝酒……”
男子略带疯癫的高声引起了所有人的注意，两名守卫更是警惕的看向好似喝醉了一样，不知道会不会闹事男子。
时机刚刚好，蓝斯倒退着身子来到了吧台旁，马伯恩招手示意她过去，低声道：“我们快走，快，趁所有人不注意。”
他拿钥匙打开了小门，二人动作很轻却很快的走了进去，立刻关上了门。
门后是个小型酒窖，马伯恩松了一口气道：“目前情况尚好，希望没有人发现我们溜进来，前面的门后是厨房，你的东西就藏在储藏间的食品柜里。”马伯恩一边穿过酒窖，一边道。
说完之后，才推开了后厨的门，“跟紧我就好，别出声。”
“嘿马伯恩，你怎么带客人来后厨？”厨房里，是一名老妇人，看到马伯恩带着一名贵族女子，斥责又狐疑。
“客人不舒服，我带她来休息一下。”
“这可不符合规矩，大使馆内部怎么能随便进？”老妇人眉头紧皱，强烈的表示反对。
“想要我不说你偷吃奶酪的事，你就闭嘴吧你。”马伯恩也寸步不让的怼回去。
“哦……好吧，我什么都没看见。”被发现了偷吃，老妇人一下子熄火，决定选择性失明。
马伯恩带着蓝斯走进了食材储藏间，并且关上了门，“拿上东西你就从右边的门直接进入大使馆内部，之后我会锁上你身后的门，即便大厅那里被发现也能为你争取一些时间，祝愿你一切顺利。”
“好。”
蓝斯打开食材箱，发现马伯恩贴心的准备了一个挎包装药水瓶，她将连带着腰带的配件系在腰侧，跨上布包冲其点点头，便打开了门。
门一打开，她便听到了说话声。
她拿出戴尔芬给她的隐身药水喝下，一下子她的身体便消失不见，连她自己都看不到，不过身体的感知仍在。
她半蹲下身，放轻脚步慢慢的挪到有说话声的门口，便看到几名守卫正在笑容暧昧的聊着八卦。
“前几天我跟大使去见孤独城领主艾利西弗，那宫殿倒是挺大，可守备人员过少，我看随随便便一个刺客就能将她刺杀掉。”距离门口很近的一名守卫吹嘘着自己的见识。
“啧啧，你说什么呢？那艾利西弗那么美丽，又是个空虚寂寞的寡妇，哪个刺客舍得刺杀，我看捅刺长枪才对。”
“哈哈哈，那倒是，若是能睡了她，那滋味一定不错。”
“不仅是滋味不错，当小白脸的感觉也应该不错，若是可以驯服她，那岂不是天际省权利中心的幕后首领了？”
“嘿嘿，或许可以试试以此来统治天际省也不错。”
蓝斯蹲在门外，旁听着几人的对话直皱眉，这番直男癌的言论听得她是浑身难受，很想冲过去捅死几人。
无论什么时代，什么时空，男人们都是一个德性，虽然女人地位稍低不乏有一些女人们自甘下等的做法，但这并不是一杆子打死所有女性的理由。
每当女性拥有高低位，总少不了被人用一些暧昧，猥琐的眼光，简直难受。
常混迹在孤独城，关于艾利西弗的传闻她听过不少，刨除似是而非的，她却觉得其是个令人敬佩的女性。
贵族小姐出身，二十几年一直享受着无忧无虑的生活，更是嫁给了孤独城前领主。
曾经天真烂漫，却在丈夫暴毙，孤独城动乱之际，毅然决然的承担了领主重担。
虽然磕磕绊绊很多不懂做不好的事，却从未想过退缩逃避，而是在慢慢的学习与适应身边的一切，值得尊敬。
0054，，，
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第49章 获得新的线索 “好了，不要再聊天了，今天大使开聚会，以免有人混进来，巡逻还是警醒些。”
在门后躲了一会儿，一直在嘴上不干净，神情暧昧猥琐的谈论着孤独城领主的其中一名法师终于想起了自己的职责，并提醒了另外两人。
三人这才散开，回到了各自的岗位，保险起见，蓝斯待其中两人离开，另外一人背对着她，站在另一边，她才又灌下一瓶隐身药水，放轻脚步走了进去。
根据戴尔芬给她的地图，这里是去到阿兰雯办公室的必经之路，不然她也不会在浪费隐身药水时效的同时，听三人口嗨。
悄悄地绕过守卫上了楼，她一路上即便没有人也没有放松自己，以免转角处遇到无声无息把守的守卫让自己暴露。
许是没有想过有人能够从后厨潜入，这一边把守的并不严，除了那三名守卫以外，便没有别的人。
她来到进入中庭的门前侧耳贴着倾听了一下，确认无人后才悄悄地推开门。
中庭的守卫一下子变得戒备森严，她蹲在角落处探头数了一下，一共七人，每个人都有着自己的巡逻路线。
若没有隐身药水，选择在天还没黑的时候进来，绝对无法安然潜入到办公室。
为求稳妥，蓝斯途中灌了两瓶药水，一次次避开守卫沿着围墙过道绕了一大圈，才如愿以偿的来到了办公室门外。
她趁着距离最近的守卫背过身，悄悄地将门推开一个大缝挤了进去，随后立刻关上。
办公室内，大厅有一名背对着门吃东西的守卫，左方房间还有两名男子生活的声音。
好在二人所在并不是她的目的地，她轻声穿过之后，来到了后方的阿兰雯办公处。
其桌面上收拾得很干净，抽屉里都是些，于她而言没什么太大用的文件，她翻找了一下，然后将视线定在了桌子后方不远处的箱子。
箱子是上锁的，她拿着撬锁工具捣鼓几下，只听轻微等我咔了一声，锁轻而易举的被打开。
她觉得天际省大多的锁都比较简单，只要掌握了窍门，撬开只是时间问题。
‘乌弗瑞克斗篷，状况：情报员（不合作），隐秘，特殊级别的赞同……’
箱子内有三份文件，其中一份是关于风暴斗篷相关。
文件内记录着风暴斗篷的首领乌弗瑞克拒绝与梭默合作，所以在身边被梭默安插了一位情报员，时刻关注着他的动向。
并且梭默确实是想要暗中搞事，想让天际内战快点打响，他们好从中获利的。
上面还有着一些注解，其中包括乌弗瑞克被抓，随后巨龙袭击海尔根这件事，梭默也觉得是有人从背后操控。
虽然看着是想救乌弗瑞克，但他们不太确定这代表梭默与背后操控巨龙的主使目的一致。
梭默只能深入调查取证，但目前一无所获。
这便说明，梭默与巨龙回归与复活并没有关联，他们也不知情。
‘首席特使阿兰雯：
我们一直在努力追寻龙复活现象背后的真相，期待有所突破。我们将一名知情者带回使馆进行全面审讯，因其发现了一条潜在线索。
该对象十分顽固，但所有迹象均表明其在隐瞒我们所需的情报。我已授权使用中级卷宗解密一一在我看来，除非您认为时间紧迫，否则不需额外措施。
我知道您希望出席最终审讯：对象完全招供时我会立即通知您。最多两天。
在此期间，如果您想旁听审讯，我们将一如既往地欢迎您的专业指导。为了方便起见，我将四犯关押在离您办公室楼梯最近的牢房中。
——鲁林迪尔，第三特使。’
第二份文件是一封信件，清楚的认证了蓝斯刚才认为的梭默对龙一无所知的推断。
且还提供了另一个线索，那就是牢房内关押着一名或许知道巨龙线索的人。
她若有所思的看了一眼左方下行的楼梯，随后打开了最后一份文件是一份档案，记录着戴尔芬相关的消息。
梭默们不知道她的行踪，但猜测就隐藏着他们目前活动范围的重点之处天际，他们也确实一直在追寻着她的下落。
看来戴尔芬的小心谨慎并非草木皆兵疑神疑鬼。
未免阿兰雯发现有人潜入，蓝斯将三份文件放回箱子重新上锁，沿着阶梯下行，穿过走廊打开门，她便发现这里确实是书信中所说的牢房所在。
下方有两名守卫，其中一间牢房还关押着一名被锁在墙上刑架上，只穿着裤子，果着上半身，满是鞭痕的男子。
其低垂着头，不知是否昏迷。
这人想必就是心中所说知道关于龙的复活情报的人了吧？
她望着身穿重甲，一看就是战士型，应该不会魔法的两名梭默守卫，她拔出剑随后沿着走廊从阶梯下到下方。
悄悄地接近背对着她，坐在桌子前休息的梭默守卫背后，快准狠的将其抹了脖。
“什么人！？”
被抹脖的守卫发出挣扎的气声引起了另外一名女守卫的注意，她过来查看发现状况立刻警惕起来。
蓝斯这下没有再隐藏直接冲过去，女守卫感知非常敏锐，感应的破风声，她抬起剑便挡。
“铛！”
“冰冻术！”
“唔喝……”
兵刃相碰撞出火花的同时，却正中蓝斯的下怀，她抬起左手抓住其脖子施放魔法。
即便其盔甲有魔法抗性，当皮肉直接接触下，脖子仍旧会被冻住。
然而事实证明她的谨慎并没有错，其只是脖子被冻住，身体与戴着头盔的头并无损伤。
但却因窒息很快挣扎着抽搐着倒地，蓝斯一剑将人断头，结束对方的痛苦。
在她收剑时，恰好最后一瓶隐身药水时效到了，慢慢现出了身型。
她将二人的装备全部扒下，才拿着搜到了两把钥匙试着打开牢房的门。
其中一把钥匙打开门后，她走了进去。
“求求你们，不要折磨我了，我知道的都说过了……”
不知是刚刚的打斗声吵醒了昏迷的人，还是被牢房打开的声音惊醒，男子垂着头，气若游丝非常的虚弱。
“我不是来折磨你的，也不是梭默人，你知道关于龙复活的线索？”蓝斯站在其面前，淡淡的问道。
“咳咳……不算知道，但是我认识一个人，他知道不少。”男子费力的抬起头，看向贵族打扮，却带着武器的女子。
他猜测是对方穿这身衣服可能是为了混进来，且女子看样貌应该是诺德人，同种族让他稍微的放下了警惕。
“相关的信息都被梭默人记录下外面箱子里的笔记里面了，你可不可救我？我知道可以从这里直接逃出大使馆的捷径。”男子是个聪明人，在求救的同时，也言明自己的价值，尽可能的想要获救。
/洱彡〇流久洱彡久流
“你还能自己走吗？”将人解锁，却没有去扶失去支撑倒地的人。
若是妹子她还会扶一下，汉子的话，还是算了吧。
“咳咳…勉勉强强。”男子费力的站起身，在求生本能面前，人类能够激发的潜能还是非常大的。
蓝斯见状点点头，转身走到了刚刚暗杀守卫的桌子旁，蹲下身子打开了箱子。
里面的笔记只有几页，记录着一个名为伊思本之人档案，诺德人，70多岁，曾是刀锋战士的成员。
也是刀锋战士中屈指可数的龙类知识大师，梭审讯者认为此人或许知道些关于龙复活的信息，所以已经着手探寻其行踪。
现如今他们只知道其躲藏在裂谷城，并不知道具体位置。
“你知道——”
“嘭！进去，你这个吃里扒外的东西！”
蓝斯刚想询问男子是否真的不知道伊思本的具体位置，楼上的门突然被暴力打开。
她蹲在角落示意男子藏起来，准备在人下来后发动突袭。
“今天若是不说出潜入的人去了哪里，就别想活着走出牢房。”
两名梭默守卫推搡着双手被反绑的马伯恩走了下来。
在马伯恩踉跄着被推到下方的是会，已经偷偷来到阶梯拐角处的蓝斯第一时间猛然起身一把将人拉到了一旁，拔出武器跟守卫纠缠起来。
“火球术！”
两名守卫一名近战一名法师，在反应过来后立刻反击。
好在蓝斯早有准备，敏捷的躲开了火球，并且迅速的接近法师将人解决，不然穿着一身中看不中用的贵族服饰的蓝斯，即便有恢复药水死不了，也得受一下身体焚烧之苦。
出其不意的切后排解决的法师，应付另一名近战便简单许多，其穿着笨重的重甲，蓝斯利用灵活性慢慢地将其给消耗死。
“我真是疯了才会答应配合戴尔芬如此危险的行动，让我差点死在这里。”被解绑的马伯恩后怕又懊恼的抱怨出声。
“呵呵，乐观一些，起码你获救了不是吗？”蓝斯被其怂却不失胆识的样子逗笑，拍了拍对方的肩膀，快速的扒下刚刚解决的守卫身上的装备。
以免地牢再进来守卫，她让男子来路，用钥匙打开了地牢最深处地面上锁着的地道门，三人顺着地道离开了地牢。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第50章 寻找伊思本 “吼！！”
“是，是巨魔！”
三人从地道来到一个天然洞穴，便听到一声怒吼声，在前面被马伯恩搀扶着的男子望着下方又跳又拍胸的白色巨魔，脸色变得更加的苍白。
蓝斯快步走上前向下看去，巨魔因为发现了他们，地盘被入侵才会如此愤怒。
但好在一时半会儿还上不来。
“退后。”
她目测了一下高度，大概四米多，加上两米高的巨魔，她选择直接冲着它跳了下去。
“雷电术！”
在按到巨魔头的一瞬间，蓝斯释放法术将它麻痹，随后她翻滚落地，趁着巨魔被麻痹无法攻击，一剑捅入其柔软的腹部。
“吼！”
巨魔吃痛一爪子拍过来，她没有恋战拔出剑便往后退去，在巨魔愤怒向前接近的时候。
她又冲着它的伤口处释放雷电术，不再近身而是慢慢放风筝消耗着，直到巨魔失血过多而倒地失去了生息。
“好了，下来吧，我们赶快离开。”擦了擦跑出的汗，蓝斯呼出一口气。
没了巨魔的威胁，三人畅通无阻的走出了洞穴。
“谢谢你救了我，我以为再也见不到太阳了。”
虽然已是夕阳西下，黄昏落日，但男子望着夕阳总有种获得新生，夕阳即曙光的感觉。
“顺手救你罢了，关于伊思本，你知道他藏在裂谷城哪里吗？”蓝斯没有敛恩，而是说出了事实。
但凡有一点不方便，或者没有这个地牢作为出口需要原路返回想办法，她也不会带着二人，多说救下后分开，各自想办法离开。
谁也别麻烦拖累谁。
“这个我真的不知道，只知道他最后去了裂谷城。”男子万分无奈的摇了摇头。
他不是什么硬气的人，知道的都说了，可梭默人就是不信，天天折磨他，企图得到更多情报。
若不是今天这女人意外潜入，过不了几天，他大概便会挺不过去被折磨死。
“这样啊，那我们就在这分别吧，为了不被梭默人再抓住，你最好躲起来，或者直接离开天际省。”
蓝斯明白男子没必要跟他说谎，看样子也不像跟伊思本有多么深的情谊。
闻言，男子再次道谢，没有问她姓名，也没有自保姓名便就此离去。
互相不知道身份，更不知道去向，有时候对于双方是件好事，知道的越少麻烦事也越少。
“那我们也在这告别了，天际是待不下去了。”马伯恩随后主动跟蓝斯告别，同样没说出具体去向，只说离开天际。
三人彻底分道扬镳，蓝斯呼出一口气，辨别了一下方向，虽然不知道这是哪，但是向南走总归是没错的。
白漫城位于天际省南方，沿途她可以找村子与城市，若是遇到冒险者或者猎户之类的就更好了，可以直接问路，免得错过城市。
不过按理来说，这里离孤独城应该并不远，但以免梭默人守在通往孤独城的各个道路围堵，她不准备原路返回，而是另寻他径回溪木镇。
蓝斯还是很幸运，没有走多久就遇到了一个冒险者小队，问清了道路方向，与最近村子所在后，她不尽加快了步伐。
在入夜之前，她来到了一个村子，并且在村子里的小酒馆住了一晚，第二天几经辗转，终于在中午时分站在了溪木镇门口。
蓝斯向马夫付了马车钱，便进入了溪木镇。
这一趟是久违的孤身作战，昨夜更是怕有宵小偷偷进入，睡都睡不踏实。
习惯于莱迪亚为她打点路上的琐事与夜晚警惕，突然只剩下自己，还真是让人身心俱疲。
“武卫大人，您回来啦！”
坐在沉睡巨人酒馆门外的长椅上的莱迪亚，在她进入村子的第一时间发现了她，欣喜的走过来。
并且左看看右看看，见她毫无无损，才放心下来。
“嗯，这趟总体来说还算顺利，我们进去吧。”蓝斯挑起嘴角点点头。
莱迪亚是陪伴她最久的人，更是与她同甘共苦走过来的，是她的女人，家人，与不可割舍的存在。
也不知道这傻姑娘等她多久了，绝对是昨晚等到她很晚才睡，今早便早早起来。
对方是个很单纯的人，若是能将其放在心上，对方一定会倾尽所有对其好。
机缘巧合下，她成为了其心中最重要的存在，她很庆幸也很高兴。
“回来啦，有获得什么有用的信息吗？”
来到地下室，在炼药的戴尔芬打量了一下，见蓝斯完好无损，便没有虚伪的客套与嘘寒问暖，而是直奔主题。
“梭默对龙的事情也是一无所知。”蓝斯摇了摇头，关于龙的，她确实没有获得什么情报。
“真的？真是难以置信，你确定吗？”戴尔芬诧异的连续发问。
倒不是她不信任蓝斯，毕竟对方没必要骗她，而是她一直觉得，甚至笃定于此事跟梭默人有关。
但事实却是否定的，让她一时间有些难以接受罢了。
“我敢肯定，但并不算一无所获，他们在找一个叫伊思本的人，是你们刀锋卫士的成员。”
当然知道戴尔芬并非质疑她，蓝斯没有过多解释，而是说出了另外的发现。
“伊思本！？”闻言，戴尔芬有几分惊喜，“我还以为梭默几年前就抓到他了，那个疯老头……”
没等蓝斯往下说，戴尔芬便猜到了梭默的行为，“不过我怀疑梭默如果向了解龙的动向的话，他们也会在追踪着他。”
“没错，但是梭默想从伊思本那得到什么？他会知道关于龙的事吗？”
了解龙等于能够知道龙回归的线索吗？蓝斯表示怀疑，可不代表没有可能。
“你是说，梭默人除了想杀掉每个刀锋战士以外还有着别的目的？”戴尔芬若有所思的说着伊思本的情况。
早在于世界大战中击败我们之前，伊思本就是一名刀锋卫士的档案管理员了，他知道关于刀锋卫士与古龙的一切知识。
他沉迷于此，那时还没有人太关注这个，但是她觉得，伊思本没有像一些研究学者那么狂热。
“这么说，梭默只是单方面认为刀锋卫士知道关于龙重新出现的事咯？”
连戴尔芬都不觉得伊思本会真的知道什么，那么梭默笃定他会知道些什么，是毫无根据的事了。
“很讽刺对吧？宿敌间彼此认为每场灾难背后都是对方在搞鬼。”戴尔芬笑容复杂的耸了耸肩，“不管怎么样，我们还是应该赶在他们之前找到伊思本，如果他都不知道如何对付龙，那估计就没有人会知道了。”
关于伊思本是否知道巨龙动向之事，与其在这瞎猜，她觉得还是直接将人找出来当面问一问为好。
“根据被他们关押的目击者称，伊思本现在貌似藏在裂谷城某处，且梭默人已经知道了这件事，但没人知道他藏身的具体位置。”
裂谷城说大不大，但说小也不小，而且是势力分布与建筑格局最为错综复杂的一个城市。
故而，想要找到一个极力隐藏自己的人还算比较困难的。
“裂谷城？或许他藏在鼠道，具体的就要靠你去打探了。”戴尔芬呢喃着裂谷城，很快便想到了最有可能躲藏人的地点。
不过她实在不方便出入任何城市，所以还是得靠蓝斯出面。
蓝斯无语：“……”刀锋卫士不是保护龙裔的吗？现在她怎么觉得是奴役龙裔的呢？
该是为她赴汤蹈火的戴尔芬每次只是动动嘴，而她却要为此跑断腿。
虽说是因为其被人追杀，不宜暴露行踪，可蓝斯觉得还是很坑爹。
“好吧，先给我准备点吃的，下午我就赶去裂谷城，我倒是认识一个情报贩子，说不定会知道些什么。”认命的点点头，蓝斯表示自己饿了。
让戴尔芬为她赴汤蹈火是指望不上，让其为她准备一顿免费的午餐总可以吧？
“好。”戴尔芬，戴尔芬离开了地下室去照办。
而蓝斯也从莱迪亚那里要回了自己的魔法戒，脱下贵族服饰，换上了全副武装。
等戴尔芬端来了三分午餐，三人便围坐在桌子前吃了起来。
许是为了犒劳蓝斯，也许是想让她吃饱喝足好办事，戴尔芬为其准备的午餐很丰盛。
很多肉的汤，面包与烤肉，吃的蓝斯满嘴流油。
“伊思本是个偏执狂，如果你找到了他，让他相信你可不太容易，不过只要你问他霜落日，30日时他在什么地方，他就会明白了。”在用餐时，戴尔芬嘱咐起了真的找到伊思本后的接头暗语。
“好的，我知道了。”喝着肉汤，蓝斯点头记下。
吃饱喝足，蓝斯没有再耽误，立刻带着莱迪亚离开了溪木镇赶到白漫城外，踩着传送阵来到了裂谷城。
之前偶然间结识了一位情报贩子，是裂谷城盗贼公会的外围成员，负责收集与贩卖情报。
他最熟悉的自然是裂谷城的相关情报，即便对方不知道伊思本在哪，但只要付钱，对方也会利用势力与人脉帮雇主去探查。
比起她自己大海捞针，找付钱雇对方帮忙是最好的选择。
好吧，仍旧是休息日通宵刷我家超越物料的一夜，且还没有睡的意思，以免晚上醒太晚，就趁早更新了吧（？？？？？）
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第51章 裂谷城的二三事 “站住！在你进入裂谷城之前，需要交访客税。”
“为什么要交访客税？我有亲戚在里面，不算是访客？”
“这是为了购买进入本城的权利，外来人都得如此，50金币！快点！”
“可，可是我没有那么多钱……”
“嘿嘿，那就用你旁边的女士来肉偿吧。”
“不行，你们啊——”
“不要！放开我！我们不进城了唔唔唔……”
裂谷城外，一老人一少少穿着破旧的两位平民被卫兵拦住，先是敲诈，听没有钱反而变得高兴，语气变得猥琐。
后来更是不顾二人意愿，强行拉着少女，捂住对方的嘴，将人拖到一边执行肉偿。
这不是蓝斯第一次遇到这种事，想当初初到白漫城外，便遇到过。
而裂谷城是风暴斗篷的地盘，却仍旧没有好到哪去。
这便是即便帝国腐败，她仍旧看不上风暴斗篷的原因。
打着解放天际人民的称号，实际做的事情却与帝国别无二致，不同的只是风暴斗篷是诺德自己人的组织。
帝国则是外来的，仅此而已。
帝国与风暴斗篷还是很好分辨的，前者穿着棕红色的铠甲，后者则是蓝灰色。
在这个世界上，规则与法律只是用来约束与奴役平民的，只要你有权有势，有钱或者有实力，便可以轻易打破所谓的法则。
蓝斯不是没有遭遇过初到某城想要入内的敲诈，但因有着自保的能力，多说乖乖交钱，并没有发生过被强硬的拖到墙角之事。
她收回视线，抬步走到城门前冲坚守着的卫兵点点头，对方笑着推开了城门放她入内。
在裂谷城她也算是熟面孔了，而且初来乍到时是交过所谓的入城税的，虽然明明知道这不合法，只是单纯的敲诈行为。
可她奉行的是行走在外，多一事不如少一事，宁得罪君子，勿得罪小人，逞一时之能，或许会给你带来无尽的麻烦。
“嗨，摩尔，好久不见！”
情报贩子摩尔其实很好早，白天时，对方基本都会守在城门内不远处，靠在柱子上。
若是遇到穿着打扮看着冒险者的生面孔，还会出声搭话，或收集情报，或做生意提供情报。
“也才一个多月而已。”摩尔神情冷漠，并不觉得一个月是很久。
别误会，这个摩尔就是这样的性格，一张扑克脸，但却不寡言，‘工作’状态时，便会成为话痨。
“嘿别这样，我是来找你做生意的。”蓝斯无奈的耸耸肩，然后走近对方放低声音，“伊思本，你知道这个人吗？”
同时塞了路上数好的30金币给对方。
“伊思本？那个怪老头？他貌似藏身在鼠道。”摩尔想了一下，因为不太确定，所以收下金币后，直接说出自己知道的大概。
“鼠道？”蓝斯闻言皱了皱眉，“知道具体位置吗？”
鼠道是裂谷城下水道，然后又盗贼公会改建的一个地方，里面道路错综复杂，且贯穿了整个裂谷城地下。
若是没有明确的方位，找人那可太困难了。
而且里面的味道可不好闻，没目的的乱走，她怕自己被熏死。
“这个我就不知道了，不过布林乔夫应该知道，鼠道来了个叫伊思本的疯老头这个消息，曾经还是他告诉我的。”摩尔摇摇头表示不知道，但给她指出了一个调查方向。
“哦，这个布林乔夫在哪？”得到新的线索，蓝斯迫不及待的发问。
“这个时间段，他应该在蜂与钩……”摩尔大致描述了一下布林乔夫的外貌特征。
“好的，谢谢啦。”蓝斯笑着摆摆手，往市场走去。
蜂与钩是一家位于市场区上方的酒馆，蓝斯时常光顾，最有特点的是，那里的侍应是个亚龙人，直立行走的蜥蜴，第一次见她还惊奇了很久。
进入蜂与钩，伴随着亚龙人侍应的欢迎声，她巡视着酒馆内的客人，最后在靠在另一个出口的墙边的男子处定住视线。
深蓝色的贵族服饰，中世纪风的齐肩中分粽发，绿色眼眸，略显邋遢，刮的不太干净的胡茬，就是他了。
“你好，请问你是布林乔夫吗？”蓝斯挂着友善的笑容走到对方面前。
“我是，你是哪位？”布林乔夫眯了眯眼，神态放松，但肢体状态有着不明显的警惕姿态。
“蓝斯，摩尔的朋友，我在寻找一个叫做伊思本的疯老头，他说你应该知道他的具体藏身处。”介绍自己的同时，蓝斯坦诚自己的找对方的原因。
“哦？想不花钱就获得情报？”布林乔夫笑容玩味，却在侧面默认了他知道伊思本藏身所在这件事。
“当然不是了，只要情报准确，我会付钱的。”蓝斯可从来没有天真的觉得，不付出点好处，这位布林乔夫便会告诉她。
闻言，布林乔夫却笑着摇了摇头，“金币就不必了，你若可以帮我解决一个生意上的麻烦，然后你便可以得到你想要情报。”
他不认为这位女士能够给出比他这单生意还高的价格，还不如用其帮忙来换。
毕竟他这单生意还算比较棘手，他作为裂谷城的熟面孔，在人前实施起来比较麻烦。
“好吧，你想要我帮你做什么？”蓝斯无奈的点头。
在她这里，反而觉得能用钱解决的事便不是问题，不然就要付出劳力了。
布林乔夫：“我有一件差事需要履行，不过我发现我需要一个额外的帮手。”
蓝斯：“需要我怎么做？”
布林乔夫：“很简单……在市场区，我去吸引所有人的注意，你趁机从玛德希的看台偷走他的银质戒指，拿到它知道，我要你在没人察觉的情况下，将它放到布兰德·谢的口袋里，我想你应该认识这两人。”
不愧是眼观六路耳听八方的盗贼公会成员，或许不知道她的名字，但绝对没少观察过她。
连她认识二人的事，这个布林乔夫居然也知道。
“为什么这么做？”蓝斯皱了皱眉，觉得做这么缺德的事，绝对有什么阴谋。
“有人想让玛德希永远做不了生意，你只需知道这么多。”布林乔夫只给蓝斯透露了结果，后道：“明早八点，我在市场区等你，可以吗？”
“嗯，可以。”蓝斯抿了抿嘴唇，选择了配合。
即便她不答应，对方也会寻找别的帮手，玛德希终将被捕，以后再也没有信誉继续做生意，除了她得不到关于伊思本线索外，根本改变不了什么。
那么还不如她接下这个任务，与布林乔夫皆大欢喜。
虽然她这么想是不对，却是现实。
与布林乔夫谈妥后，蓝斯见距离天黑关市还早，便带着莱迪亚准备去市场区摆摊，将从梭默守卫身上扒下来的装备贩卖一下。
诸事缠身的她，基本没什么空余时间继续接战友团内部的任务了，只能靠倒卖战利品来赚钱。
“啊，不好意思。”
埋头琢磨着几套重甲与法袍卖什么价格合适，离开蜂与钩的没走几步，她便不小心迎面撞到了人。
“这身打扮与气息，你肯定是来自冬堡的近战法师吧？”
低而不是温柔的声音，让蓝斯抬眼直视自己被撞到的女性，果然不出她所料，是个美女。
灰黄色的齐肩背头，与发色差不多的眼瞳，一身普通的重甲背心，背后还背着一把巨斧，暴露在外面的双臂肌肉紧实美感，皮肤很白，五官英挺，眉眼却很柔和。
胸大腰细，极品啊，很少遇到这么精致恰到好处的妹纸。
听着那带着卷舌，好似苏格兰风味的口音，看来对方绝对不是天际本地人。
毕竟天际地理环境比较恶劣，很难有长的太过精致等我成年女性。
“我叫蓝斯，确实是近战法师，但却不是冬堡出身，很高兴遇到你这样美丽又有实力的战士。”见到美女，蓝斯的毛病又犯了，她扬起得体又优雅的笑容，向对方问好。
“你真好，谢谢夸奖，我叫穆月尔。”女人带着笑意，很明显被蓝斯的话取悦到。
“穆月尔，不知道你的英勇在战场上，是否达到了你这美貌一样致命的程度？”蓝斯将其没有抗拒她的搭讪，便得寸进尺的拉住了对方的手。
同为女子的性别，让喜欢同性的她，在民风比较相对开放的这个世界，没少占便宜。
“你看起来很有实力，有机会或许我们可以切磋一下。”收回手，穆月尔的笑容消失，变得淡漠。
原来刚才是蓝斯误会了，或许是穆月尔比较单纯，或许是因为蓝斯的性别，对方没有多想。
被其话语取悦，不是回应了蓝斯的搭讪，只是单纯的认为自己的实力得到了认可。
“呃，可以。”蓝斯尴尬的收回手挠了挠头。
好吧，这是个美丽的误会。
不喜欢玩弄纯情女性，多情却只会选择你我都懂的猎艳对象的她，直接顺势结束了对话。
“这可不是个好主意！”
当蓝斯想要告别时，一旁快步走过来一个男子，神情带着恼怒的望向穆月尔，一副抓奸的样子。
“啊啊啊啊啊！我整个人都烧起来了！呃呃啊啊啊啊！！！”
突然，穆月尔极其痛苦的蹲下身子抱住头，脸色变得苍白，额头出现了冷汗。。。
裂谷城h副本要来啦，嘿嘿嘿～
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第52章 裂谷城的暗流涌动 “求求你，住手……为什么是我……”
痛苦的穆月尔缓过劲来，站起身双手合十的冲向走来的男人，眼带绝望。
“够了，别说我没警告过你，”男子语气强横又盛气凌人。
明明无论怎么看都是个普通的小白脸，为什么能如此支配与命令一位强者？
还有刚才穆月尔突如其来的痛苦姿态，是这个男子搞的鬼吗？
“离她远点，穆月尔是我的！”转过身，男子又教训起了蓝斯。
恼怒等我语气加轻蔑的姿态，构成了盛气凌人，颐指气使的模样。
难不成是哪个有头有脸的贵族？不然这家伙怎么可能敢这个德行？
“只是我不小心撞到她所以在道歉罢了，你也太敏感了吧？”在摸不准情况时，蓝斯选择了不跟其对着干。
即便她是白漫城的男爵，但在真正的贵族眼里，仍旧是个小喽啰，若是惹不起，那就还不如多一事不如少一事。
“哈漂亮，那么这个就可以称为‘朋友间的误会了’，但你要注意些，下次我可不会这么宽宏大量了。”小白脸略带讽意的一笑，但到底没有再紧逼不舍，顺着她的话就此翻篇。
听着小白脸那高高在上的话，与盛气凌人的神态，蓝斯是彻底不爽了。
本来抱着退一步海阔天空的心思，可若天空是阴的，那就没有退的必要了，这闲事她还就管定了又怎样？
“她刚刚是怎么了？”打定主意，蓝斯面上却不动声色，状似随意的问道。
“不重要了，这不关你的事不是吗？”小白脸语气仍旧十分欠揍，“如果你实在饥渴想找女人，我建议你换个地方吧。”
蓝斯忍着暴起的青筋：“……明白了。”
“如果你想找一个满足你饥渴欲望的婊子，为什么不去试试蓝宝石呢？别惹什么麻烦我们之间就平安无事了。”
许是见蓝斯态度良好，小白脸终于缓和了神态，耸肩笑着提出建议后便转身拉着穆月尔离开了。
蓝斯望着二人的背影，眯起的眼中满是不爽，不仅是因为其恶劣的态度，还有对名为蓝宝石的女子那侮辱的话语。
蓝宝石她认识，也是个美丽的女性，虽然缺点很多，比如高傲，行事作风不正派，但绝对是个洁身自好的人。
之所以会对其有印象，一是因为曾经搭讪被狠狠地拒绝，二是因为事后有人见状跟她聊过对方。
并安慰她并不是第一个被恶狠狠拒绝的。
由于蓝宝石美貌，觊觎她的人不少，有男也有向她一样的女性，但无一例外都被如此拒绝。
这样一位连背后说别人闲话的人，都说其是个‘性冷淡老处女’的女性，怎么可能是个婊子？
“武卫大人，您还好吗？”一直当背景板的莱迪亚出声打断了蓝斯的思绪。
自家武卫大人被人如此恶劣的对待，她虽然生气，但刚刚仍旧选择了站在原地没有出声。
她知道自己的短板在那里，有些不太会与陌生人交流与相处，所以久而久之，只要自家武卫大人没有叫她。
她便知道无需她出场，对方会自己处理好人际关系。
“走，回蜂与钩，先不摆摊了。”蓝斯记得刚刚在找布林乔夫的时候，她也扫到了蓝宝石的身影
那个小白脸提议提了蓝宝石，不是有过节就是比较熟悉，那么对方或许会知道些什么。
“嗨蓝宝石，不喝酒在这里站着做什么？”
回到蜂与钩，蓝斯笑着走向靠在墙边面无表情的不知道在发呆还是想事情的蓝宝石，抬手摆了摆。
“怎么又是你？”蓝宝石皱起眉，将不爽表现在了脸上。
“……”一下子，蓝斯变得尴尬。
什么叫怎么又是她？
她们算上这次，也才第二次说话吧？虽然时常会在蜂与钩碰到，可也没啥交集啊。
“这次是有事，绝对不是搭讪。”蓝斯无奈的微抬双手，做出投降被你打败了的姿态。
“嗯哼，那你有什么‘生意’要跟我谈吗？”蓝宝石挑眉双臂抱胸，态度总算缓和了一些。
与盗贼公会不同，蓝宝石所谓的生意涉猎甚广，只要她有能力做到的任务，她都会去做，几乎行事没有什么道德底线。
“我和一个名为穆月尔，左脸有着灰色战纹涂装的女战士身边的小白脸吵了一架，你知道关于他的事吗？”
“艾灵吗？我不是很喜欢他……等等……呃……我感觉不对劲……啊！！！烧起来了！”
蓝宝石突然痛苦的抱头蹲到地上大叫，吓了蓝斯一跳的同时，也引起了酒馆内其他人的注意。
有的莫名其妙，有的神态中明显多多少少知道一些什么。
不过蓝斯没有去观察其他人的神态，自然没有注意到，她在皱眉若有所思的望着蓝宝石的状态。
这不是与穆月尔如出一辙吗？这其中绝对有什么猫腻。
“……好吧，你让我陷入了困境……”很快，蓝宝石气喘略虚弱的站起身，扶着墙道。
对方痛苦的时间明显比穆月尔短，再加上这句话，对方绝对知道什么。
“你还好吗？这到底是怎么回事？”
“这……这是一个黑魔法……一定是！”蓝宝石沉吟思考了一下，先是呢喃，后又觉得肯定。
看样子完全是其的猜测，对方不知道内情让蓝斯觉得意外，看到是她推测有误。
“黑魔法吗……那么关于这个艾灵的事呢？”
这如幻觉，痛苦却真实存在的状况暂且放一边，蓝斯想要先了解一下艾灵此人。
“我知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。”蓝宝石有些暴躁，仍旧没有正面回答问题。
“蓝宝石不要故作不耐烦，说说这到底是怎么回事？”蓝斯没有被带偏节奏，紧追不舍的发问。
“不，我什么也不会说，要知道我很懂得珍惜自己的生命，最好你也记住这一点，请你现在离我远一点。”蓝宝石冷下脸色，坚决摇头。
说完，蓝宝石便立刻转身离开，不再给蓝斯说话的机会。
蓝斯见状没有追上去，就这样看着蓝宝石略显慌乱的离开了酒馆。
或许那小白脸艾灵猜到了她转身会来找蓝宝石，所以发出了警告，那么极其爱惜自己的蓝宝石，任她怎么相逼，也不会将知道的说出来得。
既然如此，她只能从别的地方寻找突破口。
无论怎样，她嗅到阴谋的味道，这个闲事她管定了，不仅是色令智昏，更是看那小白脸不顺眼，想要制裁一下。
在这强者为尊的地方，渐渐的，她行事也很少讲什么法律规矩，变得越发的随性。
蓝斯也后脚离开了蜂与钩，再次去寻找情报贩子摩尔，如果真的是什么在裂谷城展开的阴谋，对方绝对会知道些内情。
“什么事？”看到蓝斯去而复返，摩尔立刻明白，对方又有别的事来找他。
“我接连遇到了两个蹲地抱头痛苦嚎叫的女人，且都与一个叫艾灵的小白脸有关，你知道些什么吗？”蓝斯了解摩尔的性格，故而没有废话，直奔主题。
“啊，那个白痴在给玛雯·黑荆棘服务。”听完蓝斯的话，摩尔一下子变得了然，立刻说出了艾灵的身份。
“玛雯·黑荆棘？”蓝斯皱了皱眉，觉得事情确实有些难办。
此人是裂谷城最有权有势的人，她的上面靠山很强大，连最为神出鬼没，杀人不留踪的黑暗公会，以及盗贼公会来往都很密切。
可以说是裂谷城的土皇帝，在裂谷城没有任何人敢动她。
只要她命令谁去做什么，如果你还想在裂谷城混的话，那么就最好是什么也不要管，一字不差的去照做，不然绝对下场会很惨。
“那玛雯要艾灵怎么对待这些女人？”蓝斯决定先详细了解一下再说。
如果她实在无能为力，那么为了自保便就暂且收手，若是以后有机会再干预，若是没机会，那只能装作什么也不知道了。
她不会为了不相干的人去冒着搭上自己性命的危险去解救，因为她珍惜生命，更要留着性命去守护她在乎的人。
“这是她的事，与我无关，也不关你的事。”
摩尔的守口如瓶，蓝斯并不算意外，毕竟玛雯可是盗贼公会的大客户，摩尔对客户的隐私保密，这是他立足的根本。
她之所以问，也是为接下来的话做铺垫，“可是你有没有想过，玛雯也是女人，随着艾灵地野心日渐膨胀，玛雯很容易被反噬控制。”
“……或许你是对的。”沉吟了一下，摩尔松了口，“老实说，我总觉得会有白痴去挑战玛雯的权威。”
“玛雯要艾灵怎么对待这些女人？”蓝斯不置可否的继续询问。
“好吧，这是我们之间达成的某种共识，黑荆棘最不喜欢的事情便是某个旅行者把他们的鼻子伸到不该伸的地方……”
玛雯曾告诉艾灵，离黑荆棘的生意远点，然后他们或许会给他点甜头尝尝。
现在，有证据说明艾灵在这个女人面前一跃成为了炙手可热的存在。
“所以，我猜测原因是艾灵如今在女人们那里很受追捧，我看到穆月尔跟他在一起，表面上看起来对他言听计从。”
至于因此被玛雯赏识的具体原因，蓝斯就没有办法猜出来了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第53章 穆月尔的求助 “艾灵如今在女人们那里很受追捧，我看到穆月尔跟他在一起，表面上看起来对他言听计从，这便是玛雯想要重用她的原因吧？”
“嗯哼，你很聪明。”摩尔闻言哼笑一声，不置可否。
玛雯·黑荆棘是个狂热的战争贩子，她不仅在跟盗贼公会合作，还尝试着探查着盗贼公会内部的事，还试图插手其中。
听着摩尔的讲述，蓝斯大概猜到了艾灵尤其重视，并想要栓紧穆月尔的原因。
在她初步观察看来，抛除龙裔这层身份，穆月尔是个比她厉害的战士，若是能够掌控，玛雯说不定会重用。
还有那个蓝宝石，战力不知道，但是头脑灵活，行事没有下限，除了自爱之外，几乎无所不用其极，使用得当也是个很好的助力。
果然，艾灵企图操控女人们，不单单是为了享乐，背后有着阴谋。
“总的来说，这是一些关于爱欲药水的事情，但玛雯说这是一个特殊事件。”摩尔总结道。
“既然是药水，那么一定会有解药吧？”蓝斯摸着下巴若有所思。
连诅咒与黑魔法都有破解之法，更何况并非立刻毙命的药水了。
“不不不，这可不是你大动干戈粉碎这种药水的好时机。”摩尔接连摇头，不太赞同蓝斯的想法。
药水的具体效用在于生不如死头疼欲裂，且浑身都像在燃烧一样慢慢折磨你，逼你屈服。
贸然行动，很容易将统身为女性的蓝斯自己给卷入进去。
他们说，艾灵给了乌鸦鬼婆很多代价来施展这种黑暗艺术来配置药水。
摩尔觉得蓝斯即便要做些什么，那也该从乌鸦鬼婆那里下手，在没有破解药水把握之前，还是不要与艾灵硬碰硬为好。
免得把自己也搭进去。
“除了穆月尔，与刚刚显露出中了爱欲药水征兆的蓝宝石，你还知道有那个女人中招了吗？”
既然暂且无法立刻采取行动，那么她要知道还有谁中招，说不定会有女人是其中的突破口。
“不知道。”摩尔摇头。
中了爱欲药水没有明显的特征，只有发作时才会看出来，可若有别的女人中招，又怎么会暴露在大众面前？当然是躲起来。
“你说艾灵在一个乌鸦鬼婆巢穴旁边工作，具体位置呢？”
蓝斯想起了野兽之血解除的方法，解铃还须系铃人。
或许直接搞死那群乌鸦鬼婆能管用？
“倒是知道，可你要想清楚，一旦进去，几乎别想再出来，小心点。”
摩尔道出了乌鸦鬼婆巢穴的危险性，之后才口述了乌鸦鬼婆巢穴的具体位置。
距离裂谷城比较近，蓝斯看了眼快要被埋没的夕阳，决定等明天跟布林乔夫碰头，帮助对方完成任务后，接到伊思本再去看看吧。
毕竟比起需要慢慢布局展开的阴谋，还是戴尔芬这边比较迫切。
梭默早已锁定了裂谷城，在发现有人潜入救走知情人后，会更加紧急迫切的寻找伊思本。
若是不出她所料，伊思本被找到也就是这几天的事。
鼠道虽然隐秘错综复杂，可架不住梭默人多啊，地毯式搜索下，基本是迟早的事。
告别了摩尔，蓝斯刚没走几步，穆月尔的身影便由远至近，匆匆的跑了过来。
“蓝斯，我想我需要你的帮助，不，我们都需要你的帮助。”穆月尔神色间带着慌乱的在她面前站定，向她求助。
“你们？到底是怎么回事？”穆月尔会找上她让她意外有心生警惕，所以她装作无知疑惑。
毕竟无法排除艾灵知道了她的小动作，所以让被掌控的穆月尔来试探，或者是引她上钩的可能性。
她虽然想帮助穆月尔她们，但不代表此时的她们是可以信任的。
“裂谷城表面的平和下，腐败，谎言，欺骗，阴谋正在蔓延。”穆月尔抿了抿嘴唇，说的比较隐晦。
在蓝斯不信任她的同时，穆月尔又何尝会轻易信任蓝斯？只不过看其之前有意探究，故而死马当活马医罢了。
“你和艾灵在谈恋爱？”
面对蓝斯突如其来的问题，穆月尔愣了一下，随后露出了苦笑，“因为没得选。”
“艾灵现在在哪里？”蓝斯故意打乱穆月尔的步调，掌控起了说话的节奏。
这可以极大避免其背书，欺骗她，若有阴谋，将事先准备好的说辞打乱，总会露出马脚的。
“大概在哪个女人的床上吧，这次不是我，也幸好不是我……”穆月尔苦笑中带着略微的恐惧，“每当艾灵从我身上爬起来时，我的身上总是青一块紫一块的，他的眼睛总是流露出饥渴与淫邪的光芒，让人厌恶。”
“你为什么不反抗，就这么被他掌控？”蓝斯再次装作一无所知，疑惑的发问。
“啊……黑魔法。”提起这个，穆月尔神情嘲讽又愤恨，“那些来自西南方黑光塔楼的乌鸦鬼婆，它们造了那些恶心药水，是艾灵让我喝下那恶心的血酿的药水。”
穆月尔一番话还算坦诚，且没有什么闪烁其词，模糊带有陷阱的地方。
“你知道可能解毒的方式吗？”点点头，蓝斯这次顺着穆月尔的话往下进行。
“这个……因甘·黑荆棘虽然有点疯疯癫癫，但她是个炼金术师，她会调配一种除病药水，说不定会管用。”
因甘·黑荆棘？
蓝斯倒是有印象，偶尔会去她那买些药水，或者是拿原材料请其帮忙调配。
黑荆棘这个姓氏让她有些犹豫，很怕是个圈套，不过不要紧，除病药水她手上有啊。
因甘说过，几乎可以祛除绝大多数的病症，所以以防万一，她买过几瓶。
“除病药水的话，我这里有，你拿去吧。”从魔法戒里拿出除病药水，蓝斯递给了穆月尔。
“啊，谢谢你，你的友善温暖了我的心灵，正如冬日的阳光温暖了我冰冷的肌肤一样。”穆月尔欣喜的接过药水，看起来非常的激动。
蓝斯：“……”倒也不至于啊没纸。
“所以，你打算怎么处理艾灵那个疯子呢？”老脸一红，她尴尬的转移了话题。
如此文艺又真心实意的赞美，她还真受不了，有种被反撩的感觉。
“艾灵曾经救过我的命，带我到这里，还细心的照料我的饮食起居，这是很棒的感觉，我以为我找到了在日常生活上可以依靠一生的人……”
但现实永远都像是童话故事的对立写照一般，她很快发现，这一切都是骗局。
骗她屈服顺从，无论是心灵还是肉体。
这才是全部真相。
穆月尔冷笑着呵出一口气，整理了一下心情道：“艾灵跟我说他已经找好了另一位喝下这该死药水的少女。”
“他还准备给更多的裂谷城女人下毒？他的野心在随着掌控到越发多的女人在膨胀。”蓝斯闻言神色一肃。
看来她之前的担忧果然没错。
就好像有钱后学坏的人一样，有了掌控他人的能力，并且手上的筹码越发强大。
本就傲慢大男子主义的艾灵，又怎会甘心屈于人下？且他需要讨好点头哈腰的那位玛雯，还是一个女性。
这会更加促使他想要翻身农奴把歌唱。
“穆月尔，保险起见，你还是先回去吧，接下来的事，我会想办法。”
没打算跟穆月尔商量计划与做法，蓝斯笑着安抚穆月尔，让其回去等待，与继续周旋便可。
于情于理，她都没法让对方参与其中，因为这样暴露她全盘计划的可能性反而更大。
许是今日乃多事之秋，穆月尔刚刚想转身离去，但熟悉又恐惧的痛苦感觉侵袭了她。
“啊啊啊啊！烧起来了啊啊啊啊！”
蓝斯本能的想要上前查看情况，却在刚迈出第一步时顿在了原地。
因为她看到了略带气势汹汹快步走过来的小白脸艾灵，她眯了眯眼，眼神与其针锋相对，丝毫没有退让之意。
“我觉得你不属于这，或许你该专注于做自己的事，然后离开。”艾灵站蓝斯与穆月尔之间站定，面对着前者，语带威胁。
“艾灵，关于穆月尔和其她一些女人的事，我们应该谈谈。”蓝斯微微一笑，丝毫没有被外强中干的小白脸震慑到。
“哈，一个告密者嗯？我们裂谷城的事，还不需要一个外人来插手。”艾灵讽刺一笑，双臂抱胸态度仍旧很傲慢。
非常的有恃无恐。
“你信不信我现在把你脑袋切下来送给你最喜爱的穆月尔？”冷下脸色，蓝斯眼中满是冷厉。
“你，你在威胁我……？”艾灵被吓了一跳，他后退一步咽了咽口水，随即反应过来后又是恼羞成怒，“快滚！混蛋，你还不值得我出手教训！”
对于被女人的气势所吓到这件事，让他犹如被踩到尾巴的老鼠，气到快爆炸，却不敢真的与对方动手。
“呵。”
自知不是摊牌硬碰硬的时机的蓝斯，面对艾灵的恼怒，也只是藐视一笑，便要与其错事离开。
在得知药水喝下才有用后，她也不怕与其面对面接触了，反正在饮食上注意些便好。
“哈哈，我知道了，你是嫉妒我，穆月尔强大犹如明月般美丽，你是在嫉妒我能够拥有她。”
在蓝斯推开蜂与钩酒馆的门前，艾灵突然放声大笑，企图用嘲讽来找回场子。
但蓝斯也只是动作顿了一下，随后进入酒馆，没有搭理自以为是的艾灵。
不是嫉妒，只是觉得恶心。
采取强迫手段，就算得到了又怎样？不过是恐慌忌惮于失去多过于满足快乐罢了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），
裙主號三儿伶医凄伶凄医伺六。



第54章 潜藏的危机 一早在蜂与钩吃完早餐离开，浓重的湿气让不畏寒，也慢慢习惯于天际省恶劣天气的蓝斯反而舒服的深呼吸一口气。
阴天加上略微浓重的武器，对于她来说是天时地利，更方便她配合布林乔夫的偷东西计划。
早上八点，正好是裂谷城市场区的开市时间，所以摊位处于摆放阶段，商人们各自做着自己的事情。
她轻易的看到了位于围墙入口的布林乔夫，蓝斯抬步向他走过去。
群洱＋彡，〇％流久洱彡。久#流？
“早上好啊小姑娘，准备好了吗？”看到蓝斯，布林乔夫低声笑着问候。
“当然，具体我们该怎么做？”蓝斯点点头，瞥了眼不远处的玛德希。
“我会来引开所有人的注意力，你趁机行动吧。”布林乔夫说完，便看向了周围，“嘿大家聚集一下，我有事情要说，是关于我们市场区存亡的大事。”
布林乔夫许是早就想好了腹稿，与蓝斯沟通完便高声用摊主们最容易关注的话，成功的吸引了所有人的注意力，并且放下手中。
蓝斯带着莱迪亚不动声色的往玛德希的摊位走，然后让莱迪亚挡着她，为她把风。
她则蹲在他的摊位后面，拿出撬锁工具。
玛德希摊柜的锁不算高级，蓝斯只是捣鼓了几下便轻松的打开，可没想到这柜子里还有一个小箱子，仍旧带锁。
不过好在两道锁都很简单，蓝斯略带紧张却不慌乱的撬开锁，找到戒指唯一的银戒指，拿在手中。
既然想让人早点发现布兰德·谢‘偷东西’，蓝斯没有锁回去，只是将柜子关上便找了众人看不到的角度站起身。
然后有目的的向布兰德·谢的身后走去，装作被吸引听布林乔夫讲说的样子，又在莱迪亚挡住掩护身后的情况下，不动声色的将银戒指放进布兰德·谢的兜里。
完成后退开一步，在心底深深地松了一口气。
饶是她心理素质强大，可这一旦犯错便没有机会弥补功亏一篑的偷梁换柱行为，还是让她小心脏怦怦直跳。
看来她绝对不适合做盗贼，正面刚比较适合她。
一直余光关注着蓝斯的布林乔夫，在看到其退后松口气的动作，便知道她得手了。
随后他快速的结束了讲说。
别听他一开始用夸张的话语吸引了所有人的注意力，其实他并没有说什么实际内容。
导致大家都是听得一头雾水，觉得莫名其妙。
“干得好，你比我想象中的要厉害，有没有兴趣加入盗贼公会？赚钱的速度可比做普通冒险者要快。”
待人群散开，蓝斯来到布林乔夫面前，便被对方欣赏的想要拉入伙。
“算了，我可做不了你这一行，心理素质跟不上。”蓝斯扯了扯嘴角，表示拒绝。
她的身后本就偏敏捷流，做个盗贼也很合适，但是她怕再来几次自己会患上心脏病。
布林乔夫笑了笑，刚想接着说什么，那边玛德希便闹了起来，他第一时间叫来了卫兵，且还一口咬定偷他戒指的绝对就在市场区，请求卫兵们对市场区的人挨个搜身。
如此快速的发现，还有着目的性的让卫兵进行搜索，说玛德希是不知内情者蓝斯绝对不信。
就算不是主谋，起码也是个参与配合者。
一番鸡飞狗跳过后，卫兵在布兰德·谢身上搜到了银戒指，在他的高声否认与辩解下，被只认事实的卫兵们带走。
“那么现在，你该告诉我那个疯老头伊思本在哪了吧？”
从被挣扎着押走的布兰德·谢身上移回视线，蓝斯看向了布林乔夫。
“当然，他就躲在鼠道窝棚的最深处，当时可是花不少钱来封我们的口。”布林乔夫笑着点头说完，低声跟蓝斯说明了详细的位置。
记下位置之后，蓝斯便立刻跟布林乔夫告别。
能够告知她收了好处被封口之人的方位，不是布林乔夫言而无信，完全是因为她帮了对方的忙，还是摩尔的朋友的原故。
像这种民间组织，大多护短，时常帮亲不帮理，若今日换一个人，别说交换条件，布林乔夫绝对不会像陌生人透露分毫。
盗贼公会的信誉度还是非常可以的。
裂谷城是一个建在水边的城市，不仅从后门一出去便是河水溪流，连城市中心也有着下水道。
而鼠道便是位于下水道旁边，里面阴暗潮湿，常年一股水腐气，不臭，但仍旧很难闻。
“嘿，你们给站住！”
刚走入鼠道拐角处，蓝斯便遇到了两名男子，看样子一个是备着弓箭的游侠，一个是战士。
她本想绕来二人继续前进，却被游侠拦住了去路，其神色贱笑中带着猥琐。
很明显将她们当成了肥羊。
如此没有眼力劲，很显然是两个不成气候的小角色。
“有什么事吗？”蓝斯眯了眯眼，左手放在了腰间的剑鞘上。
“交出你们身上的钱，便可以过去！”游侠虽然更想品尝一下二人的滋味。
但也看出二人身手应该不低，逼急了怕是会拼死反抗，受伤流血那就得不偿失了。
“呵，你们这样的人，我都不知道杀了多少了，识相的话，我奉劝你还是让开路。”冷笑一声，蓝斯气势全开。
“是吗？我很怀疑。”游侠笑容不正经的上下打量着她，态度仍旧吊儿郎当。
要不怎么说是小角色呢，终究是喜欢作死。
蓝斯没再多费口舌，露出残忍的笑容，右手拔剑快准狠的结果了游侠。
“啊！你，你，你别过来……”
战士被吓得堆坐在地，望着脸上被溅上几滴血，笑容嗜杀的女子，狼狈又慌张的双腿蹬地后撤着身子。
“哼，去死吧！”
望着被吓破胆，战意全无的战士，蓝斯丝毫没有手软，一剑将其斩首。
“呵呵，找死……”
血柱从其脖子切口处喷溅出来，她好似在欣赏什么美景一般笑容惬意又诡异。
许是前世留下的阴影使她扭曲到有些变态，对于觊觎她的男人，若适可而止还好，可若一再作死，她向来不会手下留情。
“武卫大人……”
莱迪亚拉住蓝斯的胳膊，本想将其拉远免得被喷到血还得清理，但是当她看清对方的神态时，一下子惊愣在原地。
此时的蓝斯就像是嗜杀成性的恶魔，明明是普通的笑容，却在此情此景下满是阴森诡异，再加上眼底的杀意，竟让她觉得有几分可怕。
“莱迪亚……嘶……”
理智回笼，蓝斯皱紧眉头捂住额头，感觉到头疼欲裂，刚刚她是怎么了？
记忆很清晰，可是却又像她灵魂被抽离，犹如旁观者一样，心中毫无波动，更是没办法理解刚才自己那些愉悦与嗜杀的情绪。
“武卫大人，你还好吗？”莱迪亚回过神后，担忧的望着不太对劲的蓝斯。
“我没事，好多了。”晃了晃头，蓝斯擦了擦额头的冷汗。
头疼来的突然去得也很快，或许是她失控了。
自从融合了野兽之血，曾经嗜杀与喜欢鲜血之感变得越发严重，可一直都在她可控范围内。
如此失去理智，被欲望所支配还是第一次。
她低头看着抬起的左手有些发愣，思考着突然失控的原因，可却不得其解。
她不是第一次遇到这种淫邪没眼色的小喽啰，不应该单单这次便不受控制。
抬起头，她又看向了四周狭小阴暗的空间，是因为场景的原因吗？黑暗总能滋长人的阴暗面。
“我们走吧。”瞥到两具尸体，蓝斯眼中闪过厌恶。
逐渐成长为财迷的她，首次没有搜刮战利品的欲望，踏过尸体，向里面进发。
尸体留在这，总会有捡尸人遇到捡漏并顺手处理尸体的。
在鼠道内是有个地下酒馆的，名为破碎酒壶，平时三教九流聚集还算热闹，可今天气氛却有些安静与肃杀。
大家聚在吧台不远处，围着低声议论着什么。
她走到吧台不远处才发现，众人围着的是两具尸体，她望着尸体那熟悉的盔甲与外貌神色也变得严肃。
是梭默人。
看来虽然没有打探消息的门路，他们仍旧从错综复杂的鼠道摸索着找到了这里，不过貌似与这里的人发生了冲突。
蓝斯走到一位还算熟悉的人身边询问情况，随后了解到前因后果。
原来所默认找到破碎酒壶后，态度强硬又傲慢的逼问伊思本的下落，他们本来就不知道什么伊思本。
可二人紧逼不舍，惹恼了脾气暴躁的，后来逐渐发展成群殴。
毕竟这两个梭默人本就傲慢无礼，况且梭默在天际省的风评本就不好，自然犯了众怒。
与这熟人跟着吐槽鄙视了几句，蓝斯便带着莱迪亚穿过破碎酒壶，进入了鼠道深处的鼠道窝棚。
这两个梭默人失去了踪影，很快就会有其他梭默人找来，伊思本已经极其不安全了。
她必须赶快找到对方，在大批梭默人赶到之前将人带走，以免夜长梦多。
而蓝斯并不知道，她前脚刚进入鼠道窝棚，后脚七名梭默士兵便进入了破碎酒壶。
不仅使酒壶内的人死的死，伤的伤，逃的逃，更是挖出了鼠道窝棚有许多逃犯之类的藏身其中的消息，之后径直向鼠道窝棚进发搜索。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第55章 世界吞噬者奥杜因 鼠道窝棚，蓝斯还是第一次来，虽然在布林乔夫那里得到了明确的方位，可仍旧是费了一番波折。
她来到深处走上台阶，走近最后面的那个门，没有说话而是试探着敲了敲。
“走开！”
蓝斯刚刚敲了两下，里面便传出了驱赶的男声，听着声音很有气势，不过明显是上了年纪的。
“是伊思本吗？把门打开，我算是你的朋友。”
“什么！？不，我不是什么伊思本，更不知道你在说什么。”
里面的人反应很激烈，话语倒是一时半会儿挑不出毛病，可语气明显有着此地无银三百两的意味。
“呵呵，别紧张，我是戴尔芬派来找你的。”被其略显可爱的遮掩逗笑，蓝斯继续道。
“戴尔芬，你怎么……”听到这个名字，里面的人愣了一下，随后好似发现了什么惊天大秘密一样道：“这么说你们终于找到她了？是她把你带到我这的，然后引诱我落入你们的圈套是不是？”
蓝斯：“……”
这刀锋卫士是不是都有被迫害妄想症？一个个疑神疑鬼不说，还总觉得有人想要害他们……
可能也是梭默人太过残忍与紧追不舍了吧，想想关于刀锋卫士文献中所说的昔日辉煌。
再看看现在这一个两个刀锋卫士的状态，真是让人扼然不已。
“戴尔芬提到了霜落月30日，她说你会懂的。”见伊思本如此谨小慎微，蓝斯选择直接说出了戴尔芬提过的暗语。
“啊确实，我记得很清楚。”此言一出，伊思本那头的语气明显放松下来，“戴尔芬真的还活着啊，你最好进来，跟我讲讲你怎么找到我的，还有你要我做什么。”
伊思本一边让她稍等片刻，一边说着不要急，然后门内便传来了开锁的声音，听那样子，反锁的门还不止一道锁。
虽然若被梭默人找到他没有逃离可能性，但如此防护严密的镶铁木门，他们想要硬闯进去，还是得费一些功夫的。
就好比这门，伊思本自己在里面捣鼓了五分钟，还没有完全打开，蓝斯的表情也从耐心等待到万分无奈。
要不是有着话唠潜质的对方，时不时主动出声表示正在开锁不要急，她都以为对方是在敷衍她，采取的是缓兵之计。
回头看了眼面无表情，神色不变的莱迪亚，她不仅佩服，或许对方习惯了等待这件事，竟是没有丝毫不耐烦。
见她盯着看，甚至还回了一个不解的眼神。
emmm……好吧，是她太没耐心了。
可能是环境影响吧，她进入鼠道窝棚后便心慌意乱的，很想快点找到人然后离开，也不知道为什么。
“咔嚓。”
“请进请进，我们进来谈，不用太拘束。”
当厚重的铁木门终于打开，伊思本穿着粗麻衣裳，白发短胡子秃顶的样子出现在眼前，从轮廓中可以看出，年轻时绝对是个帅小伙。
不过她又不是来做客的，有什么好拘束的？
带着无语的心情，她与莱迪亚走进了阴暗破旧的屋子，而伊思本则谨慎的关上了门才做出了交谈的姿态。
“这么多年，戴尔芬还一直在抗争吗？我还以为她早已看清了局势，几年前我曾经试图劝阻过她，我们早就没有希望了……”
比起戴尔芬不屈不挠等待时机，企图抗争的情况，伊思本恰恰相反，他的态度是肉眼可见的消极。
这点让蓝斯觉得意外，却又明白也算情理之中。
“没有希望了？指的是什么？”蓝斯没大听懂。
指的是恢复刀锋卫士还是寻找龙裔？
“你还不明白吗？到底要发生什么你才能认清真相？奥杜因回来了，预言应验了！”
来自黎明时代的龙，吞噬逝者的亡灵，无论今生还是来世，都无人能够逃脱被它吞噬的命运。
奥杜因将吞噬一切，世界也会随之毁灭，无人能够阻止它！
他曾经试图告诉过大家，可是并没有人听信，真实一群笨蛋。
现在预言全部实现了……可刀锋卫士已不复存在，他也只能眼睁睁的看着末日降临。
“奥杜因？是群龙之首吗？”
不知怎地，蓝斯想到了那只体型比一般的龙都大一圈的黑红龙。
它每次出现发出吼声，都会使天空风云涌动，大地颤动不说，也是在海尔根村它出现之后，天际省各处才陆续出现了关于巨龙踪影的消息。
难道那只黑红龙就是奥杜因？所谓的末日使者？
“对对对，你看，你根本就是知道，只是你自己不愿意承认罢了。”
蓝斯嘴角抽搐：“……”
她知道个啥？没听出来她是疑问句吗，关于龙复活她都是不久之前才知道的，现在又来个世界末日。
情况要比她想象中的严重多了，难不成还真就让她做救世主！？
“你说的是实实在在的世界毁灭吗？确定不是夸张的形容方式？”蓝斯不死心的追问。
她自认为自己哪怕在天际省的真正强者中，目前都排不上号，连她都可以与人合作屠杀巨龙，那么其他人也是可以做到的啊。
现如今所有智慧种族的数量加一起，总比龙的数量多吧？采用人海战术，怎么也不至于让世界毁灭不是？
难不成其中还有什么隐情？比如就像关于龙裔传闻中那样，只有她能真正的杀死龙？让它们不会再复活？
若是真的，这也太狗血了吧！
“哦！没错，这一切早已得到了预言，现在，奥杜因回来了，毁灭已经开始……”伊思本对蓝斯不愿相信事实的疑问表示肯定。
只有龙裔能够阻止奥杜因，可瘦龙裔已经几个世纪没有出现了，似乎诸神厌弃了他们般，想让他们自生自灭，沦为被称为世界吞噬者奥杜因的玩物。
“也不是完全没有希望伊思本，我就是龙裔。”闻言，蓝斯笑了笑。
如果一切自有天定，如果这个世界被写在神话故事里的诸神真的存在，那么他们其实并没有放弃这个世界。
她的到来，便是最有力的证明。
上古大陆再无龙裔，那么诸神便在异世界找个合适的人选送过来？
“什么！？你是……”伊思本不再消极，一下子激动起来，“你真的是龙裔！？”
这个样子，与确认了她是龙裔的戴尔芬如出一辙。
看来无论内心多么绝望，一旦看到了希望，这刀锋卫士便愿意不畏艰险迎难而上啊。
不管怎么样，至少这一点是值得敬佩的。
在看到蓝斯点头确认后，伊思本激动到哽咽，“那么……我们还有希望，诸神没有一起我们，我们得……我们得……”
激动过后便是无措，呢喃了很久，他才重新的使大脑运转，“我们得走了，赶快，去找戴尔芬，我们还有很多东西要谈。”
说完，他伊思本便让蓝斯等在原地，他忙前忙后的收拾东西。
看样子衣服什么的都没打算带，而是翻找整理着想要带上的书籍，以及防身武器匕首。
比起戴尔芬，伊思本是个彻头彻尾的非战斗人员，看那使不上力的握匕首姿势就能看出一二。
将几本书打包背上，其余的东西他都没有带的意思，将匕首别在腰间，示意蓝斯可以出发了。
蓝斯笑着想要张口说什么，却突然神色变得凝重，她侧耳倾听，确认了她的猜测，是重甲的脚步声，外面的人绝对不是普通人。
她将门打开了一个缝，果然，是梭默士兵，一名战士一名法师。
给伊思本打了个原地不要动的手势，她看了眼莱迪亚与之一起推开门冲了出去。
“fuz！”
先是龙吼让法师失去平衡，她拔剑快速劈向战士与之缠斗，另一个法师交给了紧随其后冲过来的莱迪亚。
胜在出其不意的突袭，没有太多波折，二人很快解决掉了梭默士兵。
“伊思本，我们该走了，快！”
既然找到鼠道窝棚便证明来搜查的不可能只是两个人，好在他们貌似不知道伊思本的具体位置，所以展开了分批搜查。
运气好的话，他们可以绕开梭默士兵，运气不好他们也能逐个击破，不至于被极其分散的梭默士兵围攻。
最终结果表明，蓝斯的运气不好也不坏，在小跑逃离途中又遇到了两位梭默士兵。
在莱迪亚负伤的情况下，他们有惊无险的逃出来了鼠道窝棚。
许是没想到伊思本有帮手，也许是掌握伊思本资料的梭默人觉得他没有与之周旋甚至逃跑的可能性，破碎酒壶虽然乱作一团，但梭默并没有留人把守。
让他们成功脱险，并且安全离开了鼠道。
望着灌下恢复药，被电焦的皮肤得到恢复的莱迪亚，看来等有时间，她得让法仁加帮忙，为莱迪亚这身乌铁重甲也附上魔抗附魔才行。
虽然乌铁结实刀枪不入，可传热又导电，直接被法师命中，乌铁甲反而成了极好的导体。
“走吧，我们立刻出城用魔法阵前往白漫城。”见莱迪亚已无大碍，蓝斯再次恢复了前进。
再怎么说白曼城也算是她的地盘，只要到了那里，伊思本便等于彻底安全了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第56章 遭遇暗杀 天空庇护神庙，在阿卡维尔军队征服天际省时，围绕着瑞驰里的其中一个主营帐建造而成。
那里建造了一面奥杜因之墙，建造的原因是为了想要把他们所知道的关于龙的传说全部刻在上面。
用来让后人铭记相关的一切，不至于被遗忘。
很显然，现在看来是个非常有远见且明智的决定。
作为上古世界奇迹之一，奥杜因之墙曾名震一时，但随着时间的推移，慢慢地，人们再也没有找到过它的所在。
奥杜因之墙不光是先古刀锋卫士记录关于巨龙历史的地方，还记录着有关巨龙回归的预言。
它的位置已经几个世纪无人得知了，但是经过伊思本的钻研，他找到了那个位置，并不是如一些人所认为的消失了，只是单纯的被遗忘了所在。
刀锋卫士的档案库里包含着很多的秘密，伊思本也只能算是搜刮了些皮毛。
在不久前，蓝斯三人传送到了白漫城马厩，没有停留，直接雇佣马车赶来溪木镇。
戴尔芬与伊思本久别重逢，并没有很热烈的来场感动的在乎，只有着简单的寒暄，便来到了酒馆地下室说起了正事。
以上便是伊思本躲藏后所钻研出的一些内容，不多，却非常的有用，或许他的这些情报将是关于巨龙回归详细情况下的重大突破。
“所以，你认为奥杜因之墙会告诉我们怎么击败奥杜因？”戴尔芬觉得并不乐观。
她不同于蓝斯有着好奇心与求知欲，她只关心该怎么度过末日危机。
更加不认为预言中还能够包括击败方法的部分。
“呃，是的……嗯，也不是完全能保证，到了那里才知道。”伊思本先是肯定，紧接着又变得不太确定。
在他得出的结论中应该是这样的，可没有眼见为实，一切都无法完全的下定论。
“那我们就先去天空神殿吧，我就知道找到你，会为我们带来新的突破口。”
戴尔芬说着看向了蓝斯，“我知道伊思本所说的瑞驰，就在我们熟知的卡斯之茅附近，卡斯河峡谷里，我们一起过去看看吧。”
“好，不过我还有事要处理一下，伊思本再被梭默人追捕，也不宜立刻出现，三天后我们在那里汇合吧。”蓝斯点点头。
告别了戴尔芬二人，蓝斯带着莱迪亚回到了白漫城，一进门便被阿德里安叫住。
对方将之前放在这里，并卖出的装备的钱交给了她。
蓝斯想了想，又将身上的战利品交给阿德里安一些，并且把所得金币分给了对方稍许。
一直让其靠情分做白工实在让她过意不去。
她没有在白漫城挺久太久，只是去到饰品店买了个面具戴上，便又带着莱迪亚重新回到了裂谷城。
她本来想直接去暗鸦女巫那里看看，但是之后又改变了注意，先去见见那位药剂师再说，说不定有什么新的发现。
“欢迎光临，药剂都在柜台上，可以自己挑选。”走进炼金商店，被柜台后的老板热情的问候所迎接。
蓝斯笑着冲老板点点头，在角落处找到了双腿交叠坐在椅子上，托腮沉思的女子。
女子五官柔美，在不言不语的情况下，很难看出是个研究狂人，痴迷于对炼金术的钻研。
“因甘，我需要一种解情欲的药水，你可以制作出来吗？”
蓝斯与因甘·黑荆棘也算是熟人了，也知道对方不怎么通人情世故，所以也没有绕弯子，简单明了的说明目的。
“说的轻巧。”因甘皱了皱眉，难得出现温柔却略微呆板以外的情绪。
没等蓝斯搞明白对方为什么有些愤慨，她突然痛叫着抱住头，浑身颤抖起来。
多么熟悉的情景，她已不是第一次见，却仍旧被女人们突然发作时的惨叫声吓了一跳。
“啊！烧起来了！好痛，我闻到了烤肉的味道！！”
蓝斯：“……”果然不愧是脑回路不同于常人的‘疯子’。
“呼，呼呼……天啊，太恶心了。”缓过劲来，因甘厌恶又抗拒。
“看来你并没有办法治愈这个可以掌控情欲的毒药了。”不然也不会深受其害，不得解脱。
“很不幸，是的。”因甘苦笑着点头。
许是疼痛让她清醒无法陷入自己的世界，竟是能够跟蓝斯正常的交流 ？ 并且脸上带着呆滞以外的情绪。
“我听说黑荆棘是整件事的幕后黑手，可你却——”
“抱歉，我不想谈这件事，这是个无法让人接受的悲剧。”因甘打断了蓝斯的话，神色带着躲闪。
蓝斯一时间也无法看出对方躲闪的点是什么，但也无意在揭人伤疤的情况下，继续深入探究。
“好吧，关于解乌鸦鬼婆的巫术药水，你一点思路也没有吗？”耸了耸肩，她果断转移了话题。
“我最近为了解决这个棘手的问题花了不少时间，虽然仍旧无法确定，但是也许思路还是有的。”因甘用多重不确定句式表达自己的方向不知道是否正确。
她感觉解药需要一种成分，可她并不知道那种成分具体是什么。
都说天才与疯子只在一线之间，或许因甘便是这类人，对炼金一道有着独特的敏锐与见解。
既然她这么说了，那么很可能距离破解那种情欲药水，只差一个突破口。
“我去乌鸦女巫的巢穴走一趟吧，顺便看看那里有没有什么你能用得上的。”
“你没骗我？”闻言，因甘不敢置信的问道。
在看到蓝斯点头后，她的脸上露出了笑容，“你要么是我遇到的最勇敢的人，要么就是最愚蠢的人。”
“对了，如果我杀掉掌控着一切的艾灵，是否也可以解决问题？”突然想起一件事，蓝斯收回准备离开的脚步，转回身向因甘发问。
一些影视剧小说里不就是这样吗，解决掉了诅咒或者巫蛊之术的始作俑者，那么一切便迎刃而解。
“你可以把艾灵杀掉，然后不会再有新的受害者，但不一定诅咒一样的毒便会解除，说不定还会彻底失控，最稳妥的方式应该是先治愈。”
因甘对于蓝斯的想法持并不乐观的态度，坚持认为先解毒才是正经。
“好吧，那我这就出发了。”蓝斯觉得因甘说的有道理。
“祝你好运。”
在因甘的目送下，蓝斯离开了炼金商店。
来到市场区，时刻注意着周遭的蓝斯一下子便看到了梭默士兵的身影，在别人的地盘他们没有大张旗鼓的搜索，而是站在人流量比较大的市场区进出口。
想了想，蓝斯还是决定绕开市场区，虽然无法完全在他们的视线外离开，但离远些总比直接在他们眼前过去为妙。
尽可能减少被察觉的危险。
事实证明，她的想法很多，很快她便看到梭默士兵只要见到两名女子结伴而行便会格外的注意，甚至离得近了还会拦住仔细查看。
没有画像在手，但绝对也经过目击者得知了她们大概情况。
“锵！”
“你是什么人！？”
离开裂谷城没走多远，蓝斯便感觉到了危机，本能的拔出剑挡在了身体左侧。
兵刃相接之时，一名穿着黑色兜帽斗篷，看不清脸的男性现出了身影。
能够隐藏气息与身影，不是盗贼便是刺客，盗贼只偷钱，若非必要不会杀人。
那么来人便是刺客了。
以免对方再隐身偷袭，她抬起左手拉住了对方的胳膊，单手拿着剑与之匕首纠缠，不让其脱身。
莱迪亚也很快反应过来，冲过来一剑捅入刺客的后心，将人结果。
皱着眉，蓝斯蹲下身在刺客身上摸索着，这位明显是专业刺客，且脸看着完全陌生，更是无冤无仇。
那么只剩下被雇佣这唯一的一个理由了。
果然！
从其怀中掏出一封信，蓝斯眼睛一亮快速的打开。
‘目标诺德人女性，名为lance（有可能是化名），身边经常带着一位身穿全套乌铁重甲的女战士，最近现身地点在裂谷城，力求一击必杀。’
蓝斯若有所思的看着右下角的图纹印章，随后将信件叠好收进魔法戒。
或许之后问问摩尔，他应该知道这个图章出自于什么势力。
不过可以肯定的是，幕后主使绝不是梭默人，他们势力庞大，哪还需要请外援帮忙。
待莱迪亚搜刮完战利品，二人再次前行，来到马厩，蓝斯骑上寄存的马，带着莱迪亚赶往乌鸦鬼婆的巢穴。
她知道，随着她准备承担起身为龙裔的身份，开始崭露头角后，已经有不少势力盯上了她。
可枪打出头鸟，那些现如今没有什么交集与利益瓜葛处于观望阶段的势力还好。
不过那些被她有意无意触犯到利益，对末日危机一无所知的势力，已经开始想要将她除掉，将她扼杀在崛起的路上了。
所以遭遇刺杀，她心中是有几个势力的人选，可并不敢轻易下结论。
她在明，别的人大多在暗，局势一片混沌。
就像克拉科所说那样，孤胆英雄大多最终惨烈死去，只有受人拥护爱戴的英雄才能缔造属于自己的传奇。
她是不是应该收拢一些愿意跟她同仇敌忾的势力，作为坚固的后盾了？
PS：来来来，美好的周六从投喂珍珠开始～
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第57章 黑暗中的白色 “呃，哦天，其实这一切我都可以解
释的。”
一进入乌鸦女巫的洞穴，蓝斯便看到一名穿着兜帽深蓝色法袍的女子，将一个身影看着也想女子的人杀死。
由于里面比较暗看不清楚，她也不太确定对方杀掉的是个什么东西，毕竟这里是乌鸦女巫的巢穴。
“你杀死了一个女人？”不论如何，对面的女法师来路不明，蓝斯觉得还是试探一下再说。
“我也不想的，是她攻击我不让我离开，我不再是这里的一份子了，我们在这做了……坏事。”
女法师慌乱中带着几丝哀叹与解脱，蓝斯觉得这人或许知道什么内幕，“你是谁？她为何非死不可？”
女法师叫伊丽雅，她与这个女人被命令着外出去找活人作为祭品，她觉得这么做不对，并且出言劝阻同伴，同伴却不听，反而出手攻击她。
在这里，她做过很多可怕的事，但从没有伤及无辜，她无法做出随便找到无辜的人供他们杀戮之事。
“那为什么会需要祭品？”这个女巫巢穴比蓝斯想象的人要邪恶。
对面的伊丽雅看着悲天悯人的，可却觉得只要不伤人性命的情况下做邪恶的实验，就不是什么丧心病狂之事。
可事实恰恰相仿。
就好比那情欲毒药，制作过程或许与人无害，可这东西一旦完成，反而比抓一个祭品要伤害到更多无辜之人。
“入会的要求，我妈妈要求我彻底变成他们中的一员，但是我不会也不想这么做，而且我还得想办法阻止她继续下去。”
原来伊丽雅是从小在这种环境下生长，那么三观某种程度的扭曲也是很正常的。
或者说，如此还能存着一丝善念，难能可贵又匪夷所思。
“我要去阻止她，这个循环必须结束，我不知道你是怎么来到这里的，但是如果可以的话，我需要你的帮助。”
伊丽雅情绪比较激动，陷入了自己的思维中，刚刚还想着逃跑，这会儿却钻牛角般想要结束这一切。
也不知道炼金术士是不是都神神叨叨的，法仁加，因甘多多少少都有些不正常，现在又多了一个伊丽雅，啧啧。
“我可以帮你。”
蓝斯此次来便是探查这里的，有个内部成员跟她统一战线是好事，在帮其解决掉其母之事后，说不定还能够从其口中问出关于情欲药水之事。
“好，跟我来，我们得杀进去，这里的人都是疯子，我不认为有人会听劝改变主意。”
闻言，蓝斯点点头，与莱迪亚拔出剑做出备战姿态跟在伊丽雅的身后。
所谓的女巫巢穴里面的空间很大，入口不远处便是环形石阶，结构与分叉口更是很多。
好在有熟悉的内部的伊丽雅带路，让她们少走许多弯路，与此同时，蓝斯才发现伊丽雅不仅是炼金术士，还是个很厉害的法师。
高阶魔法释放频繁在后方牵制着敌人，使得她与莱迪亚近身那些术士后，轻而易举的便可消灭他们。
一下子，她起了拉拢的心。
无论之后结果如何，伊丽雅注定没了容身之所，那么她顺势拉到自己这里，便很容易。
一路杀上最顶层，她们三人竟是基本毫发无损，如此强力，别说还是个炼金术士，哪怕单纯的是个法师，也是一个很好的帮手。
“好了，我母亲就在这扇门后，我有一个计划。”伊丽雅停下脚步，转身看向蓝斯。
她的母亲是个比她要强大的存在，硬碰硬绝对不行，她们还需要智取。
伊丽雅等我计划很简单，就是让她装成被蒙骗过来的祭品，在其母专注于展开祭献仪式时，对方便会在其母背后出手偷袭。
然后她们前后夹击，再加上莱迪亚听到打斗声后冲进去，围攻着杀掉她。
“杀了你母亲？”对于这个选择，蓝斯并不意外，怎么看这事也没办法善终。
她之所反问，只是想确认一下伊丽雅是否准备好痛下杀手，别到时候因为犹豫使得她与莱迪亚遭遇什么不测。
“我深思过了，这是最好的结果，她已经被乌鸦鬼婆荼毒的太深，无药可救了，或许只有死亡可以让她解脱。”伊丽雅的神态与声音低沉，可其中没有一丝一毫的犹豫。
蓝斯抿了抿嘴唇，有心想要安慰，可此情此景，她知道说什么都是徒劳的。
对于心存善念的伊丽雅来说，无论她母亲是个怎么样的人，从小到大对她好与坏，对方也不可能在决定下杀手时毫无心理波动。
“好了，走吧。”
没有低沉太久，伊丽雅深吸一口气，与蓝斯一同整理了一下衣着与血迹，让莱迪亚藏在视线死角，便带走其推开了门。
本来女巫巢穴是个地洞，但在一路上行的情况下，门外竟是露天的，四周是山顶挖掘改建的地面壁垒，挡风又隐秘。
伊丽雅的母亲穿着站在不远处，穿着黑巫师法袍，50多岁的样子，身旁是一个祭坛。
“女儿，你带来的这位女性是……？”
不得不说，伊丽雅的母亲演技不怎么好，疑惑浮于表面，眼中是显而易见的了然与开心。
“我为你找了一个志愿者，当然报酬已经谈好了。”
明显伊丽雅的演技便要好很多，虽然面无表情，但神态与姿态自然而放松，一点也看不出撒谎的痕迹。
“好极了！请坐在我身后的椅子上好吗？”
闻言，伊丽雅母亲的激动已经隐藏不住，她用自己那沙哑的声音，笑着看向蓝斯。
其所谓的椅子是个简单的木椅，摆放在祭坛旁边，蓝斯没有说话，点头走了过去，并且放松着自己，极力忍受着对方那炙热到无法忽视的视线。
当蓝斯坐定，对方立刻站在祭坛前面，举起双手低声祷告吟唱着什么，蓝斯望着对方，但余光却在注意着伊丽雅。
若伊丽雅迟迟没有行动，那么她就要主动出手了，她一路上并没有完全信任对方，并不排斥一切全部是对方在做局引她上当的可能性。
不过伊丽雅并没有让人失望，当其母进入专注阶段，她便放轻脚步向她母亲身后走去。
“闪电链！”
“我不会让你得逞的母亲，我现在就让你从魔障中解脱！”
“呃啊！……伊丽雅你唔——呃……”
在其母被麻痹却仍旧可以转身打断伊丽雅魔法的时候，蓝斯当机立断的拔出剑，急冲过去一剑捅入其后心。
只见伊丽雅的母亲还保持愤怒与不可置信的情绪，死不瞑目的轰然倒地。
计划比想象中的成功，当莱迪亚听到伊丽雅发狠的叫声冲进来时，战斗已经结束。
这便是法师的短板了。
无论再强大，一旦被战士近身便大势已去。
“伊丽雅……”
甩掉鲜血收起剑，蓝斯望着跪到在母亲尸体旁的伊丽雅，张了张嘴，不知该安慰还是默默走开，给对方一些整理情绪的时间。
“别替我难过，我只是——早知道会走到这一步，母亲……”伊丽雅低着头，说到后面终是无法再压抑住哽咽。
蓝斯心中一叹，向不远处的莱迪亚走去，决定给对方一些独自消化的时间。
大义灭亲，本就是最无奈又让人痛苦的事，伊丽雅的选择对与错，每个人心中都会有不同的答案。
法理与情理很多时候都是有着矛盾与冲突的，全看你是选择前者还是后者了。
对方是个很有勇气，内心很强大的女性，不然也不会走到这一步。
默默地与莱迪亚站在一旁很久，低声啜泣的伊丽雅才擦干眼泪，收拾好心情，起身时甚至冲着看向她的二人扯出了一个轻松的笑容。
“这是我母亲的法杖，送给你吧，权当是报酬了。”她拿起母亲尸体旁的法杖，走过去递给了帮她忙的女子，“还不知道你叫什么名字？”
“我叫蓝斯，以后你有什么打算？”强忍着高兴的心情收下法杖，蓝斯问道。
要知道法杖可是稀罕物，因为铸造法杖的方式早已失传，现如今能够得到法杖的方式，不是从前辈那里传承，便是运气好的话，盗墓时能够找到。
市面上几乎买不到，毕竟对于法师来说，一根法杖足够作为传家之宝了。
“我会继续进行残余的扫尾工作，然后等彻底结束，便离开这里，重新开始生活。”伊丽雅望了望周围，语气带着感慨与略微的迷茫。
从小在这里长大，一直没有见过外面的世界，与她日常相处的一些疯子般的存在。
她对于外面的世界与新生活，是向往又不知该如何是好。
“你不如跟我走吧？恶人是杀不绝的，既然你母亲作为罪魁祸首已经死亡，残余的几名巫师便成不了气候无需再理会。”
蓝斯微笑着拉住伊丽雅的手，觉得在其迷失方向时，伸出援手是最好的时机，成功率也会很高。
“真的吗？你愿意收留我？”伊丽雅回握住蓝斯的手，有些高兴。
伊丽雅虽然不算好人，但想法与思维却很单纯，觉得既然之前初相识便愿意帮自己 ？ 那么绝对是好人好事不可能是坏人。
所以在听到蓝斯的邀请，她没有丝毫犹疑，反而紧怕对方反悔，连忙想要确认。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第58章 失控暴走 “当然。”
望着伊丽雅的殷切期盼，蓝斯笑着点头。
她可以将人安排到战友之家，成为整个战友团的炼金师，那么将省去一大笔药水开销。
无论是采购炼金材料，还是众人自己收集，都要比现在这样只能买现成的划算。
“谢谢你。”伊丽雅展颜一笑，内心忐忑的大石终于落地。
对于赶尽杀绝何尝不是一个延缓离开这里，独自去到外面世界面对未知的一个借口？
有了固定的去处，她对扫尾这件事便没有再坚持。
“对了，你知道关于……”
说完去处，伊丽雅的心情也已经完全恢复，蓝斯这才找到机会开口寻问关于性欲药水的事。
她详细的说了现在裂谷城内的情况，作为一切事件源头之女，对方绝对会知道不少情报。
其这个炼金术士，说不定知道的比她那个女巫母亲还要多。
“啊，我明白了。”仅听到一半，伊丽雅便了然。
“你知道这个？你能解除吗？”蓝斯见状追问道。
“这是个有趣的混合物，和其他普通春药都不一样，我喜欢管它叫做‘为你牺牲’。”听着伊丽雅的语气，这东西貌似还出自她的手。
“这个……‘为你牺牲’是个什么原理？为什么会被那个艾灵控制住？”
这是药水又不是什么蛊毒，有些太魔幻了点，别说她，连很多知之甚少的本土人都无法理解。
“是一次实验，暗鸦鬼婆将巫术与我的炼金术所结合的产物，即便是我，利用纯炼金手段也无法给解除……”
而这个实验想法，是裂谷城的一个厉害的炼金术士提出的，毕竟暗鸦鬼婆都是鸟人，脑容量不足以使她们有太多的创新思考。
然后在她们的操控下，导致情况进一步恶化，她们不会在乎利弊好坏，只懂将这个实验进一步扩散，获得更多的处与实验品。
“裂谷城厉害的炼金术士……因甘·黑荆棘？”蓝斯若有所思的说出了猜想。
除了对方，她实在想不出裂谷城还有什么厉害的炼金术士了。
“好像是叫这个名字。”伊丽雅还算确定的点头。
叫不叫因甘她没怎么记住，但对于有黑荆棘家族参与这件事，是完全肯定的。
黑荆棘与暗鸦鬼婆属于互利互惠的合作关系，一个提供财力，为了得到更多的财富与权势。
一个提供巫术，为了做更多邪恶的实验，拥有更多的邪恶巫术技能。
“那你知道解除方法吗？比如用鬼婆的头炼制解药什么的。”
说到巫术，蓝斯想到的自然是野兽之血侵染的解除方法，既然暗鸦鬼婆的魔力都储存在头部。
那么可不可以用同样的方法解除这个巫术？
“好吧……如果你坚持想要帮那些女人们解脱，那我们做爱吧。”
“哈！？”
突如其来的转折让蓝斯有些懵逼，啥意思？需要她卖肉才告诉她方法？
拜托，她可是戴着面具呢，不怕她身材好，但长相不堪入目吗？
咽了咽口水，蓝斯望着伊丽雅兜帽之下细腻的皮肤，精致的鼻子与嘴唇，她倒是不抗拒啦，只不过……
“你想做爱？现在？在这？”她发出了询问三连击，并且用手指了指周围这露天的场景。
不仅露天，现在可还是下午大晴天万里无云的，白天打野战是不是太过刺激了些？
“哦，别害羞，如果你不习惯，我们可以回到洞穴，去我住的地方，只是唯一的办法。”伊丽雅被蓝斯等我一惊一乍逗笑。
没想到她认为凌厉肃杀之人，居然有如此可爱的一面。
被伊丽雅的奔放搞得措手不及的蓝斯闻言愣了一下，随即才反应过来，“你的意思是跟你做爱，是解除诅咒的方法？”
“嗯哼。”伊丽雅起身耸了耸肩。
没有再多说，准备回到洞穴去她住的地方。
“等等，还是在这吧。”蓝斯拉住伊丽雅，然后让莱迪亚连带其母的尸体一同弄到洞穴理，顺便搜刮一下战利品。
毕竟洞穴里好多尸体，环境还阴森森的，她可没有在那种环境下做爱的爱好。
即便不是男人，她也容易‘不举’。
拿着祭坛上的破布叠铺在地上，蓝斯抬起头，便被正在脱衣服的伊丽雅吸引了目光。
果然不出她所料，对方是个美女，还是在诺德人中非常有特色的美女。
相貌给人一种清纯的纯洁之感，而且看样子年龄并不大，不超过20岁。
蓝斯摘下面具，体内野兽之血包裹着性欲在翻涌，她起身搂过对方，急切又热烈的亲吻。
“唔嗯……哈……呼……”
连接吻都是第一次的伊丽雅过了一会儿，大力推开了蓝斯，再亲下去，她就要窒息而亡了，显然她还不会换气技巧。
二人脱光衣服，蓝斯便将人压倒在垫子上，一边吸吮着其脖颈，一边双手在伊丽雅的身体上放火。
许是常年很少见阳光的缘故，伊丽雅的皮肤略显苍白，却犹如婴儿般细腻嫩滑。
“唔哦……嗯嗯……哈～”
很快，在蓝斯娴熟的技术下，伊丽雅身体软成一片，眼眸涣散，思绪也为其带起的酥麻感所占据。
“哦啊……轻一点嗯～这样太刺激了哦～”
丰满上的樱桃被大力吸吮，溪谷上的小核更是被其中指用力按压拨弄，伊丽雅忍不住身体微颤，一波波快感侵袭着她。
让初次体验情爱之事的她，对身体这种失控感有些微的抗拒与惧怕。
“呵呵，很舒服不是吗？”蓝斯抬起头，被伊丽雅可爱的呻吟逗笑。
“嗯啊～不行了……快点进去哦啊～”
伊丽雅点点头，又摇了摇头，由于生长环境让她不知羞耻为何物，她直接说出了自己的想法与感受。
挑了挑眉，蓝斯右手中指向下，借着湿滑的溪谷口滑入其中，捅穿阻碍的同时，一顺到底。
“嘶啊疼……唔，但是好舒服嗯～”
伊丽雅皱了皱眉，但身体感受到的满足与愉悦比疼痛要多，反而结合疼痛，带给她了更多的快感。
见状，蓝斯没有就此暂停给对方缓解的时间，若有所思的又加入一根手指，大力的抽动起来。
“哦嘶疼……嗯哈啊……哦哦不嗯……好舒服，要喘不过气了啊……”
伊丽雅一边叫疼，一边媚肉却次次咬紧蓝斯插入的手指，声音可爱中带着奔放浪荡。
果然如此。
蓝斯在心底了然，面上露出了笑容，没想到还是个纯粹的抖M，果然黑暗的生长环境总会让人发生某种程度，某些方面的扭曲与变态。
低下头，她咬住其樱桃，在不会对其造成太大伤害的情况下，用牙齿用力碾磨拉扯。
“哦嘶啊～嗯……不要这样哦～我会嗯……受不了的啊……哈啊啊啊——”
抱住蓝斯的头，伊丽雅眼角泪水滑下，完全是太过愉悦导致的泪腺失控。
不仅如此，与此同时，蓝斯只感觉到手臂被一股激流喷射，在其突破临界点的同时，竟是尿了。
“唔哼……”
没等蓝斯表现出过多的惊讶，一股能量，由伊丽雅溪谷内的手指顺着手臂蔓延到她的全身。
一下子她身体是暖洋洋的，可是头却是疼痛到好似要炸开，这种感觉很熟悉，不久前在鼠道内她便经历过一次。
她想要抽回手臂，却发现根本动不了，只能任由随着能量的拥入，头疼越发的肆虐，直到完全失去了理智。
“啊——嗷呜！！！”
“嘶拉……”
在能量输送停止，蓝斯终于可以动弹之时，她的惨叫也变成了狼吼。
身体以肉眼可见的速度变大膨胀，长出了灰黑色的狼毛。
这时，刚刚高潮身体脱离思维迟缓的伊丽雅才反应过来，她冷静多过于换乱。
“沉睡术！”
她躲开蓝斯的扑咬，立刻施展了控制系魔法。
只见狼人蓝斯身体摇晃着，却没有倒下的意思，伊丽雅当机立断，又施展了麻痹术勉强将人定在原地。
接着快速近身从魔法戒中拿出一瓶药水为其灌下，这才让其轰然倒地陷入了昏迷状态。
“你对武卫大人做了什么！？”
另一边听到叫声的莱迪亚匆匆赶到，看到的便是蓝斯变成狼人形态倒地的情景。
她立刻满是杀意的拔出剑，想要将不知道搞了什么鬼的伊丽雅斩杀的模样。
本文追更群二散铃榴韮二散韮榴。
“哦放松点，我什么也没做，我不知道她是狼人，不然会做好预防，起码不让她因为能量暴动而发狂。”伊丽雅光着身子举起双手，脸上满是无奈。
蓝斯到底是什么人？在用性爱方式传输能量达到共鸣时，她能够感受到其体内有好几股能量，且达到了微妙的共生与平衡。
不过随着实力的增长，一旦突破进阶，将会彻底暴走与失控。
她不知道对方即将要进阶，更不知道这一情况，不然她也不会贸然选择立刻做爱。
而且她才是彻头彻尾的受害者，若是反应慢了会被蓝斯撕碎不说，还因为对方进阶，吸收了她近一半的魔力。
虽然之后可以慢慢补回来，但是虚弱了半个月是免不了的了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第59章 除掉艾灵 “武卫大人，你醒啦，感觉怎么样？”
蓝斯一睁开眼，便看到莱迪亚那激动的眼神，一下子搞得她有些迷茫，不知道发生了什么。
直到记忆逐渐回笼，她才逐渐褪去了迷茫，“我没事，只是我为什么会发狂？”
之前发狂是因为见到了血腥与杀戮，可是好好的做着爱怎么也能发狂？还是那股能量的问题？伊丽雅搞的鬼？
“是因为你体内的能量太混杂了……”
听到伊丽雅的声音转过头，她才发现对方原来就坐在她身侧的另一边。
能量混杂中带着微妙的平衡，本来不会出问题。
坏就坏在美股能量大多都带着副作用，每次吸收能量，副作用也会被激发。
之前由于进步的速度没有超过蓝斯理智与心智能够承受的范围内，所以一切都可控。
可随着她越发的强大，体内的能量越发的暴虐，平时也就还好，可一旦积攒到临界点突破进阶的时候。
目前的状况便会导致失控发狂一次，若想办法挺过去了还好，若无人能够控制住，那将变成一个彻头彻尾的杀人狂魔。
伊丽雅的话，有的地方解释的很深奥，蓝斯只听了个似懂非懂，但是核心情况，她心里还是有数的。
简单的来说就是，身上的buff中几乎每个buff大多带着副作用，综合在一起，未来说不定会带给她灭顶之灾和。
龙裔身份的副作用是每次吸收龙魂都会增加性欲，野兽之血会随着实力的强大越发的难控制，现在再加上不久前伊丽雅传输的，带着些黑魔法的魔力，更是轻微的增加了阴暗性。
三个加在一起，每次突破进阶都将是一个坎。
“如果我剔除野兽之血会不会好很多？”思考过后，蓝斯看向伊丽雅问道。
或许她不该再贪多，是取舍的时候了。
“当然，能够将失控暴走的主因剔除，那么就不会有太大的问题了。”伊丽雅对她的想法给予肯定。
“那就好。”得到答案，蓝斯松了一口气。
在她昏迷的时候，二人已经将她抬回了洞穴，以免在最虚弱的时候被寒风侵袭而感冒。
她穿上衣服，从莱迪亚手中拿回魔法戒，三人便离开了女巫巢穴。
此时外面的天已经黑透，三人连夜赶路，来到了裂谷城的外面。
“莱迪亚，你带着伊丽雅先回白漫城，裂谷城的事，我自己处理就好。”
梭默还在搜索着她们，三个人的目标实在太大，她在裂谷城内单独行动反而更加安全些。
“武卫大人一定要小心。”莱迪亚对蓝斯决定大多时候都没有任何意见，只是听从。
除非是明知凶险还要独自前行时，她才会尝试劝阻。
与二人在城门口分别，蓝斯打点了一下守卫，让其将已经上锁的城门打开。
本来她是想着去蜂与钩住一晚，明天再去找穆月尔的，毕竟对方与艾灵住在一起，夜里去于情于理都不太合适。
但它却没有想到在酒馆里看到了对方的身影，正独自有一搭没一搭的喝着酒。
“穆月尔，这么晚了，怎么还在外面？”蓝斯走过去坐到其对面，笑着问道。
“呵，如果可以，我只想离艾灵越远越好，我不想呆在那个令人窒息的住所。”悲叹一笑，穆月尔喝了一口酒直视蓝斯，“我希望你有好消息带给我。”
“确实有个你想听的消息，我杀死了那帮巫师，也找到了让你摆脱艾灵的方法，至于这个方法是好的还是坏的，只能你自行判断了。”
蓝斯没有伊丽雅那么奔放，无法直接说出跟她做爱这样的话，准备先给穆月尔打个预防针。
“杀死了那帮巫师！干得好！”穆月尔觉得异常的痛快，“那么治疗方法是什么？药水或者什么别的吗？”
“方法在其次，但我需要干掉艾灵，才算彻底解决问题。”蓝斯将丑话先说在前头。
不仅要掐断联系，还要从根源解决问题。
艾灵一日不除，这件事便没有办法完结。
同为女性，她太了解有些女性的纠结心思，明明有时候将一个男人恨之入骨，可真到了抉择的时候，不仅下不了手，说不定还会出面维护。
就好比家暴这件事，外人时常吃力不讨好，由于女方的心软与软弱，导致里外不是人。
所以在最终解决前，她必须确保穆月尔不会临阵倒戈。
“艾灵确实救了我的命，但这不足以将他的罪恶完全抵偿。”穆月尔扯了扯嘴角，眼中出现了追忆。
艾灵在给她灌下了那瓶药水，逼她做他女朋友之前，她曾经一度差点爱上了对方。
可这种恶心的逼迫行为，打破了所有的美好幻象，让她彻底厌恶起来。
如果可以，别说看着艾灵死，她恨不得亲手解决掉他。
“一旦艾灵死亡，我会亲自为你们解毒，那就是跟你们做爱。”
确认了穆月尔不会犹豫，蓝斯这才略带尴尬的往下说，为了让其明白她不是趁机占便宜与要挟，她后面又解释了一下，“虽然方法很荒谬，但这是唯一的方法。”
“我明白，求你……把我们从噩梦中解救出来吧。”穆月尔对方式方法没有任何的抗拒之感。
她的身体早已没有什么珍贵之处了，只不过是被艾灵随意对待的工具罢了……
“去告诉其她人吧这件事，我会先去解决掉艾灵。”蓝斯点点头，示意穆月尔与她分头行动。
“请小心点，我不想背上害死你的罪名，我们会在蜂与钩等你的消息。”
“好，放心吧。”
接过穆月尔递来的艾灵家的钥匙，蓝斯离开了蜂与钩。
既然艾灵独自在家，那么正好是除掉对方的好时机，还不怕牵连到其他无辜的人。
来到裂谷城的住宅区，她用钥匙轻松的打开了门，里面漆黑一片，很显然艾灵已经睡去。
以免打草惊蛇，她没有使用亮光术，而是站黑暗中站了一会儿，当眼睛适应了黑暗的环境，接着月光可以看到屋内轮廓时才轻轻地拔出剑，向楼上走去。
轻微的呼声表明床上平躺着的艾灵睡的很熟，她放轻脚步接近床边，双手反握着剑柄就要狠狠地刺下去。
“呼噗！”
突然间，四周发出了蓝色的光芒，楼上卧室凭空出现了三个暗鸦鬼婆的身影。
“谁！？唔哼……”
蓝斯惊愣了一下，随后当机立断的将剑刺下，在艾灵还没有反应过来的之后将其心脏捅穿。
“呜哇——”
伴随着暗鸦鬼婆的尖叫，蓝斯连忙躲开她们的袭击，随后毫不犹豫的跑下楼，向外面跑去。
一对三，还是三个法师，她根本不占优势。
所以她必须跑到外面，去找巡逻的守卫们帮忙，只要杀掉了艾灵，她就不怕鸟人们会泄露她在城内暗杀这件事。
甚至于，这三个怪物才是守卫除之后快的存在。
怪不得艾灵自身毫无实力却如此豪横，原来还有这一手吗？在生命受到威胁时，居然可以自动召唤暗鸦鬼婆。
“卫兵！城内有怪物！”
蓝斯的运气不错，刚冲出艾灵的家，便在不远处看到了一队巡逻守卫，她连忙边向他们跑，边大叫。
“什——你去通知其他人，剩下的跟我围杀！”
小队长没等将疑惑问出口，便看到了大叫女人身后的三个乌鸦鸟人，立刻拔出剑部署战略。
在卫兵进行围杀时，蓝斯也没有干看着，而是在旁干扰暗鸦鬼婆释放魔法的节奏，让卫兵们方便近身斩杀。
没过多久，随着援兵的赶来，战局一下子从僵持不下到卫兵逐渐占据上风。
蓝斯更是趁乱也斩杀一个暗鸦鬼婆，并且将头砍下收入囊中，正好想要去那个群巫巢穴杀鬼婆拿头颅净化狼血呢。
没想到意外的遭遇倒是让她省去了麻烦。
“怎么回事？暗鸦鬼婆怎么会出现在城里？”收拾好残局，小队长探究的看向蓝斯。
“我也不知道啊，只是路过那里时，这些怪物突然冲了过来。”蓝斯满脸无辜的指了指艾灵家大开的房门。
完全可以甩锅到艾灵研究黑魔法失败，被反噬身上去。
“走，你们两个跟我去看看。”
当小队长看到艾灵死亡没有过多的探究，直接收了尸体不了了之。
平民命贱，不沾亲带故的情况下，士兵们是不会对平民的死亡太过上心，只要确认不会再次发生暗鸦鬼婆进入城市袭击人类的事情便好。
而蓝斯也是知道这一点，才会在艾灵身上明显只有致命剑伤的情况下，给于士兵与指引。
因为这件事绝对不会牵扯到她。
没等蓝斯去蜂与钩与穆月尔几人汇合，便看到穆月尔带着大家走了过来，刚刚闹的声音这么大，她们听不到，也在不久后听到了消息。
所以都迫不及待的前来查看结果。
在看到蓝斯安然无恙，士兵抬着艾灵尸体往外走的时候，几人无论心情如何复杂，但皆是送了一口气。
不管怎么样，‘恶魔’已死，而她们也快要彻底解脱了，这是一个好的结果。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第60章 爱的奉献（上） 穆月尔目送着夜色中，艾灵的尸体被抬走，神色复杂中带着解脱，“我终于摆脱他了，一切都结束了。”
“也不算完全结束，我们还需要做爱，才能将此事完结。”蓝斯见状忍不住提醒对方，不要将结束语说的太早。
“当然，不过确定没问题吗？”
之前与蓝斯交谈后，随着去找其她受害者的途中，穆月尔慢慢地冷静下来，对这个方法又产生了疑惑。
倒不是不信任对方，只是觉得这个方法不怎么靠谱。
她怕连带对方一同陷入另一个圈套。
“我遇到了一个这方面的专家，她说我现在可以救你们所有人。”蓝斯知道穆月尔在担忧什么。
便紧接着将她在女巫巢穴遇到的事情简单的跟所有人说了一下，当然关于她失控发狂的事，她并没有说。
这点对于这些人来说无关紧要。
“但是这很疯狂对吧？你觉得会有效吗？”说话的是穆月尔，但其她女人脸上有着同样的疑问。
“我也无法肯定，但伊丽雅说，只要你们感受真正的爱，便可以解除。”见说不通，蓝斯只能开始编。
毕竟她的话半真半假，解除是不可能的了，只能将诅咒的掌控权转嫁到她身上。
但是只要她不发动，那么这些人便等同于彻底解脱。
这种事她没办法说实话，谁又愿意将自己的一切交给不算那么熟悉的人掌控呢？
“哦我明白了，这是关于黑魔法的实验吗？不过无所谓，只要能解除这个该死的诅咒，那么就来吧。”穆月尔很敏锐的品出了蓝斯的潜台词。
可她不太在意这些，每个人脚下的路有自己的走法，只要不牵连波及到她，她自然不会去评论甚至批判。
虽然她现在对黑魔法这些东西可谓恨之入骨。
“我知道在你经历这么多之后，再让你感受爱确实有点难……”
“我现在想要心甘情愿的尝试，这就够了，我们进去吧。”
穆月尔笑了笑，当先走进了艾灵家，蓝斯见状紧随其后，其余姑娘则是慢了一步进入，并且没有跟随二人上楼。
在蓝斯点燃油灯，转身看向穆月尔的目光中，其一件一件的脱下自己的铠甲与衣服。
借着油灯的光亮，蓝斯不难看到对方身上还残留着被艾灵不久前凌虐过的痕迹，曾经对方所说的青一块紫一块并不是夸张的形容。
除了淤青，对方的身上还有一些陈年伤疤，想必被艾灵救下收留之前，经历过不少事情与战斗吧。
她低头也脱光了衣服，随后拉着光着身子有些无所适从穆月尔来到床边，慢慢的压着对方趴到了床上。
穆月尔望着身上之人带着温柔的笑容有些出神，她在床上从未被如此凝视过，那艾灵只是头卑劣只有欲望的野兽。
知道穆月尔被艾灵伤害的太深，蓝斯的动作非常的温柔，跪坐在其双腿之间，从嘴唇，脖子到胸口落下一个个轻吻，犹如对待珍宝一般。
双手动作同样轻柔，并且并不着急不如主题，她知道对方对于这种事有着太多不好的回忆，一切需要水到渠成才好。
“唔哈……”
有些紧绷的穆月尔很快便再无心分神，满身满心都随着蓝斯的温柔撩拨而悸动，她忍不住用下面蹭了蹭抵在她溪谷口的腿，溪谷口并吐出一小滩晶莹。
感受到穆月尔的渐入佳境，蓝斯右手向下，中指在其溪谷口游走碾磨。
“哦啊……哈啊……”
穆月尔不自觉的扭动腰肢迎合，她还是第一次知道做爱是如此愉悦的一件事，浑身无力，却软绵绵的很舒服。
“哈啊，嗯嗯……啊……”
两根手指长驱直入，伴随着缓慢的抽动，穆月尔声音婉转动听，还带着几分不满足。
“需要我快一些吗？”蓝斯吸吮着其耳垂，含糊的问道。
“哦哦～哈啊……嗯……嗯嗯……”
回答她的是穆月尔的点头与越发兴奋的呻吟。
蓝斯加快了动作，次次顶弄着其g点，想要快点结束。
毕竟这不是单纯的做爱，毕竟楼下还有两个等着她去做。
她不知不觉居然体会了一把当种马的感觉，心情异常的复杂。
“呃啊……嗯嗯……哦唔……”
穆月尔的声音逐渐高亢，猛烈的欢愉感侵袭着她，让她有些承受不住的微微摇头，但是那热切迎合的腰肢表明着还想要更多。
见状，蓝斯又加入了一根手指，并且手背抵在小腹，借用腰腹的力量快速而大力，楼上响起了黏腻的水声与啪啪的撞击声。
“哦啊～嗯嗯，好舒服哦啊……哦哦啊啊嗯——”
半个小时后，伴随着似愉悦，也似哀泣地声音，穆月尔突破了临界点。
蓝斯停下动作，没有立刻抽出手，而是趴在其身上喘着粗气，过程太过激烈，她最后冲刺了近十分钟，对方才真正的突破。
纵使她现在体能太好，右臂也有些发颤。
感受着其溪谷内的暖流进入她的手指，沿着手臂扩散全身，她知道这是掌控权转嫁的原因。
但是没想到她明显的感受到不久前才突破一阶的实力，又有微弱的增长。
难不成这还跟双修似的，有采补的功效？抬头望着有些疲惫得过分的穆月尔，或许她猜想的没有错。
不过穆月尔本身应该没有太大的损失，不然也不会自己毫无所觉。
能够掌控别人，还能在床事中增长实力，若是被邪恶的掌握了这种方法，后果简直不堪设想。
好在她阴差阳错下，及时的阻止了事态蔓延。
“感觉怎么样？”
蓝斯抽出手指，坐到了穆月尔的身边，用左手摸了摸其汗湿的脸颊。
“啊，这真是让人……兴奋不已，虽然有些疲惫，你感觉如何？”穆月尔笑了笑，费力的坐起身。
“……”蓝斯愣了一下，随即有些无语。
她问的是身体感觉怎么样，而不是做爱的感觉怎么样啊妹纸。
但是既然对方并未察觉什么异样，那么就应该是真的没问题了，采补的或许是其精力，休息一晚就好，不会伤及根本。
“我感觉很好。”揉了揉发酸的手臂，蓝斯做出了回应。
只是小瞧了对方，为了速战速决，导致冲刺太早，力道太猛速度又快，手臂有些超负荷运动了。
“你带给我的感觉美妙又愉悦，让人难忘，虽然有疲惫，但也是酣畅淋漓的表现。”
穆月尔突如其来的甜言蜜语，让蓝斯一下子不知该如何应对，她只能笑着转移了话题，“以后你有什么打算？”
艾灵无亲无故，与穆月尔并不是记录在案的夫妻关系户想必明天他的房产便会被收回充公，穆月尔将失去住所。
“不知道，或许继续流浪，或许……”穆月尔满是深意的望着蓝斯，“你可以给我只因一个出路。”
“那就跟我去白漫城的战友团吧，战友之家中有很多像我们一样人，没有家人，却在那里亲如一家。”
穆月尔是个强大的战士，如果其没有去处，蓝斯自然想要招到自己手下，为自己增加势力。
“战友团吗，确实是个好地方，我先下去休息，顺便帮你叫另一个人上来。”穆月尔点头应下，随后起身穿衣服。
战友团的名号在天际省还是蛮有名的，纯民间中立组织，没有与任何贵族有过多的牵连，历史悠久，还是作为战士最好的去处。
平躺在床上，在穆月尔下楼后，蓝斯从魔法戒中拿出共感灵魂石铸造的穿戴式假阳具，接下来只能靠它了，不然再用手，第二天她的手臂绝对抬不起来。
“所以说，这种荒唐的与你做爱便能解除诅咒的方法真的有用咯。”
第二个来到楼上的是蓝宝石，她现在看着赤身果体，穿着假阳具的蓝斯心情异常复杂。
对于蓝斯此人，她是有着一些了解的，能力不大，但是花花肠子倒是不少，且简单漂亮的女人就想要撩拨。
也因为这一点，她当时才态度傲慢又恶劣的拒绝了对方，却没想到现如今，她竟然陷入了不得不与其做爱的境地。
“我很好奇，如今谨慎警惕的你，为什么也会被艾灵算计。”蓝斯光着身子大赤赤的坐在床上，挑了挑眉。
别的不说，蓝宝石的眼光绝对很辣，看人向来很准，不可能是因为看不透艾灵的恶劣而懵懂的中招。
“为了钱，这一点我不会羞于承认，我看出了艾灵有所算计，但一个小实验，换取一大笔钱，我本以为是很划算的，却没想到……”
千算万算，她还是高估了自己，低估了艾灵的恶劣。
作为土生土长的本地人，她与艾灵也算是从小就认识了。
对方曾在她心中只是个懦弱自私，小肚鸡肠，有点小聪明却成不了大器的存在，所以才会稍微的对其放松了一些警惕。
“好了，接下来或许我们应该在步入正题之前，花点时间助助兴，比如你跳一个脱衣舞之类的。”
突然记仇的蓝斯恶趣味骤起，想当初被其拒绝时讽刺的丢了大脸，现在对方落到她手上，怎么也得讨回来点利息不是吗？
“哈！？你在开什么玩笑？直接做爱，然后解毒，很简单的问题不是吗？”蓝宝石神色凌厉，面对蓝斯玩味的笑容，眼中迸射出杀意。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第61章 爱的奉献（中） 望着动作笨拙却有几分韵味的蓝宝石，蓝斯欣赏着的同时，心情又有些复杂。
本来跳脱衣舞什么的只是开玩笑，她没想到对方居然在惊怒之后迅速冷静下来照做。
很明显，蓝宝石是个被逼迫到一定程度，便会对自己狠得下心的人。
而往往这种人，对自己狠，对敌人会更狠。
她突然很后悔自己的恶趣味，若是事后被其报复，岂不是得不偿失了？
可现在若是再开口说一切只是玩笑，蓝宝石又会觉得自己在耍她玩，不排除恼羞成怒的可能性。
最终，蓝斯只能骑虎难下，如坐针毡的欣赏着蓝宝石这笨拙的脱衣舞，简直就是煎熬。
好在蓝宝石并没有跳太久的打算，随着她扭动身体，脱下最后一件衣物来到床边，她立刻将人楼上床翻身压下。
望着其一场平静的神情，蓝斯眼中闪过痴迷，抚摸其脸蛋带着虔诚感对准其嘴唇亲了下去。
“突然愿望成真了，我居然有种不真实的感觉，蓝宝石，你真美……”
为了不被其视为眼中钉，她选择将一切推到太喜欢对方，太痴迷对方，想要过多欣赏对方的美好这些点上。
绝对不能让其认为她是在羞辱，或是拿起开玩笑。
很显然，她的方法很有用，蓝宝石眼底的冰冷逐渐褪去，看着凝望着她，被她完全吸引的蓝斯，心中不可避免的出现了波动。
因为外形的原因，从少女开始，觊觎她的便不少。
但从来没有人认为她是美好的，有的人甚至觉得她私底下人尽可夫，却在外面装作清高的模样。
“唔嗯……”
丰满上的樱桃被吸吮，蓝宝石只感觉身体被一股酥麻所占据，不自觉的低吟出声，有些飞走的思绪也被拉回。
她右手放在埋头苦干的蓝斯的后脑勺上，专心的享受着对方带给她的欢愉。
这是她的第一次，本以为不久后便会被那卑劣的艾灵夺取，没想到事情又突然发生了转机。
刚刚还以为蓝斯是个跟艾灵不相上下的货色，可在被其压在身下后，彻底改变了想法。
不管怎样，把自己的第一次交给珍视怜惜自己的人，也不是为一桩美事。
“你是第一次啊，放心吧，我会温柔点的。”
蓝斯右手向下，本想中指先进入准备一下前戏，却没想到刚进去一点点便碰到了隔膜，她意外之余，也放弃了对蓝宝石用假阳具的打算。
把第一次送给了假阳具，这怎么想都不是什么美好的事。
“别废话哦哈……快点做嗯～”
蓝宝石虽然被蓝斯的态度打动，可嘴上仍旧傲娇，不想在对方的面前表现得太过弱势。
对此，蓝斯只是微微一笑，感受着其溪谷口的湿润，中指直接探了进去，突破阻碍，让媚肉将她手指完全包裹。
“呃啊……”
异物入侵加上疼痛，让蓝宝石身体紧绷的同时，不可抑制的收紧溪谷，死死的咬住体内的手指。
“放松些。”
蓝斯笑着亲吻安抚蓝宝石，右手没有立刻动作，左手揉弄其对方的丰满。
“呼恩……哈啊……”
蓝宝石尽可能的放松着身体，可效果并不明朗，紧绷的心情让她的溪谷仍旧紧咬。
蓝斯也不急，用吻转移折对方的注意力，同时右手的拇指按住溪谷上的小核，轻轻揉弄。
“唔嗯……嗯嗯，唔～”
回应着蓝斯的深吻，蓝宝石的注意力逐渐被分散，身体缓缓地软绵下来，然后便感觉到溪谷内的手指缓缓地抽插起来。
虽然还有些微的疼痛，但更多的则是酥麻与使人沉迷的快感。
“哦哦……嗯啊……哈啊～”
嘴唇被放开，蓝宝石的呻吟声根本止不住，她双手抓着床单，仰头任由身上之人吸吮着她的脖颈，一路向下，直到丰满。
原来做爱是如此美妙之事与愉悦之事，与她原以为的是主动方单方面发泄欲望的情况截然不同。
“再加一根手指可以吗？”蓝斯喘息着，在其耳边轻声道。
话是询问，可话音刚落，没等蓝宝石给出反应，另一根手指却已经进入。
“哦好撑～不行了嗯哦啊～”
蓝宝石微微摆头，嘴上抗拒着，但是溪谷却是将两根手指一起包容，虽然有些紧，可却不会造成伤害。
“哦啊……我要疯了嗯～蓝斯不要这样哦拜托嗯……”
蓝斯将手背抵在下腹用腰腹的力量顶弄，蓝宝石双腿勾住对方的腰，声音细媚高昂中带着丝抵触。
抵触的不是让她欲罢不能的一波波快感，而是这种身体不受控制，完全被对方支配的感觉。
嘴上想要叫停，可身体与内心却想要继续，甚至想要更多。
在床上女人的口是心非，蓝斯太过了解了，她不仅没有慢，反而加快了动作，进行着最后的冲刺。
“哦～我要疯了蓝斯，不嗯……用力哦啊～哈啊～哦哦唔嗯——”
很明显，蓝宝石的耐受力比穆月尔差太多，很快，她便在身上之人的支配下突破了临界点。
不仅眼泪口水流出，连溪谷内也喷出了一股暖流，直接潮吹了。
蓝斯笑着低头舔了一下其嘴角流出的口水，抽出右手用带着晶莹的手指抚摸其脸颊。
本来想循序渐进温柔些，顺着对方一些。
可对方这口嫌体正直的模样，实在让人忍不住想要欺负。
可能是蓝宝石的反应太过激烈，高潮来得汹涌的缘故，从对方体内抽出的能量要比穆月尔的多。
“感觉怎么样？”待蓝宝石从高潮中回过神，嫌弃的拍开她那在其脸上作乱的黏腻的手，蓝斯笑着问道。
“喔，不得不说，美妙的不敢相信。”蓝宝石疲惫的面容上出现了淡笑。
刚才的凌乱不堪已被蓝斯看个遍，她也不会死要面子的继续口是心非。
“你满意就好，回去后好好睡一觉吧，醒来便是自由自在，不再被束缚的新的开始。”从蓝宝石身上下来，蓝斯直接用床单的角擦着手。
“虽然吃亏的是我，这么说很奇怪，不过还是要谢谢你蓝斯，各种方面的。”下到床边蓝宝石穿好衣服，笑着倾身吻了一下蓝斯的嘴角。
感谢对方救她，让她从‘噩梦’中解脱，也感谢对方给了她美妙的回忆与初体验。
以后或许她们还会有交集，但应该不会再如此亲密无间。
“是我的荣幸。”蓝斯面上回以笑容，心底则松了一口气。
还在弥补及时，不求对方有多么感激她，只要别因为之前恶趣味让其跳脱衣舞这事记恨她就好。
说句难听的，蓝宝石就是个小人。
宁得罪君子，勿惹小人这句话可是至理名言啊。
甩了甩酸软的手腕，她希望接下来的因甘不要再是第一次了，不然她这手臂，几天内是无法完全恢复的。
“谢谢你杀了艾灵，那家伙死时的惨叫是不是很难听？”
因甘紧接着上了楼，没等蓝斯说话，当先开了口，随后又没等其回答又道：“算了，其实我也不太想知道当时的情景。”
“在女巫巢穴，我得知了是你制造了最原始的情欲药水，能告诉我为什么吗？”
因甘作为并非完全不知情的无辜受害者，蓝斯很想知道对方为什么这么做。
“是的，但是我不想说这个。”闻言，因甘顿了一下，有些抗拒回答这个问题。
“不，我们必须谈谈这个，只有弄清楚一切，我才会帮你。”
望着左手抱着右手臂，浑身不自在的站在一边的因甘，蓝斯没有心软，她需要知道原因。
是因甘无意造成的这种后果，还是有黑荆棘家族在背后指使，两件事性质可极为不同。
“呃，本来应该注入最纯净的精华，但我预想的配方出了差错，让艾尔格瑞姆大师浪费了不少材料，其中有些甚至是独一无二的……”
“不要避重就轻，告诉我，你为什么要配合艾灵做情欲药水？”打断了因甘答非所问的絮叨着原始配方的实验过程，蓝斯紧追不舍的逼问。
“他说他爱我！……可是都是骗人的。”因甘被逼问下先是激动，但很快便红了眼圈，哽咽到声音发颤。
“谁说的……？等等。”蓝斯不可思议的望着因甘，“你喜欢艾灵？”
那将卑劣写在脸上的小白脸居然还能骗到一个又一个妹纸？
先是穆月尔，后是因甘，是她们太没有看人的眼光，还是原本艾灵的演技就挺高的，只是后来得势了也懒得装了？
“很不幸，是的。”擦掉没忍住夺眶而出的泪水，因甘苦涩的扯了扯嘴角。
“但是那小…艾灵一直痴迷纠缠着穆月尔，而不是你啊。”蓝斯觉得三观被刷新。
“嗯，我知道，但我并不觉得自己要比穆月尔差劲，甚至比她淑女，美丽。”
蓝斯：“……”好嘛，还是个三角狗血大戏。
她感觉自己突然从异世界求生跳到了中世纪狗血三角虐恋偶像剧的频道。
这个因甘原来看着是个研究狂，实则是个恋爱脑吗？接下来的剧情她完全可以想到。
什么为爱痴狂，不顾一切来为艾灵付出什么的。。。
ps：本想这章结束纯肉宴，没想到码下来蓝宝石的戏份占了2000多字，所以因甘与艾灵的纠葛以及肉肉只能挪到下一章了。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第62章 爱的奉献（下） 因甘与艾灵的故事便是典型的渣男欺骗单纯女性的故事。
她帮助其调配情欲药水的初衷是配合对方进行人体实验，虽然目的一开始便不单纯，但一般情况下只是一次性的，且艾灵承诺过只会对妓女使用。
可当其将配方拿到手，一切都变了。
其实第一个中招的便是她，被其当做一条母狗，不仅肆意蹂躏，还像狗一样被利用，被命令，让她无力反抗。
蓝斯听完因甘的自诉，有些不知该说什么好，爱情总是让人容易冲昏头脑的情感。
不能说其完全无辜，但却也是被蒙蔽在其中当枪使的受害者，艾灵借着对方的配方送给暗鸦女巫增加效力，变成了充满邪恶的药水。
“好吧，一切前因后果都串联起来，我会为你保密，但希望你不要再尝试这种后患无穷的炼金术，我们……开始吧？”
蓝斯没有对因甘的所作所为发表任何看法与批判，只是在其自诉完，发出了告诫。
“天啊…虽然早有了心理准备……”因甘深吸一口气，抬手缓缓地开始脱衣服。
她的身体是这三名受害者中最好的一个，不是多么完美，而是唯一身体上没有伤痕的女子。
蓝宝石与穆月尔身上多多少少都有一些战斗所留下的疤痕。
将人拉倒在床上压下，从其刚刚的话语中确定了对方不是处，蓝斯放心的将共感灵魂石假阳具重新穿戴上。
望着其眼底轻微的抗拒情绪，她放弃了亲吻嘴唇的打算，埋头用嘴唇贴上其脖子轻吻。
“……”
因甘身子一颤，却知道这是必须的过程，她只能配合的仰起头，同时思绪有些飞散。
整件事情是怎么变得如此失控的呢？
因为艾灵的缘故，她从未想过与她而言是侮辱的行为，现如今会变成解决这一切的方法。
“唔啊……”
她思绪的飘散与思考没有持续很久，便被吸吮着她丰满上的樱桃，揉弄着她屁股的蓝斯所打断。
酥麻般如电流的感觉侵袭着她的全身，让她无心再去专注于思考。
听着头上温媚的身影，蓝斯动作一顿，并加重了在其身上放火的力道，她没想到这个世界的抖M竟然这么多。
她温柔的忙活那么久，对方却在走神，气不过的使坏用力，对方反而来了感觉。
也不知是天生如此，还是被艾灵折磨多了，改变了体质。
“嘶不要哦……哦啊～”
身上之人的动作逐渐粗暴，却与艾灵那单纯的凌辱不同，带着分寸与技巧，让她难以招架的同时，呼吸急促如喘不上气般。
可是身体却又想所求更多，溪谷越发的空虚，忍不住磨蹭起抵在溪谷口的略微有些凉的假阳具。
“呵呵，嘴上说着不要，可是我怎么觉得你想要更多？”蓝斯见状，双手揉搓着其丰满，带着玩味的笑容加以言语上的刺激。
“嗯啊……哦哦……我嗯～对不起……”
溪谷内空虚到发麻的感觉快要将因甘逼疯了，贵族出身的她无法说出求欢这么破廉耻的话。
只能委婉的为自己的心口不一道歉，只希望身上的女子不要再折磨她，狠狠地填满她。
“呵，因甘真可爱。”
蓝斯被真实的逗笑，她左手拿着假阳具对准其张合不止，吐着晶莹的溪谷口，腰身狠狠一挺送了进去。
“哦啊～好满哈啊……”
被狠狠贯穿填满，因甘愉悦一叹，爽到眼角红润，满脸的满足。
“哼～好紧好热啊，原来因甘这么想要吗？”共感使得好似跟假阳具一体，连接在下腹的蓝斯粗喘了一声，忍不住抽动起来。
“哦哦～啊哈……蓝斯嗯嗯～好厉害嗯哦～”
因甘双腿大开屈起，搂着蓝斯的脖子，声音放浪而无法克制，面上更是凌乱不堪，眼角流下了激动的泪水。
第二个占有她的人仍旧不算温柔，确实彻底的让她臣服，她内心激动火热，感觉又找到了‘爱情’，她愿意为其奉献一切。
“骚货，腰扭的像蛇一样，舒服吗？”喘着气，蓝斯很懂行的加之言语的刺激。
“哦！你太棒了嗯……狠狠地享用我吧～嗯啊……我爱你蓝斯嗯～”
听着因甘语无伦次的话语，蓝斯眼底闪过意外，望着其情真意切的模样，她真不知道该说什么好。
是不是对于一些抖M来说，谁能带给她被征服的感觉，对方便会‘爱’上谁？
或许其早就看透了艾灵的本性，所以才会爱上？
只不过艾灵不懂什么S.M，只是单纯的利用与毫不顾及对方的暴虐，让其无法享受被技巧性施虐的快感，才会由爱生恨？
不过这都跟她没有关系，因甘的放浪以及顺从，激起了她深层次的欲望以及暴虐因子。
一下子，蓝斯更加卖力的耕耘，并在其身上用留下一个又一个富有标记性质的吻痕。
“嗯啊……哦～我嗯嗯～要来了……要到了，哦天呐，嗯嗯哦～哈啊啊啊——”
如此过了许久，因甘在难以自控，喜极而泣之下突破了临界点，溪谷内更是喷射出大量的晶莹。
“哼嗯！”
共感假阳具让能量的传输感更加的清晰，甚至带着快感，蓝斯忍不住溪谷口快速收缩，竟也是小小的突破了临界点。
没有抽出假阳具，蓝斯趴倒在因甘身上，二人共同享受着余韵，互相喘息起伏地丰满互相挤压摩擦。
“感觉还好吗？”
缓过气来，蓝斯这才抬起上半身，啵的一声抽出假阳具拉出了黏腻的银丝，并带出其溪谷内一小滩残留的晶莹。
“谢谢，我感觉好多了，只是太过刺激，身体有些疲惫。”
蓝斯询问了三次，每次都得到了疲惫这个答案，但每个人看样子都没有大碍。
她这下彻底证实了自己的猜测，这类似于采补双修的行为 ？ 并不会伤到姑娘们的根本。
“那就好，你就在这里休息一晚吧。”蓝斯脱下假阳具使用清洁魔法后收起。
因甘是三人中体质最弱的，估计暂时也没有起身离开的力气了，反正天就快亮了，她在椅子上窝着眯一会儿，天亮之后直接离开。
“那个……我……”因甘见蓝斯下床，使用魔法清洁自身后开始穿衣服，她费力的撑起身，有些急切却又欲言又止。
“怎么了？”蓝斯停下动作转过头，疑惑的看向对方。
“没什么……我只是想跟你一起走。”叹息着摇了摇头，因甘还是说出了自己的想法。
没等蓝斯说什么，她突然眼睛一亮，“你需不需要一个同伴，我可以为你调配任何药剂，还可以……做你的泄欲工具。”
“因甘……”蓝斯神色复杂的叫了一声。
“我知道……我知道我又犯糊涂了，就当我没说过吧。”因甘晶亮的眼睛暗淡下去，扯起了苦笑。
她知道，作为黑荆棘家族的人，她没办法脱离家族与离开裂谷城，有些事是责任也是义务。
蓝斯虽然没有什么家族之见，但她身份特殊，注定无法带因甘离开，而且她只能将人安顿在战友团。
作为中立，不曾与任何贵族有过牵扯的组织，一旦招入因甘，那将会是源源不断的麻烦与别的实力的忌惮。
最主要的是，白漫城也同样是中立的城市，她作为白漫城的武卫若是收了因甘，搞不好会牵连城主巴尔古夫被迫战队，事情会变得非常的复杂。
“不要担心，我会经常来看你的。”低下头，蓝斯在因甘额头落下一吻。
不管怎样，因甘既然已经对她产生依赖，她不至于穿上裤子不认人，也乐得跟其保持关系，采补双修是个捷径，她不会滥用，也不会一点也不利用。
“好，我这有些东西，你或许用得上，带上吧，不要忘了我。”因甘脸上重新挂上了笑容，从魔法戒中取出了不少瓶瓶罐罐。
是一些毒药与补药，不算珍贵，但胜在质量优异。
“这其中还有包括提升体力的吗？”查看着小瓶子上面的标签，蓝斯挑了挑眉。
提升体力的药水，某种情况下，跟‘壮阳药’无异。
“哦，竟然被你发现了，或许下一次可以留着用在我身上。”因甘媚然一笑，彻底解放了天性。
“你确定已经彻底放下艾灵了吗？”收起药水，蓝斯关心的询问。
她怕对方只是借她转移注意力，逃避行为治标不治本，心理学她懂一些，若对方实在放不下，她不介意偶尔充当一下心理辅导师。
“当然，请以后随意使用我的身体吧，是我现在全身心只有你的象征，也是我对你拥有吸引力的象征。”因甘眼中满是眷恋，还带着丝卑微的期盼。
“好，下次我们玩点新鲜的花样。”蓝斯如你所愿的点头给予其安全感，并扶着其躺下，为其盖上被子，“睡吧，下次来裂谷城再找你。”
“呵呵，真是让人迫不及待。”闻言，因甘满足的闭上了眼睛，很快呼吸轻缓，沉沉的睡了过去，脸上还挂着甜蜜的笑容。
蓝斯无奈的摇了摇头，起身将衣物穿好，轻手轻脚的下了楼。
还真是能力越大，责任越大，她现在需要负责的事可太多了。
0069，，，
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第63章 解除野兽之血 勉强在楼下眯了一觉，天一亮，蓝斯并没有跟楼上还在熟睡的因甘告别，而是直接带着收拾好自身物品，备着包裹的穆月尔离开了裂谷城。
天际省清晨的湿气与雾气向来很重，空气却是非常的新鲜。
踩着魔法阵回到白漫城外，她打了个哈欠，又马不停蹄的进城前往战友之家。
战友团虽然没有晨练制度，但若无意外，大家起的都比较早，自发的在后院哼哼哈哈的空劈着武器，挥砍着武器。
“蓝斯，你回来啦！”
战友团的成员看到蓝斯，一如从前一样笑着打招呼，并没有因为其成为了领袖而改变态度。
之前便说过，战友团向来亲如一家，也并没有太多的规矩与等级制度。
大家先前尊重克拉科，不是因为他的身份，纯粹是因为其年长，但同辈的蓝斯就不痛了，平时还是很随意的。
“你这当上首领了，却反而不怎么回战友团了，平时都在忙什么啊？”得到蓝斯笑着点头回应，打招呼的女子好奇的问道。
“拯救世界之类的吧。”
“哈哈，那你可要加油啊，这个世界靠你了。”完全当做了玩笑，女子大笑一声，赶去后院晨练。
蓝斯挑了挑眉，内心只觉无语。
这年头，说实话咋就都没人相信了呢。
来到地下住所，她将穆月尔交给法卡斯，让其带着熟悉战友团，而她则来到了艾拉的住处。
一见面，自然是与其激烈的亲吻，在其摸上她的腰带，准备进行下一步时，却被她阻止了，“这次不行，我有些累了。”
闻言，艾拉挑眉退开一步，上上下下的仔细打量着蓝斯，“怎么？纵欲过度了？”
“你怎么知道？”蓝斯诧异中并没有否认。
她向来是个渣得明明白白的人，不会主动给暧昧对象坦诚有多少女人，都跟谁做过。
但若被其发现或者询问，却也不会隐瞒。
奉行的是，能够接受，那么关系便继续下去，不能接受，那么便就此接受这段关系。
“伊丽雅和莱迪亚昨天已经将你的遭遇大致告诉了我，不过让伊丽雅加入战友团真的好吗？”
坐到床边，艾拉倒不是反对，而是觉得一个法师加入战士组织，不仅大材小用，兼容性也不高。
“放心吧，没想让她做战斗人员，在伊丽雅房间加个炼金台，作为后勤，以后战友团的药水储备就不用愁了。”
走到桌子边坐下，蓝斯丝毫不客气的拿起刀叉，把艾拉自己准备的早餐给吃了。
“这样确实不错，我看那个穆月尔是个强大的战士，你是准备吸纳进圆环吗？”艾拉听完蓝斯的打算，觉得很有道理。
战友团最大的开销就是药水这一类了，若是可以内部消化解决，所有成员将会省下很多金币。
“倒没有想那么多，让她自己选择吧。”顿了一下，蓝斯摇了摇头。
因为性欲药水的缘故，穆月尔怕是目前很讨厌这种类似诅咒的东西，起码近段时间内，让其愿意喝下容易失控暴走的野兽之血应该很难。
说起这事，蓝斯想起了自己的打算，她喝着蔬菜汤，一时间不知道该怎么跟艾拉开这个口。
对方不仅崇尚野兽之血带来的力量，且也因野兽之血让她们的联系与感应很紧密。
若她开口说要解除，即便情有可原，她也不敢保证艾拉不会觉得愤怒。
“艾拉，我有事想跟你好好谈谈。”吃饱喝足，蓝斯面对着艾拉调整了一下坐姿。
该说的总归要说的，且之后她还得跟戴尔芬二人汇合，没有太多时间让她来耽误。
“是解除野兽之血的事吗？”
蓝斯在那纠结，实则艾拉早已知道了对方的打算，自然也是伊丽雅说的。
刚刚听闻时，虽然她不太想与蓝斯割断亲密的枢纽，但情绪并没有很激动。
她是崇尚力量，可若这份力量成为了负担与困扰，那么确实应该割舍，这样才能往上爬，变得更强大。
“你又知道？”蓝斯无语，这伊丽雅怎么没看出来居然是个大嘴巴。
“嗯，没关系想就去做吧，我认为如今我们二人的亲密程度，即便没有了狼血的羁绊，仍旧不会有什么影响。”艾拉歪了歪头，心情很是豁达。
“自然。”蓝斯肯定的点头。
她本来就不是会被所谓的羁绊完全支配的人，能够与艾拉越走越近完全是欣赏对方，愿意放任这份羁绊与之越走越近罢了。
过了艾拉这关，剩下的法卡斯与威尔卡斯便好解决得多，经过了克拉科的事，二人都对解决狼血这件事不再发表态度，持保留意见。
不过在前往伊斯格拉谟之墓前，还发生了一件插曲，意外的，在穆月尔得知野兽之血的利与弊之后，只是考虑了一下便选择了接受进入圆环的仪式。
她认为这不是诅咒，她也有着一颗变强的心，只有越来越强，才不会再次被宵小所算计。
由于蓝斯与穆月尔不清不楚的关系，艾拉等人商议过后，决定由蓝斯作为提供狼血的引子，反正之后对方便要解除野兽之血，不会对穆月尔造成太大的影响。
他们完全可以看出穆月尔不想受制于人的心思。
在转化穆月尔之后，除了还需要休息适应新力量的穆月尔，其余圆环成员再加上莱迪亚，一同踏上了前往伊斯格拉谟之墓的旅程。
蓝斯已经是被克拉科与其他先驱者们承认的新首领，这一次进入伊斯格拉谟之墓，没有再遭遇先辈英灵们的袭击，轻松的进入内部，来到了祭坛。
蓝斯将暗鸦鬼婆的头丢进冒着蓝火的祭坛，随后她只感觉周身一阵剧痛，好似灵魂被剥离一般，神智还在，却只能站在原地浑浑噩噩的无法动弹。
在狼魂被逼出的一瞬间，严阵以待的艾拉几人便向它发起了攻击，他们人多势众，并没有费多大力气，便将它消灭。
随着狼魂化成光点消失，蓝斯也彻底的清醒过来，身体没有感觉到轻松，反而有些沉重，还感觉到了熟悉的寒冷之感。
没有了野兽之血的buff，她不仅实力倒退，耐寒的体质也大大减弱。
在天际省呆了这么多，虽然适应了不少，却仍旧没有本土人那么耐寒。
拿出魔法戒中压箱底的毛皮披风穿上，她才感觉好了很多。
“唉，看来以后这披风又得常伴着我了。”望着一双双盯着她，无声询问她感觉怎么样的艾拉等人，蓝斯无奈的笑了笑。
“没事就好。”
众人松了一口气，又立刻重新取下精灵屠戮者，封闭了伊斯格拉谟之墓。
而回到战友团，伊丽雅得知了她的状况，直接连夜炼制出一批喝一瓶顶一天的抗寒药水，在蓝斯出发与戴尔芬汇合前交给对方带上。
蓝斯对此高兴的在其脸颊落下响亮的一吻，才喝下药水，又将其余的药水收起，离开了白漫城。
“吁！”
公众，号婆。婆推‘文舍）
拉住马缰，蓝斯望着不远处交战的两伙人，皱了皱眉。
一伙是山贼，一伙穿着奇怪的魔法衣，使用的魔法也很奇怪，冒着红光，不是往外释放，更像是往回吸。
“武卫大人，是吸血鬼！”莱迪亚有些惊诧，吸血鬼怎么又重现在天际了？
“吸血鬼？”蓝斯挑了挑眉，这上古大陆还真是什么玩意儿都有啊。
下了马，蓝斯与莱迪亚加入了战局，她们没有对付山贼，而是从背后偷袭起吸血鬼。
“唔哼……”
被吸血鬼那红光罩住，蓝斯身体突然有些发软，头也有些晕。
“fuz！”
龙吼打断了吸血鬼的施法，她趁机冲过去近身将吸血鬼斩首。
解决掉吸血鬼，还活着的山贼只是忌惮的看了二人一眼，然后便陆续转身离去，不只是感激，也是觉得二人身手很厉害，不敢再打劫。
蹲下身子，她仔细的查看了一下。
吸血鬼的脸颊凹陷，拨开嘴唇可以看到明显的尖牙，双眼也是血红色的，再加上不同于普通魔法师的袍子，还是蛮好辨认的。
“看样子应该是低级吸血鬼，若是高级不仅强大，外表除了眼眸，基本与常人无异。”见蓝斯很有兴趣的样子，莱迪亚出言解说着，“吸血鬼上次与黎明守卫大战之后，虽然取胜，却也元气大伤蛰伏起来，没想到现如今竟是又开始活动了。”
“呵呵，看来这天际省是越来越乱了。”心情复杂的笑了笑，蓝斯站起身，示意莱迪亚收刮战利品，然后继续赶路。
上有龙，前有吸血鬼，后又有帝国与风暴斗篷一触即发的内战征兆，这天际省说是处于千疮百孔边缘也不为过。
晃了晃有些晕的头，蓝斯抬手揉起了太阳穴，这吸血鬼的红色魔法是吸血吗？不然她怎么出现了贫血的症状？
真是难对付。
插曲过后，二人重新上路，在中午之前总算赶到了卡斯河峡谷，彼时戴尔芬与伊思本早就到了，看到蓝斯的身影笑着走过来迎接。
“你总算——”
“吼！！！”
伴随着戴尔芬略带埋怨的语气，一声龙吼由远及近，在场四人不约而同的神色一下子变得凝重，抬头向声源处望去。
之见一头灰黄色的巨龙迅速接近，向他们袭来。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第64章 遭遇战 “分散！！！”
“吼突苏！！”
蓝斯反应过来的第一时间便大叫一声推开了莱迪亚，自己则向另一个方向翻滚。
灰黄色的龙不出她所料的发出了突袭，在刚刚四人距离比较近的地方喷出一股冰霜。
并且发现没有命中，还转了一下方向，使得蓝斯为了躲避又是一个翻滚。
灰黄龙的目的性很强，就是冲着她来的。
“冰球术！”
避无可避时，蓝斯使用了冷酷之力的完整龙吼打断了它。
“吼嘶！”
灰黄龙吃痛没有恋战，一下子飞高企图暂时飞出她的魔法射程范围。
此时莱迪亚与戴尔芬分别拿着弓箭，冲巨龙搭弓射箭，蓝斯也一次次使用火球术。
在这里冰克火，火却也克冰。
趁着灰黄龙飞到高空，蓝斯拔出剑，拿出因甘给她的药水中的神经麻痹毒药涂在了剑上，还有莱迪亚与戴尔芬的箭头上。
一旦破开它的皮进入血肉，或许无法使龙完全没有反抗的能力，但绝对可以保证其无法再飞起来。
无法飞行的龙，就会成为比较庞大的普通怪物罢了，排除毫无无力的伊思本，她们三人也足够应付。
“突苏！！！”
以自身为诱饵，蓝斯硬生生的扛了一下灰黄龙的吐息，在其接近后迅速打断，又是一发火球术。
她身上可是有着伊丽雅给她的药水，抗寒buff的，虽然被喷到冰冷刺骨，却不会被冻僵或者直接冰冻。
左右两边莱迪亚与戴尔芬趁机将搭在弓弦上涂着毒的箭射出，有了蓝斯的牵制，二人皆轻松命中，箭头插入灰黄龙体内稍许。
“吼哦！”
灰黄龙再次被击中，仍旧想要故技重施飞高拉开距离准备下一波攻击。
然而这次它并没有得逞，随着翅膀煽动越来越慢，它不升反降，很快轰然摔落在地。
蓝斯提剑冲过去的同时，莱迪亚也收弓换剑，二人一左一右劈砍着灰黄龙的头。
“吼突——”
早有准备的蓝斯在龙张口的一瞬间，便立刻冷酷之力打断，用涂着神经麻痹毒药的剑不断劈砍着它的头。
灰黄龙中毒的地方越来越多，越来越深，逐渐见挣扎的力气都没有，就这样憋屈的被杀死。
龙魂化作金色的能量源源不断的进入蓝斯的体内，在感受到温暖与力量增加的同时，她脑海中多出了一个龙吼的信息。
fade，幻灵虚化，在短时间内身体幻化成半透明灵魂状态，届时敌人的攻击将对她无效，等同于她处于无敌状态。
当然了，也有弊端，那就是虚化期间她也无法发起攻击，不然虚化状态会立即失效。
关于fade的符文，是她在那次取约根唤风者号角那次在龙语墙学的，没想到这灰黄龙刚好知道相关的龙语知识。
“蓝斯，看来奥杜因已经锁定你的存在，我们得加快动作了。”戴尔芬等待蓝斯吸收完，走过来皱眉开口。
“不，或许奥杜因只能感知龙裔所在的大致方位罢了，不然早就亲自过来消灭龙裔，怎么可能只是派一头龙？我觉得……”
伊思本则不认为奥杜因锁定了龙裔，应该是感知到龙裔的大概方位，然后派出一头头龙来搜索。
结合天际各地频繁传来巨龙踪迹的消息，却很少有巨龙袭击村庄城市的消息，除非是被看到它的人袭击惹怒了，不然基本都是在人多的地方盘旋几下便离开罢了。
很显然，奥杜因也在搜索龙裔所在的具体方位，而这头灰黄色的龙，在发现他们的时候，试探着攻击，发现了会使用龙吼的人类，这才对蓝斯紧逼不舍。
“这样看来，以后我遇到龙得躲着点？”望着用匕首掰龙鳞，卸龙骨搜刮战利品的莱迪亚，蓝斯听完伊思本的推测看向对方道。
“不，是遭遇了就杀掉，然后尽可能快速的转移，不然随着龙接连复活，足够造成威胁时，奥杜因不会再大海捞针而是开始袭击各处逼你出来。”回答蓝斯的是戴尔芬，对于部署与作战，她比伊思本了解。
“呵，还真是进退两难啊。”苦涩一笑，蓝斯叹然。
对此，戴尔芬与伊思本没有接茬，只是冲着她笑了笑。
待蓝斯将莱迪亚拆下来的龙骨龙鳞收进魔法戒，戴尔芬才再次开口，“走吧，我和伊思本找到了前往天空神庙的入口，外围被山贼占据，我们必须得杀进去。”
跟在戴尔芬二人身后，蓝斯很快看到了所谓的天空神庙入口，外围被搭建成一个寨子一样的山贼营地。
单单看巡逻的人数，就不下十人，确实挺麻烦的。
与戴尔芬商量过后，二人决定为了避免不必要的损耗，还是等入夜之后发动奇袭比较稳妥。
退出了山贼营的视线范围，找了个隐蔽的地方暂时休养生息，天黑后也没敢架火堆。
蓝斯把披风重新拿出来披上，就这样在寒风中硬生生的抗了半宿。
正式入夜，穿着轻甲的蓝斯与戴尔芬负责悄悄接近，莱迪亚拿着弓箭负责远程策应，而伊思本……紧跟莱迪亚的脚步，发生意外时可以第一时间寻求对方的庇护。
山贼营看着日夜都有巡守，但自然不可能像士兵一样训练有素，不仅哈欠连天应付了事，有的更是在自己的岗位上打起了盹。
这方便了蓝斯二人接近，在悄无声息的解决掉几人后，都并非经受过正宗刺客训练的二人终是被发现。
“敌袭！！！”
恐慌的大叫声划破寂静的夜空，双方正式开始交战，但相较于山贼们的慌乱无措，蓝斯等人早已有了心理准备。
在山贼们还没有镇定下来时，又接连杀了好几人，待他们反应过来，便大势已去。
由后方的莱迪亚解决掉山贼营中的两名法师后，战局也就此进入了尾声，剩下的便是蓝斯与戴尔芬利用灵活的身影，单方面的碾压与屠杀。
“唔……”
当最后一名山贼被莱迪亚抢先射杀，周围再次恢复了夜晚该有的宁静。
受了一些小伤的蓝斯，一边灌下小瓶的恢复药，一边冲带着伊思本走过来的莱迪亚竖了个大拇指。
她家莱迪亚的箭法是越来越准了，或许以后可以换个战略，平时她在前面吸引注意力，对方在后方输出便好。
免得在狭窄的地穴古墓中，二人常常因为分别应敌，背对背的情况下，无意间撞到或者挡住了对方的闪躲与走位。
“我们一起动手吧，快点搜集完战利品，也好快点下到地穴。”
戴尔芬皱了皱眉，虽然不明白蓝斯为何财迷到山贼身上这些‘破烂’也要，但却没有阻止，反而带着伊思本一起动手速战速决。
本以为外围营地便是山贼的全部人员，但当他们踏入地穴的一瞬间便遭遇了袭击，打了个措手不及。
但由于其中三人也算是身经百战了，很快拔出武器与放弃了外面的同伴，窝在地穴里山贼正面硬刚。
里面的山贼显然是精英，从装备到深受都强过外面那些炮灰，连带伊思本也被远程法师的魔法命中挂了彩，好在数量不多，很快便解决掉。
这些人虽然之前出去也未必能够扭转战局，但绝对不会让他们这么轻松的只是受些小伤便逐个击破。
“呼，你们呆在这里，我先进去探探还有没有残党。”喝下恢复药，蓝斯又拿出一瓶隐身药水道。
说完没等戴尔芬回复便灌下，隐藏身形向深处走去。
事实证明，这伙山贼们就是个被脑子的，选择了被逐个击破不说，也并没有再深入的埋伏战术。
“前方安全了，不过貌似有个机关，需要破解了才能进入内部。”回到原地，药水在回来的路上已经失效，蓝斯向三人汇报情况。
三人闻言便立刻起身，跟着蓝斯往里走，该是伊思本出马的时候了。
此趟带着对方这个拖油瓶的目的本来就是破解机关与解读奥杜因之墙的。
地穴内部是个中空的山体，距离地面很高，想要进入，他们必须破解掉三个石柱机关，使得对方的石质吊桥落下才行。
“这里的图纹明显是早起的阿卡维尔雕刻。”伊思本想个考古学者一般，不关心吊桥机关，反而一手拿着火把一手摸着墙壁上的花纹喃喃自语。
“或许我们应该先把吊桥放下来。”戴尔芬显然知道伊思本的本性，没有耐心的催促提醒着对方。
他们过来可不是考古的，先达到目的，等之后，对方有的是时间窝在这个地方好好研究不是吗。
“这三个柱子一定有古怪。”戴尔芬拉着伊思本来到矮石柱前，示意对方好好看看。
三个矮石柱为竖三角形，每面都有一个图案，且三个石柱外观是一模一样的。
“是的，这是阿卡维尔的符号，让我看看……这上面有国王和战士的符号，剩下的一个是……龙裔？”伊思本撅着屁股研究着，嘴上念念有词。
蓝斯闻言若有所思的望着三个石柱。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第65章 奥杜因之墙 “每个石柱的龙裔符号面都有个箭头指着底部……这个……”
“咯哒！”
“轰嘭！！！”
在伊思本念念有词的时候，蓝斯直接走过去转动石柱，将龙裔符号转到正面。
有箭头又是跟龙裔相关的刀锋战士地盘，那么机关改如何转不言而喻。
当石桥重重落下扬起灰尘，表明着蓝斯的推测没有错。
“好吧，不管你做了什么，机关已经破了，我们往前走，去看看刀锋卫士究竟给我们留下了什么。”戴尔芬与伊思本愣了一下，很快前者耸了耸肩带头踩上石桥往前走。
她可不关心破解过程，只在意好的结果。
见状，未免伊思本再喋喋不休，蓝斯也带着莱迪亚连忙跟上。
穿过吊桥没有走多远，他们便又遇到了难题，他们来到一个石室，走在前面的戴尔芬刚一踏入脚下的石砖便下陷，前方喷出了火柱，若不是她闪躲及时差点被烧到。
用火把细看才发现，四方石室的地面是由石砖组成，上面有些与之前石柱一样的符号。
而对面有个石柱拉环，很显然只有踩对了石砖一路走过去拉下拉环，才能够破解机关，安然通过。
“看到这些石砖是压力板，小心些。”伊思本与蓝斯有着同样的想法，并出言提醒。
蓝斯示意三人退后，她试探着故技重施踩上了刻有龙裔符号的压力板上，只听咔的一声，但却无事发生。
看来这个思路是对的。
她小心翼翼的踩着前方的龙裔符号压板走了几步，确认无误后便加快了步伐，踏着一个个龙裔符号压力板来到了石室对面，随后拉下了拉环。
伴随着咔嚓的声音，石室的压力板集体下压，没有别的机关启动，证明机关已经被解除。
“看起来安全了，我们走。”戴尔芬试探着踩了一脚，确定不会再下陷，便向另一个入口走了过去。
“是的，是的，我们离入口很近了。”伊思本屁颠屁颠的跟在戴尔芬身后，显得很兴奋。
石室前方又是一个吊桥，没有机关，他们畅通无阻的通过，从对面的小门进入，一下子视野开阔起来。
是一个修葺完整，高棚开阔的地段，入口处摆放着一个落满灰尘，挂着大锁的箱子。
前方不远处则是个男子人脸浮雕，浮雕周围是个拱门样式，很显然，这个浮雕便是入口。
只不过又需要机关来触发了。
蓝斯没有跟着伊思本二人去前方查看，而是蹲在精美的箱子前拿出解锁器开锁。
群。贰伞棱留奺贰伞匛留
没有什么能够有财宝对她更具有吸引力了。
虽然开锁费了很大一番功夫，可当看到里面的东西时却觉得这一趟很值，不仅有金币与一些附魔武器装备，甚至还有一根法杖。
果然，足够远古的遗迹中，得到法杖的几率还是蛮大的。
“啊……这就是‘血封印’，又一个失落的阿卡维尔法术，肯定是要用血来激发的。”
伊思本蹲在人脸浮雕前方地面上的原型祭坛一样的地方，等蓝斯收起财宝走过来时，刚好研究出了机关破解之法。
“过来的正好，需要你的血，龙裔。”听到脚步声回头，伊思本眼睛一亮。
“呃，必须是龙裔的血吗？”闻言，蓝斯脚步一顿。
自残放血什么的，她有点下不去手啊。
不过在看到伊思本坚持的目光后，蓝斯只得摘下左手的魔法加成手套，从魔法戒中取出匕首走到祭坛中央单膝跪地蹲下。
随后用刀刃咬咬牙恶狠狠的冲自己的掌心一划，很明显，这么大个祭坛，少许几滴血是无法激活的。
手掌很快流出了血滴到了祭坛，随着越滴越多，祭坛泛起了光芒，人脸浮雕缓缓地向后翻起，露出了后方的上行石阶。
“成功了，它‘活’过来了。”戴尔芬的声音有些振奋。
蓝斯没有搭理，而是拿出小瓶治疗药喝下，又清理干净手掌上残留的血迹重新戴上了手套。
“你先请龙裔，因你而开启的天空神庙，你应当成为踏入的第一人。”站在入口旁，戴尔芬做了个请的姿势。
蓝斯：“……”
突如其来的仪式感，让她无奈一笑，却也没有啥好推辞的，走过去顺着石阶往上走。
前方并不是直路，而是环形阶梯，跟入口处一样，修葺的很完善，甚至透露着精美，也不知道是否是被称为神庙的缘故。
所以才会如此精益求精，也是对于神之一字敬畏的表现。
“哦天呐，没想到神庙的壁画保存的如此完整，真神奇，你们看这里……”
举着火把的伊思本在最后一个进入后，看到左右墙上的壁画雕刻，完全陷入了疯魔状态，不仅一惊一乍，还爱不释手的抚摸着，很像是个老变态。
而且无论戴尔芬如何催促与拉扯，他仍旧执着于一点点的观看研究。
见状，蓝斯选择带着莱迪亚继续往前走，先去天空神庙内部看看，在宽阔的地方休息一下，让伊思本研究个够，说不定会有什么意外发现呢？
进入大厅，蓝斯的心神一下子被吸引，大厅的样子庄严而壮阔，正中央是个长方形的石质长桌，两旁座立着一个个的石椅。
伊思本说过天空神庙曾是刀锋卫士的隐秘据点，很显然这个长桌应该就是召开会议的地方。
而蓝斯正对面是一堵墙，墙的两旁是上行的阶梯，而墙上即便周围很黑，距离很远，她也能够借着微弱的火把光芒看到上面是整面墙的浮雕。
她没着急过去，而是再次贼不走空般的蹲下身将长椅前精美的大箱子解锁，将里面的东西搜刮一空。
而后不疾不徐的吹了吹就近石椅上厚重的灰尘，直接坐下。
她知道那整面墙的浮雕应该就是所谓的奥杜因之墙了，可就算她过去查看也不一定能看得懂，还是等伊思本研究完壁画过来后再说吧。
整整过了半个小时，蓝斯与莱迪亚就着凉水吃完了干粮，才看到戴尔芬硬拉着满脸恋恋不舍的伊思本走上来。
“伊思本，我看前面有面墙，很像是奥杜因之墙。”见戴尔芬求助的目光，蓝斯笑着用更大的事物来转移伊思本的注意力。
“什么！？我去看看。”
闻言，伊思本一下子来了精神，直接挣脱开戴尔芬，快步向前走去，戴尔芬与蓝斯笑着对视一眼连忙跟上。
“舒尔之骨！这真的是奥杜因之墙，保存的这么完好，我从来没有见过第二纪元早起的阿卡维尔雕刻！”伊思本抚摸着浮雕，激动的样子溢于言表。
“伊思本……我们是来找线索的，不是来上历史课的……”戴尔芬的声音中透着慢慢地无奈与无力。
但仍旧试图提醒伊思本别忘记正事。
“是的是的，我看看能发现什么……”伊思本不耐烦中带着敷衍，仔细研究起浮雕。
而蓝斯也在研究着，只不过这浮雕继承了地球上古壁画三字的精髓，那就是特别的抽象，一般人根本搞不懂这是想要表达什么。
最终她只能选择放弃，寄希望于好似考古学家一般的伊思本。
“在这呢，看，奥杜因！”研究了一会儿，伊思本终于开口了，他指着浮雕上的巨龙道：“这前半段内容可以追溯到奥杜因和拜龙教统治天际的时期！”
果然，想要解读抽象文学，就得必须融会贯通上古的知识，不然就会像蓝斯一样，除了浮雕上的龙和几个小人以外，并看不懂具体内容。
随着伊思本的解读，石墙上的故事渐渐串联起来描绘出一副上古画卷。
人类奋起反抗统治着天际的君主之龙奥杜因，也就是那被称为传奇故事的巨龙战役。
墙上最中心被巨龙占据篇幅的地方，刻画的是奥杜因战败，仔细观察便会发现，巨龙身姿被刻画的威武霸气，但表情却是带着痛苦与狰狞的。
它从天而降，下方有着几个极小的人形，伊思本认为这是上古那些得到吼声传承的德诺战士们正列队与之战斗。
“那……上面告诉我们该怎么打败奥杜因了吗？”戴尔芬对伊思本的解说半信半疑，并且发出了疑问。
毕竟伊思本哪怕在蓝斯看来，也有点开局一张图，内容全靠编的架势。
对方的解读是结合历史与传说来的，其实并不一定准确，就比如打败奥杜因这一点。
若奥杜因真的被打败了，怎么会再次出现？又为什么不直接杀死为后人留下隐患？
“哦戴尔芬耐心点，阿卡维尔可是个狡猾的家伙，他安排的每件事都是暗示或隐喻了什么。”伊思本目不转睛的研究着，分心回应道。
闻言，戴尔芬耐下心来，闭嘴等待伊思本继续解读。
这些来自远古诺德英雄们口中的吼声被阿卡维尔称为龙吼，而他们貌似也是通过吼声取得了最终的胜利。
“你的意思是，他们是通过龙吼来打败奥杜因的？你确定？”戴尔芬觉得不可思议。
如果真的有这种龙吼，那打败奥杜因岂不是轻而易举的？可能有这种好事吗？
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第66章 久别后的激情无限 如果奥杜因之墙上记载的没有错，那么是真的需要与龙有关，甚至与奥杜因本身有关的东西来打败它。
墙上还记载着所有有关奥杜因及其回归的地方，具体的还需要好好研究一番，现在无法下定论。
“所以说，我们现在需要一种龙吼了？该死。”戴尔芬懊恼的拍了拍头，转身看向了蓝斯，“可以让翱翔于天空的巨龙轰然坠地，你听说这种龙吼吗？”
对方作为被灰胡子亲自传授的龙裔，她只能寄希望于对方，如果对方也不知道，那么他们的线索很可能将再次断掉。
“不，我没有听说过，不过灰胡子们可能知道，又或者他们的书库中会有记载。”蓝斯摇了摇头，没听过不代表没法探寻线索。
艾恩盖尔说过，龙族是具有智慧的种族，所掌握的知识博大精深，连他们灰胡子都不一定能够掌握全部。
但没有掌握，不代表不会知道，也许灰胡子那里是个突破口。
“你可能是对的，我曾经不希望把他们卷起来，可现在看来已经别无选择了。”戴尔芬叹然一声，无奈摇头。
“那我就去龙吼峰一趟，问问艾恩盖尔他们吧。”在天下兴亡的时刻，有能力的人都无法完全事不关己的。
况且也不是让灰胡子们下山参与其中，只是偶尔解答一些疑问而已，不算把他们卷进来。
“没错，幸好他们把你当做了他们小团体的一员，不然我和伊思本贸然拜访，他们才不会帮我们呢。”
戴尔芬这话听得蓝斯有些皱眉，话是这么个话，可戴尔芬所表达出来的意思，怎么听有点不舒服呢？
好似庆幸于她与灰胡子们相熟，所以能够轻松的利用他们达成目的一样。
可能是她太敏感的错觉吧，前世呆惯了说话做事都喜欢绕弯子的商场，与人交谈，偶尔一句只有字面意思的话，总是多心的伸展，思考是否有其他的含义。
“我和伊思本还需要在天空神庙转转，看看曾经的刀锋卫士给我们留下了什么，这里也是个很好的藏身地点，你不用担心我们，塔洛斯保佑你。”
见蓝斯皱眉思索着什么没有说话，戴尔芬没有多想，只以为对方在思考关于那龙吼的事，她再次开口道。
“好，有新消息我会来通知你们的。”收起发散的思维，蓝斯点点头。
随后看了眼撅在奥杜因之墙后半段浮雕喃喃自语的伊思本，她放弃了与之告别的想法，只是跟戴尔芬告别后，便带着莱迪亚原路返回离开了天空神庙。
重新回到地面时，天已然大亮，她抬手遮了遮阳光这才感受到困顿，在地下不知白夜，又专注于其他事的她，差点忘记了自己一夜没睡。
怪不得觉得身体乏累。
“我们赶到附近的城市先回白漫城休整一下吧。”放弃了直接去龙吼峰的打算，蓝斯大大的打个哈欠。
“好的，武卫大人。”解开拴在附近的马绳，将马牵过来的莱迪亚毫无异议的点头。
一路骑马快跑到附近的城市，途中还躲开了一些野兽与山贼，她们中午时分便来到了附近城市马厩。
若是平时，她还会下马猎杀野兽割割皮，或者反打劫山贼黑吃黑一下。
但是这次不仅精神疲惫体力不支，况且这趟天空神庙旅程也收获颇丰，便就放过来那些蚊子肉。
“怎么搞成这个样子，发生了什么事吗？”
临近白漫城门入口，没有客人，靠坐在装备加工台的阿德里安看到又是许久未见的蓝斯，忍不住走上前，满脸的担忧与情意思念。
“没什么，只是比较忙，休息不足罢了。”忍住亲吻有些小女人作态的阿德里安的冲动，蓝斯只是笑着摇头。
说起来已经好久没有像刚来时那样，劳累了一天后，与之坐在风灾的火炉便聊天谈心了，也不知道对方最近过得怎么样。
还有明明住在同一座城市的见面的机会却非常少的萨蒂亚，是不是在母马横幅里找到了新欢？
“正巧，萨蒂亚刚刚进了风宅帮你打扫卫生，我还得开店，就不陪你了，好好休息吧。”
刚想到萨蒂亚，阿德里安便说出了她的行踪，有种说曹操，曹操到的感觉。
“好，休息一天，明天一早我就会离开，不过晚上若是没事，可以来找我，我们很久没有坐下来聊聊了，这些装备还得麻烦你帮我售卖一下。”没忍住抬手摸了摸阿德里安的脸颊，蓝斯从魔法戒中拿出了积攒的成品装备。
回到风宅，火炉点这柴火，哪怕很少回来，但屋子里仍旧没有灰尘，很显然是萨蒂亚这位田螺姑娘般的功劳。
听着楼上的响动，蓝斯无声的看了一眼莱迪亚，示意对方去一楼房间休息，她独自上了楼。
楼上，主卧室的门开着，萨蒂亚背对着她拿着扫帚扫着地，再看看那还没有叠好的被褥，明显是刚刚换完床单被罩。
对方深色的布裙外套着围裙，自娱自乐的哼着歌，怪不得没有听到她在楼下开门的声音。
她笑着放轻脚步走过去，从其身后环抱住对方，“怎么白天就这么空闲？”
“主人！？您唔——”
突然被抱住，萨蒂亚先是一惊后又一喜，她侧过头没等表达欢迎与思念便被蓝斯吻住。
而蓝斯双手则非常熟门熟路的抚上其丰满大力的揉搓着，久旱逢甘霖，使得萨蒂亚的身子一下子软了下来，丢下丢下扫帚反手按住蓝斯的头，热情的回应着。
“呵，这就湿了？”
当蓝斯右手探入其裙底，即惊讶又玩味一笑，只是一个深吻而已，对方竟然将底裤打湿了。
“主人，萨蒂亚好想您，您送我的假阳具根本无法疏解我对您的思念。”萨蒂亚毫无廉耻的表达自己的思念。
这也是明明对方外型只是中上，但作为颜控的蓝斯却也很喜欢对方的原因，那就是在床上放得开，够劲。
“脱光跪趴在床上，主人来好好疼爱你。”
“哦啊……是主人～”
溪谷前的小核被用力一捏，萨蒂亚身体颤了一下，下面更湿了。
她面对着蓝斯，挂着淫媚放荡的笑容，扭动着身体一件件的脱着自己的衣服，自发的跳起了脱衣舞。
这也是为什么蓝斯作弄蓝宝石时，会想让其跳脱衣舞的罪魁祸首。
蓝斯眼眸深沉，嘴角带笑的欣赏着，直到对方慢悠悠的脱完，乖顺的上了床，背对着蓝斯跪趴下，大大的分开双腿，扭了扭屁股，她才快速的脱光衣服随之上了床。
拿出穿戴式共感假阳具穿上，蓝斯双手抓着萨蒂亚的腰，将假阳具对准，狠狠地插了进去。
“哦嗯～好满好舒服～主人啊……嗯嗯……”
“啪！”
萨蒂亚满足般谓叹的仰起头，蓝斯大力挺送其腰，时不时的还力道刚刚好刺激却不会太痛的拍打着萨蒂亚的屁股蛋。
“哦啊哦～要死了好爽～嗯嗯……主人好厉害嗯啊～哈啊……”
“骚货，夹的我好紧，把你淫荡的腰扭动起来。”蓝斯抓着萨蒂亚反复的抽送着，共感假阳具如实的将它在溪谷内的触感反馈。
蓝斯一边轻喘着，一边命令道。
“哦是主人～哈啊……艹死淫荡的母狗吧～嗯嗯……好快要死了～哈啊……主人恩～萨蒂亚好爱您～”
在蓝斯早已熟知萨蒂亚性爱喜好的同时，后者同样如此。
萨蒂亚也深知她该如何表现才能让蓝斯兴奋与喜爱，她知道在其众多女人中，她是最微不足道的那一个。
所以，她为了牢牢抓住这个靠山，必须放得开，让其欲罢不能，是卑微的讨好，却也是心甘情愿。
因为蓝斯身份尊贵，实力也越来越强大，甚至成为了战友团的领袖，没有任何人比其更适合将自己托付给对方的。
不论如何，哪怕在很少见面的情况下，她也要使劲浑身解数将人牢牢抓住。
“嗯嗯，哈啊……要来了，主人呃啊啊——”
活塞运动了半个多小时，在蓝斯带给她的我狂风暴雨中，萨蒂亚高叫着突破了临界点。
她脱力的上半身趴倒在穿上，眼眸涣散，神色迷乱的大口喘息着，而还没有过瘾的蓝斯显然不想给对方太多的休息时间。
她双手托起对方将人翻个面，变成其双腿分开，坐在她腿上，面对面的坐着，中间还很有技巧的没让假阳具从萨蒂亚的溪谷里出来。
蓝斯抱着萨蒂亚的腰，一边吻住其微张的嘴唇，一边再次挺动起了腰。
“唔唔……啾哈～主人唔～”萨蒂亚双臂环上蓝斯的脖子，忘情的回应着，配合着对方的动作，腰肢扭动如蛇。
久别胜新婚，二人相交在一起，来了一次又一次，直到二人都没了精力相拥着睡去，才结束了这次久别后的‘温存’。
只不过哪怕是睡着了，那假阳具仍旧插在了萨蒂亚的溪谷里，没有顾得上拔出。
诸多疲惫加一起，蓝斯睡的异常快与香甜，此刻身在温柔乡中，使得外面的危机四伏，纷纷扰扰暂时远离了她。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第67章 灰胡子们的首领？ 等蓝斯再次醒来时，萨蒂亚早已离开了风宅，回到母马横幅继续晚上的工作。
而阿德里安不知何时到来，正与莱迪亚忙活着晚餐，不仅带来新鲜的肉菜，还有一瓶蜂蜜酒。
三人围坐在火炉旁吃着晚餐喝着酒，而蓝斯与阿德里安互相聊着近段时间所发生的人和事。
白漫城的趣闻不多，所以大多是蓝斯在侃侃而谈自己的遭遇，阿德里安带着笑容倾听。
正所谓饱暖思淫欲，本想着喝过酒好好休息一晚的蓝斯，却在阿德里安与莱迪亚默契的撺掇下，进行了一场3p大战才满足的睡去。
第二天一大早，她睁开眼时，另一边的阿德里安已经不在，但她与莱迪亚的装备却整齐的摆放在那里。
许是醒的早，许是阿德里安昨晚根本就没睡，本来有些破旧的铠甲与莱迪亚的乌铁重甲已然焕然一新。
显然是阿德里安的手笔，修理加修补，虽然穿得久了有些旧，但起码坚固结实，不再有些破烂。
蓝斯现如今身上穿着的仍旧是厄伦德打造的黑粽色的狼皮铠甲，想着魔法戒指中积攒的龙皮与龙骨龙鳞，应该足够打造一套轻甲一套重甲了吧？
想着，蓝斯穿上了衣服，没有叫醒莱迪亚，而是趁着时间还早，去厄伦德家中拜访了一下，随便拜托对方帮她打造两套她和莱迪亚可以穿的装备。
龙鳞可是比乌铁还要坚硬的材料，且还比乌铁轻一些，在减轻莱迪亚负重的同时，对方这个肉盾将更加的坚固。
当然了，厄伦德不完全算是战友团的我成员，她也不好意思让人做白工，少许手工费她之后还是会给的。
待蓝斯重新回到风宅时，莱迪亚已经起床在做着早餐。
醒来时没有发现蓝斯的踪影，她也没有太过探究，因为她知道对方不可能是独自离开了白漫城，十有八九是在白漫城内在忙什么事，才没有叫她。
而事实也果然如此，在她将面疙瘩打进调配好的汤池熬煮的时候，蓝斯便回来了。
这面疙瘩的制作方法，也是蓝斯教给她的，制作方法简单，连汤带水还饱腹，非常的方便。
简单的用过早餐，二人又休息了一下，蓝斯琢磨着灰胡子们差不多结束了早起祷告环节，她才带着莱迪亚来到城外的魔法阵，向龙吼峰传送而去。
随后，蓝斯在艾恩盖尔的房间找到了正在吃着面包，喝着蔬菜汤的对方。
“艾恩盖尔，你知道一种能够打败奥杜因的龙吼吗？”没有寒暄问候，蓝斯直奔主题。
在龙吼峰学习期间，二人的交谈向来是直来直往的，她也已经习惯了不跟其说废话。
“你在哪听说的？你跟谁谈过？”艾恩盖尔皱了皱眉，眼带不悦。
并没有如往常一般回答问题，而是发出了反问。
“呃……这些都记录在奥杜因之墙上。”挠了挠脸颊，蓝斯不知该不该跟对方说刀锋卫士的事。
因为之前戴尔芬说到灰胡子时，语气中透露出他们并不被灰胡子们所待见的意思。
“刀锋卫士！当然，他们总是插手一些根本狗屁不懂的事情，他们的嚣张气焰永无止境。”
面对一直稳重的艾恩盖尔的突然爆发与语带脏话，蓝斯真实的被吓了一跳。
看来她还是预估错了，这哪是不待见啊，简直是厌恶非凡了。
也不知道曾经的刀锋卫士是什么样子的，但是作为皇帝身边的人，怕是最风光的时候，脾性也比那些贵族们好不到哪去吧。
“他们一直在寻找着更好的成为龙裔的途径，想要人为制造龙裔，这简直是一种亵渎，你难道什么都没有从我们身上学到吗？你或许只不过是刀锋卫士达成目的的工具罢了。”
稍微冷静下来后，艾恩盖尔再次开口，望着蓝斯眼中带着淡淡的失望与不悦，好似觉得她被洗脑了一般。
好嘛。
这下蓝斯终于知道艾恩盖尔为什么这么讨厌刀锋卫士了。
大概就是信仰派与激进派的矛盾冲突吧。
②叄0⑥酒2叄酒⑥
一方认为龙裔的身份是神圣不可亵渎的存在，一方想要通过各种方式来制造出更多的龙裔，让天际省更加的安全稳固。
立场角度不同，无法轻松的判定谁对谁错，只能说道不同不相为谋罢。
“无论是利用也好，合作也罢，起码我们有着打败奥杜因，让天际恢复平和的共同目的，难道你不想吗？”没有与之正面辩论，蓝斯选择了利益共同论。
只要他们目标是一致的，就算刀锋卫士在利用她，但她又何尝不是在利用对方？
不过是互利互惠的双赢局面罢了。
“你们看得只是表面而已，你可以想想，那龙吼以前便用过，奥杜因却又出现了不是吗？就算学会了那龙吼再用一次又有什么用？你有没有想过奥杜因是无法打败的？”
那些上古时代打倒它的人只不过是推迟了它的审判日，事实上根本无法完全阻止它。
艾恩盖尔的话，蓝斯自然有想过，可她也并不打算就此放弃。
既然可以让奥杜因沉寂了这么久，那么打不败又怎样？完全可以让它继续沉寂，换来天际省后几百年的平和也是值得的。
总比什么也不做，任由它为所欲为的好吧？
听完蓝斯的想法，艾恩盖尔冷笑着摇了摇头，“如果世界要完结，那就这样吧，让它湮灭吧。”
“所以你不会帮我了？”艾恩盖尔的话，让蓝斯听出了其内心的想法。
她眯了眯眼，最后的确认与询问。
除了求助灰胡子，她仍旧还可以想别的办法，只是对方的漠视与冷眼旁观的态度让她有些恼火。
没想到对方竟然是个老顽固。
“不，现在不行！等你找回了理智，恢复冷静再说吧。”艾恩盖尔猛然起身离开了房间。
“……”蓝斯望着其背影无语凝噎。
到底是谁没有理智，一点也不冷静啊？
就因为厌恶刀锋卫士，就因为她站在了刀锋卫士的立场，所以就被其认为是被洗脑，热血上头了？
揉了揉眉心，蓝斯有些心累。
在这种灭世危机中，让人类真正走向灭亡的往往不是什么天灾，而是人祸。
无论是刀锋卫士还是灰胡子，都是干啥啥不行，拖后腿第一名那伙的。
‘艾恩盖尔，雷克，洛斯，都瓦可因……’
突然传来了一声炸响，随之而来的空灵厚重又带着庄严的声音，跟上次灰胡子召唤她的声音很像。
不同的是声线不一样，而且话语很长，应该是龙语，她只听懂了艾恩盖尔的名字，以及龙语中龙裔的词汇都瓦克因。
“龙裔……等等。”
在蓝斯一脸懵逼的时候，艾恩盖尔脚步匆匆的走回来，神色间已经没有了抗拒的色彩，心境平和略带歉意的望着她。
“原谅我……我刚刚的反应有点太激烈了，我的情绪左右了我的判断，爱纳斯大师曾经提醒过我的职责所在。”艾恩盖尔微低下头，语带真诚的致歉。
他说他自己不能决定是否对她伸出援手。
“那么，你可以教我那种龙吼了吗？”蓝斯自然不会跟艾恩盖尔斤斤计较，毕竟还要求助于对方呢。
况且只要是人，便会被情绪所左右，她明白，对方刚刚的情绪并不是主要针对她，她只是被迁怒了而已。
不然其冷静下来后，也不会继续跟她好声好气的说话。
“不，我都不会，又怎么来教你？”艾恩盖尔摇摇头，表情有些无奈，“它叫做‘龙魂撕裂’，但我们还不清楚龙魂撕裂的龙语符文。”
但是他认为这并不可惜，因为对于研究龙语的他们来说，龙魂撕裂是对他们微不足道的一个知识，故而一直没有探究过。
“如果这个龙吼无效，那要怎样才能打败奥杜因？”蓝斯知道情况没有戴尔芬二人想象的那么乐观，想要问问看有没有别的方法。
“只有帕图纳克斯，我们的师傅能回到这个问题，如果他愿意的话。”艾恩盖尔耸了耸肩，他本身并不是全知全能的。
“谁是帕图纳克斯？”蓝斯疑惑不解。
灰胡子不是只有四人吗？她曾在龙吼峰带了不少日子，也没有发现有第五人存在啊。
帕图纳克斯，根据艾恩盖尔的说法是，对方是他们的首领，对吼声之道的领悟更是超过了他们所有人。
“那么他现在在哪？”
“他在山顶距离龙吼峰顶峰非常近的地方独居，他很少跟我们说话，更别说是外来人，你被允许觐见他这件事，本身就是一种殊荣。”
这么说，刚刚的声音便是告知灰胡子们让她去见他吗？
殊荣不殊荣的她不知道，蓝斯只是觉得那个帕图纳克斯不像是一般人，在上半山腰的灰胡子居住地便已经寒风呼啸冰雪覆盖够冷的了，对方居然还在高耸入云的山顶独居，不冷吗？
“那我该怎么样去见他？”蓝斯记得再往上寒风狂暴，根本无法前行几步便被冻伤。
“只有强有力的声音才能找到路，来吧，我们教你怎么样才能打开通向去见帕图纳克斯的道路。”说完，艾恩盖尔示意蓝斯跟上。
然后带着另外三位灰胡子往后院走去。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第68章 帕图纳克斯 曾经攀爬龙吼峰时，一个碑文上曾说过，龙吼可以震天动地。
以前，蓝斯一直以为是夸张的形容，可在大师们演示下，四人龙吼启发，本来还是下着的大雪立刻停了。
虽然是合了四人之力，虽然天空阴云散去的速度很慢没有立刻放晴，但也足够震撼的了。
这让她想起了每次出现比较风起云涌，天空一片混沌的奥杜因，仅仅是出现便会令天地变色，确实是个强大的存在，内心对她有忌惮几分。
哪怕是普通的龙，她都无法以一己之力除掉，更何况是强大无比的奥杜因了。
看来她的继续拉拢别的势力，说不定到了终将一战的时候，以人海战术取胜。
不是想让别人当炮灰，而是分散奥杜因的攻击密度，她也会冲在前面，不会躲在后方。
“台阶之上的大门便是通往帕图纳克斯的道路之上，我会教你如何破除刺骨的寒风。”
站在后院顺着台阶抬头望去，所谓的大门也两个石柱门框罢了，并没有门。
从她这望去便可以看到那虎啸的寒风，不过许是这附近有什么结界，使得寒风无法侵袭到后院已经灰胡子们的住所。
像是被阻碍一般只能在门外呼啸。
跟着灰胡子们上到了第二层台阶，四人才停下脚步，这次教授她的是艾恩盖尔本人，他一口气在前往从左到右吐出来三个力量符文印在地面上。
无需艾恩盖尔多说，蓝斯便熟门熟路的挨个走过去仔细查看符文样式与形状，依次将它们吸收到脑海中。
“我会将净化天空的知识教给你，这是我们最后的礼物，龙裔，善用它吧。”艾恩盖尔张开双臂，金色的能量从身体溢出，随后尽数被蓝斯所吸收。
“净化天空的单人吼声可以短时间小范围的改变天气，通往帕图纳克斯的道路很危险，不要掉以轻心，快走吧，专注于你的目标，便可到达顶峰。”
艾恩盖尔说完都没有给蓝斯说话的机会，转身带着其他三位大师往室内走去，颇有一种仁至义尽的感觉。
看来恢复了冷静，其对她为刀锋卫士‘卖命’这件事还是有点不爽啊。。。
不过她没有太过在意，因为她知道，往后若是有求于对方时，只要不是为了单纯的一己私欲，而是为了整个天际好，对方还是会帮忙的。
“lopu！”
站在石柱大门前，她冲着外面一吼，龙吼炸响的同时，外面的呼啸暴风迅速褪去，一下子变得平静。
看了一眼身后满眼惊奇的莱迪亚，蓝斯抬步谈出大门往山顶进发。
单人净化天空龙吼不仅时间短，范围也小，她没走多远又被寒风拦住了去路，她不得不再次使用龙吼。
如此反复三次，突然一个半透明飘在半空中的冰蛇向她冲了过来，她本能的拔剑用力一砍，将它竖着一分为二。
它便立刻化为蓝色的粉末落到了地上。
“这是寒霜精怪，与火焰精怪差不多，只有在极其寒冷或者极其炎热的地方才会出现，这些寒霜粉末粉末是很好的炼金材料。”
莱迪亚上前一边小心的刮着雪地上的粉末，一边未神色诧异的蓝斯科普。
“这样啊，艾恩盖尔说的危险就是这个了吧。”没有收回剑，蓝斯等莱迪亚收集完继续前行。
越往上，使用龙吼净化前路后出现寒霜精怪的机率便越大，喝了抗寒药水，穿着厚厚的皮毛披风，却也微微发抖的蓝斯知道，她们距离山顶越来越近了。
一路上磕磕绊绊，却也无惊无险的来到了山顶，她望着视野开阔，没有什么阻碍的山顶有些迷茫。
与她想象的不同，这里没有建筑，没有山洞，所以那帕克纳图斯在哪呢？
“吼——”
在蓝斯举目四望时，一声龙吼传来，她神色凌厉的握紧剑抬头望去，一条巨龙快速的从天而降。
在她还没有反应过来的时候，轰然落在了她前往不远处，下降过快导致大地震颤。
她还是后腿了一步才站稳没有被震趴下。
巨龙通体灰色，体型比一般的龙要大一些，仅仅比奥杜因小半圈而已。
“德莱姆，约洛，祝贺，瓮都尼克，我是帕图纳克斯，你是谁？你是怎么进入我的斯克伦马…我的山脉？”
没等蓝斯做出下一步反应，灰龙口吐人言，其中还夹杂这听不懂的词汇，应该是龙语。
好在对方所要表达的大体意思，她还是能够听懂的。
“我没想到你是龙。”惊诧过后，蓝斯很快的接受了事实。
来到上古大陆这么久，她经历过太多匪夷所思的事，早已习惯成自然，见怪不怪了。
这也是她融入这里，慢慢被同化的表现，人类的适应能力总是很强大的。
“我的父亲阿卡托什造就了我，正如你…都瓦克因。”帕克纳图斯的声音厚重，其中夹杂着笑意，“告诉我，为什么来这里，沃兰，为什么打扰我冥想？”
“我想学龙魂撕裂的龙吼，你能教我吗？”看着帕图纳克斯，蓝斯询问的很没有底气。
毕竟让龙教她能够彻底杀死龙的吼声，这跟找到一个人询问怎么让才能杀死他几乎没啥区别了。
“德莱姆，耐心点，在两个杜瓦第一次会面时，必须遵守规则。”帕图纳克斯没有回答，而是想要测试一下上来的女人天赋如何。
按照龙族的规则，应该由长者先讲话，它让蓝斯先听听它的吐息，用全身心去感受，如果她是龙裔的话，将会很快的领悟到。
对此，蓝斯没有异议，能够学到新的龙吼，她反而求之不得，做了个请的手势。
帕图纳克斯身体庞大笨重的转身，冲着不远处的石墙上发出了吐息，一道火焰径直喷洒，这是龙族很常见的一种吐息，杀伤力大，但容易波及同伴。
望着它的侧身，蓝斯有些走神，她想起了龙吼峰台阶沿途的碑文，凯娜和帕龙怜悯凡人，教授了他们吼声之道。
这个帕龙，说的便是帕图纳克斯吧？没想到对方一直呆在龙吼峰山顶，成为了一代代灰胡子们的老师。
龙族，作为智慧与思考能力的种族，自然也会有好有坏，有形势所迫，有被逼无奈。
历史由胜利者书写，传说中那残暴不仁，胡作非为的龙族，真的都是这样吗？答案显然不是，帕图纳克斯便是最好的证明。
在帕图纳克斯的提醒下，她回过神走到墙边研究符文，因为之前对烈焰突袭有过了解，只是觉得没啥用容易误伤所以没学罢了。
所以她很快吸收了符文。
“这是一种天赋，都瓦克因，尤，和都瓦一样掌握火焰之力。”说着，帕图纳克斯身上冒出金光冲向她。
这跟灰胡子传授与吸收龙魂时的状态一模一样，蓝斯没有抗拒，将它尽数吸收。
“来吧，现在展现你的力量，尽情的朝我突袭，不用害怕我会受伤。”
“尤！”
见它心有成竹，蓝斯便丝毫没有犹豫，冲着她发出了新掌握的龙吼。
如果一个简单的龙吼便可上到对方，那么对方便不是由上古时期活到现在的帕龙了，不会有那么脆弱。
“啊……是的！索瑟都瓦，洛斯，目尔，你体内流动着龙血，我很久没有跟同类愉快的交谈了。”
“……”帕图纳克斯舒服的谓叹，使得蓝斯嘴角抽了抽，被火烧了还跟洗了个桑拿似的，听着怎么M兮兮的呢。
“因此，你来到了这里见我，对于约尔来说可不是一件容易的事…凡人，甚至对于都瓦索斯来说也是如此…龙之血脉，你想要问我什么。”
帕图纳克斯虽然会说人族语言，但显然不太习惯，偶尔会冒出龙语，过来后再解释补充。
不单是它说的不太顺口，蓝斯听着也很别扭，每次它说完一句话，她都得品一品才能明白对方的意思，有点累。
“你能教我龙魂撕裂的龙语吗？”她将刚刚的问题又问了一遍。
感情刚才它只顾着跟她互相‘问候’，根本没听她问过什么吗？
“啊，我一直在等你，普洛达。”
帕图纳克斯知道她好不容易上了山顶，还配合着它的步调，不会单纯的是来看它这条老龙的。
之前用龙语对灰胡子们表达它约见蓝斯，便感知到了她是来寻找抗衡奥杜因的武器之人。
“那你是怎么知道我是因为龙魂撕裂而来的？”总不可能这位帕龙是千里眼顺风耳吧？
“奥杜因 ？ 科迈 ？ 提德，你还能寻找什么呢？毕竟奥杜因和你这个龙裔可是同时回归与出现的。”
蓝斯闻言皱了皱眉，同时出现的？那还真是命运的齿轮了，也不知是因为她的到来才使奥杜因重新回归。
还是因为奥杜因即将回归，诸神才会让她成为龙裔来到这片大陆与之抗衡。
这么说来，奥杜因出现在约尔根不是巧合咯？
而是感知到龙裔的存在，却不能肯定哪个才是，所以才会大开杀戒企图不留一个活口。
可惜却机缘巧合下使得她获救。
如果奥杜因知道，它要是什么也不做的话，龙裔很快便会人首分家，却因它获救不知该是什么心情。
或许这就是命运吧。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第69章 上古卷轴 帕图纳克斯并不知道灵魂撕裂的吐目符文，事实上，这个龙吼并不是龙族领悟的，而是上古战胜奥杜因的英雄们自创的。
而虽然同为智慧种族，可终究还是有很多不同之处，起码它是无法理解上古英雄们的想法，更无从领悟这个龙吼。
“那我在哪里才能学到？”对于帕图纳克斯的说法，蓝斯没有太失望。
对方知道这么多，那么一定也会知道该怎么去学习，它领悟不了，不代表龙魂撕裂没法学习。
“锥姆，别着急，我首先要问你个问题，为什么你要学习这个吐目？”帕图纳克斯没有回答蓝斯的问题，它貌似很喜欢根据自己的步调来。
有问必答，却也时刻掌握着主动权。
“自然是爱这个世界，不想让它毁灭。”耸了耸肩，蓝斯说了个冠冕堂皇的答案，但不算是说谎。
因为她来到这个世界，需要在这个世界生存，一荣俱荣，一损俱损，所以她在有能力的情况下，必须守护这个世界，爱这个世界。
“普拉扎，理由很充分，有很多人都有同样的慈爱，尽管不是所有人。”龙到底比不上人类懂得语言的艺术与包装，帕图纳克斯丝毫没有怀疑的赞同点头。
可能有人会说这一切都了结的话才有未来，但如果这次终结反而是下次世界灾难的起源呢？
难不成为了稳固，之后还要阻止下一个世界的诞生不成？
面对帕图纳克斯的接连发问，蓝斯没有做过多的思考，只是笑着说：“来世的事情，自然要由来世的人来把握，我可不是来跟你讨论哲学的。”
人生在世最多百年，未来的忧患与她无关，她只要想着在活着时，让这个世界平静下去就好。
毕竟上古大陆可不是地球，充满了危机，不可能一劳永逸的让整片大陆不再受到任何威胁。
而且即便没了未来的灾难，人类内部也不会消停，分久必合，合久必分的，天际的现状便可以说明这一点。
内战最终无论是帝国还是风暴斗篷胜利，也不会就此和平。
“哈哈哈，看来你对龙还不够了解，都瓦的眼中只有哲学，我们与自己的吐目和吼声做斗争绝非偶然。”被打断探讨的节奏，帕图纳克斯丝毫没有不悦，反而大笑了一声。
对一头龙来说争论与战斗没什么区别，对它们来说，这是同一件事。
但蓝斯作为人类，已经纵容它长篇大论够久了，所以它愿意立刻回答她的问题。
“你知道为什么我会住在这吗？莫纳哈文的山脉，被称为世界之吼的地方？”
蓝斯：“……”说好的直接回答问题呢？怎么又反问起来了？
面对话唠又夹杂着龙语，需要理解消化才能听懂的帕图纳克斯，她只觉心累。
没事跟灰胡子们聊聊不好吗？免得憋成这样，逮到个人死劲聊。
“不知道，大概龙族都比较喜欢山脉？”蓝斯摇摇头，猜测道。
偶尔她也会远远发现休憩的巨龙身影，但为了避免麻烦，她都会远远绕行，且地点都是在山脉附近的野外。
“呵呵，确实如此，但也很有少人记得，这里便是奥杜因被古代发声者击败的地方。”蓝斯的回答并不全对，帕图纳克斯说出了主要的原因。
或许现在只有它知道奥杜因具体是怎么被击败的。
“使用的就是龙魂撕裂龙吼是吗？”
帕图纳克斯闻言点头又摇了摇头，是，却也不尽然，如果奥杜因真的被击败了，今时今日她也不会来这里寻找打败奥杜因的方法了。
那个时候，诺德人使用龙魂撕裂只是削弱了奥杜因，并不能完全消灭它。
当时让奥杜因消失是上古卷轴作用，他们用上古卷轴让它在当时的时间中放逐了。
“你是说，古诺德人把奥杜因送到了未来的时间？”也就是现在被？
帕图纳克斯叹息了一声，“但不是有意为之，有的人希望它永远离开，永远消失，可在当时却做不到。”
它非得了解，时间之河是无法永远停止，总是向前流动的，总有一天它会浮上水面。
这也正是它住在这里的原因，人类历史的几千年过去了，它一直在等待，它知道奥杜因会出现在哪里，却不知道具体的时间。
“那么上古卷轴又是什么？”
如果奥杜因真的无法被彻底打败，那么在必要时刻，或许她可以效仿前人再次将它放逐到未来，总比她活着的时候任由它为非作歹，甚至毁灭世界，让她第二人生也不得善终得好。
这种方法虽然自私，但也可以换来几千年的平和不是吗？
说不定未来的天选之人能够找到彻底消灭它的方法呢？
当然了，这是最终手段，在未到终点之前，她不会放弃寻找彻底打败奥杜因的方法。
“恩……用你们的语言怎么描述呢？都瓦的语言里有表达这类词汇的语言，约尔的语言里却没有。”帕图纳克斯思考了一下，却实在找不到准确的人类语言来讲解。
简单来说，上古卷轴是一个来自时间之外的做工制品，它本来不该存在，却总是已经存在，它们是造物留下的余料。
就是凡人称为上古卷轴的物件，它们经常被用来书写预言，是的，现在蓝斯所知的预言其实都来自一个上古卷轴。
但这只是它们力量的一小部分。
帕图纳克斯尽可能用人类语言讲解的详细，可蓝斯仍旧听得一知半解，反而觉得上古卷轴怎么这么像类似于小说的梗概之类的。
好似这个世界的一切都被设定好，所以生物都在按照轨迹前进着，如果偏离，或者迷茫了，那么上古卷轴会出现，重新将大家引导向应有的方向。
如果帕图纳克斯所说的帕图纳克斯等同于时空之外，那么她的猜想或许是真的，这里是个小说，或者影视剧，游戏之类的世界。
这个想法一冒头便被蓝斯甩开，不是她不肯相信，而是觉得没必要探究，对于她而言，这里就是个真实的异世界，大家都是有血有肉的存在就够了。
反之，若是这个世界有着既定的轨迹是好事，那么创造出这个世界的人绝对不会任由它毁灭，会给大家一个突破困局的方式方法。
或许这个方法就在上古卷轴之中！
“那接下来我该怎么做才好？”龙魂撕裂与上古卷轴目前都是没影的事，蓝斯知道的信息多了，反而失去了方向。
“提德，克伦特，由于古代诺德人对奥杜因所做的事，导致这里的时间是破碎的，如果你能带那个科尔…上古卷轴回到这里提德阿伦…时间伤痕的话……”
那她便可以用那个上古卷轴破开时空，穿梭时空，到达缺口的另一边，也就是奥杜因被放逐的那一天。
然后她便可以直接从创造者那里学会龙魂撕裂。
“那上古卷轴在哪你知道吗？”蓝斯皱着眉头，有些迷茫。
有了下一步的方向，可是却不知道该往哪走。
事情越来越复杂了，其中牵扯太多，而留给她的时间或许并不多，紧迫感时刻伴随着她。
“克洛西斯，不，在我久居这里的岁月中，对别处发生的事所知甚少，关于别处的情况，似乎你知道的比我多，相信你的本能都瓦克因，你的热血会吸引你的道路。”帕图纳克斯摇摇头，示意蓝斯自己好好想想。
捏着下巴，蓝斯思索了起来，听帕图纳克斯的话，难不成她身为龙裔冥冥之中会有什么玄妙的力量指引她走向正确的方向，然后一步步得到答案？
这么说来也确实如此，一路走来伴随着疑问让她走到了这一步，其中很少做无用功。
她现如今能想到的办法只有两种，一是查文献典籍，二是询问对古文化所致颇广的人。
第一种无异于大海捞针，她更倾向于第二种，而第二种方法有两个人选，艾恩盖尔或者是伊思本。
想想前者之前的态度，她决定先去找伊思本问问，实在不行再去问艾恩盖尔吧……
裙\内日：更*二：氵泠）流\久二氵！久（流[
“那若我找到了上古卷轴该如何处理？”保险起见，还是问问有没有什么禁忌吧。
“带到这里来，交给提德阿兰，然后凯勒，奥明多克，拿着那东西说不定会发生什么，我相信卷轴与提德阿兰的联系，会使得你或者一种视觉，一种感知它创造之初的情景的能力。”
听完蓝斯扶额，好嘛，又是龙语混合着人语。
应该是她拿着上古卷轴回到这里，可以在时空裂隙中感知到它出现之初的情景，但并不是本人穿梭回到过去。
然后她便可以在感知中学会龙魂撕裂，还能够看到帕图纳克斯曾经的朋友，哈孔，格拉斯，费迪尔。
“它们就是当时与奥杜因决战的古诺德英雄吗？”这三个名字她都蛮耳熟的。
“我传授龙吼的第一批凡人——首批发声者，以为是对抗的叛军领导者。”帕图纳克斯点点头道。
帕图纳克斯的说话很微妙，在人类眼中的英雄，其实一开始跟现如今的风暴斗篷差不多，都是反抗当局统治的叛军。
就因为他们胜利了，所以成为了英雄。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第70章 混入冬堡学院 首批发声者在当时都是有势力的人，在他们的时代，他们一直尝试去打败奥杜因。
也因此，古诺德人那个时代诞生了很多英雄，但却没有任何一个人可以称之伟大。
至于上古卷轴为什么能够让奥杜因穿梭时空被送到未来，帕图纳克斯也不知道，或许极端的做法让他们忽略了对时间本身的认知。
龙族是阿卡托什的孩子，因此它和蓝斯都能够协调时间的流动，特别是都瓦克因蓝斯，可以说是对此特别的敏感。
帕图纳克斯曾警告过他们不要进行这么一个鲁莽的行动，在当时没有任何人可以预见到后果，但是他们并不听。
“你的意思是，当时你也在场？”听到这里，蓝斯发现了华点。
“是的，我们的一些同伴反抗奥杜因的瑟尔…反抗它的暴政，我们帮助人类推翻他。”帕图纳克斯点点头。
在当时，若是光靠人类，又怎么可能与强大又有势力的奥杜因抗衡？
可悲的是人类一边利用它们，一边却并不相信它们，每次内部会议都会完全把它们排除在外。
对此，蓝斯微微摇了摇头。
只觉帕图纳克斯等龙太过憨厚老实，明明是人类需要求助它们，可却因为它们太过主动而失去了应有的主权。
正所谓上赶着不是买卖，过于主动的伸出援手，在一些不知感恩的人眼中，反而会变得廉价，理所当然与不当回事。
奥杜因倒下那天帕图纳克斯距离这里其实很远，但是所有的龙族都能感觉到，那种天崩地裂的感觉。
“既然不能打败奥杜因，那龙魂撕裂的作用是什么？”
被刻印在奥杜因之墙上的强大龙吼，在帕图纳克斯一番往事解说下，一下子变得有些鸡肋了。
帕图纳克斯摇摇头表示没办法跟蓝斯说的很细，因为它从来没有见过有人使用它，这是第一个由凡人创造出的吐目。
当时不被信任的它，自然被防着，不可能接触到。
不过据说是强迫一头龙去体验死亡的宿命，干扰龙的意志，这对于不朽的龙族来说，在没有体验过前，都是无法理解的。
与帕图纳克斯交谈完，蓝斯回到灰胡子居住的地方想了想，便带着莱迪亚踩着传送阵回到了白漫城。
并且回到家中写了一封信，交给了战友团的一位成员手里，让他送到天空神庙找到伊思本，然后没动团内经费，打算事后自掏腰包给对方了来回跑腿的佣金。
彼时艾拉并没有在战友之家，据说是带人前往福克萨斯周边进行救援任务去了。
而帮她传信的人也十分的麻利，仅用了一天时间，便带着伊思本的回信回来。
都是自己人，蓝斯也没有吝啬，直接按照中等任务佣金，给了对方300金币。
未免节外生枝，蓝斯在信中没有提到帕图纳克斯，只是简单扼要的说明了她新获得线索，以及需要寻找上古卷轴的事情。
而伊思本的回信中虽然说他也不知道上古卷轴的下落，但是却有一个方向。
让她想办法去冬堡学院的图书馆看看，那里是全天际书籍现存种类最多最全的地方。
如果那里也没有线索，就也只能大海捞针靠运气，靠人力来搜寻了。
“冬堡学院吗……”烧掉信件，蓝斯叹息一声。
让她想办法进去，她能想什么办法？装成去入学的学生？
这两个刀锋卫士哪是守护龙裔的啊，纯属奴役龙裔的吧？一个两个都还无压力的让她跑腿。
她怎么感觉自己是在玩游戏？明明身份很厉害，却随随便便一个npc便可奴役她到处跑腿。
“莱迪亚，我们走吧。”
刚好吃过午饭，蓝斯便交代了法卡斯等人一声，再次匆匆的离开了战友之家。
冬堡之所以叫做冬堡，常年积雪是一个原因，主要原因则是明明一个村级市，却有一座城堡的入口座立其中。
而这座城堡，便是闻名天际，是个魔法师有七个是从这里走出来的魔法学院，冬堡学院。
冬堡，蓝斯不是第一次来，却是第一次进城，并前往冬堡学院的入口。
“请止步，这里闲杂人等不得入内。”
刚刚走到入口，蓝斯便被拦住，她看着靠在墙边低头修理指甲，语气漫不经心的女子愣了一下，随后勾起了嘴角。
“凯莉，好久不见。”
守门的竟是当初一同跟她组队去荒瀑古墓的魔法师妹纸。
之后另外的游侠与战士偶尔还能看到，可对方却再也没见到过，不是没想过可能遭遇不测，却也没有探究过。
毕竟她们的关心也没有亲近到那种程度。
“你是……蓝斯？”凯莉疑惑的抬起头来记忆太过久远，她打量了一下，才惊喜的走近高兴的抬手拍了拍蓝斯的手臂。
“确实好久没见了，那次回到学院后，被家人发现我偷偷做起了赏金猎人，便给我弄了个看大门工作，想离开学院一会儿都不行，还有……”
没等蓝斯询问近况，凯莉便如倒豆子一般将自己后来的遭遇全说了出来。
凯莉出身于落魄贵族的家庭，但瘦死的骆驼比马大，还是有些家底的，而且还是家中的独生女。
父母不求她有多大成就，只求她平安无忧。
外面现在越发不太平，家人们被迫站队，为了自己的女儿远离纷争，便把她送到了冬堡学院，勒令她好好呆着，别到处乱跑。
“对了，你是来参加入学测试的吗？”
蓝斯来的很巧和，正是一年一度的入学测试期间。
“不是的，我是想去书库查找一些典籍，你能带我进去吗？”
既然遇到了熟人，蓝斯便想着能不能省点事走后门，免得还得绕一大圈以学生的身份混入冬堡学院。
“呃，近几天进出的人太多，以免被人混入，我没法离开岗位，不过……”
凯莉没有怀疑蓝斯的目的，而是帮着她想办法混进去。
她们虽然交往不多，可蓝斯慷慨大方与实力，她还是认可的。
她拿出一件新手法袍让蓝斯找地方换上，然后让其带着莱迪亚进去，遇到询问身份的就说是通过她的测试，进来参观入学的就好。
反正最近学院内生面孔比较多，别人不至于挨个拦住盘问，只要是她放进去的，那便等于有入学的资格。
再加上带着随从装成贵族子女，一般人也不太敢拦截。
等进入书库后，想要找什么类型的书籍，直接询问那里的兽人管事就好，自然些便不会被怀疑。
蓝斯找了无人处换上新手法袍，谢过凯莉后，便带着莱迪亚走上前往城堡的石桥，一路上行。
魔法师是个烧钱的职业，大多魔法师都会比平民有钱，却也时常穷到连饭都吃不起。
冬堡学院的城堡建筑很气派，却也比较老旧，很有历史沉淀后的厚重感。
如凯莉所说，冬堡学院近几日来往人员很多，她的进入没有得到太多的关注，几乎只是打量几眼便移开了视线。
她装作参观的模样，等带领着几名学员讲解冬堡学院内部情况的导师走远后，她才按照凯莉的指引进入了正前方的元素之殿。
接着拐进了右门上楼，来到了学院的书库。
里面看书的学生有零星几个，书库很大，整个二层摆放着一排排的书架，连墙壁都是由书柜组成。
不过书柜都上着锁，里面应是比较贵重的书籍。
“我在寻找一卷上古卷轴，这里有相关的书籍吗？”走到柜台前，蓝斯冲里面的绿皮兽牙呲其的白胡子兽人老头询问。
凯莉之前嘱咐过她，他们的图书管理员是个兽人，而兽人最看不上的便是拐弯抹角，喜欢直来直去。
兽人管理员闻言诧异不已，“你打算怎么利用它？你知道你想找的是什么吗？还是说你只是利用身份之便帮别人跑腿？”
他没有怀疑蓝斯的身份，只是质疑着对方的目的。
恰恰是这种态度，让蓝斯有些欣喜，这个管理员明显是听过上古卷轴，甚至于知道上古卷轴的下落，不然就不会是这种态度了。
“我只是想知道关于上古卷轴的更多线索，剩下的我不能说太多。”蓝斯摇摇头，没有正面回答兽人管理员的问题。
并且坦诚的表示她的隐瞒，而不是随便找个理由糊弄过去。
兽人虽然头脑简单，却不是傻，况且对方明显日常便是跟人类打交道，她若是糊弄，说不定聪明反被聪明误。
惹对方不快，也无法询问出任何事情。
“好吧，我早就该猜到了，每个来这里的人都想要寻求我的帮助，一点没有自己查询探索的耐心 ？ 但很多人都像你一样，甚至连问题都没有问对……”兽人管理员无奈的摇了摇头。
上古卷轴是一件包含无限知识和力量的工具。
一个人想要阅读一份上古卷轴，必须具有经过严格训练的意志，否则便会陷入疯狂。
即便如此，众神也会剥夺阅读者的视力作为代价。
他质问她，不是想要探究她的目的，而是想要知道其对此了解多少，是否做好了心理准备，而不是盲目的求索。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第71章 两条线索 上古卷轴时常奉行着天下没有免费的午餐的原则，想要获得‘知识’，那么多多少少会付出一些代价。
它是所有未来可能性和过去可能的过去的反映，每个读者通过不同的视角会获得不同的反映，得出的也是不同的结果。
但在同一时间内，它的一切都是真实的，甚至是谎言，尤其是谎言。
简单来说，上古卷轴会给一个人大致的方向，观看未来的人如何选择，如何去做是上古卷轴影响不了的，一切都得靠自己把握。
至于上古卷轴到底是谁撰写的，兽人管理员也没有办法跟蓝斯通俗易懂的解释，甚至花上一个月时间来说明，她也不一定能听得懂。
上古卷轴存在于世间，可以说是远在天边，也可能是近在眼前，以前有，未来也会有。
它们是神明制造之物，因为我们能够感知到它们。
提到上古卷轴，总会涉及到含糊不清惹人厌饭，又玄之又玄的隐喻，一些人每次都会满怀热情与其虔诚的去研究它们，结果都疯了。
“好吧，那你这里有我能使用的吗？”差不多被绕晕的蓝斯揉了揉眉心。
既然这兽人管理员这么了解，哪怕手上没有上古卷轴，也应该接触过相关的人和事，说不定是个突破口。
“哈，就算我这里有一份，也不可能轻易给你看。”兽人管理员无语的短促一笑。
这种东西若在谁手上，谁都会以最高安保级别拿来保护，连盗贼都无法染指的程度。
“那如果我是龙裔呢？”蓝斯笑着亮出了身份。
“什么……你是龙裔？就是灰胡子召唤那个人？”愣了一下，兽人管理员不可思议的仔细打量起身型比普通诺德女子纤细的新手法师。
很显然，当时灰胡子的召唤声仅是响彻在白漫城周边，可架不住消息流通的快，一传十十传百。
“好吧，我会把相关情报告诉你，但不会有太多，所以别抱太大的希望，都是流言和牵强附会的结果。”他诧异过后也没有太过质疑。
因为此人跟龙裔的特征都对得上，相貌英柔并济，蓝眸，会使用魔法的剑士，身边总是跟着一个女战士随从。
若他人也能有如此手段伪造出一个相似的龙裔，哪还可能寻找无门到冬堡学院来寻找线索。
“好的，谢谢你。”蓝斯高兴的点头。
只要有一丝一毫的线索，也总比像个无头苍蝇来得好。
兽人管理员走出柜台前往一旁上锁的书柜打开了一个柜子，随后从里面拿出了两本书放到了蓝斯面前的柜台上。
蓝斯先拿起了左边的名为有关上古卷轴的反思来翻看。
《有关上古卷轴的反思》
冬堡学院，赛普汀默斯·希格努斯著。
里面的实际内容不多，看似写得晦涩难懂又充满了哲学的思考，实则说白了就是学者般的无病呻吟，但一些关于上古卷轴的描写，让她不得不怀疑，对方见到过上古卷轴，甚至曾经拥有过。
而且还把自己的名字写在开头，作者看着还像个虚荣之人的样子。
另一本是上古卷轴的作用。
是将上古卷轴的作用总结为四类。
第一类，无知者。
也就是无法读懂上古卷轴的人，认为里面只是一些杂乱无章的符号，没有什么意义，只是被人给神化罢了。
第二类，无法接触者。
这一类人跟兽人管理员所说的关于上古卷轴的一些事差不多，阅读需要付出代价，最常见的便是光明，还会带来强大的心灵冲击，导致发疯。
也是无法阅读的人们强行企图破解的后果。
第三类，间接领悟者。
在名为塔玛瑞尔的一个地方，有着名为古莫斯教团的组织，他们掌握着独特的训练方法，可以不用直接接触上古卷轴便将之解读传阅。
能够勉强读懂里面的内容，加以自己的领悟，所解读出来的不一定准确，但不会有什么后遗症。
第四类，启蒙者。
介于第一类和第三类中间，只有古莫斯教士才能到达这个类别。
这个类别会看到的更多，也能理解并领悟的更多，但只能避免发疯，却仍有着导致失明的概率。
合上书放回原处，蓝斯摇头一叹，如兽人管理员所说，有用的信息并不多。
别看第二本信息量多，但其实并没有第一本那晦涩难懂的沉思录有实际作用。
“这本沉思录太晦涩难懂了，但是有用的内容还是有的。”望向兽人管理员，蓝斯期待对方能给她解答。
“对，那是赛普汀默斯·希格努斯写的，他是世界上深入研究过上古卷轴的大师，但……好吧。”犹豫了一下，兽人管理员选择了坦诚。
赛普汀默斯·希格努斯已经很久没有回到冬堡学院了，非常久。
“那你知道他去哪了吗？”或许跟其本人谈谈会有更大的收获。
“北上去冰原了。”兽人管理员抱胸耸了耸肩。
据说他找到了一些矮人的宝物，但那已经是好多年以前的事了，对方还在不在那里，或者又去了哪里，那就不知道了。
因为从那以后再也没有他的消息。
“这样啊，谢谢。”好吧，线索又断了。
礼貌的跟兽人管理员告别，蓝斯带着莱迪亚若有所思的离开了图书馆，下楼走出了元素之殿往离开冬堡学院的方向走去。
若说收集情报以及找人的话，最拿手的自然是盗贼公会的情报贩子摩尔了，她或许可以雇对方派手下北上冰原寻找赛普汀默斯·希格努斯的行踪。
而她也不能干等着，只能再去找找艾恩盖尔，看看他那里知不知道一些上古卷轴的线索。
“嘿蓝斯，得到你想要的信息了吗？”
不知不觉，蓝斯已经穿过石桥回到了出口，凯莉出声拦截她才发现，“算是有了新的方向吧，这次谢谢你凯莉。”
她笑着点点头，没有说具体情况，只说了结果。
“那就好，真羡慕你，可以自由自在的唉，我也不知道什么时候可以进阶为高阶法师，就不用在这守门，想出去都不行。”
面对凯莉的羡慕与向往，蓝斯忍不住露出苦笑，她还羡慕凯莉呢，有关怀她的家人，每日虽然枯燥一些，但烦心事也少。
她看着是自由，可自从前往龙吼峰，便被一系列事情所牵绊，行走在或许被设定好的道路上。
未来能否像一些英雄故事一样，战胜‘邪恶’还是个未知数。
因为不到最后，谁也无法得知，如今大家眼中的‘希望’，是战胜邪恶名留千史的英雄，还是英年早逝，倒在抗争命运路途上的枭雄。
“我先走了，有空再来看你。”找到隐蔽处换回自己的装备，将法袍还给凯莉，蓝斯笑着挥挥手。
“后会有期。”凯莉笑嘻嘻的抬手回应，一如初见时乐观无忧无虑的样子。
“哦对了，作为感谢，这个送给你。”看着其美好的样子，蓝斯忍不住大出血，将留着都不舍得贱卖的法杖中雷系法杖递给对方。
多一个道具，多一份安全，即便是窝在冬堡学院，也不代表绝对的安全，凡事都是有意外。
“法杖！？”凯莉眼睛一亮，惊喜的抚摸着爱不释手，随后又有些不好意思，“会不会太贵重了？”
话是这么说，但她却紧紧的握着法杖，一点没有还给蓝斯的意思，心口不一得很。
“不会，我现在经常下一些古墓，手里还有几根，你留着吧。”
告别了激动不已，千恩万谢，就差管她叫‘爸爸’的凯莉，蓝斯与莱迪亚分头行动，她戴上面具独自去了裂谷城，而让对方直接去龙吼峰等她。
到了裂谷城她才发现，梭默人猜到了伊思本已不在，前几天便已离开裂谷城，放大范围去别处搜索。
她找到了摩尔，并且支付了500金币让其派人去冰原收集情报，并让其帮着留意有关上古卷轴的线索。
不过她觉得希望不大，因为对方听都没有听过，很显然是一般人无法接触到的东西。
“先是龙魂撕裂，又是上古卷轴，刀锋卫士到底想做什么！？”
不出意外的，艾恩盖尔情绪很激动，看着蓝斯的眼神更是一种她完全被洗脑与支配的工具人。
蓝斯对此万分无奈，“是帕图纳克斯让我寻找上古卷轴的，它说对付奥杜因会用得到。”
她没敢说寻找上古卷轴就是为了学习龙魂撕裂，只能拿帕图纳克斯的指示做借口。
毕竟它是灰胡子们崇拜敬重的人，如果知道上古卷轴的事，应该会告诉她。
“原来是这样。”听到帕图纳克斯的名字，艾恩盖尔立刻冷静下来，“有书籍记载过，吸血鬼那里曾经有一部上古卷轴，不过过了这么久，也不知道还在不在。”
“吸血鬼？”蓝斯闻言皱了皱眉。
说起来她曾经遇到过，据说吸血鬼好久没有出现，直到近几年才活动频繁。
还有吸血鬼曾经的死对头黎明守卫，因为吸血鬼频繁出现，也在招募重建中。
或许她可以混入黎明守卫的队伍，由此来接触吸血鬼，寻找线索。
PS：这几天有些忙，双休日又有点浪，明明每天都在坚持码存稿，但是居然彻底忘记更新了，突然想起一看，居然断了三天。。。所以算上今天的份，四更补上。
话说这文肉有点少在po18是不是水土不服啊？为啥看的人少就罢了，珍珠你们也不爱给我，呜呜呜～
0079，，，
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第72章 黎明守卫开启 黎明守卫城堡，位于最东南方，天际省的边缘地带。
根据她收集到的线索表明，现如今正是重建招募阶段，门坎不高，只要有能力，不畏惧吸血鬼者，皆有加入的资格。
这些是蓝斯在摩尔那里得到的情报，她从裂谷城出发，带着莱迪亚一路骑马向东南方向。
由于地处偏僻，她用了近三天才知道了黎明峡谷的入口。
而入口处是个狭小的洞口，蓝斯只得与莱迪亚下马，将马拴好步行入内。
走进入口，视野便开阔起来，是人为开凿出来的道路，两侧是石墙，很显然是从山体硬生生的开辟出了一个露天的道路。
一路上，偶有来往的冒险者打扮的男女，每次与之对视，对方都有着了然神情。
毕竟来到这里，十有八九都是对加入黎明守卫感兴趣的。
峡谷前往城堡的距离比想象中远，但不会迷路，因为道路基本只有一条，沿着道路进行，便可看到巍峨略老旧的城堡。
城堡的大门是开着的，大厅内有两名中年男子正在交谈。
她走进城堡一边打量着里面的情况，一边等待着二人交谈完。
城堡的内部很高，二层的走廊融入在了圆形建筑的边缘，显得一楼大厅开阔又壮丽。
“你为什么在这里托兰？警戒者们和我很久以前就扯平了。”面对着大门的男子向背对着大门的男子道。
不是蓝斯有意偷听，实在是二人声音不小，大厅又自带混音混响功能，她本来来到这个世界后，五感就灵敏了许多，想听不到都不行。
托兰：“你知道我为什么在这，警戒者正处于四处受敌的境地，吸血鬼比我们知道的要强大得多。”
背对大门的中年男子，看着年纪不小，但不太稳重的样子，说话时双手的小动作很多。
比起现在这样背着大斧的战士，更像是喜欢比比划划，高谈阔论的贵族。
“现在你想跟黎明守卫一起跑到安全的地方是吗？”面对大门的光头大胡子语气带着鄙夷。
明显很看不上那个叫托兰的。
光头大胡子继续讽刺道：“我记得看守者卡塞蒂告诉过我很多次，黎明守卫城堡是一片碎片般的废墟，根本不值得浪费人手去修复。
现在你把吸血鬼惹怒了，却又来祈求我的保护？”
面对光头大胡子的冷嘲热讽，托兰不仅没有恼怒，还有些悲凉，他说出了实际的情况。
“伊斯朗，卡塞蒂死了，警戒者之厅的……每个人……都死了，你说的对，我们错了，你还想要怎么样？”
闻言，被托兰叫做伊斯朗的大胡子也冷静了下来，抿了抿嘴唇，“是的，我从来没有期望这种事情发生，我试着提醒过你们……对不起，是我刚刚情绪不太好，你懂的。”
看来这个大胡子伊斯朗虽然遭受过嘲讽与不理解，但心底对那个警戒者组织还是有感情的。
不然也不会听到大家的死讯立刻变得有些歉疚。
最终，他让托兰留了下来，让其去里面休息，然后才看向早就发现了的两名女性。
伊斯朗显然很有眼力，没有询问作为随从的莱迪亚，直接向她问道：“那么你是谁？来这里做什么？”
“你好，我叫蓝斯，我是来加入黎明守卫的。”蓝斯笑着微微欠身，表现得亲和有有理。
这种情况下，总是礼多人不怪的，
“有与吸血鬼战斗的决心？你是个勇敢的女性。”伊斯朗欣赏的稍微打量了一下蓝斯，高兴的点头回应。
只可惜他们现在还只刚刚建立，每天感兴趣来询问的不少，可知道吸血鬼的强大与危险后，能够选择留下来的却不多。
“那我有什么可以帮到你的吗？”听完伊斯朗简单的叙述，蓝斯不仅没有打退堂鼓，甚至想要立刻为黎明守卫做贡献。
毕竟她来到这里的目的不单纯，再危险她也要留下，这样才能接触到吸血鬼们，寻找上古卷轴的下落。
“我需要有人去到田野去，跟该死的吸血鬼做斗争，我们正在使堡垒恢复元气……”
托兰多次告诉过他一些山洞有警戒者出没，他们似乎认为这些山洞和最近发生的吸血鬼袭击事件，与吸血鬼越发频发的活动有关。
“托兰告诉我，那里叫什么？幽空？”
“是的，幽空地穴，几名警戒者们确定那里保存有某种吸血鬼的神器……”
听到神器二字，蓝斯眼眸一闪，剩下关于警戒者和伊斯朗的恩怨她没有仔细听，只是惦记着神器会不会是上古卷轴？
在二人交谈完，托兰并说出幽空地穴所在的详细位置之后，没等伊斯朗对她说什么，她便出动申请前往调查。
表现得非常的积极与热血。
对此，伊斯朗当然不会怀疑她，甚至还大为赞赏，嘱咐她多加小心，最好能够调查出吸血鬼频繁出入幽空地穴的目的。
蓝斯点头应下，随后便带着任务立刻离开了黎明守卫城堡。
幽空地穴位于晨星城的左下方，具体位置托兰所给的地图上做了明显的标注，寻找起来并不困难。
蓝斯与莱迪亚在裂谷城的蜂与钩酒馆住了一晚，第二天一大早，便购买了一些干粮直接踩着传送阵出发。
“呃哈！哼啊！”
“围住她！”
到达幽空地穴附近，蓝斯放慢了马速，一边核对地图一边左顾右盼辨认周围的地理位置。
但很快她便被不远处战斗声吸引，只见几名山贼围堵着一名女性，正在发生激烈的战斗。
她想了想，回头给了莱迪亚一个眼神，二人下马冲过去加入了战斗。
一是因为遇到了山贼据点，看看里面有没有好东西，二是既然是妹纸，她能帮自然要帮一下。
有二人的加入，已无力酣战，呈现一边倒的局势发生了反转，没用多久，山贼们便被杀戮殆尽。
“你是谁？快说！不然别怪我不客气了！”被围堵的女性拿着双剑，并没有因为二人的相助而轻易当成友方。
“我叫蓝斯，路过这里而已，到底发生了什么？”蓝斯不明所以。
这里人迹罕至，明显是山贼的藏身处，而女子是从里面突围出来的，很显然不是路过被堵截的倒霉蛋。
“我其实也是在这遗迹居住的一份子，我的朋友偷走了老大的剑跑了，可他们却怪起了我，认为我是同伙。”女子大大的叹了一口气，言语间满是无奈。
蓝斯：“……”感情是窝里斗啊，怪不得这女子穿的也像个山贼似的。
“听着，就这样吧，你想要剿灭山贼现在也与我无关，我不会再回来。”说完，女子便转身捂着伤口快速的离开。
看这样子，明显这个遗迹里还有山贼存活，并没有派出所有人来围剿她。
目送对方离开，蓝斯若有所思的看了一眼遗迹入口，然后决定进去看看。
既然是挖了遗迹然后将之占为己有，那么里面应该存有不少好东西吧？
“莱迪亚，我们进去看看。”挑唇一笑，蓝斯甩了甩剑上的血，抬步上了阶梯。
至于地上躺着的山贼身上，还是等出来之后再搜刮吧。
免得里面的人看追兵迟迟没回来，再组团来查看。
各个击破可比团战要轻松一些。
里面的地形很复杂，但遗迹的总面积却不大，蓝斯借着地形左绕右拐，而莱迪亚在她身后弓箭远程支援。
她们没有受什么伤，便将这伙山贼连窝端了，在途中，她还找到一本日记与手记。
在莱迪亚收集战利品的时候，她挨个翻开看了一眼，日记应该是刚刚那个女山贼的，记录着来到遗迹后的事情，以及剑丢失的始末。
手记是在一个居住帐篷里找到的，本来是为了躲开拿着火把的巡逻山贼，却巧合的在枕头下摸到。
很显然，这是隔壁帐篷也就是女山贼朋友的帐篷，手记上记录的全是关于‘宝剑’的描写，明显对那把剑非常的感兴趣。
“武卫大人，发现一个暗门！”
听到莱迪亚的叫唤，蓝斯合上手记丢在地上，随后往对方的方向走去。
暗门之后好似异次元空间，明明大白天，明明是露天的，里面却是幽暗的晚间，有些诡异。
她警惕的带着莱迪亚走进去，没有几步，便发现一个人依靠在大石边坐着，捂着肚子，明显出气多进气少的样子。
“终于有人来了……我……”男子看到二人后强撑着露出一个激动的笑容，“咳咳……那只猫唔……它要拿回那把剑，我没办法……”
男子咳出一口血，说出的话断断续续。
蓝斯猜测这位应该就是那个女山贼的朋友，对方虽然对剑感兴趣，也与剑一起消失了，不是拿着剑跑了，而是进入暗门来追拿跑剑的……猫？
什么鬼？
没等蓝斯详细询问男子男子便惨叫一声歪倒在地，然后他体内冒出一束白光向前往深处快速飘去，白光束好似被什么所吸过去一般。
看着怎么像吸魂术之类的？
蓝斯皱着眉，步伐快速，精神却万分警惕的追了上去，想要看看到底是什么在搞鬼。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第73章 进入幽空地穴 在林间露天小径的尽头，是一个细长的瀑布，而瀑布的前方有一个女子形态的纯白灵魂。
蓝斯在其召唤出同形态帮手时，没有任何的犹豫一个冰锥术丢了过去。
有着不少战斗经验的她早已总结出一套战斗方式，天气寒冷用冰系魔法，炎热地段则是用火魔法，雨天自然是用雷系，雨水导电，都有着效果加倍。
“fuz！”
杀掉冲过来的被召唤电系灵魂，蓝斯打断了纯白灵魂的继续召唤起手式，在后方莱迪亚对其的干扰下，快速近身，直接结果了她。
现如今，面对法师与战士，二人有着好几套无需部署便会互相配合的战斗方式，这是日积月累出的默契。
也是战斗越发轻松的原因。
“这是……那把剑吗。”
随着纯白灵魂惨叫着化为粉末掉落在地，一把纯蓝色的剑也掉落在地。
上面刻印着魔法符文，她砍向一旁的桌子实验了一下，是电系附魔，现在的剑她用的非常顺手，且也有附魔，这把剑她实在用不上。
想了想，蓝斯蓝斯收进魔法戒，没打算卖，说不定可以送给艾拉，对方虽然是游侠，但若被近身有一把好剑傍身也多一个依仗。
至于莱迪亚，对方现在手上的剑也是她专门收集材料让厄伦德与法仁加打造附魔的，同样用不上。
“轰隆隆……”
“武卫大人，这里要塌了！”
“我们走！”
随着纯白灵魂的死亡，已经蓝剑被收起，四周便突然震荡起来，看来没了主人，这个异次元空间要踏了。
二人急速狂奔，好在赶在空间崩塌前回到了遗迹，并且将遗迹内的所有好东西搜刮一空，这才继续出发前往幽空洞穴。
遗迹离幽空洞穴很近，二人上马又慢跑了十多分钟，便根据周围的一些标志物锁定了洞口。
“真是的，那些警戒者们从来不知道应该何时放弃，我本以为我们在他们的大厅已经给他们上过一课了。”
刚走进洞穴，蓝斯耳朵一动抬手示意莱迪亚停下脚步，她听到了一声轻微的闷哼声，以及一个男子傲慢鄙夷的声音。
“呵，一个人来到这里，和剩下的傻瓜没什么区别。”很快便又响起了女子附和的声音。
二人接下来的对话中，肯定了来袭者的实力，但却比起他们微不足道，肯定着对手的同时，在无限的抬高自己。
蓝斯冷笑一声，在二人说着口渴，希望下一个警戒者来送死，可以缓解‘口渴’时冲了出去。
“什么人！？”
“尤！”
“呃啊嗷——”
两人站的很近，蓝斯直接站在上方一个火焰吐息喷向二人，这个角度完全不用担心误伤到队友和自己。
“嗷呜！”
“嘶啊！”
在蓝斯吐息时，一只黑不溜秋的野兽从左边扑了过来，她本能的抬手抵挡，右臂被狠狠地咬了一口，随即她右手拔剑捅穿了它的肚子结果了它。
而下方的两只吸血鬼也被燃烧成了粉末，看来吸血鬼真的是怕火的。
“武卫大人，您还好吗？”
变故发生在一瞬间，莱迪亚视野受阻并没有能第一时间发现，她满脸担忧的走过来。
“嘶…还好，只是骨头被咬断了。”蓝斯动了动手臂，皱着眉取出治疗药水灌下，疼痛与流血立刻停止修复。
看了眼被咬破的狼铠她无奈的笑了笑，厄伦德那里的龙鳞甲应该快做好了吧？下次再参加战斗前，回白漫城更换一下装备吧。
随着敌人越来越强大，她这套装备有些抗不住了。
“武卫大人，喝下这个吧，以防万一。”扶着蓝斯站起身，莱迪亚从魔法戒里取出一瓶药水。
“除病药水？”看着上面的英文小字，蓝斯疑惑的挑了挑眉。
“这是恶魔犬，算是吸血鬼同族，牙中带毒，被咬伤容易感染吸血热，若不及时治疗，时间长了会感染成低级吸血鬼，哪怕去神庙接受祝福都无法净化。”
“这么严重？那被吸血鬼咬到也一样吗？”闻言，蓝斯立刻灌下除病药水。
“只要不是纯种吸血鬼，毒牙的毒素都是没有办法控制的。”
“哎，可真麻烦。”
之前是狼人时没接触到什么吸血鬼，狼血被净化了，却又必须跟他们打交道，看来以后得多备除病药水才行。
看着鸡肋，却能极大程度的预防被感染的危险。
继续深入的二人一路走的小心翼翼，结果只发现了一些尸鬼和毒蜘蛛的尸体。
怪不得之前那两只吸血鬼惨叫声那么大，却没有吸血鬼来查看情况。
看样子不是派两个人守着他们继续深入，便是目前洞穴内只剩下那两个人。
她倒是希望是前者，若是后者便无法探查吸血鬼这一行的目的，毕竟人去楼空了不是。
而且说不定所谓的神器也早已到手，想要再知道是否是上古卷轴，那将比登天还难。
“咔嚓！”
“停下，亮光术……”
避免被察觉有外人进入，蓝斯二人一直是摸着黑前进的，只顾着看四周的情况，却忽略了脚下。
当蓝斯机关时，她低声使用了魔法丢向前方。
当看清前路时，她倒吸一口气的同时又放松下来。
前方是一个浅水谭，只摸过小腿肚的样子，水潭里散落着人骨，虽然习惯了尸鬼，可触不及防下，还是带给她巨大的冲击力。
看来这个机关已经失效了，之前过来的人应该也触发了，使得这些躺在水潭中的尸鬼复活，然后被杀死散架。
“尽量放轻脚步，不要猜到骨头。”
散架的尸鬼骨头很脆，又不知道里面有没有吸血鬼，她们要尽量避免发出响动，被更习惯黑暗，听觉灵敏的吸血鬼发现。
莱迪亚点点头没有说话，借着亮光术跟在蓝斯身后，踩着对方走过的路，这样可以极大程度避免不小心猜到人骨。
穿过水潭进入洞口，视野一下子开阔起来，与刚刚的简单开凿不同，是一个修葺完善的厅殿。
蓝斯没来得及借着殿外微弱的火光打量，便被前方传来的说话声吸引了注意力。
“我什么也不会告诉你的吸血鬼，我誓死效忠斯丹达尔，尽管用刑吧。”男声话语很硬气，但声音却有气无力，显然没少受到折磨。
“警戒者，我相信你，我想你都不知道你发现的是什么，去吧，去见你挚爱的斯丹达尔。”
“呃唔……”
群2）伞）灵！溜；9，2；伞9溜！日，更肉肉
“你确定这明智吗洛基尔？他可能还会告诉我们什么。”
面对年轻男子音的质问，被称呼为洛基尔的再次缓慢开口，“呵，他一无所知，他把我们带到这里有着他自己的目的，现在自然是由我们决定还要不要分他一杯羹。”
闻言，蓝斯挑了挑眉，她还以为是可怜被抓的警戒者，没想到被杀的那位原来是联合外人来这里‘寻宝’的吗？
她不知道警戒者是个什么组织，但明显也算与吸血鬼做抗争的一员，结果却因为贪婪联合这个其实与吸血鬼有瓜葛的洛基尔。
不仅身死还让警戒者们近乎全军覆没，她真的不知道该说什么好。
“放心吧，我们不会空手而归的，之后文加图和奥瑟乔夫会为我们带路的。”
洛基尔的话彻底打消了年轻男音的不愉，“好吧，现在得靠你了，你可不要忘记是谁带给的你关于警戒者的情报。”
“当然，我一直清楚谁是朋友谁是敌人。”洛基尔此人显然将吸血鬼当成了盟友。
对此，蓝斯没有什么想法，古往今来吃里扒外的叛徒多了去了，有人的地方就会有败类。
伴随着谈话结束，还有远去的脚步声，蓝斯这才慢慢地往殿后的石门走去，外面的火光表明，这伙吸血鬼盘踞在这里蛮久的了。
走出厅殿右拐角是一个左下行的阶梯，她打量了一下周围，并没有人，这才放心的走下去。
下方首先便是一具满身伤痕的新鲜尸体，尸体旁边是个半人高的石栏，站在这里可以看到下方的情况。
底下很深不见底敌人那种，但是右方有个拱桥，拱桥对方是个巨大的石柱从深不见底的下方延伸上来。
巨型石柱上面为围成两层一个个！是拱门，正中央远远望去不知道有什么。
她仔细观察了一下，这附近能够发现的一个是五人，很明显四个吸血鬼装扮，一个是背着巨斧的男子正背对着她的方向，与一名吸血鬼刚刚走过拱桥，应该就是那洛基尔了吧？
蓝斯想了想，她与莱迪亚部署了战略。
她摸到拱桥旁边躲起来，莱迪亚在不远处搭弓射箭吸引目标，先来波偷袭，搞死一两个再说。
若是普通吸血鬼还好说，遇到了那种能变身能飞的的纯种吸血鬼，少对多能不能取胜暂且不说。
若是让人跑了去附近求援，她们说不定都不能安然离开这里，只能等着被围剿。
“咻！”
“嘭！”
“什么人！”
莱迪亚选择下手的对方是距离最近的洛基尔，对方的实力不弱，侧身躲开了偷袭，并第一时间锁定了箭矢袭来的方向。
“要你命的人！”莱迪亚作为诱饵，很是嚣张的大叫出声。
“哼，找死，上！”一旁的年轻吸血鬼被逗笑，聚拢了吸血鬼们，向拱桥方向冲了过去。
莱迪亚不进不退，继续搭弓射箭，牵制远处冲过来的敌人。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），



第74章 棺中少女 “尤！”
“唔啊！！！”
在洛基尔踏过拱桥近身莱迪亚的时候，喝下隐身药水藏在拱桥边的蓝斯终于动手。
先是火焰吐息喷烧随后而至的吸血鬼，随后又是在莱迪亚牵制住洛基尔时，不断的向吸血鬼们释放火球术加火。
在敌对方还没有缓过劲来，采取有效的应对方案时，便直接结束了战斗。
“喝啊！”
“锵！”
当蓝斯回援被打的节节败退的莱迪亚时，洛基尔很明显察觉到了她的打算，握着巨斧360度挥舞，把她刺过去的剑打飞。
“冰锥术！”
见此，蓝斯不再近身，而是在外围游走着释放魔法，一点点将洛基尔体力消磨殆尽，最后由莱迪亚抬盾挡住他奋力一击，另一只手一剑刺穿了他的心脏。
“没想到这家伙这么难缠。”蓝斯擦了擦因魔法几度透支而流下的虚汗，呼出了一口气。
莱迪亚体力也是透支状态，乌铁甲腰侧更是被破开了一块流出了血液，灌下恢复药才停止流血。
收拾了洛基尔身上的战利品，蓝斯望着被焚烧成粉末的几个吸血鬼撇了撇嘴。
这便是她不喜欢简单粗暴用火系法术的原因，烧太过，连带身上的装备都没了。
幸好在其中一个吸血鬼粉堆里找到了一个魔法戒，里面东西不多，还都是炼金材料，但魔法戒本身还是个值钱的物件的。
走到从深不见底的深渊延伸上来的大圆柱中央，她才发现貌似像个五边形祭坛一样的地方。
而五边形的正中间有个石柱，上面是个按钮，按钮有手掌大小，有着斑斑血迹。
她走过去试探着按下。
“嘶啊！”
在她按下的一瞬间，一柄利刃从按钮中间刺出，直接将她的右手掌捅了个对穿。
没等她吃痛拔出，利刃又缩了回去，周围开始震动，地面缝隙上发出了紫色的光墙，好似什么机关被启动一般。
“这是什么？血祭吗？”捂着右手，蓝斯皱眉望向周围。
怪不得按钮上有血迹，想必刚刚那伙吸血鬼早试过了吧？可惜大概都无法启动。
至于是洛基尔没有尝试，还是犹如天空神庙那里，只有龙裔的血可以启动，那就不得而知了。
“武卫大人，这周围应该是个机关。”
莱迪亚在震动发生时，便警惕的望着周围，预防意外。
但是震动过后，意外没发生，而是紫色的光墙有些不太对劲，有的穿过分布散落的石柱火炉将火炉点燃，有的火炉因没被照射到而仍旧熄灭状态。
她觉得或许将这些明显可以移动的火炉推向紫色光墙，才是彻底的启动了机关。
蓝斯灌下恢复药走过去研究了一下，试探着推动了一个火炉，在火炉被点燃的瞬间，紫色光墙顺着地面缝隙又延伸到了另一边。
“嘶……真的是血祭！”
紫色光墙延伸，因恢复药而愈合的伤口再次崩裂，血液没有落地，而是飘散到延伸处化作紫光墙。
蓝斯这下没再浪费恢复药，任由伤口流着血，快速又长痛不如短痛的将几个火炉推到相应的位置。
待全部归位，祭坛中央的石柱处紫光柱冲天而起，地面再次震动起来。
只见石柱向上伸出，一个竖着的石棺伸了伸了上来。
与此同时，四周的紫光消失，一切归于平静。。。
蓝斯灌下恢复药，谨慎的围着石棺走了一圈，发现这个石棺是密封的，且只能从外面的按钮可以打开。
这次她学聪明了，不再用手，而是拔出剑用剑柄大力怼了一下。
石棺门缓缓打开，蓝斯看到里面的情景一下子瞪大了眼睛，一名穿着吸血鬼深红色上衣与黑色裤子，双手交叉在胸前的……少女因失去平衡向她倒了过来。
而蓝斯本能的退后了几步，避免被砸到。
即便其看着是鲜活的，可从密闭不知多久石棺里出来，都不可能是普通的少女。
在脸着地的一瞬间，少女恢复了意识跪倒在地缓冲了身体，她抬起头，眼中带着疑惑与迷茫。
而蓝斯却被对方的长相所吸引，少女很白，黑色的中分齐肩发，头上左右编着四股细边归于脑后，长相精致而绝美，眉眼略带凌厉，哪怕是跪趴着身体仰视着她。
也给她一种如女王般的高高在上藐视一切感。
且对方神态自然，并没有故作姿态的感觉，强大而迷人的感觉好似浑然天成。
当她站起身，蓝斯才发现，对方身材纤长，却只是跟170的她差不多高，可气势多的不是一星半点。
不用深究，便可看出是个强大的存在。
“嗯……哪里……是谁把你送到这里的？”少女望着面前的女子，血色的眼眸中迷茫未散。
少女的声音低缓且温柔，带着优雅从容的感觉，像是温和有礼的贵族少女，倒是淡化了一丝自身让人感受到危险的气场。
“你是在等谁吗？”蓝斯望着少女的血瞳，心中有了初步的猜测。
怪不得被封闭这么久还能‘活’过来，原来根本不是人。
“不，我只是希望看到的人……至少是像我这样的。”少女双手抱着臂肘，含糊的摇了摇头。
“你是吸血鬼吧？”见少女看着神秘而强大，但貌似有几分……天真？蓝斯试探着直言不讳。
“是的，没错。”少女痛快的点头承认，甚至还松了一口气。
显然认为对面的女子既然知道吸血鬼，那么接下来的谈话会轻松许多，意外的没有多少心机，连防备与保留都表现得有些明显。
“你为什么被关在这里？”蓝斯指了指周围。
貌似那群吸血鬼是在搜寻着什么，而不是在守护着什么，那么这少女的情况就有些耐人寻味了。
“那还真是……很复杂，我不能确定是否该信任你。”闻言，少女脸上出现了犹疑，选择了保留原因。
不是敷衍，也不是避重就轻，而是明明白白的告诉你，她不信任你。
坦诚天真却又不是傻白甜，这种情况，一般都是因为生长在欺骗与谎言中，却保留了纯真而美好的品质而造成的性格。
不得不说，难能可贵。
“但如果你可以带我回家，或许那时我可以告诉你全部的故事。”
“……”嗯，还得再加上一条，懂得人情世故与等价交换。
“我该送你去哪？”蓝斯笑了笑，决定应下对方的条件。
这是个近距离接触吸血鬼组织的好机会，若能取得这少女的信任，说不定会有意外收获。
“我家过去住在孤独城西边的一座岛上，若不出意外，应该还在那里，顺便说一下，我叫瑟拉娜，很高兴认识你。”少女见女子应下，非常高兴的说出了自己的住处。
只是单纯的答应了对方的请求，蓝斯便被其当做了朋友，甚至有着交换姓名的意思。
该怎么说呢，即便对人设防，可还是有些纯真的过分了。
“你好，我叫蓝斯，很高兴认识你美丽的姑娘。”蓝斯略带搞怪的行了个贵族礼，企图以此来拉近关系。
“哈哈，我可不是小姑娘了。”瑟拉娜被逗笑，随后挑眉摇了摇头。
“唔，那美丽总是真的吧？”蓝斯略有所思的点点头，继续吹彩虹屁。
“所以……你是对我有欲望，想要使用我吗？”‘耿直’的瑟拉娜面对蓝斯的暧昧话语，直接一个直球回了过去。
一下子让蓝斯有些怔愣，“使用这个词，有些太内个了吧？”
这是什么？吸血鬼间流行的冷幽默？
“嗯哼，你要是像我一样长大，就会习惯这个说法了。”瑟拉娜冷笑一声，略带憎意的情绪却明显不是在针对蓝斯。
“所以你被使用了很多次？”蓝斯微微眯了眯眼，不动声色的发问。
“或许吧。”瑟拉娜这次没有正面回答。
“咳，那我们走吧。”回过神来才发现，自己的问题貌似不妥，蓝斯尴尬的想要结束话题。
有时候好奇心驱使着容易失智啊。
“等等，你好像有些特别。”瑟拉娜拉住了蓝斯的手臂，鼻翼耸动嗅着什么。
刚刚二人站的比较远，当其接近她，她才察觉。
“嗯？特别？哪里——”
“你的血很好闻……”没等蓝斯问出疑惑，瑟拉娜便拉起她的手放在鼻子前闻了闻，眯眼略带享受的道。
“……”所以，能够启动机关，真的就是龙裔之血的原因吗？
“你血的味道就像花一样清新…我能感受到某种力量从里面传出来。”礼貌的放开蓝斯，瑟拉娜说出了自己的感受。
犹如调情般的话语，脸上却带着真实感受，一时间，蓝斯还真不知道该如何的回应对方。
“那你要喝一点吗？”犹豫了一下，蓝斯抬起了手臂。
被瑟拉娜渴望的小眼神望着，蓝斯有些于心不忍，况且这也算拉近二人关系的一种方式，并不是无利可图。
“你的血液确实让我感觉到口渴，如果可以的话，你放心，我会收起尖牙内的毒素。”瑟拉娜眼睛一亮，矜持又有些迫不及待。。。
异世界默示录gl（穿越，np，中辣，主攻），
裙；内。日“更二氵，泠*浏久二^氵＿久浏）



第75章 送瑟拉娜回家 “喂你干嘛嘶——”
很显然，瑟拉娜误会了蓝斯的意思，后者本想是让其在她胳膊上咬一口吸一吸。
结果人家一手握着她抬起的胳膊借力，一手固定住她的脸庞，上前一口咬在了颈动脉上。
没有地球上欧美剧那么唯美，更没有什么心跳加速与身体发软的暧昧感觉，除了疼，就只剩下被吸吮时那血液流失的感觉。
“呼，真的很美味，谢谢你。”瑟拉娜的自控力很强大，只吸吮了几口便收口了。
并且在其脖颈上舔了舔，将流散的血液舔干净的同时，蓝斯脖子上的牙洞也愈合了。
“嗯啊，我们走吧。”不自在的抹了抹脖子上的口水，蓝斯向对面走去。
她的脖子还是蛮敏感的，被对方的软舌头一舔，浑身都起了鸡皮疙瘩。
“你知道哪里是出口吗？还是需要原路返回？”望着不远处的两个带着翅膀的诡异石像，她停下了脚步。
“我不知道。”瑟拉娜摇了摇头，她并不是清醒状态下被带到这里关起来的。
“那好吧，我们先去——”
“武卫大人小心！”
蓝斯继续深入往前走，本想说先去深处新出现的道路看一看，却被莱迪亚叫着打断。
随之而来的是砰砰两声，那两个带着翅膀的怪物石像竟然复活了！
“fuz！”
将煽动着翅膀奔来的石像怪物打断，她拔出剑狠狠地一劈。
“锵！”
蓝斯虎口被震的发麻，却成功的在石像怪物身上留下了一道剑痕。
看来石像复活了，但身体硬度仍旧是普通石头的水平。
“是石像鬼！用冰和火！”瑟拉娜举起手上，左手是冰系元素，右手是火系。
轻松地用热胀冷缩的相斥原理让一只石像鬼碎裂，蓝斯见状有样学样，让莱迪亚缠住它，而她在后方输出魔法解决掉。
石像鬼，多出现于吸血鬼的地方，吸血鬼的血与灵魂石相结合，是很好的防御系统。
只要非血缘者靠近，便会复活发起攻击，战斗力与破坏力不强，但却能第一时间预警，不怕有人悄悄潜入而不知晓。
石像鬼被消灭，后方的道路也露了出来，穿过通道视野一下子变得开阔。
是一个阶梯式大殿的上方，在她们进入的一瞬间，身后的石门再次关闭，周围响起了酸牙的咯吱咯吱骨骼磨蹭的声音。
许多尸鬼从地上爬起上，面向她们。
数量虽多，却都是普通的尸鬼，在瑟拉娜远程主攻，蓝斯的从旁溜缝，根本无需莱迪亚掺和，便把尸鬼们全部消灭。
频繁释放魔法并没有让瑟拉娜有什么变化，倒是蓝斯却有些透支的感觉，对方要比她想象的还要强大，怪不得能活的如此纯真。
在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。
“呼，终于可以好好呼吸了，这外面的天气简直不可思议。”站在出口，瑟拉娜一边打量着周围，一边深呼吸感叹着。
原来吸血鬼可以自己选择是否像人类一样自由呼吸的吗？
带着个吸血鬼，蓝斯也不敢到处乱走，直接绕回到入口处牵上马回到了附近的城市传送到了孤独城外，随后雇佣了一辆马车，赶往瑟拉娜所说的地点。
瑟拉娜的家与大海相隔，附近又没有船只，三人只能自己动手，砍树制作出一个可以容纳三人的小船。
有生活经验丰富的莱迪亚在，三人只能用了一下午便制作完成，只等着生火休息一晚，第二天一大早便可以出发。
相较于‘睡’太久的瑟拉娜，奔劳了许久的蓝斯二人搭起帐篷窝进简易睡袋里早早的睡了过去。
当第二天醒来时，瑟拉娜仍旧守在外面，不断地往火堆里添着捡来的柴火。
对于吸血鬼而言，睡觉并不是主要的体力来源，而是血液，其中强大的纯种吸血鬼更是不需要每天都‘进食’。
若无战斗消耗，吸一次血可以维持大半年的饱食状态。
因为瑟拉娜负责守夜，白天划船的工作自然而然的由蓝斯与莱迪亚二人负责。
今天虽是阴冷天气，但是海面上并没有什么风浪，小船漂浮在海面上，滑动起来很容易。
差不多小半天，蓝斯便看到了一个城堡的轮廓，她以为瑟拉娜所谓的家，是那种山洞下的地宫。
从未想过如此的豪华，这怕是吸血鬼城堡了吧？那对方的家人最起码不也得是领主级别的？
“好了，按照条件，我已经把你送回来了。”小船停靠在岸边，蓝斯笑着看向瑟拉娜。
她想进去看看的，可又不好主动提，不过都到家门口了，对方怎么也应该邀请一下的吧？
“谢谢你，我没想到会这么顺利。”瑟拉娜笑着道谢。
在她的认知中，天际省的人对吸血鬼深恶痛绝且遇到了便会动手，可这次旅途却让她发现，很多地方变得不一样了。
有几次，她与来往的路人不小心对视到，也并没有出现被攻击的情况，奇怪的很。
实则瑟拉娜并不知道，在天际省，吸血鬼已经好久没有出现了，现如今知道吸血鬼活动频繁，遇到吸血鬼袭击的还只是少数。
普通人没见过，甚至不认识吸血鬼很正常。
“这就是你的家？”蓝斯抬手夸张的着身后的大城堡，一副不可思议的模样。
“这就是了，甜蜜的家……城堡。”瑟拉娜回答时，语气带着几分讽刺。
她之所以让将她解封的蓝斯带她回家，并不是想要回来，而是除此之外，并没有别的地方可去，天际之大，但没有别的容身之处。
“嗯…很厉害。”突如其来的嘲讽语气，让蓝斯一时间不知道该怎么接话。
“呵，没什么大不了的，跟我来吧。”微微摇头，瑟拉娜很显然不想多谈。
闻言，蓝斯就此打住。
她本来的目的就是诱导其带她进去，既然目的达到，她也不用再尬聊引导，眼神示意让莱迪亚在外面等着，她跟在瑟拉娜。
若进去后有什么意外出不来，起码莱迪亚还能回白漫城召集战友团杀过来救她。
瑟拉娜对她没有敌意，不代表城堡里的吸血鬼们都是如此，有备无患嘛。
二人一前一后走上通往城堡拱桥，拱桥两旁座立着前前后后四只石像鬼，许是感应到了瑟拉娜，并没有复活的迹象，老老实实的蹲在那里当着普通的石像。
“那个……在我们进去之前……”走到一半，前面的瑟拉娜突然停下脚步，转身看向了蓝斯欲言又止。
“你还好吗？”蓝斯略微担忧的望着对方。
从小船下来后瑟拉娜的神色就有些不太对，期待，厌烦，犹豫等等，复杂又矛盾得很。
她一时间真的搞不懂，为啥回个家，对方能够搞出这么复杂的情绪，想必有什么难言之隐。
“我也是这么想的，嗯……多谢你的提问。”瑟拉娜有些语无伦次的双手比划了几下，“我很感谢你陪我走到这一步，但在进去之后，我希望你可以静静地跟着我。
我知道你和你的同伴或许想将这里屠杀干净，但请不要这么做，你们不是他们的对手，进去后小声一点，我来带路。”
蓝斯听完没有辩解，只是配合的点点头。
她又不是傻子，自然不会做出以卵击石的事，而且即便她慢慢融入这个世界，很多地方被同化，但到底不是本土人。
对于一些民族意识与荣辱看得并不是那么重，有时候为了达到目的，她也不介意做出一些‘丧权辱国’之事。
她想要跟进去，一是为了了解一下吸血鬼内部的情况，二是跟他们打打交道，建立一种较为平和的关系，说不定对探寻上古卷轴的下落有好处罢了。
“瑟拉娜女士回来了！打开大门！”
在二人达成一致走到城堡下方时，里面传来了一名男子的叫声，随后，城堡的铁栏杆大门缓缓打开。
二人走入城堡，一名秃头的中年男子迎了上来，看到瑟拉娜显得有些激动，“瑟拉娜，真的是你吗？我真不敢相信我的眼睛。”
看秃头男子的样子，应该不知道瑟拉娜的遭遇，被当成了单纯的失踪嘛？
秃头男子说完，没等瑟拉娜回应，便又脚步匆匆的转过身，走出玄关，扶着栏杆，对楼下大殿激动道：“阁下，各位！瑟拉娜回来了！”
较为安静的大殿一下子吵杂起来，蓝斯耳朵动了动，下方大殿至少有五人以上的样子。
“我想我是众望所归。”瑟拉娜神色复杂，故作轻松的耸了耸肩，然后往大殿走去。
跟在其身后，当蓝斯走到刚刚秃头男子站的栏杆前时，下方大殿的情况正式映入眼帘。
目测有十人以上，大殿两旁是两个长桌，上面的大餐盘上摆放着新鲜的骨肉，鲜血淋漓。
肉。文》二彡灵留久二彡久留
血腥味充斥着鼻腔，很显然，她正好赶上了吸血鬼们的午餐，远远看去，那骨肉的形态根本不可能是动物的骨骼。
在她的认知中，吸血鬼应该是优雅的存在，这副生吃血肉啃骨的画面，让人反胃又毫无美感。
与那些粗鲁的野兽毫无区别。



第76章 吸血鬼城堡
“哦，我失散已久的女儿终于回来了，我相信你为我带回来了上古卷轴？”
跟着瑟拉娜下楼走到大殿，一名有着胡子，眉眼与瑟拉娜有几分相似的中年男子走到中央，张开双臂。
语气悠然又带着故作优雅的怪异感，眼睛里没有对自己女儿的任何关注，反而盯着其背着的那金色的卷轴。
蓝斯顾不得细品，她讶异的看向瑟拉娜背着的半身高的金色卷轴，她还以为什么魔法道具之类的，原来这便是上古卷轴吗？
若是如此，她哪可能什么都不问直接将人送回来，即便不是其对手无法抢，可骗来看看也是可以做到的。
可惜了，只能找下次时机了。
“呵，这么多年了，你一上来就问我这个？没错，我有卷轴。”瑟拉娜讽刺一笑，嘲笑自己不久前还对其有过几丝好的期待。
她都快忘记了，无论是人还是吸血鬼，本性都是很难改变的，一旦定型，便无药可救。
“哦不，见到你我当然高兴我的女儿，我一定要大声说出来才行吗？”中年男子走上前，眼睛终于舍得落在自己女儿身上。
这急切找补的语气与不见反省的反问方式，看得蓝斯忍不住想要扶额替其尴尬。
不太会掩饰内心这一点，二人倒是如出一辙，是亲父女了。
“啊哈，如果你的叛徒母亲在这，我会让她看看这个重逢的画面，然后将她脑袋钉在墙上。”许是本人说完也觉有些假和尴尬，中年男子立刻转移了话题，“现在你告诉我，你带入大殿的这位陌生女人是？”
随着中年男子的视线，大殿的所有吸血鬼都看向了蓝斯，不再是隐晦的打量。
借着餐桌上的生血人肉，其中还有小孩子的身影，让蓝斯一下子感觉头皮发麻。
饶是她心理素质再强大，也受不了大家这犹如大量食物一样的眼神集中。
如果用好理解的解释方式，就好似她掉入了丧尸堆里，被它们盯着，有种随时会扑过来将她撕碎的感觉。
惜命的蓝斯哪怕没有之前瑟拉娜的吩咐，她也是不敢轻举妄动的。
“这位是我的恩人，是她让我获得了自由。”早已了解自己父亲是什么德行的瑟拉娜，顺着他的问题给予了答案。
中年男子点点头，终于肯跟她说话了，“你让我的女儿平安归来，请收下我的感激之情吧，告诉我，你叫什么？”
面对中年男子高高在上施舍般的感谢，蓝斯扯了扯嘴角，“我叫蓝斯，阁下怎么称呼？”
“我是哈尔孔，这里的君主。”哈尔孔可以称得上是邪魅一笑，道出了自己的身份，“我想我的女儿应该告诉你了我们的身份。”
只可惜对方是个大叔相貌，并非美男子，这一邪魅那当真是油腻又猥琐。
不过蓝斯万万没想到瑟拉娜的父亲竟是吸血鬼的君主，她还以为多说是个贵族般，有身份地位的存在。
“是的，吸血鬼。”蓝斯坦然地点头。
“不只是吸血鬼，聚集在这里的，差不多是整个天际省最古老，最强大的吸血鬼们……”
他们数百年来居住于此，远离远离尘世的喧嚣，直到有一天，他的妻子背叛了他，拿走了他最珍贵的宝物。
“是这样吗。”蓝斯似是而非的回应了一句。
心中有猜测，却没有深问所谓的宝物是什么，毕竟问了人家也不一定会回答，还容易引起对方的警惕心理。
“你服务的很周到，我必须奖励你点什么。”哈尔孔指了指蓝斯，将其对女儿的帮助说成了服务，“只能给予你一样奖励，它的价值等同于上古卷轴与我的女儿。”
那就是将他的血送给蓝斯，拥有了他的血，拥有了他的血，将会变成羊群中的狮子，人们将在她的来临之际为之颤抖，并且再也不用惧怕死亡。
不得不说，哈尔孔的话很有煽动性，也很能抓住人类的弱点与向往的点。
即便是对一些事处于旁观者角度的蓝斯，也被说的有一瞬间的动心。
但保有的理智，以及哈尔孔斜后方微微摇头望着她的瑟拉娜，让她迅速冷静下来。
如果说想要深入接触吸血鬼，选择被同化是捷径却不是最好的方式，她的目的不是了解吸血鬼，而是吸血鬼手上的上古卷轴。
无论是看不惯哈尔孔的为人处事，还是上古卷轴现如今在瑟拉娜手上，总之成为吸血鬼完全都是没有必要的。
比起傲慢的哈尔孔，愿意跟她平等相交，且更加好忽悠咳……好相处的瑟拉娜才是最佳的选择。
所以，对方不想让她听其父亲的话，那么她便不听好了。
“要是我拒绝你的馈赠呢？”未免撕破脸皮，蓝斯虽有拒绝之意，但话语间还是留有分寸的。
“那你将会成为猎物，就和所有凡人一样，这次我会饶你一命，但你永远不许再回到这个大厅。”说起拒绝的可能性，‘优雅随和’的哈尔孔立刻变脸。
蓝斯并不意外对方的态度，二人的谈话中，虽然对方一直尽可能的展现优雅美好的一面，但是两旁餐桌上的生血肉早已暴露了吸血鬼们的血腥残暴。
什么远离尘世，低调平和都是放屁，不然他们的‘午餐’是怎么来的？
他们口中所谓的低调应该就是从百年前的明目张胆，转换成了暗戳戳的作恶，隐藏踪迹吧？
这不最近又‘低调’不了，活动痕迹越发的频繁了吗？
说句难听的，就是狗改不了吃屎。
“可能你还需使你亲眼信服？见证这强大的力量吧！”说着，哈尔孔双手握拳，弯腰低吼一声。
只见其身上的衣服撕拉碎裂，它的体型立刻膨胀了一倍，肌肉鼓胀，皮肤变成了青色，背后长出了翅膀，整张脸变得青面獠牙，手脚长出坚韧的利爪。
简直就是瘦一些，可以直立行走，可以双脚腾空飞起来的石像鬼。
“这便是我将赐予你的力量，现在，作出选择吧。”双脚悬空的漂浮着，哈尔孔的声音变得傲然而粗犷，时分有气势，就是外表太丑。
“不好意思，我还是不想成为吸血鬼。”蓝斯冲一旁担忧的瑟拉娜笑了笑，冲面前的哈尔孔摇头拒绝。
谁也不知道吸血鬼之血能不能净化，万一跟野兽之血一样与龙裔之血有冲突，副作用没法避免，到时候她哭都没地方哭去。
“那就这样吧。”哈尔孔蔑视一笑，“你如同别的凡人一样，只是牺牲品而已，我要驱逐你！”
随即，他手中运气魔法多了一个暗紫色的光球，没等作出反应，便向她迅速的砸了过来。
在失去意识前，她看到的是瑟拉娜松了一口气的样子，这让她很安心，证明她应该不会发生什么危险。
失去意识只是一瞬间，很快蓝斯便有了知觉，只是身体轻飘飘的，头昏目眩，听着耳边的海浪声有些反应不过来。
“武卫……武卫大人……武卫大人您没事吧？”
随着脑海中的嗡鸣声散去，蓝斯这才听到身旁莱迪亚焦急的呼唤，她站定略微摇晃的身体，冲着莱迪亚安抚一笑，“我没事，刚刚发生了什么？”
“我也不知道，只看到您摇摇晃晃的从城堡里面出来，一路上跟您说话也没反应，直到离开了城堡范围才停下脚步。”莱迪亚担忧不减，说出了刚刚的情况。
“原来是我自己的走出来的吗……”晃了晃还有些晕的头，蓝斯有些不可思议。
在她的感知中，只是一瞬间从城堡来到了岸边，她还以为那个哈尔孔给她释放了什么瞬移驱逐魔法呢。
结果是迷惑心智，让人失去感知，身体被操控的魔法吗。
“我们先回黎明守卫城堡吧。”转头看一了眼身后的吸血鬼城堡，蓝斯当先走上了小船。
既然吸血鬼那里真的有上古卷轴，那么她应该跟黎明守卫们好好谈谈，毕竟他们之间利益不算冲突。
她愿意帮助黎明守卫对抗吸血鬼，但交换条件就是事后把上古卷轴交给她，反正他们拿着也没有用，就是个摆设而已。
回程的船上，蓝斯身体还有些不适便没有划船，任由莱迪亚慢慢悠悠的划着，反正也没有什么急事。
而她则坐在船上琢磨着该如何与黎明守卫谈，完全说实话绝对是不行的，任谁被当做工具与踏板都会不舒服。
必须得在坦诚目的的同时，要说的有技巧，不会让别人感觉到不舒服被利用才行。
因为速度不快，当莱迪亚将船划回对岸时，天已经即将黑下来，二人没着急赶路，而是在昨晚扎营的地方，准备再休息一晚。
四下无人，独处的二人在蓝斯的性起之时，在帐篷里打起了野战，伴随着远方的野兽叫声，紧张又刺激。
“唔啊～武卫大人嗯哦～”
莱迪亚一只腿被蓝斯抗在肩上，溪谷被其三根手指略带粗暴的进出着，莱迪亚面色潮红，欢愉中带着难以承受的激情。。。
ps：好吧，不是故意卡h的，原本就没打算写，可快收尾了突然觉得既然写到了主仆二人野外露营，那就写点肉吧，也好多章没写肉了。
放心还没完，下章会多写些肉，不要急。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
企鹅群二三龄六久二三久六 12月18日整



第77章 野外激情夜
“哦啊～武卫大人嗯啾……嗯嗯哈……”
“呵，原来我的莱迪亚喜欢在外面做吗？流了这么多水？”一吻毕，蓝斯感受着几乎被打湿的右手掌，轻笑着打趣。
“哦哦……武卫大人～嗯啊……好热啊～”
欲望高涨的莱迪亚早已沉浸在蓝斯带给她的快感中，伴随着野外夜晚的各种声音与不安全感，反而越发的激情。
现如今莱迪亚已经被蓝斯开发的差不多，不仅在房事上放荡无廉耻，更是可以吞下三根手指。
“呵。”蓝斯轻声一笑，加快了手上的动作，将其送上顶峰。
“嗯啊啊——呃……”
潮吹的莱迪亚身体颤抖不止，爽到微微有些翻白眼，连溢出的口水都来不及处理，任由它顺着嘴角流下。
形成了淫乱又惹人有成就感的画面。
“翻过身去跪趴下，接下来该喂饱你的屁眼了。”蓝斯低头伸出舌头舔了舔莱迪亚的嘴角，语气温和却带有不容拒绝的命令感。
对方是轻微的抖M，无需太过粗暴便可感受到极大的快感，但是言语的刺激就变得很重要了。
“是，武卫大人。”
刚刚缓过神的莱迪亚面上一红，乖巧的支撑起身体照做，如母狗一样四只着地的跪趴着。
蓝斯用满是晶莹的右手涂抹其紧皱的后门，对方的下体很好看，不仅溪谷粉粉嫩嫩的，连后门也是如此。
许是只经历过她这个女人，没有被男人粗鲁的撞击过的缘故吧。
“唔嘶……”
“啪！”
“放松！”
中指刚进去一个指节便很难深入，听着莱迪亚的闷哼声，蓝斯左手轻拍了一下对方的屁股。
只见莱迪亚溪谷与后门紧缩几下，随后慢慢放松下来，使得蓝斯的中指顺利的尽根末入后门。
肠壁的触感要比溪谷媚肉更加火热与柔滑一下，包裹着蓝斯的手指，让她愉悦的眯了眯眼，充分感受过后，这才缓缓地抽动起来。
与此同时，身体前倾，左手摸上其丰满揉搓玩弄。
“嗯啊……哦哈……武卫大人好厉害嗯～”
莱迪亚微微仰着头，主动微微前后耸动着身体配合着征伐她身体之人的节奏。
蓝斯呼吸紊乱起来，忍不住低头在其有几道伤疤，完好处却不失嫩滑的后背上吸吮出一个个吻痕。
莱迪亚属于丰满型美人，比一般女性稍微显得膀大腰圆一些，但带着美好的肌肉线条，身体紧致，不存在肥肉，也没有破坏女性之美的肌肉块。
“舒服吗？我的莱迪亚。”蓝斯一边在其身上留下印记，一边轻声的问道。
“嗯哈～武卫大人，好舒服，莱迪亚全身心都属于您的，请您尽情的使用吧唔啊……”
意乱情迷间，无需蓝斯诱导，莱迪亚便说出了放荡又卑微的话语，甚至自我感动的流下了泪水。
只要能够服侍她的武卫大人，无论是舍身忘死，还是奉献一切，她都甘之如饴。
“呵呵，我当然会尽情的使用，毕竟我的莱迪亚如此的乖顺听话。”蓝斯在其耳边轻笑一声，左手双指插入了其因呻吟而微张的口中。
“唔唔，吸溜……唔啾……嗯嗯哦……”
莱迪亚配合的含住，一边吸吮，一边用舌头在其手指上舔舐打转，腰部也扭的更加的卖力。
望着沉沦在快感中无法自拔的莱迪亚，蓝斯眼中反而闪过了一阵清明与冷漠。
她喜欢掌控一切的这种感觉，却从不会沉溺与其中。
有太多事需要她去解决，去做，她无法毫无压力的将所有事物都毫无保留的接纳。
待莱迪亚不乏真心，但也有着投其所好，一步步让其沦陷，掌控住对方加以利用的心思。
抽出莱迪亚口中的手指，她从魔法戒中拿出仿真阳具，缓缓地插入了其黏腻得不成样子，微微滴水的溪谷中，注入了些魔力让它自主的震动扭动起来。
“哦啊！～嗯……太刺激了哦……武卫大人嗯～哦不……”
莱迪亚微微摇摆着头，双管齐下让她感觉到撑涨与一波波承受不来的巨大欢愉感。
“怎么？不是说让我尽情使用吗？”
“啪！啪！啪！”
蓝斯语气带着玩味，左手不轻不重，又富有节奏性的拍打其挺翘的屁股。
“哦啊～嗯哈……哈哈……嗯哦……呜啊……”
闻言，莱迪亚卑微的停止了说不得话语，呼吸急促，媚声走调的承受着好似想将她逼疯的快感。
在蓝斯潜移默化的房事调教下，平时仍旧没有什么变化，但在做爱这件事上，完全被其所主导。
变得越发无尊严与底线，只要能够取悦她的武卫大人，她哪怕承受不来，也会乖乖的配合。
“哦哈……嗯嗯，啊……啊～啊啊啊——”
随着巨大的快感在莱迪亚脑海中炸开，莱迪亚声音中带上了一丝凄然感，瘫软在地铺上微微发抖，白眼直翻。
差点被愉悦到极致，承受不来的快感刺激得晕过去。
蓝斯勾着嘴角，将莱迪亚翻了个面让其正面朝上，低下头含住其因胸腔剧烈起伏而随之颤动的丰满上的樱桃，大有耕耘一番，然后继续的架势。
涣散的眼眸中闪过一丝欣喜，气喘的莱迪亚声音中又微微带起了喘息声，虽然已经很累的，但武卫大人对她的爱不释手仍旧让她高兴。
随着自家武卫大人身边的女人越来越多，她便知道自己的竞争性变得越来越小，所以她很珍惜每个与之肌肤相亲的瞬间。
并且愿意奉献一切，使出浑身解数，让其在花丛中也不忘偶尔回头看看她，采摘一下她。
“有些累了，主动服侍一下我吧。”蓝斯抬起头，见莱迪亚恢复的差不多了，便直接抱着莱迪亚将二人上下翻转了位置。
“遵命，我的武卫大人。”
莱迪亚微微一笑，溪谷内还插着震动扭动的仿真阳具，跪坐在其腿间，托起蓝斯的臀部，用嘴贴上了其微微湿润的溪谷口。
“唔嗯～用力一些。”蓝斯眯眼享受着莱迪亚的服侍，并且一步步进行指挥。
而莱迪亚就好似一个听从指令牵线木偶，主人怎么说便怎么做，绝对不自作主张。
当然了，这也是蓝斯不动声色的调教下的结果，永远不给莱迪亚掌控主权的机会，才能让对方这个抖M与她的契合度越来越高。
最终，在蓝斯的主导下，二人做了一次又一次，直到莱迪亚实在挺不住昏睡过去，也几近极限的蓝斯才罢手。
意犹未尽却累到身体都懒得清洁的抱着莱迪亚，盖上厚厚毛皮被睡了过去。
性爱也是她发泄压力的一种方式，前路不明，使得她看似游刃有余，实则大多都是在如履薄冰。
说到底，她只是个前世遭遇有些狗血的普通人，一下子成为了上古大陆的希望。
让她看到自身价值的同时，一个个重担与压力也随之而来，还是无法与人分担，只能自己挑起来那种。
偶尔在疲惫时，她不是没有想过放弃躲起来，不管别人的死活，说不定自己还能够活得很自在。
但是前世的种种让她无法再次选择逃避，想要直面命运，不再复刻上辈子的悲剧。
只有极少部分是为了什么劳什子天下苍生，最主要的原因还是想用这种方式来弥补前世的抱憾与不甘吧。。。
***
当蓝斯从父母与小七惨死的噩梦中惊醒时，外面天已经大亮，并且昨天的阴云已不在，是天际省难得的万里无云的大晴天。
许是瑟拉娜与其父哈尔孔微妙的关系，让许久没有再想前世种种的她，想起了自己的家人的缘故，才会久违的又做了噩梦。
哈尔孔对待瑟拉娜的态度，让她想到了自己的父亲，杀伐果断，但对待她却像普通的父亲一样，严厉且很少用言语表达关爱，默默地守护着自己的妻女。
与渴望关爱却求而不得瑟拉娜相比，前世她太过身在福中不知福，不仅叛逆，还觉得父母对她的维护与一些管束是负担。
“武卫大人你醒啦，我用水和肉干煮了汤，您起来吃吧。”
轻微有些粗枝大叶的莱迪亚掀开帐篷见蓝斯面无表情的躺在地铺上也没有多想，只以为对方是刚睡醒，正在醒神。
“哦，就来。”回过神来，蓝斯冲着莱迪亚微笑点头，将对前世的追思甩出脑外。
过去已经回不去，未来还有许多事情在等着她继续走下去，她没有太多富裕的时间来悲春伤秋。
回忆往昔这种事，还是等她老了，安逸下来，无所事事时再做吧。
就着没什么滋味的肉干汤吃了些干粮，二人便将帐篷什么收好，踏上了归途。
一路上，蓝斯没有着急赶路，而是走走停停，遇到草药或者野兽，便停下来采摘打猎。
炼金材料虽然比成品药水便宜许多，但仍旧是一笔不小的花销，若是不赶时间，她便在野外自主收集一下，然后带回战友之家给伊丽雅。
最好能够在满足战友团日常所需的前提下，再囤积一些药水，以备不时之需。



第78章 黎明城堡危机
“圣光术！”
“喝啊！”
“杀死他们！”
当蓝斯与莱迪亚，一边沿途狩猎采药，一边慢悠悠的赶路回到黎明守卫城堡附近的时候，天已经重新黑下来。
没等接近城堡，二人便听到了打斗声，步行走在峡谷道路的蓝斯与莱迪亚对视一眼，分别加快了脚步。
随后便看到黎明守卫们与一伙吸血鬼正在打斗。
二人顾不得了解情况，立刻拔出武器上前帮忙。
其中伊斯朗最为显眼，周身环绕着金色的光球将他罩在其中，使得吸血鬼惧怕着不敢近身。
而他也成了突破吸血鬼合围，近身冲杀吸血鬼的关键。
吸血鬼的数量并不多，只有十几个，而黎明守卫却又近三十，但后者仍旧处于下风。
只因都是最近赶来加入黎明守卫的，且多是愣头青，别说应对吸血鬼，连实战经验都没有多少，只剩下满腔热血。
“噗呲！”
“呼……谢谢。”
将一个女吸血鬼后心捅了个洞穿，蓝斯拉起差点被掏了心窝子的青年，转身又去帮别人。
这波吸血鬼都是中级以上，甚至还有几名纯种，很显然，是因为最近黎明守卫招募搞得太过高调。
作为千百年来的死对头，吸血鬼们是不想让黎明守卫重组起来的。
有了蓝斯二人的加入，局势悄然发生了反转，一个接着一个吸血鬼死去，剩下的最后几个吸血鬼见势不妙不再恋战，而是化身为蝙蝠群四散飞去。
“看看，我就知道他们找上我们只是时间问题。”身体周围环绕着金色护罩的伊斯朗，望着几个吸血鬼蝙蝠分身飞走的方向讥讽的笑了笑。
他也知道，这便是他们公开招募必然的后果，可若不公开招募又怎么迅速收拢人手重建黎明守卫？
“我们现在必须要加紧时间提高周边的防御措施了，希望你带了好消息回来。”伊斯朗一边说着，一边收起了圣光术走向了蓝斯。
“我确实带回来了消息，不过不知道是好还是坏。”蓝斯笑了笑，卖了个管子。
“说吧，得到了什么？”伊斯朗很配合的发问。
“吸血鬼们是在幽空地穴寻找一个被困的女人，不过机缘巧合下被我给找到了。”
“一个女人？被困在那里？这毫无道理，她是谁？更重要的是现在她在哪？”很明显，蓝斯只带着自己的随从回来了，伊斯朗知道其中定有变故。
蓝斯需要的便是伊斯朗急切的态度，她简单的将事情的经过说了一遍。
也将自己的龙裔身份说了出来，并且半真半假的说明了加入黎明守卫的原因。
如之前想好的说辞，她正在寻找上古卷轴途中，听闻了黎明守卫招募的消息，想出一份力的同时，也得知传闻吸血鬼那里有上古卷轴，便顺便试着碰碰运气。
结果没想到还真让她发现了。
“所以说，你找到了吸血鬼君主的女儿，还将她安然的送了回去？”伊斯朗觉得不理解与不可思议。
哪怕不杀掉，想办法抓回来作为底牌也好，蓝斯倒好，还当了一次护花使者。
好吧，伊斯朗相较于什么上古卷轴，更在意她放走吸血鬼少女这件事。
“呵呵，应该说我很庆幸我活下来了，你完全忽略了越古老的吸血鬼，越强大的特性，比起以卵击石，起码现在我们也算与吸血鬼核心成员有了一些联系。”
蓝斯抽搐着嘴角，提醒伊斯朗不要太过异想天开。
如果她能够战胜瑟拉娜，即便她再怜香惜玉，色令智昏，至少也会把上古卷袖夺过来。
可现实是根本不可能。
她与莱迪亚加起来也不是瑟拉娜的对手，且在进入吸血鬼城堡之前，她连对方背着的金色卷轴是什么东西都不知道。
无论是实力悬殊，还是错过时机，都注定她根本无法得手。
“也对。”伊斯朗恍然恢复了冷静，“所以吸血鬼君主的女儿，有一卷上古卷轴……八圣灵在上，事情已经变得非常糟了，这已经超出了你我的能力范围。”
“我们必须得做点什么，不能坐以待毙。”见伊斯朗心态有些崩，蓝斯出言鼓劲。
无论如何，上古卷轴在吸血鬼手上绝对不是什么好事，未免发生不可挽回的事情，他们要尽快采取行动。
虽然她没有任何方向，可作为一手操持重组黎明守卫的伊斯朗，应该不至于到达束手无策的地步。
“这我当然清楚，我老了，可我不蠢。”伊斯朗向来情绪来的快，去的也快。
经过蓝斯的提醒不再迷惘，反而笑了出来。
他们现在人手紧缺，除了招募战力，还需要有各种技术方面的人员支持。
如果吸血鬼持续的来攻击他们，那将会造成许多的麻烦，当务之急是先把防御工程建立起来。
现如今能够建立防御的人员是有，但是想要让黎明守卫城堡的防御变得更加坚固，单靠普通的技术人员是不行的。
他认识一些手艺与技术精湛的能人，与他们合作，是最稳妥与一劳永逸的方案。
若是能够找到他们，并让他们同意加入，那么以后与吸血鬼的斗争中，胜算将会增加一些。
“好吧，我该去哪里找他们？”熟悉的语气，熟悉的态度让蓝斯无奈。
不用伊斯朗说出口，她便知道对方这是打算又让她去跑腿了。
她真的不是穿越到了某个游戏中吗？为啥这帮人总是喜欢将一些看似重要，但实则谁去都一样的跑腿之事交给她？
就跟npc向玩家发放任务一样。
“哈哈，我欣赏你的主动，不愧是龙裔，跟普通人就是不一样。”没等伊斯朗自己开口，蓝斯便主动申请去找，这很得他的赏识。
“……”沉默是蓝斯的无奈。
笑过之后，伊斯朗也说明了想要派她前去的原因。
黎明守卫现在可谓是鱼龙混杂，有些人连他都没有那么了解，更无法放心将一些重要的事情交给这些人。
而蓝斯就不一样了，关于龙裔的传闻，他也听到过不少，虽然同样没有那么了解蓝斯，可他知道，其至少绝对不会吸血鬼那一方的奸细。
他不在乎蓝斯的是为了消灭吸血鬼，还是为了上古卷轴而来，只要能够帮助他们消灭吸血鬼，那他便愿意将其当做自己人。
当然了，除了蓝斯，黎明守卫中，伊斯朗还是有几个可用之人的。
所以无需对方挨个去寻找，只要找到两个最重要的人就行了。
其中一个叫索丽妮·尤拉德，布莱顿女人，为人精明，很擅长精修制造武器，对矮人技术也很痴迷。
她曾在瑞驰寻找有史以来最大的矮人遗迹。
“她会轻易的帮助我们吗？”听到精明二字，蓝斯便有些担心了。
“或许会费一些口舌，但只要说明情况的严重与紧急性，她会同意的。”伊斯朗丝毫不担心的点点头。
索丽妮精明却不自私，会愿意为天际省的太平出一份力的。
另一个叫甘马尔，诺德人，天生的战士，实力强大堪比野兽，他对吸血鬼的憎恨之情并不比伊斯朗少。
好几年前，他就明白自己与动物共处的经历将发挥作用，据伊斯朗所知，尤其是与巨魔相处的时候，对方收获的更多。
然后他快速的在天际省到处探索着，试图寻找着更多的野兽来驯养，若能将他招募进来，让野兽参与到黎明城堡的防御工作，那么安全系数将大大的增加。
只有找到这两个人，他们便可以正式开始着手黎明守卫城堡的内建事宜。
“好，我知道了。”
随后，蓝斯听完伊斯朗说出的二人目前可能的所在地点，便点头便是会好好完成这个任务。
“那么我们就先回去吧，晚餐应该准备好了。”谈完正事，伊斯朗才带着蓝斯向黎明守卫城堡走去。
彼时战斗过的地方残局早已收拾完毕，守卫们搜刮了战利品，正将吸血鬼们的尸体堆放在一起，准备一把火烧了。
之所以说吸血鬼不死不灭，便是因为，只要尸体还在，他们便将会在某个时机重新爬起来复活。
要彻底消灭，只能将他们烧成灰烬。
与伊斯朗共同享用了晚餐，蓝斯便被其带到了一个二楼新整理出的房间，算是正式成为了黎明守卫的一员。
穿着里衣躺在床上，蓝斯仰躺着枕着手臂却毫无睡意，也没有想要跟莱迪亚‘深入’交流的兴趣。
“武卫大人在想什么？”莱迪亚侧躺在其身边，望着其出神的侧颜，忍不住开口道。
“在想关于上古卷轴的事，也不知道什么时候才能拿到手。”低叹一声，蓝斯没有隐瞒心事。
本以为她的使命便是消灭奥杜因，却没想到在这个过程中被牵扯到了吸血鬼与黎明守卫的斗争中。
末日危机悬在头顶，地面上又是前有狼后有虎，真是让人心累。
“……”闻言，莱迪亚张了张嘴，也不知道该说什么好。
自家武卫大人成长的很快速，身板却仍旧如贵族女子一样羸弱，然而重担则毫不怜惜的一个接着一个压向对方。
她能做的也就只有默默地守护与无声的支持武卫大人，找不到帮其分担的方式方法。
接下来，二人没有再交谈，随着烛火燃尽熄灭，二人不知不觉的睡了过去。。。



第79章  成长
加强黎明守卫城堡与武装工程虽然很急迫，但蓝斯并没有急于一时，反而是回了一趟白漫城。
把魔法戒里面的装备交给阿德里安，随后拿着所有的积蓄，通过领主巴尔古夫的便利买了一座矿场，免费给溪木镇的伯格与白漫城的阿德里安提供材料。
二人出技术，蓝斯出材料，最后贩卖出金钱互相分成。
有一个稳定的产业链是蓝斯一直以来的追求，不求赚太多的钱，只求日后可以保持衣食无忧的状态。
花了两天时间忙活好这些事，又从厄伦德那里穿上了染黑龙鳞甲，重新出发去寻找那两位能人了。
相较于狼皮甲，龙鳞甲更加坚固的同时，重量倒是没有增加太多，且因时间充足，厄伦德鞣制的很充分很柔软便于行动。
而莱迪亚身上的装备也更换一新，乌铁与龙骨相结合，减轻负重，且更加的坚固有韧性。
根据蓝斯期间划定的范围表明，甘马尔应该就在龙吼峰另一侧的山脚下附近，距离白漫城很近。
所以她带着莱迪亚再次踏上旅程，打算先去寻找甘马尔。
龙吼峰的另一边有这一个小村子，曾经第一次攀爬龙吼峰时，她来过。
村子的人口不多，自给自足，经常有冒险者路过，招待外来留宿者，也是村子的主要经济来源。
走进小酒馆，蓝斯坐在柜台处叫了两杯马奶酒，多给了老板两枚金币打探甘马尔的下落。
“哦，你是说甘马尔吧？他现在应该在村外西边的山头。”
蓝斯只大致形容了一下，酒馆老板便立刻说出了男子的名字已经所在。
“在西边山头做什么？”她诧异道。
原来不久前，村子里发生了巨熊袭击的事情，当时本就在周边活动的甘马尔配合着卫兵驱逐了巨熊，一下子就在村子里变得出名了。
并且为了以绝后患，他时常到发现的熊窝那里游荡，设下陷阱，寻找根除之法。
打听到具体方位，蓝斯与莱迪亚喝完马奶酒，便直接向村西头进发，果然在山头处发现了人为活动的踪影，还有一些隐藏不算很深的陷阱。
过于暴露很难让野兽中招，但也极大程度的避免了误伤人类。
“嘿小心点！”
本想深入寻找甘马尔，不远处突然响起一声大叫，蓝斯顿住脚步看去，一名棕色大胡子跑了过来。
身材魁梧，但眼睛有点小显得有丝滑稽，一下子弱化了硬汉的形象。
“旅行者小心些，这附近都是陷阱，附近也有熊出没，你最好绕路，我与这群该死的熊纠缠两周了，一定不能让任何人再成为它们的受害者。”
棕色大胡子憎恨又懊恼的发着牢骚，十有八九就是甘马尔无异了。
“你是甘马尔吧？伊斯朗让我来找你。”蓝斯冲着自带滑稽光环而不自知的大叔笑着道明了来意。
“伊斯朗？他需要其他人的帮助？哈，我可从来没有想过会听到这种话。”甘马尔短促一笑，好似听到了什么笑话。
嘲笑过后，他摇了摇头表示若是晚几年也就算了，现在可不行，他还有更重要的事要完成，没时间跟伊斯朗‘过家家’。
而且，对方可是信誓旦旦的保证过自己可以独自完成任何事，还需要他帮忙做什么？
很显然，从甘马尔的话中，蓝斯听出了伊斯朗曾经有些固执甚至是傲慢，也不知现在形势所迫，还是那警戒者间的变故让其心态发生了变化。
“他正在重建黎明守卫，准备对抗吸血鬼。”见甘马尔并不知道此事，蓝斯待其发完牢骚才简单的开口说明。
“吸血鬼？”甘马尔诧异，随后耸了耸肩，“那……好吧，也许这会改变些什么，把当前的情况详细告诉我。”
蓝斯点点头，将她所知道的关于吸血鬼的情况，与黎明守卫的现状都说了出来。
其中关于上古卷轴的时，她也没有隐瞒，只有让其充分意识到事态的紧迫与危机，或许对方才会更加愿意合作。
“天神在上……”听完甘马尔变得严肃，“好吧，听着，我会考虑前往黎明守卫城堡帮忙的，但是在此之前我不能放任这群熊在害人。”
不知发生了什么，这群熊无法‘沟通’，很暴躁还会主动袭击人类，放任下去后果不堪设想。
等解决掉这事之后，他再去看看伊斯朗想要他做什么。
“那，不如我来帮你吧，熊有几只？我可以叫来帮手。”事不宜迟，她完全可以叫战友团的人来解决。
而不是放任甘马尔在这磨洋工。
“一共五只，即便是我们三个人也很难对付。”甘马尔眉头紧锁，觉得难办。
不仅力大无穷具有攻击性且还是群居，绝对是发生了什么变异导致。
“没关系，我送信给战友团，让他们派一队人过来围剿。”蓝斯转头看向莱迪亚，让其骑马回白漫城一趟，带一队人过来。
“你……就是龙裔吧？”待莱迪亚离开，甘马尔若有所思的打量起了黑发蓝眸的女子。
“没错，我叫蓝斯。”蓝斯不算意外的坦言了身份。
为了给自己与战友团增加声望未来好办事，她作为龙裔且成为战友团新首领这件事不仅没有低调，还小范围的传播过一阵。
所以混迹于附近的甘马尔有此推测很正常。
“看来消灭吸血鬼这件事迫在眉睫了。”甘马尔做出恍然的模样。
虽然这是个误会，蓝斯却没有解释，让其这么认为也好，方便其配合黎明守卫的工作。
早日搞定吸血鬼，早日拿到上古卷轴解决掉奥杜因。
这里距离白漫城很近，莱迪亚办事又干净利落，中午刚过，其便带着一队人马赶了过来。
领队的是艾拉，而且根本无需蓝斯做什么，向甘马尔了解了情况后便带着战友团成员排兵布阵，将巨熊引出围剿消灭。
一如蓝斯在战友团的定位，吉祥物一个，平时只要默默地站在那里加油鼓劲就好。
“要是光靠我自己，还不知道会怎样，真的谢谢你。”望着收拾残局的战友团，甘马尔由衷的感谢蓝斯。
既然事情解决，对方也算是慷慨的帮助了他，哪怕看在这件事的面子上，甘马尔也愿意答应与之合作。
他会立刻动身去找伊斯朗看看对方到底想要做什么，黎明守卫城堡所在他知道。
所以没有打算等蓝斯，而是独自前往。
“那我们在黎明城堡汇合吧，我还需要去找另一个人。”蓝斯同意了甘马尔独行的想法，笑着与之暂时告别。
她没有着急前往下一处，而是与艾拉配合战友团成员们搜刮战利品，顺便自掏腰包给了这队人少许金币最为额外报酬。
“既然没事了，我们就回去了，你要多加保重。”
“好，路上小心。”
蓝斯搂住艾拉的腰，二人来了一个缠绵悱恻的告别吻。
随后艾拉笑着用拇指擦掉嘴角拉出的银丝，转身随性的背对着蓝斯摆了摆手，上马带着战友团成员回程。
蓝斯目送众人离开，这才与莱迪亚上马往相反的方向打马前行。
相较于甘马尔混迹于村落周围，那个索丽妮就难找很多了，伊斯朗给她划的范围很大不说，还是一个周围罕有人烟的地方。
“吼噢——”
龙吼由远及近，蓝斯猛然望向声源处，随即快速趴下身子藏起身影企图躲避巨龙的搜索。
“咻啪！”
一个白光信号弹在空中炸响，她咬牙跳起身，快速向那里跑去。
事情不太妙，她想躲，可是莱迪亚很显然应该是被发现了，二人时常在一起，其身上有龙裔的气息许是被当成了她。
而事实果然如蓝斯所料，高空盘旋的巨龙并不是发现了她，而是喷吐着冰霜攻击着不远处的地面。
“火球术！”
四周全是寒气，她现在不知道莱迪亚如何了，只能释放攻击吸引巨龙的注意力，给莱迪亚喘息的机会。
“吼突……”
“furodar！”
“爆裂闪电！”
蓝斯打断了准备向她喷冰的巨龙，双手共同施法，释放出了中介魔法。
这次首次在1v1的情况下面对巨龙，她打起十二分精神，所有技能毫无保留的往外放。
更是毫不心疼的灌着魔法药水，不然自己的魔法中断。
“吼哦——”
被闪电魔法击中炸裂，巨龙抽搐了一下，身体失去平衡砸落在地。
蓝斯看准机会冲了过去跳上它的头，从魔法戒中取出对龙有伤害加成的龙祸武士刀，拼了命的大力劈砍着。
“吼——”
巨龙疯狂的挣扎着，拍动着翅膀企图重新升空，而被重伤喝药恢复的莱迪亚此时冲了过来，冲着它的翅膀劈砍，不让它再次起飞。
无法升空的巨龙就是个笨重的靶子，在莱迪亚的干扰，与蓝斯狠命劈砍往要害捅洞之下，没过多久，便逐渐不再挣扎，彻底失去了生息。
“呼……呼呼……”
蓝斯躺在巨龙的尸体上，武器都没有力气再从它身上拔出，大口大口的喘息着。
但是眼睛却是在笑的，因为她在拼力一搏中发现，不知不觉，她竟然可以独面巨龙了。
这份勇气与实力，是她曾经想都不敢想的事情。。。



第80章 矮人传说
勉强2v1的野外巨龙的遭遇战胜利，让即便不止一次屠龙的多了几分对自己的信心。
或许以后再遇到类似的情况，她不必一味地躲避，可以试着将搜索的巨龙屠杀。
不然随着巨龙被复活的越来越多，那么留给她在暗处谋划的时间也会越来越少。
说不定多屠杀几只龙，可以让决战那日推迟一些，让她能够做出更加充分的准备。
“武卫大人，那里有人。”
遭遇巨龙过后又过了一天半，终于看到了活人。
不愧是渺无人烟的地段，这几天基本连一个冒险者或者赏金猎人都没有看到。
从侧面看是一名比较年轻的女子，正半蹲着身体在周围搜索着什么，发现她们二人走过来也没有什么警惕的情绪，反而眼睛一亮。
“你们有没有看见一个背包？我记得就是丢在这附近了！当时在想事情急匆匆的离开，结果背包却忘记拿了，你们帮我到处找找好嘛？”
“呃……”一时间，蓝斯有些无语。
自来熟又理直气壮的让别人帮忙做事，她很好奇对方是怎么养成这种性格的？
“你是索丽妮吗？伊斯朗让我来找你。”没有接女子的话茬，蓝斯直奔主题。
“伊斯朗？要找我？”索丽妮一副听到了天方夜谭的表情，“不，一定是你搞错了，上次谈话时他可是说的非常清楚，他一点也不稀罕我的帮助。”
她不敢相信伊斯朗改变主意了，毕竟之前离开时，他还对她恶言相向。
无论如何，她现在对自己追求的事物很满意，所以不会考虑回伊斯朗那里，“所以如果你不介意的话，还是不要打扰我找东西了。”
蓝斯嘴角抽搐：“……”
她算是发现了，在没发生变故前，伊斯朗明显是傲慢固执又一意孤行的人。
而现在身边无人可用的局面完全是其自己一手造成的，好在现在知道反省与改正，不然或许她得选择直接投奔吸血鬼了。
毕竟一个垃圾领袖，只会让一个组织走向灭亡，让其得势反而会伤害很多人。
“现如今吸血鬼逐渐正在威胁整个天际省，我们真的很需要你的帮助，既然伊斯朗让我来找你，便表明他已经在反省曾经的错误了。”
为了让索丽妮配合，她只能接手伊斯朗犯下的错，替其态度友好的道歉。
“吸血鬼？真的？”索丽妮略感兴趣的挑了挑眉，“哦～我想他现在想起来了，关于我曾说过的吸血鬼逐渐肆虐的情报。”
她的语气逐渐讥讽。
曾经她说那么多，嘴皮子都快磨破了，伊斯朗却仍旧不以为然，直到现在事态无法控制才想起来找她，呵呵，可真是好样的。
“好吧，情况怎么样了？”嘲讽过后，她语气变得平和。
她没有忘记自己面对的不是伊斯朗，更没有迁怒的习惯，不得不说，伊斯朗变得聪明了。
知道湃别人来找她，而不是亲自来，不然她可丝毫不会给面子。
无奈，蓝斯只能将对甘马尔说过的话再次复述了一遍，都是伊斯朗造的孽。
必须分别说出事态严重性，人家才可能为了整个天际而帮忙，并不是帮助那个曾经气死人的伊斯朗本身。
“我……好吧，的确出乎意料，有点意思。”蓝斯说的情况打动了索丽妮，无论是对付吸血鬼，还是关于研究上古卷轴，她都蛮感兴趣的。
可她不能立刻放下目前的研究工作，因为是对付吸血鬼也有用的一项研究，她必须找到背包，用里面的矮人回转仪拼接来完成实验。
“……”行吧。
蓝斯认命的与莱迪亚共同在周边寻找索丽妮的背包，希望对方的记忆没有错，背包就在这附近，而不是需要另外大海捞针。
在上古大陆，矮人是最神秘的种族。
他们拥有精湛，堪称科技的技术手段，甚至利用魔法晶石达到了犹如地球早起蒸汽时代的水平。
可在很早以前，喜欢生活在地下，研究着各种科技的矮人，一夜之间全部消失不见踪迹。
关于矮人消失的传闻有很多，比如研发出了时空机，前往更高级的时空发展。
比如因划时代的实验失败，企图打破神明阶级，被众神降下惩罚一夜之间灭族。
又比如整个矮人族藏身到了更深层的地下，正在做着各种危险的实验，有朝一日会重新出现，拿着研发出的高杀伤力的机械侵略整个大陆等等。
矮人族的故事无法考据又充满神话色彩，在民间与书籍的传闻记载有好有坏，却无法得到证实。
而矮人留下的地宫与建筑，便成为了一些学者趋之若鹜的遗宝，他们致力于探索研究，钻研改良。
更有许多学者企图从矮人族留下的东西中探索出他们消息的原因。
一边埋头扒草堆，一边想着她从各处偶然得知的矮人族情报的突然停下了动作，望着坡下河边孤零零的大树满脸无语。
背包不就在树下吗？应该是在河边休息时放下的吧？结果转头就忘了不说，还只想着扒草丛。
起身滑到下坡处，蓝斯没有打开，双手拎起背包转身往索丽妮那里走。
这么重的背包都能忘记带走，如此粗心大意的‘技术工作者’真的靠谱吗……
“索丽妮，是这个吗？”
“哦谢谢，你真是帮了我的大忙！”索丽妮激动的拽过背包放在草地上查看了一下，激动不已的道谢。
随后，对方好似被忘记了她的存在一般，走到不远处堆放着一些零件的地方开始蹲着身子组装。
手上的动作很快，明显是有着明确的思路，只差一个矮人回转仪进行实践了。
群洱<彡〇％流=久洱彡久流＄
蓝斯见状没有去打扰，与莱迪亚坐到一棵大树下，拿出干粮吃了起来，等待索丽妮从自己的世界中出来。
找人的任务已经算是完成，她也没有什么事要做，准备等索丽妮忙活完，与其一同赶回黎明城堡。
而索丽妮没有让她等太久，一个多小时后，便停下手，拿着手臂长短的不知名七五爱不释手的走向她。
“这是什么？”见索丽妮不拿自己当外人的拿起她的水与干粮食用，蓝斯无奈一笑。
“自动弩箭的启动器，如果我的实验成功，将会得到一个可以自动发射与上膛的机械弩。”索丽妮拍了拍放在腿上的器具，眼中有着开心与期待。
“哦，那很厉害啊。”蓝斯给面子的点头夸赞。
虽然对于生长在科技时代的她来说，机械弩啥的根本不值一提，但对于这个世界来说，不失为一件利器。
“只可惜我手头上的矮人机械有限，就算成功了也不可能批量生产。”说着，索丽妮激动的神色消失，只剩下满满的遗憾。
“为什么不试着自己去制造？”
“哪有那么容易，与矮人一同消失的还有他们的核心技术，千百年来，大家都试着去复刻矮人的熔炼与切割技术，可无一例外都失败了。”索丽妮鄙视的看了蓝斯一眼，觉得对方问这种问题纯粹是无知导致的。
被鄙视的蓝斯摸了摸鼻梁，选择保持沉默。
她倒是忘记了，手工冶炼切割与机械冶炼切割完全是两个层次，没有了矮人结合灵魂石达到蒸汽机械的技术核心，确实很难再复刻矮人机械。
本是因为魔法的存在，导致上古大陆的技能术完全点歪了，一个魔法便可轻松做到的事，自然没有人去钻研什么科技。
不同的是，矮人这个种族毫无魔法元素，却有着在大陆立足甚至称王的野心，所以为了弥补魔法方法的不足，这才搞起了科研。
而矮人族曾经确实辉煌过，靠着无可取代的技术被人们尊崇，还跻身过于王朝的贵族地位。
只可惜还没来得及经历盛极必衰阶段，矮人族的一夜蒸发，让一切化为泡影传说。
休息过后，一行三人没有在停留。
蓝斯照顾武力值不高的索丽妮，让其骑着马，莱迪亚牵着马与蓝斯步行回程。
虽然这里离城市较远，可无需搜索周边，直线前行使得她们天黑之后便回到了附近城市的马厩附近。
随后直接传送到了裂谷城，去到蜂与钩住宿，第二天一早便向黎明守卫城堡赶去。
“这里的地址位置不错，需要途径峡谷，是个易守难攻的好地方。”与蓝斯步行走在路上，索丽妮看向两旁高高的天然墙壁，赞叹不已。
对此，蓝斯笑而不语。
于普通人而言是易守难攻，但对吸血鬼而言却没有什么影响，因为他们可以化身蝙蝠群，更高级的吸血鬼甚至可以直接变出翅膀飞过去。
根本不存在易守难攻一说。
“嗯？甘马尔？你也被伊斯朗叫来了？”
没走多久，索丽妮被不远处撅着屁股往林子里探头查看的壮汉背影所吸引，笑眯眯的快步走过去打招呼。
“嗯，是啊，不过中途发生了点事，所以现在才到。”甘马尔站起身冲三人点头示意，“我在沿途标记了几处有巨魔踪迹的地点，若是跟伊斯朗谈妥合作，接下来用得上。”
“那太好了，我们一起进去吧。”有了甘马尔，索丽妮知道他们的胜算又多了很多。
一行三人变四人，也算是一下子全部聚齐了。



第81章 意料之外的来客
四人一路走进大厅，便看到大厅内聚集了好几个人，都在不约而同的抬头看着上前方。
蓝斯顺势抬头，便发现站在二楼环形走廊的伊斯朗的身影。
“好了伊斯朗，我们都来了，你究竟想要什么？”在莫名其妙的状况下，甘马尔当先开口询问。
“好了人到齐了，都不许动！”
伊斯朗语气严厉，正在众人疑惑时，只见大厅周围升起一阵白光，将所有人笼罩在内。
“你在做什么？”
众人满脸莫名的皱眉询问，若不是感受到白光无害，想必一个个早都跳脚了。
“只是确认下有没有吸血鬼混入，大家放轻松，警惕些总是没错的。”伊斯朗的声音在上方响起，这次带上了几分轻松。
这白光应该跟圣光术一个作用，或许不知名，但会给吸血鬼造成伤害与痛苦。
若是吸血鬼沐浴在其中，不可能毫无感觉。
“那么，现在欢迎大家来到黎明守卫城堡。”测试结束，伊斯朗的语气高兴起来，开始了讲话。
吸血鬼是比大家以往对抗的东西还要强大与危险的存在，不同于之前见过的所有生物。
开场白过后，伊斯朗又将现今掌握的所有情报告知大家，包括吸血鬼手上握有上古卷轴这件事。
直到现在蓝斯才发现，对方所知道的跟她差不多，与其说对方掌握的情报，还不如说都是她跑腿收集的。
当伊斯朗说完，众人依次发出了疑问和质疑，大多对吸血鬼的危险性有着不同的认知。
但无一例外的都在担心仅靠他们，是否可以与吸血鬼对抗，该怎么做，胜算又有多少。
“这一切现在还无法指定出周全的计划，但我们最终会有办法的，至今为止，起码我们正在一步步揭开吸血鬼神秘的面纱。”
伊斯朗抬手压下了众人的七嘴八舌，没有选择挨个回答，而是笼统又言简意赅的回应了所有的疑问。
但看那样子却有些胸有成竹，明显是掌握了什么最新的线索。
“索丽妮，我已为你准备好一个空间任你摆弄自己的设计与研究，甘马尔，有个地方足够大，能够让你驯养巨魔，甚至给它们增添一些装备，随时准备投入战斗……”
没有过多的废话，与众人初步达成一致过后，伊斯朗便立刻挨个分配与部署任务。
在场的众人多是后勤，伊斯朗挨个给大家划分了区域，各展所长的同时，也做到了互不干涉，给予每个人极大的私人空间。
“……最后，蓝斯，或许我们应该单独谈谈，关于吸血鬼的事情有了新的情况。”
分派完所有人的工作，伊斯朗看向了非技术派的蓝斯，示意对方来楼上找他。
“好。”蓝斯点点头。
“希望你能和伊斯朗相处的愉快，可以看出，他成熟了不少。”
与蓝斯一路同行的索丽妮拍了拍她的肩膀，笑着向自己被划分出的实验室方向走去。
她已经迫不及待的想要去看看伊斯朗都为她准备了什么，是否足够她大展拳脚。
扯了扯嘴角，蓝斯目送索丽妮离开，让莱迪亚自由活动后，才往上楼的环形楼梯走去。
希望所谓的新进展并不是又让她去别处跑腿收集情报，她觉得黎明守卫是条贼船，而伊斯朗或许没有把她当回事，只当成普通可以信任的成员。
这让没少享受龙裔身份带来的优待的蓝斯有点心理落差，但不至于生气或者怎样。
她本来就是普通人，不会被追捧多了就变得过于飘飘然，忘记了本心。
“跟我来。”
等到蓝斯上楼，伊斯朗直接领着她往一个房间走去，当她看到等候在房间里的瑟拉娜时，惊讶又意外。
“你离开不久，这个吸血鬼就出现了，我猜这就是你在幽空洞穴找到的那个吧？她说找你有事需要告诉你。”伊斯朗站在一边，双臂抱胸，对不请自来的吸血鬼态度不是很好。
蓝斯想如果不是瑟拉娜还背着上古卷轴，伊斯朗即便无法灭掉对方，也绝对不会将其给放进来。
“你也许希望我们后会无期吧？”瑟拉娜笑望着蓝斯耸了耸肩。
“那倒是没有，只是没想到会这么快见面。”蓝斯摇了摇头，“你来找我有什么事吗？”
她本就打算之后有机会再跟其见一面，想办法得到上古卷轴，却没想到，对方将自己与上古卷轴就这样送到了她的面前。
“我并不希望来这，但我需要跟你谈谈。”瑟拉娜轻叹一声，“事关重大，所以你在你朋友失去耐心之前一定要听完。”
瑟拉娜想要说的是关于她为什么和上古卷轴被封印在一起之事。
简单的来说，她来到这里的目的就是为了说明她为什么会有上古卷轴。
这要追溯到她的父亲哈尔孔，只要有判断能力的人都会看出，她的父亲并不是什么好的存在。
他其实并不是一直这样的，转折点是在他偶然间发现了一个晦涩的预言后，便开始逐渐沉迷破解，不择手段，变得疯狂。
像世间所有的预言一样，这个预言也是非常虚无缥缈晦涩难懂的，他弄到的那部分写着：吸血鬼将不再畏惧阳光。
而他想要的恰恰就是这个。
吸血鬼无法大范围活动的原因便是因为惧怕阳光这个弊端，如果可以解决，那么想要崛起统治世界，就只剩下时间问题。
而吸血鬼，最不缺的就是时间。
无论如何，瑟拉娜和她的妈妈并不想为上古大陆带来一场战争，所以试图阻止他。
这便是她为什么会和上古卷轴一同封印在幽空地穴的原因。
“这么说，你来这是冒了不少的险。”蓝斯听完不禁感叹瑟拉娜的决断与孤注一掷的勇气。
但凡她有什么自私的心思，稍有不慎，对方便会人‘财’两空，甚至搭上性命。
“确实，但是你身上的一些特质让我认为我可以相信你，希望我的判断没有错。”她与蓝斯相处并不久，但其为人处事的态度，很合她的心意。
事实证明，蓝斯当初选择接受了瑟拉娜的暗示，拒绝了哈尔孔的‘赠予’这个选择没有错。
起码已经初步取得了对方的信任，这对她无论是得到上古卷轴，还是协助黎明守卫消灭吸血鬼都有很大的帮助。
“当然，你的判断绝对是对的，不过现在我们还需让这里的其他人相信你不是站在吸血鬼那一边的。”蓝斯挑唇一笑，随后看了一直当做背景墙，光明正大的旁听的伊斯朗。
“喔～这个我可以，我觉得我还是蛮会说服别人的。”瑟拉娜这才想起还有其他人在场，微笑着看向了伊斯朗。
“好吧，我听完了你们的对话，你觉得我不该杀这吸血鬼的理由是什么？”见二人望来，伊斯朗的态度仍旧不太好，觉得自己并不能完全相信这个吸血鬼。
蓝斯：“理由很多，最关键的是，她知道更多关于吸血鬼的事，还拥有上古卷轴，会给我们提供很大的帮助。”
“怎么，就关于一个预言，那群吸血鬼妄想消灭太阳的故事，我们就应该信任她了吗？”伊斯朗言辞激烈，带着不以为然。
这件事在他看来太过对我荒唐，比起预言更像是无稽之谈，消灭太阳？这怎么可能实现？
“不然的话，她为什么冒着生命危险来到这里？”蓝斯挑了挑眉，反问伊斯朗。
“……谁知道，或许有了求死的念头，又或许她单纯的疯了，我不在乎理由。”被一下子问住，伊斯朗噎了一下，理不直气也不壮的开始胡说八道。
结果，在看到蓝斯与瑟拉娜无语的神情后，略带傲娇的撇开了头，“好吧，她可以暂时呆在这，如果她动了其他人哪怕一根汗毛，你就要对其负责，明白吗？”
说完，他没给蓝斯回答的时间转头看向了瑟拉娜，“你听到我的话了吧？在这里，你别拿自己当外人，你是根源，是个宝。
同时，别逼我收回突如其来的宽宏与慷慨，因为如果你这么做了，你的朋友也会为你付出代价。”
好嘛，伊斯朗的态度虽然缓和下来，也愿意直接与瑟拉娜对话，但话语间充满了暗讽与警告。
“呵呵，谢谢您的好意，下次饥饿时我会想起你的。”瑟拉娜也不是什么好欺负的主，同样用友好的语气，说着针锋相对的话。
然后，她不给伊斯朗说话的机会，看向了蓝斯，“以防你没有看到我背上的东西，所以我特别说明一下，我背着的是上古卷轴。”
不管它究竟预言了什么，但既然有吸血鬼相关的内容，那么其中或许会有一些信息能够帮他们阻止她的父亲。
当然了，普通人并不能读它。
他们的当务之急是先想办法读出它上面的内容，才能够接下来部署下一步的计划。
这个道理蓝斯自然懂，可想要找到能够读上古卷轴的人哪有那么简单？
“你知道谁能读它吗？”她试图从瑟拉娜那里寻找方向。。。



第82章 追寻圣蛾祭司
“瑟拉娜，你知道谁能读上古卷轴吗？”
“嗯，圣蛾祭司？”
“……”
蓝斯自然也知道圣蛾祭司能读，关键是去哪找什么圣蛾祭司啊？
“说起圣蛾祭司，一些皇室学者前几日抵达了天际省，我们负责在外监视吸血鬼行踪的人，偶然看见了他们的踪影，说不定其中就有圣蛾祭司。”
在蓝斯与瑟拉娜相对无言时，伊斯朗开口提供了一个非常有用的情报，让一筹莫展的事情，一下子有了新的突破口。
“那你知道他们现在呆在哪里吗？”瑟拉娜闻言接着询问。
“不，我不想把时间浪费在找人上，这场与你的族群的战争中，我必须做足准备，想办法赢得胜利。”伊斯朗摇了摇头。
之前他并不觉得这群皇家学者与他而言有什么用，所以并没有持续的关注，只知道大概的位置，与前往的方向。
他提议二人去那些学者途径的方向沿途打听一下，说不定会有什么线索。
说完，伊斯朗便一副爱莫能助的模样离开了原地，既然下一步计划基本有了方向，那么他也无需再旁听了。
他还有许多事情要做。
“我们该怎么去找那群皇家学者，你有什么办法吗？天际这么大，乱转可是大海捞针。”瑟拉娜在伊斯朗离开后看向蓝斯。
她自己是绝对没有指望的，被封印了那么久，有些地方她连找都找不到，更别说找人了。
“嗯……或许我们该去冬堡学院问问，既然是学者来到天际省，一定不会错过冬堡学院，毕竟那里可是有最齐全的，关于天际一些历史的文献典籍。”
捏着下巴沉吟了一下，蓝斯拟定了方向。
无论是守株待兔，还是那群学者已经去过离开，那么冬堡学院的人绝对至少会知道那群人的去向。
“那个……我可以和你一起去吗？”见蓝斯有了主意，瑟拉娜犹犹豫豫的开口，“我一直想到处走走看看，而且不太想独自呆在这里。”
在黎明守卫城堡，她就是一个异类，不仅会被提防忌惮，也无法毫无压力的自由活动。
“这个，可以啊，不过你这么轻易的信任我真的好吗？”瑟拉娜的单纯总是出乎蓝斯的意料。
仅两次见面，对方就将她当成自己人不说，还有着依赖的趋势，连她都不知道这样于其而言是好是坏。
“呵呵，夸张一些的说，你就是我的救世主，是你释放了我，所以我很感激你。”瑟拉娜笑容复杂的望着蓝斯。
她不是毫不知世事的傻子，只是自己的心境一般人根本无法理解，她可以感受到蓝斯于她别有目的。
但也可明显的感受到，起码对方不会以伤害她为前提来做事，这对她而言是非常难能可贵的事情，没有经历过她的曾经的人，自然不会理解。
“呃…你太夸张了。”蓝斯不自在的挠了挠脸颊。
救世主什么的  完全不至于，她没有伤害对方，完全是因为打不过啊，不然即便不强取豪夺，可也不乏会威逼利诱。
她本就不是什么好人，是对方将她想的太过美好。
“虽然我还没有明白你想让我帮你做什么，但是我知道，无论做什么，或许那都是你应得的。”
瑟拉娜深刻明白等价交换的道理，只要不触碰她的底线，她愿意做些什么来回报蓝斯之前，与未来所可能对她的帮助。
“唔……”
在蓝斯还未消化完瑟拉娜这拗口的话语时，对方突然上前一步微微抬起脚跟用嘴唇贴上了她的嘴唇。
蓝斯愣了一下，随后按住其后脑勺加深了这个吻，送上门的便宜，她自然不会假正经。
主动化为被动，本想亲一口表达谢意的瑟拉娜被吻的七荤八素，明明不用呼吸却有种缺氧窒息的感觉。
近乎平谷无波又冰冷的心脏剧烈的跳动起来，使得经过时间的累积越发罕有情绪波动的内心变得有些奇怪，激荡不乏火热。
“呼……那么，这次的故事是什么？深陷困境的公主，找到了想要依靠与信赖的骑士？”一吻毕，蓝斯抵着瑟拉娜的额头，用略带风趣的言语，化解冲动过后的些微尴尬。
“呵呵，好像是的。”瑟拉娜眼底闪过柔意，却无太多暧昧的情绪。
她虽然外表永远保持少女的状态，心态却不是一句情话或者一次亲密接触便会产生心动的少女，更多的反而是试图拉近关系，产生羁绊的一种手段。
“未来一切都会好起来，相信我。”拉开彼此的距离，蓝斯微笑着祝愿道。
只要仔细观察，便会发现瑟拉娜身上有一种忧郁感，更增添了几分气质与魅力，但也表明心底有着沉重甚至惨痛的经历与回忆。
“或许吧，无论如何，我都会试着‘振作’起来。”移开视线，瑟拉娜明显不想过多的敞开心扉来交流。
之后，蓝斯呆在黎明守卫城堡中修整了一下，第二天才带着莱迪亚，瑟拉娜与伊斯朗说明去处，便向冬堡学院出发。
正所谓朝中有人好办事，有凯莉这个熟人在，蓝斯无需进入冬堡学院内部便打听到了皇家学者们的情报与动向。
其中确实有一位圣蛾祭司，他们确实来拜访过冬堡学院，于昨天下午刚刚离开。
他们似乎也在追寻着上古卷轴的下落，在图书室查阅典籍后，具体要去那里凯莉不知道。
不过看着行程路线规划，他们是往龙桥那个方向走的，如果快一些，说不定还可以追上。
谢过了凯莉，又送了其几瓶药水，一行三人直接雇佣了马车往龙桥方向赶去。
那伙人应该不着急赶路，所以晚上停下露宿的可能性很大，所以快马加鞭完全可以在那伙人路过并远离龙桥之前赶上。
在蓝斯的再三催促下，马夫只用了一上午便赶到了龙桥附近的村落。
她跳下马车，冲一旁劈柴的村民询问皇家学者们的下落。
“不久前确实有一队人马路过，但他们没有停留，直接穿过龙桥离开了。”
“好的，谢谢，走！”
蓝斯得到情报，赶忙往回到马车，示意马夫继续追赶，穿过龙桥还有一大段路程才会到达岔道口。
在此之前赶上固然好，若没赶上，她们也可以分头行动，不至于彻底失去了皇家学者们的踪迹。
“吁，老板，前面好像发生了事故。”穿过龙桥没行多远，马夫便减速停下了马车道。
闻言，蓝斯站起身向前方望着，一辆散架的马车倒在路中央，周围还有躺着许多人马的尸体。
她跳下马车走近才发现，地上血肉还新鲜的尸体，看装扮有冒险者，有学者，还有……吸血鬼？
‘有新任务了，在龙桥南面准备一次突袭，将圣蛾祭司带到祖先据点，直到我能够摧毁他的意志。’
挨个尸体身上翻找线索的蓝斯，在一具吸血鬼的怀里找到了一封信，昭示着这批吸血鬼是有备而来。
至于吸血鬼为什么寻找圣蛾祭司，理由自然是昭然若揭，想要找人解读上古卷轴，只是没想到瑟拉娜会跑出来。
“这个祖先据点你知道在哪吗？”蓝斯站起身将信交给了瑟拉娜。
所谓的祖先应该是吸血鬼们的祖先，对方应该知道的吧？
“我知道，就在……这附近西南方不算远。”大致扫了一眼信件内容，瑟拉娜太多辨认了一下地点与方向。
怪不得她觉得这附近有些熟悉，原来是曾经来过。
吸血鬼也算是一个仪式感很重的种族，一些祭祀祭典，都会在那个祖先据点举行，她也去过几次。
“那我们赶快过去吧，趁那个圣蛾祭司还没有被他们控制之前。”事不宜迟，蓝斯付了马车钱，让瑟拉娜领路动身。
很显然，为了方便与除掉后患，整个皇家学者团怕是只有那位圣蛾祭司还活着。
虽然这种想法不太对，但蓝斯真实的觉得吸血鬼帮助她解决掉了一个大麻烦。
不然人多口杂，她现在做的事情很可能传出天际省，传到皇室贵族的耳朵里，演变发酵成不可预知的后果。
龙裔的身份是蓝斯可以获得优待的通行证，却也是容易被野心家盯上，利用的麻烦。
如果可以，她不想与任何贵族，皇室势力扯上关系，做完自己该做的，然后隐姓埋名，安逸喜乐的过完第二次人生，不再留下遗憾就够了。
“入口就是这里了，穿过洞穴就会到达祖先据点。”站在一个山壁上狭小的洞口前，瑟拉娜停下了脚步。
“那我们进去吧，小心些。”望着黑漆漆的洞口，蓝斯点点头，示意瑟拉娜继续在前面领路。
一是因为对方来过熟门熟路，二是因为吸血鬼拥有夜视能力，可以看清里面的情况，由其带路指引方便她们发起偷袭。
然而，事实证明，蓝斯完全是想多了，吸血鬼也是能力强却也不会懒到火把都不点。
在穿过黑漆漆的外洞后，视野便一下子变得开阔，周围的火炉都被点燃，远处的祭坛房向散发着蓝光。
也不知是在做法还是什么。



第83章 带回圣蛾祭司
“冰锥术！”
“汪呜……”
本想偷偷进入发起偷袭，却在半路上差点被地狱犬扑倒，在蓝斯无奈发起反击时，也彻底暴露了三人的行踪。
外围巡守的吸血鬼与奴仆们逐渐围拢过来，三人只能靠着地形地貌与他们进行游击战，不让他们合围成功。
此次若是只有蓝斯与莱迪亚说不定就要选择逃跑了，不过有了瑟拉娜在面对人多势众，她们仍旧有一战之力。
看来同意瑟拉娜一同前来的这个决定是对的。
对方不仅精通元素系魔法，还懂得一些死灵法术，将死尸复活，使得她们逐渐占据了上风。
“多加小心些，那蓝光是施法表现，中心应该还有至少两个吸血鬼。”待蓝斯二人搜刮完，瑟拉娜出言道。
闻言，蓝斯点点头，随后三人一同向中心地段走去。
在接近中心后蓝斯才发现，蓝光是一个圆柱形的屏障，里面关着一名男子，穿着祭司的衣服。
不出意外，这位应该就是圣蛾祭司了。
在她看清蓝光真面目的时候，她们三人也彻底被发现，正在施法企图扰乱控制圣蛾祭司的两名大师吸血鬼停下动作，看向她们。
“瑟拉娜你……”
“尤！”
趁着两位大师吸血鬼想要跟瑟拉娜谈话的时候，蓝斯装作一副谈判的姿态接近，然后触不及防的使用了火焰吐息。
跟这两位本来就没什么好谈的，自然直接动手。
与小喽啰不同，两位大师吸血鬼即便被偷袭，仍旧有本能的祭出了魔法屏障阻碍了火焰。
蓝斯这边喷着火，与她配合默契的莱迪亚立刻快速奔跑绕后沐浴在火焰中近身劈砍大师吸血鬼。
反正她的新盔甲有着全属性魔法免疫，会被火焰伤到，但完全不致命，也不影响短时间的战斗。
见状，愣住的瑟拉娜回神，也开始用魔法攻击大师吸血鬼魔法屏障抵挡不到的地方。
三对二，还是二人被近身的情况下，胜负很快分了出来，失了先机完全劣势的两名大师吸血鬼没用上五分钟，便前后倒地被烧成了粉末。
“我还是第一次看到龙裔的龙吼，终于知道为什么大家都觉得龙裔可以打败巨龙了。”瑟拉娜站在撅着屁股收集吸血鬼灰烬的蓝斯身后，语气满是感慨。
就刚才那个火焰吐息，若是战斗经验不足的她，即便不会被焚烧殆尽，但是负伤失了先手是一定的。
那么想要活命，只有化作分身蝙蝠逃跑一个选择。
“这都是雕虫小技罢了，无论是火焰吐息，还是冰霜吐息，都只是龙的基本技能。”蓝斯将扒出的魔法戒收起，这才将全部的吸血鬼粉末敛到布包中。
吸血鬼粉末也是一种炼金材料，而且还很贵重，自然不能浪费。
“话说，这个屏障怎么关？”收拾完战利品，蓝斯才看向蓝色圆柱屏障。
“这两个吸血鬼的魔法戒中应该有魔石，你将魔石放到那个高台的启动装置上应该就可以关闭。”瑟拉娜指了指左边的高台。
“哦。”
蓝斯一边往高台的台阶走，一边拿出两只魔法戒翻找，在其中一只里面找到了一个发着光，带着魔法纹路的圆锥形石头拿出。
当她把石头放在凹槽装置中，中央的蓝光屏障收回到地面上，随着四周的震动消失不见。
“杀！杀死你们！为我的主人报仇！”
呆立在原地不动的圣蛾祭司在圆柱消失之后，突然犹如被激活一般，向最近的瑟拉娜与莱迪亚发起了攻击。
好在他攻击性不大，在二人防御抵挡下完全可以应付，蓝斯见状快速跑回下方，不停地冲他施放着清心术。
这个魔法是她在还没有祛除野兽之血时收集到的魔法书，学会用来偶尔抑制住嗜血的冲动。
可是后来晋升使得体内的副作用互相冲撞难以控制，所以在还没有用上这个魔法时，便只能祛除野兽之血。
却没想到现在倒是派上了用场。
几个清心术砸下去，圣蛾祭司不再疯狂的攻击，而是抱着头低声喃喃自语，自己在意识里做着斗争。
蓝斯见有效果，便灌下一瓶魔法药水又是几个清心术砸下去。
一下子圣蛾祭司倒在地上，没等她上前查看，他便眼神清明且迷茫的坐起身打量起四周。
“我这是怎么了？”
“你没事吧？你之前被吸血鬼控制失去了神智，还记得吗？”蓝斯走上前，弯腰伸出手，示意对方借力站起来。
“我……”寸头大胡子祭司抓住面前的手顺势站起身回忆了一下，随后轻松一笑，“我没事了，谢谢你，我叫德克西昂·艾维库斯，是白金塔中的一名圣蛾祭司。”
虽然早有猜测，但真正证实了其身份，蓝斯这才放松一笑，救下了圣蛾祭司，看来这一趟没白折腾。
接下来没等蓝斯询问，对方便直接说出了之前发生的事情。
这帮吸血鬼貌似对他另有打算，企图想要控制住他，但他不知道是想利用他打入白金塔内部，还是要做什么，他也很疑惑。
“我想他们要想控制利用你，和我们来寻找并救下你的原因是一样的。”见其没有想到点子上，蓝斯直接挑明。
“哦那好吧，直接说明原因吧。”德克西昂耸了耸肩，表示愿意听听她怎么说。
没有过多废话，蓝斯简单的说明了情况，她们代表黎明守卫，寻找圣蛾祭司是为了阅读上古卷轴。
而上古卷轴曾经在吸血鬼手上，不久前刚刚属于黎明守卫方。
这也大概是吸血鬼没有直接威胁其直接做事，而是企图操控化为己用的原因。
圣蛾祭司找到了，可瑟拉娜却带着上古卷轴又消失了，估计吸血鬼只能一边控制圣蛾祭司，一边正在寻找瑟拉娜的下落的。
“你们有一份上古卷轴？那太了不起了！”德克西昂听完有些激动。
什么黎明守卫与吸血鬼之间的较量与阴谋他都不关心。
可以说如果能够有机会阅读上古卷轴，哪怕当时被吸血鬼胁迫，他也乐得配合。
“嗯咳，如果我没记错的话，黎明守卫是一群吸血鬼猎人吧？我很乐意帮助你们铲除邪恶。”见三人神色诡异的望着他，德克西昂假咳一声，说起了场面话。
“……真是感谢你，那你跟我一同回黎明守卫城堡吧。”望着‘道貌岸然’的德克西昂，蓝斯嘴角抽了抽，顺着对方的话往下说。
由于德克西昂的配合，接到人回程的路途非常的顺利。
德克西昂是个健谈却不唠叨的人，带着不同于普通学者的风趣与幽默。
同样是喜好大谈特谈自己知识储备与见解，但不会让人觉得枯燥是在自嗨。
一路上有对方这个幽默的话唠在，倒是不同以往那么枯燥了。
一行四人赶回黎明城堡时已是深夜，蓝斯没有去打扰伊斯朗的睡眠，而是将德克西昂安排在她的房间休息。
而她与莱迪亚打算在瑟拉娜的房间，三人挤一挤凑合半宿。
第二天，天刚蒙蒙亮便被尿憋醒的蓝斯睁眼发现瑟拉娜已经不再床上，她解决了生理问题，在城堡里转了一圈，才在二楼有着露天阳台的杂货间看到了对方。
其躲在阴影中，望着远方看看冒出地平线的太阳，也不知道在想着什么，神情带着伤感。
“你还好吗？瑟拉娜。”蓝斯忍不住走过去，打破杂货间内带着光与暗，惹人沉郁的气氛。
“你有时间和我谈一谈吗？”回过神来，瑟拉娜转头看向站在门口的蓝斯，微微一笑。
“当然，你刚刚在想什么？”蓝斯抬步走进了杂物间。
谈心是拉近距离的最好方式，瑟拉娜是个很神秘惹人想要探究的存在。
无论是气质，长相，还是无意识散发的魅力都非常迷人，与之相处越久，便越会被对方所吸引。
这些都是经过时间沉淀才会产生的，作为长生不老的吸血鬼，怪不得明知很危险，却总有人被其吸引，从而沉沦。
因为时间不会在他们身上留下痕迹，只会增添他们的魅力与故事性。
“我饿了。”
“哈？”
已经准备好谈心与开解的蓝斯对着急转直下的剧情有些懵逼。
但懵逼过后又有些了然。
瑟拉娜仍旧在回避着她内心深处真的故事与伤痕，是想跟她谈谈，但不是谈心。
“与你呆在同一空间，你的龙裔之血无时无刻不在吸引着我，使得我根本无法入睡，或许我们可以趁着大家都在熟睡做点有意义的事。”瑟拉娜笑容逐渐扩大，语气带着丝暧昧。
“比如吸我的血？”面对瑟拉娜的暧昧，蓝斯内心毫无波动，甚至有点想转身离开。
她已经看透了对方馋她龙裔之血的本质。
“嗯哼，龙裔之血，与世上所有的血不同，对吸血鬼有着致命的吸引力。”被拆穿瑟拉娜也丝毫没觉得不好意思，变得更加坦然。
“呵呵。”蓝斯凉凉一笑，随后双臂抱胸的挑了挑眉，“行啊，如果你想咬我，必须先亲我。”
被吸几口血她倒是无所谓，但可不能没有好处，天下没有白吃的午餐不是？



第84章 上古卷轴是批发货？
“行啊，如果你想咬我，必须先亲我。”
蓝斯的话让瑟拉娜愣了一下，随后忍不住笑出声，“哈哈，我可不这么想，我不想去回想之前的事。”
明明是她想要逗弄回馈一下蓝斯，结果却被对方吻的七荤八素什么的。。。
“你说过，我的血液就像鲜花一样清新诱人，还很洁净。”蓝斯挑了挑眉。
虽然她觉得这个形容有些羞耻，但不妨碍她用这话来调戏瑟拉娜。
“不要……你不知道那种感觉。”瑟拉娜咽了咽口水，退开一步想要脱离对方的节奏与诱惑。
“嗯……我的血啊，可口啊～”蓝斯见状上前两步，脸凑近瑟拉娜贱笑道：“就在这，在嘴唇上，过来亲我啊～”
“拜托，停下……”
想要推开其探过来的脸，瑟拉娜语气隐忍难耐，但被其诱人的气味所吸引，说着抗拒的话，却不退反进。
在蓝斯搂住她腰的时候，她顺应了本心露出尖牙咬进其颈动脉，眯着眼特别享受的吸吮着身前之人香甜的血液。
“唔嗯～”
在瑟拉娜将蓝斯伤口舔舐愈合准备退开时，蓝斯按住对方的头吻住其嘴唇，既然是交换条件，必须履行才是。
不然她平白成了对方的移动血袋多憋屈。
“呼……以血之名，我好多了。”一吻毕，瑟拉娜呼出一口气，神色间很是畅快。
“你是好多了，但是我很痛。”蓝斯摸了摸完好无损的脖子，无奈一笑。
“我之前就跟你说过了！……好吧，抱歉。”突然发现自己责怪的语气有点得了便宜还卖乖的嫌疑，瑟拉娜很快又出言道歉。
“还有，亲吻的时候，你嘴里带着血腥味。”蓝斯挑唇一笑，有着故意拱火的意味。
因为她觉得，情绪激动的瑟拉娜才是鲜活的，平时的优雅从容好似一层面具，神秘却也虚幻。
“哦，好吧。”瑟拉娜抬手摇了摇头，并没有生气，而是越过蓝斯离开了杂货间。
很显然，是看透了她的故意而为，并且不太想配合她演出。
望着瑟拉娜的背影，蓝斯无奈的摇了摇头，这还是她为数不多次的想要走入，探究一个人的内心，结果却是屡屡受挫。
算了，一切都顺其自然吧。
太阳从东方逐渐升高，黎明城堡内的人员也陆续起床，而蓝斯也第一时间带着德克西昂来到餐厅，找到了正在吃早餐的伊斯朗。
“这位就是圣蛾祭司了吧？”发现了蓝斯的到来，伊斯朗看向对方身后跟着的寸头大胡子中年男子点头示意。
“是的，这是德克西昂，一切都准备就绪了，等吃完早餐便可以开始阅读上古卷轴。”蓝斯在其对面坐下笑着介绍道。
一同前来的还有莱迪亚与瑟拉娜，几人简单的用过早餐，便来到了黎明守卫城堡的大厅，这里无论是光线还是视野都是最佳的。
无需别人开口，瑟拉娜便将背着的上古卷轴解下来递给了德克西昂。
“开始吧。”蓝斯冲看向她的德克西昂笑着点头。
“接下来请大家安静，我必须集中精神。”说完，德克西昂一手拿着轴心，一手缓缓地竖着拉开了卷轴。
很快，他眼前出现了一个景象，一把巨弓的影像，他对这把弓有印象，是奥瑞埃尔之弓。
与此同时，他听到犹如耳语般在他耳边响起的声音：夜之子中，一个可怕的君王即将诞生。
在一个巨龙回归人类世界的战乱年代，黑暗将会与光明混合，白天夜晚将没有区别。
随着声音的消散，言语变得华而不实，但是上古卷轴的内容并没有结束。
有关于这把弓所蕴含的力量的秘密写在了其他的地方，他认为不止是预言里所提到的那些，在其他卷轴里肯定也有记录。
是的，他看到了，一个……保守着龙的远古秘密，另一个诉说着远古之血的力量。
德克西昂一边观看着卷轴，一边用言语复述着他的所见所闻。
当听到其他卷轴时，蓝斯嘴角一抽，还有其他的上古卷轴？这玩意是批发得嘛？
一般情况下，这种神秘可以得知过去未来的神器不应该只此一件吗？她折腾这一趟是无用功咯？
这么看来，想要学习龙魂撕裂，或许她应该找到上古卷轴龙卷才行，现在这个卷轴没有用。
而德克西昂接下来的话，也印证了她的想法，想要知道全部的预言，必须集齐三部上古卷轴。。。
“……我得休息一下了，阅读上古卷轴让我很疲惫。”合上卷轴，德克西昂脸色苍白，身体也有些摇摇欲坠。
“来吧老兄，我送你去休息。”伊斯朗扶住德克西昂，带着人往上楼的方向走。
蓝斯接过其递来的卷轴试着打开看了一眼，好嘛，一片空白，都赶上无字天书了。
那么接下来该怎么办？她上哪去找另外两部上古卷轴？
还有这上古卷轴是什么小说吗？还带连载的？也是醉了！
“想跟我谈谈吗？”瑟拉娜出声打断了蓝斯的沉思，神色间表明她对接下来的行动有一些方向。
“你有什么想法吗？”将上古卷轴收进魔法戒指中，蓝斯看向了对方。
“圣蛾祭司德克西昂，他说我们需要找到另外两部上古卷轴，我想我知道我们接下来该从哪开始找。”瑟拉娜挑唇一笑，“我父亲之前给我了一个热烈的欢迎方式，我想这说明了一些问题。”
“你的意思是说，哈尔孔本不应该关心你的安危吗？”望着笑容中带着讥讽与悲哀的瑟拉娜，蓝斯不知道该如何劝慰。
她没有经历过如此复杂的家庭，甚至曾经觉得家人对她的管束与关心太过。
现在对比一下瑟拉娜的处境，她觉得曾经的自己还真是身在福中不知福啊。
“呵，要知道，我也问过自己差不多的问题，为什么父亲他从来不关心我……”说着，瑟拉娜眼中出现了追忆。
她曾希望父亲眼中可以出现她的身影，可现如今虽然做到了，但现实情况太过讽刺。
她的希望成真了，却没有预料到是在她对父亲有了利用价值的情况下。
她想父亲或许从来没有将她当成自己的女儿来对待，于他而言，她只是其为了达到目的而存在的棋子罢了。
这次她离开吸血鬼城堡不仅因为对父亲彻底心灰意冷，更是为了像母亲那种，想办法阻止他的邪恶计划。
所以，她们现在需要找到她的母亲——瓦蕾莉卡，父亲说她背叛了他，带着一部上古卷轴逃跑了。
她母亲现在具体在哪她不知道，但是最后一次见面时，她母亲说过会躲在一个绝对安全，且她父亲绝对找不到的地方。
虽然她母亲说要去一个‘他永远找不到的地方’，可对方又想试图引起人们的注意，所以这话很奇怪。
“她听起来很谨慎啊。”蓝斯摸着下巴沉吟道。
觉得瑟拉娜的母亲特意这么说，绝对是为对方，或者以后能够听到这句话的人留下的暗示。
“或许吧，我不懂她为什么会那么说，再者说，她藏到天涯海角，父母早晚也能够把她找出来，毕竟他有的是时间，你有什么想法吗？”瑟拉娜摇摇头，表示无法理解。
蓝斯没有立刻回答，而是试图站在瑟拉娜母亲的角度思考着藏到哪里才能笃定哈尔孔不会找到她。
很显然，整个天际省都不安全，可为了阻止哈尔孔的计划，又不能离开天际省，那么……
突然，蓝斯的眼睛一亮，“在吸血鬼城堡附近的某处？”
最危险的地方就是最安全的这一点，虽然没有什么科学依据，但不乏是一种对人心理的把握。
一般的思路看来，逃跑躲藏自然是跑的越远越好，越隐蔽越好。
可若反其道而行之，其母在吸血鬼城堡有一个哈尔孔不知道，或许几乎不会踏足的地方，并躲在那里，反而是最安全的。
也印证了‘他永远都找不到的地方’这句话，所谓的找不到，也可能代表着不会去那里找，想不到去那里找的意思。
“等等……我明白了。”瑟拉娜愣了一下，随即恍然的右手握拳敲了一下左手心，“城堡里有一个后院，我曾帮她照料花园。”
那里有所有的药剂配料，她母亲曾说过她父亲无法忍受那个地方，太过安静了，所以只去过一次便不再踏足。
而且她的母亲绝对不是个只顾逃避的懦夫。
虽然她母亲不一定是藏在那，但值得过去探一探。
“确实，但是我们该怎么进入城堡？”从正门进入很明显不现实。
“放心吧，我有办法，具体的我们路上说。”
“好，那我们跟伊斯朗说一声就出发吧。”
有了方向，蓝斯与瑟拉娜一样迫不及待的想要出发，早点找到上古卷轴，也好早点解决危机。
她怕没有太多时间给她们浪费，无论是吸血鬼，还是龙，都说不定什么时候便会发难。
一旦危机爆发，那便很可能造成无法挽回的损失。
所以如果可以，她想将一切扼杀在摇篮里，这样不仅可以避免生灵涂炭，也可以让她的胜算大一些，不至于慷慨就义早早结束她的第二人生。



第85章 再探吸血鬼城堡
在告知了伊斯朗她与瑟拉娜的打算后，包括莱迪亚在内的蓝斯三人再次踏上了旅程。
三个人的话，一匹马自然放不下，蓝斯索性在裂谷城的马厩又买了一匹马，让莱迪亚单独骑行。
她手头上的积蓄在买完矿场后已然不多了，无法奢侈的每次都雇佣马车，还不如一次性消费一劳永逸。
蓝斯之所以与瑟拉娜共骑，不是想要占便宜，完全因为对方活的比她长久却不会骑马。
人家所谓纯种吸血鬼，以前赶路不是变成吸血鬼大君，就是化身为蝙蝠群，直接用飞的。
“你对吸血鬼城堡里的那个秘密地点有把握吗？”环抱着瑟拉娜骑在马上，蓝斯一边赶路一边问道。
“只能说是碰碰运气吧。”瑟拉娜无法给出肯定的答案。
但如果她的母亲不在那里，那么她也不知道该去哪找对方，线索也算是彻底的断了。
“或许等到了那里，你也可以带我去参观下你小时候的秘密场所。”见其皱眉有些忧虑，蓝斯笑着转移了话题。
现在忧愁也没有用，改变不了任何事情，还不如放宽心，顺其自然。
瑟拉娜哪都很好，唯一的缺点就是心思重，容易焦虑与烦恼。
“呵呵，如果你是任何其他人的话，我的回答绝对是不，我可不会带任何人去我小时候待的任何秘密地点，但或许你可以得到我的特别优待。”轻笑一声，瑟拉娜背靠进蓝斯的怀中。
“那我可真是太荣幸了？”蓝斯挑了挑眉，摸不准其口中的特别优待是好是坏。
有时候在一个人心中有着特别的位置，可并不是什么好事。
“总之，我很高兴此时是你跟我在一起。”笑了笑，瑟拉娜没有接着蓝斯的问题回答。
因为她自己也不知道这是好还是坏，不说她现在麻烦很多，且她的存在本身就是个大麻烦。
“我也很高兴你会这么认为。”蓝斯用脸颊蹭了蹭瑟拉娜的脸颊，脸上出现了笑意。
对方带给她的不止是上古卷轴，还有许多奇遇，这都让她对未来增加了信心。
其也会成为一个强大助力，自从对方出现后，看似麻烦接踵而至，但似乎一切都在向好的方向发展。
“我的双亲从小几乎不允许我离开小岛，后来我母亲还直接把我和卷轴封印在一起……”
是蓝斯的出现让她漫长且枯燥的生命产生了新的变化，带来了全新的体验。
也首次在利用价值之上，被人关心到她的本身喜怒哀乐。
无论是利欲熏心的父亲，还是看似与世无争的母亲，他们所在意的都不是自己的女儿。
而是一个叫瑟拉娜的纯种吸血鬼所能带来的利益与影响，她时常觉得自己只是二人互相博弈的道具，其次才是他们的女儿。
瑟拉娜用清冷少有波动的语气叙述着自己的事情，蓝斯认真的聆听着，思维随着对方话的编织出一幅幅画面。
虽然在之前零散的对话中，她差不多可以了解到对方的遭遇，但这是第一次对方主动的完整诉说出来。
这不仅是代表着瑟拉娜的倾诉欲，也代表着她彻底被对方放在了心里，当成了自己人，去信任与依靠。
瑟拉娜或许充分的诠释了世间没有两全其美，有得必有失这个道理。
她拥有着一般人所向往的强大力量与无限的生命，却得不到对普通人来说最平常的快乐与幸福。
对方语气少有波动，但所说出的话却透露着对亲情的渴望与向往。
裙内《日。更》二，氵泠：浏久二＋氵久：浏，
无论处于各种位置总会有求而不得事物，不同的大概只是事物的多寡与价值高低吧。
“或许等一切都了解后，我可以陪你一起四处走走转转，看看天际省的美景。”在瑟拉娜说完陷入沉默后，蓝斯才笑着开口。
弥补亲情这件事，她无法做到，但可以帮助其弥补因从小到大一直被限制行动所缺失的见闻。
“希望可以有那一天吧。”闻言，瑟拉娜也随之勾起嘴角，眼中有着向往。
现在的她无法得知，究竟蓝斯是她的救赎，还是她是将蓝斯拉入深渊的导火索。
只希望结局是前者罢了。
“你曾和你母亲关系很亲密吗？”进入密林，蓝斯减缓了马速，继续与之闲聊。
“嗯，在父亲沉溺于预言中的很长一段时间，我都是和母亲相依为命的。”
那时的她本以为至少母亲是在乎她的，可事实却是，她的存在于父亲的计划至关重要。
母亲想要阻止，所以才会想要拉拢她，控制她。
她的母亲住在城堡的院子里，精心呵护着一个炼金花园，母亲也教过她很多高品质的炼金知识。
“所以你们能够很亲密的相处？”蓝斯听到这里便猜到了后续。
“是啊，就像最好的朋友一样，无话不谈。”想起曾经，瑟拉娜严重出现了笑意与幸福。
那时的她以为，自己拥有着最简单的幸福，父亲不重视她，但母亲很喜欢她，与她亲密无间。
但其实，那时已经注定了之后她被母亲哄骗着带着上古卷轴封棺的结果。
而这个结果来的太突然，美好一下子被打破变得物是人非。
“母亲喜欢呆在那个花园里捣鼓着实验，或许并不是喜欢安静的研究，说不定在谋划着什么，但愿这真的是一条线索。”望着前往，瑟拉娜示意蓝斯停下马。
原来不知不觉，她们已经穿过密林来到了与吸血鬼城堡遥遥相对的海岸。
那个之前做的小木船还停在那里，倒是省去了重新制作的功夫。
下了马，让莱迪亚将马拴好，蓝斯来回确认了一下，见小木船没有任何损坏的现象，这才安心的示意二人上船个。
一回生二回熟，蓝斯与莱迪亚已经可以熟练的按照瑟拉娜指引的方向滑动小船。
根据对方的说法，吸血鬼城堡的后方有一个废弃入口，可以直接从那里进入花园，无需从正门通过。
在吸血鬼城堡的侧后方靠岸，由瑟拉娜带路，三人绕后前行。
“这里曾是船只停靠，供给城堡的码头，只不过在我们掠夺了城堡搬进来后，就在也没有用过它和后方的地下室，进去后我们要小心些。”
瑟拉娜走在前面，指了指左侧不远处废弃的码头。
在上古大陆，荒废已久的地点向来是黑暗与邪恶生物的滋生地。
他们并不是生长在这里的，而是后来她父亲为了方便行事，以及想要一个‘高贵’的据点，所以才行曾经的主人那里掠夺的过来。
当然了，其中也没有太多大动干戈，以长生不死为交换条件换取城堡的所有权，又有多少贪婪的贵族们能够抵抗住诱惑呢？
“准备战斗，前面有几只尸鬼在游荡。”刚走出拐角处，瑟拉娜便停下脚步运气了魔法元素。
天已经完全暗下来，面对黑漆漆一片，蓝斯没有怀疑瑟拉娜是在逗她，毕竟吸血鬼的夜视能力犹如白日。
“光亮术！”
蓝斯拔出剑，一个光亮魔法甩出去，借着光冲向了最近的尸鬼。
尸鬼的数量不多，由蓝斯解决近处的，莱迪亚拿着弓箭与瑟拉娜解决远处的。
整个过程没有三分钟，便结束了战斗。
现在这些尸鬼在蓝斯眼里，从恐怖难对付的存在变成了小鱼小虾，别说她们有三人，哪怕只有她一个，以一敌五也完全没问题。
只不过会耗费一些功夫与药水罢了。
“走吧，从这里上去就能到地下室。”瑟拉娜继续带路。
她们从后面穿过小瀑布，沿着阶梯走到了上方，一个破旧的木门出现在眼前。
虽然是上锁的，可是锁头锈迹斑斑摇摇欲坠的样子，瑟拉娜上手用力一拉，便轻易的将锁给破坏掉。
可能是周围有水源又靠海的缘故，一走进地下室，一股发霉腐朽的味道扑面而来。
非常的刺鼻，比上百年无人光顾的地下城与墓穴的味道还要重。
且入口处与其说是地下室倒不如说是一个下水道，但由于被废弃，水槽里面是干的。
“小心！”
蓝斯利用莱迪亚点起的火把打量着周围，却猛然被瑟拉娜拉到身后，随后一直地狱犬紧随而至，在飞扑过来的半空中被瑟拉娜的冰锥所射穿。
这一下犹如点燃了导火索，几只地狱犬从不同的地方冒出来，三人一下子陷入了混战当中。
地狱犬无论是速度还是力气都很大，三人被围攻下虽然将之一一斩杀，可都不同程度受到了抓伤与咬伤。
即便是强大的瑟拉娜也不例外，对方毕竟是个法师，被近身后自然将弱点暴露出来。
但比起需要药水恢复的蓝斯与莱迪亚，瑟拉娜的伤口很快愈合回复如初。
由此可见吸血鬼的强悍性，不受致命伤无法失去意识，且哪怕受到致命伤，只要不被烧成粉末，在之后的某个时间段，便会自愈复活。
瑟拉娜将两只地狱犬的尸体用死灵法术复活化为己用。
再次前进时，三人都小心谨慎了许多。
地狱犬明显不可能是因黑暗自己滋生出来的，证明曾经有吸血鬼来到这里放养过。
这于三人而言算是一个好消息，因为很可能就是瑟拉娜做的。



第86章 秘密花园
虽然知道想要穿过地下室到达花园的一路上不太平，却没有想到却要比想象中的还要不太平。
尸鬼，地狱犬，石像鬼，几乎每走到一个地方便会发生一场战斗，渐渐地，连瑟拉娜都有些吃不消。
与其说黑暗滋生邪恶生物，倒更加像有人专门设置了很多防御机制，不仅是一处一个关卡，连带通往前方的门路机关都非常的隐蔽，需要耗费一番功夫来寻找。
在蓝斯与莱迪亚体力透支，瑟拉娜近乎极限的时候，她们终于通过了所有的艰难险阻，来到了所谓的花园。
“哦不……”
望着荒凉被废弃的花园，瑟拉娜不禁叹然出声。
这里的景象与她记忆中的已经不大相同，明明看似一切没有变，却换上了一副荒凉凋零的模样。
说是没有心理落差是不可能的，这里可是她曾经美好记忆的象征。
可现实景象犹如她现在的遭遇一样，都不再美好。
“这里一定发生过什么，到处被翻的乱七八糟，搞的我们像开荒者发现远古遗迹似的。”瑟拉娜来回踱步，的打量着周围，语气中的带着担忧。
她怕是父亲的人来翻找导致的，那便证明她的母亲不会在这附近。
不过也不排除是母亲自己所谓，所以她继续到处查看，希望能够找到什么有用的线索。
“这条路通往城堡内部人员看来父亲已经把它封死了。”瑟拉娜一路上了台阶走到一堵明显从对面内部封堵住的门墙道，“我晚饭经常从这进入花园散步，这里曾经非常的漂亮。”
她一边追忆往昔，一边继续走向别处查看，然后在一个花坛处停下，“这是我母亲的花坛，它曾经被一位园艺大师精心照料数百年，你能想象这里曾经有多美丽吗？”
跟在瑟拉娜身后，听着其对这里的追忆与感叹，蓝斯一直没有说话。
她知道，现在的瑟拉娜想要的不是回应，而是单纯的发泄与倾诉，她同样也没有催促对方找线索。
耐心的跟着对方，让其到处走走看看，不想打扰眼中带着温暖的对方。
逛了许久，瑟拉娜几乎将每个位置，每个地方的情况与作用都絮絮叨叨的说了一遍。
直到走到花园中央的月晷处，才发现了不对劲的地方，“等等，月晷有些不太对劲，有几个纹饰不见了，表盘也歪了。”
闻言，蓝斯上前查看了一下。
所谓的月晷跟古时候的日晷很像，时钟的每个点都有着一个月亮纹饰，从无月到满月。
只不过其中少了几个，很明显的是满月那里的纹饰明显被扣下。
“我竟从来不知道表盘纹饰可以拿掉，或许这是母亲留下的线索。”瑟拉娜看向蓝斯，征求对方的意见。
“很有可能，我们在周围找找吧，看看是不是有人故意这么做的。”如果是，那么几个被扣下纹饰一定存在于这个花园的不显眼处。
随后，三人分头行动，在器具后方，杂草丛中，还真找到了表盘的纹饰。
蓝斯找到了两个，瑟拉娜与莱迪亚分别找到了一个，加一起正好是缺失的四个。
按照表盘纹饰的规律，蓝斯将纹饰一一归位，然后神奇的事情便发生了，月晷的指针自转了一下。
表盘周围随之凹陷，一条下行的环形楼梯出现在眼前，蓝斯挑了挑眉，知道这一趟来对了。
这绝对是瑟拉娜的母亲的杰作，对方还真的藏身在这里。
“瑟拉娜！”
蓝斯笑着看向瑟拉娜刚想说出自己的想法，便看到其摇摇欲坠，她快步走过去扶住了即将倒下的对方。
离得近了，蓝斯才借着月光发现瑟拉娜的脸色非常的苍白，有种病态的虚弱感。
她担忧道：“瑟拉娜，你还好吧？”
“在吸血鬼因能量透支而饥饿的情况下，一个诱人的移动血袋在我面前晃来晃去，你觉得我能好吗？”瑟拉娜眼底带着渴求，很显然忍耐度已经到了极限。
刚刚是被花园的景象所转移了注意力，但随着时间的推移，她很难再把持住自己。
哪怕是普通人类的莱迪亚，在她眼中现在也是甜美可口的，更何况是血液味道本就诱人的龙裔蓝斯了。
“瑟拉娜，我可不是什么移动血袋。”抵住在她颈边轻嗅犹如变态的瑟拉娜的头，蓝斯满脸的无奈。
这才被咬多久？再这样下去她都怕自己失血过多而体力不支。
偶尔一次她完全可以当做捐血了，可太过频繁导致缺血的状态一定不好受。
“我知道我知道，只是……拜托了……你的血，龙裔，太美妙了～”瑟拉娜站直身子退开一步双手合十。
祈求的姿态褪去了高贵矜持，显得有几分可爱，更加与少女的外表契合，再加上自带的女王气质。
反差萌之下，让蓝斯忍不住赞叹的移不开眼。
不过她是那种色令智昏的人吗？
好吧……还真就是。
蓝斯咽了咽口水，决定趁火打劫不能平白被当做移动血袋对待，“如果如你所愿，那么这次我要的可不止是接吻了，你可要想好。”
打量着瑟拉娜身材，她嘴角逐渐变成略显猥琐的弧度。
当然了，猥琐的表象是她故意为之，为了让有时有些单纯的瑟拉娜能够明白她所要表达的意思。
“我已经猜到了这一天，但实在无法对你血液的渴求。”瑟拉娜见状眯眼一笑。
她又不是傻子，情商也不低，早就看出随着次数的增多，蓝斯的交换条件也会越来越深入。
连自己都有些厌恶的身体，既然对方想要，那就满足对方又如何？
“……过来吧，不要喝太多，控制一下。”瑟拉娜如此轻松的答应，蓝斯反而有些不知该如何是好。
脖颈越发变得熟悉与习惯的痛感袭来，蓝斯抿紧嘴唇不仅可以忍受，还有心思感受血液流失，与瑟拉娜嘴唇压在她脖子上的触感。
“好些了吗？”吸血过后，蓝斯望着擦着嘴唇的瑟拉娜问道。
对方很有分寸，比上次吸取的要少，大概只为了恢复能量保底。
“好多了谢谢，很高兴你能和我在一起。”瑟拉娜的声音带着柔和与温情。
“我猜，主要是因为我的血很好喝？”所以对方才会高兴的与她在一起。
不然她们或许仍旧是合作伙伴，但关系不会这么亲密，对方也不会轻易地对她敞开心扉。
在某些情况下，这个带着些纯真的吸血鬼少女还是很现实的。
“哦不，你错了！”
本是略带着调笑的话，却没想到瑟拉娜会突然激动起来，语气中带着强烈的反对。
随后发现自己太过激动，在蓝斯怔愣的视线中，整理了一下情绪，恢复了淡然，“我知道，从初见时你便想要得到我，我不傻。”
曾经的经历让她非常懂得察言观色，即便蓝斯掩饰的再好，可想要将她占为己有的情绪还是被她捕捉到了。
毕竟她对这种目光并不陌生，也不讨厌，只是早已习惯到麻木。
而刚被解除封印时，她闻到其血液的香甜时，也利用对方的心理，得到了好处。
本以为自己赚到了，可当她逃离吸血鬼城堡，不得不去求助于对方时，她便做好了付出一切的准备。
她终究或多或少受到了利己主义的父母的影响，明白大多情况下，只有利益的交换才能达成目的，没有总是凭白占便宜的好事。
“但是随着与你的相处，我的心思也从利益交换转变为单纯的想要与你亲近，可这是人类才会有的情节，我是说，对于你来说，这该……”
瑟拉娜的语言变得混乱，到最后她也不知道自己再说什么，只是想要说明自己并非只将其当成一个移动血袋。
吸引她的不只是血液，还有对方本身这个人。
在瑟拉娜自己都不知所谓的情况下，蓝斯却悟到了对方想要表达的意思。
见脸颊微红，神情急切又紧张的瑟拉娜，她很知情趣的没有挑拨其紧绷的情绪，而是用顺毛的方式开口。
“所谓变成人的第一步，便是打开自己的心扉，接纳别人进入。”
“呵，我可不相信你这么单纯。”蓝斯的话刚好缓解了瑟拉娜的情绪，让她轻笑出声。
对方屡屡做出超出合作伙伴的行为，给予关心，守护与包容她可不认为只是为了打开她的心扉，成为她的亲友或者知己。
“想想我过去的日子，我做过的事情，都是些我本意不想掺和进去的肮脏事，那只是……那不是我的……”
瑟拉娜面上轻蔑于蓝斯的口是心非，但也试着打开心扉将最不想回忆起的事情讲给对方听。
可开口后，她才发现，她做不到，说不出口，至少现在还不行。
“你听上去就像你父亲一样。”
“我不确定现在这是以你的立场来判断我。”瑟拉娜眼神变得犀利，感觉自己正在被愚弄。
发现自己貌似正在以关心与想要了解带我名义，无意间打算揭起瑟拉娜的伤疤。
蓝斯选择打断了对方的话，用比较偏激的言语转移对方的注意力。
一些难以启齿的事应该等待对方自然而然的倾诉出来，哪怕宁可永远不去了解，也不要以半逼迫的方式让对方开口。
因为这样会让其第二次被伤害。



第87章 瑟拉娜的异常
“事实上，在天际有一般的势力与贵族都在觊觎我龙裔的身份，或许我也可以将你加到这份名单里。”
蓝斯对于瑟拉娜凌厉的质疑，用玩笑所化解。
但其实，她说的话也不算全是玩笑，随着龙裔的名头越响，打探她的人也变得越多。
若不是因为现在行踪变得飘忽不定的缘故，早就有人找上了她，不论是拉拢还是刺杀，注定麻烦不断。
这也是她对于解除危机越发迫切的缘故，只有做完该做的事，她才能毫无顾忌的或远离，或躲藏起来。
她不想卷入人类的斗争中，有时候人心可要比什么奥杜因，哈尔孔还要可怕很多。
“等等，我一直以为我们是朋友？”瑟拉娜眯了眯眼，再看不出来蓝斯是故意挑拨她，她就是傻子了。
不过她也没揭穿，而是顺着对方的话往下说，却也故意将二人的关系定义的纯洁一些，不让其完全得逞。
“嗯哼，我们做爱吧。”蓝斯哼笑一声，直白道。
她有的是应对方案，总能将瑟拉娜说的哑口无言乱了节奏，对付一个涉世未深的老姑娘，她还是完全没问题的。
“哈，你总能出乎我的意料，好吧，既然想要在你身上得到好处，给予你‘报酬’是应该的。”大笑一声，瑟拉娜眼中却有着复杂。
不至于厌恶，却也无法喜欢这种感觉。
“瑟拉娜……”面对瑟拉娜的交易认知，蓝斯突然有些无力，“难道相处这么些日子，我们所有的亲密行为你都觉得仅仅只是利益交换吗？”
如果是这样的话，有些太过冷血了，不过话说回来，貌似吸血鬼本就是冷血的存在呢。
群》2‘3呤，陆。9239陆》更/多H资源
“我……我不知道……”愣了一下，本来如此认为的瑟拉娜一下子变得不确定。
一直以来她都是如此想当然的，可当看到此时蓝斯无奈又有些失望的神色，她无法第一时间再给出肯定的答案。
因为她脑中闪过很多二人相处的画面，若不是当成一场交易与临危合作，确实也有着别样带我意味。
“我……从未有过这样的经历。”越想越迷茫。
她也不知道该如何定义二人的关系了。
“瑟拉娜，想要与人相处需要以真心换取真心，不只是单纯的索取与奉献，你首先要学会的是如何用自己感觉到舒心的方式跟我相处，而不是冷冰冰的利益交换，如果你不愿意我亲近你，你完全可以拒绝，这没什么。”
直到现在，蓝斯才发现瑟拉娜的不对劲之处。
明明之前的用吻换血，是调情，是挑逗甚至可以当成玩笑带我举动，在瑟拉娜这里完全成了单纯的利益交换，是必须付出的事项。
这种想法完全是病态的。
她不想对方这么认为下去，尽可能的想要纠正过来。
她确实觊觎瑟拉娜，但需要建立在你情我愿的前提下，而不是强迫，或者明知对方不愿意，还要这么做。
“哦……好吧，其实我没有不愿意，只是有过不美好的记忆，你说的我都明白，但是需要时间去转变，不过可以从现在开始。”瑟拉娜呼出一口气，笑了笑。
蓝斯说的她都懂，可原谅她遭遇了太多冰冷的事，一时间无法转变过来观念。
但她完全可以感受到对方所为她担忧与企图纠正的真心，且在她不勉强自己的情况下，仍旧是想履行承诺，想与对方亲近的。
暂时这些就够了不是吗？
瑟拉娜主动上前，抬手抚摸着蓝斯的脸庞，对方已成为她的救赎。
在其出现在她生命中的那一刻，许多事情都在悄然的改变着，带给她一个又一个前所未有，又让她暖心的体验。
倾身吻住蓝斯的嘴唇，她抓起对方的手按在自己的胸前，用行动表达自己的态度。
对此，蓝斯没有矫情的推拒，而是顺势搂住对方的腰加深了这个吻。
想要瑟拉娜拥有正常人的七情六欲短时间内还无法做到，但对方愿意踏出脚步，做出改变，目前也就够了。
剩下的，慢慢来吧。
一直当做背景墙的莱迪亚在二人拥吻在一起的时候，便转身离开了花园回到了地下室。
一路上匆忙赶路，也没有仔细搜刮和收拾战利品。
二人估计要很久，她正好可以回头将危险清理干净的地下室好好转一遍，搜刮搜刮。
“唔嗯……”
在蓝斯善解人衣的手法下，一吻毕时，瑟拉娜已经被扒了个干净，她只穿着靴子，赤身果体的被其半搂着，任其略带茧子的双手游走在她的身体上。
其双手所到之处都能激起一层层酥麻的电流，直击她的内心，让她心痒难耐，溪谷逐渐变得空虚。
这是她没有过体验，曾经，做爱二字，在她的认知中只是痛苦与折磨的代名词。
她从不知道原来也可以如此的美妙。
蓝斯从魔法戒中取出铺盖直接放到了地上，她抱着瑟拉娜走过去放下，随后将自己压了上去。
“想要手指还是假阳具？”蓝斯跪坐在其打开色双腿之间，揉弄着瑟拉娜的双峰，望着其越发难耐的的神色，笑着问道。
“嗯哈……都可以嗯……”瑟拉娜眼神迷茫，根本没有仔细听的问题，沉浸在快感之中。
用什么都无所谓，她只想身上之人快点将她溪谷的空虚感填满。
蓝斯想了想，拿出了灵魂石共感假阳具，野外露营用的铺盖很小施展不开，还是用这个方便一点。
还可以紧贴身体来取暖。
脱掉下体的裤子穿上假阳具，蓝斯分开瑟拉娜的腿，对准其一张一合吐露着晶莹的溪谷口插了进去。
“哦啊～好满嗯哈～”瑟拉娜的声音低而魅惑，还带着谓叹与满足。
蓝斯可以清楚的感知到其溪谷内的媚肉紧紧的咬住共感假阳具，蠕动着期待着更多的快感。
她俯下身子一手支撑在其身侧，一手蹂躏着其丰满，缓缓地挺送起了腰部。
“哦啊……好舒服嗯～蓝斯……哦～”
瑟拉娜的反应很激烈，身体异常的敏感，溪谷一次次被挺刺填充，使她越发的激昂。
她屈起双腿勾着蓝斯的双腿，双手环住蓝斯的脖子，吻住对方。
“哼嗯……舒服吗？嗯？”蓝斯的呼吸也变得粗重混乱，她一边加快了速度，一边在声音与神色皆放浪不已的瑟拉娜耳边问道。
“哦哦～好舒服嗯～哈啊……你好厉害哦啊……嗯……我是你的，狠狠地艹我吧嗯……”
瑟拉娜的言语让蓝斯愣了一下，她微微抬起身，望着迷乱的吸血鬼少女，觉得有些不太对劲。
一开始虽然不再抗拒但其还是有些紧张与惧怕，可没多久对方就变得像个淫娃荡妇一样。
这种转变毫无征兆，跟精分了似的，什么情况？
“唔…嗯不要停，求你唔，好难受～求你给我，我会听话的嗯哈～”
瑟拉娜神智混沌一片，完全被欲望所驱使，她放荡的扭动着腰，缓解难耐的同时，嘴上卑微的祈求着。
蓝斯皱了皱眉，继续挺动其腰肢，这件事之后再研究吧，瑟拉娜现在这个样子，怕是也问不出什么。
“嗯嗯……哦哈～好舒服，狠狠地艹死我吧～哈啊～”瑟拉娜得到了满足，她甚至喜极而泣，态度更加的放浪与卑微。
就好似被调教完全的性奴，不仅毫无底线廉耻的用所有方式取悦主人，身体也敏感的过分。
被插弄撞击的溪谷发出响亮的水声，下体处更是已经积累了一小滩的晶莹打湿了铺盖。
“哈啊……好快嗯……要到了唔啊～”
瑟拉娜的溪谷随着蓝斯抽插频率的增加咬的越发的紧，企图在自己高潮之前也让‘享用’着她的人释放出来。
蓝斯眯了眯眼没有说话，很显然，将瑟拉娜变成这样的存在是个带把的，不一定是人，但绝对是公的。
“哦哦～用力些求你，要到了，狠狠地艹我吧，求你了哦啊～”
迟迟在临界点徘徊，总是差了一些一些感觉，瑟拉娜难受的哽咽不止，摆着头祈求着。
见状，蓝斯只得不顾后果的使出全力冲刺，或许吸血鬼没有人类那么脆弱，不会轻易坏掉吧。
“嗯哦～哈啊……嗯嗯～唔唔啊，哼嗯啊啊啊——”
终于，在瑟拉娜的溪谷口被撞击的通红一片的情况下，瑟拉娜惨叫着突破了临界点。
一大股晶莹好似尿失禁般的喷出，吓了蓝斯一跳，她不可思议的望着眯眼沉浸在高潮余韵中的瑟拉娜，对方身上到底还发生过什么事？
是母亲丧心病狂的拿女儿身体做实验？还是看更加黑暗的鬼父情节？
“瑟拉娜，你这是……”蓝斯犹豫了一下，隐晦的问道。
眼神逐渐恢复清明，瑟拉娜悲凉一笑，眼底闪过麻木，“我母亲教给了我一些小技巧。”
话虽如此，可别说蓝斯了，任何人可都不会认为对方的这种情况是小技巧。
很显然，关于这件事，瑟拉娜也不想太深入的交流，蓝斯最后还是选择了不再去探究。
慢慢来吧。。。



第88章 发现炼金密室
望着点点头，明显不信却没有打算再问的蓝斯，瑟拉娜犹豫了一下，叹口气反而有了说出口的勇气。
她没有忘记之前对方的话，她也想让自己做出改变，以真心换真心，或许真的会有不一样的体验。
在她什么也不懂，非常依赖母亲的时期，她配合着母亲‘准备’了很长时间……她是说在献身给巴尔之前。
这肯定不符合家庭伦理，但母亲打算把她献给以为魔族大君的时候，她只能这么做。
现在回想起来，是真的有点恶心，但是母亲却非常的喜欢。
“瑟拉娜，我没想到会是这样……”听完其所说的故事，蓝斯眼里充满怜惜。
在不知情事的情况下被母亲调教也就罢了，竟然还被献祭给了一位魔神。
魔神之所以称为魔神，正因为他们虽然是神，但行为却离经叛道，严重的说是恶魔也不为过。
而专门喜欢接受少女献祭的魔神，自然会有这方面的邪恶癖好，所以当时的瑟拉娜一定不会好过。
她突然懂了，在拥有了如此过往的存在，无关是人类还是吸血鬼什么的，确实很难再敞开心扉相信别人。
甚至于瑟拉娜没有长的太歪已经是难能可贵的了。
“我早就说过，我的过去没有多少美好。”瑟拉娜扯了扯嘴角，故作轻松道。
“是我太过着急走近你了，也做出一些让你为难的事，或许以后有很难适应的地方你可以直接跟我说。”蓝斯留着瑟拉娜躺在地铺上，语气温和。
瑟拉娜就是太过压抑自己了，心中只有利益交换的概念，有时候再难受再抗拒，也不会明明白白的表现出。
而是带着习以为常与麻木。
“看，其实你是个很棒的人，我懂的，所以给我一点时间就好。”瑟拉娜抬头用尖牙轻轻的咬了一下蓝斯的下巴，眼带笑意。
她也不是只懂得一味地压抑自己，而是知道蓝斯是个好人，懂得体谅她，想要了解并帮助她。
所以她才会很少有反对意见。
“我们刚刚做的那样……你还好吗？”见瑟拉娜愿意袒露心声，这才问出自己的担忧。
“那个，并没有我想象的那么难受，只是之后短时间内陷入不好的回忆中罢了，与你无关。”倒是带给了她不同的体验。
身体，思维不受控的感觉是很难受，但其带给她的却不是折磨，起码当时全身心是愉悦的。
“谢谢你。”瑟拉娜真诚的道谢。
蓝斯带给她太多相同的事物，不同的感受，让她能够也愿意做出改变。
“……”倒也不必说谢谢。。。
被睡了还对人家说谢谢，这种感觉有点奇怪。
初次交心过后，二人没有再说话，而是享受着彼此相拥的安逸时光。
接连的各种‘战斗’让二人都有些疲惫，不知不觉的睡了过去。
当莱迪亚回来时，看到的就是在露天内相拥而眠的场景，她愣了一下，随后轻手轻脚的从魔法戒中拿出帐篷，将二人笼罩在其中。
然后生了火，为自己也支起来帐篷进行短暂的睡眠与休息。
随着生活无法在安逸，风餐露宿成了常态，而蓝斯也在慢慢地习惯下，耐寒性越来越强。
除非在冰天雪地的情况下，其余时候，她已经很少再需要抗寒药水的加持，也不会冷到发抖了。
并且对睡眠环境的要求也大大降低，在野外也可以在保持警惕的情况下睡的香甜。
当她从睡梦中醒来时，怀里的瑟拉娜已不在，而外面的天色已然大亮。
穿好衣服走出帐篷，瑟拉娜正戴着兜帽阻碍阳光的照射，坐在一边发呆。
而莱迪亚正搅动着肉干汤，等待着她起床后食用。
吃饱喝足后，三人再次出发，从月晷机关露出的环形楼梯向下走去。
“我从未来过这里，不过看样子这里应该通往大厅下方，说不定可以达到高塔的废墟处。”走到下方，瑟拉娜视线来回打量了一下，不太确定的猜测道。
不了解吸血鬼城堡的蓝斯对此没有发表意见，而是沿着隧道往前走，相较于之前地下室的潮湿，这里的环境要干燥许多。
但处处都是蜘蛛网与破败的景象，起码能有个十几年无人光顾了。
一路上，以蓝斯拿着剑打头阵，瑟拉娜居中，莱迪亚断后的状态保持着警惕。
比起之前粗糙的地下室，这里更像是修葺完善的地宫，无论是墙壁花纹还是全石砖地面，都透着考究，也不知道曾经是拿来做什么的。
“咯哒咯哒……”
熟悉的令人牙酸的磨骨声传来，蓝斯知道前往绝对有尸鬼在游荡，她放轻脚步走出拐弯处。
在走廊的尸鬼发现她的一瞬间冲过去，一剑将它砍散架，随后瞳孔骤缩，快步的向后退去。
原来楼梯下方是个大厅，中央是个餐桌，也不知道曾经发生了什么，十几人死在了用餐之时，化为枯骨吸收了黑暗又变成了尸鬼。
只是在她的活人气息出现的那一刻被激活，十几只尸鬼从餐椅上咯哒咯哒的站起来。
那是相当的有视觉冲击力，心底发毛的她，本能的向后躲拉远距离。
退到后方，没等她说明情况，尸鬼们以快步冲了过来，瑟拉娜第一时间释放了范围性雷系魔法。
这也给了蓝斯启发，拦住了想要冲过去的莱迪亚，她与瑟拉娜一同释放雷系魔法。
在狭小带我地方不适合释放火系，且瑟拉娜作为吸血鬼怕火，但雷系对毫无装备护体，只剩下骨架子的尸鬼也很有用。
威力大些直接可以将它们击穿散架。
在二人的共同远程应对，漏网之鱼近身被一旁的莱迪亚清理掉的情况下，三人没有受到丝毫伤害便结束了战斗。
也亏得走廊比较窄，不会被围攻，不然在尸鬼数量多的情况下，也不可能这么的轻松。
踏着骨头棒子穿过走廊进入大厅，莱迪亚拿着火把依次点燃了周围的油灯与火炉。
看周围的情况，这里应该是餐厅与会议厅融合的，因为架子上有餐具，另一边还有一些地图与笔记。
三人都无心去研究笔记内容，而是不约而同的分散开查看四周。
一路上她们没有遇到岔路口，走到这里又没有了路。
很明显周围一定有暗道机关，不然就是白跑一趟，到此为止了。
“咔哒……轰……”
听到机关的声音，蓝斯第一时间转头，不出意料，没有通知别人便开启机关的是瑟拉娜。
如果是莱迪亚一定会先叫她过去的。
暗门是在壁炉的后面，怪不得一个小小的壁炉还搞了个石门，原来是不想别人轻易的发现后面的暗门啊。
走进暗门沿着阶梯上路，周围的情况再次发现了变化，她们回到了地面，却不是露天的，而是宫殿样式。
四周非常的破败，阳光从高墙的栏杆窗户外洒进来，这里就是瑟拉娜所说的废墟了。
随着三人的深入，她们再次遭遇尸鬼，与外面的骨头架子不同，尸鬼身上都穿着盔甲，手上拿着武器的精英级别。
这种尸鬼十有八九都是人为形成的，通过咒术让尸体快速腐烂枯化成骨架，这样身上的装备得以保留。
同时还保留了部分战斗技巧，多出现于古墓与地宫，用来抵御贪婪的盗墓贼入侵。
而现在出现在这吸血鬼城堡不远处的废墟之中，便表明深入或许作为亡灵法师，瑟拉娜母亲的母亲真的藏在这里。
更何况除了精英尸鬼，一路上还有石像鬼存在，几乎每次找到暗门机关启动，便会有一二只附近的石像鬼被激活无差别发起攻击。
“看看这个地方，一定就是这！”
一路过关斩将，三人终于穿过了废墟来，重新进入了地下来到了最深处。
是一间比较大的密室，中央有个环形类一圈叠一圈类似祭坛的地方，周围的架子上与台子上，有着书籍与炼金材料。
从前左面可以上到高台，高台上有着更多的炼金材料，还有一个炼金台，这里显然是个炼金实验室。
也很可能是瑟拉娜母亲的炼金实验室。
不过四周落了许多灰尘，已经很久没有人使用过，对方是离开了吗？
“我一知道她是个很厉害的死灵法师，也教给我了不少炼金知识，但从不知道她在这有一所炼金实验室。”
瑟拉娜四处查看着，凭直觉来肯定这里绝对是她母亲的。
“看看这里，她一定花了很多时间来收集这些零件。”她在一处台子前停下，上面摆放着一些矮人器械的零件。
“这又是什么？”瑟拉娜转身走向中央，观察着地上的层叠圆圈，“这个圆圈的意义我不太清楚，但它应该……代表什么？我们在周围找找吧，说不定有我母亲去向的线索。”
蓝斯点点头，却望着地上的圆圈没有动，因为她发现这些圆圈不是严丝合缝的，是不是说明可以打开，下方还有通往别处地道路呢？
暂时收起想法，蓝斯往相反的反方向走去，看看有没有什么线索。
她觉得瑟拉娜的母亲没有离开，就在附近，至少没有从吸血鬼城堡附近离开。



第89章 关于灵魂石冢
负责高台上搜索的蓝斯找了一圈，除了炼金材料，炼金台与几个书架上的并没有看到什么特别的东西。
她扶着栏杆看了眼下方拐角处挨个翻阅书籍的瑟拉娜问道：“书里会有线索吗？”
这些炼金书籍与文献，对于不感兴趣的她来说是又臭又长，得翻到猴年马月去？
“我的母亲对研究很细致，说不定会留下什么笔记可以作为线索。”瑟拉娜将书籍放回又抽出一本头也不抬的回答。
蓝斯闻言若有所思的点点头。
找笔记的话那便容易很多了，无需将所有书籍翻阅，只要查看一下上面写的是什么就好。
没有额外收获的蓝斯走向一旁的书架，也开始小心翼翼的翻书，这个世界的书籍由于只是手抄，所以用的都是结实的材质不易损坏。
她之所以轻拿轻放是因为上面全是灰尘，若不注意些绝对会飞的到处都是。
等高台上的小书架翻找完，她又下楼到瑟拉娜所在的拐角想要帮忙寻找，却发现对方没有在找，而是在发呆。
“瑟拉娜，怎么了？”
“呃……没什么，是我自己的问题，这真是奇怪，我的搞清楚发生了什么。”瑟拉娜笑了笑，说出的话让蓝斯有些迷茫。
“你有什么不对劲吗？”她觉得对方现在的样子很正常啊，难道又‘饿’了？刚刚一路上确实消耗不小。
可是她近几天真的不想再提供血液了，不然她可受不了。
刚想主动开口让对方忍一忍，瑟拉娜便道：“我现在的感觉很难形容，我的感到了温暖。”
“温暖？”蓝斯奇异的望着瑟拉娜。
要知道吸血鬼身体对气温是没有感知的，不制冷不制热，除非被太阳直射才会有灼烧与虚弱感。
对方怎么突然感觉到了暖意？真的是身体出问题了？
“自从我们……交合之后，我一直在问自己这个问题。”瑟拉娜神色有些不自在，严重闪过少女般的羞涩。
“……”蓝斯张了张嘴，惊讶又恍然。
原来是心理作用的温暖啊，这反而是好事呢，证明她的开导没有白费。
“瑟拉娜，这是好事。”蓝斯忍不住抬手抚摸瑟拉娜的脸颊，脸上带着温暖的笑意。
“我不知道，对我来说感觉没什么意义，但这肯定是…有什么发生了改变。对你更加的渴望，却感觉不只是对血液的渴望。”摇了摇头，瑟拉娜带这些茫然。
“还想跟我做爱？”闻言，蓝斯试探着问道。
或许对方依旧无法摆脱不好的记忆与经历，但对与她亲密这件事却不在抗拒，甚至食而知味。
“我……也不太了解，或许吧。”想了想，瑟拉娜觉得蓝斯的说法或许是正确的，但没有得到印证之前又无法下定论。
“呵呵，等此事有了结果，我们可以回黎明守卫城堡试验一下，现在不要再多想，赶紧找线索吧。”蓝斯被瑟拉娜迷惑又诚实的样子逗笑，并暂时结束了此次谈话。
对于其亲近甚至越发依赖的她样子，让她高兴又满足，证明她为对方做出的努力没有白费。
或许一开始有着利用之心，但现在早已真心希望她可以成为对方心中重要和与众不同的存在。
因为在与之相处中，对方也悄然走进了她的内心，她希望对方可以摆脱回去，变得快乐幸福，而这些正面的情绪，她也希望是自己带给对方的。
不知不觉中，她想守护的人又多了一个。
瑟拉娜点点头没有异议。
她说这些只是说出了内心的疑惑与想法，并没有现场求欢的意思，心中的疑惑暂时算是得到了解答。
她不再想些有的没的，专心找起了母亲的笔记。
一直在另一边拐角翻找了许久的莱迪亚，在书架的角落处看到一个与众不同的红色封皮，体积较小的书本，拿起吹了吹上面的灰尘，没有书名。
她打开看了一眼，可以确定这应该就是瑟拉娜母亲的笔记。
拿着笔记走到二人身边，她询问着将笔记递给了瑟拉娜让对方确认。
“灵魂石冢？”看完上面的内容，瑟拉娜愣了一下，随后在另外二人的疑惑的视线中简单的解释了一下。
她的母亲对被吸进灵魂石里面的灵魂自有看法，认为被灵魂石被消耗之后，那些灵魂并不会彻底消失，而是去到了灵魂石冢。
呃……
听到瑟拉娜的话，蓝斯一时间有些怔忪。
她一直以为所谓的灵魂石只是带着魔力的晶石，只是上古大陆的叫法不同罢了。
没想到原来是真的吸收了灵魂作为能源吗？简直细思极恐。。。
这让她想到了可以达到共感的灵魂石仿真阳具，嗯……算了，还是不要深想了，有时候难得糊涂反而幸福。
蓝斯甩开脑中仔细思考的想法，开口冲瑟拉娜问道：“你母亲为什么要关心灵魂石内灵魂最终的归属？”
“灵魂石冢是强大亡灵的聚居之所，死灵法师们为石冢提供灵魂，而作为回报，他们会获得力量。”
“我母亲或许花了很多时间，试图与被封印的我直接联系上，那么想要获得如此巨大的力量，很可能想办法进入灵魂石冢寻找方法。”
瑟拉娜顺着这个思路，说出了自己的猜测，不一定对，但除此之外，她实在想不到笔记上母亲记录的大量研究灵魂石冢记录的别的原因。
“那这么说来，如果你母亲还活着，我们进入灵魂石冢，应该就可以找到她了。”蓝斯眼睛一亮，她希望瑟拉娜的猜测是真的。
因为这也代表着，她很快便可以得到第二部上古卷轴，不知道其母手中的卷轴是否是上古英雄们将奥杜因放逐的那部。
但不管是不是，她们也还需要找到另外一部，三部一起才能找到打败哈尔孔的办法。
届时，或许奥杜因的威胁说不定也会迎刃而解，找寻的突破口。
“这个实验室中央的圆圈说不定就是入口。”瑟拉娜指了指不远处的地上的圆圈，“母亲的有一个特意写下的配方，应该能够让我们打开这个入口，安全进入灵魂石冢。”
说完，瑟拉娜将配方那一页递给蓝斯查看。
‘一把灵魂石碎片，一些细磨的骨粉，一点纯净的虚空盐。’
看着上面写的配方，蓝斯有些无语。
一把，一些，一点，这到底是多少？
她还是第一次知道这炼金配方跟地球的菜谱有得一拼，少许，适量什么的，跟没写一样。
“哦该死！”
在蓝斯内心里吐槽时，瑟拉娜突然有些懊恼的叫了一声。
“怎么了？”被吓了一跳的蓝斯疑惑的发问。
“不出意外，这些材料这个实验室里都会有，但我们还需要采集她的血样，可要是能够采集到她的血样的话，我们哪还需要大费周章的到处寻找她。”
将笔记下一页的内容冲向蓝斯，瑟拉娜很是无奈。
“呃……你作为她血脉相连的女儿，你的血应该也会有作用吧？”蓝斯看到笔记上的内容，然后不太确定的道。
按DNA来算，母女俩的血液差不多，可她不知道在这个魔法世界，科学依据还适不适用，毕竟没啥科学可言。
“嗯……有道理，我们最好祈祷我的血会有用，不然传送门出问题的话，后果很可能不堪设想。”听到蓝斯的话，瑟拉娜豁然开朗。
虽然仍旧无法确认，但不失为一种方法，值得尝试。
“不管怎么样，都应该试试。”蓝斯耸了耸肩，当先开始在实验室内搜索三种材料。
不过没有翻找多久，她便直接放弃了。
除了灵魂石碎片，另外的两种她都分辨不出来，骨粉她倒是认识，可实验室内有很多装着骨粉的器皿，她看不出哪个是细磨的。
所以她只能拿着灵魂石碎片，跟在瑟拉娜身后，让对方来分辨。
“你对灵魂石冢了解多少？”紧跟瑟拉娜的搜索的脚步，蓝斯想要多了解一下即将去到地方。
“灵魂石冢是湮灭位面的一丝碎片，属于魔族的领域，那里被一种看不见的生物统领着，人们称之其为吸灵魔。”瑟拉娜一边翻找查看着架子，一边将自己知道的说出来。
“那为什么你母亲对它如此痴迷？”灵魂石冢听着就不像是个好地方来着。
“说实话，我也不知道，不过作为死灵法师永远都会对灵魂感兴趣，所以对她而言，这可能会很有吸引力吧。”拿起细磨的骨粉碗递给蓝斯，瑟拉娜去到下个台子翻找。
“话说回来，你母亲曾运作着一个非常完备的实验室啊。”望着这里几乎什么都有的密室，蓝斯忍不住感慨。
想要拥有这样一个炼金实验室，花费的可不止是金钱，还需要花费大量的时间来到处收集这些材料。
对普通炼金术师来说，可是梦寐以求之所。
“我对她这里有实验室的事一无所知，一直以为外面那个花园便是全部了。”瑟拉娜复杂一笑，心中五味杂陈。
在二人谈话间，最后的纯净虚空盐也被其找到，也因此结束了闲聊的话题。



第90章 进入灵魂石冢
果然不出二人所料，这实验室内，打开传送口的材料很齐全，瑟拉娜依次将材料放进了高台上正对下方地面圆环，没有栏杆遮挡的圆柱形器皿中。。。
“准备好了吗？我不确定我的血液滴上去会发生什么。”拿着匕首站在器皿前，瑟拉娜看向站在旁边的主仆二人。
“呃，我能先问你一些事吗？”为了保险起见，一些状况还是先心里有个底为好。
力求可以放心的应对任何突发状况。
瑟拉娜点头：“当然。”
“如果我们找到你母亲，你会怎么做？”
不是蓝斯怕瑟拉娜会临阵倒戈，只是想要心里有个底，哪怕进入后意外失散，起码若她先找到其母亲，也能根据对方的态度，来选择如何应对其母。
“自从我们回城堡以来，我就一直在问自己同样的问题。”瑟拉娜扯了扯嘴角，“她对父亲那件事如此有把握，所以我不由自主的跟着她一起去了，从未想过会付出什么代价。”
蓝斯：“听起来她是以你的名义在做这些事情。”
“有可能，我想一个吸血鬼母亲也算是一个母亲。”只不过很显然，她的母亲完全用错了方式。
说好听些是为了她，实际上何尝不是利用他制肘父亲呢？
她的母亲担心她，担心他们所有人，但她母亲想要在走上极端之前，让她离她父亲越远越好。
“或许我们只有找到她，才能知道她到底是怎么想的。”
从始至终，蓝斯都是从瑟拉娜口中了解其母亲这个人，乐观一些去想，或许母女之间会有什么误会，其母还是爱瑟拉娜的也说不定。
毕竟对方带给瑟拉娜不只有伤害。
“好吧，你是对的，我们出发吧？”与其胡思乱想，还不如找到本人去求证。
在蓝斯点头回应后，瑟拉娜举起左手犹豫了一下，最终选择收起匕首，直接用尖牙在手腕上划出一道。
随着鲜血滴在器皿里的混合物上，下方地面的圆圈被激活。
圆圈一圈圈的滚动，发出了蓝紫色的光芒，周围随之震动起来。
圆圈缓缓升起，一个石阶升到了高台上，通向下方已变成传送口的地面。
“实际上，她做到了，她开启了通向灵魂石冢的大门，太令人难以置信了。”望着入口，瑟拉娜惊叹不已。
在瑟拉娜惊叹时，见怪不怪，不是第一次经历这种神奇之事的蓝斯已经沿着阶梯走了下去。
“哎等等……”
“嘶啊！”
刚一接近大门，一股强烈的灼烧感侵袭了她的身体，让她忍不住叫出声，还是莱迪亚见势不对将她拉了回来。
瑟拉娜见状收回伸出的手，满脸无奈，对方动作也太快了，她根本来不及阻止。
远离入口处，疼痛立刻消失不见，蓝斯查看了一下什么事都没有的身体，觉得有些懵逼。
“你没事吧？刚才看上去很疼。”瑟拉娜在其走回高台后，笑着问道。
“没什么事，这是什么情况？”
“嗯……这很难形容，灵魂石冢非常……好吧，非常饥渴，没有别的词能够更恰当的形容了，它会取走你的精力作为代价。”瑟拉娜用了一个精准的词汇来形容。
简单的来说，除非是没有生命力的亡灵，不然活人基本是很难进入的。
当然了，吸血鬼除非，毕竟吸血鬼虽然看着与常人无异，但却也并不算还‘活’着。
“这么说，我没法进去咯？”闻言，蓝斯皱了皱眉。
如果她进不去，那岂不是只能靠瑟拉娜自己了？
不是她不信任对方，只是不太习惯将希望寄托在别人身上，这让她感觉非常的不踏实。
“方法倒是有，但我不觉得你会喜欢。”瑟拉娜耸了耸肩。
“不会是把我变成吸血鬼吧？”瑟拉娜话音刚落，蓝斯便反应过来。
如果别无选择，或许她只能试一试了。。。
“我猜这不是你的首选。”从其神色间发现了端倪，瑟拉娜笑了笑，“我们也可以用另一种方法‘缴费’，既然它想要灵魂，我们就给它你的灵魂。”
“哈？”魂魄离体什么的吗？
怎么画风突然从西方魔法转换到东方灵异了？
不过瑟拉娜接下来的话，让蓝斯发现是自己想多了。
她的母亲教给她过几个小诀窍，可以束缚别人的部分灵魂，然后把装有部分灵魂的宝石送给吸灵魔，那可能足够让他们满意了。
虽然穿越石冢是会感觉到虚弱，但当进入之后也许便会找到解决的办法，大概吧。
没法确定，可却能安然进入灵魂石冢。
“好吧，看来这是我仅有的选择了。”
一个是永久的，一个是暂时的，第二种显然比变成吸血鬼要好。
“抱歉，要是我懂得更多的死灵法师的知识就好了，说不定会有其他的方法。”
蓝斯虽然有着自己的目的，但也是在帮助她，所以因此而做出损害自己的抉择，还是让瑟拉娜感觉到抱歉。
“不管你怎么选择，我都不会怪你，我明白，有些事不得不去做，我比任何人都清楚。”
蓝斯明白，瑟拉娜这句话的潜台词是建立在她选择成为吸血鬼的层面上。
她一直知道，对方作为吸血鬼，却非常讨厌这个身份，作为能够拥有无尽生命与强大力量的存在，也没有太多人能够抵抗住诱惑。
而在势在必行的情况下，虚弱与强大之间，对方是怕她趋于人性选择后者。
蓝斯也确实是想选择强大，可实际情况不允许啊，她怕再多一个dbuff身体神智会出现什么无法挽回的后果。
所以她只能选择虚弱这个选项。
“我选禁锢一部分灵魂。”呼出一口气，蓝斯说出了自己的选择。
“你确定吗？你是凡人，你在灵魂石冢会发现自己变得更加的脆弱。”瑟拉娜闻言，示意对方要考虑清楚。
要知道一旦被她转化，其会直接变成强大的最高级吸血鬼，而不是那种低级无法变身的吸血鬼，会拥有极其强大的力量。
之前对方拒绝她父亲，她可以理解为利益之间的权衡，可在无需付出什么，且另一个选项有着巨大风险的情况下，对方仍旧不选择成为吸血鬼。
这就让她有些不理解了。
“来吧，我准备好了。”没有说出原由，蓝斯只是点头确认。
不是她不信任瑟拉娜，而是她的弱点越少人知道越好，免得无意间泄露给潜在敌人，造成无法挽回的后果。
万事小心些总是好的。
“我知道这对你很难，但我希望你能相信我，我可从未做过任何伤害过你的事。”瑟拉娜表示接下来不要抗拒她的行为。
“呵呵，我知道，我很信任你。”蓝斯轻笑着点头。
这位时常被卖了还帮着别人数钱的傻姑娘，自然能够让她完全的信任不去抗拒。
“谢谢，那我们开始吧，我尽量轻一些，不要动。”瑟拉娜露出笑意，抬起手开始施法。
蓝斯只感觉自己的力量被缓缓抽离，没有那种灵魂不完整被撕裂的感觉。
或许这个世界所谓的灵魂，是力量源泉的一种，并非什么七魂六魄之类的。
“好了，你感觉怎么样？”施法完毕，瑟拉娜第一时间关心蓝斯的状况。
蓝斯感受了一下自己的力量，确实弱了很多，但也要比初来乍到时要强，只是身体可以明显的感觉到沉重，不再是力量巅峰时期那么轻盈。
“还好，莱迪亚你留在这里等我们吧，不要进去了。”适应了一下，蓝斯看向了一旁的莱迪亚。
对方不用必须进去，且禁锢灵魂挺麻烦的，还是留在外面，说不定有什么意外的话，对方还能够作为外应。
“好的，武卫大人。”对此，莱迪亚没有意见。
瑟拉娜要比她强大很多，即便自家武卫大人是虚弱状态，可有对方在，她也不太担心。
安顿好莱迪亚，蓝斯便与瑟拉娜一同踏入了灵魂石冢入口，这一次，她没有遇到任何阻碍与伤害。
灵魂石冢内的天空是与之前激活入口的光芒一样，是蓝紫色的，有些阴暗，天空没有月亮更没有太阳。
且衬得整个空间皆是蓝紫色调，站在高处视野开阔，远处有着一个石质堡垒一样的建筑。
而周围道路也都散落着石质大大小小的建筑与石堆，不愧称为灵魂石冢，原来真的是由石头堆砌而成的吗？
观摩了一番后，二人走下石阶，决定先去远处那个最显眼的堡垒处看看，如果瑟拉娜的母亲在石冢，那很可能是呆在那里。
在石冢内随处可见蓝色半透明的灵魂，他们好似没有神智，也没有攻击性，有的四处游荡，有的呆在原地或站或坐。
“哦，看来通往堡垒的一路上不会太平。”没走多久，瑟拉娜停下脚步望着斜前方感叹道。
蓝斯顺势望去，看到几只尸鬼破土而出无奈的笑了笑，拔出了腰间的剑迎了上去。
她的力量减半使得威力大的魔法无法施展，所以只能选择近战，好在瑟拉娜实力还在。
这一路上不太平，但应该不会有太大的危险。



第91章 瓦蕾莉卡
“阿瓦克，阿瓦克！”
在二人清除障碍继续前行没多久，一个穿着铠甲的男性灵魂吸引了蓝斯的注意。
只因他大声呼喊着好似在寻找什么。
她刚一走进没等探究，对方便看到了她，直接开口道：“你一定要帮我找到我的阿瓦克，它不应该生活在这个地方。”
“阿瓦克是谁？”蓝斯满头的问号。
对于她的问题，男性灵魂很配合的回答，阿瓦克是他的马，跟他一同来到了这个地方。
然后他们便被可怕的怪物袭击，他让它逃跑了，等他脱险时，却找不见了。
“拜托了，它是如此的忠心耿耿，如此神骏健壮，你一定要救它，这样的地方会改变你……”男性灵魂语气很急切。
也不知是找阿瓦克成为了他的执念，还是因为是神志不清的灵魂体，无法拥有太多的逻辑思维的缘故。
蓝斯问道：“我该怎么帮助它？”
男性灵魂大喊：“阿瓦克，阿瓦克！你在哪！？阿瓦克！请回来！”
很显然，男性灵魂无法回答蓝斯除寻找阿瓦克以外的问题，他又变成了复读机一般，大声呼喊着阿瓦克的名字。
“暂时把这事放一边吧，当务之急应该先找到我的母亲。”瑟拉娜拉着蓝斯绕过男性灵魂离开。
蓝斯自然没有忘记正事，况且连个寻找的方向都没有，灵魂石冢蛮大的，寻找起来无异于大海捞针。
最主要的是也不知所谓的阿瓦克马到底存不存在，说是那个男性灵魂死前的执念带来了灵魂石冢也不一定。
二人在经历了几场遭遇战之后学聪明了，专门挑大路走，不再为了近而穿梭在各个石质奇怪的建筑群中。
这样让二人躲开了许多破土而出的尸鬼。
当二人到达堡垒才发现，这里不是终点，反而像是一个入口，穿过堡垒又是一段很长的路。
风景也与之前差不多，不同的是前方拥有一个更大的建筑，好像城堡一样。
二人加快脚步，用了二十多分钟才接近那里，她们在入口处发现了一个蓝紫色的屏障，而屏障里有一个人影。
对方显然也发现了她们从里面向屏障处走来。
“母亲！？真的是你？”没等看清里面的人，瑟拉娜突然很激动的跑上前。
“哦造物主，这不可能，瑟拉娜！”里面的人也快速接近，语气带着不可置信。
是一名看着年近三十的女人，五官轮廓与瑟拉娜有几分相似，但多了几分风韵，穿着较为暴露的吸血鬼标志性的棕红色衣服，黑色的披风。
比起母女，二人面对面站着更像是姐妹。
“真的是你吗，太不可置信了！？我们该怎么进去？我们得谈谈。”瑟拉娜见到母亲也很激动。
虽然她们此行便是沿着线索来找母亲的，可真的找到了，却仍旧非常的意外。
“瑟拉娜，你在这做什么？你的父亲呢？”
“他不知道我们在这，没时间解释——”
比起解释来龙去脉，瑟拉娜更像说正事，结果却被有些悲哀的母亲打断，“我肯定已经失败了，哈尔孔已经找到解密预言的方式了对吗？”
瑟拉娜摇头，“不，你理解错了，我们来这里就是为了阻止他，让一切回归正轨。”
“等一下。”瓦蕾莉卡这时才发现有个陌生人在，“你带了陌生人来这？你脑子不清楚了吗？”
“不，你不——”
“你，到前面来，我有话对你说。”
很显然，瑟拉娜的母亲是个有些独断专行的人，两次打断自己女儿的话，面对蓝斯时，还有种颐指气使的傲慢态度。
一下子，让蓝斯对其的感官不好起来，某种程度上，她或许能够理解为什么对方能够与哈尔孔结合了。
不是一路人，不进一家门，两人还真挺配的。
她一边在心里吐槽，一边却很配合的走上前。
现阶段有求于对方，实在不适合与其交恶，只要不太过分，她顺着些没什么。
“我的女儿怎么会和你这个吸血鬼猎人在一起？你和瑟拉娜一起旅行，假装成她的保护者只为了杀死我，这太让我痛心了。”
“……”蓝斯听完忍不住嘴角抽搐。
脑洞大破天际又自我感觉良好，这家伙有被害妄想症吧？
“你怎么知道我是吸血鬼猎人？”蓝斯挑了挑眉。
“哈，你身上有专属于黎明守卫的圣光术的味道，虽然很微弱很可能进行了伪装，但可骗不了我。”冷笑一声，瓦蕾莉卡以为自己发现了真相。
圣光术……
应该是之前被伊斯朗测试时留下的吧，没想到这么久了还会残留，也可能是这货太敏感了的缘故。
“我确实是黎明守卫，但你想错了，我可没打算杀死你，只是单纯的想要保护瑟拉娜罢了。”蓝斯神色淡淡的表示对方戏太多。
“你只是为了利益才去杀吸血鬼，我很难相信你的意图是崇高的。”瓦蕾莉卡冷笑不止，对于女子的话是一个字都不信，“瑟拉娜牺牲了一切来阻止哈尔孔完成预言，我想你会看到她的努力的。”
对于对方的话，蓝斯心里不敢苟同。
只要能够阻止生灵涂炭，又何需计较用什么手段，因为什么这么做？
更加不该去思考初衷是否崇高，只要能够在不伤害无辜者的情况下解救他人就够了不是吗？
许是出生在黑道家庭的缘故，蓝斯的行事作风中，看似没什么大毛病，可很少会被所谓的道德所绑架。
“好吧，我来这是为了上古卷轴。”懒得跟固执的瓦蕾莉卡多做争辩，蓝斯直接将之前瑟拉娜未说出来的话说完。
她又不是想要好的名声，只想早日做完自己该做的，然后到处逍遥自在。
别人怎么想她，她是不太在乎的。
“你认为我会无耻到那个地步，让女儿自己一个人呆在坟墓里守护着上古卷轴吗？”
“……”难道不是吗？
不止蓝斯心中所想，瓦蕾莉卡摇摇头继续道：“这些卷轴不过是达到目的的手段而已，而太阳暴政关键在于瑟拉娜她本身。”
“你什么意思？”难不成让瑟拉娜拿着上古卷轴，是为了转移视线？破局的关键是瑟拉娜自己？
“当我从吸血鬼城堡逃走时，我错失得到两份上古卷轴的机会，我请求你和瑟拉娜一起寻找，和奥瑞埃尔与他的秘密武器奥瑞埃尔之弓有关。”
第二份卷轴上写道：“冷港之女的血，可使龙眼失明。”
“这又和瑟拉娜有什么关系？”冷港之女？什么东西？
瓦蕾莉卡笑了笑，将整件事情娓娓道来。
她的女儿瑟拉娜和她一样，曾经也是一个人类，他们是莫拉格巴尔大君忠诚的信奉者。
其传统规定女性们在莫拉格巴尔召唤日那天要被献祭，很少人能从折磨中活下来，只有那些展现出纯种吸血鬼潜质的女性才可以活下来。
我们称这种女性为‘冷港之女’。
献祭，折磨。
这两个听着就不像什么正派的词汇，想必那个莫拉格巴尔是个魔神了。
而只要女性的魔神，召唤日降临后会对献祭的女性做什么，无需特意说明，蓝斯便能够猜到。
想必这也是瑟拉娜有着不好的啪啪经历的源头吧。
“瑟拉娜是自愿进行献祭的吗？”如果是的话，她哪怕内心极其不赞同，确实也不太好多说什么。
她虽然无法理解上古大陆人民某些几乎被洗脑般疯狂的信仰，但在你情我愿的情况下也不会去指手画脚。
不理解却持保留意见，而不是自以为是的去叭叭别人，是做人的基本礼仪。
“人们指望她，就像你们现在指望我一样，被选作莫拉格巴尔的后裔是一种荣誉，她是绝对不敢拒绝的。”
换句话说，瑟拉娜是被赶鸭子上架的，又是一次多数人的‘暴政’。
“那为什么叫做冷港之女？”蓝斯眯了眯眼，忍着脾气继续套话。
“冷港是莫拉格巴尔所在的地域，存在于湮灭位面。”
蓝斯：“哈尔孔想要消灭太阳，也就是所谓的消灭太阳的暴政需要瑟拉娜的血？”
瓦蕾莉卡点点头，“这就是我为什么要保护瑟拉娜，为什么要让别的上古卷轴离他越远越好的原因。”
“你的意思是哈尔孔会杀了瑟拉娜？”虽是疑问句，但蓝斯觉得不是没有可能的。
毕竟哈尔孔对瑟拉娜一点父爱也没有，从一开始便将其当成了可利用工具。
若得知真相，说不定会直接杀了瑟拉娜存血，而不是可持续的放血，让其活着有可能逃离，戳破真相的危险。
“如果哈尔孔得到了奥瑞埃尔之弓，并且用瑟拉娜的血污染武器，太阳的暴政便会终结。”瓦蕾莉卡点头，给了蓝斯肯定的答案。
“而且在哈尔孔看来，瑟拉娜会为了吸血鬼的利益付出一切是理所当然的事。”
闻言，蓝斯笑了，“那么我永远都不会允许这件事发生。”
无论是为了不让瑟拉娜变成博弈的牺牲品，还是为了其他种族的生存。
而且若是太阳消失，自然规律被打破，想必还会发生更加可怕的事。
此刻她认为上古卷轴也不是什么好东西，说不定是什么阴谋的开关。
或许让像她这样的人得到是助力，让邪恶之人得到反而会成为万恶之源。
也就是所谓的‘工具’不分好坏，决定它命运的是其使用者。



第92章 争执
“那么你到底想怎么阻止他？”
听蓝斯说永远不会让这件事发生，瓦蕾莉卡没有信任也没有否认，而是询问对方是否有什么可行方案。
毕竟这件事不是一句话就能解决的。
“我会想尽一切办法杀了哈尔孔。”终结罪恶的最好方法就是切断源头不是吗？
“如果连这你也信，那你真是个傻瓜，凡事难道不是要三思而行吗？”瓦蕾莉卡好笑的望着面前的女子。
日.更·期+衣龄；午扒。扒。午。九龄。
想尽一切办法就代表着目前还没有找到任何可行性的办法，也就是等于说了跟没说一样。
“你一点不在意瑟拉娜和我们的困境，无论你是否为了在灵魂石冢生存下来才加入我们，你的心底依旧属于吸血鬼猎人。
你来这是因为我们在你眼里是最恶心的东西，而邪恶的生物需要被毁灭。”
蓝斯：“……”不，你想多了，她来这里单纯的是为了上古卷轴。
除了最不安分的哈尔孔，其他吸血鬼只要不作恶，她没有什么斩草除根的想法。
“瑟拉娜都信任我，为什么你不肯？”没有过多的解释，蓝斯只是无奈的笑道。
她来这里不是跟瓦蕾莉卡辩论的，有些事情，也无需跟对方说太多，且对方也不一定会关心。
“瑟拉娜？”闻言，瓦蕾莉卡看向了自己的女儿，“这个陌生人所结交的那些人，会像对动物那样猎杀你，所以我该不该把你托付给她？”
“这个‘陌生人’在我认识她这么短的时间里，为我做的事，比你几个世纪以来做的还要多。”瑟拉娜神情讽刺，带着对母亲的批判。
“你大胆！”瓦蕾莉卡见状有些愤怒，“我不顾一切的保护你，让你远离你称之为父亲的那个疯子！”
“是的，他很疯狂……完全变了个样，但他还是我父亲，你怎么就不能理解我的感受呢？”瑟拉娜眼中满是复杂。
虽然她父亲做错了太多事，但她至少不想将她与父亲之间的关系定性为仇敌。
哪怕会面临着不死不休的局面，也同样如此。
“噢，瑟拉娜，你要能睁开眼看看该多好。”瓦蕾莉卡根本听不进去瑟拉娜的话，只是认为自己的女儿还太过天真。
也不想去理解女儿的立场与想法，只是固执己见。
“你父亲需要你的血，你在预言中扮演着一个很重要的角色，在你父亲发现这件事的那一刻起，你就陷入了极大的危险当中。”
“所以为了保护我，你决定让我远离一切我所关心的东西？你从未问过我，把我藏在古墓里是不是最好的做法，你只是希望我盲目的听从你就好。”瑟拉娜语气带着委屈与悲伤。
说她父亲将她当成工具利用，可她这位母亲的做法又与父亲有什么太大的区别呢？
都没有将她当成可以独立思考，拥有自己的人格与意见的存在，更别说是当成普通的女儿来对待了。
“你们都迷失在自己的道路上，也许你的动机与他不同，但是到头来，我也同样只是你的棋子罢了。
我想让我们重新组成一个家，但我根本不知道我们还能不能做到，也许那份幸福不是我们应得的，也许它不属于我们。”
瑟拉娜苦涩的摇了摇头，“无论如何，我们要在他做出无法挽回的事之前阻止他，要阻止他，我们便需要上古卷轴。”
此刻的瑟拉娜褪去了优雅与从容，就好像是个渴求亲情却不得其法的孩子，痛苦又无可奈何。
她或许在试图挽回疯魔的父亲，固执的母亲，但内心也很清楚，这大抵只是奢望，可却想要为此做出努力。
即便不成功，起码也曾经为之争取过，总比现在坐以待毙，未来后悔要好得多。
这一点，蓝斯觉得对方倒是很像其父母，都有着自己的固执与坚持。
不同的是其父母是站在对立面不死不休，而对方是想重新将二人拉到一起，让一家三口回到最初的样子。
不过，一切都只是奢望与幻想罢了。
她觉得，瑟拉娜自己也是清楚的，可没有看到真实结果之前，又不肯就这样的轻易放弃。
“我很抱歉瑟拉娜，我不清楚……我没看见，对你父亲的恨，让我们疏远太久了，原谅我。如果你要上古卷轴，那就拿去吧。”
面对如被困的幼兽般的女儿，瓦蕾莉卡怔愣了许久，内心爱着女儿的她终于反省了自己。
她从来没有将女儿当成棋子，她是真的想要保护自己的女儿，可现在看来，或许她用错了方式。
自己的女儿已经不再是个小女孩，有着自己的思想与见解，或许她不该在一意孤行的把自己的想法与所谓的保护方式强加在女儿的身上。
“对我来说，你始终是个意图不明的人。”瓦蕾莉卡又看向了女儿身边的女子道：“不过看在瑟拉娜的份上，我会尽力协助你。”
她无法轻信一个陌生的吸血鬼猎人，但愿意为了女儿做出一些改变与妥协。
“你带着另一份上古卷轴吗？”
蓝斯可不管瓦蕾莉卡怎么想的，只要对方愿意配合，那么就算皆大欢喜了。
“是的，我保证它的安全，即使我现在被囚禁着，幸运的是，你所在的位置有利于突破围绕在这些遗迹外围的障碍。”瓦蕾莉卡点点头，说出了现在的情况。
蓝斯与瑟拉娜需要登上废墟周围最高的岩石顶，他们基地结界的能量是从那些被流放于此的不幸灵魂中提取出来的。
击败看守着他们的守护着，这样阻力就会变小。
有一条自称杜耐维尔的龙会在石冢周围出没，要多加警惕。吸灵魔已经以窥视守护者的名义给它定了罪，而且如果他们认定二人也是个威胁的话，肯定也会介入。
“在出发之前，我还有一些问题。”记下瓦蕾莉卡的话，蓝斯没有立刻行动。
之前母女二人的对话她很难插嘴，但是有些事，她必须得问清楚。
“我希望这个很重要。”瓦蕾莉卡皱了皱眉。
她不认为有什么问题比先将她解救出来更为重要。
“你和哈尔孔把你们唯一的女儿做成了性祭品？”这是她之前非常在意的点。
“是的，她早有预料。”瓦蕾莉卡语气中带着丝理所当然。
“然后在一场仪式上，你们放任她很可能被强暴致死？”
“是的，几乎无人能从这种仪式上生还……”
“然后你又把她锁在死气沉沉的……箱子里上百年？”蓝斯打断瓦蕾莉卡想要解释的话，语气逐渐有些愤怒，“只因她的父亲想要杀了她取血？”
无论原由是什么，可这绝对不该是一个母亲能够做出的事情，说是禽兽都算是一种赞美了。
“很不幸，是的。”面对蓝斯的怒火，瓦蕾莉卡也有着愧疚。
但很显然，愧疚的点是没有经过女儿的同意便擅作主张的将人关起来，并非因献祭女儿获得力量而愧疚。
“你们为什么会认为瑟拉娜会喜欢被献祭！？”蓝斯眼眸凌厉，实在不懂对方的脑回路。
事不关己时可以高高挂起，可对于带着心疼的情绪亲近的瑟拉娜，她无法再保持平和。
看着少女状态的瑟拉娜，很可能，她遭受献祭的时候还不到18岁。
“被选作莫拉格巴尔的后裔是一种荣誉，她绝对不敢拒绝的。”
不敢拒绝，并非是不想拒绝。
“你——”
“算了蓝斯，都过去了，起码当时我确实是愿意的。”瑟拉娜拉住恨不得冲进去揍人的蓝斯，心里有些感动。
虽然与认识不久，但她可以看出对方不是个冲动之人，大多时候都是理智的。
能够因为而被愤怒冲昏头脑，足以证明对方有多么的在乎，这就够了。
“瑟拉娜……”蓝斯看向满是动容的瑟拉娜，质问的话再也无法说出口，只剩下心疼。
想想还未成年的少女，为了乞求父母的恋爱，带着无知与未知，甘愿接受母亲的调教，然后被献祭。
最终却仍是什么也没有得到，落得被封印的下场。
若是她，即便不疯，也会黑化吧，可对方呢？仍旧保持着一份纯善，难能可贵到惹人怜爱。
强势的外表下，有着一颗柔软的内心，让蓝斯想要将其保护好，不再被阴谋利益所侵害的冲动。
但她知道，至少现在她还做不到，有些事情，瑟拉娜必须自己来面对，她能做的只有在其身旁，给予对方力量与关爱。
“我知道了，或许我们在你眼里就是狗屎对吧？邪恶生物？对瑟拉娜漠不关心？”面对莫名被发火的状况，瓦蕾莉卡也有些不愉。
“呵呵，你倒是有自知之明。”冷静下来后，蓝斯仍旧忍不住嘲讽。
“你傻啊？竟然比我想象的还要白痴，瑟拉娜把她的一切都献给了莫拉格巴尔，现在她就是冷港之女，纯种吸血鬼，其他的都无不关紧要。
如果瑟拉娜出了什么问题，我唯你是问。”
蓝斯不理解瓦蕾莉卡的作为，而瓦蕾莉卡同样不理解蓝斯的想法，或许这便是话不投机半句多。
蓝斯懒得再跟这些个狂信徒多费口舌，拉着瑟拉娜转身就走。
她现在只想赶紧解除屏障，拿上上古卷轴离开。
至于瓦蕾莉卡，之后她想干嘛就干嘛去吧，她觉得有这样的一个母亲，还不如是个孤儿。



第93章 危机时刻
“如愿的跟你母亲谈话过后感觉还好吧？”走在前往高塔的道路上，蓝斯看向了有些沉默的瑟拉娜。
她不知道对方心底是怎么想的，她觉得若是换做是她，那还不如不谈，就当父母都死了，免得徒增伤感。
“我觉得……松了口气。”很显然，瑟拉娜与她有着不同的感想，“有些这些情况已经建立很久了，你不知道我很久之前就想跟她说自己的想法了。”
比起挽回改变什么，她更在意的反而是将自己的心里话倾诉给母亲听。
不在乎什么谅解与反思，只是想让其知道，她也是个有思想，有主见的存在。
“为什么你从一开始便不答应你父亲的计划？”蓝斯可不认为当时还很单纯的瑟拉娜有着明辨是非的能力。
且对于渴望亲情的对方而言，拒绝家人这件事，本身便很难以启齿。
“你瞧，你也知道我曾深爱着我的父亲，但是当他找到那本预言书，这就成为了他生命的全部，任何人，即便是我的母亲，都变得毫无意义。”
无意间走入了几只尸鬼的地盘，瑟拉娜都没用蓝斯动手，一边释放着冰锥术，一边说道。
当解决完最后一个，她的话也刚好说完。
当蓝斯屁颠屁颠跑过去将尸鬼体内的灵魂石收起，二人恢复前行，瑟拉娜才继续之前的话题。
她与父亲从来都不算亲近，也没有属于父女之间的对话与联系。
但是当他们和莫拉格巴尔成为了一条绳上的蚂蚱，他们则彻底与众多信徒一样，更加的不会再顾及什么家庭了。
‘力量优先于一切’，成为了她父亲的口头禅。
“而你就这样夹在父母中间左右为难。”蓝斯拔剑解决掉不知哪蹦出来的单个尸鬼，接下瑟拉娜的话。
有一对无论是立场还是思想都对立父母，作为渴望家庭和谐的孩子来说，痛苦又想好好的将家维持下去。
“我曾经是这样的。”瑟拉娜笑了笑，“说实话，我到现在才发现，某种意义上，母亲与父亲同样的糟糕。”
都说物以类聚人以群分，或许在二人对立之前，是因为是同一种人才会致使二人走到了一起。
“父亲过去痴迷于力量，而母亲却为看着父亲一次次的失败而着迷，那时她或许就有点……病态了。要是我当时能够看透这一切的话，我们说不定会过的比现在要好许多。”
曾几何时，瑟拉娜是能够阻止这一切发生的，可是那时的她什么都不懂。
当她懂的时候，一切却太晚了。
“你不该自责的，明明你才是该被照顾的那一个，结果他们都只顾自己。”蓝斯忍不住抬手摸了摸瑟拉娜的头。
上梁不正下梁歪，可当歹竹出好笋时，那么这个笋将要比普通的竹子出的笋还要优良，这是个很玄学的规律。
“当然，你肯定觉得我的命运十分奇特，拥有父母，过的却比孤儿还要悲哀，不论如何，或许我们应该干正事了。”
望着因她们接近而被激活的高大守护者，瑟拉娜释放魔法的同时，结束了闲谈。
蓝斯随后冲了过去，拔剑干扰着守护者，不让其有过去近身瑟拉娜的可能性。
她的力量被削弱一半，虽然也可以给守护者造成伤害，但主要还是要靠身后的瑟拉娜。
而她充当着吸引仇恨的肉盾角色。
只可惜穿着轻甲敏捷见长的她，即便拿出一个战利品盾牌用，可仍旧无法承受高大守护者的重击。
更是在距离太近躲闪不及的情况下受了不小的内伤。
“呸咳咳……”
当守护者轰然倒地，蓝斯一屁股坐在地上吐出了口中的血腥，却因用力过猛牵动了内伤咳嗽了几下。
“你没事吧？”瑟拉娜走过来蹲下身，有些担忧的问道。
“咕咕……我还好，只是有些想念莱迪亚了。”灌下恢复药，体内火烧火燎的感觉消失，蓝斯苦笑了一下。
她家莱迪亚可以远程游弓可以近战肉盾，对于她来说是个虽然不强大，但非常好用的帮手。
“你的气息有些微弱，还是休息一下吧。”瑟拉娜按住了准备起身的蓝斯。
对方现在只有一半的实力，又因自己的高估导致刚刚使出了全力，导致体力有些透支。
未免下一次倒下，还是好好调整一下为好，反正人也见到了，上古卷轴也在这里，不用急于一时。
“好吧，那我吃点东西。”有些脱力的蓝斯没有勉强自己。
受的伤可以用药水补充，可是流失的体力只能用进食与休息来补足。
刚刚她习惯性的用全盛时期的状态来应对那个高大守护者，结果被打的节节败退不说，还有些脱力。
当拥有力量后又流失掉这种感觉真的很难受，她才来不久，已经想要尽快做完事情，离开灵魂石冢了。
“你知道这个地方的事吗？”坐在地上吃着干粮，蓝斯望着阴暗蓝色调的周遭，开口问道。
“听我母亲说过，当知道的不多，当有人的灵魂被吸入灵魂石中，能量就被用于附魔或者加强魔力，而残余的灵魂就会被送到这里。”
“所有灵魂石都是如此吗？”蓝斯从魔法戒指中拿出一个小型灵魂石翻看打量着。
这难道就是所谓的取之于民用之于民？呵呵……
死灵法师是比较邪恶的一种魔法师类别的，但他们却不会受到排挤与抵制。
究其根本，便是因为他们可以制造出可以用在许多地方的灵魂石，而灵魂石，无论是魔法师补充魔力，还是战士们给装备附魔，都是必需品。
所以，死灵法师反而在某种情况下，比其他类别的法师地位要高一些，真是讽刺。
“那倒也不是，我认为应该只有黑色灵魂石才是如此，也无法确认这灵魂石冢是不是只带走了里面的一些残渣。”瑟拉娜摇了摇头。
大多灵魂石其实真的就是一种魔法晶石，矿物质的一种，但当普通灵魂是里面的能量用光，想要再补充就需要拘魂了。
但若想直接用灵魂制造灵魂石，那么只能制造出黑色的灵魂石。
“这里会有什么活物吗？”
“看看这个地方，你认为会有谁想要住在这里吗？”瑟拉娜好笑的望着异想天开的蓝斯。
蓝斯默然：“……”倒也是。
起码作为活物的她，一点不想住在危机四伏的这里，只想着办完事抓紧离开。
“这里存在的只有吸灵魔，不死者尸鬼们还是这些灵魂，如果你把这也算成‘活物’的话，那么……”瑟拉娜耸了耸肩，意思不言而喻。
当然了，在蓝斯的概念中，这些自然不能算做活物，不死者们只能算是行尸走肉，至于没有形态的吸灵魔更不能算。
而灵魂……只有死了才能灵魂离开身体不是嘛？
休息了一会儿，蓝斯吃了些干粮，二人才再次起身出发，向另一个可以望到的高塔走去。
这一次蓝斯加快了脚步，没有了之前边走边聊的闲情逸致，想要快点了结这里的事。
“轰隆——啪！”
突然不远处的落雷让她吓了一跳，顺势望去，左边废墟中有着一个祭坛，几个黑烟勉强能看出人性的东西围在那里。
当她看过去的时候，又是一个粗白的雷电落下，批到了祭坛中央的……贡品上。
“那是什么？”蓝斯皱了皱眉，看得她心里有些发毛。
实在是场景太过诡异，逐渐变成强心脏的她仍旧无法毫无波动。
“应该是某种仪式，中央祭台上面……是个发着蓝光的马头骨。”瑟拉娜借着自己优越的视力，凝神看清了不远处的情况。
“马头骨？会不会是那个灵魂寻找的阿瓦克？”蓝斯闻言挑了挑眉，抬步悄悄接近，想要凑近仔细看看。
可这一举动却犹如捅了马蜂窝，在她距离祭坛还有一段距离的时候，几个黑影烟突然动了一起，一齐向她飘了过来。
有的直接释放魔法，有的召唤出一个又一个破土而出的尸鬼。
“卧槽，一言不发就动手啊！？”蓝斯挑着躲开黑影的黑魔法，赶忙拔出剑。
慌而不乱的应对着冲过来的尸鬼，一边又注意着黑影们的动向，以免被偷袭。
而瑟拉娜在其后方与黑影展开了拉锯战，既然都是法师，那么她可以既吸引它们的注意让蓝斯轻松一些，又不用担心它们近身攻击。
不过很显然，因蓝斯的好奇使得她们这下踢到了铁板，饶是瑟拉娜再离开，在一对四，且都是法师的情况下，也有些力不从心，被黑影的魔法几次擦边击中负伤。
蓝斯面对的也是穿着装备，拿着武器的精英尸鬼，甚至还有弓箭手，肩膀直接中了一箭。
虽然有龙甲阻挡了大部分冲击力，破开后只是浅浅插入肉里，但也足够让她感受到疼痛的了。
能够破开龙甲明显不是普通的弓箭，而是附魔锐化的武器。
一时间，二人虽然还可以应付，但却是落了下风，若是消耗下去，性命堪忧。
蓝斯觉得，此刻或许是除初来乍到遭遇断头台与奥杜因袭击之外，距离死亡最近的时刻。。。



第94章 艰难地战斗
“fade！”
“尤！”
蓝斯使用了幻灵虚化的龙吼，然后将尸鬼们引到一起，等到龙吼失效刚好冷却完成，她又使出了火焰吐息将它们集中焚烧。
只要是尸鬼，都是怕火的，毕竟是骨头棒子，高温会使它们迅速粉末化变成骨灰。
而她的想法很成功，本当成鸡肋的火焰吐息发挥了最大的效果，在尸鬼群被消灭后，她又立刻帮助瑟拉娜将剩下的三个黑影消灭。
直接转败为赢。
“呼…呼……好险。”喘着粗气坐到地上，蓝斯擦了擦头上的汗。
其实两拨分别对付起来并没有什么，但是它们互相合作配合，这让只有两人的她们束手束脚得很。
若是没有蓝斯的急中生智，她们最后即便死不了，也要受不小的伤害。
灌下恢复药，蓝斯低头看着破了几个口子的龙鳞甲有些心疼，这可是她不久前刚换的装备，等出去后又要送到厄伦德那里修复了。
身为吸血鬼的瑟拉娜，在结束战斗后身体已经自行修复，她走到祭坛中央，将发着蓝光的马骨头拿了下来，才转身走向蓝斯。
“十有八九这个就是阿瓦克了，可以感受到里面有灵魂的存在。”她将马骨头递给蓝斯。
后者拿在手中翻看了一下，“那就回去时还给那个灵魂吧，貌似我们也用不了。”
正巧最后一个高塔距离那里挺近的，等杀死前面的守护者，她们正好要回头，也算顺路。
虽然想要多休息一下，但蓝斯又不想耽误太久，她收起马头骨起身还剑入鞘。
力量有些透支了，但她可以使用魔法啊，赶到另一名高大守护者所在之处，她与瑟拉娜分站两处来回放风筝施法。
很轻松的让守护者死在了来回奔波的路上，没有让它近身。
拿走守护者身上的武器与灵魂石，二人转身往找马的那个灵魂处走去。
其实灵魂石冢挺大的，废墟中也有很多的建筑，但是除大路外，走在废墟中遭遇尸鬼与战斗的机率极大。
现属于拖油瓶的蓝斯实在不敢带着瑟拉娜乱走，若是全盛时期还能到处走走看看有没有什么好东西。
可现在这情况，很容易有命找宝贝，没命将宝贝带走，所以还是算了。
“阿瓦克……你救了它，它的灵魂自由了，我能感受到！”
刚一接近之前的那个男性灵魂，对方便性奋的道：“它绝对是个忠诚的仆人，接下来，我会教你如何将它召唤到身边……”
说着，男性灵魂抬起手虚虚的指在蓝斯的脑门上，一段魔法信息涌入她的脑海。
“它会帮你离开这使你艰难的地方，我相信它更喜欢外面的阳光明媚，再见英雄！替我照顾好阿瓦克，多好的一匹马……”
说完，男性灵魂的神态变得与其他灵魂一样呆板，许是一丝神智随着执念一起消失，彻底成为了灵魂石冢的一员。
望着他，蓝斯的心情有些复杂，熟悉的即视感又来了。
这位就像是个给她发布任务送装备的npc，她完成任务得到东西后，对方的使命也完成了。
甩开不着边际的想法，蓝斯将新领悟的魔法释放出来，只见一股蓝黑色光团射向不远处的地面炸开，一匹马的身影逐渐显现。
呃……说是马，其实是马骨头，或者说是骷髅马，只有骨头显得它‘瘦骨嶙峋’，四条腿更是纤细，浑身冒着蓝色火焰。
这东西能驼人吗？
蓝斯试探着走近摸了摸，只见骷髅马很温顺的叫了一声摆了摆头，且蓝色的火焰并没有温度，也没有灼伤她。
她翻身上马拉起缰绳让骷髅马小跑起来，而且可能是蓝火焰的功劳，马背上既不硌得慌，也没有骑普通马那么颠簸。
且还能够随时使用随时召唤，是非常便利的代步工具。
跑了一圈回来下了马，蓝斯喜爱的摸了摸阿瓦克的头，它蹭了蹭消失在原地，很通人性的样子。
“是个好的收获，走吧，我们去解决掉最后一个守护者。”旁观的瑟拉娜总结一句，提醒蓝斯该办正事了。
最后一个守护者所在比较难找，她们绕着高塔来回走了好几圈，途中引发了几次战斗，也没有找到守护者的身影。
还是靠着瑟拉娜的感知才发现一个不起眼，散发着紫蓝色光的井口是个小型传送法阵，如果外面没有，那守护者很可能在这井口传送阵之后。
稳妥起见，蓝斯使用幻灵虚化闭着跳了下去，身体失重感传来，只不过不是下坠感，而是身体轻飘飘的被拉扯一般。
当她脚踏实地睁开眼时，她发现自己已经来到了高塔的顶层，感情这井口是个‘电梯’？
她转头看向右边，几个几近透明的灵魂并排站在那里，身上有着一个光线，连接的是左侧上方的紫色大水晶。
看样子，很明显是灵魂被束缚，更可能是那个大水晶缓慢的吸收着这些灵魂作为养分。
“这就是吸灵魔吸收能量的水晶，你不要靠太近，不然会直接被吸收体内的能量甚至于生命力。”随后而来的瑟拉娜见状，出言为蓝斯解释道。
有些好奇的蓝斯闻言，立刻打消了再往上爬研究一下紫水晶的想法，她抬起脚步沿着边沿往前走。
扣，）群！二；散‘玲，六；’酒二）三/’酒六/）
当走上高台时，正对面的守护者被激活从石椅上站起身。
由于高台不大很难放风筝，蓝斯再次拿出盾牌充当肉盾。
只不过这次她不再像上次那么鲁莽的硬碰硬，只是用巧劲防御与干扰它的注意力，不让它去攻击正在输出攻击的瑟拉娜。
有了成算与技巧，二人分工合作，成功的一点一点将守护者磨死，花费的时间多，但整体却很轻松。
“呼，好了，我们可以回去了，必须快点离开这里，真是哪哪都难受。”蓝斯轻松地呼出一口气，踩着一边的井口回到了地面。
然后收起武器，召唤出阿瓦克，载上瑟拉娜马不停蹄的往瓦蕾莉卡所在赶去。
有了阿瓦克在，途中不小心惊扰了沉睡的尸鬼，她们也可以加快马速甩开，无需为了继续前行清理掉，真好～
等回到瓦蕾莉卡所在的建筑下方，紫蓝色的屏障已经消失，但对方仍旧站在原地等待她们归来。
“你们把三个守护者都毁灭了吗？干的不错！”瓦蕾莉卡看向蓝斯的目光中总算有了些赞赏的正面情绪。
“所以，上古卷轴在哪？”蓝斯笑了笑，直奔主题。
她不在乎瓦蕾莉卡的看法，自然也不会因为对方的改观而欣喜或者什么的。
“当然，跟我来吧，小心杜耐维尔，堡垒的监狱屏障失效了，它极其可能回来调查。”瓦蕾莉卡说完转身往身后打大门走去。
蓝斯挑眉跟在身后，杜耐维尔就是之前对方提到过的那条被禁锢在灵魂石冢的龙吧？
巧是，她作为龙裔，还真就不怕龙，即便实力减半，但还有这两个强大的母女吸血鬼在，屠龙不在话下。
“吼——”
或许瓦蕾莉卡有乌鸦嘴的潜质，三人推开大门来到堡垒露天广场，远处便响起一声呼啸的龙吼。
“是杜耐维尔……它真的来了！保护好你们自己！”
在瓦蕾莉卡大声说出来的同时，龙影由远及近，一只屎绿色的巨龙盘旋在上空，周围亮起了闪电，随着雷电在广场周围依次炸响，幻化成一只只的尸鬼。
一出现就能令天空变色的巨龙，在蓝斯印象中只有奥杜因，不同的是奥杜因更加强大一些，风起云涌的同时，巨大的火陨石也会砸落地面。
即便这杜耐维尔没有奥杜因强大，但也很显然抢过一般的龙，蓝斯收起漫不经心，神色变得严肃。
“你们在外围牵制它，我先过去解决掉这群尸鬼！”
比起跟天空中的杜耐维尔展开拉锯战，还是先解决掉地面上的威胁为好，免得腹背受敌。
她拿出盾牌冲上去吸引尸鬼们的注意，企图如法炮制之前的办法，将尸鬼们拉到一起，然后使用火焰吐息批量解决。
但实际操作起来才发现，这一次不会很顺利，因为天空降下的雷电总是阻挡她的脚步，在一不小心的情况下，还被劈到了几次。
好在她的龙鳞甲有魔法元素免疫，不然早被雷电所灼伤，不可能是轻微的身体发麻那么简单。
在磕磕绊绊之下，蓝斯一边拿着盾牌防御吸引尸鬼，一边利用魔法将奔向牵制杜耐维尔的母女的尸鬼拉回来。
当她将尸鬼聚集完毕，才使用火焰吐息将它们焚烧。
见数量太多伤害被分摊，保险起见，蓝斯又收起盾牌释放了爆裂火焰魔法。
在魔力被清空的同时，也终于解决掉了地面上的威胁。
彼时牵制着杜耐维尔的母女二人已是负伤状态，面对龙的吐息敏捷与防御都不够的二人很难完全躲开。
直到蓝斯解决掉尸鬼，灌下恢复药与魔力药加入战斗，二人才轻松一些。
蓝斯利用冷酷之力三段龙吼一次次打断它的吐息，与母女二人一同使用冰锥术射向杜耐维尔的翅膀，企图将它打下来。
只有它落到地面，她才好近身取其要害屠杀。



第95章 裂痕终究走向破碎
“突苏——”
“furodar！”
蓝斯打断了杜耐维尔的吐息，跳上它的头，像之前屠龙一样狠狠地给予它几下致命的攻击。
随着倒下的躯体，她跳到地面想要吸收龙魂，可杜耐维尔却原地消失不见，有些奇怪。
“这是……”
蓝斯疑惑的看向瓦蕾莉卡，想要对方解惑，却发现其一副吃惊的样子长大了嘴，好像是看到了什么不可思议的事情。
在她以为对方也不知道的时候，其已经整理好情绪开口道：“抱歉，让你看到我吃惊的样子，但我从没想到能亲眼目睹这条龙死掉。”
“何出此言？”蓝斯有些懵。
虽然有着只有龙裔才能吸收龙魂彻底杀死巨龙的说法，但打败一条龙，并不是什么稀罕事吧？只要有足够的实力。
“描述杜耐维尔的书中写过，常规手段是杀不死它的，似乎他们错了。”一边往前走，瓦蕾莉卡一边说出了原因。
随后又若有所思的想到了另一种可能性，“除非……”
“除非什么？”蓝斯其实想到了瓦蕾莉卡的想法，但却想让对方把话说完。
或许对方还知道什么她没有掌握的情况。
“除非龙的灵魂和它的身体一样可以自动复原，可能你的致命一击仅仅摧毁了杜耐维尔的物理形态，它还会重生。”瓦蕾莉卡耸了耸肩，说出了自己的猜测。
蓝斯对此却觉得极其有可能，如果吸收龙魂是评判巨龙是否彻底被消灭的标准的话。
那么她没有吸收到杜耐维尔的龙魂，便证明它没有彻底的死亡。
“那它要花多长时间会复活？”斩草没除根，就等于给自己树敌。
而且很显然，杜耐维尔还是个很强大的敌人。
如果可以，她得想办法彻底给杜耐维尔，要么就是尽快离开灵魂石冢，再也不回来。
这样无法离开灵魂石冢的杜耐维尔也同样无法找她报仇。
瓦蕾莉卡摇了摇头，觉得杜耐维尔何时会复活，根本是无法预测的事，况且她对龙的研究并不多。
“不管怎样，你还是拿着上古卷轴尽快离开吧。”穿过广场，瓦蕾莉卡来到了自己放置物品的地方。
她指了指台子上长方形的盒子，示意上古卷轴就在那里面。
蓝斯走过去掀开盒子，一个金黄色的卷纸躺在里面，上面有个吸血鬼的符号，不出意外这个就是血卷了。
再加上瑟拉娜的人卷，她已经得到了两个上古卷轴，可最后一个，也是最关键的龙卷仍旧没有什么线索。
是好事多磨，还是想要破开局面目前很难？
“真是大开眼界！”
蓝斯刚收起卷轴，瓦蕾莉卡便走到了她身边，手中拿着一本翻开的书籍，探究的上下打量着她。
“什么？”蓝斯皱了皱眉，不知道瓦蕾莉卡突然发什么疯。
“度尼维尔的卷宗上面说到，杜耐维尔根本不可能被常规手段杀死，你看上去有些与普通人不同的地方啊。”瓦蕾莉卡挑了挑眉，想要让蓝斯坦白。
本来没有想要隐瞒的蓝斯无奈一笑，说出了自己的龙裔身份，之前没有主动说，只是不想被当成一种炫耀。
既然对方发现了华点，她自然顺势表明身份。
“原来如此。”瓦蕾莉卡恍然，“你的血液，龙之血液！”
蓝斯：“……”
果然是吸血鬼，别人听到她是龙裔，第一时间关注的是她的身份与能力，而瓦蕾莉卡与瑟拉娜一样，首先关注的是她的血液。
也不排除因是亲母女，所以才会关注点奇异又相同的可能性？
“怪不得我觉得你的血液很香甜特别，我们来交易吧。”瓦蕾莉卡挑唇一笑，眼底带着渴望。
“什么交易？”
虽然看瓦蕾莉卡的样子，蓝斯便觉得自己猜测得八九不离十，但是她还是很给面子的顺着对方的话往下问。
毕竟她就算想要不接茬，对方也不一定会就此打住。
“不管我在这没有活人的地方多久，那种无法抵御的饥饿感总是伴随着我，对鲜血的渴望，拜托，请为我贡献些你的血液吧。”
“你想喝我的血？”果然……
“是的，虽然并非交换，但是我会提供一个机会表达我的感谢。”
瓦蕾莉卡略带暧昧勾引的神态使得蓝斯嘴角直抽抽，感情饥渴的不仅是胃还有身体是吧？
虽然瓦蕾莉卡外貌保持在三十岁左右很有成熟女性的韵味，可有着瑟拉娜母亲这层身份，她自然不可能‘顺势而为’。
而且她觉得自己再被吸来吸去，很可能就要贫血了。。。
“抱歉不行，我已经被吸够多的血了。”她果断摇头拒绝。
这对母女才是真正意义上的扒着一个人不停的吸血吧，过于真实的吸血鬼。
“你似乎在顾忌这什么？”瓦蕾莉卡很轻易看透了蓝斯的闪躲，一时间有些疑惑。
“嗯……其实我跟你女儿……”蓝斯一下子不知道该怎么解释。
难不成直接跟刚刚还在引诱她的人，我跟你女儿做了个爽？咳……
“等等……你说什么！？”瓦蕾莉卡突然一下子有些愤怒。
倒不是说因为她女儿捷足先登，而是单纯的愤怒于这个女子竟然跟她女儿发生了关系。
“你好大胆子！竟然敢碰我的女儿！”她抬起右手凝聚起魔法，有种下一秒就要直接动手的感觉。
“我们在一起旅行，经历不少后自然而然，不存在诱骗……”蓝斯嘴角抽了抽，示意瓦蕾莉卡冷静下来。
某种意义上来讲，她们也算自由‘恋爱’了，对方却搞得她好像是做了什么欺骗无知少女的龌龊事似的。
“莱迪亚宣称你是她的守卫，但你这个守护竟然将脏手伸到了自己护卫的主人身上！你胆子不小啊！？”瓦蕾莉卡眯了眯眼，满脸的不悦。
而蓝斯却更加的不悦，什么叫脏手？主人？
感情闹半天，这瓦蕾莉卡仍旧没有把她放到一个相对平等的未知上吗？
过于傲慢这一点，倒是与哈尔孔极其般配呵呵。
“瑟拉娜，或许应该由你来跟你母亲好好谈谈。”深呼吸一口气，蓝斯看向了不远处翻看着瓦蕾莉卡收集的物件，没有关注她们聊天的瑟拉娜。
因为她怕再跟瓦蕾莉卡聊下去，吵起来是小，打起来也不是不可能。
饶是她修养再好，气度再高，也受不了其动不动就把她当蝼蚁的态度，她需要好好的冷静一下。
“呵没什么好聊的，你必须死！”冷笑一声，瓦蕾莉卡右手聚起魔法光球就要发动攻击。
“别想碰她！”
瑟拉娜转过头便看到了母亲怒不可遏，想要发动攻击的样子，她刚忙冲过来挡在了做出应对姿态的蓝斯面前。
“瑟拉娜？”瓦蕾莉卡不可思议的看向自己的女儿，好像是被背叛了一样。
“跟一个吸血鬼猎人一起旅行，还要用身体作为交换，瑟拉娜你真的让我感到心痛……”
极怒过后便是悲哀，瓦蕾莉卡的样子让蓝斯都要以为自己是个禽兽了，对方太过想当然与自以为是。
看来或许她永远无法与其保持一个友好的关系，真真的道不同不相为谋。
“瑟拉娜，睁大眼睛好好看看吧，这个禽兽在把你当成母狗使用！”
蓝·禽兽·斯：“……”这还真是个一点也不美丽的误会。
不是她把瑟拉娜当成母狗使用，而是她被其当成移动血袋使用好吧？她冤不冤啊？
“哦妈妈，告诉我，她是个怎么样的人？”瑟拉娜没有与其争执，反而挑眉反问。
很显然，对付自己的母亲，她有着一套自己的方式，同样不是毫无意义但我硬碰硬争吵。
“我甚至都不敢猜想，她对我们的抗争一无所知，所以我为什么要信任她，放心的把你教给她？”瓦蕾莉卡听出了女儿反问中的讽意，解释道。
对于瓦蕾莉卡的话，有些生气的蓝斯突然想笑，她倒是觉得对方脑补了一场大戏，还好意思说不敢猜想？
那只能说是脑补的戏太多。
“她是我的救赎。”瑟拉娜看了眼蓝斯神色柔和，随后又看向母亲道：“我知道你无法理解这种感受，但从小到大我从来没有过一个真正亲近的人，甚至于朋友。”
“这是秘密，是我自己的事。诚实的来说，我们经历了太多不美好的事，其实我是不太想再与你有任何接触的。”
瑟拉娜的话语虽然有些伤人，但却带着释然。
当一个人可以毫无顾忌的说出自己内心负面，带着棱角甚至不堪的想法时，便代表着其真的放下了，从自我的禁锢中走了出来。
“瑟拉娜，你在说什么，你疯了吗！？”瓦蕾莉卡被瑟拉娜话语刺痛，面对女儿的疏离，她选择用强硬的语气应对。
掩饰自己受伤的内心的同时，也想要‘骂’醒自己的女儿。
“你不该毫无预料，这一天终归会来临不是吗？”瑟拉娜保持着冷静，扯了扯嘴角，“为了达到目的，你使用了我，且毫无歉疚。”
在她的母亲将懵懂她调教成一个完美的性奴，献给了莫拉格巴尔肆意强暴那一天，就注定了母女最终会走向破裂的结局。
只是与父亲同样自私自利的母亲不懂与没有想过她的意愿罢了。
她渴望亲情，但有明确的知道，再次与父母见面，她将会永远失去记忆中被美化的过于美好的曾经。
可她仍旧追寻着微乎其微的另外可能性，不过现实却告诉她，奢望终究只是奢望罢了。。。



第96章 破而后立还是彻底破碎？
“不，我放弃了所珍视的一切来保护你，可你——”
“够了！”一直较为冷静的瑟拉娜呵斥般的打断了母亲的话。
该听的，该说的都已经结束，她不想再听对方那些自以为是的为了她好的话。
无论母亲的初衷是什么，但让她感到了痛苦与难受，她认为便不是所谓的为了她好。
一切只不过是其站在自己的立场上主观臆断，想当然而已。
“这些都是你过度沉溺所带来的后果，你毁掉了我的家庭。”从愤怒到无力，瑟拉娜只用了一句话的时间。
“不该是这样的……我没有想到你会这么想我，瑟拉娜。”这下子，瓦蕾莉卡是真的感觉到伤心了。
在蓝斯看来，排除痴狂的邪教信徒献祭女儿这一点，瓦蕾莉卡不算是一个十恶不赦的家长。
对方很像是地球上那些比较自我的父母们，不在意子女想要什么，觉得子女只是孩子想法根本不成熟，是玩闹。
所以按照自己认为最为稳妥的路线给子女规划未来，并强迫子女按照自己的想法去做。
美其名曰为你好，你若反抗就是不懂事不省心，你若尝试沟通，便是你还小，有些异想天开，现在什么都不懂，等长大就知道父母现在所做的一切是为了让你少走弯路。
这也是大多叛逆期的来源。
随着子女的成长，慢慢地开始有主见有自己的想法，父母却仍旧将子女当成没有自理能力小孩子，亲力亲为的安排一切不许忤逆，不去试着去了解子女的想法。
所以矛盾产生，再在青春期冲动不成熟的驱使下子女见说不通就选择各种与父母唱反调，一场叛逆期就此开始了。
“噢可怜的家伙，你一定渴坏了，我的朋友愿意奉献出一份礼物……龙血。”
还在蓝斯走神发散着母女关系的时候，瑟拉娜突然话音一转，带着些诱导的语气开口道。
她看向挑唇而笑，找到了占据上风的方式的瑟拉娜，这家伙不会终是黑化了吧？
所以她该不该配合对方的演出呢？
“瑟拉娜，你想怎么样？”看出了自己女儿的想法，瓦蕾莉卡示意对方说下去。
不仅是饥渴导致的妥协，也是作为一个母亲尝试修复母女关系的一种方式。
或许她仍旧很专横，但起码开始愿意聆听女子的意见与想法，是个好的开始。
“为了完成交易，你必须让你自己屈服于我，作为补偿。”瑟拉娜笑容加深，但眼睛仍旧清明。
方式或许极端，但蓝斯觉得没有陷入魔障与黑化的瑟拉娜，她可以配合一下。
当二人的主从关系调转，说不定反而是修复关系的一种好的方式。
“我懂了，女性作为祭品献给莫拉格巴尔，所以我的女儿来报复了吗……”
蓝斯：“……”哈？她不太懂。
怎么二人意思与她理解的貌似不太一样？
瑟拉娜耸肩：“或许吧。”
瓦蕾莉卡带着丝歉意：“我很抱歉瑟拉娜，我不是诚心想要骗你的，我们都是莫拉格巴尔虔诚的信徒，我不知道为什么，我也不明白。
为了让一切都结束，为了让事情回归本来的轨道，如果可以的话，我愿意做出‘补偿’……”
“瑟拉娜你是被迫成为吸血鬼的吗？还是在不知道自己会被……使用前，是愿意的？”
当蓝斯以为自己差不多了解瑟拉娜的当下，在母女二人的算是争吵与和解过后，她才发现或许她仍旧没有太过了解对方。
“力量可以让本是弱者的我们强大起来，我们把一切献给莫拉格巴尔换取力量，我即便不心甘情愿，却也是想要改变的……”
那时的她只是个孤独的小孩子，以为只要获得力量，那么父母将会停下追寻力量的脚步，一家三口便可以安然无忧的生活在一起。
来群“、尔散陵。熘灸尔‘散灸熘；”吃肉·肉
可她终究想错了两件事。
一是追求力量的脚步，在贪婪的内心的驱使下，可能是永远无法停止的，得到了一样只会想要更多。
二是所谓的献祭不只是有生命危险，过程还非常的痛苦，不知情事的她太过小看了那身心折磨。
而这种折磨，母亲从来都没有如实跟她说过，只是调教着她如何取悦莫拉格巴尔，她被蒙骗着走向了没有回头路的献祭。
“如果我是你，或许在侥幸被选中活下来，获得力量后的第一时间就会杀了她。”听完瑟拉娜的解释，蓝斯在无法感同身受的情况下，仍旧觉得瓦蕾莉卡可恨。
能够忍住不弑母已经难能可贵，瑟拉娜居然还能之后与之心平气和，甚至带着丝向往与依赖式的交流。
也不知是对方心理不正常，还是她太过于极端。
“别杀她。”瑟拉娜将蓝斯的感慨当真，出言阻止蓝斯，“我想天下的母亲都是一样的，包括吸血鬼母亲，也许你能帮我，让她也感受一下被‘献祭’的感觉。”
“……”该怎么跟瑟拉娜说，普通人家的母亲根本不会这样？
或许不是每个母亲不可能都母爱大过天，但起码不会为了私利，推孩子进火坑。
瓦蕾莉卡与那些拥有伟大母爱的女人一样，都是少数的存在啊。
“对不起瑟拉娜，我不能帮你，这超出了我的底线范围。”蓝斯摇了摇头，首次拒绝了瑟拉娜的请求。
她可以做一个‘恶魔’协助瑟拉娜来惩罚其母，但无法用残暴的方式来‘掠夺’瓦蕾莉卡。
不论是情理上，还是伦理上她都做不到。
她这人虽然性开放，但并不是破廉耻无下限。
跟女儿有着亲密的行为，然后再转头睡对方的母亲？抱歉，她不太爱喝汤，更不爱喝母女煲汤。
“从我们把自己献给莫拉格巴尔那刻起，所有事情便开始急转直下，看看他对我家做了什么，我想我明白原因。”
“哦？”刚想出言劝解的蓝斯闻言好奇于瑟拉娜明白什么？
是跟她想的一样，还是有着不同的理解？
“莫拉格巴尔是个很强大的魔神，他的意念皆会实现，一切跟莫拉格巴尔有关的事情都会在别人看来变得糟糕，不会像我跟你在一起的时候那样，一切往好的地方发展。”
“呃…谢谢，我很高兴你觉得我带给你的是美好，不过你到底想说什么？”
突然被拿着与魔神作比较，即便是夸奖她，她也无法太过于高兴好伐……
“你才是我想找的那种感觉。”瑟拉娜有些不好意思的道：“不只是索取，还有奉献。”
“嗯哼，所以？”蓝斯眯了眯眼，怎么瑟拉娜越说，她越迷糊了呢。
对方到底想要表达什么？
“我想我们都很清楚……”瑟拉娜实在不好意思直白的说出来。
“不，我不太清楚。”
本来以为是一边笨拙的给她戴高帽一边挖坑，但现在看来又好像不太对。
“你彻底拥有我母亲后，我们一同组成家庭吧，让一切步入正轨，有时候总有些事情是必须完成的。”
“哈！？”等会，这都什么跟什么？
她把对方当情人，对方竟然想让她当爹！？这托马是什么脑回路？
虽然她一直像个过来人一样引导，开解着瑟拉娜，可实际上她前世今生加一起，都没有对方年纪大好吧？
“瑟拉娜，你是不是忘了，我们不久前才在一起做过爱。”如果在与瓦蕾莉卡做，然后再喜当爹，那就彻底乱伦了。
“我从不介意分享我的爱人，还是在可以报复母亲的前提下。”瑟拉娜笑着耸了耸肩，笑容很是恶劣。
“呵呵，瓦蕾莉卡你女儿脑子不正常，你知道吗？”被瑟拉娜的逻辑绕晕，蓝斯看向了一旁一直没有说话的瓦蕾莉卡。
希望对方能够将自己的女儿掰正过来。
“她不是不正常，只是故意想要报复我罢了。”瓦蕾莉卡面无表情，眼底却有着哀伤。
“你确实是个糟糕的母亲，完全没有一个母亲该有的品质，而你没有的，却恰恰是瑟拉娜所需要的。”
不管瑟拉娜到底怎么想，但蓝斯起码认同对方的报复，瓦蕾莉卡可怜却也可恨，被报复也完全是活该。
“呵，作为我女儿的同伴，看来你填补不了她心灵上的空虚。”被外人责难，瓦蕾莉卡可不会端起对女儿的好脾气，而是直接回敬过去。
“那是自然。”蓝斯没有对此否认，“我多说只是瑟拉娜的爱人，无法成为她的长辈，给予父母般的关爱。”
“她利用你来成为一把匕首，深深的刺入了我的心脏，瑟拉娜，我一定已经死了，哦瑟拉娜……”瓦蕾莉卡终是没有忍住哽咽，痛声哭了出来。
瓦蕾莉卡虽然不是一个合格的母亲，虽然做了很多伤害女儿的事，但她却又是爱着自己的女儿的。
或许用错了方式，或许是比起女儿更爱自己。
但这样被自己的女儿报复与伤害，她无法不感到难过，伤心与痛苦。
蓝斯见状收起了嘲讽的嘴脸，望着一个低头哭泣，一个握紧双拳撇开脸不让自己心软的母女二人，忍不住心中一叹。
人世间最让人难受的莫过于爱人之间互相伤害与折磨了吧，可一旦到了这个地步，也变得无可奈何，是无论彻底陌路还是破镜重圆的必经过程。
而所谓的爱人，不只是情爱，也有亲人间，朋友间的爱。



第97章 灵魂石冢之旅完
“瑟拉娜，你能到附近去转转吗？”见母女二人僵持着，蓝斯灵机一动，想出一个办法。
瑟拉娜点点头，抬步离开了附近，她确实也没办法亲眼看着母亲被蓝斯所玩弄，走远点等结束后再回来也好。
“瓦蕾莉卡，你的女儿心中对你有恨却是好事，当恨发泄完毕，或许就会只剩下爱……”
当瑟拉娜的身影看不见，蓝斯才看向瓦蕾莉卡说出了自己的想法。
瑟拉娜想报仇，瓦蕾莉卡无论心底做何感想但愿意接受惩罚修复女儿的关系。
可她实在没办法按照瑟拉娜的想法，啪完女儿，啪母亲煲母女粥。
所以她只能选择一个对三人皆大欢喜但我方式，虽是欺骗，却没有伤害到任何人，无伤大雅。
“你可以喝我的血，但是小心你的尖牙，以及不要喝太多。”蓝斯见瓦蕾莉卡点头同意了她的计划，便无奈的耸了耸肩。
虽无法做戏做全套，但作为交换条件被吸血是必须得，不然瑟拉娜一定会察觉她们二人其实什么也没有做。
“龙之血液，太棒了……”
瓦蕾莉卡凑近蓝斯的脖子嗅着感叹了一句，随即蓝斯的脖颈一痛，比起瑟拉娜，其母却要粗暴许多。
行为上不顾她感受的粗暴剧痛，但还是很先后承诺的，瓦蕾莉卡只吸了两口边结束了‘进食’。
将她脖子上被咬出的两个洞舔舐着复原。
“这是我唯一能够为你们母女做的了，至于之后你们会如何，全看你们自己了。”摸了摸光滑如初的脖子，蓝斯扯了扯嘴角。
“我女儿总是很容易轻信别人，即便你没有坏心，可仍旧在这件事上欺骗了她。”瓦蕾莉卡舔掉嘴唇上的血液笑了笑，“不过正因为如此，我反而更加的放心将她暂时交给你照顾。”
有着自己的底线，也愿意对自己的女儿好，她还是没有完全信任蓝斯，但起码可以看出对自己的女儿，对方不会做出伤害之事。
往后的日子，她也很愿意去优先考虑女儿的选择，而不是主观的去给其做决定。
“且事实证明，我的决定不一定都是正确的，如果我能预知到获取力量之后所要付出的代价，便不可能将她献祭给莫拉格巴尔。”许是蓝斯取得了瓦蕾莉卡的初步信任，她坦诚出内心的后悔。
比起野心家哈尔孔，她是喜爱着天际省甚至于上古大陆的，她获得力量的初衷是让一家人过的更好，不再被践踏。
从未想过像一些强者一样，转而去践踏弱者。
她对献祭女儿这一点没有悔意，对丈夫给天际造成威胁这一点却有着深深的后悔。
蓝斯一时间不知道该说对方有大爱为好，还是说对方只在意自己在乎的事物为佳。
“不仅如此，你还给你的女儿造成了无法挽回的创伤。”既然对方意识不到，她不介意再次提醒对方。
可是说完，她自己先叹了一口气。
貌似这不是她第一次试图提醒扭转瓦蕾莉卡的观念了，可一直都没有什么效果。
前世，她的见识说多也不多，说少也不少，可还是第一次遇到如此顽固自我的人。
之前无论多么自我的人，在别人提出相反意见时，都会给点回馈，或鄙夷，或嘲讽。
而对方则丝毫不会因别人提出的意见与想法造成心里波动，左耳出右耳冒，跟听了别人在放屁一样。
“或许你是对的，因为当我对瑟拉娜做出那种事后，她变得不再想见我。”瓦蕾莉卡确实不能理解，但回忆起自己女儿的前后反差，觉得蓝斯说的应该是对的。
蓝斯笑了笑：“可以看出，她心中还是有仁慈和谅解的，我希望你不要再做出将之彻底泯灭的事。”
“我知道了。”瓦蕾莉卡很是心平气和的接受了蓝斯的告诫，“你对瑟拉娜很好，就像我一样，她曾经也是个普通的人类，也许我的女儿还有一颗人类的心。”
“那你呢？”蓝斯挑眉。
“我把决定权交给你，但你要知道，我对此知之甚少。”瓦蕾莉卡笑着耸了耸肩。
也许她变了，也许她还是人类的心性，这点因在她成为吸血鬼后，经历一系列曾是人类没有遭遇过的变故后无法考证。
她更不知道如果还是人类，在遭遇这些事时她该如何做。
“不管怎样，时间差不多了，你们应该拿着卷轴尽快离开这里。”
在二人的交谈中时间过得很快，也差不多该是分别的时候了。
“还有一件事，你知道该如何找回我的灵魂吗？”
之前瑟拉娜便说过，她不知道，那么她只能寄希望于瓦蕾莉卡，不然她就得在这灵魂石冢大海捞针了。
灵魂石冢危险重重的，或许之前做出交付灵魂的决定实在有些草率。
“怪不得，我女儿使用了一些我教给她的死灵法术是吗。”瓦蕾莉卡恍然，之前事太多，她倒是忽略了蓝斯作为活人能够进入灵魂石冢这件事。
“你放心，我可以帮助你取回。”
她的灵魂精华被装入了一颗宝石里面，当她与瑟拉娜进入灵魂石冢时，宝石便会像报酬一样‘赠予’吸灵魔。
只要她重新获取宝石，在触碰宝石的一瞬间，她的灵魂精华便会恢复。
听完瓦蕾莉卡的解释，蓝斯若有所思的点点头，“那你有什么办法吗？”
“离这里不远处有个圣坛，你的灵魂宝石应该就在那里。”瓦蕾莉卡指了指大概的方位道。
“谢谢你的帮助瓦蕾莉卡，你要跟我们一起离开吗？”看了眼瓦蕾莉卡指引的方向，蓝斯笑着问道。
瓦蕾莉卡摇了摇头，“我别无选择，我也是冷港的女儿，如果我去到外面，就会增加哈尔孔终结太阳暴政几率。”
只要瑟拉娜被保护好，她又让哈尔孔找不到，那么对方的计划将会无法实施，直到被打败。
蓝斯：“好吧，如果一切了结，我会让瑟拉娜回来告诉你的。”
“我非常感谢你的关心，但是我现在只在意瑟拉娜的安危，我希望你可以不惜一切代价保护好她。”
顿了一下，她给予蓝斯最后的警告，“记住，哈尔孔不值得信任，无论她向你承诺什么，都只是为了达到目的而编制的谎言罢了。”
“你要发誓保护好我的女儿，她是我的唯一。”
在瓦蕾莉卡的凝视下，蓝斯没有说话，只是郑重的点头后，转身循着瑟拉娜之前离开的方向走去。
没有走多远，她便在一个拐角处看到了左边坐在破败的墙头上的少女，她低着头，晃动着悬空的双腿。
也不知是在想着什么，还是单纯的出神放空自己等待她来找。
“走吧，我们离开这里，越早集齐上古卷轴，便能越早结束这一切。”发现了她的身影，瑟拉娜扬起笑容跳下墙头。
“嗯哼。”蓝斯不置可否的挑了挑眉，“不过在此之前，我们得先去取回我的灵魂宝石。”
“哦，我都差点忘了。”故作轻松地瑟拉娜做出恍然大悟的样子，示意她赶紧带路。
见状，本想先跟瑟拉娜谈谈的蓝斯决定还是等离开这里再说吧，对方也需要些时间消化一下在这里经历的事情。
圣坛离这里并不远，但前行的道路并不太平，必须穿越小路与废墟的二人，在经历了两场战斗才顺利的站在圣坛下方。
蓝斯跳下传送井来到上层环顾四周后，收起了蓄势待发的姿态，圣坛周围很平静。
除了一旁的吸灵魔宝石，就只剩下身边石棺样式的箱子，并没有怪物存在。
待瑟拉娜紧随而至，她这才推开了石棺，里面没有什么宝物，只有一颗深紫色的宝石孤零零的躺在里面。
她试探着伸手去碰，在触碰到的一瞬间便感受到力量源源不断的由右手触摸的宝石涌入体内，当恢复到鼎盛时期才停止。
“就这么简单？”望着毫无变化的四周，蓝斯有些诧异。
一般情况下不该出现什么守护者之类的吗？
“可能吸灵魔不觉得有什么活人回进入灵魂石冢，并投机取巧的在离开前拿回自己的灵魂精华，所以没有设立什么保护机制吧。”瑟拉娜对此却并不感到讶异。
蓝斯或许是灵魂石冢存在以来，第一个进入的活人吧。
“也是。”
觉得有道理的蓝斯点点头，与瑟拉娜回到圣坛下方，召唤出阿瓦克不再停留，原路返回往出口处奔驰而去。
第二卷上古卷轴已经得到，但最关键的龙卷轴还没有消息。
等出去后她准备联络一下在北上冰原寻找那个法师踪迹的成员，看看有没有什么新的线索。
她觉得冬堡图书馆撰写那两本书的大法师，一定至少知道龙卷轴的下落。
在堡垒出口处二人下了马，由蓝斯推开了大门，放松的神情在看到前方不远处废墟断壁上趴着的屎绿色巨龙时一下子变得凌厉。
她拔出佩剑做出了防御的姿态。
这才不到一个小时，杜耐维尔竟然就复活了！？
—。—。—。—。—。—。—。—。
裙//②三O6⑨②三⑨6
21//1//08//整//理
—。—。—。—。—。—。—。—。
0108



第98章 收获满满
“放下武器，我要跟你谈谈，夸那林。”杜耐维尔没有攻击的攻击的意思，趴在断壁之上口吐人言。
它的声音相较于帕龙空灵中带着丝刺耳感，但还算能够接受。
“你为什么可以复活？”蓝斯见状配合的收起武器询问道。
若是被普通人杀死也就罢了，不是说被龙裔杀死吸收，巨龙会彻底死掉吗？
“深受诅咒，永生不死命中注定受困于这副皮囊，受困于冥冥众生之中，生与死之间。”
离得近了仔细观察蓝斯才发现，杜耐维尔屎绿色的表皮不是龙鳞，更像是什么肮脏的物质，且是缓缓流动形态的。
说实话，看久了有点恶心。
之前只顾着屠龙解决危机，倒是没有注意过。
“我们又有什么好谈的？”若是想让她瓦解灵魂石冢啥的，那就太看得起她了。
“我信任老练的武士所具备的风范，而我发现你值得我话费口舌。”
杜耐维尔的话语虽听着高高在上，但是语调一直是平谷无波的，“我的爪子曾撕裂过无数敌人的血肉，而我在战场上从未落败。”
而她打败了它，它因此赐予其荣耀之名‘夸那林’，用人语将便是胜利者的意思。
企鹅,群2《306，9；2《39，6日）更；
“你确实是个强大的存在，要是没有帮手，我绝对打不过你。”面对杜耐维尔的肯定，蓝斯同样给予回应。
且丝毫不是违心的，不仅是因为它是第二个可以令天空变得的龙。
还是因为越来越强大，可以孤身屠龙的她，若之前她独自一人遇到它，那么她绝对会落败，甚至死亡。
“你的话帮了我大忙。战后我就兴起了与你谈话的念头，夸那林，我只想恭敬的请求你的帮助。”说着，杜耐维尔微微低了一下头，表达出请求之意。
“帮什么样的忙？”蓝斯挑了挑眉。
无论是真心夸赞，还是彩虹屁，她的内心仍旧清明，力所能及的可以，超出能力范围的就抱歉了。
“我在灵魂石冢漫游了无数年，无意识的为吸灵魔效力，在这之前，我在上古大陆的天空中翱翔，我真渴望回到那。”杜耐维尔平静的语气中染了丝怀念与向往。
蓝斯皱眉：“你为什么无法离开？”
“恐怕我在这里呆太久，深受其害，我和这个可怕的地方紧密的联系在一起了。”
杜耐维尔摇摇头，“如果我离开灵魂石冢，我的力量就会开始衰退直至枯竭。”
“那我该怎么帮你？”蓝斯没有听出来有什么是她能够帮忙的。
“我将把我的名字赠予你，授予你在上古大陆召唤我的权利，帮我这个小小的忙，我将会为你而战，还会传授你龙吼知识。”
杜耐维尔的方法让蓝斯又有些惊喜，如果这样，她岂不是等于有了一条龙作为召唤兽？
那么她的实力等于增加了一大截，在天际四处盘旋寻找她的巨龙们，也将不再会是威胁。
“在外面呼唤你的名字，就可以了？”天下掉馅饼的事，让她有些警惕。
就怕还需要付出什么代价，所以还是别着急高兴，问清楚为好。
“我知道，在你心中这只是小事一桩，但对我却意义重大。”
杜耐维尔知道对方在担忧什么，解释道：“夸那林，你只需要付出龙吼的力量，出去后当你觉得合适的时候，冲天空大喊我的名字吧。”
当其说完，一股金色能量便由它的身体冒出，传输到了蓝斯的体内，她一下子有种领悟了召唤杜耐维尔龙吼的感觉。
这跟灰胡子们传授知识的感觉很像，却无需冥思静想。
“话说你是怎么进入灵魂石冢的？”从领悟中回神，蓝斯好奇的问道。
曾经有过一段时间，杜耐维尔把天际叫做家，但是那些日子已经过去很久了。
龙在天空中翱翔，为了小小的领空之争，逐渐引发了大规模毁灭性战争。
它曾是其中的一员，但并不完全像它的同胞一样，它的卓越体现在不走寻常路之上。
它开始去探寻被龙称作是厄洛克·迪隆的地方，这种远古禁忌之术便是人们认知中的死灵法术。
所以它便来到了灵魂石冢寻求答案，吸灵魔承诺给它无可匹敌的力量，也就是之前它使用过的，复活亡灵大军的能力。
作为回报，直到那位自称是瓦蕾莉卡的人死之前很多年，我都是他们的守护者。
他们没有告诉它，瓦蕾莉卡是吸血鬼，是不死之身，当它发现吸灵魔没有信誉，无意释放它之时，一切都太晚了。
他们控制了它的灵魂，但还好，他们却无法占有它的灵魂。
“这就是你获得自由意志的原因吗？”听完杜耐维尔的故事，蓝斯才开口发问。
“自由？不，我在这里太久了夸那林。”
杜耐维尔眼神悲叹摇了摇头，“灵魂石冢已经成为了我的一部分，我再也无法回到家乡天际，如果我回去一定会死掉。”
它只希望通过蓝斯的召唤，能让它在那有段好的时光。
暂时告别了杜耐维尔，蓝斯与瑟拉娜没有再被绊住脚步，离开堡垒后骑着阿瓦克一路回到了灵魂石冢的入口处。
“蓝斯，谢谢你为我做的一切。”站在阶梯下方，瑟拉娜在蓝斯上台阶之前开口道。
闻言，蓝斯的脚步顿住，看出了对方已经收拾好心情，想要在与外面的莱迪亚汇合前跟她谈谈。
“我虽然做了我能做的一切，但是你们母女之间的问题，要比我想象中的严重。”摇了摇头，蓝斯表示自己没有帮上什么忙。
母女二人有个还算不错的结果，全因二人愿意坦诚布公的交谈，哪怕是争执，甚至报复都是冰释前嫌的一部分。
“我的家庭本来就有问题，我们信仰魔族，但这也成为了我们的问题，所以我很感激你能够建立起我与母亲像普通人类一样交流的机会。”
“你还好吗？”蓝斯觉得瑟拉娜的情绪有些不太对劲，但不算负面。
“我只是觉得某些方面，我跟我的母亲很像，我是会毫不犹豫的会跟她分享任何东西，包括你，虽然表面上是以报复的方式。”
瑟拉娜笑了笑，“可是我发现太过独断，忘记了征询你的意思，你是否有些不愿意？”
“我虽然不是个深情且专一的人，但不代表可以突破道德底线瑟拉娜。”蓝斯无奈一笑。
原来对方知道她其实跟瓦蕾莉卡什么也没有发生，怪不得事后有些沉默，什么也没有问。
原来不是在整理心情，是在反思自己的作为吗？
能够主动反省并企图改正这一点表明，对方跟其母亲还是不太一样的。
“我们对抗你的父亲，你真的准备好了吗？”见瑟拉娜耸了耸肩表示事情都过去了，蓝斯有问出了另外担忧的事。
事情明显已经走向了越发不可挽回的局面，从母女二人的言语中透露出的信息表明，哈尔孔并不可能收手的现实。
只有人之将死其言也善的情况发生，不可能存在事到临头幡然悔悟的happy  end。
“我不能说是完全准备好了，但我已经看到了我们未来的模样，我只是不知道这个未来何时能到。”当她去找蓝斯时，便清楚的知道，最坏也是最可能发生的结局是什么。
可即便如此，她仍旧无法违心的站在父亲那一方，更别说为了他的野心献祭自己了。
“如果最终我们只能杀了她，你能接受吗？”蓝斯探究的看向瑟拉娜。
倘若对方接受不了，那么她会尽量避免最终也让对方参与进去，只让对方在别处等待结果就好。
“如果？我已经说了，事情将会这么发展，我已经试着做心理建设了。”不是瑟拉娜悲观，而是太过认清现实。
当那一天到来，她一定会在现场，无论届时会是什么心情，她都不想无法见父亲最后一面。
蓝斯点点头，明白了瑟拉娜的想法后便不再多言，当先走上台阶离开了灵魂石冢。
“武卫大人，你还好吧？”
一直等候在高台之上，坐在地铺上的莱迪亚蓝斯的身影眼睛一亮，起身关怀道。
“还好，虽然危险遇到了不少，但是收获更多。”蓝斯笑着将莱迪亚安抚下来。
一个召唤马阿瓦克，一个召唤龙杜耐维尔，让她软件硬件都有了一个质的提升。
不见天日，也不知在里面呆了多久的蓝斯回到外面彻底放松下来后，疲惫感也随之而来。
她们没有直接离开吸血鬼城堡，而是在蓝斯主张下，在炼金实验室拿出行囊安营扎寨。
而被疲惫感彻底侵袭的蓝斯饭都没顾得上吃，便躺在地铺上盖着厚厚的棉毛被睡了过去。
当她再次醒来时，是被肉汤的香味勾醒的，养足了精神，但肚子又开始咕咕的叫着抗议。
她起身将莱迪亚为她一直温热的少半锅肉干汤，就着干粮全部喝光，这才觉得真正的‘活’了过来。
在蓝斯吃饭的时候，莱迪亚已经将东西收拾好，待其吃饱喝足，便收起锅碗瓢盆，一行三人直接动身回程。。。
0109



第99章 上古卷轴（龙）的线索
虽然吸血鬼城堡废墟周围还有许多地方未被探索过，但此次不是来探险的三人。
还是选择了保险起见，从来的地方原路返回。
当乘坐小船回到对岸，蓝斯做的第一件事便是迫不及待的使用龙吼召唤出杜耐维尔。
她冲天一声吼，伴随着一声龙吼，杜耐维尔身影显现在空中，只见它盘旋翱翔了一会儿才缓缓地在蓝斯前方的不远处落地。
“就像我承诺过的，现在我会教你灵魂剥离中的第一个词‘li’，意指你敌人生命力的基本元素。”说着，杜耐维尔将龙吼传授给了蓝斯。
当她领悟，其早已煽动着翅膀起飞，许是利用被召唤的有限时间四处看看吧。
“咕咕咕……”
刚想叫瑟拉娜与莱迪亚继续动身时，一直信鸽扑闪着飞了过来，是战友团的来信。
蓝斯迟迟不归，消息无法传递，故而伊丽雅利用一个信鸽施加魔法来寻找她。
只要她还在天际省，只要她现身在地面上，信鸽便能第一时间发现她的气息赶过来。
这样倒是方便了许多，传信不再需要固定的地方寻找信使，也不会因为消息滞后发生什么不可挽回的事。
信上除了说明信鸽的来历以外，还带来了一个好消息。
那就是北上冰原的搜索队有消息了。
在一个冰窟里发现一名年近五十岁的魔法师的踪影，且一直在探索着矮人科技，跟蓝斯想要寻找的那位很符合。
不知道蓝斯找其做什么，未免打草惊蛇，他们倒是没有跟其近距离接触。
只是远远的观察着，监视着，等待她的下一步指令。
蓝斯没有回信，而是直接将信鸽放飞，她准备即刻动身前往冰原，去往最近的城市传送，速度可比信鸽快多了，没必要再回信。
“我们现在去冰原吗？”没有被避讳的瑟拉娜也看到了信上的内容，她迫不及待的问道。
“嗯，我们去就近的城市然后传送到冬堡。”蓝斯笑着点点头。
附近还有之前拴着的马匹，蓝斯没有召唤阿瓦克，而是骑着带来的马穿梭在野外。
等到了附近的城市，她就将两匹马卖一匹，留下一匹给莱迪亚骑，反正瑟拉娜也不会骑，平时她带着就好。
急匆匆的赶到冬堡，她直接从冬堡学院的台阶旁边穿过，小心的走在结冰的湖面上，想要与冰原上的战友团成员汇合。
虽然冬堡常年积雪，但湖面上的冰层却并不结实，一个不小心便会踩踏掉进去。
这是蓝斯用亲身经历感悟出的道理，在不久前她就差点掉进冰冷的湖面，好在反应敏捷在下陷的第一时间向后倒去。
小腿湿了，但没有掉进去，也算是有惊无险。
在远离冬堡，深入冰原没多久，一名缠着毛皮披风的大汉便走了出来，凶神恶煞的脸上露出一个可以吓哭小朋友的微笑。
蓝斯看清人后反而放松了警惕回之一笑。
她对大汉有印象，是她成为领袖扩招后第一批进入的成员。
说起来这位凶神恶煞的大汉遭遇却有点惨，本是深山里有妻有女的猎户，妻女却被山贼先奸后杀。
想想两天未归的大汉扛着山虎收获满满的回归，看到的却是如此丧尽天良的场景。
若是她，得直接崩溃吧？
但对方却没有，而是悲痛到极致更加的冷静，先是加入了正在广招的战友团，又没日没夜的出任务攒钱。
最终用小半年的积蓄雇佣了成员们将山贼营寨连锅端并暴尸荒野，称得上是个人物了。
若有野心去参军，说不定以后内战爆发时，能够闯出一番天地。
只可惜大汉能够做猎户二十来年就看出是个没什么野心的，就此留在了战友团做些外围工作，日子得过且过。
与大汉了解了情况，蓝斯便让其带着监视的成员直接回去，然后到如今负责后勤资金的法卡斯那里领后续的赏金。
“对了，艾拉说还有一件事，若是见到你要告诉你一声，你在四处奔走的这些日子有一批穿着怪异袍子，戴着面具的人在寻找着龙裔，意图却不明。”准备离开的大汉顿住脚步，差点忘记说这件事了。
蓝斯闻言若有所思道：“是不是戴着龙骨制成的面具？穿着棕色的袍子？”
“对，你知道吗他们是什么人吗？”大汉点点头。
他虽然没有看到过，但根据艾拉带回来的战利品装备回忆，确实是蓝斯所描述的那样。
“好，我知道了，告诉艾拉他们先不用理。”蓝斯点头表示心里有数。
之前刚接触戴尔芬时，她遭遇过，并且得知她是龙裔后一言不合就动手。
从他们身上收到的追杀令还在她的魔法戒指中，现在手头上的事太多，等之后再找机会接触一下吧。
看看他们到底想要干什么。
与大汉分别，她便带着瑟拉娜与莱迪亚向不远处的冰窟走去。
所谓的冰窟不像是人为修建的，很可能是天然形成，她打开没有上锁的木门爬了下去，走过洞口，下方便是一个比较宽阔的内里空间。
空间内部有个矮人工艺制式的大门，门前一个魔法师面对工作台神神叨叨的拿着一本书念叨着什么。
明明她没有隐藏脚步，却好似没有发现她一般。
也不知道是太过专注，还是觉得这里如果是贼匪进入也没啥好偷好抢的。
就犹如那没有锁的破旧木门一样不设防，安置个门纯属为了抵御寒风。
“你好，你是赛普汀默斯吗？我听说你对上古卷轴非常的了解。”蓝斯见其没有搭理她的意思，她只能主动走到其身边打招呼。
“上古卷轴？确实。”
白胡子魔法师默认了自己的身份，“帝国带着它们逃跑了，或者说他们认为是这样的，他们看见的东西和他们所认为看见的东西，我听说过一个，隐退了，被遗忘了。”
“……”蓝斯听得有些无语。
赛普汀默斯的话说好听点叫深奥，说难听点就叫莫名其妙，神神叨叨的，她没怎么听懂。
“但是我不能去，不是因为可怜的赛普汀默斯，而是……我已经远离它的魔爪了。”
“……”这货到底在说什么鬼？
深吸一口气，蓝斯决定不再试图去理解其莫名其妙的话，而是直接问道：“那卷轴在哪？”
“这儿！”赛普汀默斯见面前的女子挑眉，耸了耸肩不再绕弯子，“好吧，跟计划的一样，梦达思位面，上古大陆，相对来说还比较近。”
“以整个宇宙空间的距离来计算，什么地方都离得很近。”
等蓝斯觉得此人可以正常沟通松了一口气时，对方又补了一句莫名的话。
让一直尊老爱幼的她，第一次有种想打老人的冲动。
“所以说上古卷轴到底在哪？”眯了眯眼，蓝斯语气带上了危险的色彩。
既然好好说不行，那么她就试试威吓，这疯老头不至于软硬不吃吧？
“一个方块提升另一个方块，赛普汀默斯会给你你所寻找的东西，但你要用某种东西来作为交换。”
“……”我尼玛，一个糟老头子用名字自称，听得她想打人。
“你想要什么？”深呼吸一口气，她将恶心感压制，尽量的心平气和的开口。
“你看到的是锻莫的杰作，出自他们最伟大的知识深处。”
赛普汀默斯指了指那金属制式厚重的大门，“赛普汀默斯在人类中算是聪明的了，但与锻莫之中最笨之人比起来，他也不过是个一无所知的小毛孩。”
幸运的是，他们留下了独创的阅读上古卷轴的方法，在黑降深处还有一个人活着。
所谓的黑降便是‘在锻莫之城长眠处，隐秘知识存于思慕漩涡之中。’
“那么这个黑降在哪？”
关于赛普汀默斯所说的哲学理论，蓝斯根本没有认真听，她只要知道上古卷轴被锻莫矮人存在了黑降，她要去那里找就可以了。
“最深处，比黑暗还要深，扎克之塔，那里隐藏着秘密，艾尔夫坦德。深入到它的极限，黑降就在那里。
当然了，但不是谁都可以进，只有赛普汀默斯握有隐藏钥匙，可以跳下那死一般的岩石。”
“那我要怎么才能进去？跟你一起去吗？”
如果是这样，那她岂不是一路上都要忍受对方这咏叹调的神神叨叨？她没有信心不会忍受不住，出手揍人。
还好赛普汀默斯接下来的话，让蓝斯松了一口气。
对方不会跟去，而是给了她两样东西，一个是四方盒，一个是圆形盒。
圆形盒是入口的钥匙，四方盒是刻录上古卷轴内容的方典。
进去后，她只需要将方典刻录完成，便可以拿到上古卷轴，顺便将方典带回给赛普汀默斯。
‘科学’阅读上古卷轴的方法，蓝斯自认为是不靠谱的，但是也没有提出异议，她只要能够得到上古卷轴就好了。
至于别人想要解读，那跟她没啥关系，她也愿意作为回报，顺手帮其刻录一下。
而且经过询问，赛普汀默斯也不是想要解读上古卷轴，而是其中的内容是打开这个大门机关的关键，他的目的是打开这个门。
那么没有利益冲突的合作关系算是达成了。
蓝斯拿着两个盒子离开了冰窟，打算在冬堡的旅馆休息一晚，第二天就去扎克之塔拿到最后一份上古卷轴。
0110



第100章 扎克之塔探险
“爆裂火焰！”
也不知道是昨晚住店泄露了行踪，还是有吸血鬼搜寻瑟拉娜的身影恰巧碰到了。
在前往扎克之塔的路上，她们遭遇了与吸血鬼的战斗。
且第一次过后，陆陆续续又被赶来的吸血鬼纠缠了几次。
好在哈尔孔因没有找到消灭太阳的方法而有所顾忌，怕被多方位讨伐，故而只敢一小波一小波的往这里派。
不敢大规模进军对付她们。
这使得三人战斗有些艰难，但始终是占据上风的。
也是在这次战斗中，蓝斯第一次看到瑟拉娜变身吸血鬼大君发动大规模血魔法。
当然了，除了上半身多了女性特征，体型纤细一些外，青面獠牙的仍旧不太好看。
“武卫大人，前方不远处应该就是目的地了。”解决掉又一波追击，莱迪亚拿着地图对照一下，冲搜刮战利品的蓝斯道。
“嗯，我们快些打扫战场，争取被下一波攻击前进入，免得他们得知我们的去处，追到里面去。”蓝斯闻言加快了手上的动作。
杀死吸血鬼后堆在一起焚烧已经成了习惯，毕竟这些吸血鬼有着跟她们对战的记忆。
面对敌人，自然是自身情报被敌人知道的越少越好了。
见状，只管打架不管收拾的瑟拉娜也罕见的动手帮忙，将被搜刮完的吸血鬼尸体拖到一起。
虽然同为吸血鬼，但其实她对这个族群没有什么归属感，好的吸血鬼不是没有，但少之又少。
能够拥有正常思维的吸血鬼起码是高级以上，而正常思维的吸血鬼中，不用力量为所欲为的很少。
吸血鬼种族大多由被驱使的中级吸血鬼，已经近乎只剩下进食本能的低级吸血鬼组成。
那么，好吸血鬼的数量与之三方对比起来那是少之又少，甚至会被看作是异类。
故而，在其他种族心中，吸血鬼是魔族的产物，邪恶的存在。
经过时间的推移，地貌的变化，扎克之塔大半已经被埋在厚厚的雪山积雪中。
若不是手上有赛普汀默斯标注的地图，蓝斯根本不会把只剩下上半部分的扎克之塔当成塔，路过了也会以为是个废墟遗迹。
望着被认为清理出来的入口处，蓝斯眼眸闪了闪，看来至少三年内，在她们到来之前，已经有了一波人进去。
不过她没有太过担心，就像赛普汀默斯所说，没有‘钥匙’，也不会有人进到最深处，顶多在外层游荡搜刮着财宝。
“我们进去吧，不过都小心些。”
外面正在下着大雪，入口处的积雪使得她无法判断近段时间有没有人光顾，只能让另外两人多加小心。
进入洞口走在过道上，呼啸穿堂而过的寒风表明这里面是通风的，用光亮术黏在武器上，蓝斯看了看周围与头顶。
很显然过道曾经也被大雪覆盖，然后被人挖掘后简单的做了固定，但也只挖出了供两人并排通过的道路。
所以她无法看到这里原本的样子，只有冰雪铸成的墙壁。
“在哪儿？我知道你想藏起来吉扎尔……你一直想占为己有。”
走到过道深处，蓝斯突然抬手止住了身后两人的动作，她明显听到了不远处有人说话的声音。
但由于周围都是山洞回廊天然混响形式，她无法判断人声是从哪个方向传来的。
随着声音越来越模糊，她猜测说话的人正快速的追着那个叫吉扎尔对我跑远了。
恢复前行，走出拐角处，她便被不远处的火堆吸引了注意力，火堆燃烧的旺盛，表明不久前有人曾经在这里。
很可能说话的男声便是其中之一。
“锵！”
突然，她感觉到身后劲风袭来，蓝斯转身用左腰间的剑鞘格挡，随后右手拔出剑狠狠地刺向侧前方。
“呃唔……”
一个猫人的身影逐渐显现出来，他吐出一口血轰然到底。
在三人别分散注意力时，对方隐身潜行过来偷袭，若蓝斯反应慢一些，不死也残了。
若是被一击毙命，那可不是药水能够救过来。
后怕的呼出一口气，她蹲下身搜索了一下，除了一些金币药水，其行囊里没有什么表明身份的东西。
不知道这位是那个说话的人，还是被追寻的吉扎尔呢。
“呼好险，若偷袭的是我，绝对躲不过。”瑟拉娜拍了拍胸口。
蓝斯起身笑了笑继续前行没有说话。
这不是运气好，而是思考过后的必然结果罢了。
若是她，她也会选择先除掉轻甲敏捷的剑士，然后再对方没反应过来之前弄死距离很近的魔法师。
剩下一个重甲力量见长，速度一般的战士，那对于敏捷度极高的刺客来说，还不是任意宰割？
“嘶……你们有没有听到什么声音？”蓝斯捂住耳朵，企图将刺耳的感觉阻挡住。
刺耳却不震耳，又无法听到明显的噪音，真的很奇怪。
“有，应该是干扰精神的幻术，你们待在这里，我去看看。”
瑟拉娜虽也难受，但吸血鬼的强悍体质不至于让她难忍，她快步走向深处，找到了发着青色光芒的根源。
她走过去将里面的灵魂石取下，周围一下子恢复了平静。
“怎么回事？”
在刺耳感消失，蓝斯第一时间走进了内室，便看到瑟拉娜不明所以的查看着类似灯罩一样的东西。
“不是幻术，我也不知道是什么，不过应该是需要灵魂石来发动的。”将手中的灵魂石递给蓝斯，瑟拉娜也不明所以。
蓝斯走过去看了几眼，也是看不出什么，但心中却有了猜测。
既然是锻莫矮人的地盘，或许这是可以扰人心智，让人逐渐暴躁的异世界声波仪之类的？
“算了，我们还是继续前进吧。”
没有探究异世界“科学”的闲心，她收起灵魂石不再停留。
穿过内室便是一个向下悬空的环形桥，悬空桥两旁的灯罩里亮着青色的光芒。
不过这些灯罩倒是没有刺耳的功能，单纯的只是等而已。
“小心，前面有敌人。”瑟拉娜在暗处视野范围比另外两个普通人高。
沿着悬空桥下行没几步，她便看到了一个浑身雪白，含胸驼背的身影。
两只尖尖的耳朵很像精灵，可丑陋的相貌姿态，又无法让她与较为高傲，向来昂首挺胸的精灵族联系到一起。
“莱迪亚。”
在瑟拉娜对我提醒下，蓝斯也隐约看到了人影，她轻声示意莱迪亚使用弓箭偷袭。
莱迪亚拿出弓箭，搭弓观察了一下人影的行动规律，随后射出手中的箭。
她的箭术仍旧一般般，可这次却是超常发挥一箭射穿了人影的太阳穴，无声的结束了战斗。
以免附近还有同伙，三人放轻脚步走过去，在看清人影样貌时，她们一时间不知道该怎么形容他它？
身体高瘦，手脚很像是雪巨魔的减受版，有着一双尖长的精灵耳，五官形态却很丑陋，且双眼处合着的。
不是闭合，而是无缝衔接，唯有不同于周围皮肤的肉色表明，这两个圆是眼睛的位置。
“这是……雪精灵？”莱迪亚犹豫了一下，猜测道。
她没有亲眼见过，却听别人描述过，与这个怪物形态很像。
“雪精灵？就这？”蓝斯诧异的，挑挑眉，除了耳朵，还真没有看出来哪里像精灵。
她觉得黑灰色皮肤的暗精灵都比他好看。
莱迪亚点点头，将自己知道的说了出来。
说好点，雪精灵是矮人的伙伴，护卫。
说现实点，就是矮人奴役着雪精灵，同时给予他们安身之所提供庇护。
至于起因是什么才造就了这个结果，那莱迪亚就不知道了。
矮人们突然消失，但雪精灵仍旧存在，在地下苟且偷生，很多锻莫矮人遗迹里，能够看到他们的身影。
“雪精灵耳朵与爪子也是难得的炼金材料，可以收集一些带回去。”知道蓝斯收集炼金材料给伊丽雅，莱迪亚科普完补充道。
蓝斯似懂非懂的点点头，拿出匕首开始割耳切手脚。
雪精灵的皮肤虽是雪白一片，但肤质皱皱巴巴犹如老人的脸皮，真是没有一处美观的地方。
沿着悬空桥下到下方，她们即便再小心也遭受到了剩下几只雪精灵的围攻。
其中一个还是可以隐身偷袭的刺客，好在战斗力不高，没有什么损伤便将他们一一解决。
搜寻了一下雪精灵们用不知道什么东西堆建成的帐篷住处，蓝斯这才研究起前方挡路的铁闸门。
而开启铁闸门的机关就在旁边，透过栏杆可以看到，这里就是真正的扎克之塔内部了。
应该是掏空了山体，台阶与石台都充斥着认为建造的痕迹。
看了一圈发现里面没有活物，蓝斯这才放心的拉下机关，而铁闸门的栏杆缩进地面，打开了前进的道路。
“嘶嗤——”
沿着台阶走上高台，只听一声蒸汽喷发的声音从左边响起。
她本能的侧头看去，只见一个两米多高的机械巨人腰侧喷着气体，缓缓地站起身。
可能没有变形金刚那么华丽，可全身都是由黄色的精纯矮人金属组成，无论是体型还是每走一步震动的地面，都给人一种难以言喻的压迫感。。。
0111



第101章 一路奔逃
“嘭！”
“咳咳，咳……”
躲开巨型机械人的重击，却被其砸坏的墙壁扬渐起的灰尘，蓝斯捂着闷痛得胸口躲避着它的一次次重击。
这大家伙不仅力量很大，速度也不慢。
莱迪亚作为肉盾几个来回便被重伤断了肋骨，而蓝斯也是勉强周旋，难以应付。
后方的瑟拉娜更是无论是血魔法还是冰魔法自然都没有用。
“走！我们往里跑，不要再硬碰硬！”
望着被动无法破解的局面，蓝斯当机立断选择了往里面跑。
哪怕它反应敏捷，但终究也比不过她们全力奔跑的速度。
前方要是有别的大家伙或者雪精灵，说不定能够互相制衡。
蓝斯一边跑一边灌下恢复药水，感受着魔法戒指中只剩下不到十瓶的药水，看来这次之后得回战友团找伊丽雅补充一些才行。
在三人的全力奔跑下，她们很快与巨型机械人拉开了距离，未免无意间触发什么陷阱机关。
在可以保持安全距离后，三人不约而同的稍微放慢了脚步，注意着周遭的情况  。
三人很快跑进一个石室，猛然看到两个活人以对峙的姿态面对面而站使得她愣了一下。
“什么人！？”
“去死吧！”
同样发愣的二人当先反应过来开始发难。
很显然两人是熟悉的，或许因为某种原因互相猜忌，但当有陌生人入侵的时候，又第一时间达成统一的战线。
一言不合就动手，让本想试着沟通与之共同应付身后追赶的大家伙的蓝斯放弃了，她不甘示弱的与莱迪亚一同冲过。
在瑟拉娜的远程魔法干扰下，轻而易举的解决了这两名男子。
顾不上搜刮战利品，三人急急忙忙的在四周寻找机关，企图打开拦路的铁栅栏门。
可是转了一圈，巨型机械人已经闯了进来，她们仍旧一无所获。
“哧——嘭！”
躲开巨型机械人的攻击，蓝斯望着一边喷蒸汽一边‘活力’满满的大家伙，觉得慢慢磨耗光其体内灵魂石能量的想法不太靠谱。
谁知道矮人们是否连‘节能减排’都照顾到了，这大家伙不可能是永动机，但也会蒸腾个一天半天的？
“蓝斯，看中央那个锻莫金属台！”
一直躲在后方四周观察的瑟拉娜，发现那金属台不仅维和，且在巨型机械人的无差别重击下完好无损。
且中间有个半圆形凹槽，与蓝斯手中的那个圆形盒钥匙很像。
或许前方紧闭的铁栅栏门的机关，就是那个金属台！
经过瑟拉娜提醒，蓝斯也发现了关键，她让莱迪亚拖住大家伙，自己跑过去拿出圆形盒钥匙放上去。
随后边感觉到周围地面在震动，前方的铁栅栏们却是纹丝不动。
正当她疑惑时，她脚下踩空差点跌倒，好在下陷的不多。
低头看去围绕着金属台周围的地板凹陷下去，形成了一个环形下行的阶梯。
原来前方的铁栅栏门只是迷惑误导不明真相的入侵者，这里才是真正的入口吗？
“快，下去！这样它就无法再追击我们了！”蓝斯示意瑟拉娜先走，她们垫后。
阶梯入口又矮又窄，巨型机械人绝对进不去，或许等感知不到入侵者后，它便会停止攻击。
也不知道她们是否错过了另一个入口，不然刚刚那两个男子又是怎样一路上安然来到这里的？
“哇哦～这……”
下到最下面，处于地下洞穴高处的三人一下子被周围的风景所吸引。
蓝斯更是感叹出声，却找不到合适的形容词来感叹。
如果不仔细观察，这里很像是一个异次元空间，虽然黑暗一片不见阳光，可这里的植物却是蓝色荧光的美轮美奂。
顶棚很高的头顶上长着不知道什么小而密的植物，一眼扫去好像是满天星辰一般，若不是颜色不对，她或许便被视觉欺骗，发现不了这里是地下世界，而非异次元空间。
而下方也有着很是奇怪的巨大发光水母状的植物，已静止状态停在半空中。
“简直不可思议。”瑟拉娜接下蓝斯的话，发出惊叹。
以及另一边也是看呆了莱迪亚的表明，她们都对这个地下世界很陌生，没有相关的知识点。
“走吧，我们小心些，这里美是美，却也很诡异，不出意外，应该就是赛普汀默斯口中的黑降了。”
无论在哪个世界，美丽的事物时常伴随着危险，特别是这个科学等于迷信的上古世界。
随着下到地面，伴随着周围的荧光视野逐渐宽广，蓝斯才发现，这里除了荧光植物，还有许多建筑。
一个个保存的很完好，并不是老旧的废墟。
且一些堡垒上还有着尸鬼游荡的身影，难不成这里曾是矮人们的居所？或许这些荧光变异植物也是他们的手笔。
三人尽量行走在黑暗中，远离各个建筑以及游荡的尸鬼，她们只要穿行过去即可，没必要展开不必要的战斗。
且尸鬼数量众多，若是被发现，难免不会群起而攻之。
“这是什么？”望着不远处的建筑，很少一惊一乍的莱迪亚都忍不住发出感叹。
只见高高的围墙建筑上方，一个巨大的灯笼静止在空中散发着暖色的光，灯笼纸上还有着精美的图案，当真美轮美奂。
“大概是矮人们的‘主城’吧。”跟蓝斯有着同样想法，觉得这里曾是矮人居住的地的瑟拉娜猜测道。
“不管是什么，我们……”
“噗……嘶——”
边走边看的蓝斯忽略了身边，无意间撞到了一个软乎乎的东西，随后它一下子破开，里面钻出一个挥着翅膀，好似巨大苍蝇的怪物。
“WTF，这是什么！？”蓝斯躲开它的一口‘浓痰’，慌张又恶心的叫到。
“是查鲁斯，一种地下生物，它喷洒的唾液中有毒要小心！”莱迪亚举着盾牌挡在蓝斯身前，一边瑟拉娜使用冰锥术快准狠的将它解决掉。
“咯哒，咯哒……”
让人牙酸的骨骼强烈摩擦声响起，她们这边的动静惊动了尸鬼，附近的尸鬼在发现她们后快速奔跑过来。
“不要恋战，跑！”
怕发生除掉一波又吸引到更远处的尸鬼的恶性循环，几人三人对视一眼，选择往大路奔跑。
哪怕遇到挡路得尸鬼也是击倒或者绕过去。
“冲刺，前面上了台阶应该就是可以离开这里了。”
没跑多久，蓝斯看到远处的火光与跟她们之前来这里的入口处相似的高处，她眼睛一亮再次加快了奔跑的脚步。
“是死路？”
打头阵的莱迪亚沿着台阶跑上高处进入大门，却发现是一个凹形小空间，三面墙壁，没有任何入口。
“机关在这里！”随后而至的蓝斯视线放下了下面，一眼便看到了地上的拉杆。
回头看了眼微喘跑进来的瑟拉娜，她连忙拉下了拉杆，周围颤动起来，没等蓝斯抬头寻找打开的暗门，便眼前一黑一亮。
保持着单膝跪地拉杆动作的她抬起头，却发现眼前的场景发生了变化，她们好似被瞬间移动到了另一个空间。
这是……矮人科技式魔法传送阵吗？
她们身处于一个圆拱形空间，正中央天花板上链接着一个圆形，带着琉璃镜机械球。
机械球正下方是个金属铺成的地面，拱形天花板由一个个六边形绿琉璃拼接而成。
沿着边缘上行的石坡来到高台处，上面有五个圆柱体操作台，最右边的是个三角凹槽，最中间斜切面是个魔法面板。
想必这就是赛普汀默斯刻录上古卷轴的地方了吧？
蓝斯把方形金属盒斜放在右边的圆柱操作台的凹槽上，不仅严丝合缝，只听咔的一声，左边的操作台上凸起一个绿色的圆球，而中间魔法面板另外一边的两个圆柱操作台没有任何变化。
“呃，所以说接下来该做什么？”
魔法面板看不懂，没有说具体刻录方式，赛普汀默斯只说她将中央天花板上的球形金属机械分解对焦，可这该怎么对焦？
“先按亮起的这个试试？”另外两人对视一眼，最后瑟拉娜不太确定的提出了建议。
“……”行吧。
决定瞎猫碰死耗子的蓝斯按下亮起了操作台圆球，随着摩擦声，中央金属球发生了变化，机械臂有的交错，有的分开，不再是规则的圆形。
这时蓝斯才发现，全球包裹对我中间有个绿色琉璃仿制成的巨大灵魂石形态的物体。
看了眼仍旧只亮起一个的操作台，蓝斯又按了一下，机械臂发生变化的同时，她又按了一下。
咔的一声，最左边的操作台终于亮起一个，她故技重施走过去按了一下，当最后一个操作台亮起她按下后。
一个光柱从拱形天花板正中央照射下，琉璃水晶慢慢横过来降下从中间分开，露出了里面藏着的上古卷轴。
“成功了。”见状，蓝斯不禁欣喜的叫出声。
怪不得赛普汀默斯没有详细说明对焦刻录的步骤，原是傻瓜式操作，哪个亮起来就一直按哪个，等到下一个亮起再换就行了！
0112



第102章 步入新的阶段
拿起刻录完成的方盒子，蓝斯便迫不及待的走向下方的上古卷轴，看着上面的龙刻文，这才彻底放心。
“走吧，有始有终，我们先把这个方盒带回给赛普汀默斯，再讨论下一步的事情。”收起上古卷轴，蓝斯看向了同样激动的瑟拉娜。
其实她是准备之后先去龙吼峰顶把龙魂撕裂学了的，当然了，这事得跟瑟拉娜之后得讨论一下。
从高台下方的捷径拉杆使用科技传送阵直接回到了外面，三人便立刻不停歇的赶往冰原。
三个上古卷轴在手，蓝斯高兴过后便是觉得沉重，这表明，无论是与奥杜因还是哈尔孔决战的时刻越发逼近。
她时常畅想解决一切后，隐姓埋名自由自在的生活，可其实对于能否去的取得胜利，胜利后她是否能够活下来这件事，心中是没有谱的。
不管这是一个怎样形成的世界，哪怕她作为好似天选之人的龙裔，但对于她来说这里就是一个真实鲜活的世界。
她也是一个活生生的人，不是游戏小说，不一定是最终正义便会战胜邪恶一句话这么简单。
回到冰原的冰窟，蓝斯收拾好心情，笑着来到了赛普汀默斯的面前。
“已经刻录好了，上古卷轴我就收下了。”
虽是谈好的条件，对方反悔她也不会把卷轴交出去，但她仍旧说了一声，也暗示着交易完成。
“快给我看看。”赛普汀默斯连忙拿过蓝斯递来的方典，兴奋又癫狂，“太棒了，我现在看到了！”
封闭结构以最细小的不规则碎片形链接在一起，锻莫之血可以解开关键，但没有存续的矮人存在。
他们伙伴们的全套铠甲可以收集来形成一个通道，这一看很巧妙，他们没有料到，不，他们不可能料到。
傲尔特莫，波滋莫，丹莫，伐莫和欧瑞斯莫的血液，这些是仍然活着的，仍然可以提供血液的精灵。
见他念念叨叨的研究着方典，蓝斯挑了挑眉，看来冬堡图书馆兽人管理员的话没有错。
怀着不同的探究心情，在上古卷轴中能看到的内容便会不同，在她手上明明是与吸血鬼与龙族息息相关的线索，到了对方那倒是成了研究文献。
无论如何，既然没她什么事了，赛普汀默斯又陷入了自我世界，蓝斯便准备转身带着瑟拉娜二人悄悄离开。
结果刚想动作，赛普汀默斯却抬起头看向了她，“你带着这个提取器，它会自动饮下精灵之血，完成它的组合后再回来，这是报酬。”
拿着被塞在手中的奇怪器皿与一小袋金币，蓝斯望着已经转头去仔细研究方典的赛普汀默斯欲言又止。
这老家伙支使她倒是挺顺手的哈？
算了，看在钱给的还不少的份上，蓝斯将器皿收下，回头委派战友团的成员去做好了，毕竟报仇这么丰厚，只是找几个符合条件的邪恶之徒去杀而已。
只要时间充足的话是很简单的事，权当是一场普通的委托了。
冲身后的两人示意一眼，当先沿着台阶打算离开这里。
可当走到出口附近，她一下子寒毛乍起。
只见近两米的出口处一个软乎乎，屎绿色，许多眼睛如流动水泡一样涌动的触手怪堵在那里。
她拔出武器刚想转头让身后的二人先退下，可发现她身后没有人，连下方的赛普汀默斯也不见了。
只剩下她与这个触手怪……
“过来，沐浴于我的恩宠之中。”寂静无声的触手怪突然开口，声音苍老而哀伤，极其古怪。
料想是被拉进了它的封闭空间，没有别的选择的蓝斯忍着恶心接近了触手怪。
那密密麻麻的眼睛，已经非常不美好的长触手都让她在其一米开外停下，不想再往前走。
“你是谁？”收起武器，蓝斯皱眉直视着它开口问道。
既然没有敌意，那么她太过防备反而显得小家子气，落了下乘。
“赫麦尤斯·莫拉，消隐的守护者，我一直在观察着你，凡人，大开眼界。”
自称是赫麦尤斯的触手怪，不仅声音古老而哀伤，语调也非常的缓慢，听着让人感到很不舒服，让蓝斯心中再次产生了警惕。
小心驶得万年船，万一这是一种催眠或精神控制的方式，她太过大意而中招了呢？
“你找我是想干什么？”
既然一直是在暗中观察她，现在突然现身，总不能是单纯的为了跟她打招呼，聊天的吧？
“你对赛普汀默斯的持续援助显得他越发无能，他把我服侍的很好，但他的大限已至，一旦恶魔的锁盒开启，他对我的价值就耗尽了。
到时，你会代替他成为我的使者，你说呢？”
听完触手怪的话，蓝斯嘴角忍不住抽了抽。
这货把卸磨杀驴用完就扔的事实坦荡的说出来，然后还企图让她答应成为下一个驴，这是谁给它的自信？
她又不是幼小可怜无助的小可怜，犯得着和恶魔做交易获得好处吗？许是这货眼睛太多，所以没长脑子。
“抱歉，我拒绝，我还有很多事要去做，实在不能只为你服务。”心中弹幕刷屏，蓝斯面上却是有礼的拒绝。
这货看着很厉害的样子，她自然不会自找麻烦的用强硬的态度去得罪，也没有过后去提醒或想办法去拯救赛普汀默斯的想法。
作为成年人，每个人都要为自己的选择买单，无论是好的还是坏的，她又不是圣母喜欢救人于水火。
哪怕是她正在做的救世行为，也只是因为会波及到她，她才会积极地寻找破解的方法。
若是普通的小规模战争，她早就离开天际省去别的地方躲清静去了，上古大陆这么大，除了灭世之灾，不然总能找到‘乐土’的。
“小心，许多人都曾跟你一样的想法，最后却都臣服于我，你不可能永远逃避我，我会在索瑟姆岛等你，最后给你个忠告，想要解决奥杜因，最好先去一趟那里……”
听完，蓝斯愣了一下，没等开口询问触手怪赫麦尤斯便消失在原地，寂静无声如静止的四周回复如初。
“蓝斯，怎么了？”身后的瑟拉娜奇怪的推了推停下脚步呆立不动的蓝斯的后背。
“啊，刚刚……”回过神来，蓝斯将刚才的事情说了一遍。
在瑟拉娜疑惑不解时，蓝斯倒是突然想起什么，拿出了放在魔法戒指中的一封信。
索瑟姆……不就是曾经袭击她，不久前战友团成员说正在寻找龙裔的那群戴着龙骨面具的人吗？
或许为了一劳永逸，她确实应该去看看，免得需要应对巨龙的同时，还要提防这伙人的追杀。
站在冰原上，蓝斯与瑟拉娜讨论起了接下来的计划，她简单的说明了现状，随后瑟拉娜也同意先去龙吼峰顶一趟，之后再看看情况。
若是刻不容缓就先去那索瑟姆解决以后，便与奥杜因决战。
若是她们还有时间，那就把她父亲的事情先解决再说下一步，毕竟这三件事不分大小，只分缓急。
况且先学会龙魂撕裂，这样她们再遭遇龙的袭击便会更加轻松一些。
“拿走吧，先回战友团一趟。”
定下了方针，蓝斯笑着召唤出阿瓦克载着瑟拉娜，而莱迪亚骑着普通的马奔向了冬堡方向。
等她们回到战友之家的时候，一切如常，反而是蓝斯的归来受到了稀奇的目光与热情的打招呼。
这让她一下子有些羞愧。
从成为领袖开始，她在战友之家坐镇的时间少之又少，但却没有收到任何闲言碎语，反而随着关于龙裔的传闻增多，大家越发的尊敬她。
明明她根本没有为战友团做出太多贡献来着。
“蓝斯，你回来啦？我好想你～”从地下炼金室上来寻找吃食的伊丽雅看到蓝斯，很是激动的铺了过去抱住对方。
想必若不是周围人很多，就不止投怀送抱这么简单了。
“伊丽雅，你一切都好吗？”蓝斯笑着拍了拍伊丽雅的头，眼眸柔和。
她虽不是儿女情长的人，但有人牵挂思念的感觉还是很温暖的。
先让莱迪亚带着瑟拉娜回风宅休息，她独自在战友之家转了一圈，蓝斯在天空熔炉才找到了让厄伦德修补装备的艾拉。
“嘿，我们的英雄总算知道回战友团来看看了？”艾拉看到蓝斯眼睛一亮，随即挑唇笑着调侃。
“呵呵，我以为你会扑过来给我个热吻。”蓝斯同样扬起笑容，张开手臂。
艾拉耸了耸肩，配合着快步走到其面前搂住其脖子献上热吻。
时常可以从别人口中听到关于蓝斯的行踪与传闻，她自己又很忙，所以没有太多时间来思念蓝斯，更多的是担心对方的安危。
偶尔也会羡慕没有什么责任与重担，可以一直追随在其身边的莱迪亚，若不是战友团牵绊住她。
她也想跟着蓝斯四处冒险，追随保护着自己的爱人。
温存过后，二人才说起了正事，一是将收集五种血液的任务交给艾拉去张罗发布，二是了解战友团的近期情况。
又由于许久没回白漫城，阿德里安，萨蒂亚等等的红颜知己太过‘热情’，导致她停留了三天才再次出发。
结果不仅没有休息好，还有些‘精力’不足，让蓝斯在瑟拉娜别样的眼神中苦笑不已。
哎，太受‘爱戴’也是一种烦恼啊～
ps：这次肉就不详细写了，因为人数众多，还都是‘旧人’，放心吧，过几章就会有h了，是跟瑟拉娜的。
毕竟瑟娜拉是吸血鬼线的重要角色，还是有魅力有故事的女人，所以一开始就想着仔细写一下她与主角的相识，相知以及成为‘灵魂伴侣’的全过程。
主角不会因为瑟拉娜而停止海王事业，但我还是想要瑟拉娜成为蓝斯心中较为特别的存在。
0113



第103章 古诺德英雄们的秘密
仍旧是刺骨的寒风，帕图纳克斯趴在顶峰的巨石上，看到踩着传送阵突然出现的蓝斯心中已然了然。
它道：“你拿到它了，克尔——上古卷轴，时间在它的触摸下也会颤抖。毫无疑问，你是毁灭毁灭驱策者克甘·阿卡托什，大地之骨任你处置。”
面对突然的彩虹屁，蓝斯一时间不知该作何反应，不就是拿来了上古卷轴吗，咋还说的跟她搞到了‘传国玉玺’一样？
“那么走吧，完成你的使命，将卷轴带去时空裂隙。”
帕图纳克斯也没想要蓝斯的回应，自顾自的说完后，便示意其向附近的时空裂隙走去。
来到所谓的时空裂隙中央，蓝斯还没拿出上古卷轴龙卷，便感到了一股玄妙的能量，看来就是这里没错了。
“快些，不要迟疑，奥杜因不会错过两相结合的能量，必须在它到来前学会龙魂撕裂。”
闻言，她顾不得惊诧于马上就要再次面对奥杜因的事情，连忙拿出上古卷轴（龙）拉开。
随后本来上次看着空白的卷轴突然亮起许多图纹，没待她细细查看眼前便一白。
为自己或许玩脱失明了担心没多久，视野慢慢地恢复，不过眼前的场景发生了改变。
耳边充斥着龙吼声，眼前图纹淡化，周围色调发红，伴随着淡淡的图纹，她不是很能够非常清晰的看清四周的景色。
“葛拉斯，我们快没时间了，战斗……”
突然，从下坡处跑来一个背着巨斧的男子，身后低空追来一只一条巨龙。
其在她眼前近处停下，转身拔下巨斧准备迎战。
对方好似看不到她的存在，而刚刚本能想要戒备的她也发现，除了转动视角，她的身体是无法动弹的。
这应该就是所谓的回溯时间了吧？
巨龙在巨斧男子的不远处轰然落地，说了一句参杂着龙语，今天奥杜因会重新统治天际之类的话。
“为了天际！”
巨斧男子很勇猛，拎起斧子直面巨龙的火焰吐息便砍了过去，很显然身上的重甲附魔是防火的。
随后，从蓝斯的视野盲区又冲过来一名女子，是个职业跟蓝斯差不多，敏捷见长的剑士。
她趁着巨斧男子吸引了巨龙的注意力，她从它头侧跳了上去，双手反握剑柄，狠狠地将剑刃刺入巨龙的头颅。
一击得手并未停下，而是拔出又狠狠地刺了几下，直到它轰然倒地不再动弹。
这女子你看着就有着丰富的与龙战斗的经验，知道只有龙一口气死透了，才会彻底免于它临死前疯狂的反扑。
“哈孔，光荣的一天不是吗？”女子安然落地，转身冲巨斧男子笑呵呵的道。
听到名字，蓝斯十分惊讶，没想到这位巨斧男子竟然就是古德诺英雄之一的哈孔。
遗憾于看不清脸，不然她可就要成为现如今唯一一个真正见过对方的人了。
“你除了杀敌就没有别的想法了吗？”哈孔声音无奈又低沉。
很明显，他觉得现在形势没有女子语气中那么愉快与轻松。
“哈哈，那还有什么？”女子大笑一声，更加的愉悦。
哈孔道：“下面的战斗局势越来越坏了，如果奥杜因不出现迎接我们的挑战，任由龙们四处作乱，恐怕过不了多久，一切都不复存在。”
他说着走向了左侧，蓝斯的视野跟着移动，这时她才看到另一边天空中飞翔游荡的一条条龙的身影。
有的距离很远，有的距离很近。
怪不得从一开始她就能听到连绵不绝的龙吼声。
配合着上古卷轴的红色黄昏色调视野，让她真切的感觉到所谓的末日景象是什么样的。
“你担心的太多了兄弟，胜利只会属于我们的。”女子从里到外散发着乐观主义的气息。
虽然看着没心没肺，但在形势严峻压的人喘不过气的情况下，是很好的开心果与调味剂。
“为什么奥杜因犹豫不前？我们已经在你的计划上孤注一掷了老头！”
哈孔猛然转过身，带着质问又急切的语气，向蓝斯的侧后方走去，她疑惑的转头，原来附近还有一个人存在。
一直悄无声息站在那里的是个秃顶的老者，穿着祭司法袍，却背着一把巨剑，穿着与武器比较维和。
难不成是个近战祭司？
“它回来的，它无法忽视我们的挑战，而且为什么到现在了它还会害怕我们？”
老者声音苍老，应是年事已高，最后的反问句充分表明了他心中的笃定。
“或许因为我们已经狠狠教训过它了，而且今天有四个同类死在我的剑下。”
傻大姐般的女子没有听出老者话语中的意思，十分认真的思考着说出了奥杜因害怕他们的可能性。
“但没有人能独自面对奥杜因，加托尔，索莉，比尔吉尔……”老者摇了摇头，语气沉重而哀伤。
后面的几个人名应该是他们死在奥杜因手下的同伴。
“那是他们没有龙魂撕裂，只要我们削弱它，我保证会将它的头砍下来。”女子并不是盲目的乐观，正因为有底牌在手，她才会如此有底气。
“你不懂，奥杜因不是什么次级龙类，我们杀不了它，因此我带来了上古卷轴。”老者平举着双手，手上突然出现了金色的卷轴。
“费迪尔！我们说过不要使用它！”哈孔看到上古卷轴反应很激烈的反对。
他知道上古卷轴可以解决眼前的危机，但也无法彻底消灭奥杜因，且还是波及后世，这是他不希望发生的结果。
“我可从来没有同意过你的话，当然，如果你能够消灭奥杜因，我自然不会用。”
被叫作费迪尔的老者收起上古卷轴，表示这只是最终手段而已，如若可以，谁又愿意不彻底消灭奥杜因，祸害后世呢？
“不，我们将自己面对奥杜因，就在此时此地。”站在其余两人对面的哈孔，突然拔出武器抬起脚步向二人走去。
蓝斯本以为对方是个偏激分子，三人即将发生内讧时，哈孔却走到女子身边转身与二人面对同一方向仰望天空。
与此同时，女子也拔出了武器，抬头望向天空，“很快就会见分晓了，奥杜因正在接近！”
闻言，蓝斯抬头望去，一条黑红色，体型庞大的巨龙由远及近。
断头台，吉内之林，再加上现在，她是第三次看到奥杜因了，哪怕知道她现在只是在观看过去的事，但内心也忍不住紧张。
因为她没有忘记，当时空回溯结束，她很可能会面对追寻能量波动而来的现世奥杜因。
“嘭！”
奥杜因降落在龙吼峰顶之前帕图纳克斯教她火焰吐息的龙语墙上，嘴里念叨着她听不懂的龙语。
随后天空风云涌动，一颗颗蓝球大小的火陨石砸下。
“让那些在松嘉德的人嫉妒我们吧！”女子站在两人中间与二人左右相视一笑。
“约尔！！！”
三人一同冲奥杜因爆发出一声龙吼在周围炸响。
随即，蓝斯脑袋一晕，关于龙魂撕裂的知识塞入她的脑海，只是一瞬间便被她掌握。
这大概是上古卷轴加持的功劳。
只见奥杜因被三人吐目击中，本想挣扎着煽动翅膀起飞，却没飞几下便轰然坠地。
“尼瓦林  约尔！你做了什么？你创造了什么疯狂的符文？塔罗蒂斯·帕图纳克斯！我要用牙咬它的脖子！”奥杜因愤怒又气急败坏的吼叫着。
意外的听到帕龙的名字，蓝斯挑了挑眉，这个锅老帕可不背，毕竟她可是知道帕图纳克斯不会龙魂撕裂。
不然她也不至于费劲巴拉的到处寻找上古卷轴了。
三人没有理奥杜因的愤怒，而是大叫着分散冲了过去，劈砍飞不起来成为地龙的奥杜因。
即便是奥杜因，因为无法飞翔身体笨重等原因，一下子也变得任人宰割。
不同的时它更加的皮糙肉厚，三人单单是向破其防护都有些苦难。
“吼哦！”
攻击奥杜因头颅的女子成功地将它脆弱的鼻子割伤，奥杜因吃痛后一下子暴躁起来。
快准狠又触不及防下一口将女子上半身咬住咬断，随即甩出很远。
“不，该死的！”哈孔大叫一声，声音有些绝望，“没用的，我们的计划失败了，用卷轴费迪尔，快！”
女子的死亡让哈孔彻底放弃了坚持，为了避免全军覆没，为了解决眼下的灭世危机，他们只能采用最终手段了。
“坚持住！”费迪尔远离战圈，拿出上古卷轴举起，“奥杜因来了！鹰之姐妹，赐我们力量吧！”
“消失吧，世界的吞噬者！以比你还久远的上古圣骸之力，我将你从这个时代中彻底驱逐！”
“你被驱逐了奥杜因！我们将你赶出这个世界，直到末日来临！”
“你被驱逐了！”
费迪尔的声音急切中带着庄重，当最后一句话落下，奥杜因周围出现了白色的光球。
随着光球由奥杜因为中心缩小，无论它如何挣扎也无济于事的伴随着不甘怒吼消失在原地。
“消失了……你成功了……”身负重伤的哈孔半趴在地上，语气虚弱的道。
“是的，世界吞噬者已经消失……将麻烦留给了后世，但愿我们的死后，灵魂能够得到宽恕……”
危机彻底解决，费迪尔的语气却没有任何轻松与劫后余生的喜悦。
随着他扶起哈孔，二人走向女子分半的尸首的背影，蓝斯眼前逐渐模糊随着刺眼的白光，结束了时光回溯。。。
0114



第104章 击退奥杜因与新的难题
“吼——”
当蓝斯‘灵魂归窍’的时候，在看清周围的同时，一声龙吼传来。
她顺势望去，果然不出帕图纳克斯所料，奥杜因赶来了这里。
拔出武器，蓝斯看了一眼目光锁至但身体没有动的帕龙，使得她一下子紧绷的神经松缓了许多。
在时空回溯她观看历史发展的同时，也在心中计划好了应对奥杜因的所有准备，完全没有慌张的必要。
况且龙魂撕裂很强大，即便无法杀死奥杜因，但先将其击退保住小命是应该没有问题的。
“巴洛基，纳基，西尔斯月，我肚子里填满了凡人的灵魂，杜瓦克因。现在死吧，等待你在松嘉德的命运吧！”
“失去了源头，你太晚了，奥杜因！”帕图纳克斯扇动翅膀升空，向奥杜因冲去。
“杜耐维尔！”
蓝斯这时也动了起来，直接用龙吼召唤出杜耐维尔，随后示意瑟拉娜二人与她分散开攻击奥杜因。
在天空涌动形成巨大的圆口落下一个个蓝球大小的火陨石之时，她收起剑与瑟拉娜一同双手施法攻击奥杜因。
而莱迪亚在另一边搭弓射箭，可由于一共三条龙飞的都很高，她迟迟无法射出一支箭，哪怕射出也会因为距离太远而落下。
“吼！杜瓦克因，这样是没用的，龙魂撕裂！”帕图纳克斯遭受重击，痛吼一声冲下方叫道。
“再坚持一下，在冷却！”蓝斯灌下魔法药，继续干扰着奥杜因与两龙的战斗。
她也想用龙魂撕裂将奥杜因拉到地面，可龙吼一直在冷却无法吼出，看来召唤杜耐维尔要比普通龙吼花费的能量要更多。
“吼……”
“约尔！”
在杜耐维尔抵挡不住在奥杜因的吐息下落败消失之时，冷却完毕的蓝斯也找到了其停顿的机会冲其吐出了龙吼。
只见奥杜因还没有反应过来，便无济于事的扇动着翅膀却直直的坠地。
“莱迪亚不要过去，继续用弓箭！”脚步不稳的躲避开火陨石，蓝斯见莱迪亚拿下剑盾连忙阻止。
毕竟她可不想对方也变成那名女子的样子。
奥杜因虽然同样笨重，但头颅与脖子却极其灵活，一个不小心便被快准狠的叼住咬断，不能冒险。
虽然怂了一些，不过她仍旧选择在帕图纳克斯牵制着奥杜因时，三人合力多角度远程攻击。
况且在敌人没有魔抗的情况下，魔法攻击要比物理攻击杀伤力大。
“唔噗哇——”
一个分心，蓝斯被上方掉落的火陨石砸中，喷出一大口血。
多亏她有先见之明从魔法戒指中拿出一顶属性最好的头盔扣上，不然估计直接挂了。
躺在火堆中，她顾不得燃热，连忙拿出恢复药连灌两瓶，随后被冲过来的拉起身。
看了眼头顶层层叠叠，好似天空被撕裂的空洞不断下降的火陨石，蓝斯咬牙使用了幻灵虚化的龙吼冲向了奥杜因。
在直面它的吐息毫发无伤后，她顺势借力助跑跳到了它的头顶，拿出魔法戒中的龙祸刀反握一下下恶狠狠的刺向它的头颅。
“吼哦——”
奥杜因几下猛烈的吃痛让它发狠的甩动头颅，使得蓝斯一个不慎没有握住插在其头颅内的龙祸被甩飞狠狠地撞到了一旁的大石上。
又是骨架散掉的剧痛，蓝斯这下不仅吐血，连动一下都动弹不得，身体强烈的疼痛侵袭着她的神经，让她青筋暴起。
“你变强了，杜瓦克因，但我是奥杜因，阿卡托什的长子！我不能在这被你杀死！你赢不了我的，我会活到最后，……凡人。”
说着，奥杜因的身影逐渐消失，插在它头上的龙祸叮当落地，这让蓝斯大大的松了一口气。
原来是强弩之末的放狠话，她还以为奥杜因是杀死她前的结束语呢。
还好，她的攻击见效了……
随着奥杜因的消失，周围也恢复了平静，刚刚与奥杜因一战，虽然有两条龙协助，但在场的都多多少少受了伤。
其中最严重的莫过于直接被打的身形消散，灵魂自动回到了灵魂石冢的杜耐维尔了。
被莱迪亚灌下恢复药，又被瑟拉娜搀扶着起身，蓝斯体内火辣辣的感觉消失，但刚刚剧痛的折磨让她仍旧不是很好受。
再次直观的感受到奥杜因的强大，只希望最终决战之时，可以给她充足的准备余地，不要再这样仓促迎战了。
“蓝斯，你的确拥有都瓦之吼，奥杜因的盟友会因你这次的胜利三思的。”浑身血淋淋的帕图纳克斯喝下了蓝斯投喂的恢复药水，然后道。
“这次又怎么算真正的胜利呢？以多欺少的险胜罢了。”蓝斯摇摇头，无奈一笑。
“这虽然不是真正的胜利，但普通的战士再强大，也无法直面奥杜因的情况下还活下来。”
帕图纳克斯不赞同蓝斯的说法，“奥杜因一直都是高高在上的，且拥有着与生俱来的统治欲。”
任何能够让它退步的事，都足以动摇它手下的那些龙的衷心。若奥杜因不是无法忤逆的，那么它们又何必过于卖命与送死？
“虽然奥杜因重伤很长一段时间无法作乱，但也得想办法找出它的去向，能够主动出击说不定是最好的。”
没有在意帕图纳克斯说的这些，她反而更关心能否在奥杜因这件事上化被动为主动。
只要消灭了奥杜因，那么其余的龙便不再是能够灭世之威，说不定还会内讧分派内部消耗呢。
毕竟只要是智慧生物，在群龙无首的情况下便会有争端，不可能永远一条心。
“对……它的某个盟友可以告诉我们，但，想说服它们背叛它这并不容易。”
想了想，帕图纳克斯突然有了主意，“也许你了解白漫城的龙霄宫吗？那里本是建来捕获都瓦的地方，或许可以引来奥杜因的同伴关进去慢慢审问？”
“哈，我觉得白漫城的领主可不这么想。”蓝斯听完觉得意外又好笑。
白漫城作为中立势力看似与风暴斗篷和帝国井水不犯河水，但实则也被两个势力虎视眈眈。
若是可以趁虚而入，哪方不想扩张势力纳为己用呢？
当为了捕获龙安顿了平民与大部分士兵之时，说不定刚刚顺利捕获龙，后脚白漫就会遭受到入侵。
“嗯，你说的对，但你作为龙裔，说不定会找到解决方案。”帕图纳克斯表达了对它她的充分信任。
可被戴高帽的蓝斯却丝毫没有中招，只觉糟心。
无论是白漫城男爵的身份，还是她的‘家’在白漫这些个原因，她都没法不顾及白漫的利益用什么龙裔的身份跟巴尔古夫施压。
“不过建造龙霄宫的初衷是为了捕获龙，为什么？”
“那是很久以前的事了……”
那时龙族的数量众多，直到出现一条被驯服的龙，布鲁尼克·阿卡维尔将作乱的龙族们杀光。
此后，它曾经经常去见拜访它，它在孤独和囚禁中几乎疯了，它几乎都记不住自己的名字。
它不知道对方是怎么被抓的，但是布荣琼……领主对他的宠物非常的骄傲。
它只知道，对方被抓的地方就是在龙霄宫。
帕图纳克斯的故事虽然简短，但基本将蓝斯想要知道的信息都说明完整。
这是个典型的想要屠龙，最终人类本身却成为恶龙的故事，一层层压迫与奴役，不过只是个由反抗起始，又在翻身后成为新的压迫者的恶性循环罢了。
约定了有新进展会来跟其告知后，蓝斯带着瑟拉娜与莱迪亚踩着传送阵前往了黎明城堡。
在这里休整的同时，也正好让德克西昂将另外两卷上古卷袖也给解读了，之后再回白漫跟领主巴尔古夫聊聊吧。
“蓝斯，你总算回来了！”
刚巧下楼的伊斯朗见蓝斯从大门走进来，眼睛一亮的同时，快步向其走来。
“怎么了吗？”见其迫切的样子，蓝斯不解的问道。
在伊斯朗的回答中，她这才了解到，原来吸血鬼方的动作越发的频繁。
不仅哈尔孔在到处收拢隐藏在各处避世的古老吸血鬼，甚至还强行转化吸纳着新的吸血鬼。
随着吸血鬼的频繁动作，许多无辜的人被波及，成为了没有理智的低级吸血鬼，四处作乱伤人杀人吸血。
很明显，因迟迟找不到瑟拉娜，哈尔孔已经开始做着最坏的打算，力求不断的扩充实力，哪怕到了被讨伐那一天也能够占据上风。
这迫在眉睫的姿态让蓝斯暂时放下了忙活奥杜因的事情，对方重伤需要休养，或许可以缓缓，先解决掉吸血鬼这一边再说。
“我带回了所有上古卷轴，德克西昂呢？”见伊斯朗忧心忡忡，蓝斯笑着告诉了对方一个好消息。
“都拿到了？太好了！只不过……”伊斯朗闻言先是一喜，可随即笑容又转化为无奈。
“怎么了？”蓝斯皱了皱眉，看其的样子心中有了不好的预感。
伊斯朗摇了摇头没有多说什么，只是带着蓝斯向德克西昂的住处走去。。。
0115



第105章 休养生息
当看到正在自己房间摸索着吃饭的德克西昂，蓝斯实实在在的愣了一下。
对方眼睛上绑着厚重的深色绑带，这是……失明了？
“德克西昂，蓝斯带回来三部上古卷轴。”伊斯朗冲蓝斯无奈一笑，出声道。
“抱歉朋友，我是没有办法再帮上忙了。”
德克西昂‘看向’他们，声音带着平静，“我的错，在阅读第一部上古卷轴时太过急切，忽视了一些需要仔细准备与多加注意的地方。”
饶是他曾四处游历，也算是见多识广，可之前却第一次可以阅读传说中的上古卷轴，难免会犯一些因急切所会犯的错误。
他也对自己太过自信，以为能够平息之后所带来的影响，但是他错了，如今，他正在为他的错误付出代价。
“那你现在这个状况，我们有什么能够帮助你的吗？”难不成后半辈子就这样了？
蓝斯想到如果是她突然失明，以后的日子会变成为什么样子，她想都不敢想。
若是有什么办法可以治愈对方，她愿意帮忙。
“不，凡事都有定律，我或许永远也不能恢复了。”德克西昂对于自己的命运很坦然。
已是六十多岁的他，一生该经历的都经历了，虽然看不见有许多不便，但至少不会有什么太多的遗憾。
从独立起，他便沉醉与游历与学术探索，如今双眼失明，说不定也是让他可以放下一切，安度晚年的方式。
“好吧，那么阅读上古卷轴这事怎么办？你有人选推荐吗？”既然对方自己看得开，蓝斯便也不再强求，而是问起了关键之事。
“人选没有，但有另一种方式，问题是，你为了奥瑞埃尔之弓能够付出多大的牺牲？”德克西昂摇了摇头，其实心中早有了主意。
在他发现自己可能永久失明的时候，便开始想其他办法，如今早已有了充分的准备。
“什么意思？”蓝斯皱了皱眉，难不成也让她冒着眼瞎的风险？
“因为这种方法我无法保证你免受伤害，像我这样致盲反而是最轻微的惩罚，如果你想尝试就要做好最坏的打算。”
德克西昂想到的方式目前仅限于理论上有效，没有人尝试过，毕竟只有拿到上古卷轴才能够实践。
而蓝斯是上古卷轴再次现世前，此理论出现后，第一个拿到上古卷轴需要去实践的人。
“说说看吧。”听出情况不乐观，但蓝斯还是好奇是什么方法。
若是听着靠谱她可以去试试，到时候不行还可以及时止损再寻找别的方法，她不会冒着风险一条道走到黑的。
而德克西昂所说的方法很玄幻。
与世隔绝的先祖林地遍布了整个上古大陆，其中一个正好位于天际省的密松林之中。
在林间圣地举行先祖圣蛾仪式，便会得到想要的答案。
“这个仪式具体指什么？”捏着下巴，蓝斯若有所思的问道。
“要谨慎的从颂歌之树上取下树皮，你能用它用来先祖圣蛾，当聚集到一定数量，它们会变成你的第二视野，解读上古卷轴。”
理论上到时候的代价会由那群圣娥承担，真正的阅读者可以毫发无损。
当然了，还是那句话，这一切都只是理论上，事实究竟如何，理论是否成立，这都是未知数。
“怎么样取下树皮才算谨慎？”大致了解了步骤，蓝斯又问起了其中的疑惑。
着重于谨慎二字，那么直接用刀切割撕扯绝对是不行的吗？
德克西昂双手比划了一个形状，接着道，为了合乎传统，她要在先祖林地里使用特定的工具。
一个左右双把手中间连着刀刃奇异汲取匕首。
每个圣蛾祭司都学过这个仪式，但根本没有机会去实践，所以一切只能靠蓝斯自己来试探了。
“那么我需要按照什么特定的顺序来阅读上古卷轴吗？”整段话停下来，蓝斯还是觉得值得一试的。
“在我的分析看来，这份预示着使用凡人之血反抗众神的上古卷轴是关键所在，应当作为第一个阅读。”德克西昂也确认什么顺序，只觉得上古卷轴凡人卷作为垫底应该不会错。
一一记下德克西昂的所有交代，蓝斯便跟着伊斯朗离开，不再打扰对方用餐。
而在大厅处，伊斯朗也跟她交代了几句，便去忙刚刚准备去做的事了。
对方话里话外都是对抗吸血鬼的事宜迫在眉睫，让她尽快得到奥瑞埃尔之弓，这样他们好向吸血鬼城堡发动总攻。
在餐厅用过餐，回到黎明城堡所属的房间，时间还早使得蓝斯丝毫没有睡意，而是脱下了装备与武器，拿给索丽妮帮忙打磨修补。
自己则穿着内衬回到了房间整理着核对着魔法戒中的药水。
现如今无论是之前买下了矿场，还是伯格与阿德里安给她的分红，都使得她不再缺钱花。
不知不觉，她已经达成了初来这里时，安身立命丰衣足食的愿望，但却基本没有时间享受。
几乎不是在奔波劳碌，就是在疲惫的倒头就睡。
这样的生活，是她之前无法想象的。
单看表面，她就像是小说中本来一无所有的女主，一招穿越有了金手指，天选之人般的身份，一路崛起。
但只有她自己知道一路走来的不容易与多次死里逃生，英雄，哪有那么好当的。
“在担心阅读上古卷轴的事吗？不然我来读吧，我是吸血鬼拥有自愈能力，不怕反噬。”
瑟拉娜走进蓝斯的房间，便看到对方不仅没有发现她，还盯着床上被摆放分类的整整齐齐的药水瓶在发呆。
“也不完全是，只是难得在安全的地方闲静下来，思绪难免有些放空发散。”
蓝斯回过神来笑着伸手拉过瑟拉娜的手，让其侧坐在她腿上抱住对方的腰，“上古卷轴此物本就反常规，难保你的自愈能力会不会失效，还是我来吧。”
她可以多加小心，见势不对便立刻终止。
若是让有些固执的瑟拉娜来，对方很容易一条道走到黑，得不偿失。
有争斗就会有牺牲，可也要杜绝不必要的牺牲，哪怕多走些弯路，却能够保全更多的人总是好的。
瑟拉娜闻言笑了笑没有再坚持，而是主动送上了自己的吻。
几次三番的经历让她明白蓝斯是个可以信赖，心中自有稳妥主张的人，她也完全的信任对方。
一手揉着瑟拉娜的腰，一手收起床上的药水，蓝斯这才将其扑倒，在热切的激吻中互相脱着对方的衣服。
“嗯啊……”
双手被压在头侧，瑟拉娜眯着眼，挺着胸任由蓝斯在她胸口吸吮，留下一个个吻痕。
虽然仍会有不好的记忆闪过，但更多的是感受着身上之人带给她的愉悦与快感，使得她冰冷的心发热发胀。
她主动分开双腿，迎接着其下探的右手，在其双指揉弄游走在溪谷口时扭动着腰肢回应着。
“蓝斯唔……给我哦嗯～”
早已湿透的瑟拉娜见其迟迟不进入，她忍不住低头看向专注于蹉跎她的一双丰满，眼带祈求。
“呵，好。”
蓝斯抬头见状轻笑，右手双指狠狠地插了进去。
“嗯啊～哦哈……”
被猛然贯穿，完全湿透的瑟拉娜没有感觉到疼痛，只有巨大的酥麻快感包围住她。
体内的手指没有急着抽插，而是来回开合着扩张着她的溪谷，媚肉被一次次挤压，带给她别样的快感。
“哈啊……蓝斯嗯嗯……哦好舒服嗯……用力些好不好？”瑟拉娜仰着头，扭动着腰肢，想要更多。
蓝斯很是配合的又插入了一根手指，缓而中的抽动起来，修长的手指此次一插到底，并充分挤压顶撞着其溪谷内的凸起之处。
“哦啊～好舒服嗯～我要疯了哈啊……嗯嗯……蓝斯，我爱你哦～”
瑟拉娜无论神态，动作还是声音都极其放荡，虽然随着被蓝斯‘治愈’，慢慢脱离了被调教的迷失自我，与被魔神强暴的影响。
当一些东西已经深入骨髓，成为本能是无法再被剔除的。
就比如在极致愉悦之下，本能的去讨好带给她如此感受到的人，用热烈的方式回应。
“瑟拉娜……”
高贵与放浪相结合的脸庞，让蓝斯看的有些痴迷，她忍不住按着其丰满，低头吻住微张着，放浪言语不停往外冒的嘴唇。
用极品尤物来形容床上的瑟拉娜，丝毫不是贬低之语。
其身上有太多的矛盾反差，却又完美的融合着，让人有欲罢不能的感觉，刚刚一瞬间让她有了怦然心动的感觉。
如果选一个人一直走到最后共度余生的话，她想，瑟拉娜或许是个最好的选择。
但她也知道，在理智的衡量一个人对自己的价值的时候，那么便不是真正的心动与热爱。
她仍旧是个用柔情包裹自己，亲近她人杜绝孤单的渣滓罢了。
抛开思绪，蓝斯随着右手动作的加快，全身心专注于缠绵热切的情事当中。
伴随着瑟拉娜慢慢沙哑走调的呻吟，她要了对方一次又一次，将自己多余的情感释放出去，不留丝毫。。。
0116



第106章 先祖林地
“哇喔，看看这个地方，已经几个世纪没有人进入了，我怀疑这是天际唯一的如此美丽的地方。”
站在入口处，瑟拉娜望着先祖林地，不禁发出感叹。
先祖林地，好似天际的一处世外桃源，许是拥有温泉瀑布的缘故，这里的气候宜人，长着郁郁葱葱的花草树木。
下方温泉的最中央长着一棵开着粉色花朵的树木，远远看去像是盛开的樱花，可实际却非樱花。
“这里确实很美，很适合你瑟拉娜。”走在小路上，蓝斯侧头望着神色变得有些烂漫的瑟拉娜，觉得对方此时与这里很契合。
虽然对方可以说是年龄很大了，但偶尔也会表现出符合外表的少女情怀，也是其反差中的一种。
“呵呵，你真会甜言蜜语亲爱的。”被蓝斯的话语取悦，面对其突如其来的直白，瑟拉娜一下子不知该作何回应。
“好了，不说这些了，那些卷轴很危险，你需要多加小心。”无措过后，她选择了转移话题。
“当然，只需给我点时间慢慢探索一下。”蓝斯笑着点头，表示自己会很谨慎。
“我明白的，慢慢来，不着急。”瑟拉娜之所以反抗父亲，就是不想见到过多的牺牲，当然也不希望在乎的人因为此事做出太大的牺牲。
“我也从未太过相信那些混蛋卷轴，德克西昂就是很好的例子。不管发生什么，只要能够与你安然无恙的离开这里，一切都是值得的。”
上古卷轴只是寻找奥瑞埃尔之弓的其中一种方式，不一定是必要的方式，若是实在有危险，她们也可以寻找别的方法。
“德克西昂也只是个意外，瑟拉娜。”闻言，蓝斯内心不禁感觉到被关怀的温暖。
对于圣蛾祭司她在典籍中了解过，若是准备充分，不至于造成德克西昂那种结果。
“当然，不过我很担心你，毕竟你本不该承受这么多，我向你承诺，以后绝对不会做任何伤害你的事。”一些事情蓝斯没有说，但是瑟拉娜都明白。
哪怕对方因为上古卷轴而加入黎明守卫，但这些事情也并非对方必须亲力亲为的。
说到底，不就是因为有她这个因素在，所以对方才会更加的卖力，将一切揽到自己的身上。
若是不熟悉的话，对方会看起来有些市侩，只做对自己有利，或者等价利益交换的事。
可一旦被其放在心里，对方便会毫无保留的付出与帮助，说实话，其实蓝斯在她眼里也并不是怎么精明的人。
或者说，不会把精明与算计用在自己人身上。
“不要这么正式瑟拉娜，我知道你不会。”不太适应如此郑重其事许诺的形式，蓝斯移开与其对视的视线挠了挠脸颊。
“哈哈，许多年过去了，我却觉得自己又重新回到了小时候……”
见状，瑟拉娜开怀大笑，眼底怀念的诉说自己小时候的梦想。
那就是冒险，奇遇与邂逅，然后与人产生羁绊，成为共同进退的同伴，互相照顾关怀与奋斗。
这便是她还是小女孩时的梦想，嗯，虽然只是因为在一个书中所看到的故事从而引发的幻想。
“这证明哪怕是现在，你还保持着年轻人的烂漫，不是吗？”听着其充满童趣的梦想，蓝斯随之会心一笑。
“是的。”瑟拉娜坦然承认，但又无奈的摇了摇头，“但显然我的母亲从来不这么想。”
“你认为她还有改变的可能吗？”侧头看向瑟拉娜，蓝斯想从对方的神色中看看其对母亲是否还有期许。
若是成功打败哈尔孔，母女二人想要修复关系，其实也不是不可能的，就看想不想了。
“我不知道，现在我的觉得母亲和我父亲一样的糟糕。”瑟拉娜眼中出现迷茫，她自己也不知道答案。
“我觉得她看上去想试试，你也可以试试，哪怕只是试试。”
虽然有些站着说话不腰疼，盲目劝和的嫌疑，但是很多事，不试试就永远不知道结果，说不定经年后还会演化成一生的遗憾。
哪怕试过之后根本不行，也总比一直留着不确定，幻想着可行性要好。
“你这么觉得我并不算惊讶，只是这或许对你来说是个大麻烦。”毕竟她母亲与父亲实力不相上下，若是带出灵魂石冢，对方想要作乱，那将会是一个新的危机。
“亲情之事，从来都不简单。”蓝斯叹然。
“家里的总是一言难尽，你说是不是？”
对于瑟拉娜半玩笑的话，她没有回应，因为她前世的事注定与人无法诉说。
‘失去记忆’的她，又怎么会记得自己的过往？
“不管怎么样，以后我们两个也算彼此的嫁人了。”望着脸色暗淡的蓝斯，瑟拉娜突然想起自己的问题不太妥当，又笑着圆了回来。
“嗯。”
刚要飘走的思绪被拉了回来，蓝斯眼眸柔和的点点头。
有时候不一定是拥有血脉相连的存在才能称之为家人。
等以后所有事情了结，或许她可以带着瑟拉娜，莱迪亚一同隐居，偶尔出来转转也很不错。
四目相对间，二人皆从对方眼中看到了彼此的身影，当回过神来时，已经不知谁主动的吻到了一起。
没有急切，没有欲望，只是彼此相拥慰藉取暖。
“呵，不过我希望至少在做这种事的时候，只会有我们两个，不会有第三人。”抵着蓝斯的额头，瑟拉娜一边轻喘一边笑道。
之前随其回白漫城的住处，她几乎等于被打开了新世界的大门，无意间撞见了其与别的女人带着莱迪亚3p的场景。
她虽不介意跟人分享爱人，但起码在做爱方面，她还希望是独占着蓝斯的。
“当然可以。”蓝斯痛快应下。
多p只是为了更好的激发那几个不喜欢常规做爱的女人的性欲，对症下药罢了，并不是她自己有什么特殊爱好。
闲聊引发的插曲过后，蓝斯开始干起了正事，她淌着到小腿的温泉走到中央，拿起空心原石上面挂着的匕首。
“好了，刀子有了，现在我们要找歌颂之树。”瑟拉娜说是找树，可定在形似樱花树方向的视线充分表明了已找到目标。
而这个想法与蓝斯不谋而合。
她拿着刀走到树下，动作小心翼翼，但是力气很大的将树皮刮下一块。
很神奇的是，在树皮脱离大树时，便开始散发着神奇的香味，不刺鼻，让人感觉心旷神怡。
很快，几只四处飞散的白色蛾子飞了过来，绕着她来回转，每个都有巴掌大小，让有些讨厌虫子的她有些头皮发麻。
“你看它们，它们一定很喜欢你。”看出了蓝斯的僵硬，瑟拉娜很是恶劣的取笑道。
不是很想回应的蓝斯直接翻了个白眼，直直的站在原地，仍有这些飞蛾越聚越多。
很快，神奇的事情发生了，当聚集一定数量的飞蛾之后，以她为中心开始散发出浅彩虹色的光芒，到最后变成了她被一个大光球包围在中央。
光球并不刺眼，还十分的唯美。
“我想这就应该是我们需要的东西了。”
在莱迪亚好奇地探手试图感受摸索的时候，蓝斯耸了耸肩，然后向先祖林地中央那所谓的祭坛空地走去。
她现在有种很玄妙的感觉，被温暖包裹保护着，外界的因素无法伤害到她。
拿出上古卷轴，她先拉下凡人篇，面前出现了熟悉的白色纹路，等了一会儿却没有别的变化。
她疑惑的试图翻看，却发现卷轴移位，但纹路还在原地。
挑了挑眉，她又拿出龙篇拉开，面前的纹路有了新的变化，互相交叠在一起，一处形成了一个粗线条，好似地图上的特别标注一样。
最后，她拉下血篇时，眼前的纹路彻底发生变化，由虚幻逐渐凝实，形成了一个俯瞰地图。
所标注出的路线还有个弓形红色标记，绝对就是奥瑞埃尔之弓的所在了。
在她刚刚记下地点后，眼前突然一白，让她本能的闭上了眼睛，待再次睁开时，面前的一切恢复了平静，瑟拉娜正神色担忧的站在她的眼前。
“你还好吗？我还以为我要失去你了，你刚刚看上去跟雪一样白，怎么叫都没反应。”
蓝斯抬手抚摸其脸颊，笑道：“别担心我很好，应该是那群飞蛾帮我抵挡了反噬。”
周身的光芒与飞蛾都已消失不见，想必在那白光之下，代替她付出了代价吧。
她现在没有任何不舒服的地方。
“我从不相信那些该死的卷轴，谁又知道会带给你什么影响呢，想想德克西昂吧。”抬手握住蓝斯的手，瑟拉娜仍旧有些后怕。
亲眼目睹着对方刚才的样子，她才发现自己比想象的还要在乎对方，还要不想出去对方。
“放心吧，还有很多事要我去做，我不会拿自己的性命开玩笑。”揽过瑟拉娜，蓝斯轻拍对方的后背安抚着。
正因为其强势的外表与强大的实力，才会在偶尔表现出脆弱时让人感觉到分外的心疼。
而且这份脆弱还是因她而起，更是让她忍不住想要抱住对方呵护着。
0117



第107章 波折不断
根据上古卷轴给的地图显示，奥瑞埃尔之弓位于一个叫作黑瀑山洞的地方。
这次不出意外，她们将会拿到心心念念，能够打败哈尔孔的弓，之后便是期待已久的决战了。
希望一切可以顺利。
“现在结束了，我们终于能给这荒唐的预言书画上句号了。”得到了位置，瑟拉娜当先松了一口气。
虽然整件事情还没完，可也算告一段落，不用再冒着危险去研究着一切充满未知与不确定性的上古卷轴。
“不过黑瀑山洞在哪？”三人走在离开先祖林地的坡上，她又发出了疑问。
“卷轴给了准确的方位，我们只要按照上面的路线走就好。”蓝斯笑着表示不用担心，跟着她行动就好。
“那我们立刻出发，我们尽快到那，不给我父亲追踪到我们发生战斗的机——”
“砰！”
想法很美好，但是现实很骨感。
瑟拉娜的话还没有说完，一个冰锥便射了过来，在最前面的莱迪亚抬盾挡住。
同时，先祖林地入口处七八只吸血鬼鱼贯而入。
瑟拉娜见状话不再多说变身成吸血鬼大君飞到半空中牵制，而蓝斯也拿出盾牌与莱迪亚近身攻击。
与吸血鬼或者魔法师放风筝，完全是消耗战还浪费时间，有条件的话自然是要打近身战，让他们没有还手之力。
有上空的瑟拉娜在，哪怕其中的高级吸血鬼化身蝙蝠群企图背后偷袭，也能被对方第一时间制止。
再加上蓝斯与莱迪亚越发纯熟的应对吸血鬼经验，在三打七的情况下也很快的取胜。
“看来是我们大意了，或许吸血鬼们猜到了我们会来这里，守株待兔呢。”收起武器，蓝斯蹲身打量了一下吸血鬼们的鞋子。
没有跋山涉水的太多痕迹，应是不久前清理过。
怪不得明明吸血鬼们咬的她们越发紧，他们来先祖林地的一路上却是太平得很。
不仅守株待兔，还是在她们得到奥瑞埃尔之弓的下落之后发起攻击，想要一石二鸟坐收渔翁之利还不用付出任何代价啊。
“走吧，想必外面的那些已等候很久了。”望着莱迪亚将吸血鬼们的尸体焚烧，蓝斯笑着望向出口处。
既然能够想到守株待兔，那么不可能只来了这几个吸血鬼而已，小批进入偷袭，大批围在外围才是正常做法。
踏出先祖林地，果不其然二十多个吸血鬼就站在不远处。
蓝斯拔出武器一边一副要迎战的模样，一边侧头小声跟瑟拉娜说了几句，在对方点头后，二人同时动了起来。
“fade！”
蓝斯使用幻灵虚化龙吼后，顶着吸血鬼那五光十色的魔法冲上前去，瑟拉娜立即变身吸血鬼大君搂着莱迪亚飞上太空。
在蓝斯借着无敌冲出包围时，瑟拉娜早已从另一边带着莱迪亚飞远，她立刻在龙吼失效时召唤出阿瓦克马，头也不回的骑上狂奔。
一边承受着吸血鬼的紧追不舍，一边拿着药水猛灌，时不时转身释放一个爆裂火焰阻挡追击吸血鬼的步伐。
虽然吸血鬼兵分两路，也去追击了瑟拉娜，但完全掌握了先机的蓝斯三人，自然不可能被轻易地追上。
而在龙吼冷却结束，蓝斯第一时间召唤出杜耐维尔，由它阻断了吸血鬼们的追击，自己安然的脱身了。
最终，兵分两路的三人进入了不同方向的城市，最终踩着传送阵，在距离黑瀑山洞最近的城市门口汇合到一起。
休整了一下，并将所需药水补足，三人便向黑瀑山洞进发。
在甩开了吸血鬼后，他们便不可能再猜测到她们下一步行动，这让她们野外的路途安稳了许多。
不过未免夜长梦多，她们马不停蹄的赶路，没有像平时那么悠闲。
黑瀑山洞还真就是个山洞，在踏进去之后还能听到水声，穿过入口的过道，便是一个山内瀑布，水流小而湍急。
或许这就是黑瀑山洞的由来？
绕过瀑布，蓝斯与莱迪亚拔出武器，借着前者的亮光术并排开路。
在这个世界，只要是常年黑暗的地方绝对会滋生各种黑暗生物，她们不能掉以轻心。
“嘶蛤——”
果不其然，三人没走多久，头顶突然传来声音，蓝斯与莱迪亚本能的向两旁跳去。
巨大的蜘蛛从二人刚才所在的头顶降下，早有准备的二人没等蜘蛛喷洒毒液，便立刻一左一右将剑捅进它的体内，使其毙命。
“比起蜘蛛，我更喜欢尸鬼。”甩了甩剑上绿色的血液，蓝斯嘴角抽了抽。
毕竟尸鬼看多了也就那样，可大蜘蛛不同，好几个眼镜，浑身毛茸茸的，且总是神出鬼没。
被吓一跳还算轻的，若是一个不小心更容易被直接骑脸。
瑟拉娜与莱迪亚还没来得及就蓝斯的话发表看法，深处又爬出来了两只蜘蛛，很显然是是听到了动静被惊动。
看来前方应该是寒霜蜘蛛的地盘，随着前行，蜘蛛网更是直接铺满了周围，连脚下都黏糊糊的。
“呃……蜘蛛确实有点恶心。”穿过蜘蛛窝，瑟拉娜嫌恶的在地面上蹭着脚上沾粘的文蜘蛛网。
她本身对蜘蛛无感，但是讨厌黏糊糊的东西。
“找一找路吧。”
杀死将这里当做巢穴的雪巨魔，确认附近没有危险后，蓝斯示意三人分开寻找。
这里的空间很大，又很黑视野不太好，且还不是一眼望到底的人工开凿形成的。
很明显是因山体瀑布而自然形成的钟乳石洞，哪怕是瑟拉娜也不可能站在中央便找到继续前进的道路。
在亮光术失效后，莱迪亚拿出两只火把点燃，一个给了蓝斯，这才与之分开寻找前路。
不过相较于二人的磕磕绊绊，最后还是黑暗中视野不受限制的瑟拉娜当先找到了路。
三人踏着颤颤巍巍的吊桥走到对面，结果却发现是一条死路。
“这……”
在确认并不存在机关暗道之后，蓝斯有些诧异的看向另外两人。
难不成黑瀑山洞就这么大，奥瑞埃尔之弓早就不再这里了？
不能啊，若是不再了，上古卷轴应该显示最新地点的吧？说好的预言书呢？
“我们再回头找找，说不定刚才有别的暗道，这个只是迷惑我们的。”在蓝斯半求助的视线下，莱迪亚给出了自己的猜测。
对此，瑟拉娜也是同意的点点头。
好吧，蓝斯差不多有也是这么想的，三人再次踩着颤颤巍巍的吊桥准备原路返回。
可异变就发生三人上桥之后。
只听咔嚓一声吊桥从中断裂，在三人还没有反应过来时，脚下一空直直坠落。
然后随着噗通声三人掉进了下方湍急的地下河內，被强大的水流所冲走。
呛了一口气水的蓝斯根本顾不得查看另外二人的情况，拼命的滑动着四肢企图掌握平衡，却仍旧无济于事，被冲的晕头转向。
好在随着第二次掉落到一个矮瀑布之下，水流变缓了一些。
“噗哈……瑟拉娜，莱迪亚！”
蓝斯头游出水面随波逐流，但四处寻找着另外二人。
“咳咳……噗咳……”
“武卫大人，我们没事。”
莱迪亚很快回应了蓝斯，就在其身后不远处，一手搂着不会水被呛好几口水咳嗽不止的瑟拉娜，一手滑动着保持平衡。
见状，蓝斯彻底放心下来转头看向前方，随后嘴角抽了抽。
只见一只寒霜蜘蛛在水面漂浮着，也不知是怎么也掉下来的，突然觉得这并将刺骨却清甜干净的地下河水变脏了。
在河流越来越浅，脚可以踩在河底的一瞬间，她直接一个冰锥术过去刺穿了寒霜蜘蛛的头颅解决掉。
然后转身与莱迪亚一起扶着瑟拉娜上了岸。
“阿啾！先休息一下，生火将衣服烤干吧。”拿出一瓶为瑟拉娜准备的血液递给对方，蓝斯看向了莱迪亚。
虽然感冒发烧一瓶治疗药水就能解决，但是在寒冷的环境中穿着湿衣服行走，绝对不是什么好的体验。
“怎么样？没事吧？”等瑟拉娜喝下血瓶，蓝斯蹲在其面前问道。
离开灵魂石冢后，蓝斯便开始有意识的收集路遇杀死的土匪山贼的血液装起来，给其当作供给。
“我没事，只是呛了几口水罢了。”而血液入肚加快缓解了被呛得火辣的肺，基本已经没有什么问题了。
当莱迪亚拿出魔法戒指中储存的树枝柴火用打火石点燃，三人围过去脱下外衣放在火堆边，穿着里衣坐着烤火。
她们经常去到各种地方，且很多地方没有生火的条件，渐渐地，也算是后勤的莱迪亚便会在自己的魔法戒指中囤积一些生火物资。
期间，蓝斯拿出了干粮顺便补充一下热量与填饱肚子。
“这里比我想象中的要大，我觉得或许我们直到现在还在整个黑瀑山洞的外围转悠。”吃着被烤的干巴巴却很热乎的面包，蓝斯说出了自己的猜测。
毕竟能够存放神器的地方，不应该单纯只是这样简陋的山洞。
“嗯，我也这么认为。”瑟拉娜同意蓝斯的想法。
此行不出意外的话，这才刚刚开始。。。
0118



第108章 盖勒布的请求
烤干衣物继续前行的三人本以为还需要经历一番波折，却没想到刚走不远便看到了火光。
不仅如此，火光附近还站着一个人影，让人感觉意外又诡异。
怀着警惕的心态走上前，蓝斯望着皮肤雪白，连短发都是纯白色的男精灵有些诧异。
对方早就发现了她们，但也只是站在原地等待她们过来，面无表情的脸上看不出什么端倪。
“你们好，我是圣骑士盖勒布，欢迎来到奥瑞埃尔神圣教会。”盖勒布见对面三人盯着他默默无言，他主动开口打破了沉默。
“这个洞通往的是奥瑞埃尔神庙？”蓝斯点头回应后，顺着对方的话往下问。
难道奥瑞埃尔之弓就在神庙中？
“奥瑞埃尔，奥瑞—埃尔，阿卡克什，阿卡托什……雪精灵的主神有那么多不同的名字。”盖勒布念念叨叨的有些答非所问。
也不知是没有理解她的问话，还是不想正面回答。
“雪精灵？你就是人们口中的伐莫？”闻言，蓝斯诧异的打量着对方。
雪精灵她之前见过啊，不是驼着背的奇行种嘛？怎么这位反而端正又可以看到东西？
“我更喜欢雪精灵这个称呼，对于很多旅行者而言，伐莫这个名字包含着很多负面含义。”
面无表情语气平和的盖勒布一下子有些激动，“我管那些称作雪精灵的扭曲生物，叫作被出卖者。”
很显然，对方知道蓝斯诧异的点，并且极其不想被混为一谈的主动解释纠正。
“好的，我为刚刚的无知道歉，你见到我们并不惊讶，想必是猜到我们为什么而来了吧？”蓝斯先是表达歉意，后又步入主题。
她不想在什么雪精灵与伐莫的问题上多做纠缠，如果不是时间紧迫，她倒是可以好好跟对方聊聊，了解一下历史。
可现在时间紧迫，若非必要还是直接翻篇吧。
“当然，你们是为了奥瑞埃尔之弓而来，除此之外不会有别的理由。”盖勒布扯了扯嘴角，笑容有些僵硬与诡异，但没有任何嘲讽意味。
只是在简单的陈述事实，“我能帮助你们得到它，但是首先你们先得帮我一个忙。”
“好吧，互帮互助很公平。”听到这里，蓝斯已经放弃了挣扎。
她在一次次的经历中彻底习惯了这里人的行为准则，好似每个跟她打交道的人都有麻烦，需要帮助。
而且可以谈条件，总比直接被拒绝要好。
而盖勒布想要她帮的忙说难也不难，那就是去杀人，杀了他的兄弟，大主教维苏尔。
曾经是兄弟的他们如今手足情谊已经荡然无存了，他不知道对方为什么变化那么大，只是肯定对方早已不是原来他认知中那个人了。
是被出卖者，他们对他做了什么，他不明白奥瑞埃尔为什么会让这样的事情发生。
曾经，被出卖者杀入教会，没有任何警告的开始肆无忌惮的杀戮。
又因为礼拜堂是用来做礼拜的，只有一小队圣武士把守，根本不是那群数量众多的被出卖者的对手，使得他们毫无还手之力。
他们屠杀了所有人，入侵了圣所内部，他想他们是在那腐蚀了维苏尔。
“所以，你甚至不知道他是否还活着？”盖勒布话语中的太多猜测与不确定，让蓝斯觉得对方的情报有些不太靠谱。
“不，他还活着，我见过他。”这一点，盖勒布还是可以肯定的。
但有些事不太对劲，他看起来一点不像受了伤，或者是受到了威胁，他只是站在那里看着，好似在等待着什么似的。
“那你尝试着进入过密室的内部吗？”
闻言，盖勒布摇了摇头，“让圣坛无人守卫是对于我奥瑞埃尔骑士职责的亵渎。”
对抗被出卖者，保卫圣所内部的战役只能以他的死来结束，而不是进入内部密室躲藏起来。
“圣坛？”
蓝斯疑惑的看了看四周，并没有发现疑似圣坛的地方，所以对方又在保卫着什么呢？
“是的，请看。”盖勒布点点头，走向了一旁的圆拱形地面旁边。
只见他抬起运起圣光的右手扔向拱形地面的尖头，很快神奇的事情发生了。
随着地面的震动，拱形地面缓缓升起，露出了它的全部面貌，是个长方体的石质空间。
从入口处看去，里面有个圆柱形器皿，这应该就是所谓的圣坛了。
“所以说，这是冰雪精灵的魔法，难以置信。”瑟拉娜走近查看着，嘴里发出了感叹。
圣坛内部可以感受到明显的魔法波动，但具体是什么，蓝斯与瑟拉娜都睡不太上来。
“这是个祭坛，当初是供大家冥想用的，并且在教会还是一个启蒙之地时用来传送的……”盖勒布站在入口旁为三人讲解着。
这些祭坛的教士向他们的新人们传授过奥瑞埃尔颂歌，而也正是因为这个，他们受到了指控。
“那这个水池有什么意义？”瑟拉娜站在里面，指了指中央的器皿。
盖勒布转头解释道：“一旦新人完成他的咒语，他便会把神殿中心的水池里面的水放入仪式用的壶中，然后前往下一个神殿。”
“所以这些新人们就得拿着一个沉重的大水壶转来转去，好极了。”瑟拉娜的语气不以为然又略带讽刺。
虽然有些不尊重与不礼貌，但是吐槽点确实是一针见血。
蓝斯也发现对方对于这些所谓的祭典，仪式什么的，有着本能的厌恶与抗拒，可能是与其曾经的那个遭遇有关吧。
“然后，一旦新人的启迪完成，他就会把壶拿到教会的内部圣所里去。”面对瑟拉娜的挤兑，盖勒布选择了无视继续往下说。
可以说是好脾气与非常绅士的表现了。
最终只要把壶中的积攒的水倒进密室圣池，那他就能以大主教的拥护者身份入内。
“这一切只是为了最终把它倒出来？在我看来毫无意义。”刚刚的话语被无视，瑟拉娜再次忍不住杠出声。
“那是象征性的，我不指望你能明白。”盖勒布抿了抿嘴唇，不想与之发生毫无意义的争执。
“那么……我们直说吧。”
盖勒布带着宽容性的话语，倒是让瑟拉娜变得不好意思了，“我们做完所有无聊的事情后就能进入神殿，我们就可以杀死你的兄弟，拿到奥瑞埃尔之弓了？”
虽然她话语中还有着对所谓仪式的不认同，但起码语气不再是满满的讽刺，反而缓和中带着不愿示弱的傲娇。
“我知道这在外人看来很难理解，但如果有别的方法，我早就去做了。”盖勒布点点头肯定了瑟拉娜的总结。
唯一接近他兄弟的方法便是，跟随曾经新人们的脚步，从一个祭坛旅行至另一个祭坛，就像他们那样做。
第一个位置就在黑瀑的尽头，一个洞窟代表着启蒙的缺失。
“那么一共有多少个祭坛？”摸着下巴，蓝斯若有所思道。
盖勒布抬手五指张开，“总共有五个分布在教会中。”
“这些洞穴很大吗？”蓝斯皱了皱眉。
若是每个都是大海捞针，那得花费多少功夫啊？
而这位圣骑士没有进去过，根本没办法向其询问具体位置，就很坑爹。
“不不，教会可不是几个洞穴组成的而已，很快你就会明白了。”
盖勒布摇着头否定了蓝斯的说法，一副只可体会不可言传的模样，“在你出发前，你需要一个初始之壶，每个祭坛都有个幽灵教士守护它，只有你被启迪了，他们才会允许你抽取圣地水池的水。
还有这是你成功前，我们最后一次谈话，如果还有什么疑问，建议你全部问出来。”
“奥瑞埃尔神圣教会究竟是什么？”未免进去后遇到什么麻烦，蓝斯自然得了解一下相关的事情，以免触碰到什么禁忌。
“这是，或者应该说曾经是我们得宗教中心，大多数的雪精灵都信奉着奥瑞埃尔……”
教会是在第一个世纪一开始建立的，目的是给那些希望得到启示的人提供隐蔽之所。
至于为什么只是大多数雪精灵？
那是因为帝国有着许多的神明与信仰，在一些宏伟的教堂以及圣坛的对比下，一些庙宇变得暗淡无光。
导致哪怕是同一种族，同一物种，也不可能有着完全相同的信仰。
最后，蓝斯见盖勒布有问必答很好说话的样子，便问出了最疑惑的问题，那就是同为雪精灵，他与她见过的那些为什么如此不同，然而得到的答案，令她唏嘘与不算意外。
雪精灵曾拥有一个繁荣富有的社会，占领着天际省的一部分。
不幸的是，他们一直与诺德人交战，诺德人声称这里土地是他们先祖的故乡，最后自然是诺德人胜利了。
雪精灵一直维持着与地底矮人的脆弱联盟关系，雪精灵转向了矮人的怀抱寻求帮助。
令人惊讶的是，矮人们同意保护雪精灵，但也提出了可怕的要求，他们的种族全部失明。
当然并不是所有雪精灵都会同意，一些小团体试图违抗协议，寻求另外的盟友。
可最后的结果便是雪精灵们不是被屠杀，就是无奈的接受了矮人的协议，变成了现如今那扭曲的样子。
只有他们这一小分支幸免于难，却又内部发生了矛盾与分裂，所剩无多。。。
蓝斯听完整个故事也不知道该说什么好，算是诺德人的她，却并不觉得诺德人是对的。
说不定只是为了侵略统一而师出有名的口号罢了。
0119



第109章 激活祭坛之路
其实说起盖勒布这些雪精灵没有受到失明影响的原因很简单。
那就是呆在了教会这个与世隔绝的地方，所有矮人的提议要花很久才能传到他们的耳朵里。
等到契约成立之后，他们再想干涉或反抗，一切都为时已晚，只能蛰伏下来，而不是去自投罗网。
在最初，他们只剩下100人左右，所以他们的存在对矮人与诺德人而言，依然是个秘密。
但讽刺的事，他们内部的祸根导致了所剩不多的纯正雪精灵们再次发生分裂。
背叛者们蜂拥而至，直到措手不及的他们被打的溃不成军，最后变得束手无策。
盖勒布觉得等他们找到突破内部密室的方法之时，大主教早被腐化了。
总而言之，经过一番外忧内患，盖勒布与大主教苏维尔成为了仅剩的两个纯种冰雪精灵。
而二者还是不死不休的局面，若是蓝斯成功杀掉大主教，那么盖勒布将成为独苗苗，令人唏嘘。
蓝斯拿着盖勒布递给她的水壶走进圣坛水池装了一下水，正对面本是墙体的石壁一下子虚化，出现了一个传送门。
传送门内部看着很暗，只有轻微紫色的微光，想必便是第一个圣坛所在，真正的黑瀑山洞了。
“祝你一切顺利朋友！”
在她踏入传送门之前，盖勒布的声音在身后想起，她没有回应也没有回头的一脚踏入。
霎时间眼前一暗，身后圣坛的光亮不见，退路也消失，唯有紧随而至的瑟拉娜与莱迪亚依次出现在她身后。
“那个……所谓的朝圣之路并没有我想象的难受。”打量着周围，瑟拉娜摘下兜帽呼出一口气。
作为吸血鬼自然是喜欢黑暗，不喜欢光亮的，所以她的感受与另外二人恰恰相反。
“走吧。”无奈的摇了摇头，蓝斯在眼睛适应了周遭后，借着微弱的紫光走在隧道上。
一路上绝对不太平，除非实在看不见，不然还是不要搞火把与亮光术为好。
不然会成为隐藏在黑暗中的某些生物的活靶子。
“嗯？”
当走到道路两旁的紫色发光植物旁边，光芒突然熄灭，使得有些紧张的蓝斯吓了一跳。
索性无事发生，她便继续前行，等到三人通过之后，那植物却又亮起。
或许这是一种指引前路方式？是不是她们一直顺着这些植物的排列走，就能到达第一个圣坛了？
“噗嘶——”
走在过道上没多远，突然一边发生，黑暗中响起了破裂以及煽动翅膀的声音。
这种声音很耳熟，蓝斯直接一个火球术沿着声源处丢去，幸运的命中了查鲁斯将它点燃。
随后瑟拉娜也是一个冰锥术将它刺穿，让它跌落在地抽搐着慢慢失去了生机。
闻着空气中的糊香味，蓝斯反胃的皱了皱眉，“看来我们得走慢些，以免中招。”
毕竟被查鲁斯粘稠的毒液喷到不仅容易中毒，还极其的恶心。
在得到二人点头回应后，三人继续前进，只不过这次打头阵的变成了莱迪亚。
倒不是蓝斯拿其当炮灰，而是对方穿着重甲，又戴着盾牌，只要不被大苍蝇般的查鲁斯喷到头盔孔洞处的眼睛，便不会受到任何伤害。
“哇哦，这里不是……”
再无惊无险的又遭受几次查鲁斯破卵而出的袭击后，当先穿过隧道，莱迪亚的视野一下子开阔起来。
放眼看去满是发着蓝光的植物，头顶那些微小的光亮犹如满天星辰，还有那停滞在半空中好似发光水母一样的大蘑菇盖。
美观壮丽却又极其眼熟。
“或许之前去过的矮人居住地实则是那群变异雪精灵手笔。”蓝斯怔愣过后，说出了自己的猜测。
与矮人居住地的建筑群不同，这里保持着最原始的姿态，甚至还有几只花纹发光的黑鹿奔跑散步。
在她们沿着道路来到下方后，最近的黑鹿更是转身就跑，看样子与普通的鹿没有什么两样，并没有因为异变而产生了弑杀与主动攻击性。
走在视野稍亮的道路上，远离了各个黑暗角落，使得三人没有再遇到什么危险。
沿着道路一直走到尽头，那里是犹如之前一样拱形石质地面，附近还站着一名蓝色幻灵，想必就是盖勒布所说的幽影教士了。
“新人，欢迎你，这里是光照祭坛。”
在蓝斯拿出放入魔法戒指中的水壶走近时，对方主动发出了问候，一点没有察觉到她不是雪精灵，或许收起水壶没有全程拎着的作弊行为。
如此看来，这所谓的幽影教士只是一道程序一样的存在，还是不存在‘AI’的那种。
“你好。”蓝斯试探着抬手回应了一下。
“那么注视着奥瑞埃尔的礼物吧，我的孩子，也许在内部圣所的时候，会为你照亮前路。”
得到回应的幽灵教士接触了一动不动的状态再次开口，说完后便走向祭坛正前方，犹如盖勒布一样释放了一个圣光术。
祭坛从地面上缓缓地升起。
做完一切，幽灵教士便回到了原位，重新一动不动的站立。
蓝斯则拿着水壶进入祭坛又从水池中装了一些水，面前的石墙同样随之虚化，变成了传送门。
而传送门后面貌似仍旧是山洞，但是比起这里却亮堂很多。
不太宽敞的文空间内，墙壁与地面上挤着几个晶莹的巨石，而她们头顶却是一线天样式，虽然看不到太阳，但光亮洒在地面上。
不仅让附近明亮，还比刚刚的地方少了分阴冷潮湿，多了分温暖干爽。
走出入口，踏入只有两米高小洞口，蓝斯加快了脚步，在这种狭小转身都不太方便的地方，一旦发生什么意外，想转身往回跑都不一定来得及。
“我——！”
蓝斯一下子退坐在地上，差点一脚踏空，掉进正前方的悬崖下方。
没想到狭小的隧道过后竟有个如此大坑在等待着她们，若是稍不小心绝对会掉下去。
怪不得隧道修成这样，这也是试炼的一环吧？先是让人感觉压抑加快脚步，若不及时停下直接掉下去摔死。
“我们沿着左边走，前面是悬崖，小心些。”莱迪亚扶起蓝斯，看了眼周围，第一时间找到了道路。
然后转头叮嘱了一句暂时看不到前方，有些不明所以的瑟拉娜。
后怕的拍了拍胸口，蓝斯贴着环形墙壁往上走，虽然她不恐高，但是正常人站在高处若是往下看，也同样会感觉到有些可怕。
沿着环形道路来到最上方，随着呼啸的寒风，蓝斯的眼前一下子豁然开朗。
左右两边是是轻微积雪的大山，正前方的道路上有着芳草树木，还有着粉红色盛开鲜艳的花。
“太不可思议了，这好像是个全新的地方。”
蓝斯念头刚起，随后上来的瑟拉娜便道出了她心中的想法。
是啊，好像是一个另外的空间。
怪不得之前盖勒布笑着说朝圣之路具体的情况，她走一遍就知道了。
魔法总是能够给人带来不可思议的体验。
“快点走吧，那把弓一定就在这个山谷某处。”感叹过后，瑟拉娜又忍不住催促着站在原地欣赏风景的蓝斯。
蓝斯闻言点点头，沿着一旁的道路往山谷地面走去。
而在地面后面的一个小山洞里，一只雪巨魔吼叫着冲出来，表达它对三人的‘欢迎’。
而三人也‘热情’的回应，将它撂倒之后，还扒下了它一身皮，以表达敬意。
黑暗中滋生黑暗生物，而人迹罕至的山谷中也存在着各种栖息的怪物。
首当其冲的便是生命力顽强在哪里都能生存，最喜好寒冷的寒霜蜘蛛。
在不小心误入它们的栖息地后，三人再次进行了一场战斗，别看寒霜蜘蛛战斗力不强。
但在群起而攻之的情况下，为了尽可能避免被毒液喷到，杀起来还是比较束手束脚的。
“呼，休息一下吧，正好这里方便生火。”一屁股坐在地上，蓝斯看向了勤奋开始收集寒霜毒液的莱迪亚。
进入第一个传送门开始，她们又是淌水，又是精神紧绷的行走在黑暗中，现在又吹着寒风，她有些身心俱疲了。
如果这里不是异次元空间，而是某处野外的话，证明她们从进入山洞开始算，已经折腾了半天一夜了。
虽然不久前才休整过，可没有合眼睡觉，仍旧无法休息透彻。
“你们搭帐篷睡一觉吧，我为你们守着。”不需要用睡眠补充体能的瑟拉娜见状提议道。
“好，你也补充一下。”拿出一个血瓶，蓝斯递给了瑟拉娜。
0120



第110章 一路挺进
“新人欢迎你，这里是视野祭坛，注视着奥瑞埃尔的礼物我的孩子，希望它可以让你快些到达内部圣所。”
休息过后，第二天一大早，三人便收拾好东西，找到了第二个圣坛所在。
仍旧是如固定程序的幽灵教士站在那里，进行简单的问候后，便激活了圣坛。
这次将壶装上水并没有新的传送门产生，很显然，别的圣坛应该仍旧在这山谷中。
整个山谷很大，三人目前也只是沿着一个方向找到了这里，接下来她们应该去别的方向探索一下。
很快，她们便找到了第三个圣坛，一路上还算太平，除了遭遇一只剑齿虎一样的野兽，便没有再遇到任何的战斗。
山谷内的动物很多，但大多是不具备攻击性的食草动物。
兜兜转转中，三人又在高处走过悬空的石桥找到了第四个圣坛，往壶里灌完水之后。
这次蓝斯没有着急离开，而是站在高处四处远望，企图找到最后一个圣坛所在。
可目光所及之处大多都是她们刚刚寻找走过的地方，唯一没有去过的那个方向是个大山坡，看着是个死路的样子，一会儿凑近去看看吧。
从高处下来，蓝斯踩在冻结的湖面上，听着因踩踏挤压雪与冰摩擦的嘎吱嘎吱声，她懒懒地打了个哈欠。
之前睡了十多个小时，导致睡太多身体反而有些乏累。
“嘭！”
“吼——”
正是懈怠时异变突起，不远处厚厚的冰面突然破开，随着龙吼一条龙冲天而起。
蓝斯凝神望去，却发现这龙的体型很瘦小，且头很大，尾巴扁平巨大，衬得它身体越发的瘦小，不像是正常的龙。
不知是变异品种还是只是龙的‘亲戚’。
“吼哦——”
面对明显若很多的变异龙，蓝斯刚要使用龙魂撕裂将它弄下来，又是一声龙吼从冰面传出。
与之前差不多的龙又飞出了一只，高高升空。
“小心些，有些不太对劲。”蓝斯远离了被二次破坏的冰窟窿，免得再钻出一条龙被波及。
并嘱咐有些怔愣的二人戒备起来。
这两条龙看似高高飞起没有攻击她们的意思，但是盘旋着没有飞走，说不定在找机会发难。
“吼吼——”
事实证明，蓝斯的担忧并没有错，只听两条龙一同发出了龙吼震天，一瞬间天空云涌，璇成了一个大洞。
附近也变成了黄昏景象。
“杜耐维尔！”
“快，往岸上跑！”
蓝斯当机立断的召唤出杜耐维尔，然后转上一边喊一边跑。
这幅景象她太熟悉了，无论空洞中会不停落下什么，她们站在冰湖面上，都有被咋进冰冷的湖里的危险。
在三人快步奔跑的时候，天空中一个个火陨石砸下。
没想到两条看似营养不良又变异的龙，威力合在一起竟然能够使用奥杜因那样的能力。
有杜耐维尔牵制着两条龙，三人在上了岸之后，一边躲避追击的火陨石，一边使用远程手段攻击着天空中的两条龙。
在杜耐维尔显露出颓势之后，蓝斯的龙吼也冷却完毕，她第一时间冲最近的龙使用了龙魂撕裂。
在它砸落地面之后，她直接拿出龙祸跳到它的头上狠狠地猛刺将它给解决掉。
一条龙被消灭，蓝斯顾不得感受吸收掉的龙魂，在杜耐维尔的牵制下，她待龙吼冷却完毕后故技重施，将另一条龙也解决掉。
有了龙魂撕裂，可以让飞龙分分钟变地虫，龙虽皮糙肉厚，但头部仍旧是最脆弱的地方。
只要可以集中攻击它的头，还是很容易杀死的。
“吼——”
伴随着杜耐维尔盘旋消失的龙吼，天空恢复了原装，吸收完龙吼的蓝斯呼出了一口气。
“这也是试炼的一环吗？也太刺激了吧？”抹了一把脸上被喷洒到的龙血，她无语道。
若不是她手段多，根本不会有惊无险的杀死它们，若是那些独自求索的雪精灵们，绝对会直接挂掉吧？
“我觉得可能是武卫大人的龙裔之血使得沉睡的它们醒来，跟试炼应该没有关系。”收集着龙鳞龙骨，莱迪亚说出了自己的猜测。
瑟拉娜点点头，也同意对方的说法。
“那还真是倒霉啊。”闻言，蓝斯苦笑不已。
从前往龙吼峰之后，一路走来，她都在努力变强，与此同时也是被时事推着往前走，半主动半被迫的遭遇一次次危机。
真是该死的命运安排！
蓝斯使用净身咒将三人依次整理干净，便继续往之前看到山坡方位前进，希望那里是最后一处圣坛所在。
许是刚刚与龙战斗的声势太大，一路上无论是动物还是野兽的踪影都不见了，应该是远离了附近，找到它们觉得安全的地方躲藏起来。
沿着山坡走到尽头，她这才看到了远处无法发现的情况，面前的石壁有个下行狭小的地道。
钻下去便是一个冰洞，阴冷潮湿，且还是个地下活水洞，活水没至小腿，一脚踩下去那真是由小腿直窜脑门的寒冷。
可为了进去查看一下情况，她们又不得不淌着水面逆流而行。
没走几步，蓝斯抖着身子嘴角抽了抽，已从小腿没至大腿，前方还会继续加深。
当没到肩膀时，她们只得游泳前行，不会游泳的瑟拉娜则是被蓝斯搂着穿过了这个地下冰冻。
当视野变得开阔时，浑身早已湿透发抖的蓝斯顾不得其他，又连忙拔出了佩剑。
只因远处一只雪巨魔正在游荡。
也不知是一只生活在这，还是因为躲避刚刚那两条龙而跑进这里的。
抬头看望去便可发现，她们现在身处于山体之中，而顶端隐隐约约还有着亮光，很显然整个山体并不是完全封闭的。
不过看墙壁的形态，应该是自然形成的，有着水流冲刷而成的混迹。
许是随着历史的变迁，地壳的移动水位慢慢减少下移，山体内部慢慢变成了这个样子。
解决掉发现她们狂奔而来的雪巨魔，实在受不了寒冷潮湿的蓝斯再次叫停烤火。
前方说不定还有什么，以最佳的状态来应对总是没有错的。
这次的休整她们没有耽误很久，在蓝斯火系魔法的加持下，三人很快将衣服烘干继续前进。
再往前走，她们便发现了人为修葺的痕迹，但是并不多，只是将一些积雪很滑很窄的上坡路加了栏杆以免从高处滑落。
于此同时，她们还遭遇了被腐蚀扭曲的雪精灵们，也不知什么原因他们仍旧留在了这里，没有加入矮人们的势力。
或许这些便曾经是幸免于难，却又被背叛者袭击遭遇了腐蚀的守卫之类的吧。
别看山体内光照不多，但在冰面与白雪的反射下，里面还是很亮堂的，所以无法隐藏在黑暗中的雪精灵比较好解决。
不用怕被突然从暗处偷袭。
越往上走，人为修葺的痕迹越多，也零星座立着雪精灵那标志性三角帐篷。
很显然他们已经把这里当成了家园，没想过离开。
穿过山体，她们再次来到了露天，但两边的墙壁高耸，形成了比较宽阔的一线天形态。
前满是雪精灵的木质建筑，简陋的宫殿以及房屋住所，且他们还对她们的到来表示了欢迎。
几十个雪精灵分落在各处，拿着弓箭对准了她们，看来失明让他们耳朵二次进化，灵敏又可以听声辨位。
面对这种状况，蓝斯没有多慌张，而是给另外两人使了个眼色，三人同时分散动了起来。
他们可以听声辨位，但却绝对不可能听声预判，只要动起来，便会有失准头。
蓝斯与莱迪亚拿着盾牌挡住射来的箭矢往前冲，瑟拉娜直接化身蝙蝠群升空快速接近附近的雪精灵，拿着匕首一个个现身解决掉，然后再化为分身。
没有视力让他们无法快速制定转换战术，在雪精灵们被打乱节奏，慌乱应对时。
蓝斯与莱迪亚也沿着环形木桥跑上了高处，开始收割起雪精灵们的性命。
几十只雪精灵看起来很多，但聚集在一起反而会变得束手束脚，还有误伤友军的情况发生。
且周围两边的空间不大，他们也无法分的太开，使得三人只用了不到半个小时，便结束了战斗，将最后一个雪精灵头目祭司解决掉。
“这应该是全部了吧。”甩掉剑上的血收起，蓝斯不禁叹然。
作为外人，她无法客观判断他们是苟延残喘比较好，还是像这样直接死去比较好。
0121



第111章 疯狂的苏维尔
“你已经找到了光辉祭坛新人。”
望着形态外貌皆不相同，但话语相似的幽影教士，蓝斯笑着点头回应。
所谓的求索之路要比她想象中的困难，其中不乏因为龙裔身份所增加的难度。
但总算到了最后一个圣坛，也差不多要告一段落了。
将水壶彻底装满，蓝斯转身离开了圣坛，继续往深处走去。
她刚刚在上坡处隐约看到了那内部圣所的轮廓，看来她无需继续进入全部激活的四个传送门，而是继续前进便可。
随着接近圣所，其全貌也慢慢展现在她眼前，庄严巍峨旧而不破。
圣所的正前方有着一个五米高的石像，石像双手抬于胸前做祷告状，五官较为模糊，但可以看出是个男子。
“这应该是一座奥瑞埃尔的雕像，但是用的还是他从前的力量标志，看来这座神庙已经很古老了。”
三人中活得最久，对古神话所知最多的瑟拉娜打量着雕像，说出了自己的猜测，“那张弓一定就在这里面了。”
听完，蓝斯赞同的点点头，转身从侧面的楼梯上到了圣所的正门处，刚一上到平台，她便看到了一个圆柱器皿形水池。
拿出水壶，她将里面的水缓缓地倒了进去，随着水池被填满随后又漏掉，紧闭的两扇大门中央的合锁自动打开。
三人对视一眼，一同抬步向大门处走去，然后合力将厚重的大门缓缓推开。
没有开很大，只开到能够让人通行的宽度后，便停手前后走了进去。
借着门缝微弱的光，蓝斯看到入口不远处有一个人影，她本能的拔出佩剑警惕，却发现她一动也不动。
莱迪亚趁机拿出火把点燃，照亮了周围。
“这……”
望着浑身被冰冻，保持着抬手施法姿态的人性，蓝斯满脸的讶异，她使用光亮术附在剑上凑近想要查看。
却又被前方大厅吸引住了视线。
大厅中央是个祭坛一样的圆台，上面座立着一个太阳的力量标志，圆台下方围满被冰冻的人形。
他们面对着圆台皆是抬手施法的姿态，不知道当时是发生了什么，他们又为什么直接被冰冻住。
“这些是……雪精灵，他们被冰冻在了这里。”瑟拉娜凑上去仔细查看，随后回头看向蓝斯道，“不知道发生了什么，也不知道他们被冻在这里多久了。”
“是啊，或许还发生了盖勒布所不知道的事。”摸着下巴，蓝斯若有所思。
她倒是没有怀疑盖勒布骗她或者对她有所隐瞒，走投无路的对方好不容易遇到了帮手，没有必要再欺骗什么。
毕竟除了奥瑞埃尔之弓，走向末路动物冰雪精灵一族已经没有什么好被觊觎的了。
而他都愿意交出奥瑞埃尔之弓了，自然不会再耍什么心机。
“这药水为什么——”
“等——”
“嘭！”
莱迪亚好奇的将冰冻人手上很显眼，没有被冻住的药水拿起，蓝斯阻拦不及下，冰冻人突然复活。
身上的带着冰碴像发起了攻击。
蓝斯见状不禁捂住额头，莱迪亚有时候还蛮萌蠢的，这么明显的陷阱还会中招。
她刚刚若有所思的点便是那瓶显眼的药水，猜测一定是什么机关，所以放弃了拿取的想法。
好在冰冻人复活的冲击力比较大，但武力值不强，身体又僵硬，莱迪亚抬盾挡住攻击，然后拔剑轻而易举的将他劈成两半。
“看来这是一种防卫手段，不过也够残忍的。”蓝斯叹然摇头。
活生生的将人冻死，然后身体长久无法腐朽，待又好奇或贪婪的入侵者到来时，还会被诈尸发起攻击。
这或许是那个被腐化的大主教的手笔吧。
有了刚刚的教训，三人自然不敢再碰什么东西，穿过了大厅深入圣所。
但是很显然，并不是你不去触发，这些冰冻之物便会与你相安无事的，除了大厅那些，剩下的只要你路过便会被激活。
其中不仅有雪精灵，还有爬行种的查鲁斯，恶心又烦人。
虽然一个个武力值不高，处理起来却也是有些麻烦，更何况还有一些法师存在。
到了后面，三人也学聪明了，不在接近，而是用远程手段攻击冰雕将其激活。
然后再远程放风筝满满将他们消磨掉，费些精力，却也省下更多的力气与疗伤药。
解决掉最后一波围攻，蓝斯灌下魔法药擦了擦额头上因法力透支而产生的虚汗，“呼，前面就是密所了吧？”
“应该是。”瑟拉娜喝下血瓶用优秀的视力远望了一下。
按照盖勒布的说法，穿过圣所便是密所了，不出意外，从后门出去上了那大山坡就能找到密所的入口。
以免夜长梦多，三人加快了脚步离开圣所爬上了山坡，山坡积雪陡峭且滑，使得她们又只得慢下速度。
说是密所，但是入口还是蛮显眼的，虽小却也大赤赤的露在外面，没有做任何掩饰。
或许曾经会有掩饰，随着雪精灵坠落，此处不再有人到来，便无需再掩饰了吧。
钻进洞口，三人依次前后沿着高却狭窄的过道前行，过道里寒风呼啸，但耳边除了风声却听不到别的声音。
这里面真的有那位大主教吗？还是早就挂掉了？
当穿过走廊来到密所内部，她的质疑被一下子被打消了。
密所两旁‘站’满了被冰冻的生物，查鲁斯，雪巨魔，雪精灵……等等。
而正前方的高台座椅上，一名浑身雪白的精灵形态男子正靠坐在那里，虽然没有动，但随着她们而动的眼珠子表明，这是个活的。
“你跑到这里来，不会真的得到奥瑞埃尔之弓吧？”
苏维尔右手托着头，主动打破了无声对峙的场面，“如我所料，你把你的‘同伴’也带来了。”
“等等，他说的是我吗？”看着苏维尔转向她的视线，瑟拉娜有些不明所以。
怎么这位大主教不仅知道她们会来，还特别在意蓝斯有没有把她也带来的感觉？
“那么，很遗憾的告诉你，你已经没有利用价值了。”没等蓝斯发出疑问，苏维尔语气兴奋又傲慢的结束了对话时间。
只听嘭嘭嘭几声，两旁的一些冰雕被激活，向三人发起了攻击。
三人顾不得其他连忙应对，蓝斯拦住想要冲过去的莱迪亚，直接使用火焰吐息龙吼将它们点燃。
正所谓热胀冷缩，她早就发现这‘复活’的冰雕极其怕火，只要热度足够，便会原地炸裂。
之前没来得及实验，正好遇到面对面的群攻，也不怕误伤，自然要实验一下。
苏维尔见自己的杰作被一击消灭，他愣了一下随后冷笑道：“了不起啊，但是没用的，你们只是垂死挣扎罢了。”
话落之后，所有冰雕依次被激活，包括其中的雪巨魔，龙吼冷却的蓝斯释放了范围性爆裂火焰后，便与莱迪亚分散开来。
她一边拔剑护着瑟拉娜，一边左手火焰魔法，当有冰雕近身便使用长剑劈砍。
也不知是苏维尔低估了她，还是高估了自己，这些冰雕武力与数量都不足以让她们束手无策，没用多久便解决掉了。
并没有发生其想象中她们难以应付，被轻易重伤的情况发生。
“不……我不会让你毁了我数个世纪所做的准备的……”
这下子，苏维尔再也坐不住变得暴躁，他站起身不顾一切的使用魔法轰击密所的顶棚。
在顶棚天花板大片砸落的时候，他转身跳下高座就往后方跑去。
蓝斯此时已经顾不得去追赶，她一边躲避着坍塌的石柱与天花板，一边护着瑟拉娜。
在一个不小心避无可避之下，她本能的推开了身边瑟拉娜，护着头被倒塌的柱子所砸倒。
“噗咳——”
巨大的冲击力使得蓝斯受了内伤一下子喷出一口血，随即眼前发黑短暂的失去了意识。
“你还好吗？来喝下它就没事了。”
当蓝斯恢复意识的时候，瑟拉娜刚将压在她身上的柱子搬走，手上还拿着一个治疗药水，应该是莱迪亚递过来的。
蓝斯睁开眼让惊惧的瑟拉娜彻底松了一口气，只要不是当场毙命，只要还有一口气，那么对方便死不了了。
人类虽然弱小又脆弱，但是许许多多的炼金产物，让他们也变得没有那么轻易能够死亡。
被瑟拉娜扶着喝下药水，又扶着起身，蓝斯才缓过气来。
0122



第112章 得到奥瑞埃尔之弓
“一切都结束了，快把弓给我们吧。”
走到苏维尔面前，瑟拉娜双臂抱胸不再将其视为威胁。
至于杀不杀对方，那自然是要杀的，不过是在拿到弓之后，无论如何这种心理扭曲的人活着就是一个威胁。
“你好大的胆子！我是奥瑞埃尔大主教，小姑娘，我有神的耳朵。”苏维尔捂着断裂扭曲的手臂，神情恍惚中带着癫狂。
“直到被背叛者将你腐化。”
瑟拉娜打断了苏维尔的自述，带着不耐烦，“是的是的，我们听到过这个悲伤的故事。”
“盖勒布和他同伴都是易操控的傻瓜！”苏维尔诡异的笑了笑，看向了瑟拉娜，“看着我的眼睛瑟拉娜，你告诉我，我是什么？”
因其抬起头，使得头盔阴影下的双眼完全暴露出来，那一双血红色的眼眸，已经让在场三人顾不得苏维尔认识瑟拉娜这件事。
苏维尔是吸血鬼？
“你是……”瑟拉娜不敢相信的上前一步，“你是吸血鬼？但是奥瑞埃尔应该会保护你的……”
对方作为奥瑞埃尔的信徒大主教，若是被魔神掌控的吸血鬼侵染，应该不会听之任之，出手干涉或者净化才对。
“呵，当我被一个新人感染之后，奥瑞埃尔就离我而去了。”冷笑一声，苏维尔眼中满是仇恨。
许是雪精灵一族已是强弩之末无药可救，许是对于奥瑞埃尔来说所剩无多的他们没有了利用的价值。
自然不会再耗费精力去管他们，救赎他。
“从那以后我就发誓一定要复仇，付出任何代价也在所不惜。”
很显然，苏维尔不是被腐化了，而是被形势所逼的自我黑化了。
“你是想要……向神复仇？”瑟拉娜有些怜悯的看着疯狂的苏维尔。
被抛弃被命运玩弄的感觉她太清楚了，但她却没有想要放过对方的心思。
二人的立场不同，互相敌对，终究是要你死我活的。
苏维尔勾了勾嘴角，继续倾诉着。
奥瑞埃尔本人可能已经超越了他所能触及的范围，但他对这个世界的影响力还在。
他所需要的只是吸血鬼的血液与奥瑞埃尔之弓，这样他便有可能完成复仇。
“一只吸血鬼的血……奥瑞埃尔之弓……那是，是你创造了那个预言吗？”喃喃了几句，瑟拉娜突然瞪大了眼睛。
如果是这样，一切前因后果全部串联起来了，为何她父亲在无法阅读上古卷轴的情况下，仍旧得知了这个预言的原因也浮出了水面。
没想到他那自以为是，想要主宰一切的父亲，只不过是在不知情的情况下被操控的棋子罢了。
“一个少了最终部分的预言。”苏维尔笑了笑没有否认，“一只纯种吸血鬼的血液，冷港之女的血液。”
“所以你一直都在暗中关注着我，你一直在等待，有人带着我的血液顺着预言走到你面前。”
瑟拉娜眯了眯眼，神色变得冰冷锐利，“可惜你的算盘落空了，现在我们即将得到奥瑞埃尔之弓，或许之后再用你的血液试验一下，能不能让它同样产生力量！”
说完，她便一个冰锥术砸了过去，想出其不意一击致命。
但苏维尔一直早有戒备，立刻化为蝙蝠群分身躲开了致命一击，然后与之拉开距离展开了反击。
蓝斯与莱迪亚也动了起来，后者抬盾保护二人，前者使用火舌术焚烧着到处乱飞的血蝙蝠。
之前宣泄了体力魔力，后又被倒塌的密所伤到了苏维尔分身又受火烧，很快难以维持显出了身形。
随后在三人的围攻下，连遗言都没有留下便直接倒地失去了生息。
瑟拉娜拔出其心口上的匕首，飙出的血液喷溅到她的脸上，配合着夕阳与泛着红光的双眼，带着凄厉感。
蓝斯走回去抱住对方的腰，另一只手捏着瑟拉娜的下巴使其侧过头，然后狠狠地吻住。
她能够理解对方的愤怒与痛苦，毕竟苏维尔作为罪魁祸首，是最让其恨不得大卸八块的那个。
且还在无法因此挽回同样罪大恶极的父亲的情况下得知，这一切都是阴谋，又怎能保持平常心？
随着叮当一声匕首落地，瑟拉娜紧握的双手自然松垂在身体两侧，她被蓝斯带着侵略性的吻攻伐着，没有回应却柔顺的被其‘占领着’。
两行泪顺着眼眶流下，她默默地闭上了双眼，心情慢慢地平复了下来。
心中涌动的黑暗与疯狂再无需压抑的状态下和平消散，没有留下一点痕迹。
或许她遭遇了那么多不幸之后，为数不多的幸运全部用来遇见蓝斯了吧。
使她得到了关爱，救赎，让黑暗的人生逐渐的迎来了曙光，温暖又不会灼伤她这个吸血鬼。
“轰隆——”
地面的颤动与不远处的圣坛升起声打断了二人的缠绵，当不约而同的分开后，瑟拉娜擦了擦脸上的血迹与眼泪。
眼中的凄然与悲哀早已变成了盛满温暖的笑意，配合着血红色的眼眸，更加的柔美。
而此时蓝斯才发现，在二人无声唇齿交流时，莱迪亚已经任劳任怨的将苏维尔身上连带盔甲装备也搜刮一空，顺便将尸体进行焚烧。
以免对方等之后再次复活。
也是在分尸灭迹的时候，圣坛升了起来，随之而来的还有从里面走出来打量着四周的盖勒布。
“那么，这是大功告成了？”
望着被焚烧的尸体，盖勒布神色复杂中带着释然，“圣坛的失而复得意味着苏维尔一定死了，被出卖者终于控制不了它了。”
“或许你不应该责备被出卖者。”蓝斯无奈的笑着耸了耸肩。
所谓的被出卖者在其立场中固然可恶，但这次还真不是他们的锅。
盖勒布皱眉，“什么？你在说什么？”
“苏维尔变成了吸血鬼，是他控制了他们。”蓝斯简单的说明了一下得知的真相。
“一个吸血鬼？”盖勒布诧异过后化为了然，“我明白了，那一切就解释得通了。心里想想这里发生的事，无法指责被背叛者什么，这反而让我感觉到愉快。”
“为什么？”蓝斯挑了挑眉。
“因为这意味着还有希望，他们有一天或许会抛弃憎恨，重新归于奥瑞埃尔。”
盖勒布笑容真实而诚恳，说明他心底也确实如此的希望着。
见状，蓝斯动了动嘴唇终究还是没有把苏维尔的遭遇，已经奥瑞埃尔的态度说出来。
心中保有美好的愿望是好事，不一定非得去打破，这让身处绝望是才能继续迎着曙光前进。
“呵呵，像上次这么轻松已经是很久之前的事了，而且它也迟到了好久，总之谢谢你们三位。”
没有发现蓝斯的异常神情，盖勒布轻松地笑出声，随后郑重的像面前的三人道谢。
虽然是利益交换，但三人带给他的，要比他能回报的多得多，也重要得多。
“不客气。”蓝斯笑了笑。
“你为了获得奥瑞埃尔之弓孤注一掷，现在轮到我重建教会了，除了你以外，没人更配拿这个‘冠军的奖励’了。”
盖勒布侧开身子，让开后方的圣坛入口，以及显露出漂浮在祭坛上的金色奥瑞埃尔之弓。
“如果你想更多的了解这把弓与获得圣光箭，我都很乐意帮忙，请尽管开口。”
说完，他从魔法戒指中拿出了十支被圣光祝福过的精灵箭，以及二十支普通的精灵箭交给了蓝斯，“请把弓拿走，它是你的了。”
接过箭矢，蓝斯走进了圣坛当中，取下了竖着漂浮着泛着金光的奥瑞埃尔之弓。
拿在手中的一瞬间，弓身上的金光一下子收敛起来，再看去便像是设计简单，但很古朴有年代感的长弓。
“这……没有我想象中的闪亮。”晚了一步没看到金光的瑟拉娜有些幻灭的打量着蓝斯手上的弓，为其挽尊道：“emmm……不过仍旧很漂亮。”
“我们接下来该做什么？”蓝斯笑着收起了弓，略带试探的问道。
“我想我们俩心里都清楚。”瑟拉娜深呼吸一口气，脸上笑意不减显得很轻松，“是时候面对我父亲了。”
如果不这么做，吸血鬼引起的动乱便不会消失，未达到目的，她的父亲也会对她们紧逼不舍。
无论她是否做好心理准备，但早已走到了不死不休，你死我亡的局面。
所以，为了让她们轻松地活下去，那么她的父亲必须得死。
虽然接受这个事实并不容易，虽然她的父亲并不爱她，可做这个决定，心态仍旧让她无法像表面那么轻松。
“不论如何，你要记得，我会一直站在你身边的。”知道安慰的话太过苍白，蓝斯选择给予对方支撑，让其感受到她不是一个人那个孤独。
0123



第113章 奇袭吸血鬼城堡
“我们需要你的帮助，伊斯朗。”
回到黎明守卫城堡，蓝斯询问了守卫后，直奔伊斯朗所在。
在其疑惑略带期盼的目光中，她将奥瑞埃尔之弓拿出，表明弓已经到手，那么想要对方帮什么忙，自然不言而喻。
“我们算是互帮互助了，只要哈尔孔还活在上古大陆上一天，我们就没有办法取得胜利。”
说着，伊斯朗看向了不远处没有跟过来，而是坐在一旁休息的吸血鬼少女，“但是瑟拉娜的情况怎么样？她可以对自己的族人，至亲刀剑相向？我们还能够继续信任她吗？”
虽然随着相处的加深与交流的紧密，他不再那么防备对方，可仍旧无法做到完全的信任。
一是非我族类，二是不确定其能否狠下心与同族相残。
“无论如何，她都会做出正确的选择。”蓝斯点头表示信任瑟拉娜。
忍不忍心亲自下手是一方面，但至少其心中早已有着正确的态度，不会再更改了。
“我猜那跟我期望的差不多。”伊斯朗点点头，“你先休息一下吧，我会尽快做好准备，争取明天就行动。”
目送伊斯朗离开，蓝斯转身去找索丽妮让其帮她修整一下装备与武器。
明天要有一场硬仗打，她自然需要保持最好的状态，无论是身心，还是武器装备。
到了晚上，蓝斯与瑟拉娜睡在了同一张床上，二人没有发生什么深度交流的事，也没有早早睡去。
裙内*日；更二。氵《泠浏久＿二氵＋久；浏
而是蓝斯搂着窝在她怀里瑟拉娜，在黑暗中睁着眼睛没有说话，给予其无声的温暖与关怀。
她知道对方现在心里想的未必是其父亲，大抵是关于自己的曾经吧，由哈尔孔以及瓦蕾莉卡引发出的一系列不美好的回忆。
至于为什么她能够猜到？那是因为来到这里之初，安静的午夜时她也时常因纷乱的思绪睡不着。
因由一件小事，发散到整个前世遭遇与痛苦。
“蓝斯。”
“嗯？”
瑟拉娜的轻唤打断了蓝斯的走神，她借着月光低下头看向窝在她怀中的没有抬头的吸血鬼少女。
“之后我们去灵魂石冢把我母亲接出来吧。”瑟拉娜语气幽幽，也不知是抱着什么心思说的这话。
“好啊，但我可不想再被夺取力量一次，我就在入口等你吧。”蓝斯点点头，随后又笑道。
瑟拉娜：“没关系的，你已经被灵魂石冢承认，不用再用那种方式也可以直接进去。”
“这样啊，那我们一起去接瓦蕾莉卡，然后……”
打破沉默后，二人你一言我一语似模似样的畅想着未来，安排着瓦蕾莉卡‘赎罪’的行动。
二人谁也没说若是失败了该怎么办的可能性，不是笃定一定会胜利，而是失败了就等于死亡。
死亡就等于没有未来，还有什么好想的。。。
***
“所有人集合，赶快，我们可没有一整天时间浪费在这里。”
当伊斯朗看到蓝斯三人走到大厅集合处时，他立刻大叫着催促起来，不再任由大家一个个悠闲地做准备。
既然蓝斯都到场了，那自然是越快出发越好，若是对方没到场那倒是不着急。
毕竟此次没少依仗对方来回奔波涉嫌，他也不好意思完全将其当成下属指挥，多多少少也得给点面子与余地。
以前因为太过强硬，导致‘众叛亲离’的局面还历历在目，虽然现在他仍旧改不了自我主义，但多多少少也会稍微顾忌一下他人的立场与心思。
“我们已经忍耐好很了，那些吸血鬼霍乱夜间，屠杀侵染我们的人民，现在我们要让他们血债血偿！”
当只十几人的精锐队伍列队完毕，伊斯朗开始了出发前的鼓舞士气喊话。
他的声音铿锵有力，带着激昂与凌厉，很容易让人被鼓动，感觉到热血沸腾。
“我们得到了奥瑞埃尔之弓，诸神眷顾着我们，我们必须用行动来回报！这时刻总算到了，给哈尔孔和他的邪恶预言画上句号吧！”
“我们将闯入他们的巢穴，摧毁那些可鄙的憎恶，这样他们便无法再污染我们的世界！”
“这是我们的战斗，也是我们的命运！黎明守卫大展身手的时候到了！”
说完，伊斯朗举起武器看向了蓝斯，准确的是看向了她手里的奥瑞埃尔之弓。
蓝斯嘴角抽了抽，随之举起了弓。
“杀了这些恶心的东西！”
“把吸血鬼全部撕成碎片！”
“黎明守卫必胜！”
正当蓝斯想要组织语言企图说些什么的时候，没想到大家根本没想要她说话。
一个个举起武器，神色热血又激昂的望着被举起的奥瑞埃尔之弓七嘴八舌的高呼。
被吓了一跳的蓝斯随后又松了一口气，不用她说什么是好事，对于这种战前动员，她是一点经验也没有。
“是时候打到他们家门口了朋友，从黎明城堡到吸血鬼城堡外的传送阵早已偷偷搭好，我们出发吧。”伊斯朗转身看向蓝斯，笑着道。
蓝斯诧异又了然的点点头，跟在伊斯朗的身后向城堡外走去。
在蓝斯忙于寻找上古卷轴与奥瑞埃尔之弓时，伊斯朗自然也没有闲着，一边训练筛选整合精兵，一边暗中派人摸到吸血鬼城堡外围搭建魔法传送阵。
无论是实力还是人数，他们都不占优势，所以正大光明的走常规路线进攻自然不行。
想要取胜，就要打吸血鬼一个措手不及，不给他们发出援助信号，召集散落在外的吸血鬼回援的机会。
这次对吸血鬼城堡发动突袭，兵力贵在精而不再多，所以算上两只矮巨魔，进入传送阵的一共不到二十人。
根据伊斯朗得到的情报，吸血鬼城堡常年驻扎的也只有不到二十只吸血鬼左右，且还有一少半是没怎么经历过战斗的。
所以单轮实力若是奇袭成功，他们还是占优势的，棘手之处就在于哈尔孔了。
所以伊斯朗会带着大家牵制对战其他吸血鬼，蓝斯三人只要跟在大部队身后，任由他们开路，然后从突破口直奔哈尔孔所在即可。
向吸血鬼发动奇袭，反而白天是最佳时机，特别是上午，等同于人类的后半夜，是最疲乏松懈之时。
蓝斯将弓箭交给了莱迪亚，轻声吩咐几句，然后便跟在大部队后方小跑前进。
比起她，还是莱迪亚用弓比较准，那么阻止哈尔孔‘回血’，削弱哈尔孔的任务交给对方反而更稳妥。
“嘭嘭——”
大批的非吸血鬼到来，使得吸血鬼城堡拱桥上的防御石像鬼被激活。
早有准备打头阵的四人停下脚步应对，其余的人继续前进，先是暴力破坏了大门，随后吼叫着鱼贯而入，与守门的吸血鬼发生了冲突。
黎明守卫们有秩序有分配的一路杀进了吸血鬼城堡内部，随着战斗方向而满满分散。
一直跟在后方的蓝斯三人也顺势往瑟拉娜指明的方向走去。
那里是哈尔孔的居所，也是承包的中心，瓦尔奇哈大教堂，这个时间对方应该在里面。
打开机关进入后，迎接她们的自然是已经化为吸血鬼大君形态，猜到外面发生了什么事的哈尔孔。
教堂有些残破，很显然被荒废了很久，想来也是，吸血鬼本来就跟教堂不对付，被当成住处后，任由其荒废残破反而会让吸血鬼感到舒适。
他丝毫没有慌乱，双臂抱胸，带着傲慢的笑容看着身后混合着砍杀，吵杂声走进来的三人。
“我亲爱的瑟拉娜，我看你还是挺喜欢养宠物的。”哈尔孔轻蔑的瞥了蓝斯一眼，显然没有把其放在眼里。
瑟拉娜没有接茬，语气平静道：“你知道我们为什么来这。”
“当然。”
哈尔孔不悦的眯了眯眼，“瑟拉娜，我对你太失望了，我曾把一切都给了你，而你就为了这个……卑鄙的生物而放弃了一切。”
面对哈尔孔居高临下打量的眼神，蓝斯没有愤怒只有无语。
她虽然不是什么极其光明磊落之辈，但比起说她卑鄙的这位，她觉得自己要强太多了。
“倘若你是我，你愿意接受这一切吗？”
瑟拉娜笑容讽刺又嘲弄，“你已经摧毁了我们的家庭，甚至杀掉了很多不赞同你的吸血鬼同类，就为了那些我们不曾真正理解的预言。”
“我不想再跟你有牵扯了，已经到了清算的时候，我不会允许你伤害她，伤害更多无辜的人。”摇了摇头，她不想再多费口舌。
她看出了自己父亲的执迷不悟，又怎么可能叫醒装睡的人呢？
“嗯，我看你这头龙有牙。”哈尔孔又瞥了一眼蓝斯，这次眼中带上了阴冷。
0124



第114章 哈尔孔之死
“至于你……”
面对瑟拉娜的话，哈尔孔眯了眯眼转移了视线，“你让我女儿背叛了我，结果我还得感谢你，我知道，她迟早会带着仇恨回来。”
“憎恶往往产生在不经意之间。”蓝斯笑了笑，表示这跟她没有多大的关系。
明明都是哈尔孔自己一手造成的，跟她一毛钱关系也没有。
“不过是为了我们一族的利益，而需付出小小的代价。”哈尔孔始终不能理解自己女儿所激烈反抗的点。
明明是为了吸血鬼一族的利益不是吗？为什么只顾着自己？
虽然哈尔孔没有将后半段说出口，但蓝斯其实也能够猜到对方的想法，无非就是牺牲小我，成全大爱队伍想法罢了。
少数服从多数，看似将利益最大化，实则就是站着说话不腰疼，鞭子没有打在自己身上，所以不知道会有多疼。
当一方自愿为另一方牺牲，这还没什么，但当使用少数必须无条件服从多数的条件，那么就要做好被憎恶，被反抗的准备。
不要理所当然觉得自己无辜，自己是对的，因为情感上的对错可不会那么客观与理性。
“不论如何，有你所带领的吸血鬼族群，只不过是这个世界上的祸害罢了。”那么为了大多数的利益，你是不是也自我牺牲一下？
蓝斯耸了耸肩，知道哈尔孔能够听懂她的潜台词，也侧面告知他，瑟拉娜不憎恶，不反抗这件事，本身就是不现实的。
“是的，是的，我尊敬的吸血鬼猎人。”
哈尔孔不走心的附和着点头，“那么当你杀死我之后还会做什么？瓦蕾莉卡是下一个，还是瑟拉娜？”
他不仅没有受到蓝斯语言的影响，甚至还瞥了瑟拉娜一眼，企图让二人互生嫌隙，产生内讧。
还真是贼心不死。
“我从未想过伤害瑟拉娜，她对我而言非常的重要。”蓝斯不介意剖白自己的内心。
不是怕瑟拉娜不相信她，而是用这种方式明确的告知哈尔孔，你的这些小伎俩根本不会管用的。
“我的女儿一去不复返了，她把一个凡人接纳进生命中时，她在我心中就已经死了。”哈尔孔见挑拨心思被揭穿，有些恼怒的看向了自己的女儿。
而瑟拉娜只是讽刺性的扯了扯嘴角没有说话。
因为在她心中，她的父亲则是更早就死了，就在她彻底看清其真面目的那一刻。
“够了！”蓝斯在其说出更伤人的话之前，突然呵斥着打断了对方。
哈尔孔比她想象的还要卑劣。
本以为是决战之前的交底谈话，却发现只是其的卑劣语言伎俩罢了。
既然如此，她真心觉得没有再聊下去的必要了，她也不想瑟拉娜对于父亲最后的回忆是建立在其不堪的言语上。
平时就有够不堪了，就不能在最后留下了还算体面的形象吗？
“好吧，我已经懒得跟你和我叛逆的女儿说教了，我给你一次机会把弓交给我，不会再有第二次机会了！”
哈尔孔的身体升高了一些，语气与气场变得极其有气势与压迫性。
“我拒绝。”
蓝斯没有拔剑，而是从魔法戒指中拿出强化改造好的，带着魔法抗性的护盾。
已经展开了迎接战斗的姿态。
“很好，你让我别无选择！”哈尔孔神色凌厉，展开翅膀倒退着与三人拉开了距离。
在其动起来的第一时间，蓝斯用另一只手施展了火球术砸过去，与瑟拉娜的冰锥术一同命中了哈尔孔，不过却被其给挡住。
并且幻化成分身蝙蝠群迅速移动到了蓝斯面前，显出身形后便是抬起锋利的爪子抓向她。
早有准备的她，自然轻易地抬盾挡住攻势，有不少应对吸血鬼经验，也被瑟拉娜科普过的她，自然知道，吸血鬼一旦变身成大君形态。
身体强度与近战的攻击力一下子成倍增长，所以刚刚她才会第一时间拿盾而不是拔剑。
不想与之硬碰硬的蓝斯，在挡住攻击后大力的甩盾将哈尔孔击退，右手同时连忙释放火舌术跟上。
触不及防被喷了一脸火，哈尔孔本能的后退与之拉开距离，不让火舌术持续烧着他。
这一后退的举动正中蓝斯的下怀，她立刻趁机灌下魔法药水补充魔力。
远近皆无漏洞，在蓝斯与瑟拉娜的左右配合下，哈尔孔没有空子可钻，只能正面对应。
这使得他一下子占据了下风，他咬牙快速后撤到教堂正前方的雕像面前，双手高抬后至于胸前，他周身逐渐形成了血色的大圆球。
在使用血魔法快速恢复伤势的同时，也在憋着大招。
“莱迪亚，快，就现在！”瑟拉娜见状停下手，砖头看向了后方的莱迪亚。
后者一直处于搭弓状态，在瑟拉娜出声的一瞬间，她立刻拉满弓箭，向哈尔孔射了过去。
“嘭——”
“啊！”
在魔法无法穿透血色屏障的情况下，圣光箭轻而易举地射了进去，正中哈尔孔的肩膀。
与此同时，金光大盛，与血色屏障互相冲撞着发生了爆炸。
哈尔孔不仅的吟唱被打断，也是伤上加伤。
拔出肩膀上的箭，他忌惮的看了眼莱迪亚，他幻化成血蝙蝠分身，同时使用死灵法术召唤出好几只尸鬼来纠缠三人。
见状，蓝斯连忙拔出配件护在瑟拉娜周围，而瑟拉娜则继续牵制着哈尔孔，莱迪亚后退几步退出了战圈。
根据蓝斯的部署，她只需要不给哈尔孔回血憋大招的机会便可，不用参与战斗。
以免发生被纠缠住，没有办法第一时间对付哈尔孔的情况发生。
尸鬼的围攻，加上哈尔孔的血魔法攻击让蓝斯有些乱了战斗的节奏。
一直在寻找机会的哈尔孔抓住时机，化成血蝙蝠迅速接近，先是逼开瑟拉娜，随后冲着蓝斯的后背便是狠狠地一爪子。
他的爪子比任何武器都要锋利，轻易地破开了蓝斯的龙鳞甲，在她背上留下了深可见骨的痕迹。
在哈尔孔另一只手紧随而至想要洞穿其后心时，蓝斯忍着疼痛一个回旋踢将他踹飞。
“嘶啊……”
虽然化解了危机，但她的后背再次受伤，好巧不巧的被尸鬼砍下来的剑砍到了伤处。
她用左手盾打开尸鬼，右手狠狠地劈下将它解决，一时间连恢复药都抽不出空余来喝。
“嘭——”
“啊！可恶！”
在蓝斯忙于应对尸鬼时，哈尔孔在角落处再次被莱迪亚制止了回复，他怒而大叫着继续召唤尸鬼。
这次他不再盯着蓝斯，而是趁乱在莱迪亚周围徘徊，试图将他视为最大威胁的这位解决。
只可惜无论如何忙乱，瑟拉娜与蓝斯都将莱迪亚保护的密不透风，让他找不到机会。
当教堂内被堆了几十只尸鬼与好几只尸鬼，蓝斯反而微微勾了勾嘴角，直接使用了火焰吐息将它们团灭。
她一直在等待这个时机，消耗哈尔孔的魔力的同时，也尽可能的一击多消灭些这些小兵小卒。
从互相消耗到局势逆转，哈尔孔气得咬牙切齿却毫无办法，尸鬼被清空，他的魔力也见底了。
望着丝毫不给他回复机会的三人，他只能束手无策的疲于应对，直到被亲爱的女儿用冰锥术贯穿了心脏。
“不……瑟拉娜……你的父亲……”
哈尔孔看了眼心口，又艰难地抬起头想要说什么，最终却只能颓然的落地，缓缓地倒在地上失去了生息。
“唔……”
上半身各种挂彩，龙鳞甲几乎破成了碎条的蓝斯在松懈下来的时候，连站都站不稳，单膝跪地的艰难拿出恢复药猛灌。
瑟拉娜也是受了不轻的伤，不过一边添新伤，一边回复旧伤，并没有蓝斯那么血呼啦的吓人。
唯一受了点轻伤的就只有只需搭弓，时不时射上一箭的莱迪亚了。
好在这一战比较惨烈，但只有伤没有亡，对于三人而言便等于完胜。
“好了，现在完成了。”
瑟拉娜站在被搜刮一空后，焚烧起来的父亲尸体面前，眼带哀伤，但情绪还算平静。
或许亲自做决定很难，但被形势逼着走到终点后，反而比想象中的要平和。
“之后你有什么打算？”蓝斯与之肩并肩站立，神色柔和的侧头问道。
0125



第115章 大战后二三事
“谢谢你瑟拉娜，我很感激你到来后带给我的一切。”当两人分开后，蓝斯呼出一口气，说道。
在与瑟拉娜所经历的事件中，看似她帮助对方的比较多，实则她在对方身上也学到了很多，感悟到很多。
对方处理事情的态度，是让她受益最多的地方去，不逃避，去面对，然后寻找方法去解决，最终释然与放下。
其是个勇敢的人，看似软弱，但行为最起码要比她勇敢太多。
不知不觉，她已经慢慢地被影响着放下了过去，用积极地的态度去面对未来。
前世的种种她不可能遗忘，但也不会再去纠结懊悔，懂得了向前看的重要性。
“我明白了。”瑟拉娜愣了一下，随后再次露出笑容。
“嗯？你明白了什么？”没有透露过任何前世之事的蓝斯，并不觉得对方能够理解她道谢的含义。
“我是献给莫拉格巴尔的礼物……”
对于吸血鬼来说，她的血液便是礼物，只要她死了，吸血鬼就能控制世界。
命运使得她天职就是奉献，但是没有人愿意跟她正常的做朋友。
“不要想太多，你还有我呢。”蓝斯拍了拍瑟拉娜的肩膀，阻止了对方的发散思维。
原来对方不是在试图理解她的道谢内容，而是沉浸在自己的思绪中，基本没有听到她道谢的话。
之事被她的声音唤回了神智而已。
“我的双亲都很……狠毒，这让我害怕你以后会因此所忌惮我。”瑟拉娜抬手搭在蓝斯在她肩膀的手上，说出了自己的担忧。
之前二人有着共同的目标与敌人，所以在建立起了亲密无间又互相信任的关系。
但若一切前提条件消失，她对其变得不再那么重要，其还会如此的信任非同族，实力很强的她吗？
长久以来的经历，让她真的有些‘自卑’，很怀疑是否有人愿意‘无条件’的信任她，接纳她。
“或许没那么糟糕瑟拉娜，只是你父母对你爱的方式错了，甚至是扭曲的，起码在他们心中，这不是狠毒的做法，而且你不要想太多。
别人忌惮防备你，是因为不了解你，而我自认为已经足够了解你，你是一个值得被爱护，信赖的存在。”
听瑟拉娜说出自己的担忧所在，蓝斯反而轻松地笑了，觉得对方这是缺少安全感的毛病又犯了。
能够懂得审视，反省自己，担心自己不够好，怕自己不能被信重的人，又怎么能是坏人？
真正的恶人只会在别人身上找原因，永远不会觉得自己的所作所为是错的。
“谢谢。”闻言，瑟拉娜露出了放心的笑容。
她觉得，哪怕以后继续被忌惮，被其他人排除在外，但有蓝斯愿意站在她身边便完全足够了。
当二人结束了谈话，想要转身离开教堂时，教堂的大门从外面打开。
伊斯朗浑身是血了走了进来，看其的状态，应该没有受什么伤，而外面的战斗也应该结束了。
不然对方也不会脱离指挥的职责过来找她们。
伊斯朗望着燃烧的差不多的尸体，走向了三人所在，无需询问，他便知道一切都结束了。
黎明守卫虽然有伤亡，但最终是他们取得了胜利。
“结束了，他死了，预言也随他一同消失了。”
伊斯朗扫了眼三人，最后视线在瑟拉娜脸上盯住，有些不自在的摸了摸光头试图安慰道：“我……我想这对你有点难。”
瑟拉娜对黎明守卫所做出的贡献是有目共睹的，甚至之前还毫无保留的将吸血鬼城堡内部的情况告知了他们。
让他们多了一分胜算，发动奇袭却也是有备而来。
所以面对大义灭亲，且之前对其态度又不太好的吸血鬼少女，他心中还是有些歉意的。
但大男子主义又使他无法将歉意说出来，只能用别扭的安慰方式来示好，想要缓和二人尴尬到极致的关系。
“我认为我父亲早就已经死了，这只是……其他事件的结局，我只是做了应该做的事，仅此而已。”瑟拉娜耸了耸肩，显得很是洒脱。
“我认为可能……可能你付出了很多，对此，我非常的感谢。”伊斯朗郑重的道谢，并没有顺着瑟拉娜略带玩笑的话语往上说。
他虽然无法真正的感同身受，但至少明白，在自己的推动下致使亲人走向灭亡，总归不是什么好的体验。
“那么，野兽已经消灭了。”伊斯朗在点头冲瑟拉娜示意后，这才看向蓝斯，“不光是这个，奥瑞埃尔之弓也变得安全了。”
闻言，蓝斯挑了挑眉，听出了对方的言外之意。
她也没有藏私，直接转头从莱迪亚手中拿过弓箭，递给了伊斯朗。
对于伊斯朗怕她吞下主动委婉索要的行为，她也没生气或者怎么样。
毕竟这东西在她手上没啥大用，而交给黎明守卫来对付吸血鬼才会仍旧发挥神器的价值。
她反而很喜欢伊斯朗这种比较直接的行为，起码这样做会使他们双方很难有疙瘩。
一切摊开来说，总比表面笑嘻嘻，背地里不顾情谊为达目的选择算计来得好。
“从此刻开始，黎明守卫将会全心全意的守护它，确保它不会落入吸血鬼手里，让那个预言永远不会实现。”伊斯朗略带仪式感的双手接过弓箭，向蓝斯表明了自己的态度。
他讨要奥瑞埃尔之弓绝对没有私心，只是觉得在他们黎明守卫手中才能发挥最大的价值。
且也会妥善保管，以免因各种原因遗失从而埋下祸根。
“你为天际省做了很多，甚至是吸血鬼的威胁不再后，你的战斗仍旧无法平息，我会带着其他人回堡垒，继续与吸血鬼们作斗争。”
伊斯朗收起弓箭，便直接辞行，“黎明守卫非常荣幸有你的加入，欢迎随时回来。”
他知道蓝斯还有许多事要做，便就没有出言强求其一同回去。
“好，有机会再见。”蓝斯笑着点头，随后目送伊斯朗离开了教堂。
本来她也是想就地与之分开，不过不会立刻离开吸血鬼城堡，毕竟还有事情要做。
那就是把瓦蕾莉卡叫回来，哈尔孔已死，对方也不用窝在灵魂石冢了。
其作为炼金术师与死灵法师，能够发挥很多的作用，免费的帮手自然不用白不用。
“走吧，我们去灵魂石冢。”
瑟拉娜点点头，三人绕过大厅前往了吸血鬼城堡的后花园。
沿途所谓危险上次就已经完全被清除，一路上没有发生什么意外。
仍旧留莱迪亚在外面，蓝斯与瑟拉娜走进了一直打开着，没有关闭的灵魂石冢入口。
灵魂石冢的风景依旧，在这里由于没有星日流转，时间仿佛是停止的一般。
沿着大路，二人在堡垒的入口处台阶的角落，找到了背对着她们，埋首在炼金实验台，做着实验的瓦蕾莉卡。
“哈尔孔死了。”在瓦蕾莉卡发现她们，转过头来的时候，蓝斯开口道。
“什么？你确定吗？”瓦蕾莉卡愣了一下，有些不太敢相信。
视为威胁的存在就在她毫不知情的情况下死了，让她一点没有实感。
“是我们亲手杀死他，并将尸体焚烧的。”蓝斯肯定的点点头，表示哈尔孔绝对死的不能再死了。
“……这下没什么能够阻止我回到外面了，给我点时间，我收拾一下，我打心底感谢你。”怔忪了片刻，瓦蕾莉卡深深地呼出一口气。
脸上满是放松与畅快。
对于自己丈夫死亡这件事，她没有任何难过的情绪。
或许在这世上，她绝对是最希望哈尔孔死的那一个吧。
蓝斯侧头看向神色平静的瑟拉娜，抬手揽住其肩膀用力的握了握，后者回应以笑容，摇头表示自己没事。
当她父亲死亡那一刻，所有的执念都变得淡化，此刻她是真的很平静。
瓦蕾莉卡的东西不算多，很快收拾完毕，与二人踏上了离开灵魂石冢的路。
蓝斯适时的给予母女二人空间，不远不近的跟在二人身后，望着二人边走边聊的背影。
从侧后方看去，二人的表情不算愉快，但很淡定，看着起码没有谈崩的样子。
“让这座城堡恢复往昔的荣光也许要花费数十年，不过貌似我最不缺的就是时间。”
走出灵魂石冢，瓦蕾莉卡打量着曾经的秘密炼金实验室，脸上满是感慨。
“现在你有什么打算？”任由其在周围转了转，蓝斯才开口询问。
“没有什么打算，只是想要继续我的炼金实验，灵魂石冢为我研究提供了极好的素材，我打算完成我的实验。”
说着，瓦蕾莉卡拿出一枚魔法戒指递给蓝斯，“这里有些药剂你应该用得上，之后有什么需要也可以来找我，作为交换，我希望你可以替我照顾好瑟拉娜。”
0126



第116章 紧逼不舍的威胁
白漫城，作为中立势力，是一个被帝国与风暴斗篷剑拔弩张的形势影响最小，较为平和的城市之一。
在这个慢节奏的世界中，白漫城的光景在蓝斯回来的时候，仍旧没有什么变化。
来往客人不多却也不少的各个商铺，热闹叫卖声不绝于耳的市场区。
无论是平和的气氛悠闲地状态，还是初来乍到时第一个拥有安身立命之所的原因，都是让蓝斯有归属感，将白漫城当成了自己的‘家’。
她一路进城，没有打扰忙着为客人修打装备的阿德里安，也没有在战友之家停下，而是沿着台阶不停向上，直奔龙霄宫。
吸血鬼的威胁解决，也是时候准备抓龙的事宜了。
她知道城主基本不会直接同意，但或许可以提出同意启用龙霄宫抓龙的方式方法。
那么这样她便不算白开一次口。
有男爵的身份在，她一路畅通无阻的进入龙霄宫，城主巴尔古夫刚巧坐在大殿的王座上，貌似再跟总管讨论着什么。
当看到她的到来，巴尔古夫交代了几句便示意总管先退下，然后冲蓝斯一笑，等其走近说明来意。
“城主大人，我需要您的帮助，将一头龙诱入您的宫殿。”二人之间还算熟悉，蓝斯也没有玩虚的，直接说出了来找对方的目的。
“哈啊……我听错了吧？你说要把龙诱入我的宫殿？”巴尔古夫不可思议的笑了一声，觉得自己听到了什么天方夜谭一般。
“没错。”蓝斯无奈的耸了耸肩，“要阻止那头龙的话，只能这么做了。”
“你简直疯了，没门！”
巴尔古夫丝毫没有犹豫的否决，“你想让我把一头龙放进城市中心？在遭受战争威胁的情况下？”
“……”好叭，她早就想到了巴尔古夫不会这么容易的同意下来。
“但是这次威胁比大家想象的还要糟糕，奥杜因回来了。”蓝斯相信听到这些，巴尔古夫能够明白事态的严峻性。
“奥杜因，世界吞噬者本尊？但是……”巴尔古夫闻言变得有些怔忪，“我们该如何与它对抗？它的回归难道预示着世界末日到来了吗？”
信息量太大，他一时间有些茫然与六神无主。
任谁得知世界末日真的要来了都无法保持平静，即便巴尔古夫作为一城之主，因为他也是一个凡人。
“无论如何，要是我们就此放弃，那就一丝希望都没了。”见状，蓝斯立刻用积极地话语企图将其从迷茫的情绪中拉出来。
有时候建立信心很简单，只需要一句励志积极的话语，她相信与对方而言应该可以起到作用。
“我哪有说什么放弃之类的？”
很显然，她的话很有用，巴尔古夫当即不悦的反驳，“那么，在我的宫殿捕捉一条龙，这个馊主意是怎么回事？”
“这是能够及时主动找到奥杜因的唯一方法。”
蓝斯接着将之前的情况大致说明了一下，与其被动挨打，还不如趁着奥杜因被重伤躲起来养伤的时机主动出击。
不仅可以掌握主动权，也尽可能将伤害降低到最小，不给奥杜因统领巨龙，向人类发动总攻，造成太多流血伤亡的机会。
“我想帮助你龙裔，我说到做到，但在此之前，我先需要你的帮助。”在大灾难面前，巴尔古夫自然义不容辞。
但是有些事情还是需要顾虑到与解决掉，不然别说能不能成功抓到龙，白漫城都很可能不保。
“乌弗瑞克与图留斯将军都想让我做出错误的行为，你觉得一头龙在在我的城市里肆意横行，他们会不趁机做些什么嘛？”
他苦笑着摇了摇头，“不，我不能在受到敌人威胁时冒这种风险。”
所以，首当其冲的便是解决潜在敌人的问题，只有让他们只是隔岸观火，而非趁火打劫，那么他愿意拿龙霄宫用来抓捕龙。
“只要让您不用担心敌人进攻就好了是吗？”蓝斯若有所思的点点头，却没有想到什么好的办法。
毕竟不是所有人都像巴尔古夫这么开明，愿意在大灾难面前摒弃内部恩怨，还挺难办的。
“是的，这样我就愿意配合你们完成那疯狂的捕龙计划。”
巴尔古夫痛快地点头，“但眼下很难实现，因为双方的仇恨太深了……”
“等等……”他突然想到了什么，“灰胡子们怎么样？他们深受诺德人的尊敬，龙吼峰同样是中立领地……”
如果灰胡子们愿意举行和平会议的话，那起码乌弗瑞克一定会听，图留斯将军那里也可以争取一下。
“那这个交给我好了，我会尽快去找艾恩盖尔，想办法讨论建立一个和平议会事宜。”听完，蓝斯立刻将事情包揽下来。
既然找到了突破口与方法，那么跑腿的事情自然要交给她了。
已经习惯了天际人民只喜欢耍嘴皮子的尿性，她从被动推着走，已经慢慢养成了主动揽活的习惯。
“那就靠你了龙裔，也许你能阻止龙族，消弭这场战乱。”巴尔古夫笑了笑，便抬手送客，示意下方等候已久的城卫兵上来汇报工作。
一城之主虽然不繁忙，但每天还是需要又不是固定程序需要做的。
离开了龙宵宫，蓝斯低头看了眼身上有些破破烂烂的装备，准备穿过市场区前往天空熔炉一趟。
她魔法戒指中有不少龙鳞储备，完全足够厄伦德帮她破损的龙鳞甲焕然一新。
三人在厄伦德那里脱下装备让其帮忙修补换上平民布衣后，蓝斯又转头准备去找阿德里安。
把魔法戒指中搜刮的装备清一清让对方代为售卖。
随着资金与眼界的增强，现在蓝斯对于山贼强盗身上普通的装备基本不屑一顾，魔法戒指中都是些法师与中高级武器装备。
阿德里安的销售途径比较多，倒也不怕因太过贵重而卖不出去。
“龙裔大人，吃个苹果吧，新鲜的，今早刚刚从溪木镇运过来的。”
“谢谢。”
没有拒绝商贩的投喂，蓝斯拿过红苹果笑着道谢。
白漫城作为她的‘大本营’，几乎没有人不知道她龙裔的身份，无论平民们保持着什么心态向她示好，她都很乐意接受。
因为不像贵族间那样存在太大的利益纠葛。
“你就是那个所谓的龙裔？”
啃了一口纯天然无公害的苹果，蓝斯刚转身便被拦住了去路。
望着三名穿着棕色法袍，戴着龙骨面具的人，她嘴角一抽，“我不是，你们认错人了。”
“哼，原来是个胆小鬼，去死吧！”为首的男子轻蔑的哼笑一声便发起了攻击。
好嘛，既然知道她就是要找的人，还有什么好问的，浪费她的表情。
拉着想要上前的莱迪亚躲开了男子的攻击，随着周围人们呼叫卫兵的声音，三人一同往就近的卫兵那里跑。
无论什么理由，只要在城里主动攻击他人，可都是完全可以就地格杀的重罪，这三人怕不是傻子吧？
在闻声赶来的一队卫兵的围攻下，再加上蓝斯一边在后方啃苹果，一边时不时的单手释放溜缝攻击。
拒不投降抵抗到底的三人很快被就地诛杀，有她在旁边看着，卫兵们最多也只是受了些轻伤。
她拿出几瓶药水递给受伤的几名卫兵，并且表达了感谢。
“武卫大人，这三人在白漫城转悠好些天了，一直在寻找您的踪影，本以为是找你帮忙，却没想到是要杀您，希望您以后多加注意才是。”
收下药水，其中一名卫兵说出了关于这三人的情报。
不仅是外来人口，且装束又如此独树一帜，他们这些卫兵很早就注意到，并想办法了解过了三人的情况。
“这样啊，我知道了谢谢。”
蓝斯若有所思的点点头，随后示意莱迪亚上前在卫兵抬走尸体前搜一搜身。
结果一无所获，魔法戒指中只有一些药水与金币，都是因被卫兵杀死需要‘充公’的东西。
蓝斯将苹果核扔到市场区角落的垃圾桶中，从魔法戒指中拿出很早之前在另一伙那里缴获的信件。
‘登上停泊在乌鸦岩的北方少女号。搭它前往风盔城展开搜索。在她到达索瑟姆之前杀掉伪龙裔lance。
帯着成功的消息回来，米拉克将感到无上喜悦。’
同时又回想起了那屎绿色触手怪的话，只有解决掉这件事，才能够毫无顾忌的对抗奥杜因吗。。。
或许，她真该沿着线索去看看究竟是什么情况。
0127



第117章 都是贪婪惹的祸
“蓝斯，你回来的正好，你需要的血液都收集齐了。”
走进走战友之家，与刚巧准备出门的威尔卡斯，后者停下脚步，从魔法戒指中拿出了几个血瓶，里面装着其所使用佣金让战友团成员帮忙收集的血液。
接过血瓶，蓝斯愣了一下才想起这件事。
之后的事情的太多，她都快将赛普汀默斯交代的事情忘记了。
想着离得也不远，可以传送阵来回，沿途也没有什么危险，所以她将血液全部倒入赛普汀默斯给她的收集器皿中，准备现在就过去一趟。
一来一回多说就半个小时吧。
主要她怕之后去那什么索瑟姆一时半会儿回不来，毕竟收了人家的金币。
她自然要尽快送过去。
虽然根据之前与那屎绿色触手怪的对话，很可能这个东西便是其死亡的催化剂。
但若对方急着找死也没有办法，就算不去送血，对方也绝对会寻找别的方法来收集。
至于将触手怪的话说给赛普汀默斯听？呵呵，或许对方听完第一反应绝对是灭掉她，以免有被‘取代’的危险。
到时候她还得亲自动手来破解这你死我亡的局面，所以她还是不要多管闲事了。
当然了，也不排除她说出来的一瞬间，赛普汀默斯就被不知道在哪监视着的触手怪立刻灭掉的可能性。
总之，只要不能灭掉那强大的触手怪，成为弃子的赛普汀默斯根本不可能逃脱死亡的结局。
自然，还是多一事不如少一事吧。
没有了龙鳞甲的防御性能，蓝斯独自进入北原的第一时间被拿出毛皮大衣穿上，然后才踩着冰面往赛普汀默斯的藏身处走。
冰窟所在的小木门仍旧破旧却起着挡风的作用，她推开后走了下去。
赛普汀默斯一如之前那样，在工作台那里埋头神神叨叨搞着什么，嘴上还念念叨叨，自言自语的嘟囔着什么。
“我把你要的血液收集全了。”蓝斯拿出器皿交给了发现有人进来，抬头看向她的赛普汀默斯。
“我几乎可以肯定它们有用，我感觉到了它们的能量，我来把它们混合起来。”
赛普汀默斯直勾勾的盯着蓝斯手中的器皿，感叹完之后才接过放到工作台加以混合。
混合的步骤很简单也很粗暴，就是不分比例的将所有血液一样倒一些在一起搅拌，然后赛普汀默斯一仰头将混合血液喝了下去。
“…………”
看着面不改色的赛普汀默斯，蓝斯反而替对方感觉到反胃，她虽然不知道不同种族的血液味道是否不一样，她只知道单纯地以喝血这件事来看，那味道绝对不美好。
除非是味觉变异的吸血鬼才会感觉到香甜吧。。。
喝下血液，赛普汀默斯立刻走向圆门那里试图激活门上的机关。
事实证明他的理论猜想很正确，圆形大门成功的被集合，圆门上的纹路一圈又一圈的转了起来，随后后移，折叠的地方向后展开了一条圆形隧道。
如此具有高科技半自动运行的即视感，让蓝斯不禁内心感叹矮人不愧是被这个异世界称为‘科技家’的存在，太厉害了。
好奇的跟随赛普汀默斯急匆匆的脚步，蓝斯也走进去想要看一看里面有什么，才让矮人如此花心思做了个异世界般的保险库安全防盗门。
“这是……这是什么……这难道只是本书？！我能看到世界的未来进入我的脑海，这太神奇了！”
隧道尽头的一个一米多高的立长方形石台上放着一本厚重的书籍，赛普汀默斯站在石台前从不解到痴迷。
明明根本没有触碰到书籍，却好似看到了里面的内容一般。
使得毫无感觉的蓝斯歪了歪头，难不成是那混合血液的作用才能让他与书籍‘共鸣’？
这个想法一出，赛普汀默斯的身体居然慢悠悠的漂浮起来。。。
“啊！！！”
蓝斯见状还没来得及诧异，只见他身体突然抽搐起来，身上出现了紫色的电流，瞬间倒地化成了灰烬。
“…………”
抿了抿嘴唇，她一时间摸不准是那触手怪动手了，还是用混合血液投机取巧所带来的‘副作用’。
她将视线移向台子上的书籍，走近抬手试着拿起。
“呼……”还好，无事发生。
看来赛普汀默斯的死亡是触手怪的手笔了，她翻开书籍，里面是矮人机械的图纸，一旁还标注着她根本看不懂的文字。
可能是矮人独有的文字，类似于密码之类的。
且书籍看着很厚，但只有前两页有内容，剩下的全部是空白的。
也不知是像上古卷轴那样需要特殊的阅读方式，还是内容真的也就这么多，刚巧还没来得及补充填满，矮人就消失了？
合上书犹豫了一下，蓝斯还是决定把这书拿走，黎明守卫那里，对矮人知识痴迷的索丽妮或许能够破解出来。
虽然对她没有用，但对于黎明守卫来说应该是可以增加实力的东西吧。
等对方破解出来，说不定还可以讨要些成品拿回战友团使用，一举两得。
绕过赛普汀默斯的灰烬堆，当准备离开的蓝斯走到入口附近时，便看到了之前那赫麦尤斯·莫拉再次出现。
她停下脚步嘴角抽了抽，本来一个液态许多眼球翻涌的触手怪就够恶心了，还总堵挤在空间并不大的出入口，简直辣眼睛。
“来吧，我的簇拥。”
“你搞错了，我不是你的簇拥，之所以收集血液也只是因为收了赛普汀默斯的金币而已。”扯了扯嘴角，蓝斯否定了触手怪的说法。
她可没有喜欢跟‘魔鬼’做交易的爱好。
“你干什么！？……唔啊！！”
这一次，赫麦尤斯不再那么‘温和’，他直接定住了蓝斯，将一只触手‘探’进了她的身体。
没有流血受伤，触手就这样进入了她的身体，随之而来的是来自灵魂般剧烈的疼痛。
动不了的蓝斯蜷缩身体缓解疼痛的姿态都做不了，只能硬生生地受着。
她感觉有什么入侵了她的身体，将她的灵魂揉搓重塑，可以明显感觉到她的灵魂力，魔力，身体韧性正在不断地加强。
有种洗髓伐毛即视感。
“哼唔……哈……哈哈……”
几分钟后，仿佛被剧痛折磨了好久的蓝斯终于可以动弹了，但疼痛折磨的她身心疲惫之下，使得她根本无法站稳，跪倒在了地上。
“现在你得到了我无尽的知识，它蕴含着萨瑟斯窥探到的数个时代的知识，我忠诚的仆人。”
“我不是唔啊！！！”闻言，蓝斯刚想反驳，但脑子针扎般的疼痛让她无法继续开口。
果然，这触手怪不会这么好心的单纯帮她‘洗髓’增强实力，还在她体内印下了无法反抗的禁制。
呵，强买强卖吗……
“这本书数百年来，它一直与世隔绝，赛普汀默斯曾是释放它的有效工具，现在它在你手里了，让我们共创奇迹……”
说完，赫麦尤斯·莫拉缓缓地消失了。
“喂！……Fuck！”蓝斯懊恼的握拳忍不住大力锤了下地面。
望着在手只是发疼毫发无伤的情况下，地面被砸出的小坑，她一时间不知道该哭还是该笑。
就因为手贱贪心拿了本破书，使得她被强迫与那触手怪绑定了，虽然力量获得了质的提升，可仍旧非常的懊恼与不爽。。。
“呼……算了。”
深深地呼出一口气，在做出的疲惫过后，身体与精神变得轻盈充沛的蓝斯，起身踏上了归途。
嘛，生活就像强奸，既然反抗不了，那只能试着享受了，不然痛苦的只有自己。
当与预估的差不多，半个小时后重新回到白漫城的蓝斯，心境与实力却改不了不少。
上古大陆，还真是个奇妙的世界，她永远不会预料到下一秒会发生什么，一天天的可真‘刺激’～
瑟拉娜飞着去北方帮她打探所谓的北方少女号去了，而莱迪亚又呆在战友之家被法卡斯拉着对练。
所以她没有回风宅，而是再次直接去了战友之家。
在询问了他人得知已不再后院跟法卡斯对练的莱迪亚被艾拉叫走了，她又转头走到了地下居住所，进入了艾拉的房间。
“唔唔……嗯嗯唔！”
“唔嗯……唔唔嗯……嗯！”
公＄众｝号=婆<婆推文-舍整=理@於一#月@二|十八日
0128



第118章 解锁新技能
“唔……”
迷迷糊糊的醒来，蓝斯感觉到下体不太舒服，睁开眼本想动一动，却发现自己的手脚被束缚住了。
看了眼被绑在床头至于头顶两侧的双手，她低头看去只见双腿也被分开绑在床尾。
而小腹处穿戴着一个灵魂石仿真共感棒子，而溪谷内被填满的感觉表明，这个穿戴式的仿真棒子还特喵的是双向。
“你醒了，还挺快的。”艾拉听到动静转过头先，有些诧异。
距离蓝斯被她砍晕只过了不到十分钟，本来以为至少一个小时左右才会醒呢。
循声望去，她看到一旁之前被捆绑play莱迪亚与伊丽雅二人仍旧被束缚着，不同的是，二人丰满的樱桃上都被上了乳夹。
而莱迪亚溪谷前的小核上也被夹了个夹子，夹子尾端还带了个小铃铛，每次她不舒服的动弹，都会发出响声。
“艾拉，这是玩哪出啊？”
知道黑化什么的是不可能的，蓝斯即便被‘暗算’，醒来后见到这副样子也没有什么防备的心理，只有着满满的无奈。
“呵呵，这还要感谢伊丽雅，让我体会到了许多有趣的玩法，这次，我们来点特别的。”
艾拉轻笑着捏了一下伊丽雅站在其所被绑着的椅子后方伸出手，捏了捏其一边丰满上的乳夹。
“唔嗯！唔唔嗯……”
伊丽雅猛然睁大涣散凌乱的眼睛，虽然面色看起来觉得疼，但越发魅浪的唔吟揭示着她感觉到愉悦的事实。
“……”
蓝斯见状虽然很好奇，在她不知道的时候，二人发生了什么，使得关系变得‘如此’亲密。
但她知道，这种时候若是理智讨论就太无趣了，既然play已经开始了，那么她就要好好配合参与才是。
偶尔玩一玩play也是蛮有趣的。
早已是赤身果体等待蓝斯醒来的艾拉，一边骑坐到蓝斯的肚子上，一边双手抱住对方的脸颊，低头吻住其嘴唇。
“啾……唔咕……嗯唔……”
而蓝斯自然是配合的回应着，还有些即便在下，手脚被缚，却也要反客为主的架势。
“哈嗯……蓝斯有想我吗？”一吻毕，艾拉扭动着腰，在其肚子上磨蹭着溪谷‘预热’，并气喘的发问。
“当然，我虽然多情，却也很深情的。”蓝斯挑了挑眉，调情的瞎话张口就来。
实则一直在奔波涉险被一桩桩一件件的事态所占据了基本全部的思维，她压根没有多余的空隙来过多地思考这些儿女情长。
“嗯哼～”
艾拉似笑非笑的哼笑一声，没有揭穿身下之人的谎话，而且还很受用对方的花言巧语。
有些事，只要答案满意，真假便没有那么重要。
在艾拉的预热下，她那许久未被身下这个大忙人宠爱的溪谷很快的湿润了起来。
抬起屁股后撤了一下身子，她用手拿着将灵魂石棒子对准溪谷口，然后缓缓地坐了下去，一座到底。
“唔嗯……”
当其重心完全压在蓝斯小腹那里时，后者溪谷内的灵魂石棒子被彻底挤压，让其忍不住喘息了一声。
在艾拉还磨蹭她的肚子时，她便被当下的气氛以及艾拉那温热柔软的溪谷口感染的湿了身。
“哦嗯～嗯嗯……”
“哼嗯……”
在艾拉身体后倾，双手按在她的双腿上接力上下‘骑行’后，蓝斯溪谷内的棒子随之蠕动，让她也很快地进入状态，低吟起来。
蓝斯始终无法摆脱地球东方人的含蓄，每次的声音都带着克制，无法像艾拉她们这么‘高亢’。
“哈啊～嗯……偶尔利用一下道具，哦～还是蛮好的哈啊……”
艾拉脸上逐渐染上了潮红，微张着嘴唇，发出妩媚的呻吟。
望着因艾拉面对她身体后倾，而暴露在眼前，其每次抽插都带出一小块媚肉的溪谷口。
借助共感灵魂石感受着其溪谷内的火热与蠕动，蓝斯只觉身体越发的火热。
“哼嗯～嗯哈……嗯……”
她忍不住迎着自己也‘受难’的情况下，配合着主动挺动其腰部，感受着一插到底又狠狠地带出更多媚肉的感觉。
在她没有察觉的情况下，嘴角微微勾成了略显诡异的愉悦弧度。
“哦啊……好爽嗯～用力哦～蓝斯，我太爱你了亲爱的嗯啊……”
虽然蓝斯的动作略显粗暴，却完全在艾拉可承受范围内，且成功的激发了她的G点。
“唔……艾拉……停下嗯……有些不对劲……”
渐渐地，蓝斯发现了异常，她只觉身体越发的燥热，且好似体内有什么压制不住想要破体而出想要胡作非为一般。
这种感觉不暴虐，但仍旧越发的强烈难耐。
“哈啊～这个……嗯这个时候叫停你是认真的吗？哦啊……我可不认为你是如此嗯，不解风情的人。”
艾拉扭动着腰，即便蓝斯停下了动作，她仍旧没有配合停下。
距离突破临界点可不远了，现在停下得多难受啊。
“不是的，嗯可是唔啊——”
话没说完，蓝斯突然似解脱似兴奋的叫了一声，略显怪异的声音使得艾拉低头看了过去。
随后本能的睁大了眼，只见其双手十指猛然伸长变粗，又再次分裂，十条分裂成二十条化为了肉色的触手。
“你这啊！唔唔……”
艾拉惊诧着望着袭来的触手，没等支撑起软绵的身体起身躲避，便被那触手快速缠腰拦住。
随后又在她开口说话的空隙间，被触手侵入。
床上的艾拉被变故搞得无暇分神，另一边被束缚的莱迪亚与伊丽雅也是遭受了波及。
吊着双臂，因旁观二人做爱而收到感染，溪谷早已湿透的莱迪亚被两只触手分开了双腿，随后又有一只触手在其溪谷口蹭了蹭，便迫不及待的插入到底。
“唔唔……！嗯嗯……唔嗯～”
这一突变使得莱迪亚还没来得及表示什么，便沉沦在硬中带着嫩滑的触手的激烈玩弄中。
而溪谷插着灵魂石棒子的伊丽雅更是被触手转而侵入了后门，连带闲着的小核也被变化成口器模样的触手吸吮舔弄。
“嗯嗯！唔唔唔嗯——”
如此刺激之下，被折磨许久敏感不已的她立刻突破了临界点，没等细细感受，却又再触手不停地挑拨下进入了新一轮的逾越当中。
剩下的触手不是用来束缚艾拉，便是或卷弄弄三女的丰满，或探出细舌舔舐挑逗三女的敏感点，可以说一条没有闲着。
“哈啊……嗯嗯……好舒服啊～”
等同于身体的一部分的触手，让蓝斯感受到了多倍的触感愉悦与刺激，她一下子被舒爽所包围，已无暇去想这是怎么回事。
“嗯唔唔……嗯～唔嗯……”
此时的艾拉早已被触手反绑着双手，双腿屈起分开的束缚在半空中，她的嘴，溪谷，后门都被插入了触手。
可以说是三女中最‘惨’的一个。
触手在她体内灵活而快速的抽动使得她被一波波快感所淹没，爽到都略微翻起了白眼。
就这样，屋内的四人在各种各样的原因下，都无暇顾及这些突然出现的触手，被快感淹没支配着所有的思绪。
“呜哇……嗯嗯嗯啊——”
“唔唔唔——”
“嗯嗯唔嗯——”
“哈嗯……嗯唔——”
在蓝斯被多重刺激下爽到了极致，高吟着突破了临界点之时，三女也同样攀登上了高峰。
房间里在她的带动下，响起了四重奏，满室的暧昧旖旎。
“哈，哈哈……”
蓝斯满身是汗的大口大口喘息着，她眼睛逐渐聚焦，望着被触手束缚，沉浸在余韵中的三女，她惊了一下。
也在她产生抗拒心理之时，触手快速的缩短融合收回，顺着触手缩回的路线，她亲眼见证了自己只剩下手掌正常的双手肉眼可见的恢复了原样。
“或许，我需要个解释。”
坐起身分开双腿，嘴角带着白浊的艾拉神色复杂的望着溪谷与后门缓缓流出的白浊。
她刚刚咽下了，这些味道是甜，很明显，即便没尝过，她也明白这些应该不是精液。
或许单纯地只是那些触手吸收完能量的分泌物。
是的，吸收能量。
在她回过神来之后便发现，自己体内的力量几乎被抽干，虽然没有伤及根本，多休息几天便能够恢复，可这情况太过诡异。
“……虽然知道我这异变的原因，但是原理我还真解释不清楚。”蓝斯无奈又悲催的笑了笑，示意艾拉先帮她解绑。
当手脚恢复了自由后，身上带着汗，但只觉精神反而很充沛的她，又直接下床将莱迪亚与伊丽雅松绑。
并且简单地解释了一下之前因为贪心被那触手怪赫麦尤斯·莫拉强制‘绑定’的经过。
“我觉得你倒是赚到了，不仅实力更上一层楼，得到的这个触手能力还能吸收他人力量转化充实到自身，若是加以利用，你的实力会增长的很快。”只是计较利弊的话，艾拉觉得这波不亏。
“……”加以利用什么的还是算了。
自愿与她亲密的，她不可能用单方面采补的形式去利用，若是无差别袭击敌对方的妹子们，她又不想这么做。
前世的遭遇让变得她不喜欢被强迫，更不喜欢去强迫，迫害她人。
这个触手技能，还是尽可能‘封印’住，作为底牌之一的保留技能吧。。。
PS：哇咔咔，解锁了触手技能，有没有人猜到了呢？
不过就像蓝斯最后的想法一样，触手起码在做爱方面出场的机会不会很多。
毕竟这文的立意与女主的三观都是比较‘小清新’的，没有强制猥亵等重口味情节。
哦对了，明天还有肉，萨蒂亚与阿德里安正在候场，等待激情戏拍摄中……
0129



第119章 3p大戏
“这样应该就可以了，我在这副手套上用灵魂石附上了转化魔法阵，这样你释放魔法，所消耗的魔力会减少百分之三十左右。”
在跟艾拉三女解释交谈过后，伊丽雅便将蓝斯单独叫了出来。
拿着有着防滑作用的兽皮手套，即便对方没有明说，蓝斯也知道这是其特意为她而做出来的。
因为伊丽雅一直致力于炼金术的研究，突然对附魔产生了兴趣，还是这种减耗的附魔，自然是为她而搞的。
“谢谢你，伊丽雅。”
拿过手套，虽然以她们的关系，说谢谢太过客气，但她还是选择了道谢。
因为从来到战友之家以来，其为为她，甚至为整个战友团做了太多的贡献，还是不求回报的那种。
而她除了给其一个普通的居所，也不知该如何回报。
口头到谢是很空泛，可起码她想让其知道，对方的付出，她都看在了眼里。
“这没什么，你喜欢就好。”伊丽雅笑着摇了摇头，“主人说你有许多事需要完成，过程也会有很多危险，所以我希望可以让你多一份保障。”
她知道蓝斯的其他装备都有齐全的抚摸，她又想要为其做些什么，所以便从防护手套这里入手了。
“主人是……”愣了一下，蓝斯嘴角抽了抽。
在她不知道的地方，艾拉与伊丽雅都进行了什么play？
跟她有关系的女人们互相慰藉她不会介意，可这玩的是不是有些太嗨了？
“啊嗯，是艾拉，我们只是……”伊丽雅的脸一下子红了。
叫着叫着就习惯了，结果在蓝斯面前就这样顺口的叫出来，回过神来有些觉得羞耻。
“哦，我可以理解，挺好的这个。”
伊丽雅羞耻的态度，让发现貌似自己问的有些直白的蓝斯也尴尬起来。
这种房中paly，确实不该在平时的场合中问出来，毕竟上古大陆风气还是带着地球中世纪那种保守的。
“不是的，我还是爱着你的蓝斯，我们只是互相……内个。”听到蓝斯的话，伊丽雅顾不得羞耻变得急切起来。
就怕其误会她移情别恋了，可是她清楚的知道自己身体上的愉悦，与心中的爱恋是不冲突，不会相互影响的。
况且艾拉之所以会这么对她，都是建立在蓝斯这个‘桥梁’之上的，她们彼此根本没有什么暧昧的情绪在。
“我知道的，伊丽雅，我说的是你们内部解决生理需求这件事很好，本来哪怕真的就此移情，我也没有立场怪罪什么。”
毕竟在她根本无法保证忠诚的情况下，又怎么好意思要求别人从一而终？
她并不是那种明着开后宫，还有受不了后宫不忠的人。
她一直有着自己养鱼，就做好被他人当成鱼来养，或者当成解决生理需求的床伴的觉悟。
受不了就不要玩得这么开，还觉得别人背叛了你，那可真是又恶心又矫情。
“当然了，我这么想不是因为不在乎你，而是我自己做不到的事，也不想强制别人去做到。”见她说完后，伊丽雅的情绪肉眼可见的低落下来，她连忙的解释道。
“原来是这样。”听完，伊丽雅又笑了起来。
她刚刚还以为蓝斯没有将她放在心上呢，只要心里在意她就好。
确实如对方所说，一段关系中，既然没法保证自己的完全忠诚，那就不要去要求太多。
伊丽雅略显可爱的样子让蓝斯忍不住凑过去吻了吻对方的嘴角，然后才拿着手套离开。
***
“呃啊……嗯嗯，唔哼，哦用力些哦～”
“呵，你这个淫荡的婊子。”
带着莱迪亚回到风宅，蓝斯站在一楼听着楼上萨蒂亚那放浪的呻吟声，以及阿德里安带笑的声音，神色一下子变得奇怪。
怎么这次回来后，她的女人们都已经开始内部解决欲望了？是会传染的吗？
悄悄上了楼，蓝斯用眼神示意莱迪亚先回房休息，她自己则做贼一样放轻脚步走进了并没有关着门的主卧。
没有燃油灯的主卧内，借着月色，可以朦胧的看到两具交叠身体，阿德里安压在萨蒂亚的身上，右手进出着其大开的溪谷口。
“哦嗯～主人哦……您回来啦……”
面对门口的萨蒂亚当先发现了蓝斯，她媚浪的神情上染上了丝兴奋。
阿德里安也随之停下动作转过头，然后冲其招了招手。
“你们这是？”
蓝斯先是点燃了油灯，随后才挑眉笑着打量着二人。
“啊，我们……”
阿德里安抽出手，笑着解释了起来。
原来知道她回白漫之后，晚上，萨蒂亚与阿德里安先后来到了风宅等待她回来。
萨蒂亚是先到的，为了给蓝斯一个惊喜，她就摸黑的脱光了衣服等在床上。
当听到脚步声时，她便藏在了主卧的门边，当后到的阿德里安推开门，对方便立刻搂着她的脖子热情献吻，根本没有出声的机会。
当萨蒂亚发现吻错了人，许久没有开荤的二人都有了些感觉，索性将错就错。
一边互相慰藉，一边等待蓝斯归来。
“呵呵，这样倒是也不错，可否让我观赏一下？”蓝斯轻笑一声，搬过一旁的椅子，然后面对着床侧坐下。
见状，阿德里安与潮红为褪的萨蒂亚对视了一眼，然后掰起对方的腿，身子往前凑了凑，让二人的溪谷相贴磨蹭顶撞了起来。
同时左手大力蹂躏着萨蒂亚的丰满。
“嗯啊～哦啊……啊啊嗯……”
“唔哼，嗯嗯哦……”
便随着啪啪的黏腻水声，萨蒂亚与阿德里安眯起眼，相互扭动挺弄着腰肢，主卧内响起了二重奏。
蓝斯饶有兴味的观赏着，视奸着卖力‘演出’的二人。
“哦哈～主人嗯……受不了了哈啊……”
萨蒂亚双手抓着床单，满眼祈求的看向蓝斯，渴望的人就在不远处，却只是看着。
这让感觉越发浓烈的她极其不满足，总觉得距离释放还差一些。
面对萨蒂亚的祈求，观赏的也差不多了的蓝斯笑着起身一件件脱光了衣服，上床取代了阿德里安的位置。
她试探着从小腹处幻化出触手，在成功后控制着没有分裂，而是像肉棒一样的形态狠狠地插入了萨蒂亚的溪谷口。
“哦哦……这是什么嗯啊……好舒服嗯～”萨蒂亚还没来得及过多惊讶，便被弄的极其爽。
“呵，爽吗骚货？”蓝斯将萨蒂亚一条腿扛在肩膀上，动着腰大力的顶撞蹂躏萨蒂亚的溪谷。
她就知道萨蒂亚会喜欢这东西，虽然不久前才决定封印，但在其身上偶尔用一用也挺好。
完全可以让欲望浓烈的萨蒂亚一次爽上天。
“哦啊～好爽嗯～主人是……萨蒂亚好爱您唔嗯……”
萨蒂亚扭动着腰，沉醉在溪谷被火热之物彻底填满，冲撞所带来的强烈酥麻与快感中。
在满足着萨蒂亚的时候，蓝斯也没有冷落阿德里安，她示意其面对面跪趴在萨蒂亚的身上，然后用嘴照顾着其湿润不堪的溪谷口。
“嗯嗯……哈嗯……蓝斯用手嗯～”
很快，阿德里安便不满足于其舌头的浅进浅出，扭动着屁股提出了需求。
蓝斯闻言摆弄着萨蒂亚双腿分开屈起放在床上，一边让阿德里安趴在其身上。
而她将右手三指插入阿德里安的溪谷口顶在小肚子上，这样在她艹弄萨蒂亚时，也会让右手三指借力插着阿德里安。
“嗯嗯哦啊……主人好棒嗯……艹死萨蒂亚哦啊～嗯嗯哦……”
“哈啊……嗯嗯……蓝斯哦哈～”
在蓝斯的征伐下，二人皆是浪叫不止，被她所支配着。
“哼嗯……呼嗯……阿德，堵住这骚货的嘴……”
蓝斯喘息着，享受着触手与手指的双倍触感，同时加码挑拨二人的情绪。
阿德里安闻言很配合低头吻住爽到嘴角口水直流的萨蒂亚，撬开其牙关探出舌头在其口中横行。
“唔唔嗯……唔嗯～”
萨蒂亚也不甘示弱的抬起手蹂躏其随着前后动作乱晃的丰满，同时腰肢扭的更加的卖力。
0130



第120章 登岛
由于瑟拉娜能化身吸血鬼大君飞行，她的效率显然比战友团成员们地面搜索要高。
而其也不负蓝斯的期望，在第二天一大早，蓝斯还未醒来时，便已经得到了确切的情报归来。
当蓝斯，莱迪亚与瑟拉娜重新踏上旅程时，却是下午的事情了。
因为她们的装备厄伦德下午才赶工修补重新打制好，所以耽误了一些功夫。
三人直接踩着传送阵来到了风盔城外，然后由瑟拉娜带路，往码头处那所谓的北方少女号走去。
名字叫北方少女号，可坐在那船上的却是一个肌肉大背头壮汉。
蓝斯：“你是北方少女号的队长？”
“是的当然，怎么？是谁派你来的？”
明明是普通的询问，对方却带着警惕与抗拒，感觉很奇怪。
“我被一群异教徒袭击追踪，而这封信表明，他们是乘着你的船过来。”拿出一直收着的信件，蓝斯挑了挑眉。
“等等，这不是我的错……”
少女号队长大概看了一眼，连忙解释道：“我不知道他们怎么见人就打，我甚至都不知道自己是怎么跑到这来的。”
“……”倒也不是见人就打，只打了她来着。
“你怎么可能不知道自己是怎么过来的？你作为队长，应该是掌舵人吧？”蓝斯看着对方的样子不像是说谎，所以她只是单纯地疑惑，而非质疑。
“很难解释……我只记得这些戴着面具的家伙从海上过来，然后……”
然后他就断片了，再次恢复意识时，他与自己手底下的水手便出现在了这里，那伙人也走了。
而且当时一整天就那么过去了，他们所有人都没有任何途中的记忆。
索瑟姆那里有一些奇怪，已经有一阵子了，所以他们商量过后准备留在风盔城码头加入海运队，不打算再回去了。
反正他们都是无亲无故的单身汉，船便是他们的家。
“可以带我们去索瑟姆一趟吗？我会付给你金币。”见对方是真的什么也不知道，蓝斯只得先过去，然后再寻找线索了。
“拜托，你没听到我说的吗？我们不准备回去了。”少女号队长无奈的捂住额头。
“500金币，你们只需把我们送到索瑟姆，等我们上了岸，你们就可以直接离开。”蓝斯比了一个巴掌。
“好吧，你赢了。”
少女号队长听闻不用停留，又有500金币拿，顿了一下，便同意了下来。
至少他可以把她们带过去，让她们查一查到底是怎么回事，说不定可以一彻底解决索瑟姆的隐患，这样他们就可以回去了。
毕竟外面再好再安全，也没有呆在自己的家乡土地更舒适。
谈好了条件，在队长的召集与说明下，北方少女号很快扬帆起航。
由于距离比较远，按照少女号队长的说法，夜晚行驶比较危险，他们之后会减慢船速。
所以最快也得明天一早能到。
蓝斯三人则是进入船舱，被安排在空的货舱里休息。
水手们都很热情友善，不仅招呼着她们一同用餐，还主动向她们描述了一下索瑟姆的风土人情。
曾经的索瑟姆，因为是个四面环海的孤岛，所以很少会受到战争的侵袭，非常的平和安逸。
但不知道从什么时候开始，在大多数人还没察觉的情况下，有什么发生了改变。
当所有人都察觉的时候，事态已经发展到了不可挽回的后果，而作为他们这些底层平民，更是无从得知源头。
总之，现在的索瑟姆岛上处处透着诡异，所以他们才会干脆借机选择背井离乡。
蓝斯三人与水手们的友好交流没有持续多久，只因瑟拉娜与莱迪亚都出现了不同程度晕船。
蓝斯只得带着二人回货舱内平躺，再搭个湿毛巾在头上缓解一下，这里可没有晕船药可用。
随着夕阳西下，月色逐渐深沉，她自己也拿出铺盖躺在上面睡了过去。
当再次醒来时，天已经蒙蒙亮，当她走出船舱才发现，不是自己醒的太早了，而是天比较阴正飘洒着雪花。
“你醒了？正好我们要到了，那边就是乌鸦岩，再次回来倒也不像以前那样高兴了。”
来到船舵处，少女号队长看到蓝斯招呼了一声，随后用下巴指了指海岸右侧，从地面延绵到一座山上的建筑群。
而船的正前方码头已经近在眼前，还能够看到码头附近房屋中透出的油灯光。
除了码头处，瑟索姆岛的边界处都围上了厚厚的石墙，形成了防御堡垒。
在没有火药，有着魔法师不能参与战争的公约在的情况下，这索瑟姆怪不得很少受战争侵袭。
太过易守难攻了。
站在围墙之上，若是有军队渡海侵略，反而成了活靶子。
“祝你好运，或许你们可以查明这里发生了什么，让一切恢复原状。”
抛锚将船停靠，少女号队长向刚刚回船舱叫起了另外两人，收拾过后重新回到甲板的三人告别。
蓝斯点点头收下了对方的嘱咐，便下了船转身目送冲他摆手的水手们收锚，让船调头丝毫不停留的离去。
虽然都是壮汉，但真是一群可爱的人呢。
“嘿你，我认不出你们是谁，你们是第一次来乌鸦岩吧，外来人，说说你的目的。”
过了一会儿，北方少女号的船影逐渐缩小，蓝斯这才转过身想要走进码头，结果却被叫住。
她侧头看去，是一位穿着贵族服饰的尖下巴，尖耳的灰皮精灵。
看着其较为正常的眸色与身高，应该是大陆上较为常见的高精灵，而非大多灰皮的血瞳暗精灵。
“我在找一个叫米拉克的，你认识他吗？”没有在意其傲慢的口气，蓝斯询问道。
“米拉克……我……我不知道你在说什么。”
听到这个名字的时候，他明显有些慌张，随后有故作镇定的道：“记住了，乌鸦岩是在瑞多然家族的至高统治下，这里是晨风，不是天际，在这儿你就得入乡随俗，遵守我们的法律！有问题吗？”
望着其如此明显生硬的遮掩转移话题的方式，蓝斯眯了眯眼，并不买账，“你知道米拉克是谁吗？”
她又问了一遍。
“我……我不能确定，我发誓我知道这个名字，但就是不能对上。”迟疑了一下，这次他选择了装傻。
“你能和我说说他的事吗？”
见这位贵族灰皮高精灵看着傲慢，但却并非真的强硬，也不太聪明的亚子，蓝斯试图从其口中挖出更多的情报。
“这个我真不知道，我只能说这个名字和地石有关，就这样。”贵族高精灵表示他真的知道的不多，也不想谈这个。
“你为什么对访客如此多疑？”
见对方虽然忌讳，但貌似真的知道的不多，蓝斯便也就没在继续问，转而问起了另一个疑惑。
“因为作为乌鸦岩的第二议员，乌鸦岩的安全是我最关心的。”挺起胸膛，贵族高精灵很是骄傲。
好吧……原来对方警惕是跟米拉克之类的没关系，只是单纯的热衷于拿着鸡毛当令箭嘛……
“我看这周围的堡垒围墙，安保应该不是个问题吧？”况且她还看到了有巡逻卫兵，何至于贵族亲自巡视？
贵族高精灵：“还没到黑光城，这里地处边境，麻烦总是说来就来的，在我们一起经历了那么多的事之后，我绝对不会让莫瓦恩议员失望。”
“呃…莫瓦恩议员？”蓝斯挑了挑眉。
这家伙也太好套话了吧？
她只是问了几个问题，对方就吧啦吧啦的将这里的情况透露的差不多了。
如此‘儒雅随和’的贵族，还真是稀有物种。
“莫瓦恩议员是瑞多然家族在索瑟姆岛上的代表……”
他作为第二议员，支持对方，确保其颁布的规定能够得到执行，是他的职责所在。
蓝斯似懂非懂的疑惑道：“所以，乌鸦岩就是个丹莫殖民地而已吗？”
贵族高精灵摇摇头，乌鸦岩开始是帝国的殖民地，可是当丹莫的人们刚刚踏上这片土地的时候，帝国却突然决定遗弃了这里。
对方把这里搞成了一片废墟，不过当瑞多然家族接管后扭转了局面，将这里重新夺了回来。
虽然要让这个岛屿适合居住十分费劲，可他们依旧很乐观的把这里称作‘家’。
0131



第121章 环环紧扣
“那是什么？”
莱迪亚望着白日中仍旧散发着绿黄的物体，有些诧异。
那物体是个圆锥体，远远看去，好像是石头。
“这个应该就是那个高精灵说的地石了吧，走，我们过去看看。”蓝斯打量了一下，随后不禁加快了脚步。
能够发光的石头，还真够诡异的。
也不知这是不是那少女号队长所说的诡异情况之一，还是说它本来就能发光的？
走近一些三人才看清，所谓的地石周围建有施工架，许多男女在那拿着工具敲敲打打的建设着什么。
“你，就是你，看来没有跟其他人一样陷入困境呢，很有趣。”
走到地石附近，蓝斯被又一名灰皮精灵叫住。
与之前那位年轻的第二议员不同，这位是个留着大胡子的中年精灵。
“你介意告诉我来这里做什么吗？”见她的注意力被吸引，中年精灵立刻询问道。
“我在找一个叫米拉克的家伙，你认识吗？”蓝斯走到其面前，笑着发问。
“米拉克……很耳熟，但是却想不起来具体的了。”
中年精灵闭了闭眼，随后睁开眼睛道：“哦，对了，我想起来了，但是那好像并不是你要找的人，米拉克已经逝去几千年了。”
“什么意思？”蓝斯不明所以。
“我不确定，但这很有意思不是吗？或许他和这发生的一切有关系，真是意想不到。”中年精灵有些豁然开朗，觉得自己或许发现了真相。
接着他又道：“我恐怕没法给你满意的答案，但在岛的中央有一座米拉克的古代神庙遗迹，如果我是你，会先去那里看看。”
“好的，谢谢。”蓝斯道谢后，看向了一旁敲敲打打的人们，“这些人在做什么？”
“很明显，在建什么东西，但他们好像不怎么提及，我非常想知道建造完成时会发生什么。”中年精灵耸耸肩，表示自己也不知道。
呃……蓝斯还以为这精灵呆在这是个监工呢，原来是在看‘热闹’吗。
告别了看热闹的中年精灵，蓝斯三人又向其指明的方向，所谓的米拉克神庙走去。
神庙是建立在一座小山上，远远看去，那通往山上的阶梯两旁的弯石柱一个个连起来，很像是人的整个肋骨一般。
跟溪木镇外那个荒瀑神庙的外面有些像，但是没有那么宏伟壮观。
走到山脚下，蓝斯看着阶梯两旁零散的龙骨挑了挑眉，它们暴露在积雪之上，很显然是不久前才堆在这里的。
“你好，请问你们是在修葺神庙吗？”
沿着台阶上行，又响起了地石那里魔性般的敲敲打打声，阶梯旁拿着锤子敲打石柱的工人不仅没有注意到她，甚至在她搭话时，仍旧是无视着继续手上的工作。
“你好？”
蓝斯见状，甚至上前拍了拍他的肩膀，可他仍旧一点反应也没有，特别的奇怪。
皱了皱眉，她没有再探究，而是继续往上走，打算先去神庙看看情况。
或许真如刚刚那个中年精灵所猜测的，这些人的异常情况，与那本该死亡数千年的米拉克有关。
先是围建地石，后又修葺自己的神庙，对方到底是想做什么呢？
穿过山顶外围的施工建筑架，三人走进了神庙的所在的入口，望着周围手上施工不停，根本无视了她的人们，蓝斯越发觉得奇怪了。
这是被洗脑了还是被催眠了？
除了敲打声外没有任何别的声音，工人之间更是互相之间没有交流，诡异的很。
“你，是什么带你来这的？为什么你会在这？”
突然想起的女声，让蓝斯迅速回头，一名穿着灰色琏铁重甲的女子走了过来。
金色的齐肩发被其梳成了大背头，英气的面庞上带着疑惑与警惕。
“你是谁？”蓝斯没有回答，而是发出了反问。
“我就是斯卡尔的芙瑞雅，我是为了拯救我的人民，并未他们复仇而来的。”芙瑞雅双臂抱胸，声音很有气势。
蓝斯：“从谁手里救出她们？”
“我不确定，某些不知名的东西已经牢牢掌控住了索瑟姆绝大部分的人民。”芙瑞雅说着看向了周围的工人们。
被掌控的人民指的是谁们已不言而喻。
莫名的力量让他们忘却自我，并在驱使他们通过完成这些可怖的作品，来侵蚀这些巨石，并腐蚀着这片大地。
他们的萨满，也就是她的父亲斯托恩，告诉他们米拉克已经回到了索瑟姆，但那应该根本不可能。
“或许你父亲说的是对的，因为米拉克想要杀死我，他真的又出现了。”听到这里，蓝斯说出了来到这里的原因。
“这样的话，我们都有发现脚下沉睡的东西的理由了。”
芙瑞雅苦笑了一下，“如果是这样，或许我也做不了什么了，也帮助不了树之石和我的朋友们。”
“不管最后结果怎样，我们或许应该下到神庙里面去，说不定还能找到办法。”她不想放弃任何的希望。
芙瑞雅的话音刚落，几人还没来得及寻找入口，机关打开的声音便响了起来，四人立刻拔出武器警惕的循声望去。
出现的环形地下通道内，跑出了三名戴着龙骨面具的人，蓝斯立刻当先发动了攻击。
这打扮她太熟悉了，看来她们是来对了地方。
许是只能感知到闯入者，却无法得知人数，在只出来三人，蓝斯方有四人当然情况下，她们轻松地结束了战斗。
在打斗期间，周围的工人不仅没有停下过，甚至被误伤连叫痛都没有，看来确实是被控制了。
“你对米拉克了解多少？”蓝斯蹲下身，与莱迪亚一同在尸体上搜索着看有没有什么线索，一边向芙瑞雅问道。
“不多，他的传说与索瑟姆一样古老……”芙瑞雅将自己知道的缓缓道来。
他在巨龙失势前一直为它们服务，是一个巨龙教团的祭司。
后来，他与它们反目成仇，他选择了自己的道路，这让他付出了很多。
有传说道他试图占索瑟姆为己有，巨龙因此摧毁了他。
“你为什么会自己过来？”一无所获的蓝斯站起身，疑惑的看向芙瑞雅。
既然是来涉嫌的，又貌似是个‘领袖’般的人物，多带些人来比较保险才是。
“现在只有少数人没有被‘诅咒’影响，我的父亲在小镇中心保护着他们……”
而芙瑞雅自己用仅有的材料做了护身符，来对抗任何企图控制斯卡尔的人。
其他人若是出来，便也会被控制。
但这都只是暂时的对策，如果没法找到真正解救大家的方法，那他们早晚会彻底完蛋。
他们世世代代居住在索瑟姆，他们与这片土地紧密相连。
他们尝试为造物主服务，维持自然平衡，而不是向米拉克现在所做的一切这样想要破坏它。
所以，她必须找到办法阻止这一切。
蓝斯：“那树之石是什么？”
“是古老的力量之石，能够连接造物主，它代表自然的一面，造物主创造的一部分。”芙瑞雅简单的解释了一下，深深地感到担忧。
索瑟姆还有其他类似的石头，她害怕它们身上所发生的事，害怕来不及阻止的话，会造成无法挽回的后果。
“不管怎样，我们先进去看看吧，既然已经有人为我们主动打开了入口。”蓝斯笑着挑了挑眉，用幽默的口吻安抚其有些激动的情绪。
她本来就是来对付米拉克的，只要他死了，那么也算是间接帮助芙瑞雅与她的人民们了。
神庙内部有着很明显的人为活动的痕迹，甚至通道两旁的火把还点燃着。
“你们准备好了吗？我们可不能再拖拖拉拉的了。”拔出武器，芙瑞雅笑着看向三人。
随后走向一旁的侧室，“哦，或许在正式进入神殿前，我们应该看看有没有什么药水可拿。”
从外面看到里面的情况，她又改变了立刻进入的想法。
侧室貌似是个小型贮藏室，放着很多好东西，比如药水与魔法卷轴。
许是没有想过会有不受控制的外来者闯入吧，这帮人竟然就把物资放在了门口。
虽然方便进出取用，但保险性却太低了。
望着挑挑选选的芙瑞雅，蓝斯并没有动，小孩子才做选择，她打算全都要。
等其挑完，她就都收进魔法戒指里好了，权当是之前被这拜龙教的人两次袭击所得到的精神损失费。
0132



第122章 米拉克神庙
“噗，咳咳……咳……”
机关收回，瑟拉娜直接掉落到了地上，伤口血流不止，很快就在身下流出了一大滩。
“瑟拉娜，我，我该怎么做？”蓝斯跑过去跪在其身旁，手足无措。
虽在初时的惊恐后，她已经反应过来其并不会真正的死亡，可她仍旧难以保持平静。
这是她来到这个世界后，第一次看到她在意的人与死神近距离接触。
瑟拉娜现在的样子，让她想到了前世曾经就死在她面前的小七，场景重合，使得她浑身都在发抖。
“咳……我没事，不过或许得需要一些你的血了。”瑟拉娜咳出一口血，勉强笑了笑。
作为吸血鬼，只要没有伤到心脏和脑袋这两个要害部分便不会失去意识。
此时无论是饮血还是躺着静养，都能让伤口慢慢愈合复原。
但最快的方法自然是能够为她带来很多能量的龙裔之血了。
望着已无力起身的瑟拉娜，蓝斯拿出匕首摘下手套往自己的手腕用力一滑，然后忍着疼痛递到了对方的嘴边。
瑟拉娜急迫的吸血，导致她手腕的伤口被吸吮的很痛，但看着被洞穿的伤口肉眼可见的缓慢愈合着，她神情反而舒缓下来。
“她是吸血鬼吗？”此时，一旁的芙瑞雅才找到了说话的机会。
“嗯，你不担心，瑟拉娜并非那些低等吸血鬼，并且不会伤害无辜的人。”蓝斯点点头，望着另一只手摸着瑟拉娜的头，笑了笑。
“不，我只是有些好奇罢，毕竟是第一次看到。”芙瑞雅摇摇头，表示没有别的想法。
吸血鬼对于索瑟姆而言，是传说中的存在，之前瑟拉娜一直戴着几乎遮住上半边脸的兜帽行走，她还以为对方只是个普通的死灵法师呢。
“呼，好了，再给我几个血瓶吧。”
伤口合并不再流血，瑟拉娜便停下了，望着精神还不错，没有失血过多症状的蓝斯，她舒了一口气。
吸血鬼想要补充能量的方法有很多，但是蓝斯作为凡人，若是失血过多，那怎么也得好几天才能完全恢复过来。
恢复药水，只能恢复伤势，可是无法连血液的量都回复如初的。
“武卫大人，接下来我们小心些，前面我能发现的机关便有好几个。”莱迪亚从前方回来，神色严峻。
“好。”
当瑟拉娜五个血瓶下肚，四人再次前行，在观察避开机关的同时，还要面临尸鬼与异教徒时不时的侵扰与袭击。
好在数量都不多，没有构成什么威胁。
路过一个侧室，蓝斯先是打量了一下才走了进去。
侧室的前方地面燃着炭火，上方悬吊着几个铁笼，里面是姿态挣扎已经烤焦露骨冒油的人类尸体。
“哇哦，我可不想知道这里发生了什么，这些可怜的灵魂又是谁。”芙瑞雅只扫了一眼便转身离开。
配合着这副场景，闻着肉的糊焦味，蓝斯有些反胃的她，也后脚连忙转身离开。
也不知这是什么邪恶的仪式还是单纯的虐杀，简直丧心病狂。
又是绕开了几个机关，几人来到的一个好似祭坛的中转室，比起对那不知名的石柱图腾的敬畏感，她觉得用来祭献的几个大灵魂石更吸引她。
“米拉克曾尝试在这里得到权力，并在这个过程中保护他自己。”芙瑞雅打量着周围，根据自己所知的以及这里的情况进行推测。
绕过中室，她们便来到了一个视野相对开阔的地方，芙瑞雅走到不远处的栏杆处向下望去，下面是一个深坑，里面堆面了骸骨。
“他们曾在米拉克手中遭受了怎样的折磨？这是巨龙的旨意，还是他自己的行为？”
“等等，看那，有动静。”
像是看到了什么，芙瑞雅拔出武器追了过去，蓝斯三人紧随其后，同时没有放松对周遭的观察，以免再中机关。
下一次中招的可不一定是死不了的瑟拉娜了。
沿着对面的阶梯下到深坑，她们发现了一个通道，走进去才发现是个极其让人头皮发麻的石桥。
石桥由铁架包裹而成，铁架上穿插着骸骨与肋骨，甚至是头骨。
桥很窄，不仅只能容一人通过，且有时还得贴着插在铁架中的骸骨从能通行。
都不想过多停留几人快速穿过石桥，出来后没走几步，她们便遭遇了袭击。
是异教徒，只有落单的一人，应该是芙瑞雅之前发现的那个，还没来得及去通风报信，就被她们无意间追上。
故而其只能拼死转身迎战。
四人沿着道路一路七转八绕，当以为差不多到达深处时，一个下行的阶梯出现在眼前。
“你们说这能有多深？我知道米拉克很强大，但是要建这么大的神庙……”那得花费多少人力物力与时间啊？
芙瑞雅感觉到不可思议。
“不管怎样，我们下去看看吧。”蓝斯耸了耸肩。
这神庙究竟有多大，那得等全部走完才能够有个大致的衡量。
下到最下面，一个宽阔的地穴出现在四人眼前，蓝斯皱了皱眉，向邪前方望去。
看到龙语墙，她并不意外。
就是因为听到了杂乱的空灵之音，她才会看过去。
走到龙语墙前，上面的符文泛其白光，随后如气流般涌进了她的身体。
这个龙语她好像知道，是吸收某个龙魂里蕴含的龙族知识之一，叫作龙之形态。
使用后可以得到一个龙形金光半透明护罩战甲，增强力量与防御力。
“我听说米拉克已经背叛了拜龙教，但这却表现得好像……”
作为看到白光与看不懂力量符文的普通人，芙瑞雅随后走到蓝斯身边，望着龙语墙喃喃。
没等说完，后方接连传来了重物落地的声音，几人转身看去，之间地穴内所有的竖石棺门脱落，十几只尸鬼走了出来。
对于在地下城吸收龙语便会触发一些尸鬼‘复活’的情况蓝斯并不意外，她直接使用了龙之形态龙吼，拔出剑向它们冲了过去。
正好实验一下新得到的龙吼。
被米拉克所‘珍藏’的龙吼力量符文果然很霸道，她的力量提升了一倍不止，且这些拿着残破武器的尸鬼们根本无法破甲。
连一个尸鬼领主的失衡吐息都能防御住一些，不至于像平时那样，一被喷到不然得后退几步蹲下才能重新掌握平衡。
“你是龙裔？”
蓝斯一下子以一当十勇猛行为，让做好一番苦战的芙瑞雅惊讶不已，最后一个尸鬼被解决后，她立刻询问。
“嗯，这也应该是米拉克想要除掉我的原因。”无奈一笑，蓝斯点点头。
“原来如此，看来上天是站在我们人民这边的。”芙瑞雅觉得解决瑟索姆人们的希望增大了许多。
“武卫大人，这有一枚钥匙！”搜刮战利品的莱迪亚从尸鬼领主身上找到的。
“应该是这个入口的钥匙吧。”闻言，瑟拉娜随后出声。
三人在为消灭哈尔孔而奔走冒险的途中，早已建立起了共同作战的默契。
每次在地下战斗过后，已经养成了蓝斯与莱迪亚搜刮，不太喜欢摸尸体的瑟拉娜找出入口的习惯。
用钥匙打开入口处，里面是一个封闭的石室，正前方是一个巨大图腾，还有个半人高石柱，上面的拉杠机关就这么大赤赤的显露在四人眼前。
机关太过于明显，让一路遭遇了许多机关的四人第一反应觉得这是个陷阱。
然而四人认真仔细的搜索了一圈表明，这个石室内，还真就这一个机关。
无论是好是坏，必须非拉不可。
保险起见，瑟拉娜主动提出由她来拉机关，另外三人在入口处警惕。
起码一旦触发陷阱，三人绝对会没事，而她自然起码不会彻底死透。
拉起杆子，机关启动的声音想起。
所有能够想到的危险情况都没有发生，以瑟拉娜所在的圆柱为中心，再次出现了下行的环形阶梯。
“还继续向下？这神庙究竟有大多？我们明明已经走了很深很远了。”芙瑞雅不可思议的望着环形阶梯。
蓝斯也十分的惊讶，甚至觉得再走下去，她们都要到地表了。
或许她们离最深处很近了，下面十分的安静，早已没有了异教徒的踪影。
漆黑一片使得她们燃起了火把，却间接捅了马蜂窝。
0133



第123章 见到米拉克
天空之星  清醒之梦
作者：比利大斯·非尔奎斯
双眼睛，曾被落下的极大启示之星染白，将永远看见那无法抵抗的问题所描绘的微弱的洞察。
就如同真正的思索打磨的思想刀锋，剩下的只是庸俗的幻想，企图将命令强加给那些被诸神忽视的合意，首先……
书里的内容到了这里纸页下方便被撕掉了。
蓝斯本想仔细研究一下，结果异变突然发生。
她的眼前被深绿色光芒占据，当隐约可以看到周遭时，她发现四周的场景发生了变化。
“时间马上就到了……”
一个男生吸引了她的注意力，她抬头看去，只见她如今不知身处何方，周遭开阔，前方远处有一个高塔。
她的面前站着一名穿着怪异，戴着龙骨面具的男子，跟那些异教徒的服饰很像，却又有着不同之处。
而他的两侧几只满身长的绿毛，只有手没有脚的怪物漂浮着，长毛随风晃动，有点恶心。
“什么？”
“唔嘶……”
本以为是幻象，没想到男子居然看见了她，且还用闪电链给她造成了实际伤害。
蓝斯抽搐着跪倒在地，不明白现在这是什么情况，那书还带着传送功能不成？
“你是谁？胆敢闯入此地。”男子走过来，质问道。
蓝斯张了张嘴想要说话，才发现自己并不能出声，说起来她身上的装备明明有魔法免疫却轻易中招。
现在又不能说话，确实是非常的奇怪。
“啊……你是龙裔，我能感觉到，但是……除了杀掉几头龙，你基本什么都没做。”
蓝斯“……”
如果不是她现在动不了，真想跳起来锤这个男的。
杀掉几头龙等于什么都没做？
那她割了他的jj，却不杀死他，是不是就等于没有犯罪了？艹！
“你完全不知道真正的龙裔能够驱使什么样的力量，姆！”
一声龙吼，男子使用了龙之形态龙吼，“这个位面超越了你，你在这里不会有任何力量，距离我掌握索瑟姆已经不远了，我已经控制住那里人民的思想。
很快他们就会完成我的神庙，我就可以回家了。”
“把她送回去！”男子看向了一旁的漂浮绿毛怪命令道。
那只绿毛怪缓慢的飘了过来。
“她可以等着我和剩下的塔玛瑞尔一起到来。”
说完，男子转身就走，顺着他离开的方向，蓝斯才看到了一只绿色几乎与背景融为一体的龙，乖顺的趴伏在那里。
“嘶啊……啊……”
绿毛怪释放着绿色的光团袭击着她，她无法反抗也无法躲闪，只能咬牙承受着。
而男子骑上了龙头，让龙载着她飞走了。
视野逐渐模式，蓝斯短暂的失去了意识。
当她恢复意识的时候，她已经回到了地下神庙，入眼的是神色充满担忧的瑟拉娜三人。
“出什么事了？你看完那本书然后……你看起来就跟不在这里一样，我能看见你，但是你是透明的。”芙瑞雅惊奇的望着蓝斯，简单的说明了刚才的情况。
“我不是很确定，不过我好像是看到了米拉克，他骑在一头龙上。”蓝斯晃了晃头，脑子还有些混沌。
“在哪？他在哪？我们能追上他吗？能杀死他吗？”闻言，芙瑞雅变得急切与凌厉。
对于米拉克，她心中充满了愤怒与恨意，如果可以，她恨不得将其拆皮拔骨。
“我不知道他在哪，只是读这本书之后被带到了那个地方。”蓝斯摇了摇头，表示自己也不知道。
“这么说是个危险的东西咯？我们应该赶回村子，让我父亲看看这个。”芙瑞雅看了一眼蓝斯手中拿着的书，若有所思的沉吟道。
她的父亲作为萨满，说不定能从她们掌握的线索中发现些什么。
蓝斯点点头，收集书籍，四人原路返回离开了神庙。
随着她脑袋渐渐恢复冷静，回想起米拉克说的那些话，信息量还是蛮大的。
就好似那些死于话多的反派一样，几乎将他的所有谋划都念叨了出来。
或许米拉克说的很对，她对龙裔的力量还只是一知半解，根本无法发挥全部的强大实力。
但那又怎样？
总比对方虽然拥有强大的实力，却不用在守护，而是破坏上来得强。
因守护他人而贡献出的力量，再弱小也会得到赞扬，因一己之私为了达到目的大肆破坏所展现出的力量，再强大，也会被反抗，被消灭。
米拉克说她基本没有做什么，但对于巨龙的威胁，他又做过什么吗？
先是成为了跪舔的狗腿子，后来得到力量后又反水，想要独自称王，简直让她感觉到恶心。
“你看见那绿光了吗？那是风之石传来的，我的人民在那里违背自己的意愿辛苦工作，必须马上释放他们。”
回过神来，蓝斯转头看向芙瑞雅所指的左方，可以清晰的看到远处那冲天的绿光。
站在高处，还可以隐约看到在风之石旁边敲打建立祭坛的几个人，机械又麻木。
真正的上位者不该是无止境的压榨奴役人民的，而是与人民一同，为他们提供更好的生活而努力。
单方面奴役的关系，永远不可能长久。
或许一时半会儿大家被强者的力量所震慑不敢反抗，但早晚有一天，强者的统治会被推翻。
被奴役者犹如弹簧，但被压到极致时，便会强力的反弹。
只是时间早晚的问题。
“村子就在前面，斯托恩曾经用魔法在周围筑起一道屏障，保护着我们留下的人。”又走了一会儿，芙瑞雅顺着下坡路指着远处隐约的村落轮廓。
远远看去，村子的规模并不算小，很显然，曾经很繁荣。
村子近在眼前，四人不约而同的加快了脚步。
从神庙出来时，天空中下起了大雪，谁也没有在冰天雪地里悠闲赶路的闲情雅致。
走进村子，蓝斯便看到三个穿着厚重兜帽大衣的男子跪坐在雪地上围成了一个半圈，他们中间有个高耸的风璇，应该是加持屏障的一种方式？
“父亲！我回来了，我们还有希望！”
芙瑞雅小跑到其中一名男子身边，忍不住略带激动的跟父亲分享这个好消息。
在短暂的相处中，一直表现得稳重利落的芙瑞雅，没想到在自己父亲面前还保留着年轻女性的跳脱性子。
“芙瑞雅，有什么新消息吗？有办法救出我的人民吗？”斯托恩抬起头，露出了沧桑，留着长胡子的面庞。
眼中却带着诚挚的期盼与希望。
“不，但我带来了不久前见到了米拉克的人。”
芙瑞雅摇了摇头，紧接着看向了蓝斯，“从她这里我们的猜测得到了肯定，背后一定是米拉克在搞鬼。”
“看来恐怕我们还有许多事情不知道。”斯托恩叹然。
“拜托了，告诉斯托恩发生了什么。”芙瑞雅看着蓝斯，希望其可以将看到的详细说一遍。
之前没有追问是因为看出了对方的混乱，以及也想让父亲听听，所以才准备到了村子里再问。
“所以，你看见了什么？”
斯托恩看向了蓝斯，“我的魔法正在慢慢减弱，代表着村子的屏障也支撑不了多久了，所以没有多少时间了，我希望你能告诉我，你看到的一切。”
对方的语气十分诚恳，本来就没想隐瞒的蓝斯自然痛快的将之前看到了一切说了出来。
任何细节也没有放过。
正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，人多力量大，说不定大家一起讨论，会得到新的线索与方向。
现在不仅是村子，留给蓝斯的时间也不多了，她必须想办法在米拉克正式回归前消灭对方。
不然等其归来，死的便不只是他们，整个天际，甚至整个上古大陆都有危险。
如果她死了，米拉克将是唯一的龙裔，而曾经是龙族走狗的他会选择冒着生命危险对抗奥杜因吗？
呵呵，几乎不可能。
想必绝对会拿人命去填，见实在打不过为了保命便会直接投降吧。
“你说的那个地方有传说里提到过，在神庙发生了那场可怕的战争，巨龙的愤怒将一切变成火海，他们还说了一些比巨龙埋葬世界更可怕的事，很难想象，但如果是真的……”
这意味着他真正害怕的东西到来了，米拉克从未真正离开，现在他回来了。
“如果你能去那里见他，你和米拉克一样，你是龙裔？”分析着蓝斯说的话，斯托恩突然发现了华点。
“是的，所以米拉克真的也是龙裔？”蓝斯之前一直不敢笃定，觉得也有可能是米拉克自己给自己按的牛批一些的身份。
“那么你可能与他有关，古老的故事中确实提到过他是个龙裔。”斯托恩点点头，肯定了蓝斯的疑问。
“我们都是龙裔，这意味什么？”一山不容二虎？
“我不确定。”斯托恩摇了摇头，“这或许意味着你能对抗他拯救我们，抑或是意味着你会给我带来毁灭。”
当然，他值得不仅仅是关于米拉克这件事，还指的是上古预言，龙裔的重新出现，代表着巨龙危机重临。
若蓝斯胜了，那就是拯救，若她败了，便会成为毁灭的诱因。
虽然这么想不对，但龙裔将会与巨龙危机一同出现这件事是个无解的因果关系。。。
0134



第124章 解放地石
“我们的时间即将用尽，我们摆脱控制的少数人也不能长时间自保……”
斯托恩向蓝斯说明着现状。
她必须前往瑟林之望，在那学些米拉克以前学过的东西，然后把那些东西用在风之石上。
或许她可以打破对索瑟姆人们的束缚，使他们摆脱控制。
蓝斯：“你对米拉克了解多少？”
正所谓知己知彼，她现在对米拉克的了解实在是太少了。
斯托恩：“多年下来很多事情都几乎被曲解了，他作为一个龙裔，居然还臣服于龙？”
在他们秩序下的牧师，受人尊敬而权力巨大。
然后他变成了让人心生畏惧的敌人，他曾落败过，却从没有人能将其斩草除根。
“关于你的人民被控制这件事，你都知道些什么？”蓝斯点点头，又提出了另外的疑问。
“这个具体的我不知道。”斯托恩摇了摇头，“只能感受到一些不好的影响运用力量来控制他们，迫使他们遗忘本性。”
本来一开始只有在晚上才会这样，但现在风之石无时无刻不在散发着奇怪的光芒。
唯有祭坛被摧毁，斯卡尔才可重获自由。
“那真的能找到破解控制的方法吗？”
真的会有人留下能够反抗自己的力量吗？蓝斯表示怀疑。
不过这个世界很多地方都奇奇怪怪的有着小说或游戏的套路，倒也不是完全不可能。
“既然我们村庄发生的事是米拉克在背后捣鬼，作为龙裔他获得的认知才是关键。”
而蓝斯也同样是龙裔，所以他留下的东西，或许她也能用。
毕竟米拉克不会料想到会有其他龙裔上岛，留下一些只有龙裔能掌握的东西是很正常的。
不得不说，斯托恩的话确实有道理，且在发现她的时候，米拉克便立刻派人过去想要除掉她，也是为了不让她破坏对方的计划吧。
或许在那米拉克曾经呆过的遗迹，真的能找到什么有用的东西。
事不宜迟，她们离得也不远，蓝斯带着瑟拉娜二人即刻出发。
向村里人借了一匹马给莱迪亚，而她召唤出阿瓦克载着瑟拉娜往瑟林之望方向赶去。
“吼——”
“是龙！”
“突苏——”
刚刚接近瑟林之望，一声龙吼便传来，废墟中一头灰龙拍动着翅膀升空，并向她们喷吐冰霜。
“约尔！”
蓝斯趁着龙飞的很低，直接使用了灵魂撕裂。
“吼哦……”
“嘭！”
灰龙挣扎了几下，轰然落地，蓝斯疾跑借力一下子跳上了灰龙的头，从魔法戒指中拿出龙祸刺刀一下下的狠厉下刺。
而莱迪亚与瑟拉娜，一近一远持续的攻击者灰龙，不给它专心应对蓝斯，将其甩飞的机会。
在三人的通力合作下，没有五分钟，刚刚还威风凛凛的灰龙便倒在地上失去了生息。
蓝斯笑着跳下龙头，不再有很早之前屠龙后的兴奋之心，甚至完全习以为常。
那触手怪使得她的力量再次翻倍，又有巨龙克星灵魂撕裂以及对龙神器龙祸。
哪怕不需要帮手，她也可以独自屠龙，多说受一些伤，多花一些时间罢了。
蓝斯仰起头张开手臂，难得中二极其有仪式感的准备吸收龙魂，可金光龙魂却穿过了她的身体，向后方流去。
转头望去，蓝斯看到了米拉克，他的身体是半透明状态，龙魂完全被他所吸收。
“驾驭龙之灵魂需要强大的意志，也许你并不像你想的那样强大，距离我的回归已更近一步。”
说完米拉克周身炸开了光团，然后消失在了原地。
米拉克的出现，与轻而易举的夺走了龙魂的行为，给因自己的力量越发强大而有些沾沾自喜的蓝斯泼了一盆冷水。
对方说的没错，或许她比一般人确实强大很多，但比起米拉克和奥杜因，还差得很远。
单说与哈尔孔的一战，若不是有刚好克制他的奥瑞埃尔之弓和圣光精灵箭，她们别说胜利，全军覆没都是有可能的。
“这就是米拉克吗？哼，只敢在装神弄鬼的家伙。”瑟拉娜双臂抱胸，挑眉望着他消失的地方满脸的不爽。
不仅抢夺了别人的战斗成果，还藐视别人不够强大，真是不要脸得很。
“算了，莱迪亚收捡好龙骨龙鳞，我们就进去吧。”蓝斯摇摇头，看向了同样不爽的莱迪亚。
上古大陆本就强者为尊，既然技不如人，那么光在这抱怨也没用，只能让自己继续变得强大才行。
说起来她还要感谢米拉克，让她从井底之蛙般的沾沾自喜中走了出来。
为了表达感谢，等找到了对方，若是她胜利了，她一定会给对方一个痛快的！
解决掉遗迹内徘徊的尸鬼，蓝斯三人进入了遗迹里面，刚一进入她就有目的性的看向右前方。
那里是一个龙语墙，杂乱空灵的声音吸引着她。
在确定四周没有危险后，她走了过去，龙语墙泛起白光流入了她的体内。
强迫意志？
这个龙吼的名称让她联想到了那些被控制住的人。
“蓝斯，是这个吗？”
瑟拉娜走到蓝斯身边，在见其望着石壁上龙文发呆的时候，便知道是吸收了一个新的力量符文。
“这个符文是强迫意志的意思，或许就是它了。”蓝斯神色不确定，但是却点了点头，觉得可能性很大。
许是遗迹外面有灰龙在，这遗迹内并没有什么危险，蓝斯与莱迪亚在室内翻弄了一番，将有用的东西全部收走，这才离开了遗迹赶往风之石所在。
好在之前莱迪亚反应快，在听到龙吼的时候便将借来的马匹拴到了安全隐蔽处。
不然不仅要赔偿，接下来的路也得步行了。
毕竟阿瓦克是个骷髅马，怎么也不可能载得下三个人。
三人赶到风之石附近时，天已经暗了下来，建筑架附近，七八个人仍旧不知疲倦的敲打建设着。
“呀！”
站在架子的不远处，蓝斯试探着吼出了强迫意志。
随后大地晃动起来，有什么东西从地底钻出来，将还没有架设完成的祭坛掀翻。
“啊这是什么！？”
“快跑！”
一瞬间，麻木的人们如梦初醒般丢下手中的工具往外跑去。
“喔吼——”
一个三米高的巨怪从地底钻出地面狂吼。
“快，大家往山下跑！”
蓝斯一边使用魔法攻击着巨怪，一边大叫着让跑出风之石范围被眼前变故惊呆的工人们快跑。
当大家反应过来纷纷跑走的时候，巨怪也被蓝斯三人所吸引，迈着每一步都使大地震荡的步伐跑了过来。
蓝斯与瑟拉娜后退几步，莱迪亚不退反进向巨怪迎了过去，当莱迪亚拉住巨怪之时，才拔剑上前。
她使用冷酷之力打断了它的攻击动作，随后跃上她的后背用力一踹。
反作用力之下她翻身落地，而巨怪则是向前扑倒，莱迪亚趁机踩上它的背左手用盾牌狠狠一切，使得它人首分家，立刻无法再动弹。
望着肌肉与石头粘连在一起的巨怪，蓝斯走回去刺入其心脏切开，果然，心脏处是灵魂石。
这根本不是生物，而是某种野兽与石头混合而成，以灵魂石驱动的行尸走肉罢了。
“看来，或许真如米拉克所说，龙裔的力量比我想象中与已经掌握的还要强大的多。”冷笑一声，她收起灵魂石。
“但力量再强大，用在了这种地方，仍旧败坏了龙裔之名，如果让大家来选择，他们绝对跟我一样，只会认可武卫大人是龙裔。”莱迪亚站在蓝斯身边，神色严肃，但看着蓝斯的眼眸却带着柔和。
在她眼中，自家武卫大人才是强者与英雄人物的写照。
强者强者，是强大力量的拥有着，却也是强力的守护者，她认为能称为强者的，强者的这两种拆解方式缺一不可。
“或许吧。”听到这个，蓝斯并没有多么开心，只是配合着扯了扯嘴角。
人性是自私的。
如果可以拯救他们与水火，他们才会拥戴她，如果她输了，她相信，第一个出来责难她的，绝对会是她间接保护过的人民。
会怪罪她不够强大，会怪罪她为什么要草率行事，不顾他们的安危与后果。
“先不想这些了，既然这个龙吼有用，我们就一口气把所有地石恢复再回去吧。”瑟拉娜看出了蓝斯兴致不高，便笑着转移了话题。
“嗯，也好，趁天黑之前搞完，然后正好回去找斯托恩借宿。”收回不着边际的思绪，蓝斯点头同意下来。
几个地石之间离得比较远，索性由于索瑟姆很大，所以有的地方是设立了传送法阵的，这让满岛奔波的三人省了不少的功夫。
地石的情况大同小异，每个都埋有巨怪，偶尔还会遇到几个异教徒躲在暗处，看到她们的作为跑出来阻止。
不过都算不上什么威胁。
当拿着斯托恩交给蓝斯的地图，确认所有地石都清除了威胁后，三人这才转身回到了村子。
此时的村子异常的热闹，早先解放的村民已经回到了村子，正与家人朋友围在一起，带着劫后余生的喜悦与庆幸。
但附近只有芙瑞雅在，斯托恩却不见踪影。
ps：一定有人疑惑为什么不放图了，那是因为电脑系统与硬盘分区崩溃，导致只能格式化重新装系统与分区，所以都没了。。。实在不想为了截图再重新搞一遍游戏与mod，所以以后的妹纸就靠脑补吧hhh
0135



第125章 关于黑暗魔经
简单的交代了一下事情的经过，芙瑞雅在表达了谢意之后，告知了斯托恩正在家中休息。
近些日子他几乎没日没夜的加持村子周围的屏障，实在是有些累了。
跟着芙瑞雅来到了二人的家中，斯托恩正烤着火，吃着晚饭。
“你的人安全了。”蓝斯走过去笑着道。
“是啊，天空变了，你成功了，谢谢你，来，你们也吃一些吧。”斯托恩一边道谢，一边招呼着蓝斯三人就坐用餐。
他桌子上的面包与热汤份量很足，且还有好几碗。
这是村民为了表达谢意，特意送来的。
虽然蓝斯才是真正解救他们的人，可若没有斯托恩，他们或许连这一天都等不到。
“你证明了自己是斯卡尔的伙伴，那么斯卡尔也是你的朋友，如果你有什么需要帮助的地方，尽管开口。”咽下口中的面包，斯托恩道。
村子虽然得救了，但米拉克的威胁还在，他们虽然没有能力参与对抗。
但是协助蓝斯做些力所能及的事情还是完全没问题的。
帮助对方也是帮助他们自己，若米拉克一日不除，他们便不算是真正的安全，米拉克随时可能卷土重来。
“帮助暂时倒是不用，只是我对如何打败米拉克这件事毫无头绪。”蓝斯喝着汤希望斯托恩能够有办法。
对方也算是智者的角色了，知道的自然比一般人多。
“你现在即便找到米拉克也不一定能够战胜，比起急着去找他，你或许需要了解米拉克所掌握的东西，去了解更多关于黑暗魔经的知识。”
欲速则不达，斯托恩觉得现在还不是时候，而且当蓝斯掌握了更多的信息，说不定米拉克的所在自然而然的便会解开知晓。
“你知道关于这本书的事吗？”蓝斯觉得有道理的点点头，拿出之前在米拉克神庙得到书籍。
或者这个什么黑暗魔经有些关系，说不定还是其中一本？
“米拉克有这个？这看起来不像是拜龙教的东西。”
斯托恩没有翻开，只是前后打量着封皮，“这是一个非同寻常的黑色物件，我不知道该拿他怎么办，但黑暗精灵法师，内洛恩……”
其不久前来找过他，问起过黑暗魔经的事，他觉得对方在这方面应该了解不少，也许了解的事非常多。
所以斯托恩让蓝斯去南方找对方，不过要小心一点，那里还有一些别的东西在活动。
不过天色已晚，在蓝斯提出借宿时，斯托恩自然立刻答应了，家中还有两个空房，三人绝对能够住得下。
此后，在用餐期间，二人又聊了很多。
比如关于黑暗魔经。
索瑟姆的习俗里虽然从来没有提到过，但它与米拉克息息相关，这也是蓝斯读黑暗魔经能够看到对方的原因。
书的力量源自腐蚀了风之石的黑暗之源，斯托恩告诫蓝斯需要谨守本心，因为她走的跟当年的米拉克是同一条路。
小心不要被黑暗侵染，迷失黑化。
至于为什么斯托恩说黑暗精灵法师内洛思知道关于黑暗魔经的事，那是因为其一直在寻找它们，而且已经找到了其中一个。
上次对方来找斯托恩时给他看过。
这和她在米拉克神庙找到的这个很像，属于黑魔法，而非造物主的产物。
蓝斯能够使用龙吼摧毁风之石的负面影响也证明了这一点。
石之力量已被损坏，那是控制斯卡尔的力量之源。
她的吼声打破了操控地石的邪恶意志，并将地石还原为造物主礼物载体的本性。
释放所有地石可以完全消除黑暗的作用，不管它是否已经席卷了索瑟姆。
现在这样或许不能完全阻止米拉克回归，但可以拖延一些时间。
“你所说的造物主是谁？或者说是什么东西？”蓝斯对于造物主给个词有些疑惑。
貌似在索瑟姆，人们的信仰与天际省她所在的一些信仰都不相同。
“你是外人，我不知道你是否能理解，我试试看……”
斯托恩想了一下，尽可能简单易懂的给蓝斯解释，“造物主是造物主，造物主是生命像河流一样涓涓流淌，就像溪流入海，所有生物都会最终回归造物主的怀抱……”
他知道他们的信仰在蓝斯看来很奇怪，但他们对于帝国信仰九圣灵一样感到奇怪。
蓝斯“……”不，她是觉得整个上古大陆的信仰都很奇怪。
但是却能够get到斯托恩所说的造物主。
因为根据描述，这貌似跟地球的基督耶稣很像，比如神造万物，所有东西不是自己劳作，争取得到的，都是神赐予的。
虽然她的说法偏激了一些，但是她偶尔遇到一些试图传教的，都是这么跟她说的。
这让她有些无语，觉得这些教徒把每个人的辛劳付出视为无物，让她愿意尊重对方的信仰，却很难对这西洋教什么好感。
用过晚餐，为了取暖蜂蜜酒喝多了的蓝斯独自出门想要散散酒。
此时村里热闹过后已经逐渐归于了平静，她在村子周围转了转，但意外的发现了一处温泉。
结合着冰天雪地冒着热气。
蓝斯想了想，脱光衣服走进了温泉，舒爽的呼出了一口气。
她都忘记有多久没有舒舒服服的泡个热水澡了，平时不是图省事使用魔法净身就是多说烧热水冲洗身体。
坐在温泉里，靠在壁沿她感觉整个人都随着毛孔一起舒张。
“谁？”
在蓝斯闭着眼睛因酒劲半梦半醒时，她突然听到了脚步声，她转头望去，眼眸凌厉。
“……蓝斯？”
来人脚步顿了一下，才走了过来，黑暗中不确定的叫了一声。
“怪不得找不见你，原来你在这里啊。”芙瑞雅的身影暴露在月色下，她手中拿着木盆，里面放着换洗衣物。
她是来泡温泉，顺便寻找一下久出不归的蓝斯。
“嗯，发现了温泉，所以……”蓝斯耸了耸肩。
芙瑞雅点点头，走到蓝斯附近，没有犹豫的一件件脱下装备与里衣，裹着身体踏入温泉。
其自然的姿态反而搞得蓝斯有些不自在的移开眼，看向夜空。
不是害羞，而是怕自己来个酒后乱性把持不住自己。
毕竟芙瑞雅是个很有个人魅力的人，无论是气场，相貌还是身材，那都是一等一的存在。
许是白天下了一场雪将天空洗涤的缘故。
今晚的夜空很美，满天星辰连成银河，一大一小，一蓝一红两个月亮挂在空中，十分的梦幻。
“说起来，你母亲呢？”二人沉默的泡了一会儿，蓝斯才主动开口打破了沉默。
其家中只有父女二人，她发现不仅没有女主人，甚至连第三人存在的痕迹都没有。
“她在我很小的时候就死了，在收集柴火回来的路上，被一场暴风雪吞噬了。”
芙瑞雅语气平淡，但神色间略带着伤感，“你得明白，对于斯卡尔来说，生命便是无尽的痛苦，我们没什么能给的，我们付不起……”
除了狼群，还有坏天气和南方来的威胁，甚至仅仅是一个收集木柴的小事，都可能让人丧命。
“……”蓝斯听完有些默然。
来这里不久，她便见识了斯卡尔残酷的地理环境，常年积雪，物资匮乏，明明与瑟索姆上的乌鸦岩相隔不远，却是两个天地。
许是夜色太美，芙瑞雅的悲伤与无奈太过浓重，蓝斯忍不住起身走到对方面前，揽住其光滑的肩膀给予无声的安慰。
对此，芙瑞雅没有抗拒或者躲闪，反而顺势将头歪在了对方的肩膀上。
“我们斯卡尔人民不惧怕死亡，我们知道那将回归造物主的怀抱重获新生，生命并不会终结，那不过是另一种转化罢了。”
过了一会儿，芙瑞雅抬起头，笑着望向蓝斯，显然已经整理好了心情。
蓝斯转头望去，才发现芙瑞雅带着笑颜的英美面庞近在眼前，她不禁为止沉醉。
当她回过神时，二人已经吻到了一起，甚至她不确定是否是她被美色所迷惑主动而为之的。
她只是感觉到芙瑞雅正在热情的回应着她。
很快，并肩而坐变成了面对面拥吻，蓝斯一边抚摸着其略带不平疤痕的美背，一边用右大腿磨蹭顶弄着对方的溪谷口。
即便是温泉中，她也感觉到其溪谷口逐渐变得黏腻。
“唔嗯啾～嗯啊……”
0136



第126章 月下激情
月色之下，芙瑞雅神色英媚，蓝斯埋头在其腿间专注的挑逗的。
“嗯哈～唔嗯，嗯嗯——”
过了一会儿，芙瑞雅就在蓝斯舌头的舔弄吸吮下小小的突破了。
随后蓝斯将其拉入温泉中，将口中的晶莹渡了过去，被其悉数咽下。
“唔嗯……啾咕……”
搂着蓝斯的脖子，芙瑞雅忘情的回应着，这是她第一次跟女人做，没想到体验比男人还要好。
她扭动着身体，永自己的丰满蹭着对方的，并且在其右手探进温泉摸向她溪谷的时候，她蹭的更加卖力了。
“呃啊～唔哈啊……”
刚刚的小突破没有让她满足，反而变得更加的空虚，当她的溪谷被三指填满，她忍不住喟叹着呻吟，夹紧溪谷用媚肉将其手指咬住。
“呵，如此熟练，看来芙瑞雅你看着高不犯，其实没少用下面的小嘴吃男人的肉棒吧嗯？”其展现出与平时截然相反的模样，蓝斯忍不住出言挑逗。
三根手指在其溪谷内勾搅着那仅仅包裹的媚肉，没有立刻抽动。
“嗯哈～我嗯哦……不过蓝斯你比那臭男人要厉害很多噢……拜托，动起来嗯～”
闻言，芙瑞雅一时失语，但很快便想到了一个知情趣的说法。
夸了对方的同时，又无需回答对方那关于她有过多少个男人的话题。
“嗯哼，满足你。”蓝斯挑了挑眉，缓缓地抽动起了手指。
并且借着小腹的力量，每次抽动的频率虽慢，但力道很足，次次一插到底。
随后勾挑一下其G点在抽出手指。
既然对方夸她比男人厉害，那她自然不能辜负对方的想法，用手指来征伐对方的同时，还用上了所有男人用肉棒无法完成的动作。
比如抽插途中勾挑，比如一边旋转着手指，一边抽插。
力求带给对方不一样的体验。
“哦哦～哦啊……要死了嗯……好爽嗯嗯～哈啊……要疯掉嗯……”
随着溪谷内多变灵活的手指加快速度，芙瑞雅瘫在蓝斯的怀中以没了引导取悦对方的力气。
完全被对方掌控者沉浮在一波波快感之中。
比起只顾自己爽，还需要她迎合着才能感觉到真正快感的男人，蓝斯所作所为处处戳到了她的‘痒’点，甚至疯狂到让她有些难以招架。
“哦嗯～要到了，唔嗯……嗯嗯～哈啊啊啊啊——”
溪谷内喷洒出的晶莹顺着蓝斯的手指，手背流入到了温泉中。
芙瑞雅高高昂起头，眼眸完全的失神，身体微颤着突破了临界点。
失神间，她犹如看到临终前色走马灯般，无意间脑海中闪过曾经的记忆。
在上古大陆，女人拥有优越的外貌是一把双刃剑。
无自保能力的普通漂亮女性，很难按照自己的意愿保住自己的清白。
但有自保能力的漂亮女性不同，只要你愿意，外貌反而会成为一种优势。
实力加上美貌，经常会获得很多的好处与利益，只看你愿不愿意用身体来交换了。
而芙瑞雅的第一次体验并不美妙，甚至是不太情愿的，但那时为了让自己，让斯卡尔的人民熬过比平静更加寒冷，物资更加匮乏的寒冬，她选择了妥协。
用身体与一个贵族交换了一批食物与御寒物资。
一次次妥协，从忍耐到学着享受，这个过程非常难熬，但当熬过来之后却也觉得没什么大不了的。
她慢慢也学会了平时强势，床上淫浪，因为她知道这样可以很好的激发男人的征服欲与将她‘征服’后的爽感。
也能以此得到更多的利益与好处。
“唔啾……嗯嗯唔，哈啊～”
面前之人略显强势的吻让失神的芙瑞雅回神，她热情的迎合着，顺从了蓝斯明显要再来一次的动作。
“嘶嗯别……唔～！”
游走在她腿间的中指突然插入她的后门一个指节，她本能的夹紧后门，略带抗拒的摇头。
“这里没被玩过？”蓝斯笑着动了动其后门内的中指节。
“没唔……很奇怪不要唔啾～嗯嗯，嘶别嗯～”
不给芙瑞雅继续拒绝的机会，蓝斯吻住对方的嘴，然后一下子将整个中指一插到底。
其后门不仅比溪谷温度火热，且还十分紧致，让蓝斯舒服的眯了眯眼。
“哦别，拜托好奇怪……”
躲开蓝斯的吻，芙瑞雅扭动着身子想要退开，但腰被其另一只手臂用力搂着，刚刚突破的她身体软绵，一时间还真的挣脱不开。
“没关系的，放松身体，你会感受到不一样的快乐，芙瑞雅。”
蓝斯吸吮着芙瑞雅的脖子，一路向下，安抚着其抗拒与紧张的心态，随之缓缓动起了手指。
深切懂得越抗拒越难受，适当的放松与迎合才能享受到的芙瑞雅无法，只能慢慢地放松。
“嗯哼……嗯呃，嗯嗯……哈啊～”
很快，别样的快感与酥麻由后门传遍了全身，与被插溪谷产生的感觉不太相同，但同样不，她感觉这比插溪谷还要舒服一些。
“哦哈～好麻哦蓝斯～这好棒嗯嗯……”
芙瑞雅仰着上半身，被其啃食舔弄着丰满上的樱桃，渐入佳境的双腿环在其腰间，坐在其腿上，让其更好深入。
“爽吗？”蓝斯抬眼问道。
“哦太爽了嗯……用力些嗯～哈啊唔啾……”
感受着后门冲撞的肠壁的手指，她主动托起蓝斯的头，热烈的献吻。
“哦嗯～好撑嗯哈……好涨嗯但是好舒服哦～”
突然，她的溪谷内也被插入了两根手指，双管齐下让芙瑞雅不适应又欲罢不能。
“啊就要到了嗯～哦哦哈啊……嗯嗯嗯哼——”
很快，她突然大力夹紧前后门，咬着前后尽根末入的手指突破了临界点。
极致的愉悦让她满头大汗身体无力的爬在蓝斯的怀中，她主动环抱住其纤细的腰肢，微张的嘴唇，轻喘着享受着余韵。
芙瑞雅这副本是母老虎，但此刻却柔顺成小猫的样子，带给了蓝斯全新的体验，很有成就感，却也想更多的欺负对方。
彻底将其征服。
感受着体内鼓荡的情绪，她知道这是龙血在作祟，偶尔情到浓时，会多多少少的影响到了，时不时出现直男般的情绪。
抚摸着芙瑞雅带着伤疤，却不影响手感，大体光滑的后背，蓝斯又有些蠢蠢欲动了。
“哦嗯～不行了嗯～要疯了哦哈～嗯嗯……”
没等芙瑞雅回神，溪谷内再次被插入三根手指，她无力的摇着头，但身体却很诚实的向她反馈着快感。
之前两次极致之下的突破让她一场敏感。
蓝斯的插入与抽动，让她根本没有干过的溪谷又吐出了一小股暖流。
就这样，她无力的被蓝斯主导着高潮了一次又一次，直到最后，她都不知道自己到底突破了多少次。
只是在被抱着擦干身体，穿着衣服后，她早已昏昏欲睡，唯有拂面的冷空气使得她没办法真的睡过去。
“陪我睡在这里啊。”
被放回卧室的床上，见蓝斯要转身离开，她手比思想先动的拉住了对方。
许是疲惫将她软弱的一面完全暴露出来，许是刚刚习惯了蓝斯身上的温暖，暂时不想归于冰冷。
“好，你先睡，我去跟同伴说一声。”蓝斯的声音温和，安抚的吻了吻迷迷糊糊的芙瑞雅的额头。
闻言，芙瑞雅才放开手，半梦半醒的等着蓝斯回来，直到她被搂进一个温暖的怀抱，一直闭眼强撑的她这才安心的遁入了梦乡。。。
***
第二天上午，相拥而眠的二人是同时醒来的，二人睁开眼相视一笑，同时分开起身，昨夜的激情与旖旎气氛消失不见。
回到了之前的相处气场，默契又恪守本心。
一个注定早晚要离开，一个注定要一生留在村里守护人民，她们就像是两条线，暂时相交，当交点过后立刻会各分东西。
她们都知道自己在对方心中的重要不足以让其留下脚步，或者迈开脚步，所以昨夜就当成是一场让双方都很愉悦的美梦吧。
走出房间，瑟拉娜与莱迪亚坐在客厅一边闲聊，一边整理归类着这些天搜刮到的装备武器。
看到二人一同出来神色没有任何的异常。
“武卫大人，火炉上热着汤，面包在餐桌上，还有斯托恩一大早便出去挨家挨户清点人数，走访去了。”莱迪亚笑着为蓝斯说明了一下。
“嗯，你吃了吗？”蓝斯转身去盛汤，顺便问道。
“吃过了，等您吃完我们就可以出发了。”莱迪亚点点头。
斯卡尔这里的事暂时告一段落，她们今日得去找那个黑暗精灵法师，询问黑暗魔经的下落与线索。
吃过早午饭，三人便告别了芙瑞雅，仍旧向村民借了马，出发赶往黑暗精灵法师所在。
“吼——”
在途中，一头龙由远及近，三人对视一眼快速下马等待它飞近。
现在蓝斯已经分不清这龙是奥杜因一方的，还是米拉克派来的了。
但不管是谁派来的，都是敌人，需要彻底消灭就是了。
“吐苏！”
“约尔！”
顶着龙的冰霜吐息，蓝斯使用了灵魂撕裂。。。
0137



第127章 黑暗魔经的下落
“吼……”
当巨龙轰然倒地，这次蓝斯顺利的吸收了龙魂，并没有米拉克的出现。
这证明龙并不是米拉克派来的，他根本没有准备。
不然哪里会放任着不捡漏，不吸收力量加快回归的速度？
屠龙过后，三人继续前进，很快到达了目的地。
是长着许多巨大菌菇类的地方，前方不远处更是有几个巨长的菌菇改造的房屋。
这些菌菇与其说是蘑菇，反而更像是蘑菇树，它们的根是木头的，神奇得很。
很容易忽略蘑菇石房直接离开。
“现在我需要集中精神，还有你不该去冒险。”
“嗯哼，所以我带回来的东西，你不打算看咯？”
“我不是这个意思，只是觉得你这样太危险了，哪怕是等我研究完，一起去呢？”
望着穿着法师袍争执的男三，下了马的三人对视一眼，最终选择了悄悄绕过，小情侣情趣般的吵架，她们还是不要打扰了。
若没有意外，那个最高最大的蘑菇树，应该就是那位黑暗精灵法师的住处，也是这些法师们的领导者或者老师吧。
上了台阶推开圆木门，三人疑惑的发现，这蘑菇树虽是中空的，却是个死路，根本没有梯子之类的可以让她们往上爬。
正当疑惑之时，三人脚下突然散发出了白光，地面亮起了魔法符文，三人身子一下子失重腾空而起。
升空的速度很快，但却没有失衡的现象。
就像坐电梯一样，虽没有脚踏实地，可十分的稳，三人一下子被快速却温和的送到了蘑菇树顶端的台子上。
上面是一个类似于实验室，资料库与卧室的结合体，面积不算大，但里面一应俱全。
一名穿着贵族棕色法袍的男子背对着她们，站在一个书架前翻看着书籍。
魔法阵被激活，他绝对会感知到，没回头是以为是他的学生之类的来找他吧？
“那个，你好，请问你是内洛思吗？”
男子闻言转过身，二人对视之下都露出了惊讶的神色。
“是你，找我是有什么事吗？”内洛思当先认出了来人，疑惑的询问。
原来黑暗精灵法师内洛思就是在乌鸦岩的地石见过的那位，旁观村民敲敲打打奇怪现象寸头长胡子精灵。
之前蓝斯以为是高精灵，没想到却是暗精灵，对方有一双紫色的眼睛，她还是第一次见到非血瞳的暗精灵。
“我听说你知道黑暗魔经的下落？”面对内洛思的问题，蓝斯直接说明来意。
“你是说老赫麦尤斯·莫拉散落在世界各地的深奥的知识卷轴？这和你寻找米拉克有任何关系吗？”
听到内洛思的话，蓝斯有些发愣，赫麦尤斯·莫拉这个名字让她非常的熟悉。
这特喵的不就是那屎绿色触手怪的名字吗？
记得触手怪说过他们还会在瑟索姆再见，看来貌似米拉克与赫麦尤斯·莫拉也有牵扯吗？
“算是吧，总之我现在手上有一本，还需要找到更多的才行。”蓝斯耸了耸肩，没有详细的说明，只是含糊带过。
因为她现在并不知道该不该信任对方，安全起见，自然是要有所保留。
“找到了？你也读过了是吧？不要否认这一点，你的眼神不对，我看得出。”
内洛思很敏锐，并没有被其糊弄过去，“危险的知识仍然是知识，因此非常有用，按我的经验来说，通常是最有用的。”
“好吧没错，我在阅读黑暗魔经时看到了米拉克……”蓝斯简单的说明了一下从黑暗魔经中看到了米拉克的事，然后道：“所以我得寻找更多的黑暗魔经才行，这让我才能弄清楚他在干什么，及时阻止他。”
话都说到这个份上了，信不信任对方已经不是重点，重点是若她再不坦白，十有八九内洛思连帮助她都不愿意了。
“那你选的的确是一条危险的道路，赫麦尤斯·莫拉从不施舍，你最终可能像米拉克一样。”
内洛思先是摇了摇头，随后却变得饶有兴致，“两个疯狂的龙裔，这可是非常有趣的事。”
闻言，感受到莱迪亚与瑟拉娜担忧的视线，蓝斯脸上露出了苦笑。
她现在哪还要什么赫麦尤斯·莫拉的施舍，她早已被迫成为了它的簇拥。
或许也是因此，她才能透过黑暗魔经得知米拉克所在吧？
若米拉克也是被赫麦尤斯·莫拉所掌控，那说不定他们之间的冲突与矛盾，根本就是那触手怪的手笔。
这是在干什么？养蛊吗？
让两个龙裔相斗，谁活下来算谁赢？还是单纯地只是米拉克自己的作为，与触手怪无关。
甚至于像米拉克当初那样，成为了龙的走狗，然后借机强大后就想造反？事态已经脱离了触手怪的掌控。
所以对方才会引导她过来帮它消灭米拉克？
蓝斯心中接二连三的出现了问号，但并没有太过纠结，她知道，只要追查下去，真相自然而然的就会浮出水面。
“你知不知道去哪还能找到黑暗魔经？”压下心中的疑问，蓝斯问道。
“哦是的，它们不难被锁定，只要你知道怎么寻找它们，我有一个以前一直用来定位的东西。”点点头，内洛思表示寻找黑暗魔经对他来说很简单。
蓝斯：“听斯托恩说你有本黑暗魔经？”
“是的，当那令人着迷的疯狂行为席卷瑟索姆的时候，我可没有闲着，但我的书可不是你想要的那本，我很确定它跟那个米拉克一点关系没有。”内洛思说的是实话，并不是想要藏私。
因为他自有一套阅读黑暗魔经的方法，他早就已经读过了。
蓝斯“……”
她觉得内洛思所谓的他可没有闲着，怎么听着不像是要解围，而是想要添乱或者想要提前查询到疯狂行为的后果的意思呢？
“不过我知道哪儿能找到另一本黑暗魔经，估计对你有点用。”错以为蓝斯的沉默是内心失望，内洛思笑了笑，给对方了一个新的希望。
“你知道？那是跟米拉克有关系那个嘛？”闻言，蓝斯意外又惊喜。
她还以为线索到这要断了呢，没想到突然峰回路转。
内洛思点点头，“可我一直没能得到它，但是，也许我们可以一起解开矮人留下的秘密。”
说着他看向了蓝斯以及其身后的两位。
他可以感受到，三个人都很强，可以应付矮人遗迹里的任何突发状况。
他之前之所以没有去深入探究，便是因为他的人比起魔法，更擅长学术，去到矮人遗迹不是探险，反而是徒劳送命了。
“锻莫？他们怎么什么都有？”蓝斯有些无语。
一路走来，锻莫矮人貌似拥有着许多知识财富。
怪不得许多学者喜欢研究矮人留下的技术与东西，不仅搞技术垄断，还想搞知识垄断吗？
“被禁止的知识是矮人的专利，对吧？你不会觉得他们只是把东西丢在那对吗？”内洛思挑了挑眉。
这倒是。
能够被矮人重重机关保护的东西都是极其重要的，这么说来，那本黑暗魔经很可能真的与米拉克有关。
见蓝斯懂了，内洛思继续道：“明显是古锻莫发现了这本书，带回去研究后，觉得很重要才会锁起来……”
他在查达克的废墟中找到了他们的‘阅览室’，书就在那，但它装在一个锁着的保险匣里。
但是或许他们可以一起破解机关锁，领会这本书。
“……好了，事不宜迟，我们现在就出发去查达克吧。”内洛思比蓝斯还要急切，迫不及待的想要立刻出发。
同样有此意的蓝斯点点头，然后跟在其身后，望着内洛思跳到台下，只见其身体浮空了一下，然后快速下降的模样，她嘴角抽了抽。
这特喵的绝对会比跳楼机更刺激吧？
所以她选择拉着瑟拉娜一起跳，这让她至少会有安全。
查达克说近不近，说远却也不远。
只因内洛思在查达克附近架设了传送魔法阵，四人来到外面与之相连的魔法阵所在，一转眼便来到了查达克周边。
查达克遗迹的建筑群十分有矮人的特色，石头与黄色的矮人金属相结合，看着气派又坚固。
“就是这里了，我们寻找的那本书就在那个圆顶里面。”一边往遗迹那里走，内洛思给身旁的蓝斯一边指了指那较为显眼的高建筑。
他接着道：“那本书被储藏在主穹里面，我上次来得时候为了防备小偷盗墓贼以及闲杂人等，特意将入口封上了。”
没想到对方还想的挺周到。
0138



第128章 神秘又强大的矮人技术
赫麦尤斯·莫拉一直用禁止的知识作诱饵引诱凡人为他服务。
黑暗魔经到底来自于何方没人知道，一些看起来像是描绘缘故，另一些可能来自未来。
很明显，如果是命运的魔神的话，时间自然会更灵活一些。
日更.期.衣龄"午扒扒午九龄
赫麦尤斯·莫拉和所有的魔神一样并不好糊弄，他是魔神中最狡猾的，被称为知识与命运之主。
所有学者和大师们大多都陷入赫麦尤斯·莫拉秘密知识的诱惑中，但内洛思却表示对加入他们并没有兴趣。
至于其对加入赫麦尤斯·莫拉怀抱不感兴趣，却对黑暗魔经极其感兴趣的原因，内洛思没有说，蓝斯也没有问。
毕竟这些与此次行动并没有太大的关系。
但几人休整完毕，内洛思便走到大门前，用自己制作的机关打开了门。
进入大厅，蓝斯便看到了黑暗魔经，它被封在地面下的一个透明琉璃罩‘坑’中。
“近在咫尺了，相信我，没有任何魔法或者武力可以打开它，要是有用的话，我早拿到手了。”
见蓝斯在看到黑暗魔经的第一时间从魔法戒指中拿出一个战斧，内洛思略带无奈的开口。
犹如内洛思所说，黑暗魔经被封的很严密，可以看见，却无法直接暴力取出。
尝试过后，蓝斯这才相信了对方的话。
若是她都无法暴力打开的话，那基本只能按照内洛思所计划的方式一步步来了。
“我们只能用比较麻烦的方法，但是只要恢复了这大厅的蒸汽供应，就可以轻松地打开它了。”内洛思确认着大厅内的遗迹路线图道。
虽然他已经研究过很多次了，但为了确保万无一失，他仍旧最后确认了一下。
“好了，跟我来。”
他打开了一个大门，在门内有着一个拉杆。
对于这种拉杆蓝斯还是比较熟悉的，一些矮人遗迹中，拉下拉杆便可立刻转换的别的地方。
是科学式魔法传送阵的感觉。
站到传送台上，由内洛思拉下拉杆，蓝斯眼前的场景很快发生了变化。
是个阴暗潮湿的通道，他们应该身处于之前所在的下方。
“查达克，是百塔之城的意思，它曾是那个年代锻莫资料库中最巨大的，或许也是最先进的。”内洛思使用光亮术照亮了周伟，一边带着蓝斯三人往前走，一边说着。
古老的传说中提到，当诺德人入侵时，锻莫让整座城陷入了水中，直至入侵者自行离去。
虽然内洛思对这个说法存疑，不过这座城确实是了不起的锻莫锻莫工艺结晶。
“……但现在……却变成了这副模样。”
从通道中拐出，蓝斯的视野一下子开阔起来。
十足风格化的矮人金属与石头相结合的建筑大殿，即便如今已经变得老旧潮湿，但也可以窥见曾经的恢弘与壮丽。
她发现，矮人的建筑向来宏大，完全与短粗胖的体型相反。
“你也看到了，城市的下半部分被水给淹没了，但是我们还有希望，那些老旧的锻莫机关似乎还能运转，你看。”
说着，内洛思走到靠近水的前台，将一个方块型器具放到了前台两个半人高长方柱机关中的一个上。
随后，神奇的事情就发生了，下方的水位正快速的下降着。
“要让机关运作，得先在锅炉控制台座内安装这种方块控制器，一共需要四块，但很不幸，我只有一块。”耸了耸肩，内洛思无奈的看向了蓝斯。
无需过多说明，蓝斯便知道对方的意思了。
那就是想办法在这遗迹中找到全部四块控制器。
“你的意思是，只要找齐四个方块，就能恢复蒸汽供应，拿出那个黑暗魔经了是吧？”站在内洛思身边，蓝斯总结了一句。
“嗯哼，是这样没错。”内洛思表示自己可以肯定。
毕竟他可是研究了很久的，只差实际行动了。
若是没有这三位，他或许会最后选择雇佣冒险者，虽然风险比较大，但总比不付出行动要好得多。
拿起方块没有管重新上移的水位线，内洛思带着三人来到了一旁的机器台子前。
“这个机器指出了在城市的这个区域内，其他四个方块的位置，看来大多数的方块都移到了下面的楼层，也许他们遗弃这座城市前，试着阻止过水淹上来。”
蓝斯望着机器台上抽象的内部构造地图，即便内洛思一边指着相应的位置，一边进行解说。
但她还是看不出个具体情况来。
她看向身旁的瑟拉娜与莱迪亚，见二人同样两眼迷茫的样子，心里这才平衡许多。
看来不是她笨，而是这种犹如地球古文化，古壁画图腾之物，确实不是一般人能够看明白的。
“很有意思，这代表红山战役第一次爆发的时候，这里已经被水淹没了。”
内洛思确认了地图后继续带着蓝斯三人向前走，“或许锻莫的机械仆人仍旧试着维持着这座城市，尽管他们的制造者早已不在，所以我们要小心一些。”
“喏，把这个交给你，进去后，基本就要靠你们打头阵了。”站在机关门前，他将手中的方块交给了蓝斯。
蓝斯“……”
她无语的扯了扯嘴角，拿过方块后放到了机关门旁边的台柱上，封锁的大门缓缓打开，她才拿起方块当先踏入其中。
门后是一个走廊，有的地方墙壁是镂空的，可以看到封存在内里用来传输蒸汽的管道。
“小心！”
突然，内洛思叫了一声，随后一个亮光术甩向前方，只见两只矮人机械蜘蛛正向他们爬过来。
“冰霜术！”
“喝！”
瑟拉娜当先释放了魔法短暂冻结住了两只矮人机械蜘蛛，蓝斯与莱迪亚同时冲过去，拿出武器将它们斩首，断结了机械核心灵魂石的传导。
使得它们一下子便报废了。
比起有血有肉的怪物，这些机械产物虽然攻击力强，还能释放范围电流攻击，但只要掌握了它们的要害，还是蛮好对付的。
“滋滋——”
“唔嘶…啊！！”
蓝斯刚将剑插回腰间剑鞘中，随着一声电流声，她浑身传来了剧痛，抽搐着倒地。
“蓝斯！冰锥术！”瑟拉娜一惊，随后快速的释放魔法将暗处冲出来的矮人机械捅了个对穿。
“喝啊！”
但因没有伤到要害，矮人机械握着武器即将就要砍下将蓝斯劈成两半时，莱迪亚助跑了一下，用身体与盾牌的冲力狠狠地撞向矮人机械。
“嘭——”
矮人机械虽然没有被撞倒，但还好砍下的方向发生了偏移，落在了蓝斯的耳边。
巨大的撞击声让还没缓过来的她耳朵嗡嗡作响，本能的往另一边使出全力翻滚。
“闪电爆破！”
“滋滋滋……”
内洛思此时的闪电魔法已经释放出来打在了矮人机械身上，导致它抽搐短路彻底的‘熄火’。
五人的所有动作都是在几秒内完成的，看似一瞬之间，但蓝斯却在鬼门关走了一遭。
“咕咕……”
在危机解除的第一时间，蓝斯便拿出恢复药水灌下，身体的烧焦，以及内脏的火辣感逐渐消失，她才松了一口气。
这是她第一次被矮人机械的电流虽击中，没想到她装备的免疫魔法属性的附魔根本无法抵御，甚至龙鳞居然还特喵的导电，差点害死她。
“这矮人机械释放的闪电链到底是什么原理？”被莱迪亚与瑟拉娜一人拉一边站起身，蓝斯无语的看向了内洛思。
“如果我们能够得知，那么锻莫的技术也不会成为未解之谜了。”内洛思耸了耸肩，“总之我们要多加小心。”
“好吧，那你就在后面多释放一些光亮术，免得再被‘偷袭’。”
活动了一下身体，确定完全没问题后，五人继续前进。
莱迪亚怕再有什么意外，选择与蓝斯一同并肩前行。
要是再发生之前的情况下，起码两个人离得近，另一个人可以第一时间拉着中招的人快速远离危险。
“这里应该就是查达克的工作坊，就算成了废墟，仍旧很壮观。”
0139



第129章 阅读黑暗魔经
“小心些，有机械被激活了。”
当水位线停止下降，下方第一层平台暴露了出来，瑟拉娜警惕的向下望看到矮人机械活动的身影。
随后，蓝斯，内洛思二人几个光亮术打下去，它们被发现的同时，也看到了几只矮人机械的样子。
由内洛思与瑟拉娜在桥上牵制，蓝斯与莱迪亚几个纵越跳到了底部，将矮人机械逐个击破，扣下灵魂石。
来到中央，又是一个打开门的机关，她将另外一块方形控制器放上去。
只见前方地面逐个升起，形成了一个上行的台阶，直通一道大门。
拿起激活机关后便被顶开的方块，几人往台阶上走去。
矮人的机关建筑时或许会很繁琐，但是建好使用时却又方便安全，若不是全部突然消失，或许发展至今世界的格局会有矮人一席之地。
从各个矮人遗迹内都可以看出他们的野心，不会想一直蜗居在地下的。
进入门内，拐了两个弯很快走到尽头，这个门不是通往别处的，而是单纯的通到了另一个方块控制器的摆放处。
“小心！”
拿起方块后，蓝斯回头笑着想要说什么，但不知从哪出来了几只机械蜘蛛，她直接拔剑推开了内洛思，挡住扑过来的机械蜘蛛随后用力甩出去。
也不知是泡水了的缘故还是如何，这几只蜘蛛没有释放闪电链，而是只用着普通的飞扑攻击，几人反应过来后轻而易举的将之解决掉。
扣出灵魂石，几人又回到阶梯下方进入了另一个门，在门内仍旧有几只矮人机械。
早有心理准备的几人将之清除，随后便在角落处看到了第四块方块控制器。
“很好，这样的话，我们——”
“一点也不好……”
蓝斯蓝斯转身望着身后三人的后方，她拔出了佩剑。
“呲呲呲……”
刺耳的蒸汽喷发声让另外三人也立刻回头，只见他们不远处本来被架在那里，好似半成品，两米高的人形矮人机械百夫长被激活。
“冰霜术！！！”
内洛思与瑟拉娜不约而同的释放了冰系魔法企图将它短暂的冰冻住，本来这个想法很难实现，但在巧合的一同施放下，还真阻止了矮人百夫长的脚步。
“fade！”
趁着这个机会，蓝斯立刻使用了幻灵虚化的龙吼，在矮人百夫长轻易地挣开了浅浅的冰层冲过来时，她跑着迎了上去。
随后踏地一跃，双手按住其砸过来的拳头一借力，矮人百夫长对她的攻击被幻灵虚化所抵消的同时，她也跳到了它的头上。
然后她直接将手上有些碍事的武器丢掉，双手抱住它的头，使出全身的力气狠狠地一拧。
“呀啊！！”
“咯哒咯，咔嚓……”
“嘭！——”
在她扭断矮人百夫长脖子的一瞬间，它便直接停止了运作轰然倒地。
“嘶……”
抱着沉重的矮人金属制成的脑袋，蓝斯没有来得及跳下来，被惯性甩到了地上。
虽然有轻甲包裹着身体，可好巧不巧的她的要搁在了边沿之上，疼得她面容有些扭曲，差点就摔断了。
她觉得这查达克跟她八字不合，不然怎么进来后，不管有没有防备，都让她两次伤得不轻呢。
“怎么样？还能起来吗？”瑟拉娜好笑的走到捂着腰滚了一圈的蓝斯身边蹲下，伸出手指捅了捅。
“嘶……别碰，扭到了。”蓝斯打开瑟拉娜的手，拿出治疗药水灌下。
“噗——”
见其狼狈又略微滑稽的样子，连莱迪亚都没忍住喷笑出声。
唯有扒看着矮人百夫长‘尸体’的内洛思，没有被突然欢乐的气氛所感染。
他对矮人机械没有什么研究，只是觉得它的关节链接精妙，可以较为灵活的行动，当真神奇。
疼痛又搞笑的插曲过后，接下来的行动简单了许多，虽然偶有矮人机械出没，但都是不具威胁的那种。
矮人的技术再强大，但许是长久的泡在谁中的缘故，它们无法释放闪电链，只能用着普通的物理攻击。
为了得到最后一颗方块控制器，蓝斯几人破解机关花了一番功夫，但没有再发生危险或者受伤。
期间他们还去到了一个带着快速旋转的地刀机关室，本来想要通过是很惊险的。
不过拥有幻灵虚化的蓝斯轻易的通过关闭了机关，也就是在滚刀机关的后方，她拿到了最后一个方块控制器。
当拿到最后一个方块后，几人回到石桥那里，在蓝斯取下控制水位的方块后，跳下水面，随着上升的水位游泳抄近路离开了内部，回到了最初需要放置四个方块控制器的台子下方。
“哦，虽然我们时间画的有点久，但是至少完成了，接下来只要回到上方，就可以——小心，又一个矮人百夫长。”
内洛思越过蓝斯看到了其身后桥对面走来的矮人机械，立刻摆开架势。
“走啊，还打什么打！？”
蓝斯回头看了一眼，见它正在凝聚电流，连忙顾不得许多，扛起面前的内洛思就往台子上跑。
它没有拦住他们的退路，只要跑出这里，它就会失去目标，又不会真的像人一样紧追不舍，所以没必要跟它斗到底。
“滋滋——”
蓝斯扛着内洛思没跑两步，他们刚刚站的位置便被闪电链击中，听着后面令人牙酸的电流声，她不禁庆幸自己反应够快。
瑟拉娜与莱迪亚紧随其后，几人一口气跑出了门，后方的瑟拉娜二人还十分熟练的转身顺手关上了门。
“呼，呼呼……没想到你还挺重的。”放下内洛思，蓝斯弯下腰双手拄着膝盖气喘吁吁。
该说不愧是男性吗？
看着瘦弱，但是体重也绝对没有同等体型的女性那么轻巧。
“谢谢你，不过现在不是讨论体重的时候，我们快点上去将黑暗魔经拿出来吧。”内洛思向救了他，避免他被闪电链击中的蓝斯道谢，随后迫不及待的往传送拉杆那里走。
蓝斯无奈的直起身冲着另外两人耸了耸肩，三人快步跟上了几乎要小跑起来的内洛思。
拉下拉杆回到顶层，蓝斯走到一旁亮起的圆柱机关旁，按下上面凸起的按钮。
“轰隆隆——”
上方传来了颤动，几人循声望去，只见四道光源射下，正好照射在地面的四个绿琉璃圆圈上。
中间的透明琉璃罩缓缓地打开，坑里的黑暗魔经连带书架一起升了上来。
“很好，我们成功！”内洛思激动的朝空气挥了挥拳。
随后他看向了一旁的蓝斯，示意对方快点拿起来看看。
“……”好吧，这是让她试雷的意思吗？
蓝斯嘴角一抽，走过去将书拿起并翻开。
信札巧笔，作者名为透明者，应该是笔名吧？
‘你成了热恋的哑巴，以炽热之爱猎食，所有胆敢反对我们的，就等着天空发亮吧。
因为夜晚是我们的，逆我者亡，我们畅饮思想的果实，将喧嚣哭烙在墙上，扫除。’
这是什么意思？
蓝斯懵逼的抬起头，刚想询问内洛思，突然眼前泛起了绿光，脑子也变得混沌眩晕。
“又一个知识的追寻者来到了我的领域。”
随着低沉缓慢而哀伤的声音，蓝斯发现自己来到了一个类似祭坛的中央。
祭坛周围全是屎绿色的水看不到边际，她循声抬头，不禁眯了眯眼，“赫麦尤斯·莫拉？”
暗色的天空中漂浮着几坨屎绿色的东西，其中最大的一坨便是被触手以及流动翻滚的一只只眼睛包围的赫麦尤斯·莫拉。
“这里是阿波科法，所有知识都库藏在这里。”
这好像不是赫麦尤斯·莫拉本体，或者说是只是他的一个分身，他好似不认识她一般，甚至听不到她的话，只是自顾自的说明着。
赫麦尤斯·莫拉：“也许你够聪明，可以揭开这里的秘密，如果是的话，我欢迎你。”
“也许你是个傻子或是懦夫，若是如此，你就有生命危险了，重读你的书，趁阿波科法还未永远占据你之前，赶快逃出去吧。”
听完赫麦尤斯·莫拉的话，蓝斯反而将手上的书收进了魔法戒指，然后研究了一下周遭，试着接触前方像长颈花朵一样的东西。
当花朵如含羞草一样收拢，祭坛的一个门一样的卷帘打开铺平，链接到了前方左右来回摇动，中间带着通道的一个机关。
她走到铺平的桥上才发现，屎绿色的水里隐藏着一只只触手，视觉上有点让她感觉到恶心。
收回视线，她在机关通道正对着她的时机跳了进去。
一边掌握着平衡一边走在通道上，她看到了通道中央有由一个个书页形成的小旋风，她走近探出手，发现书页竟然穿过了她的手掌，并且漩涡并没有因她而被扰乱。
但她却可以明显的感觉到风。
这是什么？幻象与风流相结合？
还是她本身就是个幻象，可以感知到周遭，却无法真正的碰触到？
穿过走廊来到尽头，她站了一会儿，在走廊摇摆路过一个平台时，她立刻跳了上去。。。
0140



第130章 魔经空间独自闯关
“啪！”
“嘶啊！”
刚站上平台，蓝斯突然就被距离平台很近，水面的触手抽了一下，她只觉身体一痛，忍不住痛叫出声。
望着只有水渍却安然无恙的龙鳞甲，她忍不住退开了一步远离水面探出头的屎绿色触手。
它很怪异，明明没有‘破甲’，却好似直接抽在了肉体上一样，痛感火辣而真实。
扒开衣服看了一眼肩膀后侧，没有红痕与伤口，可抽痛的余韵还在，提醒着她这并不是幻觉。
她看了一眼台子边缘距离几只触手很近长颈花，她拔出剑伸长手臂与身子碰了一下，然后连忙收回。
“啪！”挥空。
靠着另一侧墙壁前行，她走到了新展开的道路上，特意避开触手抽打范围，在摇摆通道过来时才快速助跑着跳了上去。
然后又顺着通道到达尽头，等它路过另一个台子后再次跳跃。
这个台子上有一个石质书架，上面放着一本打开的书籍。
她走过去没等仔细阅读便眼前一黑，瞬间变换了一个场景，这次没有失重或眩晕感，几乎是一眨眼的功夫。
此时，她置身于一个横着中空的圆柱形通道，前路被间隔不远的，围着圆柱形通道旋转的一堆堆书页挡住了视野，让她无法一眼望到头。
她一边警惕着周围，一边前行，尽头处又是一个长颈花朵，触碰后她的视野一下豁然开朗。
圆柱形通道从两边展开，她才发现自己是在一个大厅中，其中一处亮起了两盏灯，散发着蓝色幽光。
而两盏灯中央有着向上的台阶与拱门，正当她想要最近查看，突然余光瞥见了什么。
她立刻转头过去，瞳孔骤缩的同时翻滚着身体，躲开了朝她射过来的粘稠液体。
无论是突然出现的几只漂浮的触须怪，还是激射的屎绿色粘稠液体她都很熟悉。
这就是之前见到米拉克后，在其授意下攻击她，将她打回了现实世界的怪物。
“fuz！”
用冷酷之力打断了就近的一直触须怪施放粘液，她拔剑冲过去一个跃起将它头砍成了两半。
随后身体立刻翻滚躲开另一个触须怪的粘液攻击，施放了爆裂火焰将它炸开。
“咚咚咚……”
没等蓝斯松一口气，一个三米高的魔人般的灰色怪物又凭空出现，她躲开它的重踏，然后向它小腿砍去。
“噗呲！”
“吽——”
虽然破开了皮肉，可蓝斯也在反作用力下后退了几步，右手糊口又痛又麻。
它的皮很硬。
既然近战不行，蓝斯便跟它放起了风筝，一边拉开距离，一边用火球术和爆裂火焰牵制。
“嘭！”
“唔噗——”
然后，事情再次出乎了她的意料。
在她不慌不忙的保持距离溜着灰色魔人时，它突然几个大踏步，速度极快的接近了她。
在她来不及后退的时候一巴掌将她拍飞，重重地撞在墙上又弹到地上。
喷出血受了内伤的蓝斯咬着牙抵抗着疼痛，快速拿出了魔法戒指中的治疗药水灌下。
“fade！”
“嘭！”
躺在地上，千钧一发间，她使用了幻灵虚化龙吼，使得会魔人双手合十打下的重拳完全无法伤害到她，轻飘飘地很。
她翻滚着离开了会魔人的拳头，这次她换了一种方式，一边使用冰锥术射击灰魔人，一边后退着在地上种下冰霜法印。
就这样一次次牵制它的步伐与速度，最终让冰锥术一层层破开它的胸口，贯穿了它的心脏，将她消磨至死。
“呼呼……”
擦了擦嘴角的血，无论是魔力的流失还是左奔右跑的体力消耗，都让她疲惫。
她一屁股坐在地上，灌下了第五瓶魔法药和第二瓶体力药水，将空瓶收起。
前面的路不知道还有什么，以防万一，她需要及时将所有状态补满，没那么多功夫等着它慢慢恢复，不然为了省药水，说不定连命都会没了。
坐了几分钟，蓝斯起身走上了门旁带着两盏灯的台阶进入，里面又是一个是书架与翻开的书。
见状，她十分的无奈。
她这是在玩游戏闯关吗？每层都需要打怪的感觉？
孤军奋战的蓝斯有点难受，好在两个魔法戒指中的药水很充足，只要不是当场毙命，便应该死不了。
走到书籍面前看了一眼，黑了一下后她又到了另一个地方。
这一次所在的地点比较开阔，好似个前庭花园，只不过中央花坛里面不是花，而是立着一个高高的长颈花雕刻，花心散发着绿光，也不知道是什么。
视线越过花坛，对面是上行的几排台阶，由于光线很暗，她看不到更远处的台阶上是什么情况。
沿着道路七转八绕的走过去，蓝斯看到了一个蓝色的光团，她凑近之后立刻遭到了攻击。
“唔！”
这一次她即便小心谨慎却仍旧没有躲开，一如之前一样，龙鳞甲好好的，可是身体被打中的地方剧痛无比。
“fade！”
她望着身后围拢过来的五只触须怪，以及一个三米高的灰魔人，她果断使用了幻灵虚化。
然后绕过它们向台阶上跑去。
五个远程一个强大的近战一同围堵她，若是恋战那基本跟找死差不多，还是跑吧！
她头也不回的以最快速爬着台阶，一直冲到最顶层。
当看到是个死路，再往前就会掉进下方屎绿色的水中时，她连忙急刹车，左顾右盼找着出路。
刚巧，在她发现摇摆的隧道时，它正好摇了过来，她立刻跳了进去。
以免它们仍旧会追过来，蓝斯虽然放慢了脚步，却仍旧在小跑着，途中又触碰了一个长颈花机关封堵的隧道。
“WTF！”
望着前面发现她转过头的触须怪，蓝斯一边骂娘一边向前翻滚躲过粘液攻击，然后用剑柄打开挡路的它，继续往前跑。
她怕停下打怪，后面的那些也会追上来，所以除非是必须迎战，不然她还是以前进为主吧。
就这样，蓝斯像是跑酷或神庙逃亡一样，一边跑一边躲避或挡开沿途挡路的触须怪，幸运而精准的跳出摇摆隧道，进入了另一个通道。
随着石质隧道变成了由书籍堆积成的隧道，道路也变得宽敞许多，这下她更能灵活的躲开触须怪，以及粘液攻击。
不用再扛着伤害硬着头皮往前跑了。
终于，她跑到了尽头，立刻去触碰那里摆着打开的书籍。
转换场景的一瞬间，蓝斯快速打量了一下四周，见没有触须怪她才松了一口气，一边擦着额头上的汗，一边气喘吁吁的调整呼吸。
同时时刻警惕着周围，就怕触须怪又突然出现。
走到台子边缘望去，现在她貌似已经置身这个空间可以站脚的最高处，她触碰长颈花，下方的镂空卷帘抬起，对面花骨朵一样的镂空台柱子摊开随之。
两者结合成了一个悬空桥与圆形高台。
蓝斯目视前方，尽量不往下看以免发晕的走过去，圆台中央是一个石质书架，但这次上面的书籍是合上的。
她翻开后愣了一下，因为里面的图纹是活动的，没等她探究，书籍便突然变大，她的斜上方三米处立刻出现了几个屎绿色触手漩涡。
而中央最大的中间长着一个巨型眼睛，是赫麦尤斯·莫拉本尊出现了，他道：“所有追求知识的人，迟早都会来到我面前的。”
“所以，你这次又想做什么？”挑了挑眉，蓝斯双臂抱胸问道。
赫麦尤斯：“你进入了我的领域，你所追寻的禁忌知识，只有一个人曾经取得过，你是龙裔，就跟你之前的米拉克一样，你们都是知识与力量的追寻者。”
“算是吧，不过我追寻的是有关于米拉克的秘密，如果这也算知识的话。”蓝斯没有否认赫麦尤斯的说法。
“他所知道的一切，都是从我这学到的，我知道你想要什么，运用你自身的力量，让世界屈服于你，这是你需要的知识，尽管你不知道你需要。”
听完赫麦尤斯的话，蓝斯张嘴还没反驳时，脑海中突然出现了一段信息，是有关于强迫意志的第二段龙语。
“第二段力量之语，用它来迫使凡人的意志屈服于你吧。”
赫麦尤斯说着顿了一下，缓慢的语气变得稍微急迫了一些，“但这还不够，米拉克知道最后一段力量之语，少了它，你就无法击败他。”
接着，他语气又恢复成哀伤而缓慢，“米拉克是个优秀的仆人，也获得了他的奖励，我可以赋予你和他一样的力量，但是知识是有代价的。”
“我为什么需要全部龙语才能击败米拉克？”听着赫麦尤斯明显是诱惑她入坑的话，蓝斯没有立刻拒绝。
而是提出了疑问，打算之后再分析利弊。
如果最终对她有利，明知道是坑，她也得往下跳，毕竟她早已被赫麦尤斯给拉入坑中，也不差再陷的深一些。
赫麦尤斯：“就连龙都会屈服于米拉克的声音之下，你没有那种力量就根本无法面对他，这是我，命运之主赫麦尤斯·莫拉可以断言的事。”
“那最后一句话的代价是什么？”知道赫麦尤斯是没有必要骗她的，蓝斯点点头继续往下问。
“用知识交换知识。”
赫麦尤斯表示很简单，“斯卡尔多年来对我隐藏他们的秘密，是时候了，那知识该被收入我的馆藏了。”
“好吧，我会试着去找斯卡尔的人谈，并且把他们的秘密交给你。”扯了扯嘴角，蓝斯答应了下来。
消灭米拉克是对整个索瑟姆来说都是极其必要与有利的事，斯托恩应该会同意的吧……大概？
赫麦尤斯：“我知道你会，之后我就会把比追寻的知识教给你，把斯卡尔的萨满带来见我，他的秘密就将会是我的了。”
说完，他的身影连带着其余触手团一同消失了。。。
0141



第131章 一发不可收拾的局势
赫麦尤斯·莫拉消失后，书上冒出一个绿色的小光球，蓝斯伸手碰了一下，光球立刻进入了她的身体消失不见。
但随着身体暖洋洋的感觉，她的脑中出现了信息。
龙裔之力，可以加强冷酷之力龙吼，不仅增加伤害，甚至有时候还会将敌人击碎。
没想到居然还会有意外收获。
这算什么？赫麦尤斯·莫拉给她的‘定金’吗？
好笑的摇了摇头，她阅读书籍，让自己离开了这个空间。
“发生了什么事了？你看到了什么？不同的人看了书后，会有非常不同的体验。”
没等蓝斯的视野完全恢复正常，便听到了身旁内洛思那急切又好奇的声音。
明明在书内的空间过五关斩六将的貌似过了很久，可看着三人的样子，现实中应该没过太久。
“遇到了许多事，不过重点是我跟赫麦尤斯·莫拉谈过了。”省略了过程，蓝斯只说出了结果。
“你看起来完全没有异样，他跟你说了什么？他一定想从你身上得到什么吧？”打量了一下蓝斯，内洛思若有所思的继续发问。
“他想要用可以打败米拉克的第三段龙语，来交换斯卡尔的秘密。”蓝斯耸了耸肩，没有隐瞒。
虽然她不知道所谓的斯卡尔的秘密到底是什么。
或许与即便食不果腹衣不蔽体，也没有想过迁徙到相对富饶的地带这件事有关。
他们在守护着什么，或者有实在不能离开的理由？
“哼，他们的秘密会有什么了不起的，这个交易很听起来很值得啊。”
内洛思不以为然的轻哼一声，“你让赫麦尤斯·莫拉学会新的剥皮手艺，而你呢，则成为有史以来第二强大的龙裔。”
这让蓝斯觉得对方或许关于卡尔斯的秘密稍微知道些什么，但也没有深入询问的打算。
若是斯托恩愿意告知，之后她就会知道的。
至于什么强大不强大的，她自己是真的不太在意，但从拥有更多的筹码来对付奥杜因这一点看来，她还是挺需要力量的。
赫麦尤斯·莫拉说的其实不对。
她虽然对力量迫切，但绝对不是为了什么统治与破坏。
这一点初心她是不会改变的。
“不管怎样，这激起了我的好奇心，我必须回去整理一下线索与资料，我大致知道该如何找到其他的黑暗魔经。”
内洛思没打算再与蓝斯一起行动，而是说完转身独自离开了。
他知道二人的目标不一样，都有各自要做的事，就此分开才是正确的。
“蓝斯，你还好吧？在里面经历了什么？”待内洛思离开，瑟拉娜这才开口询问。
蓝斯笑了笑，较为详细的说明了在魔经空间内遇到的状况。
当然了，为了不让瑟拉娜与莱迪亚过多忧心，她没有说自己经历了一次九死一生的事。
尽量说的有惊无险一些。
当她说完后，三人走出查达克遗迹，便遭遇到龙的袭击。
巨龙盘旋在天上，在她们出现的时候，立刻使用闪电吐息袭击，很显然，这是在围堵等待着她们出现。
“米拉克下令要你死，他的意志当被实现。”
“约尔！”
蓝斯躲开闪电吐息，随后立刻一个龙魂撕裂喷过去，龙挣扎了几下，轰然落地。
“这是什么邪恶的语言！？”
龙一边撕咬一边吐息着对抗着三人，并且不给蓝斯纵越到头顶的机会，语气也变得气急败坏。
只可惜面对屠龙经验十足的蓝斯，这些都是无谓的挣扎罢了。
很快她便瞅准了空档跳到龙的头上，拿出龙祸一下下的捅下，很快将之给解决掉。
收起武器，蓝斯擦了擦脸上被喷溅的龙血笑了笑。
看来米拉克是有些慌了，不然又怎么会特意派手下来堵截她？
所以不要看不起任何以为是小人物的存在，放任他们的成长，因为很可能等你发现对方成为了威胁的时候已经晚了。
将潜在敌人扼杀在摇篮里虽然残忍，但起码能够安全保命。
整理收起战利品，三人踩着传送阵回到了斯卡尔。
两天不到的功夫，这里已经再次恢复了平静，偶尔村民们忙碌匆匆的身影。
不再是静肃萧条的感觉。
蓝斯在斯托恩对我家门口见到了对方，他此时正跪坐在一旁，神神叨叨的样子。
不过对方作为萨满，这种情形放在其身上倒是变得正常了。
“所以龙族回来了，嗯，不过斯卡尔经历过更糟糕的情况。”睁开眼，斯托恩看向冲他走来的蓝斯。
他不是全知全能，但可以感知到龙族的气息，气息很快消失的原因，想必就是这个龙裔的手笔了吧。
“我和赫麦尤斯·莫拉谈过了，他想要斯卡尔的秘密……”蓝斯在斯托恩身边站定，将前因后果简单的说了一遍。
“赫麦尤斯·莫拉……老赫麦尤斯·莫拉本人，原来就是他赐予了米拉克的力量，难怪，我们当中流传着许多他的故事，诉说赫麦尤斯·莫拉是如何试图诱骗我们的秘密。”
斯托恩听完恍然，“他如今卷土重来，想要得到我们一直拒绝交出的秘东西吗。”
“他说只有这样，他才会教授我第三段龙语，我才能够跟米拉克有旗鼓相当的对抗能力。”蓝斯无奈一笑，表示想要彻底解决米拉克，只有这一个方法了。
“看来……必须在我这一代将秘密告知给一直以来的敌人了，我不知道我的力量是否足以面对他。”
斯托恩不禁叹然，“米拉克腐化了地石，即便其他地石已经无碍，但树石仍旧被腐化破坏，大地的协调终是被破坏了，连带断绝了我们跟造物主的联系。”
这一点，他没有告诉任何人。
只因他并没有找到化解的方法，说出去也只是徒增恐慌罢了。
未免让米拉克有机可乘，他根本找不到拒接赫麦尤斯·莫拉的理由。
“所以，你是同意拿你们的秘密跟赫麦尤斯·莫拉做交换了？”听出了斯托恩，潜台词，蓝斯扯了扯嘴角。
心里是高兴的，可她也知道不该表现出来。
“是的，其实卡尔斯的故事中也提及，终有一天我们势必得放弃秘密，那一天便就是赫麦尤斯·莫拉胜利的日子……”斯托恩点点头，说出了他轻易妥协的另一个理由。
身为萨满，他的职责是守护这些秘密，但是有必要的话，他也需要决定什么时候该适时放弃守护。
他相信现在的时机已经到了，要是他错了的话，希望先祖可以原谅他。
“……把书交给我，让我来读，我要自己跟赫麦尤斯·莫拉谈，我会确保他遵守约定。”站起身，他看向了蓝斯。
“好吧，我希望你知道自己在做什么。”拿出书交给斯托恩，蓝斯没有勉强对方跟她一起面对赫麦尤斯·莫拉。
她知道对方这么做是不想让她知道斯卡尔的秘密，可对方独自面对赫麦尤斯·莫拉无疑是极其危险的。
“我也希望你知道自己在做什么，我相信你能让我的牺牲有所价值。”拿着书，斯托恩走向了一旁。
蓝斯一惊，“牺牲！？斯托恩，你——”
“父亲，请别这么做，这本书……有问题，是邪恶的，这本书否定了我一直以来所跟你学到的一切。”
躲在一旁偷听的芙瑞雅跑出来打断了蓝斯的话，然后带着悲伤的语气冲她的父亲道。
“我必须这么做芙瑞雅，只有这样了索瑟姆才能永远走出米拉克的阴影。”
斯托恩笑了笑，笑容中带着慈爱的安抚，“所有迟早都会有改变的一天，生命同样无常，别为我担心我的女儿，这只是造物主为我安排的命运。”
“……父亲，我永远与你同在。”见父亲一下定决心，芙瑞雅抿唇收起了软弱，不再试图阻拦。
“……”
蓝斯见状张了张嘴，欲言又止下，因芙瑞雅轻轻摇着的头，使得本就不知道该说什么的她并上了嘴唇。
而且她知道，哪怕她真的阻拦下来，便代表她失去了对抗米拉克的那股力量。
此时出言，无论说什么，都会有得了便宜还卖乖的嫌疑，所以蓝斯决定保持沉默。
“无论这本书的邪恶主人有什么诡计，我都准备好了。”说完，斯托恩翻开了书籍。
书页内突然泛起了绿光，几只触手猛然谈了出来插入了斯托恩身体与头部，使他双脚微微浮空。
“终于，斯卡尔终于将他们的秘密献给我了。”赫麦尤斯·莫拉的声音出现，带着显而易闻的愉悦。
“你这个骗子……我不会……为你……”斯托恩的身体微微抖动着，似是在挣扎。
“父亲！不，快停止唔——”
芙瑞雅见状立刻冲过去，可还没有接近斯托恩，身体便被弹开，好似撞到了透明的墙一般。
“蓝斯！做点什么啊！”捂着胸口起身，芙瑞雅祈求的望着蓝斯。
蓝斯闻言立刻拔出武器想要上前试着砍触手，此时赫麦尤斯·莫拉的声音再次响起，“龙裔，你把我想要的礼物带来了……”
此言一出，半空中突然出现了赫麦尤斯·莫拉的本体，而书中的触手收回，斯托恩痛苦的叫了一声倒在了雪地上。。。
0142



第132章 孤军奋战
“我身为湮灭中的魔神，会遵守我的承诺，我会把力量之语传授给你，让你对抗米拉克。”
赫麦尤斯·莫拉说着，蓝斯便感受到脑海中多出了一段信息，其中包含着第三段强迫意志的龙语。
“命运的浪潮会决定你成为他旗鼓相当的对手，或是继承人。”
“父亲，你做了什么！？”
当芙瑞雅愤怒的指责赫麦尤斯·莫拉时，他已经说完话第N次凭空消失。
“芙瑞雅……”蓝斯抿了抿嘴唇，走过将手放在了跪在斯托恩尸体前的芙瑞雅肩膀上。
“去吧，我父亲牺牲了自己好让你杀米拉克，去把他主人的影响驱逐索瑟姆吧。”芙瑞雅低着头没，没有与蓝斯对视。
她现在已经不知道该如何面对对方了。
虽然明白这一切不能怪对方，可其作为推动这个结束的其中一环，起码现在，她暂时还无法坦然面对。
“去吧，去杀了米拉克，不许失败。”
见蓝斯迟迟不走，芙瑞雅猛然抬起头，眼圈红红的，眼中含着泪水。
这下，蓝斯松开了手，没有说什么，带着瑟拉娜与莱迪亚转身离开。
或许对方是想独自待一会儿，不想把脆弱表现给任何人吧。
毕竟斯托恩死亡，那么斯卡尔就要靠这位年轻的女子撑起来了，只要表现得淡定强大，得知斯托恩死讯的村民们才不会六神无主的太过恐慌。
不过蓝斯到底没有走多远，在村子的外围，较为安全的地方便想翻开得到的新书籍。
“蓝斯，一切小心，不要太过拼命。”
“是啊武卫大人，实在不行，我们再想别的办法。”
瑟拉娜与莱迪亚知道蓝斯即将又要独自面对危险，依次开口。
比起什么消灭米拉克再次立下属于龙裔的功绩，她们更希望对方能够平安。
“放心吧，我比任何人都不想早死。”蓝斯冲二人笑着点头。
如果能够活命，她也不会傻兮兮的赴死。
留得青山在，才会不怕没柴烧，这个道理她当然明白。
如果此次她无法打败米拉克，那么她会想尽一切办法逃回来，组织所有能够动员的势力来到索瑟姆，等待米拉克的回归。
深呼吸一口气，她翻开了书籍。
《无星天空的清醒梦境》
毕礼斯·菲尔克思著。
‘那些曾为至上天启的流星炫白了的眼睛，将永远看到被此天问引发的些微洞见，毕竟只有“真实的探询”才能形
塑精辟的思想。
其余的只是粗俗的虚构，试图把一个残忍之神的权势合理化。首先，’
又是没头没尾的一段话，使得蓝斯阅读后头晕目眩，伴随着刺眼的绿光来到了另一个空间。
这次是一个露天大殿，周围有着许多书籍堆砌成的参天高柱与建筑，在暗绿色的天空背景下，透露着安静诡异的气氛。
沿着道路走上前方的台阶，高台上摆放着一本翻开的书籍，在正前方的远处，是一个巨大的长方形高塔。
她想，如果不出意外，那里或许便是米拉克的所在了。
裙内｝日？更&二>氵泠<流久二）氵久&流
阅读书籍后，她来到了一个相对封闭的空间，周围全是堆起的书籍与旋风飞着的书页。
这里应该就是高塔的内部了。
她一边警惕着四周，一边沿着台阶网上爬，不出她所料，很快她前方的道路上便出现了触须怪。
见只有一只，蓝斯拔出武器躲开了它的粘液攻击后，近身两剑将之解决。
这里的地形看着复杂，却不会迷路，因为能够供她通行的道路只有一条。
沿途，她捡到了一本书，上面的内容仍旧是没头没尾的感觉。
‘压碎的剃刀，凹陷的外壳，那猛咬：抽动、紧握、分裂实际握住那物件直到头脑轻柔爆破，生命抵达终点，’
无语的合上书籍收起，她再往上便走到了尽头处的传送书点，继续传送。
转身看了一眼身后的镂空墙壁，她发现自己确实在高塔内，并且来到了更高层。
“嘶啊……”
“喝啊！”
沿着道路没走多远，一只触须怪再次出现，这次距离比较近，没有给蓝斯躲开粘液攻击的机会。
既然已经被打中，她索性直直的冲去，双手握剑狠狠地将它的头劈成两半。
虽然她现在看起来仍旧瘦瘦弱弱的，但劲力早已不可同往日而语，一击便将触须怪的头劈开解决掉。
‘叠起的附属肢体蠕蠕翻腾，难以掌握的扭动平面延展，而欲碰触其脸灼伤头脑，露出本质，’
再次得到了一本书籍，看完后蓝斯皱了皱眉。
她发现这些书不仅没头没尾，还像是在隐喻着什么。
但原谅她对于上古大陆的知识储备以及想象力不足，她猜不透上面写的是什么意思。
这一层显然比之前那一层危险一些，沿途都存在着触须怪，只不过都是单个出现，没有太大的威胁性。
她选择不厌其烦的挨个解决，以免拉了太多的触须怪，让她出现必须回头的情况时，还得面对成群围堵的状况。
在经历一番小折腾后，她也来到了传送书籍面前。
“fuz！冰锥术！喝啊！”
在场景发生变化的第一时间，蓝斯被身旁的触须怪吓了一跳，她立刻使用冷酷之力打断了身旁的触须怪释放粘液。
并且一手用魔法攻击正前方不远处的触须怪，一边抬手劈砍身旁最近的这只。
当把身旁的解决掉，她一边躲避，一边用魔法攻击不远处的触须怪。
因为她看到了它的身后还有游荡的触须怪，以免贸然冲过去将它们一同吸引过来，自然是一次解决稳妥一些。
好在周围的空间比较大，非常有利于她一边施法，一边与触须怪们绕行放风筝。
一共五只，蓝斯先是解决了两只，随后又冲过去一击毙命了一只，剩下两只也被她给绕着圈圈远程魔法消灭。
她祈祷着不要有太多层，按照这越往上战斗越多的规律，层数多了，或许她还没有见到米拉克，就被消耗的差不多了。
话说，这真的不是游戏吗？爬塔打BOSS什么的。
这个世界时常让她有种自己是在完全息式游戏的感觉，但却处处又透露着真实感。
“啪！”
“唔嘶……”
在蓝斯略微走神路过一个镂空短桥时，粗心大意下直接被旁边绿水里冒出的触手抽中。
她身子一抖，连忙向前方跑了两步躲开触手的第二次攻击。
妈哒，动不动就被抽，这是什么play啊艹。
这下子，蓝斯不敢再走神，小心警惕着周围。
刚才的战斗结束让她有些松懈，在独自奋战的时候，稍微的走神都可能是致命的。
她又是以身试法的被上了一课。
虽然适应了上古大陆的节奏与生活，但是应该学习与领悟的事物，仍旧还有很多。
现实总是最好的良师，或许有时候交的学费过于惨痛，却促使着人们的成长。
相较于前几层，这一层蓝斯不仅被‘教育’了一次，还面临着迷路的窘境。
不再是一条路通到底，而是在一个由书籍组成的通道内七转八绕，动不动就走到了死路。
沿途倒是收集到了灵魂石药水之类的好东西，可昏暗的环境，几乎差不多，难以有标志物用来辨别通道，都让她有些烦躁。
无奈之下，她只能退出通道，拿出鹅毛笔重头开始一边做着标记，寻找正确的道路。
就这样，她仍旧花费了一番波折，才找到了正确的路。
毕竟除了找出路，她还需要时刻小心着偶尔突然出现，或是躲在暗处的触须怪，不可能专心致志的研究方向就可以了。
在途中她又找到了一本书籍都没心思看直接收起来，而后继续前进。
也不知是倒霉还是幸运，她将所有通道挨个走了一遍，最后才终于来到了传送书籍面前。
“吼！！！”
突然，身后的水槽那里冒出一个三米高的灰色魔人，与之前地石腐化被打破后出现的一模一样。
躲开它踏地时她脚下超出的触手，一边远程使用魔法攻击。
这个灰魔人最恶心人的地方就是可以操控小触手从地底冒出来，没什么攻击性，可一旦被抓住就很难挣脱。
届时灰魔人会跑过来近距离攻击她，使她变成待宰的羔羊。
不过拥有几次经验的蓝斯，每一次都能有惊无险的避开，顺便给予回击。
“fade！”
再一次次的消耗中，蓝斯见时机差不多，立刻使用了幻灵虚化冲向灰魔人，几个借力跳上它的上半身，骑住它的脖子，随后狠力一拧。
“咔嚓……”
“嘭！”
骨头断裂声响起，灰魔人的脖子被扭断轰然倒地，蓝斯在半途中便跳到了地上翻滚泄力。
呼出一口气，蓝斯微喘着走到了传送书籍旁边，她没有立刻进行阅读，而是靠着书墙坐下，拿出肉干与水吃了起来。
她是真的饿了，之前发生了太多事，回到斯卡尔后，根本没顾得上休息吃东西。
若不是这里不太安全，她更想顺势睡一觉补充一下精力。
这几次的遭遇让她明白了独行侠实在不好当，还是带着伙伴互相照应会省事许多。
ps：春节快乐，祝大家心想事成，万事如意！
0143



第133章 战败
经历了一系列艰难的“闯关”，蓝斯终于来到了最顶层。
高塔的顶层比之前远远望去的实际面积要大很多，她将平台上面的两个触须怪清理掉，便看到了不远处的龙语墙。
走过去时，龙语墙跟她产生了共鸣反应，她很快将上面的知识所吸收掉。
是龙之形态的第二段龙语，名为龙魂觉醒，在她还没来得及细细研究时，天空中传来了龙吼声。
她抬头望去，只见绿光涌动的暗色天空，一只龙快速的飞了过来。
“约尔！”
她的第一反应便是使用灵魂撕裂，随着龙挣扎着砸落到地面，她还没来得及发动攻击，这头龙突然口吐人言。
“吐瑞，你好，我屈服于你的吐姆，爬上来，我带你去找米拉克。”
“呃……”
闻言，蓝斯又懵逼又迟疑，不知道该不该相信它。
米拉克居然不在这高塔之上，她若不骑上去，想找到对方还得花费许多功夫，但如果坐上去，说不定会是一个陷阱。
见龙默默地望着她不再开口说话，她思考了一会儿，还是爬上它的头，骑在了他的脖子上。
不管是不是陷阱，这头龙都会带她去找米拉克，既然对方早有准备了，她也不用顾虑这么多。
哪怕这头龙想要在空中摔死她，她也可以用使用幻灵虚化来免除伤害，完全不用怕。
“你要小心，米拉克很强大，而且早知道你会来。”飞翔在空中，巨龙才再次开口。
听这语气与态度，倒是不太像引她上钩的陷阱。
“好的，谢谢你。”
米拉克所在离高塔并不远，龙的飞翔速度又很快，在二人对话的时候，便到达了目的地。
望着下方的米拉克，蓝斯眯了眯眼。
不知该说对方太过自负还是太过愚蠢。
在明知道她会来的情况下，竟然还独自等在这里。
要是她的话，她一定将所有势力调来严阵以待，如果对方被吓到不敢来了那更好，等回归了上古大陆，那岂不是可以更加的为所欲为了？
“萨罗塔，你这么轻易地就换主子了吗？”
望着从天而降的龙与骑在它脖子上的女人，米拉克语气带着嘲弄，“算了，我们还是先跟客人打个招呼吧。”
“现在，第一个龙裔与最后一个龙裔在阿波科法之巅相见了。”说着，他看向了从萨罗塔身上跳下来的女人，“这一定是赫麦尤斯·莫拉的意思，他真是个善变的主人。”
“我会摆脱他的束缚，我在阿波科法的日子结束了，你以完整的力量站在这里，你也将面对我完整的力量。”
听着米拉克自以为是又带着仪式感的话，蓝斯心中毫无波动，只有对即将到来的对战心中带着丝紧张。
若不是对方站立的姿态看似随意实则毫无破绽的话，她早就动手了，哪还能耐下心来听对方叭叭。
这么做只不过是企图找到对方哪怕一瞬间的破绽罢了。
在旗鼓相当的局势下，贸然主动出击反而容易占据下风，只能暂且敌不动我不动。
“很快，你就会死去，而我将利用你的灵魂力量重返索瑟姆，再次成为自己命运的主人。”
“fu.ro.dar！”
在米拉克抬起手的一瞬间，一直紧盯对方没有松懈的蓝斯立刻使用冷酷之力打断，随后冲了过去。
她早就了解到对方是个祭司一样的职业，近战与她而言十分有利。
“锵！刺啦……”
蓝斯一剑劈空划过地面溅起火花，米拉克同样很警觉，在施法被打断后身体立刻微微浮空向后飘去。
“嘶啊——”
被米拉克的火球术击中，蓝斯被灼痛，她狠狠一抖连忙向一旁翻滚躲开了另一发火球，一下子二人的距离再次拉开。
直到此刻她才发现不对劲的地方。
原来不是触手或者触须怪的粘液诡异，而是整个空间都是诡异的。
在这里，她的护甲几乎成了摆设，不仅无法防御住任何攻击，被击中还会直接透过护甲伤到本体。
龙鳞甲免疫全魔法属性的功能失效，她一下子变得更加的谨慎，既然暂时无法再次拉近距离，她只好左手施法，与米拉克对峙着，一边躲避对方的火球术，一边施放火球术打向对方。
很快，米拉克好似厌倦了这种互相躲闪无法造成实质性伤害的方式，他吼出一声龙语，身上覆盖上了金色半透明的龙形铠甲，直直的冲蓝斯冲了过去。
此时蓝斯用火球术击中米拉克，却无法造成伤害，见状她连忙抬剑挡住了米拉克手指成爪的攻击。
“锵！”
明明是半透明的龙爪，却异常的坚硬。
蓝斯挡下攻击后不仅退了两步，虎口也火辣辣的生疼。
“锵锵锵！”
米拉克利用附在双手上的半透明龙爪快速的徒手抓挥着，蓝斯被动的用剑抵挡着一退再退。
“锵！当啷……”
“唔！”
没几下，蓝斯便握不住剑，使剑脱手，随后米拉克一爪狠狠地抓在了她的胸口上。
龙鳞甲没有破，但是胸口皮开肉绽的剧痛割裂感却是实打实的，并且皮肉造成了真实的伤害。
血顺着伤口流出，沾到里衣上黏腻腻的。
但蓝斯也没有白白的被伤，她趁机抓住米拉克的胳膊，另一只手握住从魔法戒指中取出了龙祸武士刀狠狠地冲其小腹一捅。
果然如她所料，龙祸可以刺穿龙之形态伤到米拉克，。
“唔啊！你居然敢——”
“唔噗哇……”
米拉克吃痛下怒而大叫一声，随后抬起脚将蓝斯连人带其手中握着的武器一同踹飞。
蓝斯摔倒在地滚了两圈才停下吐血，可见米拉克的力道之大，丝毫没有留手。
在她匆忙灌下恢复药水的时候，米拉克以骑在召唤来的一条龙脖子上飞到了半空中。
“约尔！”
看到对方想要逃，蓝斯哪能让其如意，跳起身便是一个灵魂撕裂喷了过去。
她一直没有使用米拉克那种龙之形态龙吼，便是怕对方搞这一出，若是遇到龙吼冷却，她便只能眼睁睁的看着其逃走了。
他们二人的对决其实她还是稍微占上风的，因为她可以用药剂恢复，而实际上属于灵魂形态的米拉克却不能。
他受伤了只能靠休息与补养灵魂来恢复，无法像她一样利用药剂快速恢复。
所以只要不给对方逃走的机会，她便可以一口气解决掉对方。
“你这是什么！？可恶！”
狼狈的差点从龙身上掉下来，米拉克语气带着咬牙切齿与不敢置信，很显然，其自诩为第一代龙裔却并不知道龙魂撕裂的存在。
想来也对，当龙与人类的战争进行到白热化的时候，他早就不在了。
见米拉克捂着肚子从龙身上跳下来，蓝斯嘴角一勾便要冲过去乘胜追击。
但变故再次发生，之间米拉克突然张开手臂，居然硬生生的把龙魂从那头活着的龙身上吸出来，伤口也在肉眼可见的愈合着。
“爆裂火焰！”
“嘶啊！可恶，姆！”
站在火海中，米拉克没有如蓝斯所愿的闪躲，给她趁机近身的空档，他直接再次使用龙之形态龙吼，与她硬碰硬。
“唔……”
“姆！”
龙祸武士刀也被打飞，肩膀中了一爪子的蓝斯只得也使用龙之形态，不然她只有被动挨打的份。
从斗智斗勇到原始的赤手空拳的对决，二人都在咬牙支撑着，谁先扛不住就会落了下乘。
“嘭！”
“唔……”
与男人比拼力量与耐力，输的自然是在身为女性的蓝斯，在她被再次拍飞一边灌体力药水与恢复药时，一头龙也被米拉克召唤出来。
只不过这一次他并没有想着撤退，直接吸收龙魂来恢复身体。
他是战红了眼，也是明白不分出个胜负，日后便会更加的艰难。
因为蓝斯力量进步的速度实在惊人，他不能再给对方成长的机会。
就这样，肉搏，魔法，再肉搏，再魔法。
二人僵持着，互相消耗着。
最终，仍旧是蓝斯落了下乘，她被米拉克一脚踢翻，在恢复药水被消耗一空的情况下，她苦涩的笑了笑。
没想到她的第二人生就要在这里止步了，之前她不是没有想过自己会输，只是这一路走来，有太多的有惊无险，使得她对失败死亡这件事没有什么实感。
脑海中突然快速的闪现着来到这个世界后的人和事，此时她才发现，自己不知不觉已经经历了这么多事。
既精彩又伴随着危险，还有着温暖与暧昧，还有着许许多多的遗憾。
她不知是否某一世造孽太多，老天爷才会一次次的跟她开玩笑，让她两世都带着遗憾，甚至是不甘的心情面对死亡。
可真操蛋啊……
“咳，哈哈咳结束了……”
米拉克踩在蓝斯的身体上，虽然摇摇欲坠，但对比被他踩在脚下无力等待死亡的女人，很显然，他才是胜者。
闭上眼，蓝斯等待死亡的降临，却发现了不对劲猛然睁开了眼睛。
她没有看错，半空中出现了赫麦尤斯·莫拉那一团团触手与眼珠的身影，米拉克的身体突然浮空，挣扎着却是毫无作用。。。
0144



第134章 战后激情的抒发
“你以为你逃得出我的掌心吗？米拉克，你在我面前没有秘密。”
赫麦尤斯·莫拉一边说着，一边将一只粗长的触手贯穿了在空中挣扎叫骂的米拉克的身体。
他声音不再是那装腔作势的缓慢而悲伤，带着几分急迫，甚至于气急败坏，“不重要了，我找了一个新的龙裔来服侍我。”
“咳咳，咳……呵，希望她对你的侍奉，受到和我一样的‘奖励’。”米拉克一边吐着血，一边极其讽刺的道。
“米拉克幻想自己可以背叛我，谨记他的教训，忠诚的服侍我，你将获得更多的奖赏。”
“呃啊——”
说完，米拉克的身体快速的融化，只留下一副骨架掉落在地面，赫麦尤斯·莫拉也随之消失。
“喂……”
他来得突然，离开的也突然，根本没有给蓝斯说话的机会。
望着恢复如初的屎绿色天空，以及身旁不远处的骨头架子，她不禁露出了苦笑。
虽然她被迫与这个喜怒无常的赫麦尤斯·莫拉绑定，丝毫没有自主的权利。
但这次还真是要谢谢对方，不然她觉得无法活下来，毕竟若是跟赫麦尤斯·莫拉若是没有关系，他一定会等米拉克将她杀死之后，才会趁米拉克虚弱的时机，出现处决掉对方吧。
“唔嘶……”
挣扎着坐起身，蓝斯擦了擦嘴角的血迹，别看她外表好似没什么事，但其实身体几乎没几块好肉了。
而且胸口内火辣辣的疼，很显然也受了内伤。
她先是走过去将米拉克手骨上‘挂’着的魔法戒指撸下来，在确认里面虽然好东西不少，但并没有疗伤药剂后，她才无奈的起身往高台上摆放书籍的地方走。
“咳，嗯？”
她翻开书籍阅读，望着上面浮动的图腾半晌，蓝斯疑惑的皱了皱眉，为什么没有进行传送？
转过头，她才发现身后不远处悬浮着几个标记，强撑着走进还能看到标记下面的英文小字。
是一些加强自身能力的魔法阵，只要轻轻触碰，便可以得到相应的力量。
这是什么？赫麦尤斯·莫拉对她协助消灭米拉克的‘奖赏’？
扯了扯嘴角，最终她选择增强身体的敏捷性，毕竟她还是以近战为主，走的又是剑士敏捷流，其余的几个标记都是好东西，但却不是她的第一需求。
触碰敏捷标记之后，她的身体被注入了一股暖洋洋的气流，稍微缓解了一下她体内的火辣感。
在她眯眼感受时，眼前突然泛起了屎绿色的光……
“噗咳咳，咳……”
“武卫大人！？您还好吧？”
“蓝斯你……这是发生了什么？”
没等蓝斯看清周围，她便感觉好似之前受的伤在她身上重演了一遍一样，没等怎么样，便先吐了一口血。
“咳，瑟拉娜，咳莱迪亚，我没事……”
“蓝斯！”“武卫大人！”
蓝斯看向身前扶着她，满脸担忧与焦虑的二人，刚想扯起个笑容安抚，结果眼前一阵阵发黑，伴随着耳边二人的焦急呼喊声失去了知觉。。。
***
昏迷的蓝斯做了很长的一个梦，还是在她自己知晓是梦的情况下，她好似上帝视角一般，望着自己的过去。
有还在地球时的记忆，也有来到上古大陆之后的记忆，断断续续，有些更是交织在一起，混乱还无规律。
但因都是她经历过的事，所以即便大多没头没尾，她也能回忆起相关的人和事。
在这种奇妙的视角吓下，她反而能够更加直观的审视自己，不知不觉，她真的改变了很多。
曾经的她因察觉到自己的扭曲，远离争斗，远离血腥，而现在的她时常伴随着血腥，有享受黑暗，惊险，刺激却没有自己所担心的黑化与沉沦。
原来很多时候，自己所惧怕的东西，其实根本对自己构不成威胁，反而是一味地逃避挣扎，才会让自己陷入绝望。
还真是蛮奇妙的。
“你醒了，感觉怎么样？”
蓝斯带着丝笑意睁开眼，入目的是芙瑞雅家的卧室，刚巧对方举着油灯走进了屋子。
“很好，应该没什么事了。”蓝斯坐起身低头看了一下自己。
她穿着干净的里衣，身体很清爽，应该是昏迷后被人擦洗过身体。
最终结果比她想象的要好。
虽然在黑暗魔经的空间内受伤的是灵魂，但回到现实，所有的伤势只会反馈到她的身体上，没有让灵魂受损。
“我希望你能给我一个好的消息。”将油灯放在床头柜上，芙瑞雅坐在了床边。
“是的，米拉克彻底死了，再也不会诈尸了。”笑了笑，蓝斯省略了过程，直接说出了结论。
关于赫麦尤斯·莫拉的事，跟芙瑞雅的关系不大，她说出来也没有什么用，况且她还是有自知之明的。
虽然她仍旧遭受着赫麦尤斯·莫拉牵制，但芙瑞雅听闻，也不一定会为她忧心什么。
这个想法有些伤人，可就是事实。
“是吗，那就好，这样我父亲……”芙瑞雅露出悲伤的神色，没有再说下去。
“关于斯托恩的事我很抱歉，我没有想到是这个结果。”蓝斯握住芙瑞雅，眼中染上了歉意。
她是真的不知道，只以为斯托恩将秘密告知赫麦尤斯·莫拉就万事大吉了，没想过其会因此丢掉性命。
但她知道，她现在的态度只是伪善罢了，如果知道是这个结果，她会犹豫会挣扎，最终她还是会找到斯托恩，然后彻底将选择权交给对方。
不过她心里也清楚，结果是不会有太大的出入的。
“我知道，这不怪你。”芙瑞雅摇头扯了扯嘴角，“这是我父亲的选择。”
不知道蓝斯心里所想的芙瑞雅勉强一笑给出了其道歉之后，最想听到的答复。
彼此心中都很清楚，这么做，这么说都是为了让彼此心中好过一些罢了。
芙瑞雅没有呆太久，二人静默无言了一会儿，她便起身离开了。
她们是永远无法回到从前了，当蓝斯离开后，彼此将永远成为彼此人生中的过客，或许连回想都会很少想起。
隔阂就这样在无形中产生。
望着跳动的油灯火苗，蓝斯叹了一口气。
“武卫大人，您还好吗？”
莱迪亚被芙瑞雅告知蓝斯醒来，她穿着里衣进入房间时，刚好听到了对方的叹气声。
“我很好，莱迪亚过来。”挑起嘴角，蓝斯压下所有负面的情绪。
“唔嗯……啾唔……”
被蓝斯搂到怀中，随后便是强势热烈的吻，莱迪亚微微仰着头闭上了眼睛，回应着自家武卫大人。
说起来，她们已经好久没有单独1对1的做爱了，虽然多人一起会增加她的兴奋感，可单独进行的时候，才会感到温暖。
“呵，一个吻就湿了，嗯？”
一吻毕，蓝斯右手探入莱迪亚的底裤内，中指游走在其湿滑的溪谷缝，笑容变得玩味。
“唔哈……武卫大人，嗯，狠狠地爱莱迪亚吧。”莱迪亚双眼迷恋的望着油灯下，蓝斯忽明忽暗的面庞，扭着要忍不住求欢。
“骚货。”蓝斯见状不禁点评一句，随后三根手指狠狠地将莱迪亚贯穿。
“哦啊～好满嗯……哈～”
莱迪亚身子一颤，声音哑媚，侧坐在蓝斯的腿上，主动分开双腿，让其更好蹂躏她的溪谷。
感受着莱迪亚媚肉的紧咬与微微兴奋的颤动，蓝斯另一只手扒开对方的衣服，低头用牙齿碾磨着其丰满上的樱桃，同时右手缓缓地抽动起来。
速度不快但力道很足，每一次都是蹭着里面的凸起一插到底。
“哦啊～哈啊～武卫大人嗯……好刺激啊……”
莱迪亚挺着胸迎合着蓝斯的啃咬，喘息急促呻吟不止。
“爽吗莱迪亚？”用手代替嘴蹂躏对方的丰满与樱桃，蓝斯在其耳边轻声问道。
“好爽嗯～武卫大人艹的莱迪亚好爽嗯……哈啊哦……”
在蓝斯的调教下，无需问得太过详细，莱迪亚便会将自己的感受用放荡的话语表达出来。
从心底羞耻到完全的释放，对于骨子里有着抖M属性的莱迪亚来说，这并不难，也不用太过深度的调教。
0145



第135章 灰胡子的倾向
“呼，忽然觉得还是天际好啊。”
从船上跳上案，蓝斯一边深呼吸一口气，一边伸了个懒腰。
起码比起坑爹的瑟索姆，在天际时，起码她没有那么惨，那么狼狈过，所以一下子，即便明显天际气候更加的恶劣，但却多了几分亲切感。
“是啊，我倒是觉得索瑟姆好一些，虽然斯卡尔气候寒冷，但乌鸦岩那里还是蛮不错的。”瑟拉娜随后上岸笑了笑。
“武卫大人，我们进城吗？”最后一个上来的莱迪亚没有参与感慨，而是问出了一个比较实际的问题。
“不了，直接回白漫城补充物资吧，希望伊莉雅能够有足够的治疗与体力药水给我。”蓝斯摇了摇头，选择直接回去。
在习惯了用治疗药水续命之后，手上没有存货的话，她总是没有什么安全感，紧怕一个预想不到意外的导致手上没有治疗药水的她直接挂掉。
在经历了战败差点死亡之后，她变得更加的惜命，也充分的明白了有备无患的道理。
回到白漫城，蓝斯便受到了妹纸们热烈的欢迎，在妹纸们的‘热情’下，她在白漫城好好休息了三天，这才前往龙吼峰。
既然米拉克的威胁祛除，是该好好跟灰胡子们商讨一下停战协议之事了。
也不知道奥杜因的恢复能力如何，就算被重伤，仍旧不能掉以轻心，尽量在其恢复之前做好一切准备，甚至是主动出击去寻找它。
只是希望这次可以给她找外援的机会，不要再被拉入异次元空间，只能跟‘boss’单打独斗了。
真是的，明明可以群殴，为什么非得让她单挑？
难不成救世英雄就得单打独斗？
“蓝斯，你终于出现了，奥杜因之前是不是出现了？我们在这里听到了龙魂撕裂龙吼，你打败了它？”
走进灰胡子住所的大殿，跪坐在中央，面对图腾祈祷的艾恩盖尔看到她，立刻起身道。
由于之前蓝斯直接离开，他们又没有上到峰顶的资格，所以灰胡子们还处于对峰顶发生的事一无所知的状态。
不过作为苦修者，他们也是真的能够沉得住气，奉行的是一些事，他们应该知道总会知道，不必太过纠结的宗旨。
故而，心有好奇却没有急着去探索。
“是啊，不过它跑了，我的查出它去了哪里。”蓝斯点点头，一句话说明了现在的状况。
“我也深感忧虑，我们在门外所见的飞往东边的龙应该就是它。”艾恩盖尔听完皱起了眉头。
蓝斯：“我需要你的帮助，我必须抓捕一条龙。”
“我们可不是战士。”闻言，艾恩盖尔无奈的摇了摇头，“龙裔被忽视的那事，不会在其他吼声之道的信徒上再次发生。”
灰胡子只是龙裔的引导者，不能越俎代庖，当然了，他们也没有那个能力。
“我不是让你们帮忙抓龙，而是想让你们出面叫停现如今天际各势力的争斗。”蓝斯无奈的笑了笑。
关于对付奥杜因这件事，她也没有指望过别人能够帮上太多的忙。
毕竟某种意义上来，这个世界的人都比较‘懒’，无论是大事还是小事，如果能够支使别人，绝对不会自己去做。
好吧，在一般情况下，她就是那个‘别人’……
“你误解了我们的权力，灰胡子从来不涉足政治事件。”对此，艾恩盖尔仍旧是摇头。
“可是抓捕龙必须用到龙宵宫，可巴尔古夫说除非能让战争暂时停止，不然他不会帮我的，你难道真的没有办法吗？”望着艾恩盖尔，蓝斯说出了必要的前因与后果。
为啥每次别人让她做什么，就跟指派小弟一样简单。
一旦她有什么事需要帮忙却变得有些困难，且还是会牵连到对方自身利益与安危的事情。
有时她还真的心累，唉……
“我明白了，龙会带你去见奥杜因，但是需要白漫城领主的帮助……”
好在艾恩盖尔还是明白事理的那一类人，在听完蓝斯的话，立刻重视了起来，沉吟着思索着。
“这两方是都很尊重灰胡子的，只要能够给予几方势力相对平衡的休战结果，他们很可能会听你们的话。”蓝斯说出了自己的想法。
她从未奢望过几方势力会在听到灰胡子的名头后立刻同意休战，她只想借用灰胡子的名义，有一个让多方势力齐聚一堂坐下来，相对理智与心平气和谈判的机会。
只要能够互相制衡好，那么让他们暂时休战并不算太困的事。
怕只怕连个讨论谈判的机会都没有。
“帕图纳克斯决定帮你的那一刻，我们灰胡子便只有尽力的给予你帮助这一条路了，看来这次，就连灰胡子也要跟着‘风向标’走了。”艾恩盖尔扯了扯嘴角，露出了个比较僵硬的笑容。
很显然，由于平时很少笑，所以笑容才会这么‘尴尬’。
灰胡子之所以受到尊崇，不仅是拥有深厚的龙吼知识，更是因为他们从不站队，一直保持中立。
可这次，在上古大陆生死存亡，在帕图纳克斯选择了蓝斯之际，他们必须站在龙裔这一方了。
艾恩盖尔：“就这样吧，去告诉乌弗瑞克和图留斯将军，灰胡子希望和他们对话，看看他们是否还记得我们。”
他只能祈祷灰胡子的名头还管用，无法保证帝国与风暴斗篷真的会给他们面子。
能否让他们答应下来，还是要看蓝斯周旋的能力了。
说完重要的事，此次过来，蓝斯还有一个疑问希望艾恩盖尔能够解答，“你能猜到奥杜因去了哪里了吗？”
“古老的传说里，说它能够进入松嘉德吞食死者的灵魂。”艾恩盖尔看着蓝斯道：“你必须找到它是如何做到这件事的原因，而且要赶在它吸食足够多的灵魂修复所有伤势再次回到天际之前。”
“嗯，我尽力吧。”蓝斯苦笑着点点头。
在艾恩盖尔重新跪坐祷告后，蓝斯直接带着莱迪亚踩着传送阵即可前往孤独城。
这次她没有带上瑟拉娜，由于她拿走了战友团几乎所有的疗伤药与体力药剂库存，所以为了尽快补充，也会炼金术的对方留在战友团帮忙了。
按道理说，狼人与吸血鬼该是水火不容的，可这个世界有了黎明守卫的设定后，反而两者之间没有太大的仇恨。
况且，遍布上古大陆的白银之手组织才是狼人的宿敌。
松嘉德，类似于天堂地狱的设定，也是这个世界真实存在的地方。
或许，对于诺德人来说，湮灭位面为地狱，松嘉德天堂的感觉？
那诺德人之外的种族呢？他们死后灵魂又会去到何处？
“武卫大人问到了，图留斯将军一般都会在孤独城的指挥所，也就是杜尔城堡。”
进入孤独城后，蓝斯便让莱迪亚寻找守卫询问图留斯将军的去向，后者花费了三枚金币，轻易的问了出来。
或许图留斯所在并不是什么机密的缘故吧。
“那我们过去吧。”蓝斯点点头，示意莱迪亚带路。
莱迪亚根据之前守卫的指路，带着蓝斯往杜尔城堡走去。
杜尔城堡其实并不难找，就找贵族住宅区域长长的步行街的另一端，与蓝色宫殿遥遥相对。
而蓝色宫殿便是女王所在。
在门口，蓝斯二人被拦下，但在说明了来意之后又轻易地将她们放了进去。
不知是管理太松懈，还是士兵们相信图留斯将军的实力，认为一般的刺杀者根本对其构不成威胁。
走到一层底部，蓝斯一眼认出了灰色短发的中年男子，“图留斯将军您好，我叫蓝斯。”
“嗯？我的手下干什么去了？怎么可以随便让人进城堡里来？”站在长桌前埋首于作战地图的图留斯望着来人皱紧了眉头，“你来这有什么事吗？公民。”
他的神色不悦，但语气还算温和，显然脸上的情绪不是冲她而来，只是在怪罪自己的手下。
好吧，从其的态度可以看出，这里的守卫并不松懈，只因她的理由充分，又自信于自家将军的实力强大，所以才会放她进来的吧。
“那个，我们以前在海尔根你还记得吗？”右手成拳放在嘴前假咳一声，蓝斯决定从套近乎开始。
“海尔根……”闻言，图留斯若有所思的望着蓝斯，很快眼中出现恍然的情绪，“如果我没记错，你应该是其中的一个犯人吧？”
因为当时名单上没有这个女人，但仍旧被自己的副官强制同样押到断头台前，所以他的印象还是蛮深的。
起码不是风暴斗篷的人。
“是的，不过我只是因为误会才被抓，后来我跟哈达瓦侥幸逃脱，他说他会帮我担保来着。”蓝斯点点头，并含糊的解释了一下。
“哈达瓦还活着？真希望这是真的，他可是个好士兵啊。”
图留斯十分的惊讶，他并不知道这件事，“但他还没有归队，也不知道是不是出现了什么岔子，我们自然没法了解你所说的事，不过看样子或许真的是个误会。”
0146



第136章 碰壁
“其实我有一条来自灰胡子的口信。”叙旧式套近乎过后，蓝斯便说起了正事。
“灰胡子？”图留斯愣了一下，有些不解，“那些老隐士找我要做什么？”
蓝斯：“我们打算在龙吼峰召开停战会谈。”
“为什么？”图留斯闻言皱紧了眉头，“只要反贼乌弗瑞克一直对抗他的合法皇帝，就没有什么好谈的。”
蓝斯：“在巨龙的威胁彻底被解决前，我们想要正式停战，不是像现在这样僵持私下伺机行动，而是彻底暂时停止一切敌对行动。”
“它们确实越来越有威胁了，但我并不是来天际屠龙的。”
图留斯觉得巨龙什么的，跟他关系并不大，“我的任务是镇压叛乱，并且不管有没有龙，我只做镇压叛乱的事情。”
“可是现在巨龙的威胁比那风暴斗篷更大。”蓝斯无奈于图留斯的无知者无畏，“你试想一下，若天际沦陷在巨龙的毁灭下，到时候蔓延之下，整个上古大陆都会难以幸免。”
“你说的或许是对的。”沉吟了一下，图留斯松了口气，“毕竟现在只要稍微调动一下队伍，都有可能找来巨龙的袭击。”
作为交战的双方之一，他也算是能够直观的感受到巨龙的棘手。
虽然利用人海战术可以解决掉袭击的龙，但损失也是相对惨重的。
对付一头龙尚且如此，若是巨龙们群起而攻之，后果确实不堪设想。
“人人都说风暴斗篷现在的情况同样很糟糕，在这种情况下，乌弗瑞克或许会同意停战。”双臂抱胸，图留斯透露了一个情报给蓝斯，明显有着卖人情的想法。
“那么你的意思是，你会参加停战会谈咯？”听出了图留斯的言外之意，蓝斯一喜。
“是的，也是为了我们全体的利益，但是光我同意还不行我只管军事，政治上的事得艾利西弗领主她点头才行。”图留斯点点头又耸了耸肩，“当然了，还得乌弗瑞克也同意参加会谈。”
“那你可以帮我跟艾利西弗领主说一说吗？”既然图留斯松口，蓝斯认为由其来说服那位女王会更简单一些。
图留斯摇了摇头，“我都说了，我不参与政治，不然会很麻烦，所以只能你自己去说了，不过艾利西弗领主若是问题，倒是可以说我倾向于答应停战会谈。”
“这……好吧。”蓝斯嘴角一抽，随后便告辞离开了杜尔城堡。
这一个个的，做甩手掌柜倒是极其拿手，也不知道被孤独城人民私底下称为寡妇女王的那位是个什么样的人，希望比较好说话吧。
带着莱迪亚穿过贵族住宅区的人行通道，她直接前往了对方的蓝色城堡。
仍旧是说明来意便被放行。
不是她说，这一个个城市的‘城主府’是不是太好进了一些。
相较于龙宵宫，作为天际省权力中心的蓝色宫殿反而小上许多，不过华丽程度却是龙宵宫无法比拟的。
沿着环形阶梯来到二楼大殿，她一眼便看到了坐在王座上的女王陛下，蓝斯的眼中闪过意外。
说是寡妇，这位女王陛下却非常的年轻，看起来绝对没有超过25岁，金棕色的中分齐肩发，穿着华丽的贵族长袍，戴着红宝石王之头环。
相貌与气质是如出一辙的柔美优雅，即便坐在王座，也没有多少女王的气势，反而像是普通的贵族女子。
不过想来也是，对方本就是普通的贵族出身，只因丈夫暴毙又没有血脉留下，对方这才临危受命，为了稳定局势登上了王位。
此时，在下首站在三男一女，应该是总管护卫之类的‘工作人员’，背对着蓝斯的前方，站着一名平民男子，正在诉说着什么。
面对着她的几人，包括女王在内都发现了她的到来，但很显然，现在无暇搭理她。
蓝斯便在楼梯旁站定，听起了平民男子的话语。
“陛下，我向您发誓，那个洞穴里散发着不寻常的魔法！还伴随着怪声和光亮，必须派人前去调查才行。”
许是在蓝斯到来之前，平民男子经历了几人的不以为然之类的态度，他的声音激动，极力诉说着情况的严重性。
“好吧，那我立刻派军团去调查那里，并确保镇上人民的安全，你放心，哈芬加尔的人民在我的统治下绝对是安全的。”艾利西弗见男子极其确信的样子，思考了一下，然后做出了保证。
“陛下，我的占卜在该地区并没有发现任何危险，龙桥仍在帝国的控制之下，这应该只是些迷信的规划。”
艾利西弗下首左边穿着深蓝色兜帽法袍看不清脸的女子出言表示反对，话语中有着对自己占卜结果的自信与笃定。
“也许应该下温和一点的号令？”与女法师站在同一边，穿着比较普遍，普通的深棕色贵族服装的短发男子随之开口。
他没有赞成女法师笃定的说法，却也不太支持女王的决定，在这种敏感时期，因为不知真假的事兴师动众，实在有些不妥。
查是可以查一下，但没必要直接派军团过去。
“哦是的，你说的有道理，佛可，告诉艾迪斯队长，再派一些士兵到龙桥那里。”听到名为佛可的短发男子的话，艾利西弗立刻点点头。
“谢谢你艾利西弗领主，但是那个洞穴……”
在镇子外围加强守卫，这自然是好事，可平民男子仍旧不太放心那个洞穴。
“我也会找人去解决洞穴的事，你可以放心。”佛可接过话，并做出了保证。
“那么，我就告辞了。”
双手交握在小腹，平民男子微微冲艾利西弗低了低头，然后便转身与蓝斯擦肩而过，离开了。
“那么，你有什么事吗？”待男子离开，艾利西弗扶额看向了蓝斯。
蓝斯上前刚说明完来意，还没等多说什么，艾利西弗下首另一侧穿着华丽的贵族大胡子男子便立刻出言反对，姿态异常的强硬。
随后其身边穿着重甲护卫一样的男子便出言呵斥，倒不是跟其有什么反对意见，只是觉得大胡子不该在领主面前如此强硬无理，甚至在领主还未说话的时候，便替其做决定。
就这样，刚刚还是背景板的二人激烈的争吵起来，期间艾利西弗神色不悦，却始终没有开口打断。
不知是忌惮着什么，还是认为她开口也无法控制场面，最终争吵的二人就这样不欢而散。
“这件事之后在谈吧，今天我有些累了。”在二人离开大殿后，艾利西弗有些疲惫的冲蓝斯摆了摆手，然后便起身离开了王座，往拐角处的后殿居住区走去。
“艾利西弗领主，我——”
“如果你还有什么事就去找佛可·火胡，我的总管吧，关于停战会议的事先让我考虑一下。”艾利西弗停下脚步直接打断蓝斯，丢下一句话便离开了。
蓝斯无语的抽了抽嘴角，天知道这位女王陛下所谓的考虑一下需要考虑多久。
还有那位傲慢强硬的大胡子贵族那么激烈的反对，她怎么觉得停战会谈的事要黄啊？
“你好，我是领主的总管佛可·火胡。”收回视线，佛可主动走了过来跟她自我介绍。
“你好，我叫蓝斯，关于停战会谈——”
“哦蓝斯，这我可拿不了主意，不过我告诉一个加强成功率的方法。”佛可笑着耸了耸肩道。
“什么方法？”蓝斯眯了眯眼，怎么觉得有坑呢？
他们两个人刚认识，没有什么过往与交集，他突然起来的友善反而让她产生了犹疑。
“方法很简单，那就是为了艾利西弗排忧解难做贡献，这样便可以在她心中增加权重，话语权自然就提升了。”佛可笑容变得十分富有深意，几乎就快要明示了。
“……”沉默一瞬，蓝斯任命的叹了一口气，“好吧，关于那个所谓的洞穴，我想了解一下。”
若说排忧解难做贡献，她能想到的就是刚才那个平民男子所忧虑的问题了，而佛可能派给她的任务，自然也就是她旁听了一些的这个了。
“嗯哼，其实刚刚那个平民男子瓦纽斯一直都有些神经质的，所以那个狼骨头洞穴未必会有什么危险，但以防万一，还是去看一下比较好……”
接着，佛可便将已知的情报告知给蓝斯听。
据报告说狼骨头洞穴发生了一些怪异的事，行人失踪，奇怪的光，他怀疑也许只是野兽或劫匪干的。
所以他才认为调查那里不必太过兴师动众，本想找城内的雇佣兵或冒险者去调查一下，不过既然蓝斯想要增加话语权，他们二人刚好可以合作共赢。
蓝斯“……”也就是说让她打白工，正好省了一笔佣金费用是吧？
对此她还能怎么办？自然是咬牙接下这个任务咯。
她就纳了闷了，好像这个世界是她一个人的似的，除了她，一个个的都老神在在的，灭世危机就要来了，怎么感觉都不太急的样子？
行吧，这也不怪这帮人。
毕竟除了她，还真没有多少人知道全部内幕，上古大陆本就不太平，曾经消失又再次出现的龙，确实不能引起太多人的重视与关注。
因为除了龙，其他的危险太多太多，多一个不多，少一个也不少的程度。
所以说，有时候知道的太多就很累啊。群二三？伶？，六“！九，”二三‘“九六整理于”二月“十。六：！日
0147



第137章 狼骨头洞穴
狼骨头洞穴之所以叫这个名字，是因为它曾臭名昭著。
很久以前，狼后波特玛在此洞穴举行死灵法术仪式，便就此得名。
当然，那是五百年前的事了，现在风平浪静，但大多数人还认为那里在闹鬼，这个说法是蓝斯在路过龙桥时从村民那里了解到的。
闹不闹鬼她不知道，但她知道里面绝对会有骷髅架子尸鬼存在。
本来黑暗便会滋生邪恶生物，更何况狼骨头洞穴曾经还产生过大量的死灵法术波动，若是没有尸鬼，反而异常。
所以当蓝斯与莱迪亚进入洞穴遭遇尸鬼后并不意外，甚至还有些安心的感觉。
一旦有尸鬼游荡，那就证明十有八九这里久无人光顾，应该不会有什么阴谋发生。
只不过二人沿着道路走进内部，还没走多么深入，便被打脸了。
“你们是什么人？”
望着穿着死灵法师袍的一男一女，蓝斯眯了眯眼没有回答，而是直接使用冰锥术先发制人。
尸鬼游荡的地方确实不会有人存在，但死灵法师是个意外，不仅不会被攻击，甚至还能够反过来利用或奴役尸鬼。
“fuz！”
“呃啊——”
打断男性死灵法师复活一旁刚被消灭的尸鬼法术，她一个健步上前，拔剑将其肚子捅了个对穿。
随后迎着女死灵法师的火舌术轻易近身将她也给解决掉。
虽然她的装备全属性魔法免疫附魔经常好似一个摆设，但面对这些人类法师，还是非常的好用的。
“武卫大人，情况不太对劲。”莱迪亚收起武器，望着通道深处皱了皱眉。
刚刚女死灵法师本想往里面跑的，只不过是蓝斯动作更快罢了。
在这种情况下，不是往外跑，而是往里跑，说明在这洞穴深处还有这女死灵法师的其他同伙。
“确实有些不太对劲，你在这守着，我偷偷进去看看。”蓝斯跟莱迪亚的想法差不多。
这个洞穴里藏着死灵法师，再结合关于狼骨头洞穴的传说，难免不让人多想。
在莱迪亚点头应下后，蓝斯便灌下隐身药水，放轻脚步向里面走去。
途中她遇到尸鬼或者死灵法师没有绕行，而是拿着魔法戒指中，带着麻痹效果的短刃，要么背刺一击毙命，要么先解决掉一个，在快速将没反应过来的另一个用魔法远程解决掉。
短刃是矮人金属铸成，是之前在某个矮人遗迹搜刮到的，当时没有注意，过后清点时才发现，不仅轻便锋利，且还带有麻痹属性附魔。
她觉得还不错，便留下了，没有交给阿德里安售卖，没想到还真有派上用场的一天。
不过这如刺客杀手一般的战斗手法，还是她第一次使用，这个方法看似简单容易，但对于呼吸节奏与步伐都是要求极高的。
神经也时刻紧绷着，比正面刚还要消耗体力与精力。
而且比起专业的能够寻找敌人视野盲区，隐藏气息刺客杀手，她还需要用隐身药水来辅助，有些得不偿失。
若不是这一次主要输出战斗力瑟拉娜没跟来，她也不会选择这么费劲的方式。
七转八绕穿过低矮的洞穴通道，她终于来到了山体深处，望着前上方的情景，她不禁长大了嘴巴。
远处的地下堡垒废墟的高塔上一颗巨大的蓝光圆球旋转着，从周围吸收着魔力，被吸收的魔力形成了蓝光长线流向高塔，然后汇聚到巨大的蓝光球中。
“狼心女王，听从我们的召唤觉醒吧，我们召唤你，波特玛！”
“我们召唤你，波特玛！”
正当蓝斯疑惑于这是什么情况时，蓝光球所在的高塔处，突然响起了一个女子的庄严祷告声。
随后，还有男女混合的重复祷告声。
是这山体下空洞的回音混响很好，也是那些人的祷告声很大。
难不成这帮死灵法师是想复活那位传说中的狼后？
望着流动缓慢的一条条蓝光魔力线与巨大的蓝光球，她无法计算出这帮人在这里聚集魔力企图唤醒狼后的仪式进行多久了。
但起码也得有一个月以上。
“你在无梦的死亡中长眠已久，波特玛醒来吧！狼心女王，我们召唤你！”
“我们召唤你，波特玛！”
在远处废墟地下堡垒的高塔上那群人的祷告声中，蓝斯沿着一旁的小路继续前行。
由于这个山体内回音很足，她在偷袭沿途的死灵法师与尸鬼时谨慎了许多，尽量不要发出太大的声音，引起其他地方把守的人的注意。
她可不想被一群死灵法师围殴，毕竟她的龙鳞甲可不是坚不可摧的，何况还有近战的尸鬼作为他们的同伴。
“好的，让我回到这个位面吧！”
“让我们的呼声把你召唤，让纯洁之血与你连接，狼心女王！”
“什么人……”
在偷袭的过程中，蓝斯突然听到了貌似波特玛的回应声，使得她愣了一下，导致被发现了。
虽然她很快冲过去一刀捅进死灵法师的心脏将人解决，但对方以发出了一半的叫声。
“什么！你们在干什么？！你们这些蠢货，别想摆布我！”
疑似波特玛的空灵声音再次响起，这次带上了气急败坏。
虽然站在废墟堡垒下方的蓝斯无法看到高塔上的情况，但也可以从祷告声与波特玛的话语中猜出，这帮死灵法师应该在进行什么邪恶的仪式。
不仅试图唤醒所谓的狼心女王，还试图掌控她。
众人生祷告声：“咒语召唤，血脉相连！”
疑似波特玛声音：“你们这些蝼蚁竟然不自量力想要束缚我！”
利用隐身药水贴墙站在暗处一动不动躲开刚刚闻声赶来的尸鬼与死灵法师，蓝斯分身侧耳倾听着高塔上的情况。
“喝。”
“呃……”
随后，她抓住时机轻叫一声将死灵法师背刺穿后心，然后干净利落的拔出麻痹短刃脚下用力一蹬冲向一旁的尸鬼，抬刃挡下它的劈砍动作，抬脚狠狠地的一踹。
它一下子倒飞砸到墙上，散架到七零八落。
“嘭咔嚓……”
“哎呀……”蓝斯懊恼的捂住额头。
她本想将它踹退，然后用冰霜术冻住的，没想到用力过猛直接让它撞墙，这下声音虽然不大，可是越发接近高塔的它很容易被塔上的人察觉到声响。
“有些不对劲，有入侵者，你们去看看。”
蓝斯“……”
好吧，担忧的事情还是发生了。
她灌下药水重新让自己隐身，随后在高塔的入口内拐角，接近环形楼梯的地方停下。
此时坐以待毙已是无用，且敌明我暗，又都是法师，她还是有信心一战的。
况且实在打不过她还可以转身就跑嘛，外面还有莱迪亚守着，到时候谁输谁赢还不一定呢。
很快，走下来了四名死灵法师，三女一男，皆是在掌心汇聚着魔法元素，一副全神戒备，一旦发现敌人便立刻发动攻击的样子。
走下楼梯的四人在看到不远处尸鬼与死灵法师的尸体，神色一下子变得更加严谨，四人对视几眼，然后往高塔的出口走来。
蓝斯调整放轻着呼吸没有轻举妄动，而是等到最后一名死灵法师刚踏出门外一只脚步的一瞬间右脚用力一蹬，快速迅捷的冲了过去。
“呃……”
垫后的死灵法师只觉后心一痛，她茫然的低下头，望着胸口穿过法袍，露出稍许的刀尖，没等她反应过来发生了什么事，便眼眸涣散着断了气。
“在后面！”
“爆裂火焰！”
“冰锥术！”
“闪电链！”
倒数第二名死灵法师听到声响回过头，正看到因发动攻击而显现出身形的蓝斯，立刻叫了一声。
前面的两人立刻回头，三人几乎同一时间将手中聚集起的魔法元素打了过去。
蓝斯弯下身，拔出短刃将身前的尸体用力一推，在尸体前倾之时刚巧挡下了所以攻击。
“fuzrodar！”
蓝斯使用大范围冷酷之力三段龙吼同时打断了三人的下一波施法，随后拔出腰间的佩剑，配合另一只手上的短刃，利用敏捷的步伐，一口气将失去平衡后刚刚站稳的三人直击要害依次解决掉。
“嘭，嘭，嘭……”
随着三下倒地声，蓝斯背对着三具尸体，一瞬间觉得自己帅炸了，咳！
当然了，即便自恋发作，她也没有掉以轻心，调整了一下气息，在喝下隐身药水后，她才放轻脚步慢慢地沿着楼梯往高塔上走去。
不过蓝斯担心的事没有发生，高塔之上，除了一名维持着蓝光球运转的中年女死灵法师外，再没有其他人存在。
她悄悄地绕后接近，反握短刃一气呵成的按住她的脸，右手抹脖切开她的气管。
“喝，呵喝喝……”
中年女死灵法师，转身不可思议的望着显现出身影的女子，一边捂着脖子，一边抬手试图释放魔法。
只可惜在死亡的威胁面前，她根本无力专注于聚集魔法元素，最终倒地慢慢抽搐着，直到失去了生息。
在其死亡的一瞬间蓝光球迅速溃散，化成一股股蓝光向四周溃散消失，很快，高塔之上暗了下来恢复了平静。。。
0148



第138章 被卷入政治斗争中
“武卫大人，里面情况怎么样？”
蓝斯去的比莱迪亚想象的要久，当看到其走出的身影时，立刻上前关心道。
“里面都搞定了，你去转一圈搜刮一下装备与物品，我休息一下。”蓝斯一屁股靠着墙坐下，冲莱迪亚摆了摆手。
本来想着若是里面情况太危险就回来去找外援，刚刚虽然产生了一些波折，但并没有达到需要召集人手采取人海战术的程度，所以她便自己一口气解决了。
闻言，莱迪亚没有问具体的细节，只是点头走进了洞内。
里面地形复杂，且偶尔还需要故意走些弯路看看有没有什么物资可拿，所以莱迪亚在半个多小时后才走出来，比蓝斯进行挨个暗杀的时间还要久一些。
一切搞定，二人便直接回到了孤独城，在蓝色宫殿二楼大殿，蓝斯并没有看到佛可和艾利西弗，在询问了路过的仆人才得知，二人在艾利西弗的书房商量事情。
根据仆人的指引，她来到了艾利西弗的书房门外，没等敲门，门便从里面打开了。
佛可看到她站在门外抬手做敲门的姿势，先是愣了一下，随后笑着问道：“你回来了，很好，在狼骨头洞穴有什么发现吗？”
他退了几步回到书房内部，也让开门让蓝斯进来。
“一些死灵法师试图召唤并束缚波特玛，他们看样子……”
看了一眼，示意莱迪亚在门外等待，蓝斯进入书房关上门站定，她望着佛可与艾利西弗二人将狼骨头洞穴内的情况说明了一下。
但不算详细，只是捡着重点来说。
“波特玛本人？那你彻底阻止了他们吗？”佛可惊疑不定的看着蓝斯求证。
“当然，我最终中断了他们的仪式，那个蓝光球溃散，死灵法术波动完全消失了。”蓝斯理所当然的挑了挑眉。
“谢谢你，你无法想象你为领地做了多大的贡献，要是让波特玛复活的话，我想想就不寒而栗。”佛可说完微微低头致谢。
若是再添骚乱，完全没有稳定下来的孤独城，甚至天际帝国军内部，都将动乱不已，或许再也难以抑制的爆发出来。
届时，风暴斗篷说不定见这可乘之机大规模进犯。
“艾利西弗领主，您看该如何奖励蓝斯。”感叹道谢完，佛可没有忘记蓝斯帮忙的初衷，转头向艾利西弗替她邀功。
“这个，佛可你先去忙吧，我想独自与蓝斯谈谈。”坐在书桌后的椅子上，艾利西弗沉吟了一下，在心底下了一个决定。
在佛可离开带上门后，她看向蓝斯道：“在我丈夫依托格死了之后，这个重要的位置，沉甸甸的位置就压在了我的身上，我也希望自己可以不会辜负人民的期望，我希望可以帮助孤独城的人民。”
艾利西弗突如其来的内心刨白搞得蓝斯一愣，她摸不准对方是出于信任她，还是在试探她。
所以她才不太喜欢跟这些政治家打交道，哪怕有的看似小白兔，实际上也很可能长着七窍玲珑心。
若是偏白的还好，可若是黑心肝的，很容易将别人玩弄的团团转。
“人民把所有的信心都压在了您的身上，虽然是压力，却也伴随着信任。”
她选择了一语双关的做法，毕竟这个人民当然包括她，也间接表达了她对其的信心，不至于完全忠诚，但绝对不会倾向风暴斗篷。
算是一个中性言论吧。
因为对方是天际最高领导者，所以她愿意听从对方的安排与命令。
“感谢你。”艾利西弗笑着点了点头。
“当当当。”
“领主，我为您准备了甜点，您需要吗？”
没等艾利西弗继续说什么，敲门声突然响起，她出声让女仆进入，随后没再管对方，冲蓝斯接着道：“我的丈夫，我怀念他，但显然他已经回不来了，我可以问你一件事吗？”
“当然可以，艾利西弗领主。”心里慌得一批，不知道其会问什么的蓝斯，面上稳如泰山的微笑点头。
希望不是什么灵魂拷问。
“你为什么那样看着我，难道如我所想般，你对我有意思吗？”凝视着蓝斯的双眼，艾利西弗嘴角微微勾起。
蓝斯：“呃……”这话从何说起？
四目相对间，她望着艾利西弗毫无波动，但眼底带着深意的双眼，否认的话一下子咽了下去。
长。（腿·；老，，阿；）姨‘整·理，
她神色不太好意思的偏开了头，“原谅我夫人，我不想太过于假定很多事情，您可真敏锐。”
给予肯定的同时，她特意改变了称呼，脊背却有些发凉，丝毫没有表现出来的那么热络。
“是的，我知道了，当然你是对的，但是你要明白你的身份。”神情不变，得到了需要的答案，艾利西弗却给予了蓝斯否决。
随着她的否决，送完甜点转身离开了佣人正好关上了门，然后她顿了一下，听到脚步声走远才迟疑道：“有些……私事，我希望你可以代劳。”
“有什么需要我效劳的吗？领主。”微微低下头，蓝斯问道。
与此同时，她又把称呼改了过来，低下望着地面的眼眸中带着丝嘲弄。
艾利西弗：“你出色的解决掉了狼骨头洞穴的危机，算是可以信任的人，你也知道，在帝国中，崇拜塔洛斯是违法的……”
她的丈夫在过世的时候，在葬礼上，她向众神奉献了祭品，唯独落下了塔洛斯。
她想请蓝斯带上她丈夫的一件物品，一个由他父亲传给他的战斗号角，并把她放在塔洛斯祭坛上。
“我很荣幸为您效劳，领主。”听是个相对简单的事情，蓝斯自然愿意帮忙。
“谢谢你，这对我来说意义非凡。”得到应允，艾利西弗舒了一口气，站起身从魔法戒指中取出号角，走到其身边将号角递给了对方。
接过号角，蓝斯没有再停留，直接告辞离开了书房，在关上书房门的一瞬间，她从微笑转化成了若有所思的神态。
她一时间还真想不明白艾利西弗那满是深意，想让她肯定下对其有意思的态度。
不过她能猜到这话是谁给那个突兀不请自来的佣人听的，是拿到当挡箭牌，还是用着更深层的用意？
“武卫大人，发生了什么？”莱迪亚见蓝斯皱着眉头思考的样子，有些不解的问道。
“没什么，走吧，我们还得去野外跑一趟。”回过神来，蓝斯笑着摇了摇头，抬步往楼梯处走去。
这里人多口杂，实在不是与莱迪亚讨论心中所想的好地方，况且在人性与政治斗争方面比她还小白的对方，也不可能为她排忧解难。
二人一前一后下到了一楼，在大门出口处站着一名服饰华丽的大胡子中年男子，在她与其四目相对间，对方的神色逐渐变得不善起来。
这个大胡子她有印象，便是之前跟那个重甲护卫就面对艾利西弗态度问题争吵不休，最后不欢而散愤然离去的那位。
也是强烈反对停战会谈的那一个。
“你好，我叫蓝斯，你是找我有什么事吗？”被其上前鼻孔朝天，斜眼看人的样子拦住了去了，蓝斯微笑着态度和善。
“我是艾瑞库尔，只是想好好的看看你。”艾瑞库尔语气傲慢又高高在上。
那眼神也像是打量着什么垃圾一般，饶是蓝斯涵养再好，脸上的客套笑容也快挂不住了。
“艾利西弗的事我很难过，真是悲剧，那么一个年轻漂亮的姑娘，可怜的女人，早早失去了丈夫，她的丈夫还是个至高王。”
艾瑞库尔嘴里说着难过悲伤，可态度丝毫看不出与其话语相符的样子，蓝斯看不出对方到底想干什么，便顺着对方的话往下说，“我也觉得这可真不幸。”
“美丽产生了巨大的诱惑，这会吸引一大群老鼠试图过来捡漏，对吧？”艾瑞库尔望着蓝斯，眼神中带着不屑与意有所指。
蓝斯“……”行吧，破案了，原来刚刚艾利西弗引导与她的对话，是借着佣人的口，转达给这位听的。
“你在暗示什么？”双臂抱胸，蓝斯挑眉，态度变得针锋相对起来。
“你为什么这里？”艾瑞库尔质问道。
“如你所见，我正在‘服侍’领主。”蓝斯故意将服侍二字说重了些。
面对傲慢自大的人，拱火很容易从其口中套出有用的话，反而保持和善，除了被里里外外讽刺一遍，却得不到什么有用的东西。
“好吧，不用告诉我，我已经在你的眼睛里都看到了。”嗤笑嗤笑一声，艾瑞库尔接着道：“你对她很感兴趣，且艾利西弗领主也知道，但是让我给你个建议，想都不要想！”
说完，他没有再给蓝斯说话的机会，撞了一下对方的肩膀，有些怒气冲冲的向越过她，快步上了楼梯。
对方会去哪，蓝斯用膝盖想都能猜到。
真有意思。
孤独城人民私底下对艾利西弗的花边传闻并不全是YY出来的，或许没有那么放荡不堪，但绝对是个会善用自己的外形与女性优势，以此来拉拢，制衡贵族间的各个势力吧？
这样的话，艾利西弗之前包容甚至放任艾瑞库尔的无理态度也说得通了。
不过现在是什么情况？故意制造给艾瑞库尔危机感，还是那位没有表面那么柔弱单纯的女王陛下想要准备卸磨杀驴了？
而那个驴，自然是艾瑞库尔。
无论是利用她来制衡，还是利用她来激怒艾瑞库尔致使他犯错好借机除掉，蓝斯都可以肯定，艾利西弗已经知道了她的身份，并且将她调查个底掉。
唉……看来这次让帝国势力同意停战会谈之事，也会是老大的不容易了。
0149



第139章 至高王托依格
在上古大陆有一个特色，那就是人们大多都有信仰，做一些事也特别有仪式感。
但实际上，一些神庙祭坛却十分的荒凉简陋，没有朝会，没有祭拜，只单纯的存留在心中。
许是所谓的神明都曾是在上古大陆出现过的，有敬畏感，但却少了很多神秘与幻想。
就好比天际省塔洛斯祭坛，就在一个天然形成的山坡上的丘陵内。
当蓝斯看到祭坛时，视线却被一旁散发着金光的半透明灵魂体吸引住，灵魂是个男子，穿着华丽的贵族服饰，头戴着领主头环。
她心中一下子有了猜测，这位不会就是那位暴毙的前孤独城领主，艾利西弗的丈夫吧？
“咻——”
“什么人！？”
蓝斯正犹豫着要不要接近，她的身侧后方突然传来了劲风，本能的躲开后，她看了一眼射到地上的箭矢，眼眸凌厉的转头望去。
随后一名法师与穿着黑色梭默精灵轻甲的一男一女从草丛中走了出来，蓝斯第一时间便施放冰锥术射了过去。
而莱迪亚提着盾，一边躲着法师的攻击，一边向前推近着双方之间的距离。
在她近身用盾推倒那位穿着黑色梭默黑色精灵轻甲男子的一瞬间，胜负便已成定局。
蓝斯轻而易举的将倒地的男子用冰锥术解决掉，莱迪亚则是转身趁那女法师不备冲过去故技重施将人撞倒而后斩首。
“搜一搜。”
蓝斯走过来在女法师尸体前蹲下，不知道又是谁要买她的命呢？
几乎每次从一些大的城市出来，都会伴随着暗杀与刺杀，她知道随着自己做的事情越来越多名声越来越响后，便触动了很多人的利益。
那些人不会管什么巨龙危机，只能看得到眼前的一些利益，却又心机深沉。
真不知道该说是自私自利好，还是目光短浅。
虽然，蓝斯确实在女法师身上收到了信，但看内容却十分的惊讶，这次还真不是冲着她来的。
而是梭默的手笔。
‘洛卡林特使：
在最近几个星期，有两个囚犯坦白他们在供奉着一个塔洛斯祭坛，位于白河蛛谷上的丘陵中。
不允许这个邪教进一步社大。，找到个祭坛，抓住你发现的任何教使，不择手段。
阿兰雯。’
原来是个巧合与误会，这让蓝斯松了一口气。
她还以为梭默仍旧对她潜入大使馆搞事，与截胡伊思本的事紧追不舍呢，不是就好。
不然这个让帝国与风暴斗篷都敬而远之的存在，的确会给她造成不小的麻烦。
而且梭默的绝对敌对行为，也会让之后的停战会谈变得更加艰难。
丢掉信笺，她试探地走向了那冒着金光的灵魂，看看能否与之对话，“你是孤独城曾经的王托依格吗？”
“哦，是的。”金光灵魂看向她，并且点头回应。
距离近了，蓝斯才彻底看清托依格的样貌，是个俊美不是雄伟的男子，很有气势。
“我勇敢地面对他，但许是我的命运如此无法逃避，只是我的荣誉也不容玷污，乌弗瑞克能够说出同样的话吗？”
很显然，托依格仍旧对败在乌弗瑞克手上之事有些不服气，认为自己起码虽败犹荣。
“这个…我不太清楚。”蓝斯迟疑了一下，不知道该如何作答。
“该干的都干完了，在舒尔的祝福厅之中，任何忧惧都无法控制我的心，因为这里没有阴影。”
许是在托依格眼中，与蓝斯眼中的风景并不相同，他打量了一下四周。
然后他继续道：“当乌弗瑞克的风暴斗篷，叫嚣着龙吼，我唯一放不下的是美丽的艾利西弗，留下她绝望的哭泣。”
“是的，艾利西弗很想念你。”不然也不会冒着禁忌，也要想办法将号角放到这个之前没有祷告过的祭坛。
只不过，想念是想念的，绝望嘛，倒不至于，女人很多时候其实是要比男人还要坚强的。
当被逼到一定的份上，便会选择积极的应对。
托依格：“我很担心我年轻貌美的妻子，能遇见如此美丽的尤物，是我生命中的奇迹，可我已经离开了，所以我必须放手。”
蓝斯“……”这话她还真没法接。
没想到看着很有王者风范的这位前领主，居然是个爱江山更爱美人的主。
从他们交谈开始，对方都没有怎么担心过他离开后孤独城与天际省如何了，反而张口闭口都是关于艾利西弗的。
“能告诉我为什么你会从地狱苏醒过来，并且出现在这里吗？”不想跟其继续艾利西弗的话题，蓝斯用疑问转移了话题。
“我的妻子……”
好嘛，又是妻子。
蓝斯已经在心底完全的无语了。
总是惦念着妻子，如果托依格知道了艾利西弗早就给其戴了绿帽子，也不知道对方会不会气活过来？
托依格之所以会苏醒，便是因为担心他的妻子，并且不想让对方参与到战争当中去，或许其他的什么危险。
但他觉得现在已经不用担心了。
“为什么这么说？”蓝斯闻言有些意外。
看这样子，托依格明显是无法回到孤独城，更不知道艾利西弗如今的状况。
可怎么突然如此的笃定？
“也许她找到了她一直期待的那个人。”托依格笑着耸了耸肩，“她能够派你来塔洛斯祭坛送号角，说明你就是她选中的人。”
“……”这样的吗，蓝斯一时间不知道该哭还是该笑，只能扯了扯嘴角，“你现在还爱着她吗？”
“当然，天长地久。”托依格毫无犹豫的点头，眼眸中带着深情与无奈，“可是我已经无法继续陪着她，守护她，所以我希望你可以照顾好她。”
“呃，我想你是误会了，我们不是那种关系。”蓝斯嘴角一抽，连忙否认。
有一说一，这托依格心可真大，既然还爱着妻子，居然也能祝福她和另外的人好好的在一起，绝对的情种了。
对于她的否认，托依格只是笑了笑，看不出是没有相信，还是相信了，但还是希望不管出于什么立场也要照顾好他的妻子。
“好吧，我尽量。”在其无声的凝视下，蓝斯无奈点头。
目前她已经被艾利西弗设计着陷入了孤独城复杂的局势中，既然无法独善其身，她就只能选择一方来依靠。
托依格其实说的很对，艾利西弗年轻貌美。
所以即便对方算计了她，但比起那些中年大胡子贵族，她还是希望很赏心悦目的人合作。
“非常感谢，照顾好她，再见。”托依格神色变得放心又释然。
随后身影渐渐变得稀薄，彻底消失在了原地。
望着已经空了的前方，蓝斯心情复杂的摇了摇头，随后将腰间别着的号角拿下，走到了一旁的祭坛前，将号角放了上去。
不管怎样，也算是有始有终了。
“走吧，我们回去。”
呼出一口气，蓝斯召唤出了骷髅马，与莱迪亚同骑转身朝孤独城方向奔驰而去。
当重新入城时，已经是夕阳西下，蓝斯先让莱迪亚去眨眼雪鼠酒馆订房间，她独自前往了蓝色宫殿。
一路上她都在琢磨着该如何让艾利西弗松口，先应下停战会议的事，可计划赶不上变化快。
当她刚刚走进书房没等开口，身后书房的门突然被大力推开，随后艾瑞库尔气势汹汹的走了进来。
“蓝斯！你居然还敢来这里！？”
“我为什么不敢？”蓝斯莫名其妙的看着怒瞪于她的艾瑞库尔。
她又没有犯罪，也没有想要刺杀女王，对方看着她的样子怎么像是在看什么邪恶之人一样？
莫名其妙。
“所以是真的，你成了叛徒，真是不敢相信。”艾瑞库尔沉痛的摇了摇头。
只不过演技一如既往的差，眼中的窃喜与得意都快溢出来。
“什么叛徒？你在说什么？”若不是艾瑞库尔只是也是个贵族，蓝斯绝对会直接骂对方有病了。
“你或许知道，艾利西弗的丈夫，天际至高王托依格一年前被人谋杀了。”
艾瑞库尔望着蓝斯，在其点头回应后接着道：“我害怕亡者……不得安宁，你要不要说说你的看法？”
“你是怎么发现我跟至高王托依格说话的？”蓝斯眯了眯眼，如果她再不明白艾瑞库尔的意思就是个傻子了，“你跟踪我？”
“哈，你太看得起你自己了，你这种小角色我还无需费心找人跟踪。”
艾瑞库尔讽刺一笑，眼中带着傲然，“很少一部分人生来就有着赚钱的天赋，我的资产就是我的力量，我的财富就是我的武器。”
“一点点钱就能改进命运的齿轮，我知道很多事情，我的探子到处都是。”他抬起右手，拇指与食指比着一点点的手势。
“嗯哼，所以呢？”蓝斯双臂抱胸，示意艾瑞库尔接着说。
“听着，我会把一切简单化，你已经看透了很多人看不到的真相，我们也时刻监控着那些摆弄着邪恶的死灵法师之人——”
“所以你现在是要用我使用邪恶死灵法术这一点给我定罪吗？”打断了艾瑞库尔那装模作样的铺垫，蓝斯直接说出了对方的意图。
拐弯抹角的不累吗？
看透艾瑞库尔的心思，她反而淡定了。
怪不得艾利西弗会选择对方作为自己的助力之一，作为一个没什么脑子，心思极其好猜又有钱的贵族，确实是最佳的掌控人选。
0150



第140章 书房争执
艾瑞库尔：“我自己知道一切都乱糟糟，比如糟糕的误解，但我很确认你跟这一切都无关。”
这倒是出乎蓝斯的意料了，没想到对方话锋突转。
那么刚才其对方那好似终于找到了制裁她理由的态度又是闹哪样？
“那么你是什么意思？我是不是太接近艾利西弗，太接近你的喜好了？”蓝斯挑了挑眉。
“哈哈哈，继续，我要看看她能说什么。”艾瑞库尔大笑一声，看向了艾利西弗。
正如蓝斯所想，既然对方不是冲着她来的，那自然就是为了掣肘艾利西弗了。
许是艾利西弗之前触动了艾瑞库尔的底线，此时他明显因将要抓住对方的小辫子而得意。
甚至对给予了他想要的答案的蓝斯，态度都好了一些。
“我真不敢相信，你真的跟我丈夫说话了。”
一直充当背景板，旁观着二人争执的艾利西弗，带着不可思议的情绪冲蓝斯道。
“他谈到了你。”蓝斯装作没有发现艾利西弗之前任他们‘狗咬狗’倒地意图，顺着对方的话往下说。
艾瑞库尔即便很好懂，却也不好对付，那么这位不好懂且地位最高的女王陛下更加的难应付。
“有提到什么血统延续，斩首行动或者祖先荣耀之类的么？”艾利西弗闻言一笑，面上没有丝毫的波动。
“不，他——”
“好吧，无论是什么无耻的要求，在你说出来之前，我都想先看看证据，为什么你会见到我丈夫，你去塔洛斯祭坛做什么？”
好似知道蓝斯会说出什么，也好似怕蓝斯说出什么一样，艾利西弗打断了她的话，发出了连串的质问。
“……”卧槽？
蓝斯从来没有见过如此厚颜无耻之人。
对方这是也猜到了艾瑞库尔想要就这个问题发难，所以想彻底甩锅到她身上吗？
这可不行，她虽答应过托依格尽量帮助艾利西弗，但不代表必须当一个彻头彻尾的工具人。
“塔洛斯祭坛之事——”
“蓝斯！你应该知道，在帝国崇拜塔洛斯是违法的！”艾利西弗再次打断，面上有些绷不住了。
“可这是——”
“如果我注意到你的选择干涉了我的内政，我就不能放任了！”艾利西弗猛然起身，绕过书桌走到了蓝斯的面前。
背对着艾瑞库尔，艾利西弗冲着她皱了皱眉，见逗弄的差不多了，蓝斯不再装作看不懂。
并且挑唇笑了笑，“好吧，一切都只是误会，许是艾利西弗领主因我探查狼骨头洞穴有功，奖励给我自己丈夫曾经的号角的原因，所以在路过那塔洛斯祭坛才会看到托依格……”
她将前因后果改编了一下。
变成了之所以跟其丈夫在那里偶然取得了联系，才会将那号角放到祭坛上，也算是祭奠吧。
至于其他的，便没有太多的深意了。
蓝斯这么做只是想要警告艾利西弗一下，利用她做什么可以，但请不要将她当成随时可以舍弃甩锅的工具人，不然就别怪她说出真相了。
或许她是个‘色令智昏’的人，且为了停战会议进行愿意站在艾利西弗这一方，但也是在没有威胁到自身安危的情况下。
不然在二人没有什么情谊的情况下，她绝对不会默不作声的就背锅。
“号角在我手上时，我却没有见过他，真是不公平呢。”
心底松了一口气，艾利西弗带着笑容回到了椅子上坐下，“不管你看到了什么，听到了什么，我都不想知道，你也忘了吧。”
随后，她又叫人去喊来了宫廷法师希比利，就此事展开了讨论。
希比利觉得，在正常情况下，这应该是一个召唤系法师与死灵系法师的共同作为，但她很难相信这一切。
因为这代表托依格王的出现是有人有意为之，而不是什么巧合。
是有人故意让会路过塔洛斯祭坛的蓝斯看到托依格王。
“小姐啊，我不相信你有那么天真。”艾瑞库尔哼笑一声，有些不赞同。
不过是真的认为没有这么简单，还是想要继续责难艾利西弗或者蓝斯就不知道了。
希比利：“与其努力接受消化这一切，还不如直接做出判断。”
从希比利的态度与语气中，旁听的蓝斯可以判断出，对方应该是站在艾利西弗这一边的。
所以她才会将事情复杂却又简单化的，将艾利西弗与她摘出来。
“我当然知道怎么做是对孤独城来说是最好的。”艾瑞库尔瞪了希比利一眼，看向艾利西弗道：“这就是死灵法术中糟粕，艾利西弗领主应该懂。”
“呵，你这个无耻的野狗。”希比利截下艾瑞库尔试图发难，“天色不早了，你为什么还呆在这？”
不知为何，其看着好似一点不忌惮艾瑞库尔的样子，而且恰恰相反，艾瑞库尔与之对话，反而有着一些顾忌。
可真有意思。
“我建议你别多管闲事！”艾瑞库尔被她的态度激怒，抬手指向了对方。
“艾利西弗，不要惧怕那些未知的，隐藏的，不幸的，托依格大概已经这么做了，所以才会回到人世间。”转身看向艾利西弗，希比利的语气柔和，带着安抚与引导。
“你相信吗？”艾瑞库尔坚持自己的立场，“法律不允许向私人关系低头。”
望着艾瑞库尔冲希比利针锋相对的样子，一旁的蓝斯差点忍不住笑出声。
怪不得希比利丝毫不忌惮他，原来早就摸索出了一套应对他的办法。
在对方的引导下，艾瑞库尔的注意力不知不觉从想要向艾利西弗发难，已经转移到邪恶的死灵法师该不该被允许的问题上面了。
这也表明这件事到此为止。
哪怕艾瑞库尔事后反应过来，却已经没有了再次发难的理由，只能无奈的翻篇。
“这……这确实有点让人迷惑。”艾利西弗语气迟疑。
毕竟好的死灵法术与邪恶的死灵法术界限是什么模糊的，规则之外，还有人理。
无论什么事情，一旦与感性沾上边，就很难单纯地断定对与错。
“不过我觉得起码我已经掌控了局势，总之，我们先把这些当成一件…不幸的误会？然后再去查一查托依格回到人世的原因。”
艾利西弗顺着希比利的话，即便其中还有着太多的诡异与不确定，但还是准备先将这件事定性。
虽然确实是她让蓝斯去的，但是见到托依格什么的根本不在她的认知内，去掉前一呢，这个结论是目前最好的办法。
“哦哦好吧，后续我会派人去调查。”艾瑞库尔觉得不太对劲，但仍旧出于职责将这件事揽下。
哦不，也可能是出于掌控欲。
想要架空掌控艾利西弗，所有事情都大包大揽，是个非常不错的方法。
不知道艾利西弗有没有想到什么破局的方法。
但其已经想要用她来制衡艾瑞库尔，大概是想到了在其手中分权的办法了？
“有些事我们必须谈谈。”等艾瑞库尔离开，艾利西弗冲希比利使了个眼色才看向了蓝斯。
“好吧夫人。”蓝斯挑了挑眉。
“这有点让人毛骨悚然。”在希比利关上门后，艾利西弗才继续开口。
对于蓝斯跟死者对话，她丈夫的灵魂出现在人世这件事，是真的让她心底有些发毛的。
这一点蓝斯可以理解。
毕竟刚来不久时，看到尸鬼她都吓得发抖，更何况是作为普通贵族女性的艾利西弗听到了如鬼故事一般的事情了。
想到这里，她稍微缓和了态度，“我懂艾利西弗，但你的丈夫突然出现，让我照顾好你是事实。”
“让你照顾好我？你跟他怎么说的？”艾利西弗靠在椅背上，双臂抱胸。
这么突兀又带着托付的话，她怎么觉得蓝斯这是要假戏真做，得寸进尺呢？
“他说我们都是有血有肉，有情有欲的凡人，只要我们遵从内心就好。”
蓝斯面不改色，一本正经的胡说八道，“所以我们要不要听你丈夫的？这样在我们关系亲密无间下，许多事情也变得很简单。”
“呵呵，见到号角在你手上，他会误会我们的关系也是正常，但拿死者开玩笑的行为是不是太过无礼了？”艾利西弗表情是笑着的，只是眼底有些发冷。
蓝斯知道自己该适可而止了，反正也算小小的报复了对方的企图利用甩锅行为，过犹不及。
“好吧我道歉，他说……”
收起调戏的态度，蓝斯将托依格说过的话，尽量一句不变但我复述出来。
说完后，肉眼可见的艾利西弗带上了几分哀伤，不浓，却反而很让人心疼。
0151



第141章 与艾瑞库尔彻底结下梁子
“战斗的号角震撼着每个人的心～就是您，龙裔已经来临～”
夜幕处初降临，正是酒馆最热闹的时候。
伴随着游吟诗人弹唱着天际省最经典曲目龙裔之歌，眨眼雪鼠内，气氛吵杂又欢快。
无论是孤独城本地人，还是外来的赏金猎人或孤狼冒险者，大家都聚集在这里，互相谈笑饮酒。
蓝斯环视了一圈，在靠近中央游吟诗人的那一桌，找到了莱迪亚的身影，然后抬步走了过去。
此时的莱迪亚不仅订好了房间，甚至连酒菜也已点好，就等着她的到来。
“呼呼～哦～”
眨眼雪鼠的游吟诗人是位美丽女性，当她一首演奏完毕之后，喝彩声与口哨声极其热烈。
来过几次眨眼雪鼠的蓝斯是认识她的，其名字叫做丽赛特，贫民窟出身，但据说是孤独城内某位贵族的情人。
所以对方在这鱼龙混杂的酒馆工作才会如此的安逸，用视线，言语的调戏者有之，但几乎没有敢动手动脚的。
哪怕是其他的贵族，也是觉得没必要为了个女人，为自己竖敌。
至于蓝斯为什么知道的这么清楚？咳，当然是因为对美女她都很感兴趣，是兴也是性。
来到上古大陆后，随着这里较为开放的私生活氛围，她是越发的放飞自我。
四处奔波时，时常会在某个酒馆与某个妹纸看对眼，然后来个一夜激情，不问来历，不问身份，第二天早上直接各奔东西。
在这娱乐文化贫瘠的地方，夜生活除了喝酒畅谈，也就只剩下午夜激情了吧。
见无人点歌，蓝斯借机冲对方招了招手。
“蓝斯，好久不见。”丽赛特顺势走到了蓝斯二人所在的桌子边笑了笑。
如果她没有记错，对方最近都没有出现过，她对这位印象还是蛮深刻的。
毕竟虽然在天际省同性恋不少，却也不多，女性的话，外型与实力并济的，她就认识这么一位。
“丽赛特，我想跟你聊聊关于艾瑞库尔的事情，你有什么内部情报吗？”
对方身为孤独城某贵族的情人，对贵族应该会了解一些，可能不多，但绝对要比她知道的多。
蓝斯也是在刚刚听歌的时候临时起意。
这种身处于鱼龙混杂环境的人，总会多多少少知道一些小道消息，只要给予一定的好处，只要不是什么惊天秘闻，这类人也愿意告知。
“不在这，跟我来。”闻言，丽赛特笑容一僵，随后左右看了看，见无人关注，这才示意蓝斯跟她走。
蓝斯点头起身，没有让莱迪亚跟随，独自跟着对方走到楼梯口上了二楼。
在眨眼雪鼠最热闹的时段，二楼大厅反而没有人，都聚在一楼凑热闹。
所以丽赛特便没有带着她回房，而是就在二楼站定，面对着楼梯口，意图一旦有人上来也可以立刻看到。
“丽赛特，关于艾瑞库尔，你都知道些什么？”在丽赛特对面站定，蓝斯背对着楼梯口处又问了一遍。
扣+群二{散\玲六;酒[二[三酒六追更&
“啊咪咪咪，当然，我的喉咙也可以趁机休息一下。”丽赛特清了一下嗓子，笑着道。
“嗯哼。”蓝斯不置可否的挑了挑眉，拿出十枚金币递给了对方，示意丽赛特继续。
“哼，他会习惯的，因为他取得了巨大的进步，所以我不能容忍这个人的存在。”
哼笑一声，丽赛特推拒了蓝斯递来的金币没有收，而是直接开腔，“我听说他在这吹牛皮…他这是将挑战我作为一个诺德人的尊严么？哈。”
“呃……虽然没听懂，但感觉确实不太好。”蓝斯懵了一下，有些不明白丽赛特所说的具体意思。
艾瑞库尔吹牛，跟等于挑战对方尊严有什么必然联系吗？还是说……！？
不是吧？难不成丽赛特背靠的贵族就是艾瑞库尔！？
“哦，不——”
丽赛特神色讽刺的还要说什么，但是她突然顿住，视线越过她，望向了她的身后。
见状，蓝斯转身望去，便看到了大步走上来的艾瑞库尔。
这是什么？冤家路窄吗？
“哇哦，真没想到能在这见到你。”艾瑞库尔夸张的感叹了一声，神色锋利的看向了蓝斯。
“是啊，多大的惊喜啊。”嘴角一抽，蓝斯见其那一副捉奸在床的神色，更加确定了心中所想。
真是好大一盆狗血，她被动前后给艾瑞库尔戴了两次绿帽子可还行……
虽然她可以解释，但对方绝对不会信，赶得早不如赶得巧了不是。
“你们两个！”艾瑞库尔气来回扫视着二人，气得怒目圆睁。
“这个…丽赛特？”知道此时她说多错多，只能将发言权交给另一个当事人。
“哼哈！这个城市充满了污秽与肮脏，我所做的一切只有一个目的——把这些肮脏留给你们这些平民！”
没等丽赛特，艾瑞库尔强行挽尊的嗤笑出声，望着二人的眼神好似在看什么脏东西一样。
典型的恼羞成怒作态。
“所以，今天是什么风，把你吹到我们这些杂碎中间？”眯了眯眼，蓝斯双臂抱胸的怼了回去。
几次交锋，她已经看透了艾瑞库尔这个人，越是礼让越是得寸进尺，既然退一步也无法海阔天空。
那么自然要怼回去，让自己心里舒坦些，严格意义上来讲，她又不是孤独城的人，没必要太过忌惮对方。
再者说，那位女王陛下知道她的身份，出于内战考虑，也会尽可能的拉拢她偏向她的。
不然把她逼急了，她还真的做得出来投靠风暴斗篷的行为。
既然无法独善其身，也没有称王称霸的野心，自然就得择良木而栖。
虽然帝国与风暴斗篷的作风都是差不多的德行，但起码哪方能够让她舒心，她才愿意支持哪方。
“那是因为我这个人唯一的缺点就是有女人缘了，哈哈！”
“……”
蓝斯嘴角抽搐的望着打胡子拉碴，身材不错，但是相貌有些抱歉的艾瑞库尔。
突然很好奇为什么有的人明明那么普通，为何偏偏那么自信？是金钱和地位给予的自信吗？
就算有女人缘，人家图的是你的身份地位，也不是你这个人好嘛……
“您有何吩咐男爵。”丽赛特上前几步，阻断了二人的针锋相对。
看出二人有过节，可她知道艾瑞库尔是冲着她来的，她不能只看着二人斗不出声。
这几步加一句话，却让蓝斯感慨良多。
有的人看着白，可切开是黑的，有的人看着世故圆滑，但内心火热敢爱敢恨。
蓝色宫殿里的那位女王陛下与丽赛特可以说是两个极端，但没有谁对谁错，谁高贵谁低贱。
都是这个坑爹的世道对女人越发苛责的锅。
不过于她个人而言，她更喜欢与丽赛特这样的人相处，起码对方不会在立场出发点一致的情况下，为达目的背后捅刀，出卖她。
“我就想好好看看你，你好美，亲爱的，看上去多漂亮啊。”艾瑞库尔抬起手摸上了丽赛特的脸颊，当着蓝斯的面就低头想要亲吻对方。
明显是做给她看的。
“我很抱歉武卫大人……我……呃……”
丽赛特抗拒的推开艾瑞库尔退了两步，有些慌乱的看了蓝斯一眼，因为有外人在场，她不知道该不该将心里话说出来。
而且蓝斯还貌似与之敌对，若是她当场将话挑的太明，怕他双重丢脸之下，做出什么疯狂的举动。
作为从最底层爬上来的人，她深知自己的立场与能力，是永远无法拥有底气无所顾忌的做什么事的。
“哦没关系，我会让你好好补偿我的，现在的我们去哪个比较隐秘的地方好呢嗯？”
本来只是有所顾忌，完全拿蓝斯当外人，毫无深意的一瞥，却让艾瑞库尔彻底误会了二人的关系。
他没有发怒，而是凑上前动作强硬的路搂住丽赛特的腰宣示主权。
“很抱歉，我不想这么做！”丽赛特大力推开艾瑞库尔，语气已经有点绷不住了，带着怒意。
“哈，别耍我，不然今晚你的屁眼将开花，哈哈哈！”艾瑞库尔怒极反笑，淫秽的话伴随着刺耳的大笑说出口。
“闭嘴！你这只讨厌的蠢猪！”这下，丽赛特彻底地怒了。
激声过后，她又稍微缓和了语气，尽量不想与艾瑞库尔闹的太难看，“我很荣幸成为你的情人，但是我发现跟你上床越来越让我厌恶，我们到此为止吧。”
0152



第142章 游吟诗人学院任务
“唉……我们刚才说到哪了？”
艾瑞库尔离开后，丽赛特叹了一口气，看向了蓝斯。
刚刚的事情极大的影响了她的心情，但这一切她都早有准备，虽然比想象中要糟糕，但还算在可控范围内。
“看起来我们都和艾瑞库尔有问题需要解决啊。”蓝斯的笑容中带着无奈。
有些人是怎么也无法相处的很好，越想要维护关系，反而会越糟糕。
“我猜是的。”丽赛特不置可否的耸了耸肩。
“那正好，我们可以互帮互助，关于他的事，你能告诉我点什么吗？”这下也无需套话了。
“不要，我没兴趣。”
出乎意料的，丽赛特摇了摇头，“抱歉朋友，但我是本地游吟诗人学院毕业的，如果你也是同校学生的话，我们还有可能谈谈。”
蓝斯“……”这都是哪跟哪啊？
望着丽赛特说完就转身离开的背影，她默然无语。
两者之间有什么必然的联系吗？还是说那游吟诗人学院有什么限制，所以成为学生就变得可以信任了？
蓝斯面上若有所思的下了楼，艾瑞库尔正在一旁与人畅饮，丽赛特却已经不在了，也不知道去了哪里。
回到座位上，蓝斯将就着喝光了已经凉的汤水，又吃了一些面包，便没有在大厅停留，而是带着莱迪亚回房休息去了。
为了省钱，也为了方便，莱迪亚只定了一间房，单人床虽然有点窄，但是睡下她们两个女人还是完全够用的。
没有与莱迪亚做什么夜晚运动，有些疲惫的她听着外面隐约传来的吵杂声，慢慢的睡了过去。
来着上古大陆这么久，她早已习惯在任何场合入睡，只要不是极大的噪音，都不太会影响她入睡。
不同的是睡的踏实与否罢了。
第二天一早，蓝斯与莱迪亚便起床，在吃完免费提供的早餐后，蓝斯决定去那游吟诗人学院看看。
若是入学要求不难，她不妨加入一下。
她知道，只要没有搞定艾瑞库尔，停战会谈这事绝对迟迟不会有定论，她即便去蓝色宫殿也是白跑一趟。
所以只能从问题根源下手，寻找突破口。
在问过酒馆工作的人，她带着莱迪亚直奔贵族住宅区，游吟诗人学院就开设在那里。
明明是平民学院，却能开设在贵族区域，这其中没有什么猫腻是不可能的。
她突然觉得自己很可能又被坑了，而且还必须自愿入坑那种。
“欢迎来到游吟诗人学院，我是这里的院长，有什么可以帮助你的？”
推开学院的大门，一名穿着白胡子精灵男子刚巧站在门内的不远处，看到她这个陌生面孔，立刻笑着接待。
“我希望加入学院。”蓝斯笑着说出了目的。
“遇见有前途的游吟诗人总是一件令人愉快的事，你应该知道我们这里是百里挑一……”
听闻她是来入学的，这位白胡子精灵院长开始都喋喋不休的吹嘘起游吟诗人学院来。
至于她为什么这么笃定是吹嘘？
因为这个学院实在是简陋，看起来就是普通的三层贵族别墅改建的，室内设施老旧。
且对方的语气与地球上那些推销员有着异曲同工之处，有些事物是真的，但绝对不会有他说的那么好。
更何况她还什么都没有做，对方就说她有前途，不知道这个所谓的qian途是哪个qian？
她现在大大小小也是白漫城的男爵，且身上的装备精良，比起那些富商差一些，但确实算个有钱人了。
“……所以可能的话，我们会让申请人去完成学院要求的工作，如果完成，便可以免试入学，你想试试吗？”将学院吹嘘一遭，白胡子精灵院长才说出正题。
他见女人装备精良，还带着随从，便从一开始就打着这个主意。
“好吧，你想让我做什么？”点点头，蓝斯没有犹豫的应下了。
她对乐理一窍不通，若是有捷径可走，她当然是愿意的，前提是她能够做到的事。
可这都不妨碍她先应下，给对方一个良好的印象。
“艾利西弗已经禁止火烧奥拉夫，一场由游吟诗人举办的节日盛会，我们得使她回心转意……”
能够以学院性质来举办节日盛会，对利益与名声都有着极大的好处。
为了说服她，白胡子精灵院长想要读一下奥拉夫王的诗歌。
它是诗歌集的一部分，也是一部天际活生生的历史，不幸的是，这部诗词早就已经失传。
“所以，需要我帮忙去哪里将原本取回来？”听到这里，蓝斯便已经猜到了后面对方要说的话。
总之，无论她想要办什么事，就必须先帮助别人的忙就对了。
她早已习惯和熟练。
若是遇到没有要求，白给好处的事，她反而觉得有什么大阴谋。
“是的。”白胡子精灵院长诧异于蓝斯猜到他的想法这件事。
随后肯定的点点头，“据吉劳德，我们的历史记录者所说，与奥拉夫王有关系的那部分诗集，极有可能在亡者之栖，我需要你帮我拿到那首诗集。”
蓝斯没有过多的思虑，便同意下来，去地下城找东西，也算是她比较拿手的了。
她可以肯定，自己去地下城的次数，绝对比普通的盗墓贼还要多。
在谈妥条件后，蓝斯没有立刻出发，而是由她发问，了解起游吟诗人学院内部的具体情况。
也是为了看看能不能结合丽赛特诱使她加入学院这一点，来猜测出对方的具体目的。
首先，内战对游吟诗人学院的影响并不大，白胡子精灵院长觉得，如果不出意外，这场战争没有英雄，没有赢家也没有真正的结果。
无论是诺德人还是帝国人，都是人类，谁胜谁负有有什么区别呢？只不过是自相残杀罢了。
天际的统治者在一千年内就会更换数十次，比起内战，他认为龙的威胁更大，巨龙的回归，可是一个纪元才会有一次的故事。
蓝斯没想到对方会如此的通透，看来能够成为一院之长，还是有些眼光与本领的。
随后，她又问起了为什么艾利西弗禁止节日这件事。
白胡子精灵院长给出的答案基本与蓝斯猜测的差不多。
是因为其丈夫至高王托依格的死亡，这里虽然没有什么守丧三年的说法，但其丈夫才逝去一年多些便开展全民欢庆节日，确实有些不太好。
而且这个节日还是焚烧国王的肖像，寓意也让艾利西弗感觉不舒服。
院长觐见劝说过，毕竟这个节日已经有数个世纪的历史，不仅是游吟诗人学院声望的代表，也是孤独城的庆典。
只不过他却拿不出什么证据来证明，所以被艾利西弗给驳回了，只要拿到证据，不出意外节日便会正常举行。
而这个证据，自然就是想让蓝斯去取的那个诗集。
能够想到的问题问完之后，蓝斯便拿着白胡子精灵院长给的亡者之栖所在地图，离开了游吟诗人学院。
目前得知的学院内部唯一的问题，就是关于想要恢复火烧节这一点。
难不成丽赛特引诱她加入游吟诗人学院的目的猜就是为了借她手，恢复节日这么简单？
或许有可能。
说不定与战友团一样，作为孤儿贫民出身丽赛特，认为游吟诗人学院就是她的家？
暂时压下疑惑，她决定先将那诗集取回来，正式加入游吟诗人学院后，再详细探查一下。
亡者之栖位于莫萨尔城附近，蓝斯二人先是传送到莫萨尔城，然后在骑着骷髅马沿着地图所示的方向前进。
在地图上看着距离很近，但实际行动起来，她们花了近一个小时才赶到目的地。
且入口处不算隐蔽，扒开野蛮生长的藤蔓，便是洞口。
根据经验，这样的地下城，要么是被盗墓贼光顾的许多次，要么是里面太危险，使得盗墓贼皆是有去无回。
久而久之便没有人敢踏足。
具体是哪一种，还需进去后才能知道。
踏入洞口沿着走廊前进，蓝斯发现这里的通道修葺的十分奇特，墙壁与天花板形成了圆拱形，由大到小依次递进。
在缩小到只有一人多高之时，便是下一个结构的入口。
走进入口便是一个四方的大厅，中间是一个长方形桌台与四个分立的承重石柱，台子后……站着一名蓝色半透明的灵魂？
没等蓝斯凑过去，那灵魂便转身穿过了对面关着的铁柱门消失了。
0153



第143章 深探亡者之栖
亡者之栖内的暗门机关很多，且在那不知名的灵魂指引下，蓝斯二人一路前进。
途中虽有尸鬼和寒霜毒蜘蛛挡路，但都不算很难对付，沿途也遇到了几个类似盗墓贼样的尸鬼。
再结合摆在入口不远处的红宝石龙爪，她觉得这里或许有着神秘色彩的地穴。
毕竟这些盗墓贼不可能放着明显很值钱的红宝石龙爪不拿。
唯一能够解释的便是，在他们死后，这龙爪又以莫名的形式回到了入口处的大厅。
与一味用各种方式试图阻止入侵者不同，这个地穴在阻挡入侵者的同时，还是希望有能力者，或者说适合的人进入深处的。
而这个蓝色半透明的灵魂，是诱饵，以为是指引者也说不定。
一边用剑劈砍着周围道路上的蜘蛛网，一边来到被这些寒霜毒蜘蛛划为巢穴的深处。
在二人分工合作下，依次将两只从天花板降下的巨大蜘蛛弄死，收集毒液时，正好看到蜘蛛尸体旁边铁栅栏门下方的大圆洞。
里面有水声，垂直向下的洞口差不多有普通的井口大小，但最下方的水流可以听出是活水。
她抬头看着并无其他道路的四周，一下子有了不好的预感，不是得找机关打开铁栅栏，然后跳下去吧？
在阴冷的洞穴内湿身，绝对不是什么美好的体验。
事实证明，现实就是这么的坑爹。
二人转了一圈，暗门倒是发现了一个，不过里面是一个藏宝点，除了一个宝箱，狭小的地方根本没有前路。
无奈，蓝斯只能回到大厅拉下墙边那最显眼的拉链环机关，将铁栅栏门打开。
望着距离水面两米深的洞口，蓝斯调整一下呼吸，冲莱迪亚使了个眼神，当下跳下去。
“噗通！”
“哗啦啦……”
掉入水中的一瞬间，刺骨冰凉的水将她的身体湿透，水流并不湍急，她轻易地掌握住平衡，头浮上了水面。
“噗哈……”
蓝斯摸了一把脸，便使用亮光术照着周围。
这里曾经应该是一个普通的下行道，不知为何坍塌引入地下水才会变成现在这个样子。
在不远处就可以顺着坍塌一半的上坡上岸，在莱迪亚也顺利跳水浮上水面后，二人一前一后向坍塌处游去。
沿着坍塌处走到潜水处，二人站起身淌着没至小腿的小溪流往前走。
由于太过潮湿，使用火把不太方便，蓝斯直接用亮光术附在自己和莱迪亚的剑刃上替代火把，照着四周。
淌水前行有好有坏，坏的是无法隐藏脚步声，好的事尸鬼同样如此，所以在距离很远时，便可以发现它的所在，然后有所警惕，遭遇后轻松地解决掉。
在塌方注水的区域左转右绕了近十分钟，二人才找到了另一个出口，是个木制的旋转楼梯，下半部分被水泡的有些烂，好在还可以承重。
二人小心翼翼的踩上去，离开了塌方注水区。
旋转梯的最上方，是一个悬空石桥，桥上有着显眼的血迹，已经干涸发黑，应该是前人留下的。
而石桥等我上方是三个大摆钟机关，与大摆钟不同的是，晃荡着的是锋利的大刀刃，或者叫大摆刀更加贴切。
故而桥上为什么这么多血迹答案显而易见了。
“老规矩，我先过去，若是没有停止机关的办法，你就在这里等我吧。”收起佩剑，蓝斯转头看向了莱迪亚。
“武卫大人多加小心。”莱迪亚点点头，凑近了大摆刀，为失去光源的她照亮前路。
“wu！”
深吸一口气，在大摆刀同时离开桥面时，蓝斯使用了旋风冲刺的龙吼，一瞬间冲出了很远。
在停止后她却没停快步向前跑，尽可能跑过桥面，在对面一个急刹车停下。
没有意外，蓝斯在对面找到了停止大摆刀的机关，将莱迪亚放了过来。
本想继续前进，可冰冰凉潮湿贴身的里衣，伴随着前方吹来的细微冷风让她打了个寒颤。
看着四周比较安全，二人便暂停前进，生活烤火。
望着架在火堆旁的衣物和装备，蓝斯发着呆，想着如果有向武侠或者仙侠小说里那样，可以用内力烘干衣服的能力就好了。
只可惜貌似与魔幻并不相通，洁身术是有，烘干衣服的魔法却没有。
花了半个小时将衣物烤干，期间二人也喝水吃了些肉干补充热量，然后才继续前行。
没走多远，二人又在前面看到了那蓝色半透明的灵魂，它站在一个双开木门前，好似特意在等她们一样。
当她们走近，它立刻转身，没有穿透木门进入，而是转向另一个通道身影逐渐消失。
来到木门前，蓝斯试探着推了推，双开木门严丝合缝，根本推不开。
没有机关，也没有锁，可就是推不开更没有把手让她拉着试试。
没有太过执着于这道门，她也转身往灵魂消失的右侧通道走去。
穿过通道，便又是一个大厅，算上入口处，前后左右分别有着间距相同的四个门。
有的是铁栅栏关着，有的是开着。
正当她想要先去开着的门看看时，突然脚下的蓝光吸引了她的注意力。
原来中央地下是中空的，有个长宽一米的四方铁栅栏门，蓝色半透明灵魂就在下面。
许是感知到她的视线看向它，背对着她的灵魂沿着下面的旋转木梯走了下去。
这下不用猜了，脚下这个才是正确的道路。
而周围这三个门怕是用来迷惑人的吧？
搞了四个门迷惑人，又有灵魂指引正确的道路，互相矛盾了不是？
难道这个灵魂并不是亡者之栖的‘居民’？
走到一旁的不明动物头图腾前，她拉下了机关。
结果出乎她意料的是，地下门没打开，另外两个被关着的门却同时打开。
没等她搞清楚状况，打开的门内飘出了一个手握魔法元素的尸鬼祭师。
“fuz！”
“喝哈！”
在尸鬼祭师抬起手的一瞬间，蓝斯立刻冷酷之力打断，莱迪亚见机冲了过去，一剑砍在了它的肩膀上。
“咯哒吱嘎……”
莱迪亚的剑刃嵌入尸鬼祭师的肩膀内卡住，尸鬼祭师抬起手抓向身前的人。
她一边抬盾抵挡，一边抬脚用力一踹，将它踹退几步的同时，也将卡住的剑拔了出来。
随后又抬盾抵挡住尸鬼祭师的魔法攻击，一边保持着距离警惕着，一边试图再次找机会拉近距离。
在莱迪亚与尸鬼焦灼着时，蓝斯自然也没有在一旁看戏，在打断尸鬼祭师的施法，与莱迪亚远近配合消灭它的时候，另一道门内也飘出了一个怪物。
是个浑身冒着寒气的乳色女妖，五官很模糊，给人一种没眼睛也没嘴巴的感觉。
它随手一抬，由它身下的地面前线长条延伸的被冻结，蓝斯见状连忙躲开它的攻击范围，使用火球术射向对方。
“嘶嘶……”
火系魔法应对的效果很好，她立刻与其周旋起来。
“爆裂火焰！”
火焰球在女妖周身爆炸，她见机冲过去一剑捅在了它的心脏上。
“嘶——”
长剑快速被冻结，冻的她本能的脱手，她快速跳开女妖的反击，失去了武器她没有再从魔法戒指中取，而是继续用魔法攻击。
她算是发现了，物理攻击对其没有用，反而会伤到自己。
看了眼被冻伤发抖的右手，蓝斯灌下恢复药和魔法药，一点点用火系魔法消耗着女妖，直到它融化成灰。
在蓝斯解决掉女妖时，另一边莱迪亚刚巧也结束了战斗，将尸鬼祭师用盾牌抵在地上，用剑狠狠地敲碎了它的头骨。
随后，蓝斯在开启的三个门内的其中一个找到了打开地面栅栏门的机关。
沿着旋转阶梯下行，最底处是个狭窄只容得一人通过的通道，往里走，在最深处的小石室内冒着亮光。
那蓝色的半透明灵魂坐在门口不远处。
这一次她们接近后没有离开，更没有看向她们，而是望着一旁已成枯骨的尸体一动不动。
尸体看裹在外面的破旧衣着，应该是个男子，他的手中抱着一本封皮破旧的书籍。
0154



第144章 不忘本心方得始终
油灯亮起后，里面的场景跟荒瀑古墓使用黄金龙爪那里很像。
宽广却短的通道尽头，是一个厚重的石门，石门上有三个可以转动的圆环跟，每个圆环上都排列着三个图案。
在双开木门打开后，蓝光灵魂突然拔出佩剑，快步向前跑去，然后穿过机关石门，消失在了门后。
蓝斯与莱迪亚走到石门前，前者拿出红宝石龙爪，按照龙爪上的图案排列顺序依次转动上面从大到小的三个圆环。
在石门上的图案与红宝石龙爪对应后，只听轰隆隆几声，石门缓缓降下，露出了门后的场景。
门后是个再次变得狭小的通道，且并不是笔直的，七转八绕，借着依次亮起的挂墙式油灯，可以看出这里这里是经过精心修葺的。
拐了几个弯，她便看到了上坡路，不算陡，是缓步上升的。
来到最上面，入眼的是一个大殿，蓝色半透明灵魂站在中央，在她一边走一边打量四周时，脚步突然顿住，一瞬间只觉脊背发凉，鸡皮疙瘩起满身。
因为大殿两旁的上下层分列着近百个单人石椅，每个石椅上都坐着一个骷髅架子。
能够以骨架形态不散落还保持着坐姿，那除了尸鬼不可能是普通的尸骨。
虽然现在看起来是没有被激活的状态，但看着一路引她们进来的蓝色半透明，她一下子有了不好的预感。
“奥拉夫！是时候了！”
这时，蓝色半透明灵魂张口说话了，声音空灵低哑，带着满满地挑衅。
蓝斯立刻冲身旁的莱迪亚向身后抬了抬下巴，无声示意对方跟她退出去。
反正诗集已经拿到，她们完全可以原路返回的离开这里，没必要跟这玩意儿一起拼命。
只是退时迟那时快，大地颤动了一下，退路砰的一声被大闸门关死，坐着的尸鬼们，伴随着密集令人牙酸的咯吱声缓缓地站起身。
“小心些，我们背靠着背，尽量不要分散。”
“好。”
蓝斯拔出武器嘱咐了莱迪亚一句，在得到回应后，立刻使用魔法攻击最近的尸鬼。
虽然这些尸鬼没有武器装备赤手空拳，可架不住数量多啊。
她们分兵作战反而有被逐个击破的危险，还不如互相护住后背，专心应对视野内缓缓包围的尸鬼。
她没想到看似一切顺利的情况会急转直下，早知道她就不带着好奇心跟这个坑爹的灵魂进来了。
“喝啊！”
“嘭咔嚓……”
二人背对背用剑盾抵御消灭着好似源源不断的尸鬼，没有多久，体力便逐渐跟不上了。
甚至在负伤后都没有空余的机会喝药。
“嘶唔……”
“莱迪亚！”
尸鬼的结构看似脆弱，但实则力大无比，指骨锋利。
在听到皮肉闷撕声与痛吟声，蓝斯抽空转过头，看到了惊心动魄的一幕，尸鬼的手穿透了莱迪亚的侧腹，甚至能从其背后看到它穿过来的指骨尖。
“呀啊喝！！！”
莱迪亚忍着疼痛一脚将尸鬼踹散架，拼命的大范围打退了包围的尸鬼，并转身狠狠地推了一把有些怔愣的蓝斯，将她推出了包围圈。
“武卫大人快走！我拦住它们，去找出口！”
“莱迪亚！你们去死！！”
蓝斯一下子怒了，丢下盾牌拿出麻痹断刃，双武器的劈砍面前的尸鬼，企图将快被尸鬼淹没的莱迪亚救出来。
只可惜数量众多杯水车薪。
鲜血使得尸鬼们越发的躁动，甚至大部分忽略了她，都往莱迪亚那里扑。
“啊！！武卫大人，不用管我！您快走！！！”
莱迪亚杀红了眼，身上的伤口越发的多于严重，她不怕死，只要自己的武卫大人能够活下来就够了。
对方不仅还有使命要完成，她也愿意为了对方付出生命。
“可恶！啊！！！”
杀不完踢不开的包围圈让蓝斯有些绝望，前世的场景在她脑海中出现。
小七托着致命伤一边应付刺杀者，一边让她走的场景与此时奇妙的重合。
那时的她没有能力，只能为了不辜负小七的拼命转身而逃，如今她有了自以为强者的实力，却仍旧救不了在乎的人。
而这一次她不想逃了，她受够了背负着负罪感，愧疚感前行的状态，大不了同归于尽好了。
什么不辜负，什么使命都见鬼去吧。
若是连在乎的人都救不了，就算未来救了天下苍生可却又有什么意义？
疯狂同归于尽的想法逐渐占据了蓝斯的全部心神，她现在只想毁灭一切，毁灭这些尸鬼，如果不能，那就毁灭掉自己。
“呀啊！！！”
突然，蓝斯只感觉身体发热，有什么力量源源不断的想要涌出。
她仰天大叫，背后突然透过衣物迸发出几十只绿色触手，快速地延伸变粗分裂，然后疯狂地抽打起附近的尸鬼。
眼前一片发绿，望着屎绿色的背景下，那些被抽飞散架的尸鬼，蓝斯嘴角微勾，快意的神情下，有着冰冷到极致的眼神。
这些东西都该死，既然都是死尸了，为什么还要活动？
不，不仅是这些尸鬼，一切忤逆，不归顺于她，企图伤害她的东西都该死！
‘对，疯狂吧，毁灭吧，只有越冷酷，你才会变得越强大，不要去纠结对与错，自己制定规则岂不是更轻松吗？’
“武卫咳咳……武卫大人……”
听到带着虚弱的呼喊声，心中快意逐渐扭曲的蓝斯猛然回神，在尸鬼全部被消灭，失去目标开始疯狂漫无目的扭动，甚至攀附上莱迪亚的屎绿色触手一瞬间收敛缩小，消失在她背后。
她混沌冰冷的神智回温，急切的跑过去跪地单手抱起莱迪亚，另一只手拿出治疗药水，接连给对方灌了两瓶。
“莱迪亚，感觉好点了吗？”蓝斯忧虑的望着对方，即便看到其身上的伤势肉眼可见的愈合复原，仍旧不太放心。
“好多了，我已经没事了。”莱迪亚除了失血过多，脸色苍白没力气以外，不再有生命危险。
“那就好，那就好……”
蓝斯语带哽咽的抱住莱迪亚的头，不想让对方看到她发红的眼圈，失而复得喜悦让她身体微颤。
若不是在上古大陆，拥有神奇的秒恢复药水，说不定她就又要失去重要的人了。
会想刚刚脑海内那可恶的屎绿色触手怪魔神，标志性带有哀伤缓慢的声音，她嘴角勾成冷笑的弧度。
这赫麦尤斯·莫拉还真是无孔不入。
或许米拉克确实是个野心家，但真正让他变成疯子的，绝对是这货的功劳。
“奥拉夫！你已经无处可躲，出来吧！”
还没待二人相拥多久，那该死的蓝色灵魂已经上了前方的阶梯高台，站在那棺材边继续嘲讽。
蓝斯有些生气的站起身，望着上方。
“嘭！”
“傲慢无礼的游吟诗人，去死吧！”
奥拉夫完美的演绎了什么叫做棺材板压不住了，随着棺材板被撞飞在地，里面的尸骨快速的坐了起来，伴随着气急败坏的声音。
蓝斯神色冷凝，抬起右手试探着用刚才的感觉，将身体里的力量调动到右手。
右手成功的变成了屎绿色粗长的触手快速冲向奥拉夫，然后在途中分裂成六根。
五根束缚住奥拉夫的四肢与脖子，一根探入他的头中，疯狂地吸收着他体内的力量。
很快，没等奥拉夫做什么，他便被吸收一空，接着被触手拉扯分尸，结束了短暂的诈尸，死得不能再死了。
“呼呼，哈呼……”
收回触手，吸收了一股不小力量的蓝斯反而一个趔趄差点倒地，她捂着胸口，额头冒出了冷汗。
并用深呼吸的方式调整对抗着心底涌动企图冒头的阴暗面，黑暗血腥冷酷残暴疯狂。
与做爱时缓缓吸收温和舒爽不同，猛然如此吸收反而是负面效果极强，看来除非必要，在战斗中，这个触手能力也要尽可能的封印。
突然，视野左前方亮起了尽管的，她顺势望去，只见那该死的灵魂站在打开的暗门处，无声的弹着马格林琴，伴随着慢慢弱下的金光逐渐消失。
至此，一切应该彻底结束了。
“武卫大人，我很感谢您拼命救我，可比起您不顾安危，我更希望您可以好好的活下去。”走到蓝斯身边，莱迪亚带着感动却又不赞同的情绪。
“连你都保护不好，活下去又有什么用，除非我也活不了，不然我永远不会放弃你，甚至尽可能的在死前想方设法将杀死你的东西弄死，或者同归于尽。”
蓝斯上前抱住莱迪亚，在其耳边轻声的承诺。
冷酷无情或许会变得无比强大，但也会让人变成行尸走肉，她觉得只有以守护的名义变强，才会是个鲜活的人。
她与赫麦尤斯·莫拉的想法从根本上就不同，也不会抛弃所有，去变成赫麦尤斯·莫拉想让她成为的样子。
“武卫大人……”
得到如此郑重的承诺，不感动是不可能的，莱迪亚侧过头主动的献上了自己的吻。
二人便在这满地尸鬼残骸的地方抒发起了激情，是劫后余生的发泄，也是情到浓时的不自禁。。。
PS：嗯，不是卡H，这个地方就不详细写了，毕竟接下来会有不少章节的肉。
之所以特意将帝国方的停战约谈剧情拉这么长，就是为了多搞些肉。
与裂谷城那次一样，会有一连串的新妹纸与肉出现。
0155



第145章 投其所好
回到孤独城，蓝斯没有急着去游吟诗人学院，而是带着莱迪亚去眨眼雪鼠酒馆开房。
本来对方就失血过多，再加上在亡者之栖内激情一遭，更加有些虚弱了。
而她自己虽然从奥拉夫的尸鬼形态身上吸收了不少力量，可情绪经过大悲大喜，又差点被黑暗淹没后，也有些疲惫。
即便身体不累，心累的她也另外单独开了个房间自己呆着，翻一翻收集到的书籍静静心，也以免在同一房内打扰到莱迪亚休息。
顺便她还找到信使给战友团送信，几乎流失了身体里一半的血，莱迪亚身体再强悍也得休养一阵了，她得叫人将她接回白漫城，顺便把瑟拉娜叫回来。
以备不时之需。
第二天一早，由穆月尔带队的几名战友团成员便到达了孤独城，其中却没有瑟拉娜的身影。
据穆月尔说，不巧，前天晚上瑟拉娜前往了吸血鬼城堡，具体做什么没有说，只是说看望一下其母亲，顺便办点事。
所以，在收到信后，脱不开身的艾拉叫回了一直在外负责情报收集小队的穆月尔，让其来跟随她一段时间。
说起来，在上次回白漫时，蓝斯确实没有见到穆月尔，本以为刚好出任务，没想到竟是被委派了统领外围成员的职务。
在莱迪亚被几名成员扶着护着离开孤独城后，蓝斯便立刻带着穆月尔前往游吟诗人学院。
询问学院内路过的学员，她在阅读室找到了白胡子精灵院长维阿墨。
对方的名字，还是在刚刚在那位学院口中得知的。
“哦，你回来了，有找到诗集吗？”将手上的书放回书架，维阿墨期待的冲蓝斯走了过来。
“找到了，不过是差点回不来了。”拿出诗集，蓝斯耸了耸肩忍不住抱怨了一句，只不过以玩笑的方式。
本来去取诗集也算是她自愿的，这笔账算不到维阿墨头上，只能说好奇心差点害死猫。
若是拿完诗集就走，便不会那么多事了。
“哦真是感谢，我得承认，我之前都不太相信它仍旧存在的，只是想要试试看罢了，现在让我们看看去……”
闻言，维阿墨表达了衷心的感谢，同时也说出了自己内心真实的想法。
一开始他完全保持着可有可无的想法，找不到，他早有心理准备不会太过失望，而找到了，那就是极大的惊喜了。
“哦，哦不，这好像没有什么用……”翻开后，惊喜又变成了失望，“这份抄本不完整，它年头太久，有部分文字被涂掉或是模糊，没办法阅读了。”
“不过有部分还是可读的，好吧，游吟诗人的诗从古至今真是走了很长一段路。”他一边碎碎念，一边将书翻回第一页，辨认着上面看的文字。
“那我这是白跑一趟了？”蓝斯同样有些失望。
本来以为还有些可读的地方，总会有些收获的，但现在看维阿墨的样子  好像不是那么一回事儿。
与挖掘历史不同，异世界唱诗班讲究的是完全还原诗集内容吗？
“那倒不是，只是我不能把这个不完整的读给宫廷，没有诗词为据，我就不能让艾利西弗意识到火烧奥拉夫节的意义。”维阿墨摇了摇头，说出了他失望的点。
蓝斯“……”确实也没必要再火烧了。
因为奥拉夫连尸骨都被她大卸八块，死得不能再死了。
在她心底吐槽时，维阿墨仍旧在说这话，大致意思就是，如果艾利西弗没有意识到这个节日的重要性，那她就不会收回停止火烧节的命令。
无法举办火烧节，游吟诗人学院这自古以来的传承节日便难以延续。
“……或许，我们可以把丢失的部分补上？”迟疑了一下，蓝斯试探着说出了一个主意。
反正既然是遗失了，那就表明没有人知道原本，只要编的够圆，应该就可以通过了吧？
历史记载不都是这样吗？半纪实半加工，有的是故意美化，有的是遗失后结合上下文的猜测撰写。
“补上？这么做不太合适吧……？”维阿墨听到蓝斯主意，有些动心却又带着顾虑。
然后思虑了几秒，一咬牙道：“我想我能够根据你提供的信息量模仿出他的风格，但我不知道缺失的部分讲的是什么。”
没等蓝斯继续劝说，他便自己完全动心了，可是情报不足，他有些无从下手啊。
“我们可以试试，来吧，第一篇诗词是什么？”蓝斯趁热打铁，示意维阿墨开始跟她一起尝试。
作为21世纪信息时代，文化多元的地球人，她就不信连个诗集都编不圆，只要不牵强，应该足以应付。
“噢，奥拉夫我们的征服者，独眼的叛徒，致命的恶魔，亦是屠龙之王，你的传奇是个谎言，苍白而虚伪，你捕捉怒米奈科斯的诡计，是个世纪骗局。”
“奥拉夫王就是独眼奥拉夫？”读完第一段，维阿墨有些诧异，“他曾因捕捉一条怒米奈科斯的龙而闻名，并将它带回龙宵宫，我们该怎么说？”
结合自己知道的情报解释完，他看向了蓝斯。
“奥拉夫曾是怒米奈科斯，一条人形的龙？”
蓝斯想了很多个方案，虽然其他的都比较符合逻辑，但诗词嘛又不是史记，偶尔还是需要夸张荒诞一些才是‘真实’的。
“我觉得那不可能…不过宫廷应该喜欢这个说法的。”维阿墨沉吟一声，细品之下觉得很妙，点头记下了这个说法。
然后开始阅读下一段，“奥拉夫掠取权力，通过许诺和威胁，从弗克瑞斯到冬堡，孤独城坚强的矗立依旧，天际最忠诚的保护者啊，奥拉夫的报复高明，迅速又阴险。”
“奇怪，据历史记载，孤独城进攻冬堡，但艾斯盖尔的意思似乎是奥拉夫遭遇袭击，我们该认为发生了什么？”面对与历史不符的内容，维阿墨不知道该怎么办才好。
对此，蓝斯并不意外，她早就猜到了，诗词嘛，总是些艺术加工，带着或赞美，或贬低的意味。
“奥拉夫命令一支伪装部队去攻打孤独城？”摸了摸下巴，蓝斯想出了一个不跳脱历史，却又可以间接给孤独城洗白一波的说法。
“他们把命令弄反了，然后变成了孤独城士兵攻打冬堡，哈哈哈，太好了，把这个写进去，宫廷的人们一定觉得很好笑。”
显然，维阿墨也猜到了蓝斯的意思，并且高兴的笑出声，妙，太妙了！
随后，二人便结合上下文，半猜半编的将整本诗词复原，当维阿墨从头到尾阅读复述一遍，觉得没有太大问题后，他便迫不及待地拉着蓝斯前往蓝色宫殿。
他觉得这个版本的诗集读给宫廷的人听，恢复火烧节的希望很大。
维阿墨由于是当地学院组织的院长，觐见的流程要繁琐正规许多。
不仅是在大殿接见，且包括艾瑞库尔在内，政治心中的几位全员到齐，他们才得到了传唤。
“噢维阿墨，我猜你是来请求恢复火烧奥拉夫节的吧，”
二人从一楼来到二楼大殿，艾利西弗先是意外的看了一眼蓝斯，随后直接冲维阿墨开口，故意忽略了前者的存在。
既然是一起来的，很显然对方也有参与此次事件，但主角却是维阿墨。
“是的，领主。”维阿墨微微低头行礼后，才抬头继续道：“我请求呈上诗歌集里奥拉夫国王的诗词，把这一特殊的节日从诗人之墓中恢复过来。”
他说完双手举起与蓝斯共同完成抄写出的诗词。
在艾利西弗示意下，她的贴身侍卫上前拿过手抄本，转身走到王座边递给了她。
“你提到有东西能够说服我们恢复节日，但我没想到会是遗失的奥拉夫王诗词，请你继续。大致翻看了一下，艾利西弗抬起头，露出了感兴趣的笑容。
“噢奥拉夫，我们的征服者，独眼的恶魔……”
清了清嗓子，维阿墨将与蓝斯填充过的诗词开始声情并茂的朗读出来，他的记性很好，明明是背诵，可过程中丝毫没有停顿与混乱。
一看便是老诗人了。
蓝斯的想法，结合维阿墨华丽美妙的词组，若不是蓝斯知道内情，她都会以为这诗词本就如此。
没有太多违和之处，一些小违和的地方，也被对方那慷慨激昂抑扬顿挫的朗诵方式所带动着可以忽略不计。
“你已证明了你的观点了维阿墨，这个节日确实是孤独城的庆典，也是对伪君王的谴责。”
事实证明，彩虹屁谁都爱听，政治家们心是黑的，但都想要个好名声，当可以甩锅洗白时，都不会有太多的犹豫。
艾利西弗的决定一出，在听完朗诵后窃窃私语着的贵族们立刻安静下来，难道保持着高度的意见一致，沉默便代表没有反对的意见。
“我代表个人与学院感谢您，领主！”维阿墨喜气洋洋的点头致谢。
这次觐见可谓是皆大欢喜，宫廷方得到了免费的洗白宣传小队，游吟诗人学院方得以恢复主办火烧节，保持住了在孤独城相对德高望重的地位。
“此外，我认为这么好的一首诗应该得到奖励，你们学院过后会得到适当的奖金。”艾利西弗笑着给予奖励。
潜台词自然是尽可能的加大力度宣传诗词被。
“再次感谢您领主，我们会……”
意外之喜让维阿墨立刻奉上了彩虹屁，顺便又与一旁的贵族互相吹捧，拔高，场面一度和谐美好。
0156



第146章 希比利
“难以置信，你帮了我们一个大忙，我都不知道该怎么报答你。”
在维阿墨结束了与宫廷众人们的互吹互擂的彩虹屁后，此次觐见圆满结束。
而他也第一时间向蓝斯表达了感谢。
“该做的我都做了，我是不是可以加入游吟诗人学院了？”比起维阿墨的兴奋，蓝斯更在意结果。
毕竟只有加入游吟诗人学院，才是她的目的。
“快了快了，这些事必须得办好，你的加入会成为节日的一部分。”维阿墨笑着点点头。
并表示会将蓝斯为游吟诗人学院所做的贡献广而告之。
“你之后可以回去找乔恩谈谈，他一直都没有放弃，准备着奥拉夫王的肖像，我会提前叫他做好准备，节日庆典又回来了。”
说完，维阿墨便兴冲冲的离开了，看得蓝斯一阵无语。
难不成这个世界的所有学者都是这一副风风火火，神神叨叨的样子吗？
摇摇头刚准备随后离开的蓝色宫殿的蓝斯看到了拐角处的宫廷女法师希比利，想了想，她走了过去。
“谢谢你之前出言相助。”
她说的是上回在书房中与艾瑞库尔对峙那一次，虽然对方主要是为了站在艾利西弗的立场上，可也算间接帮助了她。
而且她对其也有着一些好奇，一直没有机会跟对方私下谈谈。
“不用谢，不过我对你有着好奇心，正好想找机会与你谈谈。”希比利将翻开的书籍放回书架，转身冲蓝斯一笑。
她戴着魔法袍上的兜帽，看不清全脸，但从下半边脸可以看出是个别有风情的女子。
“我能够看到你的体内有不同的能量，虽不知道你经历了什么，却能够猜到你在追寻什么。”
“哦？请讲。”闻言，蓝斯来了兴趣。
没想到对方也对她有着好奇心，那正好可以互相探索试探一下，看谁段位高，套出的话比较多咯。
“你在追寻生命的简单快乐。”
希比利嘴角勾成似笑非笑的弧度，“所以你觉得会有其他女人想要忍受你那无止境的欲望，而没有判断力，我很确定，艾利西弗不会同意的。”
蓝斯“……”这可就是不太美丽的误会了。
她不否认自己对艾利西弗有着那方便的想法，可至少目前为止从未想要实践过。
至于觊觎对方什么的，那只是艾利西弗拿她当挡箭牌，想要制衡艾瑞库尔的手段罢了。
她虽是老色批，却不是色中恶魔，不仅见一个爱一个，还会使用强硬手段威逼利诱的好伐？
她冤不冤呐。
“艾利西弗本来就没有同意我任何事。”她扯了扯嘴角，没有明说。
这个希比利看似跟艾利西弗站在一个阵营，但她并不知道其能否完全信任。
所以她跟艾利西弗所达成的默契共识，还是不要解释给对方听好了。
误会就误会吧，连自己人都可以骗过，那么更表明一切计划还算是没有破绽。
“她当然会，只是时机未到，记住我的话。”希比利摇了摇头，语含深意。
听完，蓝斯眸光一闪，明白了希比利的意思，“所以，艾利西弗为什么会这么做？”
女人想要搞定男人有很多种方式，而且艾利西弗位高权重，又何须亲自下场？
希比利无奈耸肩，“嗯，你应该可以看出，艾利西弗也并不想要这样，但她的丈夫死了，为了获得最大的保障与利益，她那迷人的外表与尊贵的身份，能够起到极大的作用。”
对此，蓝斯同意的点点头。
其实无论是男人还是女人，只要是性格强势者，都会有征服欲，而征服的对象越强大越尊贵，便会越满足。
漂亮的女人有很多，但是真正出众，尊贵的却很少，也是普通美人所无法比拟的。
“不说这个了，说说你自己吧。”讨论艾利西弗不是重点，蓝斯在意的是面前这位。
“我？宫廷的法师，比起附魔，更擅长死灵法师。”
希比利没有吝啬自己的情报，但蓝斯却知道其根本没有说到重点，“所以，你一个吸血鬼，为什么会成为宫廷法师？”
之前她便无意间注意到，对方的眼睛是血瞳，说话间，还可以看到尖牙，她是一个吸血鬼，还是纯种。
“等等，你怎么会知道……不可能的。”希比利愕然的抬起头，然后又快速地低下头。
“只要稍微了解吸血鬼的人都可以看出来，其实你隐藏的并不怎么好。”蓝斯挑眉摊手。
许是普通人觐见带着敬畏感不敢乱看，那些在城内醉生梦死的贵族们又没什么见识。
所以才会给希比利自己隐藏的很好的错觉吧？
“我不懂你在说什么。”不自在的拉了拉帽沿，希比利没有否认更没有承认，而是选择装傻。
希望面前的人足够聪明，可以心照不宣的不要再纠结这件事。
“好吧，当我没说过，那我就先走了。”得到了想要的，蓝斯便不再与之兜圈子闲谈。
无论是探明对方的底细，还是得到了一个把柄，这次看似废话连篇的闲谈，让她都收获颇丰。
而对方也基本没有探到她的底，其自以为了解的情况都不过是表面罢了。
“等等，或许你可以帮我一个忙。”犹豫了一下，希比利叫住了转身打算离开的蓝斯。
“孤独城周边的一个村子发生了命案，尸体变成了干尸，我知道是吸血鬼干的，并且暗中查明了那几个吸血鬼的藏身巢穴，如果你可以去解决掉，我会给你‘满意’的报酬。”
为了不引起恐慌与节外生枝，希比利并没有将自己的猜测说出来，而是暗中自己探查。
本想之后找机会亲自去除掉，不过突然被蓝斯揭穿身份，她便动了让对方帮忙的心思。
这样会更加的安全保险。
“好吧，我会尽快去做。”拿过地图，蓝斯应承下来。
这可是个拉同盟的好机会，她自然不会错过。
收起地图，蓝斯走出了蓝色宫殿，然后带着穆月尔又前往了游吟诗人学院。
她在学院二楼找到了乔恩，而此时不在学院，四处张罗着准备今晚火烧节的维阿墨早已通知了对方她的情况。
只不过乔恩却让她晚上再来，因为火烧节是在晚上才会举办。
刚好，她与穆月尔可以跑一趟希比利所交代的任务。
对付吸血鬼，已经成为狼人的穆月尔绝对是个好帮手，没有过多犹豫，二人便离开了孤独城，赶往那吸血鬼巢穴所在。
所谓的吸血鬼巢穴其实就是一个比较大的山洞。
里面的吸血鬼脏乱又丑陋，很可能是之前哈尔孔还在时，为了野心大肆转化人类的产物。
他们的理智所剩不多，只能支撑基本行为与本能，处理起来还是比较简单的。
没有花费太大的力气，蓝斯二人便将五只低等吸血鬼消灭并且就地火化。
“蓝斯，这里有个小门。”
搜刮一圈准备离去的蓝斯，听到穆月尔的话，抬步走了过去。
只见被藤蔓遮盖的墙体后，有一个一人高的入口，隐秘且还在泥泞的地面上存在着比较新的脚印。
二人对视一眼，重新拔出武器走了进去。
“嗷呜——”
“什么人！？”
二人放轻脚步，却很快被里面嗅觉敏锐的狼所发现，伴随着狼吼，一名穿着整齐讲究的女吸血鬼快步走来。
怪不得外面那几只低等吸血鬼会蜗居在这里，没有追寻本能到处四处杀戮吸血，原来是有高级吸血鬼统领的吗。
“fuz！”
在打照面的一瞬间，蓝斯使用冷酷之力打断了高等吸血鬼的施法，然后疾步冲过去直接将剑捅入她的心脏。
不给对方化身吸血鬼大君或者化为血蝙蝠分身与她们纠缠的机会。
与此同时，穆月尔也在一旁解决了扑过来的狼。
保险起见，这一次蓝斯二人在深处洞穴内仔细转了一圈，没有再发现什么机关暗道，确认彻底解决了隐患，这才将能搜刮的都带走，离开了洞穴。
在折腾了一圈重新回到孤独城时，城内明显热闹了许多，在暮色之下，街上的平民反而要比白天多。
人们都在讨论着火烧奥拉夫王节的事情，维阿墨的宣传号召效果还是很管用的。
按照习俗，在节日当天，平民区与贵族区的阻隔将会打破。
哪怕对火烧节没有兴趣的平民，也会为了去贵族区游览一圈而选择参加。
在蓝斯二人顺着人群回到游吟诗人学院时，事先准备已经做的差不多了。
0157 月亮与极光<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
0158



第147章 别样的报酬
“欢迎，孤独城的诸位，我们游吟诗人学院很高兴大家来到这里，一起庆祝火烧奥拉夫节。”
夜色降临，火烧奥拉夫节也正式开始。
维阿墨举着火把，站在那十分卡通的奥拉夫肖像附近大声宣读着开场白。
“当然，若是没有我们学院这位新人的辛劳和奉献，这节日就办不成。”
致辞过后，维阿墨又看向了站在附近的蓝斯，并抬手致意了一下，随后众人一边鼓掌，一边目光齐刷刷的看向她。
搞得蓝斯只能扯了扯嘴角，收下了赞扬。
她以为当众宣布只是游吟诗人学院内部的‘众’，而不成想是所有的观众。
虽然像大熊猫似的被围观，不过也算是好事，至少在孤独城扬名立足了，以后在城内行事会更加的方便。
“借着雕像之光，她将成为我们游吟诗人学院的新成员，请热烈的欢迎我们新诗人。”
在维阿墨的宣布下，刚刚停歇的鼓掌声再次响起，这次还伴随着附近之人的恭喜声。
起码在这里大多数平民看来，游吟诗人学院是高级的存在，一旦加入，还可以学会一门安身立命的本事，那绝对是好事。
与此同时，维阿墨走上前点燃了浇着油的奥拉夫王肖像，火苗迅速变成大火，哄的一下冲天而起。
伴随着周围的欢呼雀跃的声音，蓝斯觉得自己更像是在参加什么篝火晚会一般。
今晚是天际难得的大晴天，没有云层的遮盖，满天星辰与银河闪烁，一蓝一红两个月亮与冲天的火光交映生辉。
再加上这欢愉的气氛，蓝斯不禁呼出一口气，放松下心情露出了微笑。
不只有多久没有享受过什么悠闲的时光了。
偶尔会停下忙碌的脚步休息几天，可完全没有再享受，不是在准备着补给，便是单纯地放空自己让身心得到休息。
也不知道要到多久之后，她才能真正的衣食无忧悠哉度日。
或者说，有没有命能够活到那一天的到来……
“我觉得他们喜欢你。”
维阿墨的声音让蓝斯回神，她视线从夜空低下，才发现不知何时，他已经放下火把，走到了自己的面前。
周围的人们也不再呆站着，而是三五成群的聚在附近或吹奏，或弹琴的游吟诗人学员面前，身体微微随着音乐摆动。
这下子，更像是篝火晚会了。
“所以，我现在应该是游吟诗人学院的一员了吧？”喜不喜欢的，她反而不怎么在意。
“是的，恭喜你，你现在是游吟诗人学院的正式成员了。”
维阿墨笑着肯定的点点头，“课程表就在学院大厅的门边，你可以自行选择参加，还有若是你喜欢冒险，也可以在内部接取一些任务，当然了，会有相应的报酬。”
在上古大陆，无论什么学院，都不仅仅只是学堂，还可以看做一个组织，一个公会。
传授给学员知识技能的同时，还会接受一些委托，然后发放给学员，院方赚取中介费，学员们赚取佣金，委托者也会解决掉麻烦，是三方互利互惠的事。
不过相较于盗贼，黑暗公会，或者战友团这样的纯武装组织，学员们能够得到的酬劳还是较少的。
属于半工半读兼职行为，无法当成养家糊口的主要经济来源。
“对了，艾利西弗已经宣布火烧奥拉夫节成为孤独城每年都要举行的庆典了，另外，这是艾利西弗让我交给你的。”说完，维阿墨拿出了一袋金币递给蓝斯。
本以为是打白工，没想到还有钱拿，她自然没有推拒，道谢后便收了起来。
上位者拉拢一个人的手段其实陈善可乏，无外乎，金钱，美色和权力。
想必在之后，艾利西弗会在她身上实验个遍，她也不介意有好处就收，但至于全身心为其卖命，那是不可能的。
只要她们的利害关系不发生冲突，她愿意站在对方那一边，无论何时何地，在拥有选择权的情况下，支持不昏聩又有些能力的掌权者，总比好过支持叛乱者，造成更多的流血牺牲来得强。
“谢谢你为游吟诗人学院做的这一切。”
“这是我应该做的。”
蓝斯带着穆月尔往外围走，途中遇到游吟诗人学院的学员，大多都会笑着向她道谢，她也会停下脚步回应一句。
直到走出参加火烧节人群的圈子，她的脸都快笑僵了。
随着与各种地下城，尸鬼，邪恶生物打交道越久，现如今，像前世一样的交际与人情往来，她反而有些不习惯与僵硬。
潜移默化还真是个可怕的词汇。
往往在发现自己的改变之时，所改变的那些点已经成为了习惯。
“穆月尔，你先去眨眼雪鼠订房间吧，我去一趟宫廷就过去。”将拿在手上的金币袋直接先放到穆月尔那里，她打算与之分头行动。
今晚孤独城外来逗留的人员也很多，她还真怕晚了连空房都没有，只能用传送阵去附近别的城市住宿。
穆月尔没有多说什么，只是点点头，拿着钱袋转身往相反的方向走去。
相较于初见时的气势张扬，再见时，穆月尔也发生了变化，变得低调内敛，虽然一开口仍旧很豪放，但却也多了分稳重。
如地球公务员一样，宫廷内生活的上层们平时皆是朝九晚五，如需在天黑后，入夜封门前拜访，不仅需要登记，还不得踏足正殿。
只能从偏殿绕到二楼各人的休息区。
在蓝斯弄完一套拜访流程来到希比利住处门外时，房门是开着的，其正背对着门口，坐在床侧的书桌前埋头书写着什么。
当她听到脚步声回头，看到的便是踏门而入的蓝斯。
“我消灭这里的吸血鬼，而且……”将手绘地图还给希比利，蓝斯大致说明了一下那里的情况。
“真是肮脏的生物对吧？一直以来生活在黑暗中，那么的原始。”
希比利听完语气带着讽刺性说道：“我喜欢精致的东西，比如宝石，饰品或一些精致的小玩意儿。”
她不是厌恶吸血鬼本身，而是厌恶那些生活方式原始的同类们，好似阴暗见不得光的老鼠，连带性格也会变得扭曲丑陋。
“既然你已经完成了我的委托，接下来该是我支付报酬的时间了。”吐槽过后，她收起嘲讽的神色，并笑容暧昧的摘下兜帽，开始解法袍的衣带。
这突如其来的变故（福利？）使得蓝斯一愣。
她以为报酬会是情报，或者金钱装备之类的，却没想到竟是这种吗？
她任劳任怨的帮助对方去消灭吸血鬼，回来后还得劳心劳力的伺候对方床上欢愉。
这买卖她貌似有点亏啊……
得了便宜还卖乖的蓝斯，犹如老色批一样，一边摸着下巴，一边眯眼欣赏着面前希比利所展示给她的一切。
希比利虽然没有太大的鲜明特色，但确实是个标准的西方美人，难能可贵的是，其拥有着一头乌黑的秀发绾在脑后。
随着其衣衫尽褪，那略微苍白，偏瘦但胜在前凸后翘的躯体毫无遮掩的展露在她面前。
蓝斯顺势上前，搂着希比利的细腰，迫不及待的与之热切的深吻，并引导着其走到床边，将其压倒在床上。
而希比利也十分热情，双手很有经验的一件件，将半配合着的蓝斯的衣服脱光。
“嗯哈……”
蓝斯的吻一路往下，在小腹处才停下，她扒开抬起希比利的双腿，望着吐着晶莹，微微颤抖张合的溪谷口，挑唇一笑抬眼看向了自摸着丰满，放荡形骸的希比利。
“这么松，被多少人艹过了嗯？”
没想到对外神秘又低调的对方，私底下会是如此放浪。
“记不清了嗯……快些，好痒好难受嗯……”
双手揉弄着自己的丰满，希比利微微摆头，语气旖旎中带着丝不悦，很明显，比起言语调情，她更喜欢实际‘操作’。
“啧，骚货！”
如此作态的希比利，让蓝斯有些不爽，一下子没了温情的兴致，她从魔法戒指中拿出穿戴式共感灵魂石棒子戴上，随后托起对方的屁股，跪坐在床上，冲着那微张的溪谷口狠狠地插了进去。
“哦耶～哼啊～哦亲爱的用力嗯，好棒哦～我爱你哦嗯～哈啊……好硬嗯～”
“哼嗯……好爽唔……骚货果然很会取悦别人唔……”
随着蓝斯的大力挺动腰肢的抽插，希比利呻吟放浪而魅惑，还带着几分喘息气声。
再加上其技巧性十足，不只单方面享受，溪谷内媚肉的轻咬蠕动，从共感灵魂石棒子传输到蓝斯的神经，让她忍不住喘息变得粗重。
一下子彻底被取悦，刚刚的不愉快彻底的消失。
她用力揉捏着希比利的屁股，欣赏着其腰肢灵活软若无骨的扭动，她腰部挺动的越发卖力。
心中艹死这个婊子骚货的想法逐渐冒头，在她还未查觉得情况下，她的笑容已经变得微微阴冷，眼眸的波动变得越发浓黑。
“哦亲爱的嗯～你好棒嗯嗯……哈啊～好快要疯了嗯哈～”
然而，沉浸在快感中的希比利也没有发现这一情况。。。
PS：下章还有一点点肉，很少一点点不用太期待，而且没错，触手play又要来了。
0159



第148章 光鲜下的污垢
“唔嗯～这是什么呃啊～”
在渐入佳境时，希比利突然感觉不对劲，她低头看去，瞳孔缩了一下。
面对眼眸暗沉神色阴冷但不扭曲的蓝斯，与她左手幻化延伸的触手惊诧有之，但并不惧怕。
只因这些触手并没有攻击性，而是缠绕磨蹭着她的身体，还有两条触手圈挤着她的丰满，头端伸出细舍舔舐着她的两枚樱桃。
“嗯哼……喜欢吗骚货？”蓝斯没有停止挺动腰肢，居高临下的粗喘发问。
“哦好舒服嗯～喜欢哈啊～唔那里不行嗯嘶哈啊……不哦～好撑嗯哈～”
在希比利刚点头回应之时，她的后门也遭受到了袭击，不仅被粗长的触手磨蹭顶弄，之后它更是吐出湿滑的液体后顺势插入了她的菊花。
两指粗的粗手搅弄按摩着肠壁，让刚刚感受到疼痛的她，一下子感觉到酥麻欲罢不能。
“哦好爽……要疯了嗯啊～亲爱的哦嗯嗯唔唔……”
希比利的嘴也没有逃过被触手侵占的命运，就这样，‘身经百战’的她迎来了许久没有体会的完全释放与潮吹。
“哈哈……哈呼……”
身上粘着白色的污浊，她整个瘫软在床上大口大口的喘息着，在做的过程中，她能够感觉到自己体内魔力的流失。
之所以还能保持清醒，是因为蓝斯让她吸了几口血，味道香甜可口，还蕴含着普通血液没有的力量元素。
这便是龙裔之血吗……
“你要走吗？”侧过头，她便看到对方基本穿戴整齐没有留宿的意思。
“嗯，你能不能跟我说句实话，关于停战会议的事……”将佩剑腰带扎好，蓝斯转头看向希比利。
‘深入’交流过后，对方还以潮吹的形式表达出了自己的满意，所以她觉得此时询问，对方应该会如实的回答她。
而事实也确实如此，且关于这件事不算是什么隐秘，希比利没有犹豫，便将目前的形势说了出来。
就目前而言，帝国与风暴斗篷内部都非完全和谐一致对外，但很显然，两厢对比之下，帝国的麻烦还算小一些。
对于蓝斯提出的停战会谈，军部方面一言堂的图留斯已经表示支持，自然没有什么好说的了。
问题只是出在宫廷这里，大部分贵族们是支持停战的，毕竟巨龙袭击与奥杜因回归，已深切的触碰到了他们的利益。
他们自然想要尽快接触这个危机，然后继续酒池肉林的享受。
但以艾瑞库尔为首的一少部分贵族却坚决不同意参加停战会谈，他们的主张是风暴斗篷比他们更迫切需要停战来整理内部事物。
所以即便不能以此来让风暴斗篷无条件投降，也能够以此作为挟制，让对方妥协让步出更大的利益。
明明他们现在占据着上风，为什么要以平等的立场跟处于弱势的风暴斗篷谈？
蓝斯只能说这个想法很艾瑞库尔。
经商发家，用金钱堆砌成为贵族的对方，哪怕面对政治问题，仍旧使用的是奸商行为，趁火打劫，压榨弱者充实己方。
或许艾瑞库尔的想法是对的，可凡事都有两面性，若是压迫的狠了，风暴斗篷难保不会有破釜沉舟鱼死网破的想法。
到时候巨龙危机与内战同时爆发，那才是最可怕的。
况且他们也未必有那么多时间等待帝国与风暴斗篷双方慢慢的掰扯，简单粗暴的坐在一起谈条件各退一步，才是最快速有效的方式。
不能说艾瑞库尔目光短浅，只能说是站着说话不腰疼，剑还没有砍到自己身上，所以不觉得疼，还觉得自己能够悠然前进。
目光不算短浅，却也没有远视的阅历。
“就没有别的办法尽快统一口径吗……？”蓝斯捏着下巴皱眉呢喃。
艾瑞库尔，艾瑞库尔，艾瑞库尔。
权贵有野心不可怕，最可怕的是对方还是个草包，简单粗暴的搞死不可能，慢慢谋划又时常会被其智障的想法膈应到。
“办法是有，不过时机未到。”用脱下的里衣擦拭着身上的白浊，希比利淡淡摇头。
“那时机什么时候到？现在多拖一天，便会少一分胜算，你们倒是无所谓，可最后需要面对奥杜因的可是我啊，我急！”
蓝斯望着其不紧不慢的模样难免有些焦躁，好在还能保持理智，知道不怪对方，这才没有迁怒。
“快了，艾利西弗其实比你着急，她的王位一天不稳，便无法安眠，耐心等待吧，不出两天就会有结果。”使用净身魔法清理自己，希比利又拿出干净的里衣穿上，然后便摆摆手示意她快走。
既然不留宿，就不要打扰她休息了。
从侧门离开蓝色宫殿，外面的冷风一吹，升腾起丝丝焦躁一下子很好的被压制下去。
她不禁长长的呼出一口气。
望着升腾消散的白雾，她扯了扯嘴角，牵一发而动全身的政治斗争，她作为个体确实急也没有用，只能祈祷艾利西弗动作快些，干净利落些。
还有刚刚与希比利做爱时，她之所使用之前打算在床事上封印的触手，只是在做一次尝试。
那就是试图缓解心底的黑暗面，借由这种方式稍稍释放，以免一直压抑，最终会因触底反弹的爆发而失去理智。
而结果很显然是有效的，在可以掌控的前提下，她可以把控分寸，减少躁动感。
与心底的黑暗对抗，与那触手魔神的精神侵蚀对抗任重而道远，但是已经初步掌握了方式的她，有把握取得最后的胜利。
夜已深沉，在蓝斯披着夜色走进眨眼雪鼠时，大厅内的酒客只剩下零星几人，其中包括开好房间，等待她过来的穆月尔。
快速的将凉掉的汤菜就着烤面包吃进肚子，蓝斯便让穆月尔先去休息，她则是上二楼来到了丽赛特的房门前。
木门关的很严实，但透过下方的门缝可以看到里面亮着油灯光，对方应该还没有睡。
“当当当。”
“丽赛特，我是蓝斯。”
没等里面的人询问，她便自报家门，很快门从里面打开，丽赛特穿着里衣，对于她的造访没有丝毫的意外。
“我想你应该知道我加入了游吟诗人学院的事，那么现在可以谈谈艾瑞库尔这家伙的问题了吗？”她站在门口没有进屋意思，直接开门见山。
“是的，我听说了，庆贺节日得以恢复。”丽赛特笑着点点头，“哦天啊，你太有料不是吗？”
没有接着蓝斯的话往下说，她反而夸奖起了对方的外贸去，也不知道是逃避问题，还是想要表达什么。
“嗯，然后呢？”接下丽赛特非夸奖，蓝斯挑了挑眉，没有接茬，也没有强硬打断对方的驴唇不对马嘴。
她倒是想看看，对方是不是想要跟她装傻。
要是对方到了此时仍旧不肯好好配合，那么即便是个美人，她也不介意采取强硬的手段，毕竟她可不喜欢毫无好处的被人当傻子耍。
“哦哦好吧，我只是想让气氛不要搞得这么严肃。”看出了蓝斯眼底的危险与冰冷，丽赛特立刻抬手做了一个下压的手势，准备说正题。
只不过是单纯的调节气氛，还是试图蒙混过关，也就只有她自己知道了。
艾瑞库尔与丽赛特比较复杂，不单单是一个贫民女孩情人与贵族金主的关系，他们的关系中还牵扯到另外的利益链，游吟诗人学院。
他们学院学生的一个重要任务就是表演。
像这种奉行有教无类，无论身份只要有资质便可入学的学院，背后自然需要大金主的支持，提供给他们更多的钱和影响力。
然而众所周知，贵族们可从不是无偿慷慨的存在，作为赞助的交换条件，他们有着‘特殊’的要求。
其中不仅是平民或贫民的女人们，甚至连男学员也无法幸免，如果无法带给学院利益，那么也就只能献身了。
献身给贵族，不仅学院可以获得持续的赞助，那些献身的学员们也可从贵族身上得到好处，至少表面看起来，是一个互利互惠之事。
“所以游吟诗人学院私底下是个供贵族享乐的淫窝？”蓝斯挑了挑眉，惊讶却不觉得不可思议。
这种挂羊头卖狗肉，仅对上层社会开放的声色场，无论哪个年代，哪个世界都是屡见不鲜的事，只是普通人触及不到罢了。
“哈好吧，当你有色目光看待，这个真相就是这么扭曲，所以……实际上，很多学院学生都觉得这是个好机会。”讽刺一笑，丽赛特没有否认，却也没有完全赞同蓝斯的说法。
“娱乐，音乐，性爱，金钱……融合起来确实足以惹人堕落。”蓝斯接着丽赛特的话，做了简单的总结，并示意丽赛特继续说下去。
作为贫民出身，拥有游吟诗人天赋的丽赛特，为了能够在学院学习，也有着虚荣的心思，就这样成为了学院潜规则的一员，并成为了艾瑞库尔的情人。
可在最初的新鲜与浮华过后，渐渐地她发现，这种生活对于她还说固然美好，可并不是她真正想要的，甚至感觉到了厌恶，厌恶外表光鲜亮丽，内里藏污纳垢的所谓上流生活。
也厌恶虚荣浮躁，不再纯洁失去初心的自己。
然后便是想要远离，重获自由。
需要蓝斯打入游吟诗人学院是第一步，第二步便是想办法让她彻底脱离学院，而她其实偷偷掌握了副院长与艾瑞库尔为首的贵族勾结的证据。
只要蓝斯将她摘出来，她便将证据交给对方。
要知道，在天际，人口买卖与聚众卖淫，或者建立消遣淫窝都是犯罪。
如果情节不严重，给予地方权贵相应的利益，或许大多还会睁一只眼闭一只眼，若是情节严重，甚至有权贵组织参与，那可是重罪，足够将主使艾瑞库尔拉下马。
0160



第149章 与艾瑞库尔做交易
蓝斯仰躺在床上，盖着被子双手交叠放在小腹，躺的板板正正，却望着黑暗中不太真切的天花板发呆。
耳边是另一边床上穆月尔微弱的呼声。
今晚住客较多，老板早早挪动床，安排了单人间双人房，这样能够睡下更多的住客。
当然了，这就变成安人头收费，而非房间，不过相应的住宿费也便宜了一些。
但换算下来，还是老板赚到就是了。
而蓝斯发呆不是因为不困，而是思绪杂乱有些无心睡眠。
脑子里在想着丽赛特，艾瑞库尔，艾利西弗，和游吟诗人学院的事。
即便丽赛特游走在上流社会不少时日，可眼光阅历仍旧不够，也把游吟诗人学院私底下是淫窝这件事想得太过简单。
在天际主城搞出一个淫窝，就算有明面上历史悠久的学院名头做掩护，可该知道的人，仍旧能够发现真相。
用华夏的话来讲就是，堂堂天子脚下岂容‘藏污纳垢’？只要不是昏聩到无药可救的地步。
起码皇家都城所在的所有情况，最高领导人绝对是了如指掌，明线暗线，情报网可以用铺天盖地来形容了。
反之，若能容下‘沙子’，不是对方隐藏的太好，而是处理的时机未到，或者是牵扯到的利益太多，又对皇权没有丝毫影响，反而有利，便睁一眼闭一眼罢了。
所以，丽赛特手中对外证据能够推进一把艾瑞库尔的下台速度，但能否彻底让游吟诗人学院的阴暗面消失，那就不一定了。
而她觉得十有八九是不能，多说内部处决艾瑞库尔，然后安个可以广而告之的罪名，或处死或流放出天际省。
杜绝一切艾瑞库尔破罐破摔，鱼死网破宣扬出真相的机会。
不论如何，在她之前答应丽赛特并没有想这么深，对方的条件只是让她帮忙将其从游吟诗人学院里彻底脱离出来。
这并不算太难，解救许多人，和解救一个人是完全不同的。
因为那‘许多人’中很可能大多数并不需要你去拯救，做好事说不定还会招致怨恨，怨恨那位大好人阻挡了人家的财路与‘好生活’。
大致将情况与信息整理好，蓝斯才放任自己被睡意侵袭坠入梦乡。。。
当她再次醒来时，已是上午九点多，且还不是自然醒，而是被叫好餐的穆月尔退醒。
她直接起床吃完早饭，才到眨眼雪鼠的后院拿着自制的牙刷洗漱一番，带着穆月尔直奔蓝色宫殿。
关于帮助丽赛特的方法，她想了很多，最终还是决定先从艾瑞库尔下手，为了能够降低对方的警惕心，免得她暗中搞小动作被其发现后打草惊蛇。
届时，就算她得到了丽赛特手中掌握的证据，说不定他早已销毁了所有痕迹将自己摘出来，让她又做了无用功。
蓝斯没有走正规流程觐见，而是买通了一个宫廷守卫，让其代为传话，她的是等在宫殿旁边的角落里，唯一的入口处，还让穆月尔在那里看着，以免有人接近偷听到他们的谈话。
她这番作态倒不是真的防着谁，完全是做给艾瑞库尔，让其认为这是她的个人行为，起码与艾利西弗无关。
“用这种方式找我，是有什么见不得人的事吗？”艾瑞库尔到来的速度很快。
虽然脚步悠闲端着架子，可很明显，对方是一收到宫廷守卫的传话，便赶了过来。
“我想跟你谈谈丽赛特的事情。”蓝斯似是而非的笑了笑，没有否认他的说法。
“哼，没什么好谈的，她得了好处又中途翻脸，我可不是那么好耍骗的，我会给她时间好好想想，若是执意对抗我，那就别怪我不客气了。”双臂抱胸，艾瑞库尔的态度很坚决。
在他心中，丽赛特就是个玩物，他不介意这个婊子跟别人发生什么，但是想要脱离他这个主子，那是完全不可能的。
“你要知道，丽赛特已经从游吟诗人学院毕业了，没有了牵绊，把她逼急了直接离开，你又能有什么办法？”蓝斯装作不知内情，却又隐晦的提及了学院。
艾瑞库尔只是孤独城的贵族了，别说若是丽赛特不管不顾的离开前往风暴斗篷势力范围，哪怕她跑到内战中立的城市，他的手便也无法伸过去。
但她明白，即便丽赛特在孤独城的贫民窟出身，但这里终究是她的出生地，若不是实在没有办法，对方也不会选择离开最熟悉的地方。
不然对方早就走了，哪还用企图想办法周旋。
“这……”艾瑞库尔一愣，好似才注意到这一点一般。
经由蓝斯的话，他想到了更深层次的事情。
对啊，丽赛特毕业了，拥有了安身立命的本事，完全可以离开孤独城也能够找到其他的生存之地。
除非他能够提前将人关起来。
不过……
他望着面前的女人，放弃了刚冒起的念头，有龙裔参与其中，即便他将人关起来，仍旧会被破坏，真是麻烦。
若对方不是龙裔，早就在第一次与他做对的时候，他便想办法除去了。
“男爵，其实我不太想跟你闹得太僵，所以有一个提议，你考虑一下怎么样？”见他态度松动，蓝斯把握住机会微笑着开口。
“什么提议？”艾瑞库尔一边探究着蓝斯话语的真假程度，一边顺着反问。
“昨天我机缘巧合下加入了游吟诗人学院，发现里面美丽的姑娘有很多，不如你换一个情人如何？比如歌美声甜的伊尔迪？”
用早已想好，不暴露自己了解内幕，又可以转移其注意力的办法，故意神色暧昧的将提议说了出来。
伊尔迪是谁她根本不知道，不过昨天与丽赛特谈话时，其无意提了几嘴，是沉浸享受于淫乱潜规则中的一位。
“哦，那个婊子我可不要，穴早已经被操烂了。”艾瑞库尔听到这个名字，立刻满脸嫌弃的撇了撇嘴。
随后，他犹豫着道：“其实……我心中有一个人选，潘提亚，有着成熟女人独有的韵味，还有些高傲，若是能将她压在身下，那滋味一定很美妙。”
眯眼摸着下巴，他眼中带着淫亵，显然随着自己的话语，脑中也同时在幻想着。
蓝斯“……”
知道一些内情的她，怎能不知道这艾瑞库尔是真情实感，却也是在坑她。
昨夜与丽赛特交谈时，对方简单的说明过游吟诗人学院阴暗面的一些情况。
其中，那潘提亚虽是平民，但却有些人脉与声望，更是贵族与一些合适的学员们的沟通结识桥梁，也就是所谓的中介人。
作为主使还需利用对方的艾瑞库尔自己不好下手，所以借着这次机会让她帮忙达成所愿是吧？
坏人她来做，美人对方来享受，这一个个的都打得一手好算盘，把她当傻子利用呢。
“我很早就注意到她了，不过之前几次搭话，她都显得很冷漠，也许是欲擒故纵？”艾瑞库尔摊手。
蓝斯“……”欲擒故纵你个大头鬼！
就你这又挫又草包的样子，除了有钱一无是处，人家又无需用卖身的方式讨生活，做中介更是不可能缺钱，怎么可能看上你！？
她就不明白了，有些人明明那么差劲，却又为何如此的自信？
“好吧，我试着看看能做些什么吧，如果让你得偿所愿，那么也希望你遵守约定，不要再找丽赛特麻烦。”除了答应，蓝斯也没有拒绝的选项不是？
不管怎样，哪怕是威逼利诱，她也得尽可能的让那潘提亚妥协，反正只是短暂的，艾瑞库尔绝对不会蹦跶太久了。
她不会说什么为了苍生才牺牲那潘提亚。
没有什么大义，什么正义，只有为了她一己之私，所以选择将人推入火坑，她不会为了自己心里好受便找一个义正言辞的理由。
况且潘提亚也不算是什么好人，通过威逼利诱的皮条客罢了，在做坏事的时候，就要做好玩火自焚的准备。
她自己同样如此，无论是视她为威胁的敌对者，还是死在她手上之人亲戚朋友的仇恨者，她早已做好了迎接一切的准备。
不过她不会任他们作为，会尽可能的自保一直活下去罢了。
“当然，只是个玩物而已，能够找到更好的替代品，我又怎么会再纠缠一个变了心的东西。”艾瑞库尔满是深意的望着蓝斯。
显然对她与丽赛特之间关系的误会仍旧没有接触，还在她现在出面帮其平事之下误会的更深了。
他这眼神明显是对她捡着他完剩的东西当宝，从而产生的优越感？
不悦的眯了眯眼，蓝斯当先离开了角落处，带着穆月尔向游吟诗人学院方向走去。
她不悦的不是被艾瑞库尔看不起，而是他把女人当成用过便会变得廉价，破旧的这个思维。
若女人用过就廉价了？那男人呢？换个思维方向，男人不也被女人用过了吗？怎么就高之一等了？
嘛，直男癌嘛，无论什么地方，什么时代，都不会灭绝的男性绝症，还是很容易出现人传人症状，且不用隔离的那种，啧！
与之相对应的还有女性绝症拜屌癌，无法达到真正平权，有很大一部分是拜这些拜屌癌所赐。
直男癌很恶心，但作为女性，蓝斯觉得拜屌癌更恶心，身为同性深知女性之苦，所以才会更加厌之切。
q\/群710588590|＿整理-/于3月1日
0161



第150章 威逼利诱
游吟诗人学院的课程说多不多，说少也不少。
大致分为两大类，声乐与乐器。
一个合格的游吟诗人，光是会乐器或者会唱歌都不行，至少要学会完整的自弹自唱才能算基本的毕业。
其中，马格林琴是主流乐器，类似于琵琶与吉他音色相融合，声音清亮又带着几分古韵。
至于声乐课，虽然没有地球后世那么系统，但基本的发声练习，气息运用还是有的。
因为条件有限，贵族别墅改建的学院只有一间教室，故而每个课程都是依次进行的，不会有两个课程撞在同一时间的情况。
这样使得教学周期拉长，却也给学员们提供了更多的选择空间，不会因为两个课程撞档，只能无奈取舍的情况。
游吟诗人学院也没有分级，几乎每年的课程进度都一样，不会因有人加入的晚而放慢节奏。
有不懂得可以私底下找老师请教，在课堂上，因进度赶不上而出现不懂的情况，那就得憋着，等到下课再说。
如此看着弊端很多，可在生存条件都比较艰难的上古大陆，一个能够让平民入学，学习一技之长的学院，本身就是难得可贵的。
谁也不会再有诸多的挑剔。
在询问了学院内打扫妇人后，蓝斯来到了一层的办公休息区，找到了刚刚下课不久的潘提亚。
可以看出，年过三十的潘提亚不仅保养的很好，且带着成熟的韵味，从装扮到穿着都十分讲究，比之贵族妇人也不遑多让，且还多了分利落感。
怪不得能够让人到中年，普遍喜欢白幼瘦的艾瑞库尔心心念念。
“潘提亚女士，你能帮我一个忙吗？”
让穆月尔守在门口，走到对方的办公桌前，蓝斯见周围没有其他人，便直接准备与之谈事情。
“是你啊，你今天怎么没有参加练声课程？”潘提亚认出了蓝斯，却有些不高兴。
明明正巧声乐课在进行初级阶段，对方却没有参加今天她的课程，这不是荒度时光吗？
“啊嗯，嘟…唻…咪…发…嗖…唻…西…嘟……”蓝斯清了清嗓子，现场来了个发声练习。
她虽然没有系统学习过，不过学生时代的声乐课也没有怠慢过，还算是懂一些的。
“还不错，就是气息不足导致音符有些刺耳，不过起码比初学者好很多……”潘提亚听完还算满意的点点头，不再追究。
毕竟蓝斯现阶段确实领先于声乐课的进程，暂时不用随堂，私底下来找她开小课也是可以的。
所以在夸奖完对方后，她便开始纠正对方的错误，比如发声时用力的部位与气息。
“潘提亚女士，其实我来找你是想谈别的事。”蓝斯在潘提亚的讲课告一段落后，才趁机插嘴。
若不是看出对方有几分讲究，她根本不会听其长篇大论就会出言打断。
当然了，在看似认真听讲的时候，她也在打量品味着对方性格与行为，这样才好对症下药。
从刚刚对方的一些行为中可以看出，潘提亚有些好面子，喜好为人师表，拿着端着，小心维持着自己明面上‘德高望重’的教师身份。
这样的人，是典型的有些小本事，但根本高不成低不就，却极其虚荣也极其自卑的存在。
带着伪善的面具，实则心底踩高捧低的将人分为三六九等，面对高位着会不动声色的拍马屁讨好，面对低位着，不会表露出明显的鄙视，却会在不经意间带上高其一等的态度进行说教。
这种人其实在地球社会上蛮常见的，多体现于能力中等，比上不足比下有余的人群中。
“哦？什么事情？”不知已被面前之人品透的潘提亚，听到对方的话，疑惑的问道。
“我想我们得谈谈关于游吟诗人学院，私底下的卖身条款的事。”蓝斯挑唇一笑，压低了几分声音。
同样的，这种人怕的就是表面上的人设崩塌，导致被‘扒光衣服’，让那些低她一等的人嘲笑鄙视。
所以用这点入手威逼利诱，想要达成目的并不难。
除非将这种人比如绝境，不然他们根本没有抛弃一切，鱼死网破的决心，往往被抓住把柄后，都会极快的选择妥协，以此来维持着长久以来的平衡与表面人设。
“你的话题可真微妙。”潘提亚心底震动不已，但表面上仍旧含笑，只是不动声色的扫视了一下周围。
见四下无人，这才放心了一丝丝，专心来应对面前这个抱着目的而来的人。
“你不用装傻，我知道一些学员私底下需要对某些贵族们表演……性行为，而你便是中介人。”双臂抱胸，蓝斯一副掌握一切的模样，给潘提亚无声的施压。
“哦，我向你保证，这完完全全是无稽之谈，我不知道你在哪听说的，但你为什么不仔细思考一下真实程度？”潘提亚无奈的笑着耸耸肩。
心理素质强大的她，起码表面上丝毫没有慌张，更是没有避开蓝斯的凝视。
能够游走在灰色地带，且小有成就的她，怎么可能轻易地被压迫到方寸大乱？
“潘提亚，停止捉迷藏吧，没有证据我又怎么会？而且我来找你不是为了揭穿你，而是想要跟你谈一谈条件。”讽刺一笑，蓝斯神情逐渐变得玩味。
充分的扮演着一个唯利是图，抓到人把柄想要以此来获得好处，并不是想要揭发出来一了百了的小人做派。
“哦好吧……看来你已经自作主张的收集到了想要的情报了。”潘提亚笑容一僵，随后变得无奈。
她合理的怀疑对方作为一个实力不俗的冒险者，之所以加入学院，说不定就是为了打入内部掌握更多的情报。
以此来获得好处，或许一开始便是目的不纯。
毕竟实力再强，不劳而获总比以身犯险赚钱来得舒服自在。
“是的，所以你是否表态了？”蓝斯装作不知廉耻的点头，并且暗示其该给予好处封她的口。
“好吧，只要你不跟任何人说，我可以适当的答应你一些条件。”潘提亚愿意给予好处，但也带着让蓝斯最好适可而止的警告。
“我想要的很简单，那就是让你去服侍艾瑞库尔，成为他的情人。”蓝斯不再绕弯子，将自己的条件说了出来。
“艾瑞库尔？是他让你来找我的？”闻言，潘提亚神色有些复杂。
一时间摸不准蓝斯的立场。
若说是艾瑞库尔授意的吧，他为什么会用这个连带自身也受到威胁的条件让人来找她？
若说不是艾瑞库尔授意的吧，蓝斯又为什么会有这个想法？难不成知道他好色，想要送女人去讨好，刚巧借助这个把柄找到了她头上，并且不知道真正的主使就是艾瑞库尔？
“你很聪明，可以这么说吧，武卫大人觉得你的利用价值正在减少，他觉得某个人越来越比你发挥的作用大。”预想到事态进展，蓝斯开始与之玩心理战。
有利益与权力的地方，就会有人想要往上爬，潘提亚或许德高望重，但不代表没有新生力量想要将她取而代之。
即便是没有，但对方也绝对会因此疑神疑鬼，不敢轻易下决定。
“什么？不！不不不不……伊尔迪那个婊子，我要掐断她的脖子！”潘提亚愣了一下，随即愤怒的握紧了拳头。
若不是忌惮隔墙有耳，她此时绝对已经疯狂的怒吼大叫。
好吧，又是伊尔迪，从这个名字的出现频率与涉事者都对其很熟悉这一点来看，这位她没有正式见过的女人，确实挺活跃的。
“潘提亚女士你冷静一下，你可知道为什么武卫大人没有亲自跟你谈，而是用了如此迂回的方式？”蓝斯将愤而起身的潘提亚按回椅子上，眼带深意的问道。
“这……为什么？”愤怒又因怕失去地位而六神无主的潘提亚不能的反问。
“自然是武卫大人还没有完全放弃你，只要你装作是被我无意抓到把柄，你为了维护这个产业链，愿意献身，甚至在故意表现得一直暗中仰慕武卫大人，借机‘主动’示好的样子，我相信武卫大人一定很乐意维持现状的。”
蓝斯语气中充满了暗示，说完后又加了一句，“等你充分的赢得了武卫大人的偏袒之后，那无论伊尔迪还是伊迪尔的，我都会任由你随意掌控？”
潘提亚听完抿着嘴唇，眼眸闪烁着明显是在快速的思考着，分析着利弊。
但她也知道，无论怎么思考，或许她已经无法逃脱成为艾瑞库尔情人的命运了。
她只是在想着蓝斯在其中发挥的作用。
试想一下，一直觊觎她，但是思维简单有些草包，被她掌控在股掌之间的艾瑞库尔，突然想到了一环扣一环，挟制甚至逼迫她主动就范的主意，要说没有人在背后出谋划策那是绝对不可能的。
“我可以答应，不过在此之前，你必须让我看到你能够把控住伊尔迪，让她可以随时失去立场，不再于我有威胁的证据。”潘提亚咬了咬牙，只能妥协的她却同时提出了条件。
因为她一直都知道，那些贵族们往往只会耍嘴皮子，不能完全信任这件事。
所以只有能够掌控住的，她才觉得有周旋的余地，不然只不过是单纯的羊入虎口罢了。
“……好，我现在就去办。”默了一下，蓝斯点头应下。
果然，能够与贵族周旋，还时常耍的贵族团团转的人，都不是什么蠢的。
不过…对付一个不立牌坊的真婊子，她还真没什么经验，只能接触看看了，唉……
0162



第151章 谋中谋，计中计
伊尔迪，在男人眼中是一位极富魅力的年轻女性，风趣幽默放得开。
但在女人间，她的评价却不太好，无论是委婉的，还是直接的，每个熟悉她的女人所描诉的对方基本可以用两个字概括，那就是婊子。
一个女人男性缘太好，不管她是有意还是无意，自然会招来许多同性的羡慕嫉妒恨，更何况伊尔迪不算无辜，一切都是她有意为之。
周旋在男性之间，不分身份地位，只要于她有益着，她都愿意用身体来笼络。
放得开又不会立牌坊的去遮掩，手腕还很高，怪不得潘提亚视其为威胁。
手段与之不相上下，又跟放得开，愿意去笼络男人，潘提亚怎么可能不慌？
伊尔迪也算是学院内的名人，即便多数认为是负面名声，收集对方的信息也变得十分的简单。
没等询问到第五人，关于对方的表面信息基本齐全，剩下的只有与之面对面，边聊边品味试探了。
在蓝斯准备的差不多时，教室那边的课程也终于告一段落，她直接最近教室环视一圈，然后锁定目标，向伊尔迪走了过去。
与她所接触到的大多数女性不同，伊尔迪是完全柔媚卦的，看着柔柔弱弱，媚态十足，完全不具备攻击性的感觉。
或许带着野性的女性可以激发男性的征服欲，但这种柔媚的女性则是直接可以让男性萌发出性欲，只能说各有千秋吧。
“伊尔迪吧？我叫蓝斯，潘提亚女士让我跟你谈谈。”拦住伊尔迪的去路，在其疑惑的目光下，蓝斯笑道。
“哦我认识你，也猜想到你会参与其中，让我猜猜，是不是她想让我接待更多的金主？”教室内学员陆续离开，伊尔迪索性摊开来谈。
她很聪明，仅从蓝斯的态度便基本笃定了对方知道了什么。
虽然阴谋论导致她想太多的结果，但是不得不说，她猜的还是比较靠谱的。
“呃，这倒不是……”
蓝斯见周围的人已经走光，门口又有穆月尔看着，她又小心的压低声音，将潘提亚的想法与担忧告知给对方听。
既然是个聪明人，那么她也便不再搞那么多弯弯绕绕，或许可以直接以合作的方式让对方配合。
无论对方有没有野心，只要暂时配合她，先将艾瑞库尔扳倒，之后是夺权还是保持现状，都看对方自己的角色了。
“呵，这些我都知道，潘提亚不算聪明，以为自己掩饰的很好，可忌惮我的样子早已藏不住了，不过无所谓……”
伊尔迪见蓝斯如此坦诚，她便也改变了谈话的方式，讽刺一笑后，也变得坦然。
她是有野心，但只是对于提升自己生活水平的野心，对于什么权力声望她都不在乎。
她只想在金主们身上敛财让自己过上更好的生活，若是未来可以成为某个金主的正式情妇入住贵族之家，甚至成为某个金主的正妻就更好了。
再不济等她年老色衰之后，起码也可以拿着收敛到的财富，找个老实人接盘，衣食无忧的度过下半生。
她有野心，但没有什么大志向。
也有着自知之明，知道自己所有的聪明都利用在了男人身上，对于权力斗争什么的根本玩不转。
她才不会像潘提亚那么傻，没有那么大的实力，却偏偏想要独立，想要用自身那不够看的能力往上层圈子爬。
伊尔迪的一番话，三观扭曲却也坦荡，让蓝斯有些佩服。
在某种意义上来讲，对方是个‘纯粹’的人，能够很好的找到自己的定位，并为了活的更好而往自己可以做到的方向为之努力。
靠男人其实不一定等同于两腿一岔便可做到的事，正所谓男人靠得住，母猪都会上树。
所以想要与之周旋得到好处，甚至上位，所需要花费了心思与努力，往往也并不少。
嘛，虽然这种做法不算正确，但在上古大陆，也不失为手无缚鸡之力的平民女子的一种谋生手段。
蓝斯之所以欣赏对方，只因胜在其坦荡。
沉吟了一下，蓝斯将伊尔迪往角落拉了拉，决定将她所要做的事情捡着一部分被其得知也不影响大局的事实告知对方，然后如刚才所想的，直接请求对方帮忙配合。
等事成之后，无论对方想要跟潘提亚怎么相处，哪怕是作对，也不会有人再干涉了。
以后，她也可以在力所能及的范畴内，帮对方一些小忙。
在伊尔迪听到蓝斯是艾利西弗的人，想要暗中操作扳倒艾瑞库尔时，是十分的惊诧的。
不过她很快恢复淡定，思考起其中利弊。
对于她来说，政治斗争什么的太过骇人听闻与无法触及。
可站在蓝斯这人的立场来讲，却是完全可以实现的，而她作为一个关键的棋子，能够得到的好处并也不会少。
但这只是建立在面前之人足够诚信的前提下，若是对方事成之后过河拆桥，那么别说维持现状了，或许她的性命都会不保。
这……
分析完利弊，伊尔迪变得犹疑不定，她之前就说过，她不是个真正的聪明人，无法根据现状料想筹划太长远的事情。
“你放心，我保证不会事后为难你，也绝对会履行承诺在能力范围内帮助你，我以龙裔的身份起誓。”
猜到了伊尔迪的犹豫所在，蓝斯右手成拳置于胸前，亮明身份并且发誓。
她一个地球人，并不觉得誓言有什么太大的作用，可也不妨碍她取信予对方。
在此事中决定做恶人，也不代表真的成为恶人，她不会过河拆桥，且虽然欺骗了潘提亚，但也是暂时的，只要艾瑞库尔倒台，对方便立刻恢复自由身。
当然了，吃些亏是无法避免的。
“原来你就是近两年名声在外的龙裔？好，我相信你。”伊尔迪诧异过后笑着点点头。
她相信龙裔的身份做不出小人之事，也相信对方的起誓会奏效。
所以说，伊尔迪还是太纯粹，为了达到目的，只要不是伤天害理罪大恶极之事，蓝斯可我不会在意什么龙裔身份，该做小人的时候，比谁都积极。
达成共识的二人，在简单的商议如何配合与演戏过后，便前往了伊尔迪的房间，她又顺便让穆月尔去喊潘提亚过来。
另一边，当潘提亚被告知蓝斯已经完全掌控了伊尔迪，让她去看证据的时候，她是抱着怀疑与莫名其妙的态度的。
毕竟她与对方达成交易连半天都不到，哪怕使用暴力也没办法让伊尔迪这么快彻底屈服吧？
“这是……”
当潘提亚走进伊尔迪的房间，望着赤身果体跪在地上，如母狗一般舔弄着蓝斯腿间的穿戴式共感灵魂石棒子时，她惊讶万分。
周旋于男人之间，完全掌握着主动权的伊尔迪，居然如此低姿态与乖顺，到底发生了什么？
“呵呵，对于我来说，掌控一个女人很简单，只要一瓶药水就可以，你想要亲自试试吗？当然了，你放心，是有解药的。”
蓝斯眯着眼享受着伊尔迪的服侍，然后指了指床头柜上空了的药剂瓶。
“不，不用了。”潘提亚眼角一抽，连忙摇头，只不过仍旧带着怀疑的目光打量着伊尔迪。
“母狗，去，帮客人将鞋子舔干净！”抬脚踢开伊尔迪，蓝斯态度恶劣的命令道。
“是，主人……”
伊尔迪脸上带着痛苦与挣扎，话语与身体却是丝毫不控制的动了起来，爬到潘提亚身前，趴下头伸出舌头，舔舐着潘提亚还算干净的皮鞋。
望着神色扭曲，但身体完全听话的伊尔迪，潘提亚这才相信了蓝斯的话，毕竟这婊子可没理由配合对方来骗她，毫无好处不是。
“潘提亚女士，你的条件我做到了，接下来是不是该你履行承诺了？”分开双腿，果着身体大赤赤的坐在床边，蓝斯笑容玩味。
“……”闭了闭眼，潘提亚抿唇点头，“今晚，我便会‘主动’去找艾瑞库尔男爵。”
或许正如蓝斯所说，艾瑞库尔还没有完全对她失去信心，还有着极大的利用价值。
不然，将她直接让蓝斯搞成伊尔迪这样的傀儡就好，还干嘛如此大费周章的让她主动去示好。
“很好，那这东西我就先带走了，如果你足够配合，那么她便永远不会再回到这里。”蓝斯满意的点点头，随后看向了一直在舔皮鞋的伊尔迪。
“哼婊子，你也有今天？”潘提亚畅快又愤恨的抬起脚，踩在了伊尔迪的头上。
如果没有对方的存在，她也不会受到威胁被迫需要献身来保住地位。
“你要把她带去哪？”蹉跎够了，潘提亚才收回脚，抬头发问。
“自然是她能够发挥作用的地方，毕竟在裂谷城，地下斗兽场蛮赚钱的，不仅是战斗，还有人兽交合表演。”双腿交叠托着下巴，蓝斯望着潘提亚挑眉。
“不……”
闻言，伊尔迪身子一颤，从喉咙中艰难挤出一个不字，一下子泪流满面，带着祈求望向了身前的潘提亚，希望对方可以救救她。
“哼很好，适合这个婊子母狗的归处。”潘提亚自然不可能救对方，甚至还落井下石。
见状，伊尔迪表面绝望不已，内心却有些心凉。
潘提亚，没想到她的阴暗面如此的可怕，若不是有这一次，说不定未来她真的会被其搞得下场凄凉。。。
0163



第152章 得到证据
与潘提亚谈完，蓝斯便带着穿好衣服的伊尔迪准备离开学院。
做戏做全套，哪怕是先将人安顿到白漫城，也得让其在艾瑞库尔倒台前，在孤独城消失一阵。
至于之后如何，那就看伊尔迪想做什么了。
不过没等她们走出学院，便遇到了上来二楼的丽赛特，她惊讶了一瞬，然后边让穆月尔带着伊尔迪先回眨眼雪鼠，她自己则走向了看到她停下脚步的丽赛特。
她挑眉道：“我没想到你还在学院里？”
“噢，我只是想脱离学院的潜规则，但本身对学院的感情还是很深的，不会彻底到连学员的身份都不想要。”丽赛特耸了耸肩，回应着对方的疑惑。
作为一个孤儿，游吟诗人学院是她呆最久的地方，刨除那些阴暗面，她也十分喜欢这里自由欢愉的氛围。
或许称不上是家，但也是她心灵的归处吧。
“好吧，很高兴见到你，你现在已经自由了，我已经跟艾瑞库尔谈好了条件，而且基本已达成。”寒暄过后，蓝斯顺便说起了正事。
暗示着丽赛特既然恢复了自由，也该将证据交给她了。
“噢真的吗？非常感谢你！”没想到蓝斯动作这么快，丽赛特缓了一下才反应过来。
随后激动的上前抱住对方的头便亲了一口。
“啵～”
嘴对嘴响亮的一吻，虽然一触即分，蓝斯却是深切感受到了丽赛特嘴唇的柔软与温热。
之前与潘提亚演戏本就有欲望没有纾解，此时被其挑拨之下，她体内的火热再次冒头。
“丽赛特，你这可是在放火。”她顺势搂住面前之人的腰，眼眸深沉，语气低哑。
在上古大陆，可没有什么贴面吻礼仪，况且对方吻的不是面，而是嘴唇，她可不相信对方的心里如表现出来的那么不经意。
“嗯哼，所以呢？你被我诱惑到了？”双臂搂住蓝斯的脖子，丽赛特笑容变得旖旎。
她必须得承认，对方是个有魅力又有实力的人，即便是个女性，却要比许多男性要优秀太多。
如果能够搭上对方，哪怕得不到太多的好处，但起码也是个稳妥的倚仗，一个能保命的退路。
不得不说，美而自知的女性都不会是什么傻白甜，她们或许会有自己的坚守与底线，但为了生存也不乏会做出让自己不会难受，且可以承受住的妥协。
见没有会错意，蓝斯自然不是什么矜持的人，她直接弯身打横抱起丽赛特转身快步往潘提亚的房间走去。
因为‘设定’是潘提亚或许不会回来，所以她让对方顺便带走了想带的东西，并且没有锁门，刚好给她提供了啪啪的场所。
在进入屋内用脚踢上门后，丽赛特便自己从蓝斯的身上下来，二人热烈的吻到了一起。
一边吻一边互相脱着对方的衣服，直到互相脱光之后，这才倒在了床上。
“唔嗯～哈啊……”
丽赛特展开身体分开双腿，任由蓝斯急切不失技巧的亲吻着她的身体，揉搓着她的丰满，还主动的用溪谷口磨蹭着身上之人的肚子。
蓝斯的吻在其丰满上停住，含住了上面的樱桃用力吸吮，用牙齿碾磨。
“嘶哈……哦嗯～我不行了嗯～哦给我嗯……”
挺起胸，丽赛特拉着蓝斯的右手往下，急切的想要被其填满。
而蓝斯也顺势扒开其比普通女子凸出一些的阴唇，借着湿滑黏腻，试探着先插入了两根手指。
手指破开媚肉的包裹，擦着里面的凸起出一插到底。
“嗯啊～哦……”
丽赛特的腰微抬，舒服的喟吟了一声，媚肉咬着手指快速的张合了几下。
虽然她有些恶心跟艾瑞库尔上床，可对方也算是打开了她的性欲开关，有些重欲的她，心理与精神上厌恶，但是身体却每次都不受控制的感受到愉悦与快感。
“嘶嗯～哦……拜托你动起来嗯……好麻好痒……我要疯了～”
在蓝斯专注与吸奶与感受媚肉咬合她手指之时，丽赛特早已饥渴难耐的扭动其腰肢，甚至带上了丝哭腔。
“呵呵，这么骚？这么想要吗？”见其急切的模样，蓝斯恶趣味骤起。
不仅没有动起来，甚至还勾了勾指尖刮蹭穴底，暧昧的发问。
“哦嘶……想要嗯，给我吧求你了，要疯了嗯～我是你的母狗，请用力的艹我吧，求你……”
丽赛特难受的红了眼圈，眼含泪水的求欢，表达的语气并非卑微，而是一种情趣的迎合。
得到想要的答复，蓝斯不再折磨丽赛特，又加入了第三根手指，并且快而用力的抽动起来。
因为其媚肉咬合频繁，明显是要到达高潮的前兆。
“哦啊～好满嗯～哦哦不……不不～这不对啊嗯，嗯啊啊——”
没有一分钟，丽赛特便摆着头突破了临界点，虽然没有潮吹，但却仍旧愉悦无比。
“哦嗯……哈啊～等等嗯……会疯掉哦～宝贝哦～你太会折磨人了嗯啊……”
只是没给她感受余韵的机会，身上之人就在她飘忽快感强势之时，仍旧不停地用三根手指尽情的抽插着她的溪谷。
她张着嘴，大声喘息的调整着快要喘不过来的呼吸，连咽口水的缝隙都没有，使得她侧头之下，银丝顺着嘴角流下。
配合着潮红的吻脸色以及微眯难以聚焦的双眸，淫乱而狼狈。
蓝斯左手将其条件反射想要阻止她的双手，抓在一起置于其头顶，然后顺势低头吻住了那微张带着诱惑的嘴唇。
“唔嗯……唔唔……啾咕嗯……”
丽赛特被动的任由身上之人舌头探入她的口中征伐，并且将二人深吻所产生的口水本能的咽下。
“噗哈……哦嗯～哈啊～嗯嗯……”
长长的一吻之后，丽赛特的嘴唇已被蓝斯蹂躏的略微红肿，她的大力的起伏着丰满，除了呻吟，再也顾不得说出任何一个字。
“哦啊……呃啊，嗯嗯嗯啊——”
最终，随着蓝斯三指狠狠地一顶，丽赛特猛然抬起腰，伴随着放声浪吟与小股潮吹，她就这样第二次突破了临界点。
当腰重重落下时，她的身体也彻底瘫软成泥，额头背后早已汗湿一片，这还是她第一次达到身心的同步愉悦。
与艾瑞库尔做时，对方不仅只是毫无章法，只顾自己爽的机械活塞运动，且因她心底厌恶的缘故，即便最终高潮，也没有彻底的放空，全身心的投入与感受愉悦与快感。
过了一会儿，丽赛特从余韵中回神时，第一反应便是揽住蓝斯的脖子，进行事后的温情缠绵。
或许美妙的性体验会让人对给予着产生微妙的好感，仅是一次缠绵，她便感觉自己从不讨厌，变得有些喜欢上这位无论是武极还是床技都很厉害的女人了。
她知道她们不会有太多共同的以后，但作为一个偶尔会重逢的暧昧对象，还是可以的。
“怎么样？是伊尔迪美妙，还是我比较美妙？”一吻毕，在拉出银丝的同时，丽赛特开口说话顺便使得银丝断掉。
“你都知道？”蓝斯眼眸一闪，没有否认对方的猜测与误会。
她去找伊尔迪时，为了取信潘提亚，没有避讳，甚至还有意的在人前带着其回了这个房间，让穆月尔去找的潘提亚。
“当然，我在学院还是有不少朋友的。”丽赛特笑着点头。
她突然回学院也是因为无意间得知了这件事，所以想要找机会跟蓝斯单独谈谈，了解一下对方的进度。
不过对方的动作如此之快，一天便搞定了这件事，她是没有想到的。
体验皆不错的二人在床上休息温存了一会儿，丽赛特在穿衣服的时候，顺便将里怀兜里的证据交给了蓝斯。
所谓的证据是一个手抄的账目以及名单，并且丽赛特还知道原账目与名单的所在。
只要用这个手抄本来向艾瑞库尔发难，控制住对方，再对其进行搜家，轻而易举便会得到实锤。
丽赛特提供的证据，与蓝斯所料想的出入并不大，她在与丽赛特在学院分开之后，立刻往蓝色宫殿走去。
她先是找到了艾瑞库尔，将潘提亚同意妥协的事告知给对方，他也如她所想的那般兴奋的已经呆不住，与她聊完立刻离开了宫殿，回家为晚上潘提亚的到来去做准备。
她也顺势在艾瑞库尔沉浸在美人到手，根本不可能知情的情况下，在书房见到了处理着公务的艾利西弗。
当艾利西弗翻看完手抄本后，对这东西的来源却并不意外，与蓝斯所想的一样，她一直都知道游吟诗人学院的暗箱操作。
只不过一是因为这是艾瑞库尔所把持，在找不到实锤之前无法轻举妄动从而失去一个掌握他把柄的可能性。
还有第二点，那就是这位是一个灰色潜规则产业链，她若动了，不仅会引起参与其中的贵族不满，也会引起游吟诗人学院那方面的不满。
毕竟失去了主要财路，会使学院遭受不小的打击。
而游吟诗人，一个富有诗意与传唱诗歌为主的职业，若是得罪了他们，说不定偏激之下直接将她写进诗歌里暗讽，于她的风评是大大的不利。
很多时候，文人的笔墨等同于一把钝刀，不会致命，但也绝不会让人好受。
0164



第153章 艾瑞库尔倒台
在稍微的思考过后，艾利西弗直接留下了蓝斯，并派人召集了包括图留斯将军在内的，所有孤独城拥有话语权的权贵。
当然了，其中并不包括在家中性奋的做着准备，等待吃掉潘提亚的艾瑞库尔。
除了蓝斯所呈上的证据，艾利西弗还掌握了许多能够罢免艾瑞库尔甚至给其定罪的东西。
在总管的宣布下，蓝斯也才知道，这个艾瑞库尔做了太多的小动作。
培养人数过多的私兵，收拢本地势力，甚至还与跟梭默不清不楚的黑暗兄弟会，风暴斗篷势力范围内裂谷城的盗贼公会都是不清不楚的。
皆有着书信与利益往来。
不论是想扩张自己的势力单纯的合作关系，还是与这两个公会的背后梭默与风暴斗篷有勾结，这都超出了一个男爵该做的行为范畴。
听到这些，不仅是蓝斯惊讶，哪怕艾瑞库尔派的贵族们也有很多惊诧不已的。
他们只是跟随艾瑞库尔的脚步，因为能给他们带来更多的利益罢了，其实也不太知道这些。
况且人家有着自己的手下和心腹，又怎么会跟他们这些利益合作者完全交底？
“我一直希望艾瑞库尔可以适可而止，但事到如今，这个结果太让我失望了，所以我想要罢免流放艾瑞库尔男爵，大家还有什么意见吗？”
给予了在场的人一些消化的时间，艾利西弗才幽幽的开口，带着心灰意冷，失望透顶的神情。
“这……”
底下的窃窃私语在艾利西弗的开完口变成了寂静无声，众人你看看我，我看看你的。
支持王权或者艾利西弗本人的，自然都没有什么意见，剩下的艾瑞库尔派也十分的犹豫。
能够被艾瑞库尔这个金钱堆砌起来的贵族拉拢的，大多没什么太大的野心，只是贪图钱财罢了。
实在没有陪伴他挑战王权的勇气。
若是败了那很可能连性命都不保了，而且现在及时收手，虽然会损失一些利益，但起码保底了目前的地位不是？
“领主，艾瑞库尔要惩治，但蓝斯所揭发的游吟诗人学院这方面不可太过草率处理……”
在大殿的一片寂静时，宫廷总管佛可上前一步打破了沉默的气氛，提出一方面异议的同时，并分析出了整治游吟诗人学院的弊端。
模糊了事态对平民学员们的侵害性，凸出了游吟诗人学院对天际的影响力，以及声望之类的。
简单来说就是水清则无鱼，牵扯的不仅是孤独城贵族这里，还有别城贵族的利益链，于帝国势力团结不利等等。
完全的利己主义，也是在场的绝大多数想要听到的话。
“既然如此，那么，蓝斯你之前为孤独城做出了不小的贡献，现如今有提供了艾瑞库尔以权谋私的有利证据，我现封你为男爵，顶替艾瑞库尔，接手游吟诗人学院那里，维持这条灰色规则运转吧。”
也不知是二人的默契，还是佛可的话正中艾利西弗的下怀，她听完对方的话，沉吟过后，便笑着看向了一旁当背景板，事不关己状态的蓝斯。
“啊，我？”突然被点名，蓝斯一脸懵逼的指了指自己。
成为男爵接下烫手山芋，她还拒绝不了，这……“不太好吧？”
“没什么不好，帝国向来赏罚分明，这一切是你应得的。”艾利西弗摇摇头，不给蓝斯拒绝的机会，直接拍板定论。
蓝斯“……”好吧，她又被这个鸡贼的年轻女王给算计了。
因为她发现，除了她，其余在场的人都没有反对的意思，甚至曾经站在艾瑞库尔那方的贵族们反而乐见其成。
推一个没有任何势力上来接任，他们不仅可以获得更多的利益，还表明艾利西弗只想惩治艾瑞库尔，不会牵连太多人的态度。
在艾瑞库尔大势已去的情况下，他们怎么能不支持？
见无人反对，艾利西弗雷厉风行的直接让自己的亲卫带着士兵即刻去抓捕艾瑞库尔，顺便抄底搜刮其私底下的账目与名单。
听到名单二字，涉及其中的贵族们又紧张起来，虽然刚刚艾利西弗表达了不深究的态度，但做了亏心事的他们又怎么淡定得了。
这一次的动作快到超乎蓝斯的想象，本以为会牵连到潘提亚被迫失身与艾瑞库尔虚与委蛇几日。
没想到她费劲忽悠一圈，做好了成为坏人的准备，最终则得到了一个还算不错的结果。
难不成是什么神明看不得龙裔作恶，推波助澜了？
突如其来的玄学想法让她立刻又无语一笑，她这是在想什么？即便这个世界真的有神明，却也不会因为鸡毛蒜皮之事就出手干预。
不然这世上就不会有那么多受到不公对待的贫苦之人了。
仅用了不到半个小时，艾瑞库尔便叫嚣着被士兵押了过来，为今日准备已久的艾利西弗没有给对方太多辩驳的机会，直接一个个证据于罪行砸了下去。
在无人出言维护的情况下直接定罪，革除爵位，并且流放出天际，终身不得入省。
“你这个婊唔唔唔！！！唔唔唔！”
在发现普通的叫嚣不起作用后，刚想说出难听的话，暴露艾利西弗私底下委身于她之事时，她的亲卫便眼疾手快的捂住了他的嘴，将人直接拖了下去。
“蓝斯，这个账目名单原本你拿着吧，无需向我汇报，维持现状就好。”
解决完艾瑞库尔，艾利西弗当着所有人的面没有翻看游吟诗人学院的账目与名单，直接交给了蓝斯。
再次表明自己的态度的同时，也是彻底给牵扯其中的贵族们吃下一颗定心丸。
既然是在这种情况下表态，就表明只要他们不去触碰女王陛下的底线，那么就不会再被秋后算账了。
“嗯好。”上前接过烫手山芋，蓝斯略带牵强的扯了扯嘴角。
“入夜后，从后门来我房间找我……”
借着交接的机会，艾利西弗嘴唇微微抖动，用只有她们二人能够听到的声音小声道。
闻言，蓝斯一愣随即微微点头。
好戏闭幕，权贵们带着各自或复杂，或深思，或事不关己没心没肺的心情从宫廷中散去。
而蓝斯则在艾利西弗的授意下，拿到了曾属于艾瑞库尔的傲矛别墅的钥匙，在士兵抄家清理完成过后，这个别墅便属于她了。
不仅免除了匹配男爵身份需要安家落户买别墅的破费，之后艾利西弗还会直接派一个专属官家过去。
她明白，这一做法是厚待也是监视吧。
走在回到眨眼雪鼠酒馆的路上，蓝斯心情难以平静，因为她此时才终于察觉。
艾利西弗的一系列行为，不仅是借她的手彻底除掉心头大患，还顺便将她算计在其中，不知不觉彻底将她绑定在帝国这一方势力下。
或许地球上她离开之前的网络流行语很适合对方，真真是个宝藏女孩，每每挖掘都有新发现，诱惑中又带着将你拉入其中无法自拔的危险。
“武卫大人！”
若有所思凭借本能埋头走路的蓝斯突然听到了熟悉的叫声，她诧异的抬起头，不远处不仅站在莱迪亚，连瑟拉娜也在。
“你们怎么来了？”
“我从母亲那里回来得知了你送信叫我过来，所以便想赶过来，而莱迪亚也休息的差不多了，就一同跟我过来了。”
瑟拉娜上前抱了蓝斯一下，表达自己的思念，然后才回应她的问题。
“是吗，你真的休息好了？”放开瑟拉娜，她又主动去抱了抱莱迪亚。
她确实蛮想念二人的，穆月尔虽然要比莱迪亚强大，但总是少了分默契与共同经历所转化出的共同语言。
“我很好武卫大人。”莱迪亚微笑拍了拍胸口，她的恢复能力很强的。
寒暄过后，她便带着二人回到眨眼雪鼠，与等候在房间的穆月尔与伊尔迪见面。
她先是让穆月尔三人另外再开两个房间安顿，她则将艾瑞库尔的账目名单原本，以及傲矛别墅三把钥匙中的一把交给了伊尔迪。
正好之前还没想好怎么安顿对方，这下好了，完全可以让她成为自己的代理人。
她无法常住在孤独城，游吟诗人那利益链又需要运转，没有野心，又资深的伊尔迪是个极佳的人选。
对此，伊尔迪自然欣然的接下这个委任。
不仅可以过上衣食无忧住别墅的生活，还能够坐着收钱，她除非是傻了才会拒绝。
与伊尔迪达成共识后，蓝斯有借着齐聚一堂吃午餐的机会，进行了简单的部署。
穆月尔负责保护伊尔迪直至其入住傲矛别墅后，再离开回去白漫城，而她明后天左右便会带着瑟拉娜与莱迪亚离开孤独城，去见风暴斗篷。
因为艾利西弗的深夜相约，十有八九是关于停战会谈的事，没了艾瑞库尔这唯一的阻碍，那么同意下来将是板上钉钉之事。
所以见完艾利西弗后，她也不用再继续停留，可以直接出发去下一站了。
在孤独城耽误了太多的时间，希望风暴斗篷那里会顺利一些吧。。。
0165



第154章 床上的王者
许是等罢免艾瑞库尔这一天等得太久了，艾利西弗的手段十分的快速，两个小时定罪，仅半天不到便发布了公告。
也由于抄家的动作迅速且毫无遮掩，一下子便引起了孤独城内几乎所有人的讨论，更是几乎全民庆贺，大呼艾利西弗领主英明。
艾瑞库尔此人不仅行事高调讨人厌，还喜好强取豪夺，不说怨声载道，但平民们对他的不满也达到了一定的峰值。
在不知情的情况下，平民们不会想到什么权力争斗，只会觉得艾瑞库尔作恶多端，领主终于无法容忍出手惩治了。
这是多么的为民着想，多么的英明？
而少数的聪明人或许也会猜到其中的事情并不简单，但正因为他们聪明，所以不会到处去乱说，有些事情自己明白就好，反正结果是好事，他们又何必揭穿真相？
就在一片欢乐祥和中，孤独城变得比之前的火烧奥拉夫王节一样有些热闹。
直到天渐渐黑下来入了夜，孤独城内欢庆的气氛才彻底归于平寂。
而蓝斯在提前告知了今夜行动的情况下，离开了眨眼雪鼠酒馆，披着夜色不紧不慢的向蓝色宫殿走去。
在这里是没有宵禁一说的，但入夜后，城内加强巡逻是必然的，只要你表现的不要太可疑。
夜里在城内行走，哪怕与士兵们迎面相遇他们也不会拦下你，但是会记住你，一旦出了什么意外，第一个怀疑的就是入夜后遇到过的所有路人。
毕竟大半夜不睡觉到处走，出了事不怀疑你，又怀疑谁？
按照之前艾利西弗小声的嘱咐，蓝斯绕到了蓝色宫殿的后门，在那里有一名女士兵在把守着。
看到她一句话没有说，便转身打开了后门，用动作示意她跟上他，想必这是艾利西弗心腹一类的。
从后门进入，女士兵一路带着蓝斯畅通无阻的上了二楼，途经守夜的护卫附近，他们在看清带路的人是这位女士兵侯，不仅没有盘问，甚至连忙收回了视线。
习以为常到恨不得装作自己什么也没看见，什么也没发生过，十分的耐人寻味。
最终女士兵带着她穿过层层把守，才来到了艾利西弗在蓝色宫殿最深处的卧室门口。
原来别看什么宫廷法师，总管的住所登记后便可轻易进入，但是领主的住处，却仍旧很难进。
蓝斯在女士兵的无声示意下推门进入，没等看清卧室里的情景，身后便响起了关门声与女士兵离开的轻微脚步声。
她没有回头，而是被眼前的情形所吸引，只留了一个小油灯略微昏暗的大卧室内，艾利西弗穿着真空紫色薄纱睡裙躺在床上，白皙的酮体若隐若现。
这幅场景虽算在情理之中，却完全在她的她的预料之外。
在来见艾利西弗之前，她想了很多种对方私底下让她过来的可能性，却唯独没有想过对方是要献身。
毕竟她已经被迫绑在了帝国这条船上，除了名声，她无法也没有那个能力给艾利西弗带来更多的利益，对方实在没必要故技重施用身体拉拢。
可现在证明，艾利西弗仍旧想要这么做，为什么？
“你想一直站在那里看着吗？”
以为人一动不动已经在等待中睡着，艾利西弗却睁开了眼睛，并且起身下了床，穿着拖鞋向她走来。
“领主大人，你这是什么意思？”蓝斯望着接近的人，挑了挑眉。
“你说呢？”艾利西弗抬起双臂搂住她的脖子，丰满隔着薄纱紧贴蓝斯的胸口，神色暧昧，暗示意味明显。
“你从我身上想要得到什么？”蓝斯环住艾利西弗的腰。
一边抚摸着其腰臀，一边贴近其耳边轻声发问。
该有的自制力她还是有的，只是大多时候觉得不用控制，但面对这个女人可不同。
若是不先搞清楚目的，很容易被其算计的裤衩都不剩。
“想要你唔啾……唔嗯……”
段位高超的艾利西弗怎么可能轻易地交底，她说着主动侧头吻住了蓝斯的嘴唇，引导着对方与她交互深吻。
且还很放得下身段的用丰满挤压磨蹭着对方的胸部。
热情似火的吻让蓝斯的呼吸变得急促，她不自觉的加重了力道，从抚摸变成了揉捏身前之人那挺翘性感的臀部。
她顺着艾利西弗的后拉力，迈起步子走向大床，然后将人放到床上，动作很快的脱光了衣服，上床倾身压下。
“唔嗯……哦嗯……哈啊……”
她没有脱掉艾利西弗身上的纱裙，而是直接用唾液侵染着，隔着薄纱亲吻吸吮着艾利西弗的身体。
对方动作上放得开，但是呻吟声却很矜持，没有放荡迎合，也没有太过压制直接不出声。
而也恰恰是这几分矜持，更加的吸引人与诱惑。
“想要手指还是假阳具嗯？”揉搓着艾利西弗大小适中，形状挺巧的丰满，蓝斯在其含着其耳垂含糊的问道。
“嘶嗯～随你喜欢嗯……”
艾利西弗偏着头，双手抓紧床单，带着几分被动与乖顺。
那面色潮红，眼眸动情的模样，让蓝斯根本分辨不出这个心机深沉的女人是不是装的。
她眼底闪过思索，随后右手向下，探入其裙底，中指按上其湿润的溪谷口，没有进入，而是顺着谷缝游走着。
“嗯哈……唔嗯…蓝斯唔嗯啾……”
艾利西弗微微挺动着腰肢，侧头想要说什么，蓝斯却没有给对方机会，顺势吻住了那性感娇艳的嘴唇。
同时加入食指加重了力道在溪谷口挤压碾磨，仍旧没有进入。
许是实在空虚难受，艾利西弗屈起了分开的双腿，夹住了蓝斯的腰，更加明显的开始求欢。
有目的而为之的蓝斯抓住机会，向后摸向了艾利西弗的菊花，挤压了几下，直接将中指探了进去一个指节。
“嘶不，蓝斯唔嗯嗯……”
艾利西弗菊花一紧，偏开头刚想说话，却又被身上之人掰过头稳住嘴唇。
她又想用手制止，可其却快她一步用左手将她两只手合并在一起控制住，按在了她的头顶，让她无法如愿。
“咕唔……唔哼！”
在艾利西弗被迫吞咽下深吻所产生的口水时，蓝斯也顺势将整根中指也全部插了进去。
然后没给艾利西弗喘息的机会，她手指顺着火热紧咬的肠壁缓缓地抽插起来。
“哼唔嗯……嗯嗯唔，哈啊……嗯停，停下哼……”
长长的吻终于结束，艾利西弗能够说话之后，第一时间就是微摆着头叫停。
因为被插后门的感觉太过奇怪了，难受的撑涨感好似便意一般，让她忍不住的蠕动着菊花。
可每次张合便能更加清晰的感受到手指的抽插，并激起一层层快感的酥麻，这种难受又舒服的感觉让她逐渐的有些失控。
“呼，不是你说随我喜欢的吗？”蓝斯呼出一口气，笑容玩味，“我们女王陛下被肆意玩弄菊花，还很爽的样子十分让我喜欢。”
“你唔唔……”艾利西弗眼眸一厉，没等表达愤怒，又被堵住了嘴。
同时蓝斯加快了手上的动作，拇指按住溪谷前的小核，顺着中指的抽插节奏顶撞小核。
“嗯要疯了～啊哈～嗯嗯，哈啊……”
当艾利西弗可以出声后，早已溃不成军，身体与神经完全被快感所支配，失去了控制。
她除了沉浸在其中，已经无力再去试图反抗。
就这样，她迎来了第一次的后门高潮。
“嗯嗯呃啊——”
她身体微颤，嘴角留着银丝，眼眸涣散形象全无。
本想试图在床上征服对方，却没想到反而臣服在其的技巧与强势之下，彻底地失策了。
“唔啊……不要嗯…哈啊……会疯掉嗯……”
没给艾利西弗多久休息的时间，蓝斯穿戴好共感灵魂石棒子，便将其双手砸在头的两侧，将棒子插入了其吐着晶莹的溪谷内。
刚刚高潮过，身体极为敏感的艾利西弗声音媚浪，还带着几丝不明显的求饶之意。
“呼哼，怎么样？是不是很爽？”
随着黏腻的水声，与下体互相撞击的啪啪声，蓝斯眯眼感受着艾利西弗溪谷的湿滑张合，喘息着发问。
“嗯哈～嗯啊……唔……”
艾利西弗先是本能的点头，却又在反应过来后挽尊般的摇了摇头，可即便倔强，但身体的予取予求，以及本能的迎合都暴露了她真实的内心。
望着因她而绽放，无力承受的年轻女王，蓝斯眼中闪过笑意。
想用这事企图征服她，对方可真是大大的失算。
除非她懒得反抗，不然想要在做爱这方面让她处于下风，那基本是不可能的。
既然对方不肯跟她交底，那么她便先狠狠地占完便宜再说咯。
怎么着吃亏的也不会是她不是吗？
“嗯嗯，哈哼啊啊啊——”
很快，艾利西弗在蓝斯的攻势下再次突破了临界点，可是身上之人根本没有停止的意思，继续挺动着腰，致使棒子一次次贯穿着她的溪谷口。
只不过是放慢了速度，可在身体敏感的情况下，反而更加的磨人，让人无法摆脱继续被快感所侵袭。
艾利西弗现在已经后悔了，她从未想过蓝斯一个脾气还算温和的女人，既然要比任何强势霸道的男人还让她无力反抗，只能任由对方支配。
她更知道，如果自己不放下矜持与心底的骄傲求饶，对方是不会停止对她的征讨的。
真是自作孽。。。
0166



第155章 艾利西弗的请求
望着通过琉璃窗洒进来的阳光，艾利西弗有些无奈，这还是成为女王后，她第一次‘留人’过夜。
虽然她们是在即将天亮后才停歇睡去，不是她有意让人留下的。
最终她也没有求饶，只是在行为上示弱才勉强被放过，让她睡了过去。
她知道这样会很别扭很累，可作为孤独城的领主，天际省的最高统治者，有些东西她必须坚守，也必须端着。
决定了坐上这个位置，她便以做好了承受重担，活的累的打算。
“醒这么早……？”
感受到身旁之人的动静，入睡地点不算无法给予她安全感的蓝斯也醒了过来，见艾利西弗侧头望着窗外发呆，她略带迷蒙的揉了揉眼。
“不早了，再有一个小时就是早会了。”捂着被子坐起身，艾利西弗委婉的提醒其该起来了。
听懂了画外音，蓝斯伸了个懒腰大赤赤的光着身子坐起身，捡起床边的衣服穿起来。
不是她不修边幅，而是被子大半都在另一人身上，她也没法遮挡太多，索性就大大方方的。
在穿衣服的过程中，她顺便将自己的决定让伊尔迪代替她打理游吟诗人，并且充当话事人的事说了出来。
表明了一些态度后，她才问道：“所以你私底下找我来，到底要跟我谈什么？”
她可不认为对方只是单纯的空虚寂寞冷。
懂得用身体来谋求利益的女人，又怎么会缺床伴？又怎么会别无所求的与人上床？
“若是奥杜因被消灭，到时候内战一定会爆发，你会帮助帝国吗？”艾利西弗没有直接拉拢，而是带着明显的试探。
看似询问，实则是在探究衡量，因为处在她这个位置，很难轻信捉摸不透，没有完全掌握之人的任何话。
“……会，但是我不会参与战场。”默了一下，蓝斯点点头。
不管艾利西弗怎么算计了她，但事实上对方也帮助她不少，且在这些日子的了解下，对方起码是个合格的统治者，不昏庸还有着远见与手腕。
比起不安分牵一发而动全身，会是战争蔓延扩散，很难停止的风暴斗篷，她无论理智上，还是情感上都有些偏向帝国。
只是她讨厌战争，讨厌好似漫无止境的大规模自相残杀，残酷又容易让本就带着血腥黑暗因子的她迷失自我。
“只要你站在帝国这方就够了。”艾利西弗闻言安心一笑。
如果蓝斯可以战胜奥杜因，届时她会成为整个天际省的英雄，当英雄表明支持了帝国，那自然是于士气与舆论导向而言都是如虎添翼的。
她本就没有奢望过其亲身参与到战争当中去，而且事实上，个体的英雄类人物，放到敌人成千上万的战场上，还真发挥不了太大的作用。
除非拥有领导之才。
“只是这样就行的话，其实你可以直接跟我谈的，我虽然不无私，但也不会跟那些贵族一样唯利是图。”戴好佩剑腰带，蓝斯无奈一笑。
她理解艾利西弗的难处与顾虑，但不希望对方也将她与贵族们‘一视同仁’。
不是想要在其心中拥有什么特殊地位，只是单纯的想要艾利西弗对待不同的人和事能够灵活一些。
利用自身价值虽然能够最快的得到自己想要的，但终究不是长久之计。
“不是这样的。”艾利西弗瑶瑶头，表示自己明白其所想表达的意思，“如果可以我想娶你。”
“哈……？”蓝斯脑子一懵，随后便是满满的无语。
娶我干嘛？每天给我戴绿帽子？
“一个优秀的统治者，不仅要英明的头脑，自身还要拥有较为强大的实力，不然总是会受制于人的，更何况我还是个女性。”
艾利西弗说着自己的考量，“之所以选中你，正因为你与普通的贵族不同，没有野心，保有底线，心智通透……”
这些日子，她不仅是在想方设法将蓝斯绑定，同时也在考量着对方是否是她另一半的合适人选。
只要是统治者，无论男女，都不可能的单身太久，为了利益，为了生命的延续，太多人会‘帮’着你择偶。
随着她丈夫死去越久，贵族们便越蠢蠢欲动，若不早早打算，她必将被迫在这些人的威逼利诱下，选择一个新的配偶。
比起那些不安分的，她还不如在还有选择权的情况下，主动考较选择。
面对艾利西弗的摊牌，蓝斯有些恍惚也有些了悟。
回想她接触过的几个领主，确实一个个看着便实力不俗，哪怕是其中最为美男子‘瘦弱’的白漫城领主巴尔古夫，也有着紧实带着爆发力的肌肉线条与随身佩戴的武器。
原来与地球华夏古时不同，在强者为尊的上古大陆，一个领主不仅要用头脑，还要有实力才行啊。
“谢谢你的厚爱，不过我……”
“现在的形势只有帝国胜利才可以彻底结束战争，你明白吗？”
回过神来，蓝斯拒绝的话没等说完，便被艾利西弗用另一个话题截断，她的思绪也被转移。
艾利西弗话中的意思她自然懂。
如今帝国逐渐走向腐朽，但再撑个几十年，甚至上百年还是没问题的。
风暴斗篷作为反动势力，哪怕最终战胜了帝国，统治天际省，可战争仍旧远远没有结束。
先不提风暴斗篷有没有更大的野心，单是帝国方面也不会放任风暴斗篷统治着天际省休养生息。
届时一定会派兵来讨伐，风暴斗篷扛不住，那么天际省会二次陷入战乱，若风暴斗篷更胜一筹，那战火将会逐渐蔓延到整个上古大陆，造成更大的伤害与流血牺牲。
正因为她考虑到这一点，所以在一开始掌握了形式后便有些偏向于帝国方。
“我当然明白，可这与我们结婚有什么关系吗？”蓝斯点点头，却仍旧迷惑与反对。
或许基因突变的她没有继承到蓝家从上到下对待感情的专一良好品质，但对待婚姻，她还是抱持着敬畏之心的。
婚姻不仅有爱情，还有责任。
她一早便决定，要么不结婚一直游历在花丛中，要么就断掉所以暧昧，做好此后一生一世一双人的准备在步入婚姻。
这个想法直到现在也没有改变，所以在不可能为了艾利西弗割舍其他人的情况下，她无论如何都不会同意对方的提议。
“当然了，只有王权稳当才能更好与风暴斗篷全方位斗争，我需要我的话语权与决策权不被分割，自然需要选择一个合适的另一半。”艾利西弗点点头，将情况摊开来给蓝斯说明。
蓝斯“……”
不得不说，艾利西弗的想法与做法都很对，若是她站在那个位置，也会选择一个像她这样，有名望有实力却没有野心的另一半。
可以很好的辅助自己，还不用担心后院着火将自己给烧到。
“贵族不是可以合法纳情人吗？你将我成为你情人的消息散布出去就好，结婚还是算了，这样你既可以让别人知道你拥有了一个龙裔作为权柄，还可以物色另外一个能带来更多利益的另一边，多好。”
思考过后，蓝斯提出了另一个办法。
这样的话，即便艾利西弗的另一边有着小心思与野心，但在拥有她这个龙裔作为情人的情况下。
即便不能完全压制住，但也可以很好的制衡，不至于失控。
“这……你愿意吗？”蓝斯的想法让艾利西弗感到十分意外。
要知道无论本身是什么身份，只要成为贵族的公开合法情人，那么便表明身份变得低其一等，在贵族间更是会被嫌弃与看不起的。
“没问题，我反正从来不在乎为什么名声。”蓝斯耸了耸肩，表示无所谓。
她只要过好自己的小日子就行了，没想过或得什么更高的权力与地位，更没想过在上流社会立足。
“那好吧，感谢你的帮助。”得到更好的条件与能够利益最大化，艾利西弗真心的向其道谢。
此时她觉得，昨晚受的蹉跎都是值得的，或许这些在蓝斯心中的影响不大，可也并不是完全没有作用的。
她不是有意矜持暴露自己的难处，却是无意得到了其更多的怜惜，这就够了。
“那关于停战会谈的事？”谈完话，蓝斯总算有机会提起正事了。
“你放心吧，今天早会过后，便会有一个肯定的答案。”艾利西弗给予了承诺。
没有了艾瑞库尔，自然不会再有人反对停战，只不过之后的会谈中，他们要怎么或得更多的好处，还是需要好好商议一下的。
“好，那我今天就走了，等我游说好了风暴斗篷那里，便会送信告知你具体前往龙吼峰的时间。”
见艾利西弗点头没有异议，蓝斯便与之告别，从后门离开了蓝色宫殿。
终于将帝国方搞定的她并没有轻松一些，反而心中的紧迫感更加的强烈。
面对奥杜因是一场无法预知结果的战斗，随着事情一步步顺利进行，也代表决战的日子越来越接近。
她又怎么能不紧张？
PS：这两章或许有人觉得拖沓，但都是了解剧情必须要写出来的，同时也是为了增加一些H。
毕竟接下来，随着向尾声迈进，能够放慢节奏写H的地方还真不多了，且看且珍惜～
0167



第156章 乌弗瑞克与加尔玛
风盔城，是天际省的大型城市之一，也是风暴斗篷总部，众王之殿所在。
蓝斯不止一次路过这里，却很少进入停留。
在这里，除了士兵的穿着之外，很难看出与帝国的城市有什么区别。
入城会收取入城费，如果没钱泽需要‘额外’支付其他的代价，甚至若是你长得好看，又没有自保的能力。
守卫们虽然不会强奸你，但言语行为上的猥亵是避免不了的了。
至于她为什么知道的这么清楚？
那是因为她刚在进城的时候，就差点遭遇了这一切。
毕竟就算排除她，莱迪亚与瑟拉娜都是美女类型，又怎么能不受关注？
“站住，和她保持距离。”
在接近众王之殿时，一名士兵拦住了她们的道路，语气带着呵斥与警惕。
“发生了什么？”蓝斯听话的停下脚步，疑惑的问道。
“又有一个女孩被杀了，这次是烛炉堂旅馆的苏珊娜，前几个晚上她给我倒过酒……但是我跟她并不熟。”
望着面前的女性士兵，蓝斯挑了挑眉，没想到是‘同道中人’啊。
只是这没有前因的解释，让她更加的懵了，“其他人？这不是第一起？”
她望着不远处被士兵们围起来不让人靠近的现场，问出了自己的疑惑。
“苏珊娜是第三个，作案手法基本相同，少女在深夜遇害，尸体支离破碎。”女士兵叹口气坦然道。
这并不是什么秘密，因为案件都发生在户外，还有目击者，就算想瞒也瞒不住。
“上面没有派人调查一下吗？”
蓝斯见周围除了胆大好奇的民众以外，就只剩下士兵，且士兵还在清理这现场，丝毫没有仔细调查证据的意思。
她不禁疑惑出声。
“呃，最近风盔城本就不太平，且上头精力都放在了……你懂的，所以根本没有精力管这些。”
“这样啊。”
其实并不懂的蓝斯点点头，然后绕开了凶杀案现场。
看来风暴斗篷这里确实不太平，比帝国的还要严重，具体发生了什么她没有什么兴趣探究。
她只知道风暴斗篷内部越乱，对方答应停战会谈，借机休养生息的可能性越大。
与帝国和诺德风格相结合的精致蓝色宫殿不同，众王之殿讲究的是宏伟壮观，又带着粗犷。
左右两个三米高的厚重大门，整体建筑比起宫殿更加向一个堡垒。
起码从外观上来看，坚固性绝对有保障。
虽是风暴斗篷势力，但管理风格几乎一致，在蓝斯说明来意表明身份后，士兵连通报都没有，便将她放了进去，只是将瑟拉娜与莱迪亚二人拦在了外面。
记得她曾吐槽管理制度宽松，但之前从艾利西弗那里得知了成为领主最好文武兼备的标准，却又觉得不是宽松，而是信任自家领主实力的一种表现。
进入大门，便是一个视野开阔到略显空旷宽广的长方形大殿，缺少精致，但整殿的地毯设计又让人觉得排面十足。
风盔城属于北方地段，比别处更加的寒冷，这地毯不仅是排面，也是御寒的一种方式。
正巧刚上早会结束，蓝斯迎着贵族与将领的们的目光，走向了上首的领主所在。
深黄色的齐肩大背头，身材高大，膀大腰圆，五官深邃，是硬汉型的俊朗感。
乌弗瑞克的衣着整齐厚重华贵，比在海尔根初见时少了几分狼狈，多了几分气势。
再见‘熟人’，她不禁回想起了初来乍到时的遭遇与籍籍无名，生活窘迫，但没有这么多负担与烦恼的日子。
一晃快三年过去了，时间过得还真快。
“乌弗瑞克首领您好，我是蓝斯，您还记得我吗？”在乌弗瑞克的凝视下，她在下首站定，笑着微微鞠躬。
乌弗瑞克闻言先是若有所思的打量着来人，很快便露出恍然的神情，“啊是的，当时你也在海尔根。”
差点被斩首的他，对那时的人和事自然是记忆深刻，更何况这个女人还因没在名单内，小闹出一番波折。
“看你现在这样子，现在混的不错，那时我便觉得你不愿做别人砧板上的肉。”这绝对不是乌弗瑞克的商业互吹之言，他确实这么觉得的。
当时的蓝斯在清醒失去记忆的情况下，还能保持着冷静，观察周围迅速的接收情报信息。
并且身上带着锐利的阴郁感。
虽然再见面，那份锐利阴郁消失，整体变得柔和，可他能够看出，其只是将这些很好的隐藏了起来，内心也变得更加强大了。
“呃谢谢夸奖……？”乌弗瑞克赞赏的话语让蓝斯一时间有些语塞。
只因对方说的很真诚，没有任何虚假感，她摸不准对方说的是真实想法，还是演技太好，故意想要借机拉拢她。
后一种想法虽然看似勉强，但难保乌弗瑞克没有先猜到了她龙裔的身份。
在经历过艾利西弗后，她不敢再以貌取人小看任何的领主。
无论是看起来柔弱的，还是像乌弗瑞克这样，外表正派的。
想起艾利西弗，蓝斯突然想到了一个疑惑，见乌弗瑞克还算好说话的样子，她不禁发问，“我听说你领悟了龙吼，并且用龙吼将天际的至高王给杀死了？”
“不全对，也不全错。”乌弗瑞克摇了摇头，“只要付出一定的热情和精力，所有的诺德人都可以跟灰胡子学会龙吼之道。”
面对她，乌弗瑞克意外的坦诚了事实。
对外宣称是天际之子，暗喻任人深想成他是龙裔的乌弗瑞克道出了自己会龙语的真实原因。
这么说，至高王确实输在了龙吼之下。
“无论如何，我把依托格吼倒在地是事实，也充分的证实了他的无能。”
刚对乌弗瑞克的坦诚表示敬佩，其挽尊的话语又让蓝斯有些无语。
被龙吼所伤便是无能，那这个世界上就没有强者了，即便是奥杜因不也被龙吼撕裂重伤？
“我一直在寻找强力的战士，能从海尔根活着逃出来的人可不多，我希望你可以加入…加尔玛有什么事吗？”
乌弗瑞克一番坦诚加挽尊自然为的不是与蓝斯单纯的闲聊，而是看中了其的实力想要拉拢。
可是话说到一半，一名穿着重甲，带着熊头皮盔的壮硕战士走了过来，他只能暂时停下，询问战士的来意。
“首领，我们不该再坐以待毙了。”
“我明白的，他们也都明白。”
名为加尔玛的战士没头没尾的话，让乌弗瑞克有些无奈，他也打哑谜一般回应了一句，随后从王座上站起身。
用眼神示意蓝斯跟上，便带着加尔玛往左旁的小门那里走。
“是时候了，你还打算等多久？”加尔玛并没有被敷衍过去，紧追不舍的发问。
“所以，你认为我该向巴尔古夫传递一个更明确的消息？”
熟悉的名字让不知该认真听，还是装作小聋瞎比较好的蓝斯一下子竖起了耳朵。
侧门内是个小型的作战部署室一样的房间，中央放着一个短桌，上面摊开着一张作战地图。
上面有着红蓝棋，精准的标注着帝国与风暴斗篷的势力分布。
自古红蓝出cp，也出敌对，红方为帝国，蓝方为风暴斗篷，不仅是旗帜，在盔甲配色上也有很好的体现。
进入作战室后，二人各执己见的争论，甚至可以称之为争吵起来。
虽然乌弗瑞克没有明说，但蓝斯可以听出他话语中表明风暴斗篷现在内部的难处很多。
而这位加尔玛战士，却是个标准的武夫肌肉脑，不懂什么难处与顾忌估计，跟帝国刚起来就完事了。
搞什么收买拉拢？顺我者昌逆我者亡。
不归顺风暴斗篷就直接将那些领主杀掉夺城，他们手底下都是强有力的诺德战士，跟帝国那些贪图享乐，醉生梦死的软脚虾士兵们可不一样。
而乌弗瑞克应该十分信重加尔玛，虽然对方思维方式简单到有些脑残，但仍旧试图与之解释，让他能够理解自己的想法与决定。
他想尽量先去游说像白漫城领主巴尔古夫这样，对内战不偏帮处于观望状态的中立势力，用不流血的方式获得更多的支持。
一味的强取豪夺，对己方损耗也巨大不说，还会引起群众的反感，失去民心。
只可惜加尔玛的思维方式太过主观臆断与想当然。
他觉得大家都跟他一样，受不了帝国的压迫与奴役，巴不得帝国人滚出天际，都会强烈的支持乌弗瑞克，不会失去民心，反而大战拉响号角后会欢欣鼓舞。
听着加尔玛的理论，蓝斯忍不住微微摇头，这人太过热血上头，注定是个将才而成为不了首领。
怪不得其如此强势，乌弗瑞克却丝毫没有不愉与觉得被冒犯，聪明人怎么可能跟傻子计较？只会反过来利用。
民众可从来不管什么同族还是异类，只要能带给他们好生活就会偏向谁。
若是同族带给他们的痛苦要比异族多，他们分分钟倒戈。
不是什么软骨头，只是求存，求安逸的本能罢了，或许在某种情况下很可悲，但这就是现实与人之常情啊。。。
0168



第157章 架起桥梁
“加尔玛，我知道你愿意为我而战，只是现在还不是时候，你明白吗？”
一番争论过后，乌弗瑞克无奈的摇了摇头，示意对方暂且忍耐，他们不会坐以待毙太久的。
“好吧首领，我愿意追随你到湮灭尽头。”心中即便急切，可加尔玛没有再坚持自己想要开战的想法。
说到底，乌弗瑞克才是首领，他可以提出不同的意见，但没有能力也不该左右对方的想法。
既然说时机未到，那他就忍耐与等待吧。
“加尔玛，我向你保证，我们会继续战斗，不会让大家的流血牺牲付之东流。”乌弗瑞克笑着上前拍了拍加尔玛的肩膀。
不管对方能不能听进去道理，但只要愿意听他的，那么一切便问题不大。
“呃，乌弗瑞克首领，我——”
“你留下跟加尔玛谈谈吧，风暴斗篷欢迎你，也希望你愿意详细了解一下。”打算离开作战室的乌弗瑞克被蓝斯叫住，他笑着嘱咐了一句。
之所以如此耐心的与加尔玛争辩讨论，自然也是有‘做戏’的成分，在想要拉拢的对象面前表现得开明亲和一些，反而更能吸引人为他效力。
当然了，若是对方实在不感兴趣，他也不会强求就是了。
“这个之后再说，其实我这次是为灰胡子们带来一条消息的。”
蓝斯再次叫住乌弗瑞克，怕对方再打断，直接快速说出了想要说的话。
未免身份被知道再次节外生枝，再经历一遍被风暴斗篷威逼利诱，所以见乌弗瑞克对她身份暂时不知晓的样子。
就想尽可能的快刀斩乱麻，在其得知她的身份前谈妥。
“哦，他们确实该把目光从天空放到我们淌血的国土上，他们有何要求？”乌弗瑞克虽然在吐槽，但态度还算重视。
彻底转过身双臂抱胸示意她继续往下说。
“他们想要写上停战，一直持续到巨龙的威胁接触为止。”
见乌弗瑞克没有怀疑她的身份，蓝斯便继续用一个单纯的传话人的口吻说话。
“我对灰胡子有着崇高的敬意，当然，龙的攻势也确实越来越猛烈，但是……”
接着，乌弗瑞克话锋一转，“目前的政治形势很微妙，不是所有领主都全心支持我担任至高王，我不能当先示弱，除非图留斯本人会出席。”
战事方面的事，艾利西弗已经全权交给了图留斯处理，所以若是商议停战。
在他眼中，目前的至高女王出不出席无所谓，但是图留斯必须得到场才行。
“这个你可以放心，帝国方面已经同意了商谈，只等你答应后定下会谈时间。”蓝斯闻言一笑。
看来风暴斗篷内部问题确实很大，乌弗瑞克明显是想促成停战的，只是放不了面子罢了。
对比起贵族分权来回扯皮的帝国，风暴斗篷这里从表面上看则是乌弗瑞克的一言堂，上通下达快速又方便。
当然了，只是表面上而已。
无论是君主立宪制，还是中央集权制，都是有利有弊的，不同的是见仁见智了。
“他答应了？那我就没什么问题了，我会出席。”乌弗瑞克怔忪一瞬，但没有觉得多么的意外，也立刻点头应承下来。
战争除了真刀真枪的肉搏，自然还少不了情报战，对于帝国的情况，他是知晓一些的。
虽然没有他这里糟糕，但内忧外患，还有着巨龙的威胁，帝国仍旧处于不尽乐观的状态，所以图留斯能够当先同意，他诧异却不意外。
“那好，就五天后可以吗？”蓝斯约莫了一下传信，赶路与爬龙吼峰的保守时间，然后询问乌弗瑞克。
灰胡子住所的祭坛传送阵是秘密，自然不能告知给外人，虽然让双方徒步攀爬会浪费时间，但为了灰胡子们长久的安全着想，这个山，还得双方自己爬。
“没问题。”乌弗瑞克点头。
除了对抗帝国，他还真没有太多的事要忙，参加会谈的话，他稍微准备一些便可出发。
所谓的准备大抵与帝国相同，与手下商议该如何利用会谈在保证能够谈拢的前提下，让己方得到最大化的利益。
得到了肯定的答复，蓝斯没有再停留，立刻告辞离开。
乌弗瑞克也没有挽留，毕竟他虽是求贤若渴，但在不知道蓝斯身份的前提下，也没有到非她不可的地步。
在离开众王之殿的第一时间，蓝斯便带着等候在门外的瑟拉娜与莱迪亚找到了信差，书写好信件便给了对方金币，让其加急送到孤独城蓝色宫殿去。
目送信差离开，蓝斯没有着急赶往龙吼峰而是回到了白漫城，将魔法戒指中用不上的装备交给阿德里安售卖。
她又去战士之家转了一圈。
相较于形势复杂的一些大城市，白漫城内部无论哪次回来都没有什么变化，不仅生活节奏慢。
连城市氛围都带着悠哉悠哉的慵懒感，这也是她喜欢白漫城，将这里当成归所的原因之一。
可她知道这一切都只是暂时的，作为中立的小型城市，很显然，这里已经成为了风暴斗篷主要想要拉拢争取的对象。
若是选择站队还好，可若一直保持中立，说不定帝国与风暴斗篷双方都会拿白漫城开刀，来杀鸡儆猴。
但站队了同样避免不了被战火所侵袭。
所以巴尔古夫才会迟疑犹豫至今，想必双方都跟他有接触，其为了拖延时间才没有明确的拒绝与接受任何一方吧。
作为一城之主道理巴尔古夫自然都懂，根本不用她去告知在风暴斗篷那里无意间得知的情况。
正因为懂，他才会让她想办法先停战，再利用龙宵宫抓龙，不然也就不会绕这么大一个弯子了。
“在想什么？”
蓝斯站在后院望着不远处坡上的龙宵宫发呆时，她的腰从身后被人抱住，接着响起了艾拉那略带玩味的声音。
“我在想白漫城还能够安逸多久？”双手附上腰间双手的手背，蓝斯身子后靠，重心放到了艾拉的怀中。
生活在乱世，每个人成熟的速度都很快，比如她，比如瑟拉娜，还比如环抱着她的艾拉。
其从略带天真冲动心性的小女生，成长到现在独当一面，部署安排内务得心应手的转变，这才用了多久？
只不过成长的代价是巨大的，那就是两条生命。
斯科约尔的死亡是导火索，克拉科的离世则是艾拉走向成熟，懂得承担责任的开始。
“那要看你了，蓝斯。”放开蓝斯，艾拉笑着绕到前面，与之面对面而战，“作为白漫城的男爵，你想白漫城安逸多久？”
“什么……意思？”蓝斯呆呆的望着艾拉，不知道此话从何而来？
这事连城主都决定不了，她又如何能左右？
“你不要忘了，你可是龙裔，若是能够战胜奥杜因，将会成为天际，乃至整个上古大陆的英雄，百年后说不定会被神化的那种。”艾拉抬手按住蓝斯的肩膀，脸上的笑容恣意而傲然。
作为蓝斯亲近之人，她想想美好的以后便觉得与有荣焉。
“克拉科说过，责任越大权力便会越大，影响力也会越大，宝贝，其实你比自己想象的要重要太多了。”
艾拉的话像一阵狂风，吹开了蓝斯心中的迷雾，却让她内心久久无法平静。
所谓当局者迷，对方所指出的点并不是什么很难参悟的事，只是她确实没有把自己当回事，所以没想到这些罢了。
在她重新审视自己的作用与地位的同时，也突然悟到了那触手魔神为什么放弃了更强大的米拉克，选择试图掌控她的原因。
米拉克虽然强大，却也是过去式，而她作为现在进行时，能够影响掌控太多事情。
与和平社会中所出的英雄人物不同，在强者为尊的上古大陆，一个声名显赫，拥有救世之功的英雄能够影响与引导太多的事情。
是成为一个掌权者，还是成为一个奉献者，在巨大的利益与诱惑面前，是一件很让人摇摆不定的抉择。
但其中并不包括她。
有着根深蒂固的地球人思想，求安逸稳妥的她，不会去做选择，而是全都要。
就算没有两全其美的办法，却有着折中的方案，在拥有一定的话语权的情况下，做好自己该做的，尽可能的去维持自己生活空间的平衡。
或许，在停战协议拟定之后，她该好好与巴尔古夫谈谈以后的事情了。
为了整个白漫城，也为了让她这个异世的‘家’不被战火侵袭与摧毁。
作为与艾利西弗的利益共同体，只要巴尔古夫愿意站队帝国，她便能够为其尽可能最大化的争取到帝国的庇护与防护。
暂时放下忧虑，蓝斯随着艾拉回到了房间，听其汇报战友团的近况。
随着放宽限度的扩招，战友团稳步发展回血中，被转化为狼人成为圆环的成员者只新添了一名。
毕竟克制野兽之血需要很强的意志力，虽然谁都可以申请，但也必须设置门坎，在通过考验后才能够正式将人转化。
相信内战爆发后，战友团将会成为白漫城一直强有力的民间防卫部队，不参与权力争斗，只为守护白漫城的安稳。
0169



第158章 停战会谈（上）
为了提前告知灰胡子已经与帝国，风暴斗篷双方谈妥，蓝斯跟随同样提前告知的巴尔古夫比约定的日子提前了一天来到了龙吼峰。
可她却发现情况不太对劲。
除了她前两天思考过后，决定送信过去说明事态进展，并顺便邀请一下，没有强制请求过来，但却如约而至的刀锋卫士戴尔芬与伊思本以外。
龙吼峰还有几位不速之客，是以阿兰雯为首，梭默大使馆的高精灵们。
说起来没有放到台面上，暗中搞事企图从内战中获利的梭默精灵们，能够得到消息，并且不请自来也不算太过意外。
这下，无需提前告知，灰胡子也知道了明天将会在这里正式进行停战会谈。
清贫不讲究的灰胡子们并没有招待任何人，只是提供了休息的区域。
而在第二天中午，帝国与风暴斗篷一同上了龙吼峰，显然是在山下碰到的。
双方都很守规矩，只带了保护安全范围内数量的护卫。
“所以，一切准备就绪了，可叹堂内石柱为和平而建，如今厅内却聚满了好斗之人。”
在灰胡子发言人艾恩盖尔的主持下，所有人都被他招呼到了可叹大厅内，围着长桌依次落座。
而他站在门外心情有些复杂，“突然有些后悔同意帮你举行这次停战会谈，灰胡子不该让自己卷入这种事中。”
站在他身旁的蓝斯听完笑了笑，“别担心，我会让他们接受和平的。”
这些人既然来了，便是有着停战的心思，只要此次会议能够给予各方较为满意，在接受底线范围内的条款，便基本不会谈崩。
而她也知道，艾恩盖尔只是发发牢骚罢了。
事已至此，就算真的也后悔已经晚了，箭在弦上，接下来需要做的事，仍旧得进行下去。
“和平？我表示怀疑，他们只是暂时放下武器，但其实是为下次冲突做准备罢了。”
裙‘二，伞’聆！溜》九）二；伞（九、溜/。·
摇了摇头，艾恩盖尔神色间带着看透与无奈，“他们不会厌倦战争的，永远不会，你知道古诺德人对战争的描述吗？‘无休之季’，这正应了如今的状况。”
“当然了，现在后悔也没用，我们进去吧，见识一下这些天际战士们的智慧。”
牢骚过后，艾恩盖尔主动结束了话题，扭了扭头示意蓝斯跟他进入可叹堂。
而他没有坐在主位上，而是让蓝斯坐过去，毕竟灰胡子这次只是主持人，她则是作为真正的发起人，自然要坐主位。
蓝斯在主位坐下，莱迪亚与瑟拉娜则是学着几方势力带来的随从那样，靠在蓝斯后方的墙边而站。
“那么，此次停战会谈就正式开始吧。”
所有人坐定，艾恩盖尔站在蓝斯的椅子后面开始讲话，“我希望我们本着——”
“不，你把她带进这场谈判就是为了羞辱我们？”
没等艾恩盖尔说完开场白，乌弗瑞克便打断了他，眼神锋利的看向了梭默方，“你的首席塔洛斯猎人？”
很显然，比起同为人类的帝国‘侵略者’，他更加的反感这些高精灵们。
“看来这次纯属浪费时间。”乌弗瑞克身后的副官打扮的女子也忍不住出言讽刺。
在谈判没开始前，她看到梭默就有些不爽了，可秉承着外交礼仪才忍住的。
既然会谈已经开始，那么有些话也就可以说了。
“我同意。”其身旁的加尔玛随之附和。
也不知梭默对风暴斗篷做了什么恶心事才让他们如此反感，还是说只要是侵略者，他们都是敌视状态？
“我有权参与这次谈判，我要确保这里达成的协议不会违反白金协议才行。”面对风暴斗篷方敌视的目光，阿兰雯仍旧十分的淡定。
她虽是不请自来，但却有着正当的理由不是吗？
“她是帝国代表团的成员，而且我带谁来参加停战会谈，你管不着。”这时，图留斯双臂抱胸的开口挺阿兰雯。
“拜托，如果我们要从争论该如何谈判开始，情况会陷入僵局的。”
截断了不服不忿想要继续争论的加尔玛，艾恩盖尔声音中满是无奈，“也许现在我们应该让此次的发起人，龙裔来做出评判。”
敌对双方的争执，最好的平息方式就是请第三方相对公平的做出评判，而不是争执不休的各执一词。
这个道理蓝斯自然懂。
可是将这个棘手的问题丢给她，她十分亚压力山大的好嘛……
“伊斯米尔的胡子，帝国的杂碎居然如此放肆？”乌弗瑞克语气平淡，却带着不容置喙的气势，他看向了主位的女子道：“我们不会跟梭默婊子同桌，他们不走，我们就走。”
本来因察觉到蓝斯之前有意跟他隐瞒身份之事他就有些不高兴，现在又遇到看不爽的人和事，他直接斩钉截铁的给出了两个选择。
要么他们走谈判到此为止，要么梭默走然后谈判继续。
蓝斯瞥了一眼左侧，随后收回视线，看向他点头道：“你说的对，梭默不该在这里。”
本是犹豫的她，在看到一直没说话，坐在那里当吉祥物的艾利西弗的神情后，立刻有了判断。
图留斯绝对是与之一条心的，对方既然微微点头，那么便表明其实帝国方也不想梭默这个异类参与其中。
只是出于立场考虑，才会无奈出言回护一下，让面子上过得去罢了。
所以她就算同意了风暴斗篷的提议，也不会导致这次谈判崩盘。
“非常好，乌弗瑞克，享受你可怜的胜利吧。”
阿兰雯愤然起身，挽尊道：“不管什么样的政府统治天际，梭默都会应付得当的，我们也不想干涉你们的内战。”
“哈！天际绝对不会服从梭默的。”脾气直有冲动的加尔玛出言驳斥，丝毫不给阿兰雯面子。
也不肯哪怕是言语上让其占到丝毫便宜。
最终，阿兰雯只得憋一肚子气带着自己人愤然离场。
她也知道巨龙危机刻不容缓，同样想促成停战协议，所以既然主持方与会谈的其中一方都不欢迎她，那她再留下就没什么意思了。
好面子的她也做不出这么厚脸皮的事。
“那么我们现在可以正式开始谈了。”碍眼的人离开，乌弗瑞克露出了淡笑。
“那就开始吧。”坐在图留斯身边的女副官看了一眼自家将军，见其点头后，便附和了一句。
此次帝国方的主要发言人便是这位女副官，蓝斯觉得对方被推出来，那么应该嘴皮子很溜的样子。
“我参加这次会谈的唯一原因是为了对付巨龙的威胁，其余的没什么好谈的，除非帝国放弃统治的自由人民。”
不管心里怎么想，乌弗瑞克以大义凛然的态度表明立场，看似没有什么额外条件，实则是以静制动。
先看看帝国怎么出招，他再借题发挥。
“我就知道他忍不住的。”看透了乌弗瑞克想法的女副官轻蔑一笑，小声嘟囔了一句。
只不过声音虽然小，但在场所有的人都刚好能听到，明显是故意为之。
“咱们来这里是为了达成一次暂时的休战，以使龙裔可以继续对付龙患仅此而已，单是跟帝国对话，已是我能做的最大让步了。”
没有受到女副官有意的嘲讽诱导影响，乌弗瑞克保持着淡淡的态度，为自己的发言做出了总结。
“你说完了？你来这里是演讲的吗？说这些多余的话干什么？”图留斯眯了眯眼，有些受不了对方这副装模作样，大义凛然的样子。
明明长的正派威武，可惜心眼多又脏！
“好吧，那赶快讨论完吧。”乌弗瑞克微笑着耸了耸肩，仍旧是波澜不惊的模样。
在心性上，明显是乌弗瑞克更胜一筹。
“你！”
“图留斯将军，乌弗瑞克领主。”见图留斯被乌弗瑞克所激怒，艾恩盖尔再次忍不住出声制止，“这次会谈是史无前例的，我们应龙裔的邀请聚集在这里，我希望你们都能尊重龙吼峰的精神，并尽你们最大的努力，让天际保持长久的和平。”
他不会偏袒任何一方，却也不会让任何一方耍心机获取巨大的利益，因为事后很可能因怀恨在心导致停战协议很快作废，或者继续暗中搞事。
这都不利于龙裔的计划进行，若中途出现偏差，那将会对整个天际，乃至上古大陆都成知名的打击。
“谁想展开谈判？”
环视一眼，见双方没有异议，艾恩盖尔示意谈判正式开始，别再搞什么小动作。
“好吧，我先来。”十分尊重灰胡子的乌弗瑞克再被警告过后变得老实，主动提出了条件，“我们想要马卡斯城的控制权，这是我们同意停战的价码。”
“这就是你来会谈的目的吗乌弗瑞克？你居然冒犯灰胡子，利用会谈提升自己的地位？”
听到乌弗瑞克的条件，艾利西弗坐不住了，在质问对方的同时，还抬出了灰胡子。
这是谈判的常用手段，上纲上线道德压制。
别看艾利西弗现在很愤慨的样子，但说不定心里毫无波动，只是故意表现得难以冷静，是麻痹对方，也是放大对方的‘恶行’罢了。
“艾利西弗领主，没关系，我会处理的。”图留斯也不知是否真的相信了艾利西弗的表现，立刻出言安抚。
“将军，这太毫无道理了！我们不能接受这个要求！我们——”艾利西弗仍旧没有冷静下来，表达着自己的强烈反对。
“艾利西弗！我说我会处理的。”图留斯提升声音，打断了她的话，随后看向对面，“乌弗瑞克，你不能指望我们在谈判桌上放弃马卡斯城。”
他当即表态，为了安抚下艾利西弗，也是表达着他们的立场。
0170



第159章 停战会谈（下）
“你现在谈判桌上获得无法在战争中得到的，是吗？”图留斯目光锁定在乌弗瑞克身上，凌厉的质问道。
“我相信乌弗瑞克领主并不认为为付出任何代价就能获得结果。”
在图留斯发出质问后，艾恩盖尔立即出言干预，也是为了主持公道，以免双方再次陷入无意义的正常。
在谈判桌上，想要得到什么，无论处于优势还是劣势，都要付出相应的代价才行。
“是的，想要平白无故的得到好处，那就太过分了。”图留斯身旁的女副官符合道。
“等等，你们不会真的考虑将马卡斯城交给这个……反贼吧？”艾利西弗满脸不可思议的望着图留斯二人。
那一副有些傲慢与傻白甜的模样极具欺骗性，若不是蓝斯早已看透了对方的本质，也说不定会被直接蒙蔽。
怪不得在民间，大家对艾利西弗的评价都不太好，连乌弗瑞克都没把其放在眼里，原是扮猪吃老虎习惯了。
虽然这会使得她作为王的威严减低，却是能够很好的自保。
比起刺杀一无是处的王，自然是杀死主事的大将军更能够瓦解帝国内部不是吗？
“首先让我们搞清楚，这次会谈不是我的主意，我认为这纯属浪费时间，你反叛帝国本该不得好死的。”
图留斯冷笑着望着乌弗瑞克说完想法，随后看向了蓝斯，“不过既然是灰胡子和龙裔的邀请，我们还是带着诚意过来了。”
“所以，我们想听听你的意见，你觉得什么是和马卡斯城等值的？”
此时此刻，再次被丢烫手山芋的蓝斯终于彻底相信艾利西弗与图留斯互相信任，一心一意一文一武支撑着帝国的这个说法了。
很显然，她本人心向帝国这事，艾利西弗应该告知了图留斯，不然对方不会将拿主意这件事交给她。
或许她不会因此有意偏袒，但至少会绝对的值得信任。
马卡斯城，是一个中型城市，不算太过繁华，但在地理位置看来，是一个连通风暴斗篷势力的枢纽之一。
若是风暴斗篷得到了，此后无论是传递消息，还是调度兵马都会快速便捷许多。
那么对于帝国方面来说，与之同等价值的中型城市有两个。
一个是裂谷城，一个是冬堡。
“你认为裂谷城怎么样？”
就内部价值而言，蓝斯个人是偏向裂谷城的。
因为裂谷城是盗贼公会所在，相较于明文条约规定魔法师无法参加，发挥不了多大作用的冬堡，裂谷城更加的易守难攻。
在稍微偏袒，却又不太过有失公允的情况下，裂谷城自然是首选。
“嗯……拥有裂谷城确实可以保证我方与赛瑞迪尔的联系，还可以威胁乌弗瑞克的南面。”图留斯沉吟一下，从军事方面考虑，觉得裂谷城也是一个首选。
“图留斯，龙裔作出决定了，马卡斯城是我们的了。”
乌弗瑞克默认了此等交换条件，然后又道：“现在我们来看看你所说的诚意背后隐藏着什么。”
相较于马卡斯城，裂谷城对于风暴斗篷来说反而没有那么重要。
“你让我感到失望龙裔，我出于你的名声而接受了你的邀请来参加此次会谈，但你似乎更加偏袒于乌弗瑞克，我发现这根本不是谈判。”
面对明明得了便宜还卖乖的图留斯，蓝斯只能背下黑锅，无奈的笑了笑，没有开口辩解什么。
道理对方都懂，说这些只是为了麻痹不明真相的乌弗瑞克，以此来淡化得到裂谷城后的多方面好处，让交换条件彻底定下罢了。
“我了解你乌弗瑞克，如果我交出马卡斯城，你又会出现新的要求，你明知无法击败帝国，但仍旧用手下的流血牺牲来成就你自私的野心。”
责难完蓝斯，图留斯又看向了乌弗瑞克发出了长篇大论，“很快，我会把你送上断头台，这次不会有龙来救你了。”
“嗤，帝国的花言巧语一如既往的毫无意义。”嗤笑一声，乌弗瑞克满脸的不以为然。
反正他已经得到了自己想要的结果，再懒得与之多费口舌的去争论，只想表达自己看不起的想法。
“停下！你们就为了那点可怜的分歧，就无视我们面对的危机而争论不休吗？”
入坐后，连梭默的到来都没有出声的伊思本有些坐不住了，出言呵斥起双方，“当这片土地的命运前途未卜的时候，你们却仍旧坐在这里争论……无关紧要的事。”
他停顿了一下，选择了一个相对合适的词汇。
与末世危机比起来，上古大陆其中的一个天际省的内斗确实变得有些微不足道起来。
所以他才会如此的着急。
“他和你是一伙的戴尔芬？”乌弗瑞克不悦的看向其身旁的女人，“如果是这样，我建议你告诉他注意自己的言辞。”
乌弗瑞克态度让蓝斯微微德皱了一下眉。
为什么二人是认识的？
是因为某种机缘巧合，还是私底下二人有什么联系？
本该支持帝国的刀锋卫士成员与风暴斗篷有联系，难免不让人遐想。
“我们是一伙的。”戴尔芬坦然点头，并且赞同伊思本的说法，“我建议你们两个听他说，在你们草率行动之前。”
“难道你们看不出危险？看不出龙族回归意味着什么吗？”起身走到长桌中间，也就是蓝斯的对面，伊思本一副准备发表长篇大论的模样。
“伊思本！”蓝斯警告性的望着他，微微摇头。
让众人明白事态的严重性确实能够快速的解决问题，可也有着让事态变复杂的可能性。
既然已经走到了这一步，那就也不在乎再多墨迹几个小时了不是吗？又何必再将事情复杂化。
不是所有人在大灾难面前能够齐心协力，大发灾难财的人也不少啊。
“龙裔，我知道我在做什么，你也应该相信这两位拥有深明大义。”伊思本没有被制止住，继续将下面的话说了出来。
关于奥杜因的回归以及其可怕与毁灭性。
伊思本的语速过快，蓝斯再想阻止已来不及。
她最不相信的就是人心了，甚至达到了草木皆兵的程度。
她知道这有些病态，但她不想再用被动，讲选择权交给别人的方式来失错了，或许结果是她承担不起的。
事到如今她只能希望起码在这一次中，在坐的人性经得起考验了。
在伊思本说完一切之后，场面一下子变得寂静，是在消化，也是在思考。
蓝斯看不出表面功夫都很强的这些人在思考什么，只希望不是什么利己方面的小心思吧。
“我不知道所谓的世界末日是什么样，但这条龙的问题确实是失控了。”很快，图留斯第一个出声，“如果这次休战能够解决这个危机，那么即便我们什么都不做也会获益，我希望你明白这一点乌弗瑞克。”
图留斯的看法让有些紧绷的蓝斯松了一口气，不得不说，对方的这个作态，让她对帝国的好感度又上升了一些。
只要一个领导者足够深明大义，那么这个组织就还有希望，没有达到必须以流血牺牲为代价推翻的地步。
乌弗瑞克对此没有说什么，只是点头表示赞同。
“那么现在回到正题上。”在伊思本回到位置重新落座后，图留斯又道：“你和我都清楚，我们不可能按照现在这种条件之下交出马卡斯城。”
不是不能交，毕竟得到裂谷城也算是等价交换了，而是不能这么轻易的交出去。
因为还有一个蓝斯不知道的深层次原因，“我们要求你们对西卡斯镇大屠杀之事做出赔偿。”
“你屠杀了你宣誓要去保护的人民，真正的天际之子可不会做出这样的事。”
见除涉事双方外的其他人脸上出现迷茫，女副官开口将此事加以补充。
“该死的帝国谎言，我们的人绝不会做出那种事，即便你们当初屠杀了……”
“这是我们的家园图留斯，所有战争中造成的牺牲的都是你错的。”意外的，打断暴怒加尔玛的不是帝国方，而是乌弗瑞克自己。
他所说的话也不知是意有所指，还是欲盖弥彰的甩锅。
“那么龙裔，你觉得呢？”
许是伊思本的那番话真的起到了正面作用，图留斯没有与之再做过多的争辩，而是交给蓝斯来评判。
“乌弗瑞克应该对西卡斯镇作出补偿。”蓝斯选择相信了帝国方的言辞。
虽然帝国也并不没有太过光明磊落，但起码图留斯的行事作风上要比乌弗瑞克磊落许多。
乌弗瑞克的小心思与手段很多，或许加尔玛真的被其诱导以为是帝国做的，但她觉得是其自导自演，一边获得好处，一边虐自家，以此来增加凝聚力的可能性更大
“你们——”
抬手拦住加尔玛，乌弗瑞克再次默认了这个决议。
这下明眼人都看得出，他心里有鬼，并且很可能帝国方掌握着决定性证据，为了不彻底被揭穿，才一副吃些亏先息事宁人，先停战让龙裔解决危机的样子。
“看来双方都没有别的异议了，那么……图留斯将军，乌弗瑞克领主。”
艾恩盖尔各看了双方一眼，拍板道：“马卡斯城交给乌弗瑞克，领主依格蒙德退休，新的领主由风暴斗篷方重新委任。”
“另一边裂谷城交给艾利西弗女王，领主莱拉退休，新的领主由帝国方委任，同时风暴斗篷将对西卡斯镇的屠杀付出适当的抚慰金。”
“以上便是所有停战条款，双方是否还有异议？”
艾恩盖尔一口气说完，再等待了几秒，见没有人发言，都表示默认后，正式宣布，“那么停战协议正式生效，在巨龙威胁没有解除前，双方需停止一切针对双方的军事行动。”
0171



第160章 决裂
“走吧加尔玛，我们还有好多事情要去做。”
在艾恩盖尔的宣布下，停战协议正式成立，乌弗瑞克没有继续留在这里的打算，当先起身带着手下离席。
“付出马卡斯城可是对这次休战付出的巨大代价，我希望这一切都值得龙裔。”
而帝国方也紧随其后的起身，图留斯冲说了一句才离开，其身后的艾利西弗倒是没有说话，只是冲她笑了笑。
从神情来看，这次谈判虽然有损失，但很显然得到的好处更多，图留斯完全是在得了便宜还卖乖。
另一边，艾恩盖尔则是去到了巴尔古夫的面前，跟其确认接下来的事。
即便停战协议达成，巴尔古夫没有再犹豫，并表示回去后便会发布全城戒严，分批往外安顿平民的号令。
尽可能快点为蓝斯提供捕龙的最佳时机。
至于实际如何抓捕龙，龙宵宫陷阱的一些操作细节，无需蓝斯自己去研究，伊思本便来到她面前打开了话匣子。
在她为了应对奥杜因东奔西跑时，作为刀锋卫士，伊思本与戴尔芬自然也没有闲着。
他们在神殿内探索壁画图腾知识的同时，也收集到不少书籍，其中有一部刀锋卫士曾经的笔记，上面记录着很多先辈们杀死的龙的名字。
再对照戴尔芬之前调查描绘出的龙骸遗迹图，他认出了奥杜因复活的其中一条龙。
“所以，这对我们有什么帮助？”
伊思本的话，蓝斯听是听懂了，可却想不出与捕龙降服，让它带她去找奥杜因这件事有什么关系？
“啊，你看不出吗？龙的名字永远都是由三字龙语组成……是龙吼啊。”
伊思本笑着为蓝斯解惑，也就是说，只要用力量之语龙吼来呼唤巨龙的名字，无论它在哪，都能听到你的呼叫。
听到这里，蓝斯恍然大悟。
伊思本这已经不能说是猜测，而是事实了，因为她就是用这种方式偶尔召唤出灵魂石冢里的杜耐维尔来帮她战斗的。
那么，她就可以有指向性的呼唤与奥杜因联系紧密的龙，这样抓捕后，更容易得知其的具体位置。
龙族具有强大的求知欲，而往往求知欲等同于好奇心，当它被呼唤名字时，极大概率会被好奇心驱使着过来。
只要它来，再配合龙宵宫的陷阱，抓捕起来应该不是难事。
“那么你说的那条龙叫什么名字呢？”觉得这个方法可行的蓝斯直接询问起他所确认的那头龙的名字。
“啊，我不像在场几位大人那样精通龙语，但龙的名字就写在这个卷轴上。”
伊思本先是摇了摇头，随后拿出一个卷轴交给蓝斯，让对方自己去确认，“傲达威英，大概是这个名字。”
蓝斯接过打开卷轴，上面的名字她根本看不懂，只能之后找艾恩盖尔来确认一下了。
可她刚想转身去找艾恩盖尔，却被戴尔芬叫住，“还有一件事，我们知道帕图纳克斯的事。”
“哦？你知道什么？”蓝斯顿了一下，神色坦然的反问。
“帕图纳克斯，是一头受灰胡子庇护多年的龙，它必须死，它该死，杀了它的任务就交给你了。”
面对戴尔芬理所当然的语气，蓝斯不禁冷笑，“是乌弗瑞克告诉你的吧？曾经护卫帝国皇室的刀锋卫士与反叛军勾结？”
“不要说的那么难听，不是勾结，只是利益交换罢了，帝国与梭默如今建立了友好关系，为了生存，我们自然的另寻他径。”戴尔芬眉头一皱，觉得她的话太过难听与刺耳。
“好吧，我希望所谓的利益交换中，没有将我包括在利益之中。”耸了耸肩，蓝斯的态度仍旧没有缓和。
在她心中，戴尔芬也好，伊思本也罢，都只是单纯的合作伙伴，但当意见或者想法不在统一时，也就是散伙的时候了。
她可从未彻底将自己与他们绑在同一条船上，而且戴尔芬的有些做法和想法，她都是不大赞同的。
“我做这些，不单单是我，你也是受益人不是吗？在危机面前，我们能够得到更多的帮助不是好事吗？”戴尔芬十分不理解为什么蓝斯这么抗拒。
“如果连做人的基本原则都没有了，还谈什么大志向大理想？抱歉，帕图纳克斯我不会去杀，你若是想要灭它，就自己来吧。”摇了摇头，蓝斯直接将话挑明。
或许她这作为有着得了好处就撂担子走人的嫌疑，可她自认为也没少帮助戴尔芬二人，他们属于互利互惠，互帮互助的关系。
她并不认为自己亏欠二人什么。
“那么很遗憾，或许以后我们不再是盟友，而是敌人了。”戴尔芬眸眼变得锋利，希望蓝斯可以收回这个草率的想法。
“woo～如果你偏要这么极端的话，那我也没办法。”挑了挑眉，蓝斯毫不犹豫的绕过戴尔芬离开。
回想起她在文献中了解到的，那曾辉煌一时风光无限的刀锋卫士，再对比一下现如今为达目的不择手段的戴尔芬，她不禁唏嘘。
辉煌终有落幕之时，是体面的接受呢？还是哪怕磨灭掉先祖所带来的荣光，也要无所不用其极的企图再富荣光呢？
戴尔芬选择了后者，无法简单的判定对与错，只能说其背负的刀锋卫士名号，早已不再是曾经的那个了。
只希望对方比起私利，还拥有一些良知与为民着想吧，不要为了得到开国功勋的名头，去辅佐风暴斗篷与抛弃他们的帝国争斗。
不要让曾经守护皇帝，守护人民的刀锋卫士成为反插入两者心脏的一把利刃。
不然可就太过讽刺了。
凡事都有两面性，如果只看到单面，并且偏激的认为看透了所有，那么以此出发所采取的行动，不能说百分之百是错的，但是有着极大都忘可能性是错误的判断与选择。
帕图纳克斯虽然是龙，但它从未侵害过任何人，并且还传授给人们对抗龙族的知识与本领。
无论什么种族，什么物种，都会有好有坏，一杆子打死所有龙，那跟残害无辜为所欲为的奥杜因又有什么区别？
况且长远去想，作为与奥杜因同样古老的龙，若是奥杜因死亡，帕图纳克斯说不定还能起到统领龙族，阻止暴动的作用。
不然真正的群龙无首，末日危机度过了，但上古大陆仍旧会迎来一场巨大的动乱。
或许会有着帕图纳克斯包藏祸心的可能性，可若她能够消灭奥杜因，那帕图纳克斯她自然可以消灭，总要给它一个证明自己，或许交付给它信任的机会不是吗？
与艾恩盖尔确认了龙名确实叫傲达威英后，戴尔芬早已与伊思本离开，不知去向何方，之后又会做什么。
她也没有把其企图杀死帕图纳克斯的事告知灰胡子，还是那句话，无论是灰胡子，还是刀锋卫士，于她而言都是盟友。
可以信任，但不会完全的信任，所以在此事中，她保持中立，不赞同的戴尔芬的想法，也不会将她给出卖。
蓝斯带着瑟拉娜与莱迪亚直接用传送阵回到了白漫城，此时巴尔古夫自然仍旧在下山的途中还没有回来。
她直接前往了战士之家，除了负责外围的穆月尔，她叫齐了圆环的成员，着手让战友团参与之后疏散群众，呆在龙宵宫外围帮忙控制傲达威英的事。
为了减少不必要的流血牺牲，她没想过让战友团参与捕龙核心行动。
虽然白漫城的士兵与战友团成员都是人，但自然有着亲疏远近之分。
人都是自私的，在必须有人冒着危险迎战巨龙的前提下，两者该怎么抉择，相信大多数人都会是跟她一样的选择。
在确定了基本方针的，巴尔古夫也带着护卫们归来。
他办事的效率很高，当天下午，他便在市集区召集了民众发表了将话。
为了不造成恐慌，他没有说是抓捕龙，而是用内战吃紧，战争演习训练民众紧急避难的理由，让大家回家准备打包好随身物品参加演习。
最后怕大家不配合，还建立了赏罚制度，这下即便民众不想跟着折腾，也只得被迫参加。
望着三五成群，互相私语吐槽的民众，蓝斯内心紧张感越发的强烈。
一路走来，她看似此次有惊无险逢凶化吉，可并没有哪次她的心中是笃定自己一定能够赢的。
只不过形势逼人，她必须迎难而上罢了。
“别担心，一定会顺利的。”
瑟拉娜看出了她的紧张，侧身按住蓝斯的一边肩膀，一边笑着安抚出声。
闻言，蓝斯只是勉强的扯了扯嘴角，她不仅没有被安抚到，还觉得对方貌似无意间给她立了个flag啊，简直难受。。。
抓龙与杀龙不同，后者无所顾忌的释放魔法招式一顿怼就完了，而前者则是更加的困难，需要留手不至于将它杀死。
但这也意味着会束手束脚，导致受伤甚至大意死亡的可能性更高。
难得的，在回到风宅的夜晚没有夜夜笙歌，蓝斯三人只是围在一起准备着，轻点着药水装备，而其他妹纸们则是整理着自己的随身物品与衣服，为明天的避难演习做准备。。。
欺醫“菱5吧吧5.，9菱整。理于三。月十二日
0172



第161章 捕捉傲达威英
所谓的避难演习进行的很顺利，随着龙宵宫的大钟急促的碰撞声，平民们被士兵带着或远离白漫进了深山，或进入了附近的避难地洞中。
虽然无法避免他们对之后的事一无所知，但起码等他们回过味来时，一切早已尘埃落定。
到时候，当得知龙裔在龙宵宫抓捕了一条龙后，与有荣焉绝对大过于恐慌。
蓝斯虽不常在白漫城，且行事还算低调，可无论作为龙裔还是战友团的首领，在白漫的知名度还是蛮高的。
不论是年轻人，小孩子，甚至老人，都几乎认识她，特别是一些老婆婆，在集市遇到她还会送一些瓜果蔬菜，特别的热情。
所以她非常喜欢白漫城，不仅是初心，还是因为这些可爱淳朴的人们。
“我们准备好了龙裔，接下来交给你了。”
站在龙宵宫大厅，巴尔古夫望着带着瑟拉娜，莱迪亚与圆环成员走进来的蓝斯，笑着做了个请的手势。
在大厅内，除了他，还有十人一小队的守卫兵，除了负责外围的士兵，这十人将听从她的调配。
“领主，陷阱准备好了吗？”蓝斯冲巴尔古夫微微低头行礼，然后做最后的确认。
“放心吧。”巴尔古夫抬手拍了拍她的肩膀笑道：“正如我之前保证过的，我的手下已经做好了准备，给大铁链上好了油，也演练过，完全可以正常启动。”
“那我们就开始吧。”深呼吸一口气，蓝斯握紧了腰间的佩剑。
野外突然遭遇龙与有目的的抓捕龙所产生的心理反应还是不同的。
说句实话，她昨晚紧张的都没怎么睡踏实。
“我的人知道该怎么做，你尽自己的职责就好，我就把我的城市但是交给你了。”
巴尔古夫虽然没有跟贵族大臣们一起去避难，但自然也不会亲自参与其中，只是坐镇龙宵宫，为士兵们鼓舞士气罢了。
“威尔卡斯，法卡斯，你与大家去龙宵宫外面守着，用弓箭描边攻击将龙往龙宵宫塔楼阳台上逼，切记不要太猛烈，以防龙的注意力反而被你们吸引。”
“艾拉，和你们跟我上楼。”
蓝斯快速而简单的分了工，然后带着士兵们上楼，来到了龙宵宫二层的阳台所在。
这里的陷阱已经布置好，士兵们按照昨天演练的那样各就各位，三人走到陷阱控制处，其余七人则会与蓝斯几人一起集中火力对付那条龙。
龙宵宫的露天阳台，本来放着一个长长的餐桌，是巴尔古夫与之家人在风和日丽的天气下用餐欣赏风景的地方。
但此次为了抓龙行动，上面的桌椅装饰早已搬走，此时伴随着萧瑟的冷风，显得十分的空旷寂寥。
蓝斯站在边缘，俯瞰着整个白漫城，本应该热闹的城市现在有些空荡，只剩下分布在各处的守卫与战友团成员的身影。
他们虽是外围，却也是计划的最后一道防线，如果她与圆环成员都失败，重伤甚至死亡。
她也希望这些人能够靠人数的优势将被呼唤而来的龙给消灭掉，以防它四处作乱，波及到周围避难的民众。
回头看了一眼拔出武器全身戒备的众人，她转回头，冲着天空用龙吼的方式呼唤傲达威英。
这也代表她的龙吼将会进行冷却，别说召唤杜耐维尔来帮忙了，连使用灵魂撕裂，也得先与龙周旋一会儿，等待冷却完成。
“傲达威英——”
龙吼在天空炸响，带着回声传出了很远。
留在白漫城的士兵与战友团成员不约而同的抬头望向了龙宵宫方向，离的近的还能够看见蓝斯站在阳台上的身影。
龙吼炸响过后，便是长时间的寂静，大家皆是全神戒备地扫视着天空，可迟迟没有看到龙的身影。
但大家觉得脖子酸，想要低下头活动一下时，突然一名士兵指着龙宵宫后方大叫，“是龙！他真来了！”
在空旷寂静的白漫城，士兵的声音传出了很远，在阳台上的蓝斯虽然没有听到，但感觉到下方士兵们的躁动，似有所感的侧过头。
一条灰白色的龙由远及近的出现在她的视野，身影随着接近快速的‘变大’。
“吼哦——”
“它来了，冰锥术！”
她告知大家的同时，立刻释放魔法吸引龙的注意力。
虽然没有击中，但作为第一个攻击的人，自然成功的吸引了龙的注意力，它调整了方向，冲着蓝斯直直飞过来。
为了‘拉仇恨’，她没有躲闪，而是一手握着剑，一手不停地释放魔法。
见状，身后的瑟拉娜也上前几步加入她，而莱迪亚与艾拉则是拿着弓箭在二人的后面几步搭弓射箭，不求射中，只求不间断的吸引它的注意力。
在外面，外围的士兵们与战友团成员们皆是暂时隐蔽了身形，龙宵宫下方的法卡斯几人也用着弓箭逼着龙在周围徘徊。
“吐苏——”
“爆裂火焰！”
顶着傲达威英的冰霜吐息，蓝斯一边灌冰抗药水，一边靠着全属性魔法防御的龙鳞甲抵御着，同时灌完药水还不忘发起反击。
而其他人就没有她这么刚了，不是打滚躲避，便是躲闪不及被伤到。
见这女性人类如此强硬，傲达威英显然被激怒了，它直接一个俯冲，随后猛然上升，接着风压与翅膀煽动将躲闪不及的蓝斯扫飞。
“啊……”
“蓝斯！”
望着身体飞出阳台，随后急剧下坠的蓝斯，瑟拉娜瞳孔骤缩，本能的冲到阳台跳下去，然后变身吸血鬼大君张开翅膀向下俯冲。
蓝斯看到瑟拉娜，连忙抬起手，在坠地的前一米被拉住，然后快速上升，重新回到了阳台。
当重新脚踏实地后，蓝斯额头与后背早已冷汗淋漓，更是双腿一软差点跪倒在地。
刚才她的大脑一片空白，连惊恐都没顾得上感受，只剩下满满地失重感。
四米不算太高，幸运的话掉下去还会有一口气来得及喝药，可没法使用龙吼幻灵虚化的她，却有种无计可施的无力感。
等她被瑟拉娜救上来后，冷汗淋漓的她才发现自己不是不怕，而是千钧一发间根本没有来得及感受到。
“集中攻击不要怕，不要让它飞远！！！”
突如其来的变故也使得周围的人惊愣不已，还是艾拉第一个回神，唤醒了呆滞的众人。
此时由于阳台上的主力停止攻击，傲达威英已经开始攻击下方的法卡斯等人。
“瑟拉娜，把它吸引过来！”蓝斯呼出一口气，迅速调整心态，放开了拉着的瑟拉娜。
瑟拉娜点点头，直接起飞近距离接近傲达威英在它身上挠了一爪子，它吃痛后果然转身攻向她。
“吐苏——”
瑟拉娜身体灵活的躲开攻击，飞回了阳台，傲达威英的注意力重新被吸引住。
蓝斯借机不停地开始释放魔法，佩剑由于下落时脱身掉到下面，她索性直接拿去龙祸。
在傲达威英再次试图俯冲攻击她时，她双膝跪地，往后下腰躲开它的爪子，顺便举起龙祸武士刀在它肚子上划出了一道。
“吼！！！”
傲达威英吃痛之下，本能的一甩尾巴，将蓝斯拍到了墙上，然后重新升空。
“咳噗咳……”
虽然它的顺势一甩力道不大，可先被拍到墙上，后又摔到地上的蓝斯仍旧不好受，五脏六腑好似被摔的移了位。
不过也只是吐出一口酸水，并没有吐血的她应该问题不大。
保险起见，她没有节省药水，直接灌下一瓶恢复药，继续用魔法攻击它。
“瑟拉娜，可以了！”
正当双方都讨不到便宜僵持不下之时，蓝斯突然冲着在空中与之周旋的瑟拉娜叫了一声。
后者立领领悟了对方的意思，吸引着傲达威英往阳台上方挪。
“约尔！”
在傲达威英来到阳台正上方时，因龙吼冷却完毕，有意让瑟拉娜将它吸引过来的时候立刻抓住时机使用了龙魂撕裂。
“吼……”
傲达威英挣扎着拍动着翅膀，可是身体仍旧无济于事的下坠。
“后退！”
蓝斯翻滚身体躲开了傲达威英坠落，一边后退，一边大叫着提醒身后的人们。
成功的让傲达威英落到阳台，所有人都没有选择近身攻击，而是保持着距离不停地攻击，引诱着它往里面爬，与他们拉近距离。
“吐苏——”
“啊！！！”
“闪避！”
面对傲达威英改变策略的火焰吐息，而非冰霜吐息，一名士兵触不及防的被火烧身。
早有预料与准备的其他士兵连忙跑到一旁拿起水桶泼向他，随后一边拉着重伤的人后退，一边拿出治疗药水给其灌下。
“快，落下陷阱，立刻马上！！！”
当傲达威英的整个身子都进入了二楼内部，测算距离的士兵立刻大叫一声。
然后随着锁链与转动机关的声音，一个铁质的拱形架子轰然落下，刚好扣住了傲达威英脖子。
“吼吼哦——”
傲达威英愤怒有疯狂的扭动着身体，可由于脖子细头大的形态，让它根本无法脱身，更是因架子的坚固，让它挣脱不开。
它费力挣扎做无用功与怒吼，却根本无济于事。
0173



第162章 终需蓝斯独自抗下所有
无论是喷火还是喷冰，众人都找到了攻击死角躲着不出来，直到傲达威英折腾累了，不再有什么动作，蓝斯这才稍稍探出头去查看。
结果它非常的敏锐视线立刻看向她，并且开口说话，“尼德！租，伯纳，你废了一番功夫来困住我，羞辱我，辛德，西弗奥杜因嗯？你一定想知道奥杜因在哪里？”
傲达威英很聪明，蓝斯刚从藏身处走出没等开口，它便猜到了她的目的。
也许是使用龙吼暴露了她的身份，毕竟龙对龙裔的气息本身就很敏感。
“没错，你能告诉我吗？”没有藏着掖着，蓝斯点头承认。
并且没有胜利者的高高在上，而是将其放在平等地位上，真诚的发问。
“哼哼，问得好。”傲达威英哼笑一声，“我响应你的召唤便是因为我认出了你，想要测试一下你的吐姆。”
接着它说起了自己这么做的原因。
原来龙族内部现如今也不是完全团结的，越来越多的龙开始质疑起奥杜因的权威，质疑时过境迁，它的吐姆还是最强的吗？
不过它们目前只是心里存疑，却没有准备好公开反对它。
“噢好吧，只是你能告诉我在哪可以找到奥杜因吗？”
耐心的听完傲达威英的讲述，蓝斯不走心的感叹一声，随后试图将话题拉回正道。
“哦抱歉，我离题了。”
只能低着头的傲达威英动了动身子，步入主题，“它去松嘉德恢复它的力量了，用失去的人类的灵魂，一个它不愿分享的特权……”
而它前往方式是松嘉德有一个门，在斯库达芬的东部山脉的某个古代神殿。
无需它多做说明，它相信面前的她也应该了解，奥杜因剩下的力量都集中那里。
之前她所打败的不过是奥杜因的一个力量分身罢了，虽然遭受重创导致力量流失一部分还未补充回来。
但本体也会比分身强上一两倍。
“……现在我已经回答了你的问题，你可以放我走了吗？”
几句对话中，傲达威英看出了这位龙裔不是不讲道理的人，所以它直接提出了想要脱身的请求。
“当然可以放你走，不过我需要你的忠诚，哪怕是暂时的，如果我可以战胜奥杜因，你将会重新获得自由。”
以免傲达威英是个墙头草，安然脱身后又立刻去给奥杜因提前报信，所以她必须做好预防。
龙族对誓言十分看重，只要能够得到宣誓，那么她才能够安心放它离开。
“啊效忠你？你搞错了顺序龙裔。”傲达威英微微摇头，“只有你击败了奥杜因，我才可能考虑这件事。”
不然作为背叛者，它会被奥杜因当成震慑底下日渐躁动不安管制的龙族们开刀，死的会很惨。
但是它可以保证不会将今日发生的事说出去，当做什么也没有发生过。
“哦对了，还有一件事忘了说。”傲达威英保证完，又想起了关于斯库达芬的细节。
也是对于龙裔来说的一个难题。
即便蓝斯拥有吐姆，但是只要没有龙的翅膀，就无法抵达斯库达芬。
当然，只要愿意放了它，它愿意带她飞去那里。
“这么说，除了龙裔与龙以外，其他人根本无法抵达斯库达芬，更无法由此进入松嘉德？”
蓝斯嘴角一抽，都不用有什么不好的预感，也基本确认了自己再次只能孤军奋战。
那么她一路走来拉拢那么多人与势力的布局，完全是白费了是吧？
在傲达威英点头，使得她预感成真后，她还算淡定，“这样的话，我们貌似陷入了僵局。”
“确实，你打败奥杜因之前我无法宣誓效忠你，但若我不宣誓，你又不能完全信任我。”傲达威英也觉得很绕，很麻烦。
蓝斯若有所思的望着傲达威英的龙头，在心里衡量一番后选择妥协了。
毕竟傲达威英愿意帮助她到达斯库达芬，只要给予相对的信任，并且她放了它。
所以这个僵局只能由她来打破。
反正在与之聊天的时候，她的龙吼再次冷却完毕，一会儿放开它之后，若是它转身便逃，她也有能力让它无法起飞。
“打开陷阱。”蓝斯转身走上楼梯，来到了陷阱控制处，对那里的士兵道。
“这……我们好不容易抓的，就这样放了？”士兵迟疑又不可思议。
虽然过程比想象中顺利，没有人牺牲，只是大家多多少少受了伤，就这么轻易放了，总有种不甘心的感觉。
“不要忘了此时捕龙的目的不是为了抓龙，而是为了借此寻找奥杜因，放了吧。”蓝斯无奈的提醒士兵。
这龙关着反而麻烦，是个定时炸弹不说，就算饲养每天也得费不少食物吧？留着干嘛？
“好吧，打开陷阱！”
士兵恍然点头，然后大声通知另一边控制陷阱的人。
在二人转动转舵慢慢升起陷阱时，蓝斯第一时间回到下方，做好预防傲达威英出尔反尔直接逃跑的准备。
不过显然傲达威英比人类言而有信多了，当陷阱完全打开，它缓缓地起身，说了句龙语。
蓝斯虽然听不懂，但看它的眼神示意，便知道让她跟它去到阳台，然后便可以出发了。
为了抓龙确保万无一失，她身上的药水道具储备很足，确实可以立刻出发，只是……
她看向了一旁的瑟拉娜等人，露出了无奈的笑容，“看来，做英雄有时候并没有捷径可走。”
“武卫大人，我跟你去吧，哪怕只是等在那斯库达芬外面，也算是在外有个接应的人。”莱迪亚走上前，不太放心就这样看着自家武卫大人独自随龙离开。
即便无法跟随到底，但也想尽可能的在最近处等候着对方。
“还有我，说不定不是人类，而是会飞的吸血鬼的我也能进呢。”瑟拉娜也上前，觉得可以尝试一下。
那松嘉德是诺德人的灵魂归所，而吸血鬼也算是死灵的一种，或许能够与可以自由出入灵魂石冢一样，可以进入松嘉德呢？
“你们太过担心，蓝斯现在很强的，况且松嘉德内住着先祖们的灵魂，蓝斯，等你到了那里先前往英灵殿，寻求先祖们的帮助，不用孤军奋战。”
正当蓝斯有些感动，欲言又止不该说什么好的时候，艾拉走上前抱了抱她。
不仅替她安抚二人，还已想好了让她增加胜算的方法。
既然奥杜因的本体在松嘉德，又受了重伤需要吞噬灵魂来修复。
那么松嘉德里面也绝对不会太平，等蓝斯进入找到英灵殿后，说服先祖们一同对抗奥杜因应该并不困难。
况且那里还有着曾经对抗过奥杜因的先祖们，想必会是很好的盟友，以及愿意帮忙游说的说客。
“放心吧，只要有生的希望，哪怕做个逃兵我也会活着回来的，让你们不要担心是不可能的，不过比起担心，还是多多为我祈祷更好。”
蓝斯依次回抱了三女，随后笑着走向了在阳台等待她告完别的傲达威英。
她顺着傲达威英低下的头颅爬上了它的脖子，并且找地方抓稳，它便扇动着翅膀原地升空，然后快速飞走。
本不喜欢状似生死离别的气氛的她，最终还是没忍住回头看了一眼。
由于傲达威英飞行的速度很快，她已经看不到三女的表情，却看到了三人站在阳台的身影。
她勾起嘴角转回头望着远方的天空，在心里祈愿希望这不是死别，而是短暂的生离。
对她有深切了解的人都知道她怕死，可她这次说谎了。
昨夜她独自躺在床上难以入眠时想了很多，也做好了死在与奥杜因决战中的觉悟。
虽然留得青山在不怕没柴烧，可若注定带着使命而来，身为最后一位龙裔的她也无法打败奥杜因。
那还不如就让她第一个死在与之的战斗中。
她不想再像前世那样，苟延残喘的活着，看着她的爱人与同伴为了保护她一个个在她面前死去。
若注定是凄惨的结局，那么这一次，她宁愿死在所有人的前面。
本该早就死亡的她，能够来到异世界，拥有跌宕起伏，多姿多彩的短暂新生也算是赚到了。
这期间，有阴谋争斗，却也有着温情时刻，上古大陆，是个残酷黑暗，却又有着淳朴美好。
在这里，她一步步的变强，弥补了前世的遗憾，成为了一个合格的守护者。
所以，她不仅要守护在乎的人，还要顺便守护这片大陆。
若是能够战胜奥杜因活下来，她想离开天际到处走走看看，好好的领略一下上古大陆的各种风光。
“都瓦克因，我们到了。”
傲达威英的声音让蓝斯飘远的心神回归，她这才看到远处下方的石质建筑群。
似堡垒也似一个据点，随着接近，还可以看到零零散散游荡的尸鬼们，它们装备精良，也不知是不是奥杜因特意设置的防御工具尸。
傲达威英在距离那里还有段距离的地方降落，蓝斯顺势从它低垂的头颅那里滑落地面。
“我只能送你到这里了，我会等待你的归来，或者……奥杜因的归来。”
说完，它便升空飞向后方不远处的山脉，打算在那里藏匿身形，等待结果。。。
0174



第163章 过关斩将的路途
“吼——”
走进‘堡垒’，蓝斯刚清理掉几只尸鬼，一头龙便从里面的某处升空飞来。
望着逼近的龙，她没有使用灵魂撕裂，而是直接将杜耐维尔召唤了出来。
毕竟路还很长，比起拼着受伤与龙，与后面的尸鬼单打独斗，还不如将目前唯一能用的帮手叫出来。
有了杜耐维尔帮忙，她便安心在地面上魔法输出，不求打中，只求干扰龙，好让杜耐维尔可以轻松地占据上风。
很快，在一人一龙的夹击下，袭击的深黄色龙重伤落地，蓝斯这才拿出龙祸三两下将它解决。
回想曾经，她绝对是不可能轻易杀掉一头龙的，而且看到龙还会本能的胆颤。
而现如今，即便没有杜耐维尔的帮助，她也可以杀掉龙，只不过需要费一些波折，或许还会受伤罢了。
吸收完龙魂，收集了龙骨和龙鳞，她才示意杜耐维尔重新起飞，一人一龙向前推进。
有杜耐维尔的吐息在，推进的过程变得容易，很难有尸鬼能够抵挡住它的吐息，即便能够扛过来，也会被随后而来的蓝斯补刀收割。
走到建筑群中段，又出现了一头龙，至此，她彻底相信了傲达威英，如此严密坚固的防御措施，一定是奥杜因的手笔没错了。
而且还绝对不是陷阱，不然她早已被围攻，怎么可能每走一段才会遭遇战斗，给她逐个击破的机会。
“furodar！”
打断龙的吐息，给杜耐维尔反击的时机，她选择将龙消磨重伤让它砸落地面，而不是直接使用灵魂撕裂让它迫降。
这样会省下她很多力气。
反正杜耐维尔根本不可能伴随她进入松嘉德，那就趁着还可以让它帮忙时物尽其用咯。
再说了，它的本体只能留在灵魂石冢，哪怕分身重伤甚至死亡，对它造成的实际伤害其实也并不大。
“科哒！”
“唔呀……”
只顾着仰头望天施法攻击，却忽略了地面的威胁，伴随着龙吼一般的声音，蓝斯突然被一股推力推退好几步，差点失去平衡倒地。
她重新掌握平衡后循声望去，只见一只全身包裹严实，拿着巨斧的尸鬼晃晃悠悠的跑向她。
一个爆裂火焰打过去，在它毫发无损之下，她拔出佩剑迎了上去。
既然装备有法抗，那就只能近战了。
尸鬼的装备精良，却也让本就不太灵活的本体变得更加笨重，以灵活敏捷见长的蓝斯刚好完克它。
她挑着尸鬼身体的薄弱处攻击，没有两分钟便将之解决。
“吼呜——”
“嘭！”
而此时，与杜耐维尔战斗的龙惨叫一声轰然坠地，蓝斯又马不停蹄都是转身从魔法戒指中拿出龙祸武士刀。
另一只手上的佩剑也没有收起，使用双刀流将它的性命收割掉。
一路收割，搜刮走走停停，蓝斯花了不少的时间才一步步七转八绕，上一个又一个台阶，来到在入口处便可看到的堡垒下方。
“吼噢——”
“轰轰……”
伴随着一声龙吼，蓝斯还没等抬头，在途中便看到堡垒门口对面的台子上，那两个巨大的石像动了起来。
它们每走一步，周围的石地面便会发生颤动，可见它们的巨大与沉重。
更让她有些忌惮的是，两个石像不仅巨大，行动也并不算笨重，甚至还有些灵活。
在它们发现她时，竟然小跑着冲她而来。
“杜耐维尔！等我进去后，你就回去吧！”
蓝斯第一反应便是冲杜耐维尔大声交代一声，然后全速绕开两个石像，往大门处的台阶上跑。
对待没有阻挡她前进道路的强敌，她向来都会选择打不过就绕开跑，不会傻兮兮的恋战。
冲入开着门的堡垒，她转头看了一眼，见两个石像虽然可以小跑，但速度还没有她的三分之一快。
“呀！”
她停下脚步，集中精力将双手变成触手分裂，然后勾住两扇厚重的石门，用尽全力将石门闭合。
“嘭！”
“砰，砰砰……”
随之而来的还有紧随而至的两个石像的砸门声，好在石门足够厚重，只被砸的颤动，并没有抵挡不住要崩塌的迹象。
这让她彻底松了一口气，一屁股坐在地上喘着气。
“呼呼……呼……”
虽然那触手魔神将力量输入她体内，企图掌控她有些可恶，但这份力量却是几次三番的帮助了她。
她不知道该无奈，还是该感谢了。
堡垒内部是类似于神庙遗迹一样的地方，她将亮光术附于剑上，一边打量着周围，一边谨慎的缓步前行。
“科哒！”
在蓝斯发现尸鬼的一瞬间，它正好也一口龙吼喷来。
她没有过多思考，身体本能的向一边翻滚，然后回敬了一下，“fuz！”
打断尸鬼的冲过来的步伐，她拉开距离，选择释放魔法，见有效果，她便开始不停地与之保持距离，消磨着它。
“爆裂火焰！”
随着火焰在尸鬼脚下炸开，它也散落成了骨架，没有费什么力气的蓝斯直接走过去将骨头棒子拨开，把它这身被烧的变形，但材料十分精良的装备收了起来。
哪怕是重新熔炼，刨除手工费，仍旧可以卖一个好价钱。
之后在前进上行的道路上，她有陆陆续续遇到几个尸鬼领主样，全副武装还会龙吼的尸鬼，好在数量不算多，还是单个出现，没有群攻的情况。
除了魔法药水消耗的有些快以外，这也让她一路无惊无险的度过。
但她也没有就此为了省魔法药水选择近战，毕竟魔法药水没了，只是无法连续施法，得自行等待魔力吸收恢复罢了。
可要是关键时刻治疗药水没了，那才是致命的。
在堡垒内部，越往上，尸鬼的数量也越多，好在尸鬼领主的数量没有增加，都是些普通的尸鬼，有些连武器装备都没有，单纯的一副骨头架子。
在顶层推开里面的唯一一道门，她以为会是新的入口，或者是通道。
却没想到寒风灌入，门口竟然是室外。
外面也不知道何时阴了下来，天空中飘洒着零星的雪花。
她沿着道路与台阶一路往下，很快在没有怪物的干扰下找到了另一个入口，她立刻走过去推门进入。
望着游荡的两只不知从何而来的猎犬，已经仍旧如刚刚堡垒内部一般的神庙建筑，她嘴角抽了抽。
这地方也太大了一点，早知道进入松嘉德之前还有着这么多场战斗，她就先不直接过来，多准备一些药水了。
“汪呜……”
两个火球术轻易解决掉发现她的气味，冲她吠叫的两只猎犬。
蓝斯走近一看才发现，原来在一个石柱后面躺着一具女兽人的尸体与尸鬼的骨头架子，女兽人的尸体还很‘新鲜’，应该死亡不超过五天。
也不知是发现了这里专门而来，还是误入其中，想要捞一笔的拾荒者。
因为只有以捡漏为生拾荒者，才会豢养猎犬。
也怪不得两只猎犬在周围徘徊不肯离去，主人死在了这里，它们应该不想离去，也无处可去。
将拾荒者的魔法戒指毫无心理负担的收入囊中，蓝斯绕过正前方的祭坛，随后望着前方的道路不禁扶额。
宽阔的通道与上行的石台阶。
想她进入堡垒后一路上行，出了室外又是一路下行，而现在又要上行，看样子还像是要重新往上爬。。。
这使得孤军奋战的她有些疲惫。
毕竟一个人的情况下她随时警惕着周围，以求在危险来临时第一时间发现。
习惯了有队友同伴兼顾周围，自己只要注意前方的她，是极其的不适应。
早知道这么麻烦，她就把瑟拉娜和莱迪亚带上好了，虽然无法进入松嘉德，但起码可以帮助她清理这些沿途的麻烦啊。
真是失策！
也怪她没有向傲达威英询问清楚，以为到达目的地后，便会是松嘉德的入口，哪想到会如此的曲折。
望着晃晃悠悠，伴随着令人牙酸的骨头摩擦声从台阶上小跑下来的尸鬼，她运起魔法元素，专心投入到战斗中。
这一次，上行的途中不仅有尸鬼，蜘蛛，居然还需要破解机关，更是花费了她一番周折与精力。
当她成功转动带着图案的石柱，解开了机关铁栅栏门，她直接席地而坐，拿出水和干粮补充一下热量与填饱肚子。
由于外面阴天，她无法判断出来到这里多久了，但是饥饿的肚子，再推算吃早饭的时间，她约莫着至少有三四个小时了。
吃饱喝足，拾阶而上踏过打开的机关们后方，便是新一轮的战斗，尸鬼领主伴随着几只冰霜毒蜘蛛。
尸鬼与洞穴蜘蛛居然和平相处，一致对外了，简直不敢相信，所以这必是奥杜因的手笔了。
为了即便得知它所在，也无法轻易进入找到它，奥杜因还真是下了不少的功夫。
也不知道她一层层的突破它布下的防御网，它会不会有感知。
不过就算有感知，也无法从松嘉德那里做什么吧，不然她或许早就被围攻。
奥杜因可不会任由她一步步前行，逐个击破的吧。
0175



第164章 松嘉德
经过了一层层的战斗，蓝斯终于再次来到了顶层。
她推开门，入眼的又是室外，此时天色已经暗下，周围的视野虽然开阔，但可见度因暗下的天色而降低。
突然，她感觉到左侧有东西飞来，她本能的一闪，这才看见远处的尸鬼。
这次是一只尸鬼祭司，能够使用魔法。
蓝斯立刻反其道而行之，一边躲避魔法一边近身冲其使用了冷酷之力打断了它的施法，随后几剑便将它给解决掉。
没等她松了一口气，成群结队的骨骼摩擦声响起，蓝斯愣了一下，随后毫不犹豫的召唤出了杜耐维尔。
伴随着杜耐维尔在空中的吐息，她在自己周身不远处的地面上铺上一层层的爆裂火焰符文，同时从背后伸出触手攻击着尸鬼们，不给它们合围近身的机会。
即便有漏网之鱼冲过来，她也会用剑解决掉。
自从掌控了触手的使用的方式，她已经不怕敌人数量多，只要不是极其的强，她完全可以利用触手，甚至杜耐维尔在空中配合她吐息群攻而解决掉。
“呜哇…噗——”
突然，她一阵心悸，触不及防的突出一口血，触手极速缩回体内。
失去了防御网，她已来不及灌下恢复药水，从魔法戒中拿出盾牌，一边防御，一边消灭因周围的爆裂符文失效，而逐渐近身的尸鬼。
尸鬼一旦近身，上方的杜耐维尔边不再敢大范围攻击，有些束手束脚。
好在所剩的数量不多，蓝斯拼着体内的火辣灼烧感，一一将它们消灭。
“咳，咳咳……”
捂着胸口一屁股坐到地上，她拿出恢复药水灌下。
没想到触手使用的时间长了居然会有副作用，可是之前几次利用在做爱上怎么就没有这样的情况发生？
难道使用触手在不吸收能量的情况下，才会有这种状似力量透支的副作用？
也不知是本来就是如此，还是那触手魔神为了不让像她这样不愿妥协，还想利用触手的人钻空子而故意设下的限制。
不能单方面消耗，使用的同时必须还得吸收能量，可一旦在战斗与杀意中猛然吸收敌人的能量，会致使本身黑化发狂。
还真是无解的死循环，若是按照这个规律来，即便意志力再强的人，也会随着内心阴暗面的加重，一步步走向那触手魔神想要的结果吧。
“蓝斯，你还好吧？”杜耐维尔从空中降落到地面，略带关心的询问。
“没什么大问题，你先回去吧，接下来的路，我大概只能自己走了。”
蓝斯拿着被杜耐维尔消灭的祭司的法杖，擦了擦嘴角的血，走向了不远处的祭坛。
祭司是从这里出现的，想必这便是从现世进入松嘉德的入口了。
“那好吧，多加保重。”说着，杜耐维尔的身影消失在了原地。
不出蓝斯的所料，祭坛上有一个小孔，正好适合将法杖插在上面，当她将法杖插上，祭坛前方发生了变化。
随着地面的颤动裂开了一口口子，口子内发出了耀眼的光芒，深吸一口气，她跳了下去。
没有想象中的身体失重感，就好像原地起跳一般，一下子重新落回了地面。
只不过眼前的场景完全发生了变化。
她抬手挡住了略微刺眼的阳光，虽然附近是阴天，但却比之前已是晚上的环境亮了许多。
当眼睛慢慢适应了亮度，她才打量起周围，薄雪覆盖着地面，前路是一段段大片的下行的阶梯。
没有过多的观望，她沿着道路往下走。
一路上并没有发生什么异样，更没有遇到战斗，直到石地变成了土地，她直接被前方突兀的浓雾拦住了去路。
好似什么结界分界线一般，她这里还是普通的野外，可另一头直接被浓雾覆盖，根本看不到前路。
“唔咳咳，咳……”
她试探着踏入，两步，随后又快速的退了回来。
虽然可以毫无阻碍的走进去，但是里面的氧气含量极低，她呼吸间全是水蒸气，即憋闷又难受。
望着浓雾，蓝斯突然灵光一闪，“lopu！”
这是首次想要攀登到龙吼峰顶去见帕时，灰胡子传授给她的净化天空龙吼。
本是试探着使用，却没想到效果斐然，眼前的浓雾迅速散开，露出原有的样子。
一片片芳草，其中还夹杂着鲜艳的野花，天空是一片火红色，像是夕阳天，却没有太阳的存在。
踏着草地前行与道路前行，每走多远，她便看到了一名风暴斗篷士兵打扮的人。
不是灵魂，而是实体的人，这很诡异。
也不知是活的人，还是在诺德人的灵魂进入松嘉德后，都会重新变成实体。
“回头吧旅人，那迷雾里藏着可怕的东西。”蓝斯刚一接近，没等说话，战士便转过身主动开口。
无论是语气还是神态都与常人无异，“很多人闯进了那阴暗的峡谷，但单靠勇气对抗道路上的危险全是徒劳。”
蓝斯：“你是谁？为什么会在这里？”
见此人可以正常沟通，她便问出了心中的疑惑。
“我是一名军人，在巨人裂隙附近，黎明前的昏暗中，我们正在行军，却没想到落入了帝国军的陷阱。”
战士没有说自己叫什么，只是说起了自己的遭遇，“我们便停下来战斗，用盾牌组成墙壁一直守到黎明，直到帝国军的阵型开始动摇……”
但可惜的是，他或许永远无法得知黎明到来后，他们是否反败为胜，因为一支飞快地箭从空隙中射向了他，让他来到了松嘉德。
“那你知道这迷雾是什么吗？前往英灵殿的考验？”蓝斯听完战士的故事，又将话题拉到了目前的状况中。
按道理来说，松嘉德等于诺德人的天堂。
即便设有考验也不会太过残酷吧？无法通过就会彻底归无？难不成其实松嘉德是天堂和地狱的结合体？
哪怕是死了也要奉行强者为尊，强者才能生存的规则？
若真如此，这个真相是否太过残酷了？
诺德人所认为的灵魂归所，所无畏生死，甚至有些向往的地方，根本不存在太多的美好。
“在我来到这里后，便发现没人能够穿过这个地方。”
他不敢太过深入，一直在外围徘徊，偶尔会听到惨叫，也遇到过与他同样迷失方向的灵魂，也交谈过，他们知道的也不多。
不过所有灵魂都不确定这浓雾是本来就有的，还是存在于此的奥杜因所为。
他只知道奥杜因的胃口好似永不满足一般，不断的猎食着迷失在阴暗峡谷浓雾中的灵魂。
“我看你可以破开迷雾，你能带我去朔尔神殿的所在地吗？迎接我们这历尽千辛的寻觅之人。”
朔尔神殿？应该就是英灵殿了吧？
根据战士的说法，这浓雾十有八九是奥杜因的手笔了，为了阻挡新的灵魂到达朔尔神殿，好用来作为它恢复实力的储备粮。
就像是那帕龙在前往龙吼峰顶设置强烈的暴风雪防御，避免闲杂人等误入与不轨之人入侵一样。
能够随心所欲操控天气的，除了龙，在上古大陆除了比较强大的龙，还真没有别的什么物种可以做到。
“虽然我也不知道朔尔神殿在哪，但是你跟我来吧，我们一起找。”没有迷雾的遮挡，蓝斯觉得应该不难找到，所以便点头应下。
“我首次踏入这里时，恐惧与痛苦都消失了，如同进入美丽的梦境一般，还能感受到远处有什么在召唤着我，或许只要破开迷雾，我可以带你到朔尔神殿。”
这也是战士遇到的那些迷失灵魂明明知道迷雾深处危险，还义无反顾的原因。
只因心底的召唤感太过强烈与迫切，很少有灵魂能够抵挡，哪怕是他也时常在迷失的边缘。
若不是遇到了这个女人，相信他也要支撑不了多久，经不住召唤踏入迷雾深处了。
“那正好，我们走吧。”
并非死灵的蓝斯感受不到什么召唤，所以得知这种情况，她更愿意带上战士结伴而行了。
由战士带路，蓝斯走到边缘再次使用净化天空龙吼吹散迷雾，展现出前方的道路。
途中，他们还遇到了其他的迷失灵魂，在战士的说明下，几人纷纷都加入了他们的队伍。
走着走着，蓝斯便发现，其实当迷雾散去，平时前往朔尔神殿迷路的情况几乎微乎其微。
只因绿茵中有一条小路，虽然弯弯扭扭，却没有岔路口，很快，当她再次净化天空，十米外的朔尔神殿神殿便展露在眼前。
绿色晶莹又奇幻的天空下面，庞大高耸壮丽的神殿座落在那里，使人内心不禁感叹，心生向往。
“吼吼——”
突然，天空中一声带着回音的龙吼打断了蓝斯被吸引的心神，她抬头望去，巨大的黑红色巨龙翱翔在侧后方。
虽然距离有些远，但她也一眼认出了它就是奥杜因。
而奥杜因也不知是没有发现她，还是不想立刻与她对上，很快盘旋着转身，往她所在的反方向飞远。
收回目光，蓝斯带着跟随而来的几人接近朔尔神殿，走上了台阶。。。
0176



第165章 熟悉的面孔们
走上平台，蓝斯望着前方的人影一愣。
站在前方的人不仅两米多高，身材健壮，而且还背着巨斧，果着上半身，从头到脚透露着奇特。
“是什么引领你这个无情的旅人到来这里，来到松嘉德，灵魂的终点，朔尔所赐予的荣耀死亡？”
面对大汉的询问，蓝斯不禁嘴角一抽，她怎么就无情了？
还有……
她回过头，本想向身后随她而来的几人眼神询问一下情况，却发现几人竟是凭空消失了。。。
所以说，只有非灵魂才会被拦住，灵魂到了这里就会直接前往最终目的地吗？
“你是谁？”
没有去计较什么无情不无情的事，她觉得弄清目前的情况才是正经。
“我是苏恩，朔尔的贴身武卫，他命令我看好鲸骨桥，筛选出高贵的灵魂送往神殿去。”
苏恩很配合的有问必答，并且还解释了一下。
朔尔神殿是他判定合格的灵魂归所，可以令他们成为荣耀的伙伴。
当然了，只要能来到松嘉德，无论合不合格都是会有归处的，只是地点不同罢了。
“你好，我叫蓝斯，我追踪着奥杜因才会来到这里，就是那个世界吞噬者。”怕苏恩不知道，蓝斯特意补充了一句。
“或许这是宿命之旅，自从它在松嘉德的门槛处设下灵魂陷阱，便有很多人想要面对这条大虫。”
苏恩说着耸了耸肩，“但是朔尔阻止了我们愤怒的袭击……现在想来，或许他早已预见你的末日。”
“我的末日？”这话怎么听着不对劲？
“没错，如果以你现在的实力独自去迎战奥杜因的话。”苏恩点点头，说出了他观测出来的结果。
在外面的上古大陆，蓝斯虽然属于强者之列，但不一定是强者之首，所以，独面奥杜因的胜率并不大。
“所以我想要进入勇士大厅，寻求帮助。”好吧，道理蓝斯自然懂。
本想背水一战期望奇迹发生，但从刚刚的那风暴斗篷战士口中得知松嘉德内确实有类似英灵殿的存在，她是十分的高兴的。
在里面大多是英雄人物，若是能说动他们帮忙，她的胜算一下子会增强很多。
“只有幽影才能通过此地，你这凡人，竟然胆敢想要进入死者的领地！你有什么权利要求进入这里？”苏恩的语气与神色一下子变得凌厉。
事实证明，有时候男人变脸也会比翻书还快，明明前一秒还十分和善的与她对话，帮她解答各种疑问来着。
“我是龙裔这一点，可以视为是一种权利吗？”既然苏恩的话语中还有着通融的余地，蓝斯毫不犹豫的亮出了自己的身份。
这个身份起码在天际还是蛮好用的，希望在这里同样适用。
“啊！我已经好久没有见过被命运驱使的龙裔英雄了。”
苏恩闻言有些意外，且态度再次缓和，但随即又话锋一转，“不过在我判断谁能够通过勇士的考验之前，管它死人活人还是龙裔，都别想从我身后这座桥上过去。”
“呀啊！”
没等蓝斯询问考验是什么，苏恩已经动了手，他拿下巨斧，使用了一声战吼，强大的冲力扑面而来。
蓝斯顺势退开几步，拔出佩剑重新冲了过去。
既然是考验，那她便不会太过投机取巧使用魔法，武力对武力，虽然力量不足，但她对自己的速度还是很有信心的。
“fuz！”
打断苏恩的劈砍，她毫不留情的用剑在他腰侧狠狠地一划，破开了他的皮肉，但其并未流血。
又或者说灵魂即便实体化，也不会存在血液。
“喝！”
恢复行动只在一瞬之间，苏恩神色凌厉，冲着前方的她急冲而来。
身体本能快过思考的蓝斯向右跳跃翻滚，身体掌握平衡后立刻蹬腿起身向他侧后方冲了过去。
苏恩的反应也不慢，冲撞未中停下之后连忙向她所在的方位转身，见她已近身，连忙双手横卧巨斧抵挡。
“锵！”
“唔……”
苏恩挡住了蓝斯的剑，但是大腿却狠狠地被其踢了一脚，有一瞬间队伍僵立。
达到目的的蓝斯自然不会放过这个机会，她从左手的魔法戒指中拿出矮人金属断刃又是冲着他的肚子一划。
比剑要锋利轻薄还带有麻痹属性，将他破开了一个细而深的伤口。
“砰！”
“唔噗咳……”
蓝斯见命中，本想继续补刀，可与预想的不同，苏恩并没有被麻痹住，只是行动有些迟缓，却战斗思维很敏锐的改变了策略。
屈起膝盖一个膝击狠狠地窝中她的胸口，随后小腿如弹簧般大力伸直丝滑好不拖泥带水的一气呵成将她踢飞，而后狠狠地砸落在地面。
“嘶唔……”
蓝斯咬牙不顾肋骨的断裂迅速爬起身，速度很快的拿出治疗药水灌下，然后盯着苏恩准备伺机而动继续寻找机会。
可她却发现苏恩身上的两个伤口快速的愈合，并且收起来巨斧，重新背在背后，身体姿态变得放松。
“你的战斗意识很强，身手步伐都很不错，若我非灵体的话，最终落败的只会是我。”苏恩对蓝斯的实力给予肯定与赞赏。
而且他明显可以感受到她还留了几手，顶多使出了三分之一的实力，其体内蕴含着强大的能量。
虽然面对奥杜因的胜算仍旧不大，但不得不说，是他有些小看她。
“谢谢夸奖。”蓝斯笑着点点头，也收回了武器。
毕竟过分的谦虚就是虚伪了，有时候，在真的有实力的前提下，人也要学会坦然接受他人的夸奖。
不然太过谦虚反而会显得有些小家子气。
“很久没有生者进来了，愿朔尔的庇佑，伴随你与你的使命左右。”苏恩让开身子，示意蓝斯可以继续前进了。
冲其点点头，她穿过了平台，走到鱼骨桥边缘，望着桥不禁咽了咽口水。
鱼骨桥还真是巨大的鱼骨头横贯在那里。
下方是深不见底得悬崖，而鱼骨头由于十分巨大，即便每个骨缝算是紧密的了，可仍旧留有很大的缝隙。
她就算并没有恐高症，可是望着脚下着看着很难让人有安全感的鱼骨桥也有些头晕目眩。
而为了躲开和迈过缝隙，她还必须低头望着脚下以免踩空。
好在这个鱼骨桥并不长，她还算是无惊无险的走到了对面。
伴随着缓坡阶梯，与道路两旁的白色盆火，她向之前远远看到的朔尔神殿走去。
而一楼的话，不出所料应该就是勇气大厅了。
推开门，里面的环境要比外面明亮，不仅墙壁上挂着一排排油灯，连大厅中央大而长的长方桌上也摆着不少蜡烛架，上面燃着蜡烛。
大厅内还有一些人或坐在长桌的凳子上用餐，或四处走动。
若是忽略掉身在松嘉德，不明情况者一定以为自己进入了什么较为繁华的神殿之中。
“欢迎你龙裔，自从奥杜因在此设下灵魂陷阱后，就很少有人来，按照朔尔的旨意，我们收起了武器，不会冒险进入山谷的迷雾中。”
走到大厅中，阶梯旁从进门就盯着她，全副武装背着战斧的大胡子大汉笑着开口。
“你是……”望着十分眼熟的大胡子，蓝斯思索了一下，随后想起了什么道：“你是伊斯格拉谟？”
战友团的初代首领。
与伊斯格拉谟的雕像十分相像，看来当初是完全参照他的样貌打造的。
“是的，这三人在等着你一声令下，对着穷凶极恶的敌人释放他们的狂暴。”
说着，他指了指位于大厅一角，站在一起说着什么的两男一女，三人刚巧背对着大厅，看不到面容。
但是她瞅着总有种熟悉感。
英勇无畏的葛拉斯，在战场上总是欢欣鼓舞。
骁勇善战的哈肯，力大无比都是战士。
老人费迪尔，远见卓识而又严苛冷静。
听完伊斯格拉谟的介绍，蓝斯恍然。
怪不得觉得三人的背影眼熟，这不就用上古卷轴回溯时间那次，见到的三人吗？
或许他们三个才是真正的英雄人物所具备的素质。
即便当初将麻烦留给了后世，但在回归松嘉德后，仍旧没有放弃对抗奥杜因，时刻等待着时机。
若是她，肯定是做不到这一步的。
“去吧，完成你的使命，让天际彻底归于平静。”伊斯格拉谟拍了拍蓝斯的肩膀。
点点头，她向三人的方向走去。
这下不用再求助任何人了，有了对抗奥杜因经验最足的这三位，胜算绝对成倍的增加。
“这一刻终于来临！我们将结束奥杜因的生命，下命令吧，不管那条大虫躲在何处，我们都将怀着高昂的斗志，勇往直前，将它摧毁！”
没有过多的寒暄与客套。
女战士葛拉斯发现她走近之后，立刻斗志昂扬的拔出了武器。
其在上古卷轴中被奥杜因要断脖子尸首分家的场景历历在目，可对方却依然对奥杜因没有任何的畏惧感。
蓝斯只看到了满满地战意与热血。
还真不亏是称号为英勇无畏的葛拉斯啊。
“好，我进来前看到，奥杜因就在不远处徘徊，只要我在这里，就能轻易的将它吸引过来。”
确实受到鼓舞蓝斯的也不废话，忽然觉得自己疲惫全消，立刻迎战完全的没问题！
0177



第166章 决战之前
“等等战友们……在投入战斗前还是先观察下情况，况且龙裔明显有些疲惫，只是被葛拉斯影响才会觉得没问题罢了。”
在其他人拔出武器纷纷准备出去找奥杜因时，费迪尔站到几人面前拦住了他们的去路。
而也在他说完，蓝斯才发现自己的不对劲，本来确实想要休息一下的她，不知怎的就充满了力量。
这是葛拉斯的影响吗？
或许在其生前只有鼓舞士气的作用，没想到在松嘉德，对方居然可以将振奋精神实质化影响到别人。
至于她为什么这么确定？
只因听完费迪尔冷静的话语后，身体的疲惫再次出现，也让她冷静下来收起了武器。
最后，在费迪尔的部署下，她去到葛拉斯的房间休息，而其他人则是外出探查一下情况。
毕竟之前朔尔一直没让任何灵魂出去，他们对外面的情况其实了解的并不多。
“唔……葛拉斯？你在干嘛？”
一路过关斩将，身心俱疲的蓝斯脱下装备躺在床上，很快就睡了过去。
也不知过了多久，她被憋闷的感觉弄醒，睁开眼便看到葛拉斯压在她的身上。
这还是她第一次仔细的望着葛拉斯的面容。
对方长的有些粗犷，眉眼却又不失女性的柔和，不能说是美人，但也绝对不丑。
“唔唔……”
葛拉斯没有回答她，而是再次堵住了她的嘴，将蓝斯接下来想要说的话堵在了嘴里。
随着吻的越发热切缠绵，蓝斯直接反客为主，翻身将二人上下对调，她开始脱其衣服时才发现，对方只穿了里衣。
这是也准备入睡，然后突然‘见色起意’吗？
“哦哈～用力嗯……”
蓝斯的手探入其胸罩摸上葛拉斯规模不小的丰满，后者眯眼仰头挺胸的身子一颤，并且有些不满足。
闻言，蓝斯顺势加重了力道，右腿膝盖也插入其腿间，顶撞磨蹭着其溪谷口。
“嗯哈……嗯呃唔～”
葛拉斯抬手将蓝斯的发带扯下，并且双手插进她的发间，享受着身上之人的抚慰。
而涣散的眼眸中，蓝斯可以看出对方微微走神的状态，她觉得或许与其突然‘袭击’她有关。
摸着火热的身躯，从胸口，肚子，小腹直到腿间那黏腻潮湿的溪谷口，她用两指勾挑挤弄其阴唇。
“嘶哦～好棒哦啊……”
葛拉斯的呻吟一下子变得热切，她腰部微抬，是缓解也似迎合着传至溪谷内，使得溪谷越发空虚的酥麻感。
没有过多的折磨身下之人，蓝斯两指扩开其明显比普通女人要明显的阴唇，插入溪谷口。
“嗯哈～”
两只插入的一瞬间，媚肉壁便将她的双指裹紧，柔软的媚肉壁与口舌的吸附感十分相像。
这也是某些男人喜欢口交代替阴交的原因吧。
蓝斯不知道灵魂状态身体机能到底是什么情况，是不再有变化，还是仍旧会自我修复之类的。
她只知道葛拉斯的小穴很紧致，不知是与活人一样长时间不做会自然变得处女般紧致，还是本身性爱经验就比较少。
“呃啊～呃嗯嗯……哈哦呃……”
蓝斯一心二用的一边思考着活人与她面前能够跟她做爱的这种灵魂的区别，一边右手不停地抽插动作起来。
不过很快，葛拉斯带着些特色的呻吟声让她没有再走神，专心埋头在其身上为所欲为。
“呃哦～哈啊嘶……在用力些拜托，呃啊……就这样嗯～”
抱着蓝斯的头，在葛拉斯的引导下，她的丰满连带樱桃被大力吸吮到变型，小穴也随着身上之人的右手撞击发出黏腻的啪啪水声。
“嗯呜～哦哈……嗯嗯呃啊……”
葛拉斯的神情似痛似爽，呻吟声同样如此。
随着她微微侧头，几滴眼泪顺着她眼角流进鬓角发间，随后消失了不见，没有留下太多的痕迹。
“呃啊……哦啊啊～呃嗯嗯唔啊——”
随着蓝斯左手大力的蹂躏着葛拉斯的丰满，右手狠狠地擦过其溪谷内的突起一顶到底。
葛拉斯溪谷内一股暖流涌出，她自己也略带悲鸣着突破了临界点。
待其呼吸变得平缓后，蓝斯才轻轻地抽出手，葛拉斯性格看起来大大咧咧不拘小节，但在床上却十分的被动。
这种情况异性经验她无法猜到，但同性经验绝对是第一次。
“还来吗？”
身体休息的差不多，又被挑拨着弄醒的蓝斯，望着葛拉斯带着野性风情的凌乱模样，有些意犹未尽的询问。
毕竟她们确实是不熟，若是瑟拉娜她们，她根本不会询问，而是直接继续。
“不了，有些事情回味一次就够了。”坐起身，葛拉斯的笑容带着深意。
但是什么样的深意，蓝斯却看不出来，可也没有探究的想法。
“再睡一会儿吧，费迪尔正在想策略，到时候我再来叫你。”
目送着穿好衣服的葛拉斯离开，看来对方并不是来休息，而是来看她的情况。
然后临时起意脱了装备，想要跟她来一炮吗？
就这样穿着里衣躺回床上，蓝斯无语的摇了摇头，本以为睡不着的她，躺着没有发呆多久便慢慢合上眼睛，再次进入了梦乡。。。
***
再次醒来睁开眼看到的仍旧葛拉斯，对方推着她的身体叫她起床，那自然的模样，差点以为之前与之的缠绵只是一场梦。
穿戴整齐来到大厅，费迪尔和哈肯已经等着那里待她落座后，前者立刻开始说明情况与部署。
奥杜因的迷雾不单单是一个陷阱，还能很好的隐藏住它的身影。
不久前，他试探着用净化天空的龙吼驱散迷雾，可也只能小范围驱逐，并且用不了多久，周围的迷雾又会重新聚集合拢。
但也并不是毫无办法的。
就像灰胡子们一样，四位一起发出龙吼，便可彻底驱散阴霾让天气放晴，所以他觉得他们也可以复刻尝试一下。
哪怕他们的大规模驱散只能达到暂时的效果，却也可以借此将奥杜因引出来，直面他们。
“费迪尔说的对，现在的世界吞噬者是懦夫，它在害怕你龙裔。”费迪尔说完计划，哈肯笑着看向蓝斯。
他虽然不知道蓝斯与奥杜因在天际发生过什么，但曾经与之对抗过的他十分了解奥杜因。
若它有把握是绝对不会迟迟不现身，甚至在发现敌人出现在它地盘，还绕开暂避锋芒。
“我们必须一起吼叫驱散它的迷雾，然后拔出武器，与那长着黑色翅膀的敌人决一死战！”
哈肯等着一天太久了，曾经无奈的将奥杜因放逐之事历历在目，此刻能够继续曾经未完成的事。
哪怕最终他的灵魂彻底湮灭，但只要奥杜因能够被龙裔消灭，那就是值得的。
“战斗吧，我的朋友们！我们英勇不屈的战歌将在大地之间回归！”
葛拉斯随之拔出长剑振臂一呼，蓝斯再次感觉到了身体里涌动振奋的力量。
跟在三人身后，向朔尔神殿的大门快步走去，她不合时宜的想起了一句话。
BUFF已到位，快去送……呸！
跟在三人身后沿着阶梯而下，重新踏在鱼骨桥上，她也算一回生二回熟，不再像之前那么害怕。
踏着前方葛拉斯踩过的地方，很快回到了之前的高台。
“朔尔在上方注视着你，打败奥杜因，毁灭他的灵魂陷阱。”在路过苏恩时，他似祷告似祝福的冲蓝斯说了一句。
蓝斯没有停留只是侧头冲其点了点头，便继续向前。
“龙裔，你站在那里。”
许是之前测算过，前方的三人站在迷雾边缘的三个位置，刚好空出来一个是为她准备的。
蓝斯走过去站定，费迪尔举起右手做倒计时，在他伸出的三根手指最后一根屈起后，四人一同吼出了龙吼。
“lopu！！！”
交叠的龙吼在周围炸响，迷雾以极快的速度扩开消散，露出了松嘉德野外原本的风景。
连带着阴霾的天空也放晴，仍旧没有太阳的踪影，但是周围的环境却亮了一个度。
“文，目尔，日克！”
抬头望天寻找奥杜因身影的四人，很快听到远方传来了奥杜因的声音。
虽然听不懂它说了什么，但是再次快速聚集合拢的浓雾，让四人知道奥杜因做了什么。
“这……它的力量无穷无尽吗？难不成我们使用吼声也是白费力气？”望着前方再次被浓雾笼罩，哈肯不禁咬牙切齿，觉得有些无力。
“别放弃，你们看，浓雾不像是之前那么浓稠，它的力量再衰退，我们再来一次！”
葛拉斯欢欣鼓舞的性格此时起到了作用，在其余三人有些默然的时候，她不仅没有消极，甚至还认真的观察一遍，寻找突破口。
闻言，蓝斯凝神一看，果然浓雾稀薄了许多，与之前一旦踏入连自己身体都看不见的情况不同。
在站外面，她还能够看到近处影影绰绰的花草。
“好，我们再试一次！”
蓝斯第一个响应，示意费迪尔再倒数一次。
既然这个方法有用，他们双方就来回叫被，看谁先挺不过去。
毕竟他们凡人战斗可不是只靠龙吼的力量，想必为了留力量背水一战，奥杜因不可能一直跟他们耗下去，将力量耗光。
0178



第167章 苦战奥杜因
“lopu！！！”
净化天空龙吼再次在周围炸响将回音传出很远。
浓雾也快速散开，四人不约而同的观察着周围的天空，若是奥杜因再次发动迷雾，也企图在完全被迷雾遮盖前发现奥杜因的所在。
不过奥杜因却比四人想象中的还要保守，它没有再次使用力量放出迷雾，而是伴随着龙吼声，与橙红色的天空快速接近。
“大家站在一起，我们会打败它的！”
冷静的费迪尔第一个回神，叫着让大家聚集起来，不要分散，虽然容易被群攻，但至少有个照应。
分开行动只能为四人增加被逐个击破的风险。
“无尽的等待终于迎来了战斗！今天你奥杜因的审判日，不是它死就是我们亡！”
葛拉斯望着天空中的庞然大物，不仅不紧张害怕，甚至还十分的振奋激动。
“吼！既然找死我就成全你们！突苏——”
奥杜因气急败坏又暴怒的大叫一声，随后向地面喷吐火焰。
“魔法屏障！”
早有准备的费迪尔立刻释放屏障，随着屏障在四人周围形成半圆的罩子，奥杜因的吐息完全被遮挡住。
“扶斯！”
一击不中奥杜因也没有在意，它再次发出一声龙吼，天空急速的变色，周围也开始风起云涌。
这种情况蓝斯太过熟悉了，接下来就是天空被撕开一个圆洞开始掉落陨石了。
“稍微散开一些！”
“好！”
有着更多与奥杜因对战经验的三人无需她过多说明便掌握了状况，他们稍微分开了一些，但还保持着可以互相第一时间支援的距离。
“嘭，嘭嘭……！”
几人刚刚分开，天空中的陨石开始砸落，随着重物坠地的声音，地面被砸出一个个大坑微微颤动。
“突苏——”
“约尔！”
趁着奥杜因再次吐息在空中停顿时，蓝斯抓住机会使用了龙魂撕裂。
“哼，卑鄙的龙裔！”
并不傻，且还极其狡诈聪明的奥杜因，在之前吃过一次亏后自然早有防备，第一时间躲开了冲它急冲而来的龙吼。
“啧，哈肯，你来！”
蓝斯皱了皱眉，被奥杜因的鄙视气到，左手一个火球术打了上去，结果再次打空。
“不行！龙魂撕裂只有凡人能用，我已是死灵了！”
作为战士，只能束手束脚的躲避砸落的陨石，拿着斧子无处施展的哈肯遗憾的摇了摇头。
蓝斯“……”妈哒，还有这个条件！？
“那怎么办？它有了防备，我很难命中！”
蓝斯将火元素转换为冰元素，一边射击天空中盘旋躲避攻击，时不时还吐一口火攻击他们的奥杜因，一边向三人中的策略者角色的费迪尔问道。
“先消耗奥杜因，我会寻找机会用电牢网住它，你再趁机释放龙魂撕裂！”
费迪尔地声音不小，颇有几分大声密谋的搞笑感，但是周围砸落的陨石，与互相之间攻击的声音与龙吼声却很好的掩盖了费迪尔的话语。
若不是蓝斯侧耳凝听，压根都没法听清。
“好！”
蓝斯躲开砸下的陨石，又靠近了哈肯，将魔法戒指中的一把弓和一袋箭交给了对方。
弓箭的品质只算中等，且她也没有对哈肯这个近战抱多大的希望，随缘箭法膈应奥杜因，也比只能傻兮兮的拿着斧子左躲右闪来得好。
“……葛拉斯！wu！”
本想再去看看葛拉斯的箭矢是否还足够，结果刚一转头却看到了让她瞳孔骤缩的一幕。
奥杜因的火焰吐息与一块巨大的陨石几乎要同时落地，葛拉斯无论是往哪个方向躲都已来不及。
要知道灵魂形态可是无法用药水恢复的，一旦被重伤，或许离死就不远了。
此刻，蓝斯的战斗意识与身体本能再次发挥了作用，她吼出了旋风之力龙吼，化为残影向葛拉斯冲去。
“嘭！”
“嘶唔……啊！！”
她大力的推开葛拉斯，但反作用力却使得她没有冲过原本该有的距离，在陨石砸落范围内便停下。
即便她反应极快队伍向前一滚，却还是没有逃过被陨石砸中，直接将她整个左腿砸个稀巴烂的结局。
这种急速的创伤，使得蓝斯只是先听到左腿骨骼的碾压碎裂声，随后才是令她满头大汗痛苦不已的钻心剧痛。
“蓝斯！！”
被推开的葛拉斯起身转头，望着疼到直接将碎裂的左腿挣断满地打滚的蓝斯，她瞪大了眼睛，连忙转身跑过去。
然后不顾蓝斯的二次创伤，拖着她的肩膀便往旁边跑，一边跑一边大叫，“哈肯！费迪尔！”
异变突生，另外二人自然反应也不慢，在葛拉斯叫他们之前已经往这里靠拢，他们抵挡着奥杜因的攻势，护着二人暂时脱离战斗中心。
“快，快快……有治疗药剂吗？”
躲在一个冒烟的陨石后方，葛拉斯的语气有些慌乱，但是姿态还算冷静。
毕竟蓝斯与他们不同，只要喝下药剂，便可很快痊愈。
“嘶嘶哈，嘶咕咚咕咚……”
蓝斯脸色煞白，疼得满身冷汗，她吸着凉气，颤抖着取出两瓶治疗药剂，接连灌下。
当喝第二瓶时，疼痛已然消失，右腿短腿处反而暖洋洋的十分舒服。
“看来你无法战斗了，不如我背着你吧，只要你用龙魂撕裂打中奥杜因就好，接下来就交给我们。”
望着断口不在流血，并且愈合，但已经少了大半截的左腿，葛拉斯立刻想出了另外的对策。
“唔……”
被葛拉斯扶着坐起身，蓝斯望着自己只剩下一半大腿的左腿无奈一笑。
她十分庆幸这里是上古大陆，只要能够让会大治愈术的高等法师施法就可以复原，不然就只能终身残疾了。
“不用，我有别的办法。”
蓝斯调动体内的魔神力量，将触手从左腿伸出，拟态成整条腿的模样，她试探着站起身。
发现活动不受影响，只是得分出一丝注意力操控，无法像真正的腿一般无需思考便能动起来罢了。
“费迪尔！！！”
听到哈肯的叫声，二人对视一眼不再磨蹭，离开跑出来藏身处。
站圈内的场景让二人皆是一愣。
遍地的陨石坑与冒着烟的陨石，伴随着橙红色天空上的大洞，好一幅末日修罗的画卷。
蓝斯扫到费迪尔与哈肯二人后凝睛望去，费迪尔应是被奥杜因的吐息喷到，身子烧伤了一些，但是问题应该不大。
而奥杜因正俯冲而下，想要用爪子解决掉二者其中一个。
“约尔！”
“啊可恶！祖玛，奥杜因，左克，萨罗耶特……”
本想震慑奥杜因让它改变轨迹，放弃乘胜追击弄死一个的行为，却没想到瞎猫碰到了死耗子。
没有过多瞄准便使用龙魂撕裂的她，反而巧合的预判了奥杜因的轨迹，直接将龙吼打入它的体内。
而奥杜因气急败坏的一边试图猛扇翅膀升高，一边说着让她听不懂的龙语。
“轰——”
“爆裂火焰！”
“电牢！”
在奥杜因被迫落地的一瞬间，蓝斯与费迪尔一同释放魔法，火焰在它身下炸开，而四方电网网在四周，让它根本没空间躲开。
“洛哒——”
奥杜因见状一声龙吼，让电网滋滋几声直接炸开，彻底失去了限制它行动的作用。
“奥杜因，今天就是你的末日，受死吧，喝啊！”
向来很勇的葛拉斯第一个冲了过去，借着急冲的力道一剑捅入了它的脖子。
“吼！找死！！！”
“唔……”
奥杜因吃痛的用翅膀一扫，将葛拉斯拍飞。
“喝啊！”
而哈肯与蓝斯紧随而至，一个用巨斧劈砍它的腹部，一个拿着龙祸武士刀跃力跳起，双手反握刀柄狠狠地刺向了它的眼睛。
“噗呲！”
刀尖破开龙鳞刺入皮肉的声音，但是蓝斯并非命中它的眼睛，而是在奥杜因扭头躲避下，刺中了长嘴之上。
“啊……”
本想借机双手用力站在它的头上，可奥杜因也不是吃素的，它顺势再次！大力甩头。
即便她握紧了刀柄，却因刀尖刺入不够深，使得她连人带刀一同被甩飞。
“咳，噗咳咳……咕噜……”
灌下治疗药水，蓝斯擦了擦嘴角的血迹，再次冲了过去。
蓝斯，葛拉斯，哈肯三人频繁地变换着方位劈砍着奥杜因的身体，费迪尔则在后方时不时释放控制魔法，使得奥杜因手忙脚乱，空有一身强大的力量却也施展不开。
“哦吼——”
“约尔！”
在奥杜因感觉灵魂撕裂失效，翅膀与吐息其用，企图打退三人趁机起飞之时，冷却完毕也一直没有使用龙吼，就等这一刻的蓝斯再次发动。
导致奥杜因双腿刚刚离地便再次失去了力气。
“卑鄙的龙裔！我要你死突苏——”
反转局面的机会再次落空，奥杜因彻底地怒了，它停止了操控天空，在天空的大洞补上后。
力量回归身体使得它身体的伤口肉眼可见队伍愈合着，即便四人仍旧不断地在它身上‘制造’伤痕，却也无法阻止它的伤口慢慢愈合。
现在的局面看似奥杜因只能被动自保，但实则不然，除了蓝斯，都无法借助外物补充的其余三人，体力与魔力逐渐走向衰竭，蓝斯他们已然陷入了苦战。
接下来只能看谁耗得过谁了！
0179



第168章 人生路漫长，有得也有失（完）
“呀！喝啊啊！！！”
踩在奥杜因的头上，蓝斯拿着龙祸武士刀疯狂的劈砍着，刺捅着。
虽然她有药水可以补充，但是其余三人已是强弩之末，可奥杜因仍旧没有见到明显的颓势。
与其保守着最终面临己方被拖垮的风险，还不如趁她自己也还有余力时奋力一搏。
所以在双方僵持不下时，蓝斯不再躲闪奥杜因的它头颅，反而直接冲刺跳了上去。
然后在早有准备的情况下，在奥杜因甩头之前抓住了它头部的鳞片保持平衡，右手握着龙祸不断地为它造成伤害。
要害部分被频繁攻击，奥杜因的防御慢慢消化四人的算计落空，节奏也被打断。
它只能放弃下方对它造成不算太大伤害的另外三个，专心致志的想要将这个最烦人的龙裔弄下来搞死。
“吼！卑鄙的龙裔！”
“约尔！”
在奥杜因煽动翅膀身体悬空时，蓝斯立刻再次接上龙魂撕裂，使得奥杜因气到爆炸却也无济于事。
而站在它头上的蓝斯看似占据主动，但也支撑不了多久了，抓着龙鳞的左手心已经被龙鳞深深嵌入血肉模糊，挥舞龙祸的右手也有些发颤脱力。
可是即便如此，奥杜因的伤口仍旧在愈合。
咬了咬牙，蓝斯从背后伸出触手，触手迅速扩张分裂，将奥杜因包围捆绑，有的还顺着它的头颅与肚子探入它的体内。
“呃啊啊啊！！！”
随着力量源源不断的涌入，嗜血，黑暗与疯狂占据着她的内心，使得企图对抗压制得她，不仅没有获得力量的快意，反而十分的痛苦。
并非身体上的痛，而是心理与精神上的折磨。
“哼哈哈哈哈哈……呵呵呵……”
“吼哦……唔吼……”
很快，她便彻底压制不住了，伴随着奥杜因带着无力与痛苦的呻吟，蓝斯反而从大笑到诡异的低笑。
在配合着她身体悬空，为触手腾地方的姿态，让另外三人震撼又惊愣的站在原地傻傻地仰望着。
“祖…安斯拉德！祖尼斯尼斯布兰！吼吼——”
没过多久，奥杜因怒吼着龙语，将捆着它队伍触手撑开许多，却也是强弩之末。
很快它便再次被触手捆的严严实实倒在了地上，彻底失去了生息。
“呵呵呵哈哈哈哈哈——”
低笑的蓝斯转为更加疯狂的狂笑，她诡异中透露着玩味的视线移向在场的另外三人。
触手放开已无作用的奥杜因，快速向三人刺去。
三人此刻才回过神迅速防御抵抗或躲避，但又很快，触手突然顿住。
因为龙裔之血起了作用，随着奥杜因的尸体泛起金色光芒，龙魂被她蓝斯吸收，她恢复了一丝理智。
“快走……离远些唔啊啊啊……”
她拼命的试图收回触手，龙裔之血与魔神力量在她体内抗衡着，她只来得及让三人快走，便再次失去了意识。
不过这次她没有再发狂，而是触手慢慢的收回了体内，她的身体重重地冲半空中砸落，彻底失去了意识。。。
蓝斯做了很长的梦，有身在地球时的场景，也有身在上古大陆的场景。
梦境中，关于地球的回忆不再是仇恨，愧疚与悔恨，也有幸福，快乐与自在。
关于上古大陆的回忆也不会再只是温馨，也有无奈，抉择与憾事。
‘龙裔，凡事都有得有失，有喜有乐，不要只沉沦在好或坏的一面，有好有坏，有失有得才是真正的人生……’
随着空灵庄严的声音，她随着梦境沉浮的心境变得平和，前世今生交织的梦境也转换为她来到上古大陆后的一些过往。
确实有好有坏，有温情也有残酷，有快乐也有悲伤，有失也有得。
这也代表着她彻底真正的融入这里，不再执着于前世的种种，无论是好的，还是坏的，既然已经回不去了，开始了新的人生，那确实应该放下了。
前世惨死的父母与同伴，可以偶尔怀念，却不要再去执着，执着于自己的无能，执着于如果怎么怎么样，就不会发生那种惨剧
过去的就过去吧。
“唔……”
随着蓝斯心情变得平和与释然，她空落的身体有了实感，睁开眼，先是觉得刺眼，后本能的抬手去挡，这才慢慢看清周遭。
“你醒了，还好吗？”
有些混沌的脑袋听到询问声，她本能的转头看去，葛拉斯有些防备却也很关心的蹲在不远处望着她。
而其身后便是奥杜因的尸体，看来之前混混沌沌抵抗魔神力量之时感受到的不是幻觉，奥杜因真死了。
“没事了，我现在很好。”独自支撑身体坐起，她冲着葛拉斯淡定一笑，“一切都结束了。”
她仍旧可以感受到体内那触手魔神的力量，只不过已完全被压制，当她不再执着于曾经的黑暗与残酷，它的影响力自然而然就弱了下去。
也不知在梦里点拨她的是谁？
是这个世界的神明，还是将她拉过来改造成龙裔的那个存在？
不管怎样，只要她以后因战斗，心底嗜血弑杀的情绪涌动时，尽量不去动用触手，那么触手魔神的力量便基本不会影响到她了。
“是啊，结束了，这么久了，终于结束了……”
不知蓝斯一语双关的葛拉斯闻言转头看向奥杜因，眼中有着释然与怀念，也不知想起的那位因奥杜因而亡的同伴，是否与跟蓝斯做爱时怀恋的是同一人。
是作为赏金猎人的本性，也是想要确认奥杜因是真的死透了，蓝斯在其余三人心绪复杂有喜有悲时，她起身走过去开始拿出剔骨刀与匕首采集龙鳞与龙骨。
作为万龙之首，奥杜因的龙鳞与龙骨也没啥特别的，也就是大了许多仅此而已。
这让她想到了地球上的一句话。
无论人生前再怎么厉害，死后也最终会成为一捧骨灰罢了。
放在奥杜因身上就是死后也只是一具尸体，因为有她在，最终白骨都剩不下，还要被打造成武器装备。
没有再过多停留，将奥杜因拆分收进魔法戒，蓝斯便三言两语的与三人告别，向着之前进来的谷中走去。
“他们会在朔尔神殿永远传唱这场战斗，而你的命运在别处。”
苏恩望着走来的蓝斯，竟是露出了笑容，“没想到朔尔会为了你亲自现身，并嘱咐我直接送你回去。”
“朔尔？他……”蓝斯愣了一下，随后想到了什么。
原来在梦中点拨她的是那位朔尔吗……
“看来你已经见过了，准备好离开了吗？你作为英雄与强者，我相信在你阳寿走到尽头后，我们还会再见的。”
“但愿吧。”蓝斯无法保证。
毕竟身为异世灵魂的她，即便被改变成诺德人，却也不知道死后能不能入诺德人的‘编制’。
“作为你间接帮松嘉德解决麻烦的谢礼，我将送你一个龙吼。”
伴随着身体的失重感与苏恩的话语，蓝斯脑中多了一些信息。
是一个名为，英雄龙魂圣胎的龙吼，是个强大到近乎无敌的龙吼。
想必也是那个朔尔的意思吧，可即便有时限，但对方也太信得过她了点，也不怕滥用力量为非作歹？
毕竟人是会变的，曾经的性格记忆与过往也代表不了未来同样如此，只不过她确实不会滥用罢了。
眼前一黑又一亮，当身体失重感消失，眼前的场景让她有些懵逼。
她站在龙吼峰顶上，在场的除了帕龙，还有许多的龙，这是……
“沙罗特，瑟尔，卡兰斯！”
帕龙看到蓝斯立刻冲周围的龙开口。
周围的龙也随之煽动翅膀升空，散开一边唱和一边盘旋，“奥杜因马兰！”
“都瓦克因，战胜了奥杜因！”
在帕龙略带喜意的声音中，蓝斯这才松了口气，原来是在庆祝啊……
突然这么大阵仗，她还以为帕龙故意在堵她，想要‘造反’呢。
帕龙断断续续队伍说着龙语，在天空中盘旋播报的龙们一直重复着奥杜因马兰！
她猜测马兰在龙语中应该是类似于死亡的意思，这群龙应都是以帕龙为首，反对奥杜因灭世那一伙的。
龙们都已复活，或许以后与其他种族的冲突仍旧不会少太多，但是起码彻底没有灭世危机了。
很快，帕龙也升空，与群龙分散着飞走，想必是去到各个地方‘通报’了吧。
下山磕磕绊绊的跟灰胡子们说明了情况，她才利用传送阵回到了白漫城，结果却被白漫城外围戒严紧张的气氛吓了一跳。
这是发生了什么？难不成是帝国，风暴斗篷哪一方没遵守约定，趁机攻过来了？
可是她也没有发现有外来军队的影子啊。
“首领！”
正当她懵逼不明状况时，不远处一名战士打扮的男子叫着她走了过来，脸上还带着喜意。
“白漫城发生了什么？”
虽然她不认识对方，但是不仅看着眼熟，还穿着战友团标志性的狼家，是自己人。
“在首领骑龙走后不久，便有好多龙陆续飞向龙吼峰停留在峰顶，怕有意外的巴尔古夫城主紧急调离了民众，开始全城戒严……”
身为白漫城人，还是民间武装组织又与龙裔有着千丝万缕的关系，战友团自然义不容辞的留下。
甚至把他们这些外围收集情报的成员也都叫了回来，龙群如有异动，誓死也要捍卫白漫城。
得知情况的蓝斯点点头，在刷脸下进了城，途中遇到瑟拉娜等女也没有停留太久，只是承受着众女的兴奋与激动后说过后再细聊，她直奔城主府。
在巴尔古夫得知奥杜因已死，他先是松了一口气，没有来得及高兴，便让手下吩咐下去，带回平民，解除戒严。
而忙完所有正事的蓝斯，受到了瑟拉娜，莱迪亚，艾拉，穆月尔，萨蒂亚阿德里安，伊丽雅的‘热烈’关怀。
使得她连续三天，都靠着体力药水日日夜夜不停地笙歌这才让众女的热情褪去，令她们‘吃饱喝足’。。。
她只能庆幸自己不是男人，不然迟早被榨干，红尘债太多也是个烦恼啊，哎～
***
奥杜因死后一年，天际省的人民这才从一年前群龙空中盘旋游行的恐慌中恢复了曾经的日常。
在这一年间，关于世界吞噬者奥杜因的故事与传说再次广为流传。
同时关于屠龙者，救世英雄龙裔蓝斯的故事也彻底传开，甚至传出了天际省，传到了周边几个省。
并且借着蓝斯的‘朋友与熟人’之口，为上古大陆新的传说增添了许多物料与色彩。
至于好奇的人们为何不亲自去问龙裔蓝斯？
那是因为在奥杜因死后一个月，她便不知所踪，关系不亲近的不知道去向，关系亲近的又都不肯说。
伴随着龙裔蓝斯的名气越发响亮，她身为艾利西弗情人之事也彻底传开，为她那光辉伟岸的成就增添了暧昧，又让人觉得她对天际省至高女王是深情不移的一笔。
帝国方也借此开始游说一些中立的城主，第一个站队的是本来中间立场最坚定的白漫城主巴尔古夫。
龙裔蓝斯家在白漫，又是白漫男爵，大家都觉得巴尔古夫突然表态说不定是知道什么内情，一时间中立城主们心思纷纷偏向帝国。
行事利落的随之投靠，顾虑较多多的虽然仍旧犹豫观望，但不会再过多考虑风暴斗篷那一边。
见此，风暴斗篷首领彻底坐不住了，迅速的收拢了势力，停战协议彻底失效。
奥杜因死后两年，天际省内战彻底爆发，首当其冲受难的便是位于中间地带的白漫城。
风暴斗篷搞偷袭不说，还不顾公约让魔法师上战场封了城外传送阵，使得白漫无法第一时间向孤独城求援，只能靠士兵快马加鞭赶往隔壁的城市再用传送阵送信求援。
可至少需要一天一夜，在白漫城被双倍人数兵临城下的情况下，十有八九根本撑不到援军便会城破。
在白漫城大门快要被攻城车撞开之时，发生了突变，一灰一黄两头龙急速飞来，用吐息大片大片的重伤风暴斗篷军。
无意赶尽杀绝，却也很好的在空中牵制着风暴斗篷军，让他们投鼠忌器，最终选择了在帝国援军到来前退军。
“是龙裔！是蓝斯男爵帮助了我们！”
望着至始至终没有攻击白漫城士兵，风暴斗篷退兵后，盘旋了一会儿便飞走的两条龙，很快有士兵反应过来，激动的大叫。
“对！是龙裔！”
“吼吼吼！”
经他一声吼，所有士兵恍然大悟，激动振奋的高举武器，唱和着。
经此一役，不仅白漫城保住了，风暴斗篷在攻打别的城池并未再有龙出现后，乌弗瑞克宁可让军队绕远进军，也不敢再向白漫发兵。
奥杜因死后第四年，天际省内战全面爆发后一年半，战争便彻底有了结果。
有着就是英雄龙裔的名望以及其他周边各省的外援，帝国军不出意外的获得胜利，守住了在天际省的领土。
风暴斗篷宣布投降的五日后，乌弗瑞克及风暴斗篷的核心人员在孤独城处刑斩首，这一次再也没有突然出现的龙使得他们死里逃生。
在风暴斗篷核心人员死亡，士兵们不是被帝国收编，便是卸甲归家，天际省正式进入战后重建的阶段。
而一直关注着战况，从未离开过天际省，只是依靠伊丽雅的易容药水呆在孤独城傲矛别墅的蓝斯，也在内战结束后打算按照之前的想法，踏上游览上古大陆大好风光的旅程了。
内战期间，发现蓝斯有着军事才能（只是套用地球古战役），且没少温存感情逐渐升温的艾利西弗没有挽留，而是乔装打扮亲自将人送到了城外，才停下脚步目送着她踩着传送阵离开。
因为在此之前，在知道蓝斯以后的打算后，已多次挽留过对方，可惜对方去意已决。
在白漫城彻底安全后，蓝斯便把首领的位置传给了资历浅，也很中庸的法卡斯。
艾拉虽然稳重不少，但仍旧很跳脱，斯科约尔又对当首领完全没兴趣甚至抗拒，他更喜欢快意恩仇的狼人生活。
况且圆环成员能够将战友团打理的井井有条，一般作为吉祥物存在的战友团首领还是中庸一些得好，苟一点才能长久的维持下去。
一个民间组织而已，也无需壮大的太过分，反而会招到不必要的忌惮与麻烦。
至于其他方面她都已安排妥当，众女知道她要去旅行，有不舍有表示理解，更有愿意一直等她回来的。
“呼，我们走吧，已经迫不及待去别处看看了，毕竟天际省气候冷，风景又单调。”
站在临近边界的城市外的传送阵，蓝斯望着身旁的莱迪亚与瑟拉娜畅快一笑。
别的女人有着太多的牵挂与顾及，也就只有将彼此当成不可或缺的存在的她们三人，才能一身轻的在一起开始说走就走的旅行了。
“武卫大人，我一直伴随你左右。”
“哦～我也想看看别处的吸血鬼组织怎么样？我们先去寻找看看吧？”
一个忠诚陪伴，一个有想法后总是拉着她紧着自己的想法先来，二人还真是始终如一啊。
“好，那我们出发！”蓝斯心情轻松愉悦的抬手比出了一个十分中二的手势。
她在上古大陆的人生并非告一段落，而是才刚刚正式开始，没有束缚，使命，责任，而是按照自己的想法行事，边旅行边想法设法的赚钱。
她的旅程不知道会多久，会走多远，但终有一天她会回来的。
骨子里作为华夏人的她，有着大多华夏人的恋乡情节，天际省就是她在上古大陆的乡，而白漫城风宅就是她的家！
（全文完）
PS：别走开，还有后记，虽然与正文无关，也不是番外，但是作者有话说。
0180 后记
锵锵～本人的文完结的向来如此触不及防，不会过多交代主角‘后事’，也绝对不会有什么不写在正文里，偏偏单独拿出来写几章的所谓番外。
在po18的第二篇文也完结了，感谢大家能够看到最后，感谢新朋友的喜爱，也感谢从《只有神》追过来的‘老朋友’的支持。
本来将内战，妹纸们的啪啪啪与安排旅行前的周身事物等等，稍微展开来写，还能够写好多章的。
不过想想还是算了，比起对抗奥杜因的主线之后的情况，写太多反而水又无聊，还不如在刚好的尺度截止。
毕竟我也不靠小说赚钱过活，没必要像知名水站某点的一些作者那样，为了多几章收费屁大点事都能写一章甚至多章，恨不得吃喝拉撒都详细写出来。
（咳，上面是我的个人怨念，没有攻击谁的亚子，最近发现一篇文，设定很新奇，开头很有意思，但逐渐灌水，为了不淹死只能弃文唉。）
在开始写上古卷轴5同人文之前，我一直以为写同人文比原创简单多了，可是写下来后发现然并卵。
想要并非完全照搬，在原有主线的基础上添加自己的东西与内容，反而比原创还要难。
若是太过遵循原本的剧情，难免会照本宣科，想要写出自己的风格又很容易放飞自我，导致剧情圆不回来。
肉我也想多写，可总是找不到能够添加的地方，导致这文十分的‘清水’，而文清水了，在po18间接也导致看得人少了。
结果这文数据惨淡的一批，让我这个码文用爱发电，纯属为了让更多人观看，以此获得快乐源泉的人连互动，求珍珠之类的心情都没有了，啧。
另，还是上次一样的规律，新文什么时候发，会不会再开新坑都不一定，虽然目前在存稿一篇暗黑风格西幻世界np＋乱p多肉文，不过能不能存够100章，并且发出来还无法确定。
毕竟我这人蛇精病，想一出是一出，存稿不过百很可能会突然抽风就不想写弃坑了，所以不用太过期待。
不过本人要么不再开新坑，要么一旦开坑绝对会更新到完结，坑品绝对有保证。
PS：po18没有直接关注作者主页功能挺坑爹的。
最后，祝大家身体健康万事如意，每天都能开开心心，我们有缘再见啦～（鞠躬）群2-3069|2_396整 理_于\3月２0日