內容簡介
温柔千金x闷骚小姐
全程高速
0001



第一章，开荤
幽暗的会所包厢里，女人好听的声音从音响中响起，那声音如同天籁，歌声更是优美动听，但此时的骆瑜然却完全没心思听。
何梦涵：“别气了，一个女人而已，你骆大小姐什么样的女人找不到啊？”
骆瑜然：“可我现在就喜欢边琦颜啊。”
何梦涵：“那你气又有什么用？我早看出边琦颜喜欢的是你姐了，我之前和你说你还不信，还心大的出国留学了。你这个电灯泡一走，那她们青梅竹马的，可不是就在一起了吗？”
骆瑜然用手背气愤的抹着泪，“从小到大我就什么都比不过我姐，到现在，连喜欢的人也被她抢走了。”
何梦涵小声嘟囔：“抢走这个词过分了啊，边琦颜一开始就喜欢你姐。”
骆瑜然狠狠瞪着她。
何梦涵笑了笑说：“得，是我多嘴，我多嘴。大小姐别生气了，好女人不多的是么？何必在一棵树上吊死呢？”
骆瑜然当然知道这个道理，但就是忍不住伤心忍不住生气，尤其是输给骆书语，她咽不下这口气。
看到骆瑜然又开始在心里较劲，何梦涵忍不住开口说：“瑜然啊，看看旁边的姐姐们，哪个都不比你那个边姐姐差吧？挑一个，今晚开开荤？”
骆瑜然：“滚，谁像你啊，成天就知道乱搞，也不怕得病。”
何梦涵：“什么叫乱搞？我来这里每次都只点一个姐姐好么？”
何梦涵在旁边的女人身上靠了一下说：“是吧？于姐姐？”
于姐姐摸了摸她的头：“是，何大小姐最正经了。”
何梦涵：“说正经的瑜然，你还没开过荤吧？今晚就试试呗，姐姐们的技术可好了，包你睡过一次就不想边琦颜了。”
骆瑜然虽然见过很多名媛小姐、极品贵妇，但她也不得不承认，这家店里的小姐是真好看，身上完全看不出风尘味，甚至还有些精英气质，何梦涵怪会找地方的。
作为一起长大的发小，何梦涵一眼就看出骆瑜然眼里冒出的兴趣。她抓住骆瑜然好奇的心理，第一时间给她介绍。
何梦涵冲旁边沏茶的女人招了招手：“李姐姐，过来，给我们骆小姐看看。”
李姐姐将一杯茶送到骆瑜然眼前，“骆小姐，喝杯茶吧。”
骆瑜然摇了摇头，“谢谢，我不喝茶。”
茶太苦了，骆瑜然不喜欢苦的东西，她连咖啡都不喝。
何梦涵知道，骆瑜然这是在拒绝李姐姐的意思，李姐姐也识趣的走了。
骆瑜然环顾四周后，指着拿麦克风的女人说，“就那个吧，那个唱歌的姐姐。”
何梦涵一拍桌子：“有眼光！汤姐姐可是这里的头牌！平时很忙的，我今天难得约到，你太幸了！”
优美的歌声忽然停了，骆瑜然才意识到，原来刚才一直是真人在唱歌，主要是太好听了，她还以为是背景音呢。
那个女人优雅的朝她走过来，默默坐在她身边，一阵香气瞬间萦绕在骆瑜然的鼻端，很好闻，比刚才的苦茶味好闻多了。不过她虽然没那么排斥，但还是心有防备。
汤澜给骆瑜然倒了杯清水，“喝杯水润润嗓子吧。”群儿#伞棱留)究贰伞究+留
哭了那么久，嗓子确实有点干了，这次骆瑜然第一时间接过了水杯，“谢谢。”
汤澜的声音很温柔，长相也柔到了骨子里，整个人给人一种出尘的气质。如果不是何梦涵说，骆瑜然完全看不出她是个小姐。骆瑜然很好奇，像她这样好看的人，无论是有钱的男人还是女人，应该都很好找吧？为什么非要来做小姐呢？
何梦涵见两人有戏，找了个理由，很快带其她人都出去了。
汤澜：“你想做点什么？”
骆瑜然：“嗯？”
小姐都这么直接的吗？
汤澜：“不开心的时候就要做点开心的事，这样才会开心。”
好吧，是她猥琐了，她好像理解错了……
骆瑜然：“不知道干什么。”
汤澜：“你会玩桌球吗？”
骆瑜然：“不会。”
汤澜：“不会正好，新事物更容易转移人的注意。来，我教你。”
骆瑜然很想拒绝，但汤澜牵着她的手太软了，让她舍不得松开。
别墅会馆里的娱乐设施应有尽有，这间是练歌房，旁边就是桌球厅。
汤澜打了两杆，都中了，看得出技术是真的很好。汤澜将她圈在怀里，“手要这样，胳膊要端平。”
汤澜控制着骆瑜然的胳膊打了一杆，进了。汤澜松开她，“你自己试试。”
好像有点意思。
骆瑜然有样学样的打了几下，都没进。她有点心烦，刚想放弃，汤澜又抱上她，温热的呼吸一下一下喷洒在她的耳朵上，痒痒的。
不止耳朵很痒，骆瑜然觉得自己的身子也有点奇怪的感觉。她以前从没找过小姐，不太了解小姐是怎样工作的。这是汤澜的手段吗？还是真的想教她打球？
汤澜身上好像有一种魔力，让骆瑜然很想粘着她。骆瑜然呆呆的看着她，汤澜也扭过头看她，两人搂抱着、对视着，视线之间好像产生了什么看不见的东西。
骆瑜然先一步移开了视线，站直了身体，眼睛随意瞟着桌面。
汤澜也直起身子，还维持着拥抱的姿势，忽然吻了下骆瑜然的耳朵，“做的很好。”
汤澜想挣扎，汤澜温柔的收紧双臂，“放心，我没有病，我们每周都会检查一次身体。”
刚才她说何梦涵的话让她听到了，骆瑜然有点尴尬。不过她的工作就是如此，自己这么说也没错，  她应该不会介意吧？
虽然确实体会到了快感，但骆瑜然还是不太能适应和一个陌生女人有肌肤之亲。她挣开了汤澜的怀抱，换了一根球杆，想着汤澜刚才教她的，又打了一杆，这次进了。
汤澜：“你是真的有天赋，我可是学了好久才进的第一球。”
被美女夸奖骆瑜然自然是愉悦的，骆瑜然开始主动向和汤澜学习，一来二去就到了晚饭时间。汤澜打了会馆内部的电话，给她们送了餐。
没睡午觉，吃完饭骆瑜然有点犯困，汤澜就将她带去了卧室。卧室很漂亮，看起来干净优雅。骆瑜然还是第一次来这样的会馆，不由得赞叹这里设施的齐全。但她还是忍不住有点嫌弃。
汤澜：“骆小姐放心，床上用品都是干净的，每走一批客人都会换新的。”
这里离家有点远，晚上肯定是回不去了，她也不想舟车劳顿。那……真的要和小姐一起睡吗？
嫌弃归嫌弃，却又是真令人好奇。一直做不了决定，骆瑜然索性就不想了，打算顺其自然。她去洗个澡先。
洗完澡出来，汤澜已经不在房间了，骆瑜然心里很复杂，说不上是庆幸大过失落，还是失落大过庆幸。
她刚躺上床，门就开了，汤澜穿着一身浴袍走进来。她也没说话，径直走到床上。“要关灯吗？”
骆瑜然：“关吧。”扣群=二#散临六{酒]二三=酒@六
骆瑜然有点累了也困了，但是在陌生的房间，旁边躺着一个陌生女人，她睡不着。她的注意力不自觉都转到了女人身上。
女人安静了一会儿，忽然凑上前抱她。女人的怀抱很温暖，她现在似乎已经能接受了，脱了外衣的她更加渴望一些东西。女人开始蹭她，亲她的耳朵，真要命，她居然不想推开她，还觉得很享受。
女人压上她的身子，要吻她的唇，骆瑜然捂住了她的嘴。
骆瑜然：“我不喜欢接吻。”
汤澜没说话，直接将唇滑到了她的脖子上。女人的唇像一块滚烫而湿润的海绵，它所到之处的肌肤被吻的发麻，骆瑜然清晰的感觉到自己的血液开始加速流动，全身很快就热了起来。
脖子被她吻了个遍，她又要往下滑去。骆瑜然虽然没有经验，但她也知道汤澜接下来的目标是哪里。她迅速捂住了自己的乳房。
骆瑜然：“我也不喜欢被吻胸。”
汤澜依然好脾气的答应：“好。”
汤澜的唇只落在两个乳房的中间，柔柔的，在那里轻点。
骆瑜然的呼吸急促，大脑兴奋不已。原来性爱真的可以治愈心理的创口，她现在已经完全不想边琦颜了。她现在只想想下一步汤澜会做什么。
汤澜吻上了她的小腹，手在她腰间摩挲。骆瑜然已经被她点燃了，腿间那神秘之处一直发生着奇异的感觉，骆瑜然享受又害怕。
汤澜的手顺着她的大腿往下，就要摸她的下体。
骆瑜然慌张的抓住她的手臂：“别……你……先去洗个手吧。”
汤澜：“好。”
汤澜毫无怨言的去了卫生间，她没有开灯，骆瑜然很庆幸，她知道她现在的表情一定糟糕透了，她不想被汤澜看见自己这幅样子。是不安，也是为了维护自己的尊严。
汤澜很快回来了，她吻了吻骆瑜然的小腹，接着试图再次攻略那处隐秘的角落。
骆瑜然：“等等。”
虽然知道汤澜洗了手，但骆瑜然还是有点介意。
骆瑜然轻声命令道：“用嘴帮我。”
身体这种失控的感觉令她不安的感觉愈演愈烈，她只能一遍一遍安慰自己，对方只是个小姐，她没必要紧张。
她脑海中忽然又闪过边琦颜的脸，报复的快感和堕落的感觉令她心烦不已。但事已至此她已经没办法喊停，也不想。只能换一种方式继续做下去。用嘴的话，应该不会被破处吧？这样自己还算干净的吧？
骆瑜然觉得自己的要求很伤人，有点不好意思，但汤澜似乎并不介意，她的吻还是那样温柔且耐心。
汤澜捧着她的臀瓣，将唇轻轻落在腿心。在她的唇贴上去的那一刻，骆瑜然感觉她的心跳都停了一拍。太舒服了。女人的唇轻易点起了她的欲望，让她心甘情愿坠落到欲望的深渊。
骆瑜然能感觉到自己腿心的湿润，感觉到汤澜的舌头将那些液体勾起，带回嘴里。
骆瑜然忍不住低头看着她，窗帘不是彻底遮光的，外面的灯光透过窗帘撒在床上。将汤澜的轮廓映的十分清晰。
汤澜边舔，还边抬眼看她。
糟糕，她的眼神怎么那么诱人啊，和刚才打桌球时完全判若两人。
这就是女人做爱的快乐吗？
可以帅气逼人也可以媚到骨子里。
骆瑜然从小就不喜欢男人，也未真正谈过恋爱，她一直以为，喜欢女人就等于放下了性欲，选择了精神恋爱。可能因为这种思想启蒙太早，或许根深蒂固，所以何梦涵每次和她说和女人做很舒服，她一直都不信，以为那是何梦涵的夸张说法，但现在看来，何梦涵说的是对的。
女人太美妙了，她这辈子爱定了女人。
骆瑜然：“啊……”
以前她完全想象不到，自己可以发出如此娇媚的声音，性爱果然神奇。
骆瑜然：“嗯～～～”后续追更2306\9239;6
汤澜舔上了她的阴蒂，湿润的舌尖很快将她燥热的阴蒂抚慰，那种奇异的痒似乎有了一丝缓解。
她的双唇轻轻吮着她冒出来的小尖儿，舌头也轻柔的点着那里，只是这样，骆瑜然的腹部就燃起了一阵阵电流，她控制不住自己的呻吟了。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～”
她讨厌自己这样的声音，却又想用声音讨好汤澜，让她给予自己更多。
女孩的阴处嫩的令人不忍蹂躏，汤澜一直小心翼翼地的控制自己，哪怕是用毫无杀伤力的唇舌。
少女的芬芳扑鼻，她与她曾经接待的客人都不。，汤澜一秒就爱上了骆瑜然干净的花瓣，捧着她的臀，虔诚的以唇舌抚慰。
那液体普通甘露，含在嘴中甜而不腻，吞进腹中沁人心脾。
听着汤澜咕嘟咕嘟的吞咽声，骆瑜然脸红极了，她……那么美的女人，居然在吃着自己的下体，那优雅的唇舌，正在自己腿心动作，她虽然看不到再细致的画面，却也能想象到它的淫糜。
那灵活的舌缓缓插进了她的小穴，那隐秘的地方就此尝到了快乐。这快感足以让人忘却一切烦恼，彻底沉沦在身体的快慰之中。
骆瑜然：“啊～～～”
那舌头进出快了起来，骆瑜然敞开的下体忍不住来回扭动，汤澜柔软顺滑的长发，蹭的她腿跟一阵发痒。
体内的水控制不住的往身下流着，一股股粘稠的液体顺着她的臀瓣，滑到身下，湿哒哒的。
身体的酥麻愈来愈强烈，骆瑜然忍不住抓住身下的床单，双腿紧紧夹着汤澜的脑袋，她挣扎着，痉挛着，第一次到达了精神与肉体双重的高潮……
—未完待续—
0002



第二章，叫小姐回家H
还未睁开眼睛，骆瑜然就感觉到一阵疲倦，她实在不想动，但电话已经响过好几轮了。无奈，她只能伸出手去摸索。
骆瑜然：“喂？”
何梦涵：“都下午了，还睡呢姐姐？”
骆瑜然：“要你管。”
骆瑜然用沙哑的声音说着凶话，还挺可爱。
何梦涵笑的猥琐：“昨晚感觉怎么样？”
骆瑜然依然没睁开眼：“不知道。”
何梦涵：“看你累的这个样子，应该挺销魂吧？今晚要我帮你再约一下汤小姐吗？不过这次可得你自己出钱啊，汤小姐可是很贵的。”
骆瑜然：“不用了。”
何梦涵继续追问：“你们怎么玩的？她攻你还是你攻她啊？”
骆瑜然不耐烦的挂了，何梦涵的话实在太多了。
她努力睁开眼睛，扫了眼卧室，确定汤澜已经不在后，她再次闭上眼睛。虽然很累，但她却睡不着了。昨晚的画面总是浮现在她眼前，一幕一幕都特别真实，她一想起来就小腹一阵冒电。
躺了一会儿她就起床了，陌生的地方睡着还是不舒服。她在别墅里转了一圈，果然没发现汤澜的身影，只发现了一张写着姓名、电话的纸条，还说明了这也是她的微信，其余的一句话也没说。骆瑜然没加微信，只是把纸条收起来了。
冒电的感觉持续了几天，弄的骆瑜然都不敢和别人呆着，生怕被人看出什么。她刚从国外回来，暂时还没有事做，正好可以闭门消化几天。
这天起床后，骆瑜然照常下楼吃早饭，但刚走到楼梯她就被迫停下了脚步。大忙人骆书语今天居然在家，边琦颜也在。两人面对面坐着，旁若无人的在餐桌上互相投喂。群七.衣零五(八<八!五九零
真辣眼睛。
骆瑜然转身刚想回房间，却被眼尖的边琦颜叫住。
边琦颜：“小然，怎么不过来吃早餐？”
骆瑜然只好回过身，“来了。”
骆瑜然坐下后，骆书语只是看了她一眼，没说话。她们虽然是姐妹，但很少交流，反倒是边琦颜和骆瑜然说的话比较多。
边琦颜：“我们小然厉害啊，才二十二岁就是名校海归了。”
骆瑜然没好气的说：“没我姐厉害，二十四就硕士毕业了。”
骆书语淡漠的说：“我只是运气好。”
边琦颜看了眼板着脸的姐妹俩：“你们都这么谦虚，还让我怎么活呀？”
边琦颜亲昵的握住骆书语的手，对骆瑜然说：“你中午有安排吗？没安排的话咱们三个一起吃个饭吧？我和你书语姐有件事想和你说？”
“没空。”骆瑜然冷漠的说完，起身离开。
边琦颜：“这孩子……”
回到房间，骆瑜然想起刚才两人握手的画面，心里一阵酸疼。妈妈去世的时候她的边姐姐明明过说会永远照顾她的，她才走几年，她就变了心意。
何梦涵骗她，她明明都和汤澜做过了，但为什么她还是这么喜欢边琦颜，看到她和骆书语牵手的时候还会这么难过呢？
一定是做的太少了。骆瑜然一上午思来想去只想到了这一个理由。她立刻翻出纸条给汤澜打了电话，“你现在、立刻、马上来我家，地址我一会儿发给你。”
——
门一开，骆瑜然就命令道：“吻我。”
汤澜轻声关上门，接着将骆瑜然搂在怀里，温柔的吻上她的唇。她的眼睛是红的，唇是咸的，很明显，她刚哭过。汤澜很想问问她因为什么，但却只能和她接吻。
骆瑜然显然是受了刺激，吻着吻着，她忽然开始咬汤澜，整齐的小牙在她唇上一咬一合，弄得她嘴巴生疼。也罢，就让她发泄一下吧。
心碎的感觉原来这么难受，骆瑜然刚才觉得自己要窒息了。但，汤澜的唇好软，好好亲，她内心的痛感好像瞬间消减了许多。原来接吻是这种感觉吗？怪不得那些情侣都要接吻。
骆瑜然本来是想反攻的，但吻着吻着，她就觉得身子一阵发软，腿心也开始湿润，根本没有反攻的力气，算了，先解决欲望再说，再攻她也不迟。
汤澜将她横抱上床，解去了外面的衣服才又压在她身上。在床上的吻和站着的感觉还不一样，汤澜整个人伏在她身上，让她更有种情动的快感。腿心已经湿滑不堪，她好想将那里直接送到汤澜的嘴边，但汤澜还在温柔的做着前戏。
她的唇被自己咬的又红又肿，那厚厚的嘴唇贴在她皮肤上都是热的，那充血的颜色与她的白皙的肌肤对比明显，骆瑜然看着忍俊不禁。
听到笑声的汤澜抬起眼睛，眉头一蹙佯装发怒，眼里却尽是笑意。被咬一咬，能讨得女孩开心也算值得。
汤澜低下头，继续抚慰着骆瑜然的小腹。这次没等骆瑜然说，她就略过胸部，直接将嘴唇放到那方寸之地。那里已经布满滑腻的爱液，她的唇一贴上，就染了一嘴湿滑。
那地方似乎也很渴望她，她一过去它就迎了上来，虽然幅度不大，但已经让汤澜酥了心意。
好舒服……就是这种感觉，她都想了好几天了，今天终于可以重温这销魂的快感。骆瑜然双手紧紧抓着身下的床单，将丝绸的布料都要抓出褶皱。
如同她小穴里的一样。十里八湾，令汤澜着迷。
像骆瑜然这样的千金小姐汤澜以前接待过不少，但像这样可人的身子她这是第一次见。阅女无数的汤澜十分不赞同“女人脱了衣服都一样”这句话，她认为，每个女人的身体都有它的魅力，哪怕是关着灯，她也能感受到她们各自的独特。
不过这些人有一点都一样，那就是都是她的客人，她皮肉的买主。
汤澜的目光暗淡了一瞬，她好久都没过这种感觉了。她闭上眼整理了一下情绪。她不再是刚入圈时那个天真的女孩了，不该有这种不现实的奢望。
她睁开眼，继续不带任何情绪的舔着女孩的下体。
骆瑜然感受到了汤澜的变化，汤澜的状态和动作虽然看着好像和刚才相同，但骆瑜然总觉得有些不对劲。
骆瑜然：“啊……”耽}美、肉'群"2“3铃(榴/9“239榴，
汤澜的变化让骆瑜然的快感忽然变强烈了，尽管身体很舒服，但骆瑜然的心却不太舒服。她还不想这么快结束。做爱的过程比高潮的时刻更让她觉得享受。
可现在，电流在她体内肆意窜生，大脑迅速空白一片，她颤抖着，很快在汤澜嘴里泄了出来。
骆瑜然：“嗯～～～啊～～～”
她感受到汤澜的舌头在她穴里顶弄，又在她花瓣上勾舔，那灵活的小舌，很快就将她的下身清理的清清爽爽。
骆瑜然的理智还未回归，汤澜就搂抱着她，将她身体翻转。她此时正迷糊的趴在枕头上，而下体却不自觉的高高翘起，再次落入了一张温暖的小口里。
骆瑜然：“唔～～～”
那小口含着她还未干透的凉嗖嗖的花瓣温柔吮吸，鼻尖与柔软的发丝时不时蹦着她的臀瓣，弄的她一阵瘙痒。
后翘的姿势本来让骆瑜然很没安全感，但现在，她很快就被这温柔的小口安抚了。她忍不住扭动臀部，用自己的小花瓣在小口上磨蹭，又更深的送进去，体会内层的温暖。
那小口里忽然伸出了一条小舌，侧着又平着在她花瓣的缝隙间来回舔弄。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～好舒服……汤姐姐……深点……快……”
骆瑜然被汤澜舔的穴底发痒，整个人都处于一种躁热的状态。她迫不及待的摇晃腰肢，想将那神奇的舌尖尽快收进穴里。
感受到了骆瑜然的急迫，汤澜捧着她的臀，尽力伸着舌头。长长的舌头灵活的钻进小穴，左左右右的刺激着敏感的内壁，让骆瑜然颤了一次又一次。
骆瑜然：“唔～～～”
呻吟声要控制不住了，骆瑜然用残存的最后一丝理智捂住了自己的嘴。
她很享受现在的感觉，这一刻她想起边琦颜这个名字不再会难过，这一刻这世界的所有烦恼在她眼里似乎都不重要了。身体的快乐令她沉沦，她想时刻都沉沦在性爱的孤岛上，永远都不上岸。
可汤澜就像一个水中天使，不停的顶着她的身体，仿佛在拯救一个濒死的溺水者。很快，骆瑜然就被她救上了岸。骆瑜然喘着粗气，意识逐渐回归，她忽然想起了自己的反攻计划。但是……她好困、好累、身子好酸，反攻什么的下次再说吧……
黄昏，骆瑜然被身边温热的触感吓醒了。
她愣了几秒才接受了汤澜正躺在自己床上，自己在骆家的床上。骆瑜然忽然有点后怕，在家里做爱的感觉太奇怪了。边琦颜和骆书语可能还在家呢，她爸爸也说不定什么时候就会回来。光天化日的，她就叫小姐来家里乱搞，是不是太疯狂了些？
汤澜也醒了，她伸出手想抱抱骆瑜然，却被她推开了。
汤澜收回手，尴尬的拢了拢自己耳边的碎发：“那我……起床了。”
骆瑜然：“等一下。”
在汤澜要出门的时候，骆瑜然叫住了她。
汤澜看着她，“要是有人问起，你就说是我攻的你。”
汤澜嘴角露出浅浅的笑意：“好。”
骆瑜然：“你……从后门走吧，我爸可能快回来了。”
汤澜低下头看了看脚尖：“好的。”
0003



第三章，反攻H
那次之后，骆瑜然果然没那么想边琦颜了，
但脑子竟然又时常是汤澜。她告诉过自己很多遍，汤澜只是个小姐，自己不该对她这样念念不忘，可心意却不随心愿，汤澜的脸和身子总会浮现在她眼前。
就在她忍不住想去找汤澜的时候，却正巧偶遇了她。耽美；肉群_23;铃。榴9"239=榴
骆瑜然：“汤小姐，好巧啊，你也来这逛街啊？”
汤澜：“骆小姐也是来买内衣吗？”
骆瑜然刚才只顾着奔着汤澜来，完全没注意到汤澜逛的是内衣店。反应过来后感觉有点尴尬。
骆瑜然：“对……对啊，我也来买内衣。”
汤澜对她笑了笑，转身去了柜台。骆瑜然埋着头在货架上胡乱选了两件，也去了柜台。
骆瑜然抢先将自己的卡递给店员，“一起付。”
汤澜客气的说：“谢谢骆小姐。”
骆瑜然：“今天没上班吗？”
汤澜抿了抿唇：“我今天晚班。”
骆瑜然刚要说什么，汤澜抢先说：“我着急赶车，先走了。”
骆瑜然快走了两步追上她：“等一下，我……我正好想去你们会馆坐坐，我们一起走吧。”
车上很安静，骆瑜然在开车，不方便聊天，汤澜也不说话，一直拿后脑勺对着她，认真看着窗外。
不知为什么，骆瑜然感觉汤澜好像情绪不太高。难道是刚才的内衣买的不喜欢？还是因为马上要上班了，不开心？骆瑜然想不通，但她不喜欢这样的气氛。
骆瑜然：“晚上你要是没事的话，就……就陪我吧。”
汤澜冷淡的说：“我有事。”
骆瑜然：“啊……”
不知道为什么，一想到汤澜要陪别人，骆瑜然心里就一阵不舒服。闻着车里汤澜的味道，她又觉得舒适又觉得烦躁。到了会馆，她依然跟着汤澜。
汤澜换下了路上穿的温婉风的衣服，而换上了性感妩媚的短裙，短裙正好将她热辣的身材展露出来，让骆瑜然一时间移不开眼睛。但移不开眼睛的不止她一个人，周围顾客的目光几乎都黏在她身上。
一个一看就是内部人员的女人走了过来，“小澜，你今天怎么穿成这样了？不是不接客吗？”
骆瑜然看了汤澜一眼，汤澜正巧也在看她，“今晚我要你陪我。”
骆瑜然包下了会馆最大的别墅小楼，小楼里应有尽有，装潢暧昧华丽，但房内两人之间的气氛却有点奇怪。
骆瑜然有点生气：“你为什么骗我？”
汤澜温柔的解释：“我没骗你，今晚本来是有客的，但是临时取消了。”
骆瑜然：“那刚才那个女人怎么说你没客？”
汤澜：“她也很忙，不知道我的事很正常。”
汤澜的样子看起来很正常，应该不是在骗人，可骆瑜然就是觉得她今天有点不对劲。
骆瑜然还想问：“那……”
汤澜打断她：“骆小姐，春宵苦短，你确定花了那么多钱一晚上就只讨论这些事情吗？”
骆瑜然顿了顿后叹了口气，也是，她们只是皮肉关系，自己好像没有资格质问汤澜什么。况且，万一是她自己太敏感呢？
骆瑜然话头一转：“我要洗澡。”
汤澜：“浴室在三楼。”
骆瑜然傲娇道：“我找不到，你带我去。”
汤澜看了骆瑜然一眼，认命的上楼带路。进了卧室后，骆瑜然又叫住汤澜，“别走，你得给我洗。”
汤澜默默地看着她。H=雯}日更二伞铃琉旧二伞}旧/琉
骆瑜然：“我花了那么多钱，不能让你给我洗个澡吗？”
汤澜无奈：“好。”
骆瑜然看着汤澜冷淡疏离的脸，一气之下就把自己脱了个精光。汤澜还穿着衣服，正站在花洒下面。骆瑜然立刻打开花洒，冰凉的水就直接打在汤澜身上。
骆瑜然眼看着汤澜一激灵，应该是被凉的不轻，但是她没出声。没一会儿汤澜就成了一个落汤鸡。
看到湿漉漉的汤澜时，骆瑜然忽然有点心疼，毕竟汤澜没有错，她也没做什么，万一事情真的只是她说的那样，万一汤澜的冷淡只是源于她的心情不好……
自己这样是不是太不尊重人了？
可骆瑜然一想到刚才别人看汤澜的眼神，她心里就一肚子气，既然没客，那她穿成这样给谁看？妖里妖气，不害臊！
汤澜好像懂骆瑜然为什么生气，又好像不动。但她有点后悔了，后悔今天对骆瑜然这样冷淡，她没做错什么，错的是她自己。自己本来就是风尘女子，骆瑜然无论怎么对她都没有问题。
汤澜把自己湿透的裙子脱了，专心给骆瑜然洗澡。
骆瑜然：“你们这儿有搓澡巾吗？”
汤澜：“有。”
骆瑜然：“给我搓搓背。”
汤澜搓的很轻，连骆瑜然这个不怎么用搓澡巾的人都感觉有点痒。
她是不是在心疼自己？
骆瑜然不客气的说：“用点力气。”
汤澜：“这样可以吗？”
骆瑜然：“再用力。嗯……舒服……”
汤澜忍不住笑了出来，想不到像骆瑜然这样的大小姐，居然喜欢搓澡。
骆瑜然：“好了，不用搓了。”
搓的她痛死了，开始痒，后来骆瑜然只觉得后背火烧一样疼。看来搓澡一点都不像何梦涵说的那样爽，尽管是汤澜这样的美女搓的。何梦涵这家伙，又骗人了。
骆瑜然转过身，视线忽然对上两团白花花的乳球，骆瑜然咽了下口水，不自觉得低下头去。
嫣红柔嫩的乳尖含在嘴里，口感软软糯糯，骆瑜然感觉大脑有种奇异的兴奋，她双手捧着双乳，卖力的吸吮乳肉的尖部，似是小孩在喝甜美的乳汁。她一面吸一面用手揉着乳房，又像是在踩奶的小猫。
汤澜抱着她的头，嘴里发出极其媚人的呻吟。
骆瑜然感觉头有点晕。汤澜的乳汁里似乎还掺杂了迷药，迷的她头晕目眩却又欲火焚身。她的手刚伸到汤澜身下，就被汤澜抓住了手腕。
汤澜慢慢蹲下身，以一种极其魅惑的表情抬头望着骆瑜然，令她舍不得移开眼，接着，她慢慢含上骆瑜然的腿心。
骆瑜然：“嗯～～～”
她居然又被汤澜给攻了！该死！她明明大脑是反对的，但身子，尤其是对心，却已经离不开汤澜的嘴。
她一手扶着墙，一手扣在汤澜的后脑。她动了动身子，让水打在她的后颈，只有零散的水珠会打在汤澜脸上，不会影响她的呼吸。
汤澜的嘴紧紧贴着她的腿心，从她身上流下的水一部分都流到了汤澜的嘴里。汤澜那纤细的脖子不断吞咽，妖娆的好像一只水里的妖精。
会吞噬人理智的妖精。
虽然现在和汤澜在一起时，骆瑜然依然还会偶尔想起边琦颜，但已经从开始的执念，化为纠结了。她在纠结，自己将放在边琦颜身上的心放在一个小姐身上这件事是对还是错。
她从来都明白她们的差距，放在从前，骆瑜然对汤澜肯定是不屑的，但她才与她见过几面，做过几次，她就已经开始动摇了。这样不好，十分不好。她可是高傲的骆家大小姐，怎么可以喜欢上一个妓女？她不允许这件事的发生。
骆瑜然紧紧扣住汤澜的后脑，强迫她的唇舌更加贴近自己的性器官，她的身子开始不再替汤澜遮挡流水，而是任由流水拍打在汤澜的脸上，甚至流进她的鼻孔。
汤澜：“咳咳……”群2伞》灵、溜匛2‘伞·匛溜日更·肉！肉;
汤澜被呛得直咳。
骆瑜然依然狠心的命令道：“别停，继续。”
汤澜的眼睛被呛的水汪汪的，但她的眼神却坚韧的像一个要英勇就义的英雄。殊不知她这样的表情与态度比刚才更能刺激到骆瑜然。
0004



第四章，温柔H
内心对汤澜的心疼越重，骆瑜然就越想欺负汤澜。情欲让她冲动，不计后果的冲动。她的手由扣着变为抓着汤澜的长发，汤澜的舌头往她体内钻的越深，她就抓的越紧。
激动的不止骆瑜然，汤澜也显得不太淡定，骆瑜然能感觉到，汤澜埋在她体内的舌头与往常不同，更与刚才给予她温柔似水的吻的人判若两人。
她的舌头有如一条受惊的小蛇，在她的内壁肆意冲撞，每一下都带着一股子戾气。但骆瑜然又能感觉出，汤澜的每一下又都留有余地，让她难耐又不至于疼痛，甚至一直飘飘欲仙。
在身体与精神的双重刺激下，骆瑜然很快到了高潮。高潮令她产生了一瞬间的眩晕，汤澜立刻站起来扶住了她。
感受到汤澜柔滑的身子抱着自己，骆瑜然也忽然柔了下来，她靠在汤澜怀里，任由她给自己洗澡擦身体。
恍惚间，她就躺在了一张柔软的床上。灯微亮，汤澜完美无暇的身子浮在她眼前，也伏在她身上。
骆瑜然瞬间想哭，她真是没用，想追边琦颜追了多年也追不到，想反攻汤澜攻了几次也没成功过。她控制不了自己的心也控制不了自己的身体，她真是太失败了。
感受到骆瑜然的情绪，汤澜的动作忽然变得温柔了。她湿润的嘴唇轻轻在骆瑜然的额头、鼻尖、脸颊，最后落在她的唇上。
骆瑜然：“唔………”
汤澜的唇好香、好软，骆瑜然此时觉得，和她接吻是这世间最美好的事，接吻似乎能化解一切烦恼。什么小姐大小姐的，通通见鬼去吧，她只想享受片刻的温存。
她搂住汤澜的脖子，主动回应起汤澜的吻。嘴上想的是如何抓住汤澜的舌头，脑子里想的也是如何撩拨汤澜。
骆瑜然的回应让汤澜备受鼓舞。她已经不是那个刚入风尘的女孩，她能感觉到骆瑜然对自己微妙的感情，也能感觉到她刚才的纠结。骆瑜然的这些情绪，她都理解，她选择原谅。不管以后她们如何，都不影响她现在对骆瑜然的欲望。
以前她是被迫去讨好别人，现在她终于可以为自己的情欲而去撩拨一个女人了。
汤澜的唇顺着骆瑜然的长颈滑下，一路留下阵阵酥麻与微凉。那点微凉终于游移到峰顶，如细雨绵绵，弄的骆瑜然心尖儿发痒、身体发颤。那心房里似乎有什么在迅速生长，如春日的嫩笋，瞬间顶破土壤，占据她的整个心房。
那微凉的唇一直落在峰顶，上下轻合吮吸，那小雨似乎因此而变得炙热了，烫的骆瑜然全身发烧。
骆瑜然：“嗯～～～”
骆瑜然的脑子被“烧”的发晕，嗓音也变得沙哑了，她的呻吟顶破沙哑的嗓子，颤巍巍的，转了几个圈传到汤澜的耳朵里，让她听的差点失去理智。
她深吸了一口气，用舌根用力舔着昂首的乳尖，用血肉将其浇筑的愈发坚挺。
骆瑜然：“啊～～～”
敏感的乳上的刺激忽然加重，弄的骆瑜然身子不断向上曲起，她的手紧紧抱着汤澜的头，像是在推拒又像是逢迎。
汤澜其实还想再吃一会儿小乳尖，但骆瑜然已经扭成了一根麻花，她的嘴只好逆流下去。
突然暴露在空气中乳尖有点冷，骆瑜然很舍不得刚才温暖的口腔，身下却也同时渴望着汤澜的唇舌。她突然好想收回那句不让汤澜用手的话……
闷骚纠结如骆瑜然，自然没有将这句话说出口。汤澜的头已经彻底滑了下去，望着她诱惑的唇瓣，骆瑜然腿心有什么东西瞬间流了出来。
汤澜：“啊～～～”
垂涎已久的小口终于吃到了那诱人的小舌，那小舌滑润细腻，吃到嘴里有种说不出来的满足。
现在汤澜的角度，骆瑜然也是一道美味佳肴，她一上口就沾了许多汤汁，口感香甜，黏而不腻，咽进肚子里也是那般沁人肺腑。肉）文，二‘彡）灵、留·久;二》彡·久。留;
骆瑜然：“汤澜……”
骆瑜然低低的叫道。骆瑜然也不知道为什么，一到这个时候她就十分想叫汤澜的名字，这样她好像就有了十足的安全感。
汤澜没有用声音回应骆瑜然，但是用逐渐加快的舌头高速她，自己听到了。
她搅动的速度越快，女孩流的水就越多，多到她吞咽不及，滑到原本光洁的下巴上。
渐渐的，那包裹着她的小穴越来越紧，紧到开始痉挛，汤澜紧紧捧着她的臀瓣，给予她完整的抚慰。
待骆瑜然平静后，汤澜又温柔的将她的腿心舔干净，接着身子上来抱住她。
静默了几秒后，骆瑜然忽然从她的怀里抬起头问：“你对每个客人都这么温柔吗？”
0005



第五章，包养前奏H
有多久没见到汤澜了呢？每次骆瑜然回想起自己事后问汤澜的那句话，她都后悔不已。她好像把她们的关系推到了一个很尴尬的境地，远超过单纯的肉体关系，却又根本算不算恋人。
骆瑜然后来又约了汤澜几次，都被她拒绝了，连她找上门去也见不到汤澜的影子。她实在是没辙了，只好找上了何梦涵。
骆瑜然犹豫的半天才开口：“你喜欢于姐姐吗？”
何梦涵不走心的说：“喜欢啊，你是不知道于姐姐的胸有多大、多软、技术有多好。”
骆瑜然蹙了蹙眉：“我和你说正经的呢。”
何梦涵：“我很正经啊，我就是在陈述事实。”
骆瑜然：“我是说，想和她谈恋爱的那种喜欢。”
何梦涵：“你……诶？那不是汤澜吗？她身边还带了个漂亮妹妹。”
骆瑜然看到后立马起身打算冲出去，何梦涵眼疾手快地抓住她，“你干嘛去啊？没看见人俩亲亲蜜蜜的逛街呢吗？估计是她今天的客人，你去算怎么回事啊？”
骆瑜然听后挣脱的更用力了，“那我更要去了！”
何梦涵：“你……不是吧？你真喜欢上汤澜了？她可是个小姐！”
骆瑜然：“小姐又怎么样？我骆瑜然还喜欢不得吗？”
何梦涵看出骆瑜然的认真了，她狠狠拍了下自己的脑门，“怪我，这事怪我。你太单纯了。唉，我就不该带你去那种地方！”
骆瑜然：“这事不怪你，也是我自己愿意跟你去的。”
何梦涵：“你救不了她的。”
骆瑜然：“给她赎身要多少钱？”
何梦涵比了一根手指：“这个数。”
骆瑜然：“一千万？”
何梦涵：“一个亿！”
骆瑜然神色严肃：“她怎么欠了那么多钱？”
何梦涵：“会馆里的小姐都是自愿卖身的。一般都是遇到难事了，找老板借钱，同时签了巨额合同。还不起钱就要一直卖身，不能说走就走。而且赎身也不是给了钱就一定给赎的。”
骆瑜然：“那把人包下来呢？按年。”追&文.二三O+6久二三久>6;
何梦涵想了想：“汤澜的话，一年大概要八百万吧。”
“那我就先把她包下来。”说完这句话，骆瑜然迅速冲到了汤澜身边。
骆瑜然：“汤澜，我有话和你说。”
汤澜旁边的女孩看着汤澜问：“这位姐姐是谁呀？”
汤澜：“她……是我妹妹。”
汤澜看着骆瑜然说：“瑜然，有什么事我们晚点说，我现在还有事。”
骆瑜然抓上汤澜的手腕，“你跟我走。”
汤澜一直挣扎着，却挣脱不开，“瑜然，别闹！”
旁边的女孩看起来很通情达理，她放开了汤澜的手臂，“那汤姐姐，你忙吧，我改天再约你。”
客人走后，汤澜放弃了挣扎，她任由骆瑜然拉着她进了电梯。
今天是工作日，商场的人不多，电梯里更是寂静。电梯门一关，骆瑜然就将汤澜按在墙上吻住了她。
她的吻十分霸道，那带着“杀气”的舌头分分钟就撬开了汤澜的贝齿。她的“舌剑”一直紧紧逼着汤澜的舌头与她纠缠，逼的她舌根发麻，口水快要流出来了。
汤澜：“唔……”
骆瑜然放开了汤澜，她们的唇瓣都红的鲜艳，双唇之间还拉出了一条银丝，不过很快就消失了。
狭窄的电梯间，她们的呼吸声十分清晰。直到电梯叮——的一声响起，才打断了这份奇怪的氛围。
电梯到了，是地下停车场。骆瑜然拉着汤澜走到自己车前。
骆瑜然：“上车。”
系好安全带后汤澜问：“去哪？”
骆瑜然没说话，一路飙车开进了一个市中心的高档小区。还好汤澜不晕车，要不然非要吐在车上不可。
一进家门，骆瑜然就想扒掉汤澜的衣服，在遇到汤澜之前，骆瑜然从来不知道自己是个如此好色的人。
汤澜抓住她的手：“这位客官，未免太心急了。”
骆瑜然：“我会付钱的，包年。”
汤澜眼里闪过一丝复杂的神色，“我知道骆小姐不差钱，但至少让我先洗个澡吧？”
骆瑜然：“好。”
趁着汤澜进浴室的时候，骆瑜然给何梦涵转了八百万，让何梦涵马上替她把汤澜的包年办了。她一刻都等不了，她怕晚了，汤澜被别人染指。
办完这些后，浴室里依然哗哗啦啦的，骆瑜然走出房门，去隔壁飞快洗了澡。等她回来的时候，汤澜正坐在床边擦着湿漉漉的头发。骆瑜然上前，一下将她推到在床上。
骆瑜然：“你马上就是我的人了。”
汤澜嘲讽的笑了笑。刚才骆瑜然打电话的时候她听到了，她知道骆瑜然的话是什么意思。她嘲讽的不是骆瑜然，而是她自己。她自己的身体自己都无法掌握，骆瑜然又能有什么办法呢？她未免太天真了些。
骆瑜然的唇落下，落在汤澜的唇上，这次她的吻轻柔了许多，温热的唇瓣贴着她，动作小心翼翼。
果然还是小孩啊，情绪飘忽不定的。汤澜早就不相信爱情了，所谓爱情，就是激素的作用，只能作用一时，作用不了一世。尤其是年轻人，爱情来的快，去的也快。
道理她都懂，但她不是神仙，面对骆瑜然的撩拨，她依然忍不住心动。
女孩的温柔打动了她，她主动张开嘴，迎接女孩的小舌。小舌开始还小心翼翼，随着她的配合，女孩渐渐大胆在她嘴里探索，将她撩拨的起火。
汤澜第一次知道，原来接吻也可以不恶心，也可以这样来电。汤澜很喜欢和骆瑜然接吻的感觉。刚才的年轻客人也亲过她，她的小舌虽然也软，却让汤澜有点反胃。尽管她知道年轻客人应该是爱干净的，但也控制不了自己的感觉，那是一种生理上的拒绝，对陌生人的排斥。
骆瑜然学着汤澜之前对自己做的样子，顺着她的下巴，吻到她的脖子。汤澜的脖子比看着还要长，肌肤光滑，触感细腻。脖子都这样美味，那处又该是怎样的风景？七)一零_舞八八舞&九零
骆瑜然没耐心的略过脖子以下，一口含上了汤澜的乳尖。口感好极了……骆瑜然像小孩喝奶那样吮吸，不时吸出啧啧的声音。她一点不害羞，还抬起眼，用一种极度单纯的眼神看着汤澜。有一瞬间，让汤澜差点真以为自己正在喂骆瑜然母乳。
小乳尖很快被她吮肿了，她放开双唇，改用舌头舔舐它。硬挺的乳尖被她舔的来回打颤，可爱极了。
她感觉到汤澜腿心的紧张，手掌顺着汤澜光滑的大腿，一直滑到那神秘之地。这湿滑的感觉瞬间就令她兴奋不已。中指迅速在那处摸了摸，找到穴口后就往里探。但是手指探的并没有她想象中那样顺利，汤澜似乎看起来我很难受。
骆瑜然自责地问：“疼了吗？”
汤澜：“没事……”
一定是疼了。汤澜做了那么久的小姐，虽然只伺候女人，但肯定也早就不是处女了。骆瑜然以为不是处女就不会疼，看来是她唐突了。
骆瑜然：“对不起，我……没经验。”
汤澜：“没事，你想怎么做就怎么做。”
骆瑜然笑了出来：“说的我要把你吃了一样。”
汤澜也笑了：“难道不是吗？”
“当然不是。”她低下头去，看着她们连接的地方，“明明是你吃我。”
汤澜：“小坏蛋。”
骆瑜然的手指一直不敢动，狭窄的内壁挤的她手指有点僵。
骆瑜然：“还疼吗？我可以动吗？”
汤澜：“可以……我已经适应了。”
骆瑜然依然有点怕，她小心翼翼地抽动起手指，几下就累的自己满头大汗。
汤澜用手给她擦了擦额头，“别紧张，我不疼的。”
骆瑜然声音发颤地说：“我没紧张。”
她大概知道刚才问题出在哪了，刚才她的手指太干涩了，汤澜的小穴又小，她将手指硬戳进去，自然会令汤澜不舒服。
这会儿她的手指让沾满了汤澜的液体，汤澜的小穴也不像刚才那样紧张了。应该可以加速了吧，骆瑜然想。
骆瑜然偷偷快了一点，汤澜没什么反应。骆瑜然又快了一点，汤澜居然发出了呻吟。女人叫床的声音可真好听，听别人叫，和听自己叫的感觉是完全不一样的。
汤澜：“嗯～～～瑜然……”
骆瑜然咽了下水口，再次加快了抽插的速度。汤澜的小穴很快变得很烫，但很舒服，湿滑的内壁夹的她手指酥爽，连带着全身也跟着爽了。
汤澜：“啊～～～嗯～～～”
汤澜的呻吟越来越急，穴肉也将她夹的越来越紧。骆瑜然感觉自己的身子要热炸了，大脑兴奋的发出嗡鸣，就好像被插的不是汤澜，而是她自己。
她的手指抽插的飞速，肉体与肉体碰撞出淫糜的啪啪声，这声音似是在鼓舞她，让她呼吸粗重，全身燥热，浑身的劲儿似乎都跑到手指上了。
汤澜：“啊～～～哈～～～”
汤澜忽然在她身下痉挛起来，这个反应骆瑜然很熟悉，她知道汤澜是高潮了。
0006



第六章，磨豆腐H
骆瑜然第一次把一个女人送上高潮，这种感觉太震撼了，令她久久不能平静。原来操控一个人的情欲是这样的感觉吗？她随着你的温柔而柔软，随着你的兴奋而激动，她身上的每一种反应都来自你，这实在太奇妙了。裙er散伶鎏韮er}散韮鎏
结束后，汤澜还是紧紧抱着骆瑜然，骆瑜然像往常汤澜抱着她那样回抱着汤澜。每次她高潮后汤澜抱着她的时候，她都觉得特别有安全感，她也想给汤澜同样的安全感。
怀里的人呼吸越来越平缓，骆瑜然还以为她如自己高潮后一样嗜睡，于是她两条腿并拢蹭了蹭自己的腿心，但她刚要释然，就被汤澜压在了身下。那纤纤细手一溜烟就摸到了她的腿心。
糟糕，被她摸到了。
骆瑜然看着汤澜即将要伏下去的身子，匆忙拉住了她。
骆瑜然红着脸说：“用手也行……”
汤澜盯着骆瑜然的脸，手试探的摸到她的穴口。那穴口正在颤抖，穴口的主人也充满的紧张。
汤澜忽然起身坐在了骆瑜然双腿之间，她抱起骆瑜然的一条大腿，将自己的右腿搭在骆瑜然的另一条腿上。
这……难道就是传说中的磨豆腐？
骆瑜然虽然很少接触这方面的知识，但对于一些传播广泛的知识还是听说过的。尤其是磨豆腐。这个姿势何梦涵和她讲过很多遍了。之前她一直不理解何梦涵的癖好，觉得这个姿势肮脏，现在却对此期待不已。
“可以吗？”
汤澜轻柔地问。
骆瑜然点点头。
“嗯……”
汤澜往前坐了一些，她们的私密之处彻底贴上了。
骆瑜然：“嗯～～～”
这种感觉又是一种新奇的体验。舒适、美妙、天堂般的感受……无数个赞美的词汇好像都难以描绘出它的感觉。
汤澜的腿心未干，又或是刚刚产生的、新鲜的爱液，总之，温暖极了。滑腻的四片阴唇贴合着、磨蹭着，虽然比不上嘴唇灵活，却比嘴唇更加令人情动。
汤澜刚才只是缓慢晃动臀部，此时才真正开始性爱运动。一条腿跪在骆瑜然臀下，双臂抬着骆瑜然的大腿，让彼此的腿心更大面积的贴合在一起。她的腰肢灵活的摇摆，好像一条疾风下的柳枝，柳枝垂在湖面，一下一下激起阵阵涟漪。
骆瑜然：“啊～～～好舒服……嗯～～～汤澜……”
骆瑜然的脑子愈发晕眩，在晃动的视线里，她看到汤澜的下体一次次冲向自己，与自己一次次交合在一起，发出淫糜的啪啪声，她们两个的粘液合在一起四处飞溅。
太舒服了，骆瑜然感觉自己的身子快要飘起来。她伸出手想要住抓什么，但什么都抓不到，她的手又落下，想要抓身下触手可及床单，却也抓不起来。
汤澜：“握着我的手。”
汤澜朝她伸出了手。
骆瑜然像抓救命稻草一般握了上去。她们握住的一瞬间，骆瑜然觉得飘摇的心灵瞬间有了依靠，心里那点空虚瞬间被填满了。
骆瑜然觉得，与其说汤澜是性工具，不如说她是一位老师，每次都耐心地带领她探索身体的秘密。
骆瑜然：“啊～～～哈～～～”
汤澜：“嗯～～～啊～～～”
美妙的性体验让骆瑜然忍不住大声叫了出来，汤澜也叫了出来。两个人一起叫就有了对比，骆瑜然这才意识到汤澜叫的有多好听。听着她的声音，她忽然感叹，生命中最美好的事情也就莫过于此了吧。
两人的身子越动越激烈，连床都开始吟叫起来。
骆瑜然感觉自己下体有什么就要冲出来，深处蓄满力量，四肢却越来越软。
骆瑜然：“啊！汤澜……嗯！啊！”
汤澜：“嗯～～～我在……啊～～～”
两人身子纠缠在一起，一同到了高潮……
0007期?1铃午+扒扒&午九'铃整文



第七章，办公室play
才在家里养了一只金丝雀，就要去上班了，骆瑜然十分舍不得，但这条路是她自己选的，没办法放弃。其实骆父打算让她继续读书深造，她却不想，因为她不想公司落入骆书语手里。
进了公司后，事情似乎并不如她想象中的顺利，骆父只派给她一些无足轻重的小事，公司里的其他人也只把她当作二世祖一样，当面供着，背后议论。
骆瑜然趴在桌子上良久，忽然站了起来，她要去董事长办公室和爸爸理论！凭什么骆书语能做公司的副总裁，她就只能打杂！
骆瑜然：“啊——嘶——好疼啊。”
骆瑜然走的太着急，脚尖一下踢到了桌子腿，疼的她立刻跌回了椅子上。她顺着视线望去，正好看到了墙上的挂表，居然已经中午十二点了。算了，先填饱肚子再说吧。
骆瑜然想了想，拿起手机给汤澜打了个电话。
“喂？”
汤澜美好的声音从听筒里传出，骆瑜然心里的焦躁瞬间被化解了。
骆瑜然：“在干嘛？”
汤澜：“做饭。”
骆瑜然：“在做什么啊？”
汤澜：“蔬菜沙拉。”
骆瑜然：“还有呢？”
汤澜：“没了。”
骆瑜然：“大中午的，就吃这个啊？”
汤澜：“嗯，习惯了。”
骆瑜然看了眼手机，然后说：“我在公司附近定了家餐厅，你过来陪我一起吃吧。”
汤澜看了眼自己马上做好的沙拉，“好。”
骆瑜然的房子离公司不算太远，所以汤澜到的不算晚。见汤澜来了，骆瑜然才嘱咐服务员上菜。是很清淡的中式菜，不过与完全没有油水的蔬菜沙拉比起来，已经丰盛很多了。
骆瑜然给汤澜夹了块肉：“吃吧，愣着干什么？不饿吗？我都要饿死了。”
把肉放进汤澜的碗里后，骆瑜然就开始大快朵颐起来。她真的饿了，上午虽然没做什么，但在公司里总觉得不太自在，特别消耗能量。
汤澜：“上午很忙吗？”
听到汤澜问话，骆瑜然匆忙把嘴里的东西咽下去，然后回答：“不忙，都闲死了，但是心累。”
汤澜：“怎么了？”
骆瑜然夹菜的手瞬间停住，她叹了口气说，“算了，先吃饭吧。”
汤澜看了骆瑜然一眼，然后夹起碗里的肉毫不犹豫地放进了嘴里。
骆瑜然很快吃完了，汤澜也吃的很快，因为她根本没怎么吃。
骆瑜然看着汤澜没怎么下降的饭碗说：“你吃的太少了，看你瘦的，适当吃点碳水没关系的。”
汤澜：“老板不让，后来也就习惯了。”
骆瑜然：“我喜欢你胖一点。”粩》阿;饴！扣、号‘三·2、凌《一'七）零'沏,一；四‘六》
两人对视了几秒，汤澜率先低下了头。空气忽然安静下来。
过了一会儿，骆瑜然打破尴尬的气氛说：“你跟我一起回公司吧。”
汤澜有点为难：“这样不好吧？”
骆瑜然握住她的手腕：“现在我是金主，我让你去哪你就要去哪。”
是啊，被包养的人哪有拒绝的权利呢？汤澜的眼神暗淡下来。
汤澜穿的很低调，但她跟在骆瑜然身后，就注定低调不了。一进公司，汤澜就感觉有无数视线盯着她们。不过她倒是不担心别人认出自己来。因为她的客户非富即贵，普通的职员应该不会认识她的。但那些探究的视线还是让人很不舒服。或许是因为心底那无处可藏的自卑吧。
骆瑜然的办公室不算太大，但装修的却很好。一面是一整面透亮的落地窗，一面是无窗的墙壁，将办公室与走廊完美的隔离开来，不开门外面根本看不到里面。
骆瑜然把沙发拉开，变成了双人床。骆瑜然脱了鞋躺在上面，然后看着汤澜拍了拍自己身旁，“来吧，我们一起睡午觉。”
汤澜：“你睡吧，我还不困。”
骆瑜然：“你不睡我自己睡不着。”
汤澜无奈，只好脱鞋躺到了骆瑜然旁边。骆瑜然瞬间搂上了汤澜的腰，一头扎在她的怀里。骆瑜然深深嗅了一口气，汤澜身上好香啊，闻着这味道，骆瑜然的心情舒畅。
汤澜自然感受到骆瑜然对自己的喜欢，她本以为骆瑜然是真的想抱着自己睡午觉，但她却抱着抱着就乱摸了起来。
汤澜：“刚才不还说困了吗？”
骆瑜然：“抱着你就不困了。”
隔着衣服，骆瑜然将脸紧紧贴上了汤澜的胸。
汤澜：“这还是在办公室呢……”
汤澜知道这样不好，但还是不忍心推开骆瑜然，因为她被撩得也很有感觉。她以前还以为骆瑜然是个清纯大小姐，就是偶尔有点傲娇，没想到她居然是个闷骚！大白天的，还在公司就敢玩这么刺激。
骆瑜然的手钻进了汤澜的衣服下摆，隔着内衣捏了两下乳房，不太舒服，她不太熟练的解开了汤澜的内衣，然后直接用手握住了乳房。
好软，好温暖啊，摸着这温热的奶子，骆瑜然第一天上班的烦躁立刻就没了，只剩下兴奋。原来女人的肉体真的可以冲散一切烦恼，何梦涵诚不欺她。
骆瑜然将身子往下窜了些，掀开汤澜的下次，一口含住了她的乳尖。
骆瑜然：“嗯……”
好香，骆瑜然衔着乳尖不断吮吸着，犹如饥饿的婴儿吮吸母乳。
汤澜：“嗯～～～”
骆瑜然这一系列出格的操作汤澜完全没预料到，理智上她是拒绝的，但身体却十分惊喜。她好像爱上和这个女孩肌肤之亲的感觉了。
骆瑜然从侧躺着，逐渐爬上汤澜的身子，最终趴了上去。汤澜的衣服被她推上去老高，她的乳房也被她揉的起起伏伏，捏成诱人的各种形状。
乳尖像与身下相通，先是丝丝缕缕的电流传过，最后是一阵一阵狂热的触电感。
她湿了。
她穿的是蕾丝内裤，湿润后的触感异常明显，腿心又热又阵阵发凉。汤澜的双腿不停的扭动着。
骆瑜然将自己的大腿夹在了汤澜的腿心，膝盖结实的抵在那里，汤澜就势骑着她的大腿开始缓缓磨蹭。
骆瑜然将汤澜饱满的乳捏的立起，舌根重重抵在上面挺立的乳尖上，接着，整根长舌重重舔过乳尖，将乳尖拨弄的来回剧烈晃动。
汤澜：“嗯～～～啊～～～”
汤澜的声音不大，却足够勾人，听的骆瑜然恨不得现在就将手指狠狠插入。她忍着强烈的兴奋，将手摸到汤澜的腿间，慌张的手假装淡定的解着她的裤扣。
还算顺利，她的手摸上了她的内裤，蕾丝材质的布料形同虚设，那温热粘稠的爱液直接蹭到了骆瑜然的手上。那腿心无孔的布料也湿的可以捏出水来。
骆瑜然忍不了了，她的呼吸忽然重起来，手飞快扒着汤澜的裤子，外裤与内裤很快就被褪到了她的大腿。群七+衣零五;八八[五九+零'
骆瑜然的手直接摸到了那湿润的穴口。自从上次攻过之后，她做攻愈发顺手了。摸着这神秘的地方，她的手指蠢蠢欲动。
她嘴上松开硬如石子的乳尖，抬眼看着汤澜，中指在阴唇间磨蹭，而后抵着穴口直接插了进去。
她进的毫不犹豫进去后却小心翼翼、温柔有加。汤澜没感觉到任何不适，骆瑜然的手指就插到了底。
汤澜：“嗯～～～”
汤澜神色动容，声音温柔又妩媚，看得骆瑜然痴了。刚才她还因为自己在办公司做爱而羞耻，现在却想恨不得以后一直做这样的二世祖。反正无论她怎么努力，在别人眼里她只是个靠爹妈上位的人。
骆瑜然：“汤澜……我喜欢你……”
汤澜的小穴太温暖了，骆瑜然手指在里面不停地动着，根本舍不得拔出来。她喜欢了边琦颜很多年都未说出过一句喜欢，可现在，她可以毫无压力的对汤澜说出来。骆瑜然不知道自己这是怎么了，只知道自己现在很快乐。
汤澜腿心那温暖的洞穴，似乎就是她世间最留恋的地方。
汤澜将她越吸越紧，紧到她手指能非常清晰的感受到内壁上的每个褶皱。
她的手指被吸的充血，她全身也跟着热血沸腾。
汤澜：“啊～～～嗯～～～小然……”
汤澜激动的蹬着身下的沙发，手也忍不住在骆瑜然身上乱抓，她身上的衬衫一定被她抓乱了……
0008



第八章，海边play
做完后，骆瑜然给汤澜简单擦了下腿心就抱着她睡了，都没给汤澜整理头发和衣服的机会。汤澜没睡着，直等到骆瑜然睡到自然醒，两人才慢悠悠的穿着衣服。
铛铛铛——
敲门声突然响起，沙发上的两人还来不及掩饰门就开了。
骆书语拿着文件，神情严肃的站在门口：“你们在干什么？这可是公司！”
她居然忘锁门了，看着骆书语趾高气扬的样子，骆瑜然又羞又恼。
骆瑜然：“这是我办公室，谁让你进来的？！”
骆书语：“我敲过门了。”
骆瑜然：“但我没让你进来！”
骆书语：“穿好衣服来我办公室找我。”
说完这句话后，骆书语转身就走了，走的时候居然还记得带上了门。
汤澜有点为难：“她是谁？不会告诉你爸吧？”
骆瑜然：“我姐，就是个堂姐，仗着我爸喜欢她，经常压我一头。不过她嘴挺严的，不会轻易告状，你放心。”
骆瑜然照着镜子对汤澜说：“你在这等我，我一会儿就回来。”
骆瑜然没好气的推开了骆书语办公室的门，“快说，找我什么事？”
骆书语把刚才拿着的文件摔在骆瑜然面前，“这份合同是你审核的吧？里面那么明显的错误你都看不出来么？”
骆瑜然有点心虚，但表情并未露怯，保持着高傲的样子翻了翻文件。居然真的是她出错了，差点让公司损失几十万。虽然只有几十万，对于偌大的骆氏来说根本不算什么，但对于急于向父亲表现的她来说简直就是耻辱。
骆瑜然态度缓和了点：“这件事是我的错，我下次会注意。”扣+群二散临\六酒二三,酒}六“
骆书语却依然冷漠，“下次？你就是这么对待错误的？还有你办公室那个女人，从哪带回来的？十楼以上不允许带外人进来，你难道不知道吗？”
骆瑜然：“她不是外人，她……是我的助理。”
骆书语冷笑一声：“助理？助眠的助理吗？”
骆瑜然被骆书语的话噎了一下，“懒得和你废话。”
骆瑜然回来了，脸比去之前还要臭。
骆瑜然：“穿上外套，我们走。”
汤澜没问骆瑜然要带她去哪里，反正知不知道她都没得选，不如就安静跟着骆瑜然。
骆瑜然开车开的很快，汤澜抓着脑袋上的扶手，一路强忍着晕车的难受。看来骆瑜然一生气就喜欢开快车，她要常备着晕车药才行。
车最终在海边停下，骆瑜然下车了，汤澜也跟了上去。海浪涛涛，海鸥低鸣，空气中满是夏天清新的味道。骆瑜然忽然大喊一声。
骆瑜然：“啊！”
就短短一声，骆瑜然就收了声音。她颓然的走到汤澜面前，“我是不是很差劲？”
汤澜：“你比我认识的多数人都要好。”
骆瑜然自顾自的说：“我什么都做不好，这么简单的小任务我都能出错，我根本不适合管理公司。骆书语说的没错，我就适合读一辈子书。”
世上无难事，只要肯放弃。
骆瑜然忽然想放弃了，放弃和骆书语竞争。
汤澜：“你读书是为了什么？”
骆瑜然：“证明自己。”
汤澜：“你觉得怎样才是证明自己？”
骆瑜然：“比骆书语强。”
汤澜：“你为什么这么想赢过她？”
骆瑜然：“我才是我爸亲生的，结果他却更喜欢骆书语。他心疼骆书语从小就没了父母，却从不心疼我八岁就没了妈妈。”
原来高高在上的骆家小姐内心竟然这样缺爱。怪不得她这样讨厌这个堂姐，在她心里，是骆书语将本属于她的父爱夺走了。
汤澜上前抱住她，“如果你觉得读书能赢过她就继续读，磨刀不误砍柴工。如果你觉得工作更能让自己提高，就继续工作。只要不放弃，我相信你总会得到你父亲的认可的。”
骆瑜然：“真的吗？”
汤澜：“嗯，我相信你。”
被汤澜柔软的身子抱在怀里，骆瑜然心情好多了。她从汤澜的怀里抬起头，对着汤澜的唇吻了上去。
微风拂面，唇瓣软糯香甜，骆瑜然的心忽然静了下来。安静的心又被甜甜的吻撩起阵阵涟漪。骆瑜然唇角上扬，忽然燃起了熊熊斗志。
是啊，只要不放弃，她迟早会超越骆书语的。
她将汤澜抱起来转了一圈，“汤澜，有你真好。”
汤澜笑了出来，“快放我下来，我头晕。”
骆瑜然听后立刻把汤澜放到地上：“对不起，我就是……觉得忽然很喜欢你。”
骆瑜然不愿去想自己的心为何变得这么快，之前那么喜欢边琦颜，这才短短一个月就喜欢上了汤澜。不过，这种改变并没什么不好，和汤澜在一起她很开心。
骆瑜然飞快脱了鞋朝海边跑去，她踩着海浪冲汤澜说，“来啊。”
夕阳打在她身上十分耀眼，看的汤澜一阵心悸。裙貳/散.伶陆[韮贰散韮陆
汤澜：“来了。”
她也把鞋子脱了。光着的脚很快陷进沙子里，温温热热的，舒服极了。
见汤澜走了过来，骆瑜然忽然弯下腰开始往她身上泼水，汤澜也弯下腰捧起一手水，一来一回就成了泼水大战，她们的衣服很快湿透了。好在天气炎热，正好解了暑意。
汤澜：“天快黑了，我们回去吧？”
骆瑜然站在原地，两人牵着的手臂抻成了一条线，“不要。”
骆瑜然十分像个不愿回家的小孩，双脚坚定，满脸倔强。
汤澜笑着回过头：“那就再坐一会儿，就一会儿。”
两人找了片人少的地方，就那么坐在了沙子上。还好衣服已经差不多干了，要不然非要粘上满身沙子。
骆瑜然抱着汤澜，心里都是欢喜。原来和喜欢的人约会是这样美好，不止心是甜的，连空气都是甜的。
汤澜的心却不像骆瑜然那样甜蜜，反而很苦涩。她知道，现在的甜蜜只是暂时的，就像泡沫，轻轻一戳就会彻底消散。她没有办法改变现在的境况，骆瑜然也没有。
骆瑜然：“汤澜……”
骆瑜然忽然叫她，声音又甜又软。
汤澜：“唔……”
骆瑜然突然扣上她的后脑，吻住了她的嘴唇。骆瑜然最近都特别主动，而且不只是主动接吻，每次接着接着吻就开始对她动手动脚。
刚用冰镇矿泉水洗了手，骆瑜然的手还是凉的。那冰凉的手就那样钻进了汤澜的衣服，伸进内衣握住了她的乳。
汤澜唔唔的说：“小然，别……”
骆瑜然移开唇，用额头抵着汤澜的额头说：“我看了，周围没有人。”
汤澜喘着气说：“你知道吗？我第一次见你的时候，以为你还未成年，看起来特别清纯。”
骆瑜然：“那现在呢？”
汤澜被问笑了：“你说呢？”
骆瑜然：“我可只和你一个人做过。”
话一出口，骆瑜然才觉得不对，汤澜的眼神果然暗淡了。
骆瑜然：“对不起……我不是那个意思。”
汤澜：“我知道。”
骆瑜然：“你在我心里是最干净的女人。”
骆瑜然要埋头下去，被汤澜拉回来了。
汤澜：“别……用手就行。”
汤澜翻身骑上了骆瑜然的大腿，这个姿势会低调点。
骆瑜然只得作罢，她一手搂着汤澜的腰，在她腰上摩挲，一手继续抚摸那饱满的乳。坐立的姿势使得乳更加立体，握在手里沉甸甸的，像个充盈的水气球。
骆瑜然细细吻着汤澜的颈，唇所到之处舌尖也紧跟其上，弄得汤澜阵阵酥麻。
汤澜：“嗯～～～”
汤澜仰着头，将修长的脖颈都暴露给骆瑜然，胸前挂着的乳也一直往骆瑜然手里送。在室外做爱这样的要求骆瑜然不是第一个，比这更过分汤澜也经历过，但这次是她觉得最羞耻的一次。
曾经的她以为自己已经百毒不侵，毫无羞耻心了，但遇到骆瑜然后，她那些正常女人的情绪似乎又全部回来了。听到情话她会气愤心动，面对撩拨她会很快有反应，做爱的时候她也会觉得不好意思。从身体到内心，汤澜都意识到，自己已经真的喜欢上骆瑜然了。
骆瑜然将头钻进了骆瑜然富有弹性的上衣，那小巧的脑袋就这样撑着上衣动来动去，灵活的小舌也一直撩拨着乳尖。七@一零五<八八五九,零
微风吹进了衣服里，吹的汤澜起了一身鸡皮疙瘩。
汤澜：“小然……嗯～～～”
汤澜抱着骆瑜然的头，骑在骆瑜然的腿上的身子来回蹭动，在落下的夜幕里也显得尤为动人。
骆瑜然解开汤澜的裤子，将手伸进了她的腿心。触手湿滑，那两片小阴唇如同被雨水泡过般湿润，摸起来滑溜溜的。
尽管汤澜的衣服很薄，但一直埋在里面，又是用力的吃奶，骆瑜然逐渐有点缺氧。她把头从中拿了出来，手却找准穴口探了进去。
骆瑜然一如既往地猴急。她似乎忽然开窍了般的攻势令汤澜赞叹不已。她本以为自己要被迫做铁1了，毕竟开始时骆瑜然是那么离不开枕头。
现在的骆瑜然却让汤澜刮目相看，她不止可以迅速将她撩拨湿润，还能准确找到她的敏感点，让她迅速获得快感。不知她是天赋异禀，还是后天努力的结果。
总之，汤澜很爽。
海浪还在哗啦啦的拍着岸边，骆瑜然的手也和着海浪的频率啪啪的插着她的小穴。但因为裤子的限制，骆瑜然的动作幅度不是很大。
快感在迅速加剧，汤澜有些耐不住了，她扶着骆瑜然的双肩，开始在骆瑜然身上起伏。
汤澜：“嗯～～～嗯～～～啊～～～”
汤澜全然不顾周围会不会有人了，她放开的主动吞吐起骆瑜然的手指。她一边吞吐，一边扒着自己的裤子，松垮的裤子很快掉下了她的臀部。
没了阻碍的运动愈发顺畅了，啪啪的声音都要盖过身后的海浪。
骆瑜然：“汤澜……你好美……”
汤澜婀娜的曼妙的身姿在黑夜里舞动，犹如黑夜中的精灵一般魅惑人心。
汤澜：“啊……啊！嗯～～～”
汤澜紧紧夹着骆瑜然的手指，趴在她的肩头痉挛，娇媚的叫着到了高潮。
闻着海水略带腥味的气息，骆瑜然忽然舔了舔唇，不知道汤澜的下面是否也是这样让人又爱又恨的味道……
0009



第九章，深入H
沙滩play实在太刺激了，从海边回去的时候骆瑜然还是兴奋的，车速飙到很高。快乐的情绪会传染，虽然过高的车速令汤澜不太难受，但看着骆瑜然的笑容，她的嘴角也忍不住一路上扬，比来的时候舒服多了。
一回到家，骆瑜然猴急的就要再次将汤澜推倒，不过被汤澜及时拦住了。
汤澜：“一身沙子，脏死了，我们先洗个澡好不好？”
骆瑜然微微噘着嘴，不情不愿的说：“好叭。”
浴室里，温度不高的水打在身上，骆瑜然逐渐有些清醒了。她想了很多，关于汤澜与她。她发现，汤澜可以轻易影响她的情绪，或者说，是她会因为汤澜的一句话而开心或是难过。
这样好像也没什么不好。上一个可以这样轻易影响她情绪的人是边琦颜，但她好像带给她的经常是负面情绪。但汤澜却总是带给她温暖和快乐。
想着想着骆瑜然就笑了出来，她加快了洗澡的速度，期待一会儿与汤澜的见面。
骆瑜然回房间的时候汤澜还在浴室，想着一会儿的运动，骆瑜然忽然紧张起来。她没穿衣服，手钻进被子里，直接就摸上了自己腿心的柔软。她用手指在上面蹭了蹭，随后放在鼻尖。
没有味道！洗的非常干净！就等汤澜来了！
在她殷切的期盼下，汤澜终于走出了浴室。汤澜刚坐在床上，骆瑜然就上前抱住了她的腰。她以前从未想过，自己会对与人亲密接触如此上瘾。只是这样抱着汤澜的身子，她就十分愉悦。
汤澜穿了内裤，是黑色蕾丝，骆瑜然很喜欢她看穿这个，但看了却更想将其脱下。她扒着内裤，忍不住在露出的丰腴的臀肉上落下一吻。扣群"期衣'龄五':捌捌-·五九:龄'
汤澜娇呼一声：“啊！你干什么呀？”
骆瑜然笑着说：“这里好软，没忍住。”
汤澜忽然关灯了，她钻进床上，静静的在黑暗里等待骆瑜然的侵略，可她却没像往常那样压在她身上，而是用双腿夹紧了她的手臂。
汤澜能清晰感受到骆瑜然的阴唇在自己手臂的肌肤上磨蹭，没出水，但也很润、很软。汤澜的喉头不着痕迹的滚动了一下。她自然很渴望骆瑜然的身子，二十岁出头的身体，有谁会不爱呢？但理智却像一道符咒，令她四肢僵硬。
骆瑜然觉得自己已经很主动了，汤澜不该不明白，但她迟迟没有动作，她都蹭湿了。
骆瑜然忍不住开了口：“我想要你的手……”
她的语气带着少女般的娇羞，每一个字都令汤澜心动不已。她将骆瑜然的身子防倒，自己又要如往常一样滑下去。
骆瑜然拉住她：“不是……我想要你的手指……”
汤澜：“用嘴会更舒服。”
骆瑜然有点羞恼：“我就想要手指。”
汤澜：“乖，别闹好不好？”
汤澜拒绝的态度让骆瑜然很生气。
骆瑜然用力抓住汤澜的手腕：“你不就是不想对我负责吗？我不让你负责，我用金主的身份命令你现在用手伺候我！”
如果是第一次上床的时候，汤澜可能不会犹豫，但现在，她是真的下不去手。女孩对她的期待不只是一场性爱，而是真真正正的爱情，但她给不了她。
汤澜：“小然……”
骆瑜然一直将汤澜的手往自己身下带，可她却依然僵硬的撑在她腿侧。
骆瑜然一把甩开她：“不就是处女膜吗？我有没有还不一定呢，干嘛弄得很珍贵一样？”
骆瑜然把自己的手伸到下体，用干涩的中指毫不怜惜地对准自己的小穴插了进去。
骆瑜然：“啊……”
比她想象中的还要疼，她忍不住叫了出来。
汤澜抓住她：“别这样，小然。”
骆瑜然再次甩开她：“我自慰你也要管啊？管得太宽了吧？”
骆瑜然忍着剧痛继续将中指往里插，手指的干涩与小穴的湿润形成了鲜明的对此，两者接触之处无一不是火辣辣的。她的眼泪悄然从眼角滑落。
汤澜看着蜷缩成一团的女孩心疼的难受，她紧紧将女孩搂在怀里，“别这样了，求你，让我来吧，我帮你……”
骆瑜然这才把自己的手抽了出来，虚脱的平躺在床上。迅速抽出的过程一点不比插进去轻松，她身下已经疼的像着了火。
鼻子好酸，她好想哭，为什么她的第一次要这么曲折啊？
怀里的女孩已经慢慢平静下来，但汤澜还是不敢松懈。她轻柔地吻着骆瑜然的脸，手指小心翼翼地摸到她的腿心。
她接待过得处女不少，来找女人的女人多数都不在乎贞操，也不在乎第一次，而且做之前都签过协议的，所以她以前几乎没什么压力，这是她第一次这么紧张。
面对自己喜欢的人，她的心态完全不一样。面对自己喜欢的人的第一次，她要背负的东西太多。所以越和骆瑜然接触，汤澜越想打退堂鼓。
骆瑜然的小穴太紧张了，一直紧绷着，汤澜一碰，她就一阵轻颤。汤澜只能暂时放弃进攻这里，转为攻略两片山峰。
她轻轻吮着峰尖儿，温热的唇全面的包裹着它，想要给予它温柔全部的与疼爱。这温柔让骆瑜然的身子从平静变得柔软，在她身下摇曳生姿，嗓子断断续续溢出呻吟。
汤澜舔的她好舒服啊，骆瑜然的气很快就消了，她忽然后悔刚才对汤澜那么凶。她刚才抓汤澜抓的好像也很用力，汤澜那么柔嫩的手腕会不会被她抓青了？
骆瑜然的双腿开始夹弄着，看样子是等不及了。汤澜将手指摸上了她的穴口，那里害羞的翕动了几下，像是在欢迎汤澜。
汤澜的手指在穴口打着圈的磨蹭，指节在那敏感的珍珠上刮来刮去，挑的骆瑜然嘤咛不断娇喘连连。群二三灵6‘久、二三久'6；更，多：好呅
骆瑜然：“嗯～～～汤澜……”
应该差不多了，汤澜将指尖缓缓探入穴口，骆瑜然很欣喜的将其吞进去了。汤澜小心翼翼地不久又插进去了一个指节，大半根手指都已经在里面了。
原来被填满的感觉真的很舒服，别人的手就是比自己的手好用。
可，她的手指并不比汤澜的手指粗，为什么会差这么多？她自己插的时候都要痛晕了，汤澜插的时候她却很享受，过程酥酥麻麻的，几乎没有疼痛。
看来两个人才是做爱啊，她忽然不理解为什么有些人会选择自慰，别人的手指插入自己的小穴里，这多刺激？
酥麻的快感很快侵袭了全身，骆瑜然现在恨不得将汤澜的整只手都吞下去，不过现实是汤澜只插进了一根手指。
汤澜的手指像小鱼一般在她小穴里游动，她觉得这条“小鱼”一定很滑，她一点都察觉不到干涩。骆瑜然学习到了。润滑原来这么重要。她一直以为只要小穴里面是湿的就可以了呢。
骆瑜然：“嗯～～～啊～～～”
酥酥麻麻的电流从小穴往外荡漾开来，骆瑜然的心都酥了，骨头也快酥成了炸鸡排，还是一咬就要掉渣那种。
汤澜的手指插的很深，但她抽插的频率很温柔，让骆瑜然深爱不已又有点欲求不满。她现在十分希望汤澜的手指是一根杵子，她就是杵子下那个盛满待杵之物的器皿，需要疯狂杵动才能完成巨额目标。
骆瑜然：“快点……嗯～～～”
骆瑜然主动向上递送着腰肢，让汤澜的动作被迫大一些，快感也由此加倍了。
她渴望速度。
看出骆瑜然已经渐入佳境，汤澜也不再绷着了，她绣花一样的手指忽然加起速来，将骆瑜然溢满水液的穴口撞击的啪啪作响。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～嗯嗯嗯～～～”
骆瑜然被汤澜撞击出了颤音，纯洁又娇媚的声音拐着弯的钻进汤澜的心里，弄得她全身发痒。
汤澜的嘴也跟着兴奋起来，亲吻逐渐演变成了吸吮，骆瑜然脖子上的肌肤被她吮的发疼。
但这疼是快乐的，是令人激动的，骆瑜然感觉自己的身子飘飘然的，仿佛飞在云端。
汤澜的手指一次次划过她的内壁，冲向她的穴底，她身体里的水都快被她榨干了，她的身下控制不住的流着水，随着汤澜的进进出出，撒在她的身下，染湿了她的床单。
骆瑜然：“啊～～～哈～～～汤澜……嗯～～～”
骆瑜然已经舒服的什么都不会说了，出了吟叫，她会的只有汤澜两个字，这两个字已经被她刻进心底，永远都不会忘记。
骆瑜然：“哼～～～”
刚才娇媚的呻吟忽然变成了抽泣，身体不受控制的凌乱令骆瑜然十分想哭，不是疼痛，也不是伤心，大概是一种想要被疼爱的表达方式。
她紧紧夹着身体里的手指，仿佛这样它的主人就会永远爱她了。
汤澜没有着急将手指拔出来，她抱着骆瑜然，唇和另一手一起在抚慰着高潮的小女人。
她应该是爱她的吧……
0010



第十章，吃醋H.
骆瑜然：“汤助理，帮我倒杯茶。”
汤澜：“您忘了骆总？您从不喝茶，所以办公室没有备茶叶啊。”
骆瑜然：“哦，那麻烦汤助理给我泡杯咖……算了，咖啡也苦，就白开水吧。”长》腿》老‘阿、姨,整；理（
汤澜：“好的，骆总。”
没想到骆瑜然居然真把她安排进了公司，还一直乐此不疲的和她玩着老总和助理的游戏。知道的了解她是一个高材生，不知道的还以为她就是个纨绔二世祖呢。
汤澜摇了摇头，给骆瑜然倒了水，然后毕恭毕敬的端给她。
骆瑜然喝了一口，发出了很夸张的声音，“好水！”
太无聊了。
尽管在上次犯错后骆瑜然做事已经很认真了，但还是很闲，最重要的是，有一个大美女一直在她眼前晃，她却不能吃，简直太折磨了。
自从上次事后被骆书语撞破，骆瑜然就不敢在公司造次了。
心里没鬼，她就没锁门，谁知办公室的门居然又突然开了。
骆瑜然一看来人，气不打一处来。
骆瑜然：“你们还真不愧是一对啊，进来都不敲门的吗？”
打头的边琦颜愣住了：“汤澜？你怎么在这？”
骆书语看向边琦颜：“怎么回事？”
边琦颜看她一眼，有点心虚，“回去我再和你说。”
骆书语对骆瑜然说：“你怎么又把外人带进公司了？”
骆瑜然将汤澜护在身后，“她是我助理，你们没资格赶她走。”
边琦颜：“你知道她是什么人吗？就把她留在身边？”
骆瑜然：“我不管她之前是什么身份，总之她现在是我助理，有事我们去会议室谈，别在我办公室捣乱。”
骆书语冷冷的丢下一句：“那好，骆总，会议室见。”
边琦颜也跟着骆书语走了，骆瑜然看了汤澜一眼，也跟着出去了。只留下汤澜一个人，在这个与她格格不入的办公室里心惊胆战。
她大概能猜到边琦颜对骆瑜然说了什么。是，边琦颜知道她是小姐，因为边琦颜曾经是她的客人。
没过多久，骆瑜然就气冲冲的回来了。
骆瑜然面色如霜：“你和边琦颜做过吗？”
汤澜闭上了眼睛：“嗯。”
骆瑜然：“什么时候？做了几次？你攻还是受？”
汤澜：“八年前，一次，她攻我。”
边琦颜没直接和骆瑜然说她和汤澜做过，所以她才会问汤澜，问之前她还抱有幻想，但当亲耳听到汤澜承认的时候，她感觉她的脑子好像要炸了。
她曾经喜欢的人和她现在喜欢的人做过，一想到那个画面骆瑜然心里就一阵酸痛，这也让她真正看清了自己的内心。两个月前她还会因为边琦颜和骆书语在一起而吃醋，现在她的心里却只在意汤澜。一想到边琦颜碰过汤澜，她就要发狂。
她本以为自己完全接受了汤澜的职业和曾经的过往，但像现在这样将她其中之一的经历单拎出来，就让她飞快破功了。她远没有自己想象的那样大度。
骆瑜然冲到汤澜身边，双手握拳在汤澜身上一通乱锤。
骆瑜然：“汤澜！你个混蛋！居然还记得那么清楚！”
骆瑜然打的不算轻，但也根本造成不了什么实质性伤害。她的样子不像生气，更像是在吃醋、在撒娇。
汤澜有点懵，她丝毫没躲，结结实实的站在那里承接骆瑜然的所有击打。
骆瑜然打着打着忽然抱住了她，一把鼻涕一把泪的往她身上蹭。
骆瑜然：“以后不许和她做！”群<二三]灵6久；二:三'久{6更多^好呅
汤澜：“嗯，她八年只来过店里一次，以后应该也不会来了。”
骆瑜然：“她来你也不许接待她！”
汤澜犹豫了几秒，还是答应了：“好。”
她犹豫是因为她身不由己，但她不想让骆瑜然失望。现在既然她已经答应了骆瑜然，以后也会尽全力做到。
骆瑜然忽然反锁了门，她目光不善的冲回来，抱着汤澜的脖子就开始亲。
骆瑜然：“我要你全身都是我的痕迹！”
汤澜没有反抗，任由骆瑜然把她带到沙发上。沙发没有拉开，对于两个人来说有点狭窄，不过狭窄的环境更生暧昧，两个人贴的更近了。
骆瑜然压在汤澜身上，只在她嘴唇上贴了半分，就火急火燎的在她脖子上热吻起来。她的唇所到之处无一不灼热无比。她立刻从骆总变身花匠，在汤澜身上种下颗颗草莓。
汤澜：“啊……”
被种草莓的人其实很疼，尤其是这种大面积撒网的。但汤澜全程没有挣扎，只是咬着自己的拳头痛苦的呻吟。
汤澜的痛苦骆瑜然自然也感受到了，她也看过种草莓对身体不好的科普，她特别怕自己亲着亲着就把汤澜亲挂了，所以适时收了手。
她毫不怜惜的扒开汤澜的衬衫，将火热的唇落在那嫣红一点。那一点还软着，亲起来柔柔糯糯，令骆瑜然忽然心生怜悯，一直不忍心下狠嘴，只用唇瓣包裹轻轻吮吸着。
汤澜：“嗯～～～”
汤澜叫的很媚，这媚声比以往来的要早了些，骆瑜然听着很是受用，她知道，这是汤澜在向她示弱。
骆瑜然的嘴上不自觉又柔了半分，柔软的唇舌轻轻抚慰着乳尖，刚刚还软趴趴的乳尖很快立了起来。
骆瑜然用舌头绕着乳尖来回转圈，口水将小乳尖染的更加红润了。硬如石子的乳尖一直顶着骆瑜然的舌头，让骆瑜然有点不爽。她舌头朝着一个方向开始迅速舔动起来，将乳尖拨弄的直打颤。
汤澜：“嗯～～～小然……啊～～～”
汤澜情动了，她的左腿忍不住曲起，压在自己的右腿上紧紧夹着、磨蹭着。腿心一定湿了，她感觉到那里的滑腻了。
骆瑜然解开汤澜的裤子，手一直在她大腿上打转，但就是不进入正题，这让汤澜心急如焚，腿越夹越紧，腰越扭越弯。
汤澜：“小然……我想要你……”
骆瑜然：“想要我什么？”
汤澜：“要你手指进来……贯穿我……”
骆瑜然终于舌头从那乳间抬起头，她看到了一张极其魅惑又温暖的脸，瞬间，她刚才还早爆发的脾气就没有了。
美色害人啊。
汤澜温润的眼里满是渴望和祈求，骆瑜然将手顺着大腿根往上滑，终于摸到了那空虚之地。
汤澜：“嗯～～～”
小穴如同鱼见了水一般，瞬间活跃起来，夹着骆瑜然的一节指节就不放了，穴口巍然不动，穴内的内壁却不断蠕动、不断吸吮着那外来的侵略者，曾经的侵略者，此时如同救星。
骆瑜然没让汤澜久等，就将她那纤细的中指整根插进了穴底。
沙发的空间还是太小了，骆瑜然觉得有点运动不开，她抬起汤澜的一条大腿，抗在了自己肩膀上，这样就多出了一条大腿的地方容她动作，还方便了她抽插的动作。
汤澜：“啊～～～嗯～～～嗯～～～”
汤澜叫的温柔又娇软，直叫到了骆瑜然心里，她手上动的更加卖力了。手掌啪啪的打在汤澜的腿心，手指又深又重的插进她的小穴，越来越多的热液被她带出来，又被迸溅到四处。
骆瑜然的手指还要同时拐着弯的在穴肉里搅动，戳动着她各处的敏感点。最要命的几个敏感点几乎一同被刺激，汤澜简直要疯了。她的小腹不断产生酥酥麻麻的电流，流向她的四肢百骸。
她的大脑开始空白，四肢开始僵麻，只有小穴和腰肢还在条件反射般配合着骆瑜然的律动。
汤澜：“小然……我要到了～～～啊～～～嗯～～～哼～～～”耽美肉群‘2、3。铃?榴9：23|9榴、
汤澜在骆瑜然身下高高痉挛着，幽深的小穴里源源不绝的涌着热液，一下一下冲刷着骆瑜然敏感的神经。
她恨不得整个人都变成那根埋在汤澜小穴里的手指，感受这世间最为美妙的液体……
骆瑜然看着汤澜的眼睛，郑重的问：“汤澜，你爱我吗？”
0011



第十一章，道具play
自从放纵内心喜欢上汤澜后，骆瑜然就像一个陷入爱河的小女生，每时每刻都想粘着汤澜。周一至周五要以工作之名将汤澜留在身边，周末就更不愿意放过她了。
好像多数人都是，喜欢一个人，就总想给她买东西。骆瑜然特别想带汤澜买衣服。她要她的女朋友每天都穿的漂漂亮亮，像个仙女。
商场里，骆瑜然钻进衣服堆左挑挑右选选，不停往汤澜身上比。
骆瑜然：“这件怎么样？”
汤澜：“太露了吧……”
骆瑜然：“还好吧，你身材这么好，不露出来多可惜啊。”
汤澜：“你想我被别人看吗？”
骆瑜然想了想：“不行！不买了不买了。”
已经走出去两步，骆瑜然忽然又转头回去，“这件你穿一定特别好看，买了你在家穿吧？好不好？”
汤澜攥紧了手里满满的袋子说：“好吧……”
买完衣服后，骆瑜然笑的特别开心，心满意足的接过汤澜一只手上所有的袋子，十分自然的牵上了汤澜的手，先是握着，慢慢转变成了十指相扣。
然而，这幸福的画面还没维持多久，就被一位不速之客打破了。
“呦，这不是骆大小姐么？这么有闲心，带小姐逛街呐？”
迎面而来的女人一副尖酸刻薄的样子，骆瑜然看着就烦，她的话更是让骆瑜然怒不可遏。
骆瑜然：“孟敏敏，你胡说什么呢？”
孟敏敏是骆家一个世交的孙女，也是骆瑜然的初中同学。骆瑜然从认识她开始就特别讨厌她，她们每次见到必吵架。
以为骆瑜然不知道汤澜的身份，孟敏敏忽然来兴趣的样子：“你不会不知道吧？她，汤澜，是个鸡。但是长得挺好看，活也不错，可惜了。”
孟敏敏说话声很大，过路人听了她的话都在往她们这边看，看向汤澜的眼神带着明显的鄙夷。
骆瑜然要被气炸了：“你不说话没人知道你嘴臭！”
孟敏敏：“论嘴臭我可比不过你旁边这位，毕竟亲过得人根本数不过来。”
骆瑜然：“你！……”
骆瑜然把手里的袋子一扔，举着巴掌就快挥孟敏敏脸上去了，却被汤澜拦下。
汤澜：“小然，别冲动，我们走吧。”
骆瑜然也不想被别人看了笑话，她任由汤澜拽着她走了。走到没人的地方，骆瑜然忽然甩开了汤澜的手。
她最讨厌的人就是孟敏敏！孟敏敏居然说汤澜和她做过！她的肺要被气炸了！
骆瑜然压着脾气问：“你和她也做过？”群、、七;衣零.五-捌捌·"五九、+零-；追雯
汤澜：“嗯，不过这次我是攻。”
骆瑜然控制不住的喊出来：“那也是做了！和那种人做爱，你也不嫌恶心？！”
汤澜抿了抿唇：“既然你嫌弃，那何必包养我，给自己找不痛快？”
汤澜把骆瑜然刚刚给她买的东西都放在地上，项链也摘下来放进袋子里。
汤澜：“我们本就不是一路人，现在我们好聚好散吧，剩下的钱我会很快退给你。”
骆瑜然：“等等，你去哪？”
汤澜头也不回的就走了，留下一脸懵的骆瑜然。她确实很生气，是恶心，但更多的是吃醋。她刚才确实太过分了，没想到汤澜居然这么大反应，其实，汤澜再哄哄她，她就好了，她只是一时冲动……
汤澜走了，没了影子和声音。骆瑜然站在原地，脚一动未动，她不想去追，从小的高傲不允许她这么做。
汤澜居然真把钱还给她了，八百万一分不少，她还把她拉黑了，微信和电话都拉黑了。
骆瑜然有点慌，她以为汤澜会主动回来的。但已经过去一周了，她的气彻底消了，汤澜还是没有动静。她好想汤澜啊。
这几天她想通了，不论汤澜以前和谁做过，那都是她的过去，既然自己爱她，就要全盘接受。她却因为这件事伤害汤澜两次了。她真该死。
骆瑜然：“何梦涵，出来陪我喝酒。”
喧闹的酒吧里，何梦涵一脸不可置信的问骆瑜然：“你真是认真的？就算再知道汤澜和哪个具体的人做过，你也依然喜欢她？”
骆瑜然：“嗯，我真的好喜欢她啊。”
何梦涵摇着头说：“哇，我以前真是小看你了，没想到你比我还疯。”
骆瑜然：“别说这些了，你快告诉我怎么办吧。”
何梦涵陪骆瑜然一起去了会馆。
何梦涵：“既然她不来找你，你就去找她，从现在开始，你要认真追求她。脸皮厚点，不论她怎么对你，你都要笑嘻嘻的。看样子她也喜欢你，所以你只要一直缠着她，她迟早会心软。”
何梦涵又像第一次那样，帮骆瑜然点了别墅和汤澜的服务。骆瑜然的背影消失后，何梦涵又偷偷在她的订单上加了点东西。
何梦涵：“小然子啊，姐妹儿就只能帮你到这了。”
……
进房间之前骆瑜然还十分忐忑，怕汤澜不理她，结果一进房间，眼前的画面让她愣住了。
汤澜穿着一身黑色皮裙，两条修长的腿上裹着性感的黑色丝袜，手上居然还拿着一根皮鞭。再配上汤澜此时清冷的神色，看的骆瑜然都要跪了。
该死的何梦涵，一定是她搞的鬼！
骆瑜然不自觉得吞了下口水，然后壮着胆子上去抱住汤澜，“汤澜，我好想你……”
汤澜面无表情的说：“骆小姐，确定要玩这个吗？”
汤澜的声音和她的表情一样冷淡，应该还在生气吧。
骆瑜然只好硬着头皮答应：“要……要玩。”
骆瑜然忽然开始脱衣服，没一会儿，来时穿的衣服都已经在地上了。汤澜默默看着她的动作，心里十分想笑，但表面上却依然冷冷淡淡。
脱完衣服后，骆瑜然爬上床，居然撅起了屁股。
汤澜第一次见这么主动挨鞭子的客人。心里要被她笑死了，却还要忍着，太难了。
汤澜：“骆小姐，准备好了吗？”
骆瑜然：“嗯？啊，好了呀。”
骆瑜然拍了拍自己的屁股，肉肉的屁股蛋被拍的啪啪响，“你打吧，是我错了，我该打，你打多重都行。”扣:群二叁菱"6;酒"二^叁酒6追更#
汤澜实在忍不住了，她笑了出来，不过趴着的骆瑜然完全看不见。汤澜用手里的鞭子故意在自己手掌打的啪啪作响。看得出骆瑜然很紧张，浑身都在颤抖。
啪——
响亮的一鞭结实的落在骆瑜然的屁股上，声音虽响，但却没有想象中的疼，就是被打的地方有点麻。
啪——
又是一鞭，这一鞭比刚才更轻了，非但不疼，骆瑜然还觉得有点痒。她回过头，见汤澜的表情缓和了不少，嘴角还带着未来得及收回的笑容。
她起身笑着抱住汤澜，“我错了，我知道错了，你打吧，多重我都能忍住。”
汤澜：“趴下。”
汤澜忽然又冷若冰霜，骆瑜然有点茫然。
骆瑜然：“啊？”
汤澜：“刚才说的话不算数了吗？”
骆瑜然：“算数，算数。”
骆瑜然重新趴回床上。
啪——
这次有点疼，但还有点爽。
汤澜跪立在骆瑜然身后，用皮鞭去拨弄骆瑜然的胸。皮鞭凉凉的，刺激的骆瑜然起了一身鸡皮疙瘩。
这个姿势太羞耻了。骆瑜然很快就有感觉了。怪不得那么多人喜欢用道具，感觉真的很不一样，特别刺激。
汤澜的皮裙蹭着骆瑜然的腿，让她肉痒心也养。
骆瑜然：“嗯～～～”
汤澜把皮鞭扔了，直接用手揉捏她的乳尖，几下就摸的她想要尖叫。她感觉自己的腿心一定已经很湿了，那些令人羞耻的水还蹭到了汤澜的皮裙上，虽然是黑色的，但在光滑的表面上也一定很明显。
汤澜弯下腰，她柔顺的长发滑落在骆瑜然的背上，一同落下的，还有她温热的呼吸。那呼吸在她背上撩拨了很久，喷的她一阵阵起鸡皮疙瘩。
终于，她的唇也落下了。柔软湿润的唇瓣贴着她的肌肤，刺激的她又流了一股水出来。
忽然，骆瑜然感觉到那熟悉的手摸在她敏感的腿心，那被剪的圆润的之间在她的花瓣间来回滑动。
骆瑜然：“啊～～～”
好舒服，好几天没有性爱的滋润，骆瑜然的身子敏感至极，只是一个指节进入都让她的小穴颤动不已。
她的水向来很多，汤澜的手指应该已经被染湿了吧，她怎么还不进来？
快点！快点插进来！骆瑜然在心里大声呼喊！
她的呼吸越来越重，趴着的姿势本就让她的呼吸不畅，现在更是紧张的呼吸急促。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～”
在骆瑜然的默默祈祷下，汤澜终于将手指插进去了。这是骆瑜然第一次被后入。
骆瑜然的声音娇媚：“哈～～～”
从后面进好像进的更深了，与从前面进去的感觉完全不一样。骆瑜然好奇的低下头往后看，她可以看到汤澜性感的下半身，看到汤澜漂亮的手指插在自己的小穴。
骆瑜然：“嗯～～～汤澜……”
视觉冲击太刺激了，骆瑜然的小穴迅速窜过一阵电流。她居然就这样到了……
0012追文-二+三O6{久/二<三-久6:



第十二章，后入H
汤澜可能也觉得有点意外，骆瑜然听到了身后的窃窃笑声，她将头埋的更深了。
汤澜没有停下抽插，只是力度小了很多，但骆瑜然还是被插的身子直打颤。刚刚高潮过的身子经不起一点刺激，骆瑜然颤抖的床都跟着微微摇晃。
她边颤还边躲，汤澜只能用皮鞭将她的腰圈住，还用鞭身打了一个节。骆瑜然往哪边躲，她就往另一边拽，同时握着鞭杆挥动。鞭身正好论在骆瑜然的臀部上，发出啪啪的声响。
骆瑜然：“啊……嗯～～～”
骆瑜然被打的又痛又爽，臀肉酥麻的感觉令她的欲望很快恢复，躲动的身子逐渐变成了迎合。不断迎合汤澜的手与鞭子的动作。
汤澜左手执鞭，右手恢复了抽插的动作，灵活的手指又开始撩拨她特别敏感的地方。虽然欲望上升的很快，但骆瑜然还是忍不住吟叫和躲闪。
骆瑜然被折磨的有点累，“汤澜……”她软软的叫到。后入的姿势让她看不到汤澜，这样令她很没安全感，叫汤澜会让她有安全感。
汤澜：“嗯？”
汤澜不再像之前那样，在自己叫她的时候会温柔的回一句：“我在”。骆瑜然忽然伤心起来，爱恨交加的泪水一滴一滴滑落在枕头上。
汤澜开始有频率的挥动皮鞭，像在草原上驰骋的蒙古姑娘，骆瑜然是她身下的马。这匹小马显然还未被驯服，时而野蛮时而又温顺的惹人生怜，倒是匹难得一遇的好马。
啪啪啪——
是皮鞭抽在皮肉上的声音，也是汤澜的手掌撞击腿心的声音。第二种声音中，很容易就能听到萎靡缠绵的水声。
骆瑜然：“嗯～～～哼～～～”
骆瑜然细小的呻吟开始变得哼哼唧唧的，好像很享受，又好像是在表达不满。不过从她小穴的吸力和源源不断的流水看，享受一定是大于不满。
那穴肉拧着劲儿的吸着汤澜的手指，任凭她的手指多么纤细，都要将她吸的紧密。手指的速度很快，那粉嫩的穴口慢慢被怕打出了白色泡沫，一进一出间，咕叽咕叽的水声又重了。
骆瑜然的欲望眼看着就要燃到最高点，汤澜加快了抽插的速度，手上的皮鞭舞动的速度却慢了下来，她现在开始集中全部精力在右手上。
汤澜低下头，掐着骆瑜然的小腰，将自己的中指越来越快的送进那白沫充盈的地方。那白花花的臀瓣原来已经被她打红了，上面满是鞭子交错的痕迹。汤澜心里忽然软了下来。
她是不是有些过分了？
腿心的酥麻感越来越重，骆瑜然整个人要在汤澜身下扭成麻花，不过不管怎么扭，她都保持着自己的脸是对着自己腿心的。她就这样，眼睁睁地看着汤澜的手指在自己身体里进出，看着自己的淫水顺着汤澜的手指滑到手腕，又从手腕滑到手肘，最后滴落在床单上。
骆瑜然：“啊！啊～～～嗯～～～”
骆瑜然高昂的叫着到了高潮，她迷离的双眼看到自己身下涌出的水不经过汤澜，直接迅速流淌在床上，浸湿了大片。
接着，她瘫软了下去。
等喘息稍定，骆瑜然从汤澜的怀里抬起头，带着娇柔的嗓音说：“你原谅我了么？”
汤澜：“嗯。”
骆瑜然：“那我们回家吧！”
汤澜推开她：“抱歉，我还要工作，不能和你走。”
汤澜的话犹如一盆冷水泼在骆瑜然头上。
——
骆瑜然没想到汤澜居然拒绝了她。那天她是自己回家的，撑着还瘫软无力的身子，回到只有她自己的家里。
汤澜仿佛被她伤透了心，看起来非常理智。她信汤澜原谅了她，但不是因为心软了所以原谅，而是因为不在意了。她不在意自己是否诚心道歉，以后是否还会犯同样的错误，因为她不想在与自己产生交集。H-雯日)更二)伞铃琉(旧@二[伞旧-琉-
骆瑜然在曾经与汤澜做过爱的地毯上，抱着酒瓶给何梦涵打电话，这是她唯一的宣泄口了。
骆瑜然：“梦涵，她不要我了，她真的不要我了。”
被吵醒的何梦涵一脸懵，“啊？晚上不顺利吗？你们没做吗？”
骆瑜然：“做了，我就那样，撅着屁股让她打，让她上了两次，她还是不要我了。”
何梦涵一脸震惊：“不是吧，汤澜她……看起来不像那么狠心的人啊？你是不是还有什么事没和我说？”
骆瑜然：“没有，可能是我太差劲了吧，什么都想要，又什么都做不好。”
何梦涵：“喂，你可是天不怕地不怕的骆大小姐，名校海归诶？你在这说什么丧气话？这才哪到哪啊？我不是教你脸皮要厚么？这才被拒绝一次怎么就要放弃了？烈女怕缠郎，你这么漂亮多金，再表现得痴情点，我就不信有人会不上钩！”
骆瑜然随手抹了把泪：“真的吗？”
何梦涵：“当然了，不过，可能还要再加一个计策。”
0013



第十三章，野战H
放在以前，骆瑜然肯定不相信自己会有这么低声下气的一天。她想象不到自己会爱一个人爱到这么卑微。她喜欢边琦颜的时候也没这样。边琦颜喜欢上别人就喜欢，她也没想过要横插一杠，去祈求边琦颜的爱。但对于汤澜，她似乎有许多耐心。
骆瑜然信了何梦涵的话，碰了钉子也锲而不舍，三天两头就去会馆找汤澜。
汤澜虽然拒绝了她的包养，但她把更多的钱直接给了会馆经理，至少一年都不会再安排汤澜接客。
她现在等于变相包养了汤澜，但她却不想再强硬的找汤澜上床，而是精心准备了约会。
这天一大早骆瑜然就开车来等汤澜了，汤澜本不想再与骆瑜然有纠葛，但经理的话她不能不听，只好硬着头皮上了骆瑜然的车。
汤澜：“我们去哪？”
骆瑜然居然卖起了关子：“去一个好玩的地方。”
骆瑜然将车停到了一个离市区很远的景区，因为是工作日，所以人很少，她们没排队就直接进去了。
这个景区是个自然景区，从远处看就觉得山水清秀，一进去果然连呼吸都畅快了。汤澜连着做了几个深呼吸，草木清新的味道顿时治愈了她刚才的烦闷。
骆瑜然自然的牵上她的手，“走吧？前面比这里更漂亮呢。”
她的手一年四季都是凉的，但骆瑜然的手却总是热的，被她牵着，汤澜觉得很舒服，舒服的她不忍心放手。爱都做了，只是牵个手而已，不碍事吧？
汤澜这样催眠自己，一直想要忽略掉手心的温度。可这只温热的手，却只是轻微动一动，就能撩拨到她的心弦。汤澜只能尽量将自己的注意力转移到风景上。
她们一路走过了几个亭子，几个花园，几座桥，终于望到那近在眼前又遥不可及的山峰的山脚了。
汤澜：“要爬山吗？”
汤澜看了看脚下的高跟鞋。
骆瑜然自然想到了这点，“那多费脚啊，我们坐缆车。”
去缆车的路上有许多观光车，骆瑜然见汤澜走路有点吃力，就拦了一辆。不过下车点到缆车之间还有一段距离。
骆瑜然立马脱下自己的运动鞋放在汤澜面前，“抱歉，我以为路会很好走的。你脚累疼了吧？我们换换，你穿我的。还好我们鞋码一样。”
汤澜：“你快穿上，地上多脏啊。我穿高跟鞋走路都累，你穿估计都走不了了。没事，我还能坚持住。”
骆瑜然把汤澜按在椅子上，将她脚底的鞋强硬的脱下来，又强硬的把自己的鞋给她安上。Q二)散玲|六酒_二三!酒六“
汤澜：“啊！骆瑜然，你干嘛？”
骆瑜然的动作很快，都没给汤澜反应的时间。
骆瑜然踩着高跟鞋踉踉跄跄的走在前面，回头对汤澜笑着：“快走吧。”
上了缆车后，骆瑜然忍不住惊呼：“你看下面！”
缆车不止是上山，还跨过了很宽的一条河，河两边的景色非常美。
过了一会儿，河上忽然多了很多船，船上还都贴着标语。
汤澜仔细一看，心跳忽然狂跳不止。那些不是标语，而是骆瑜然要对她说的话！
[原谅我，澜澜]
[我爱你]
[我是认真的]
[接受我吧]
[澜澜，我爱你！]
忽然，刚刚那漂浮在空中的令人瞩目的一大团气球争先恐后的飘了起来。那些小气球正飘到她们的缆车附近，汤澜看见了，气球上也都是骆瑜然对自己的表白。
汤澜咬着唇，心里感动不已。谁能拒绝心上人这样用心的追求呢？这手段或许俗套，但不妨碍它可以打动人心。
可汤澜心里除了感动，更多的却是难受。她压抑着自己快要哭出来的泪水，压抑着想要亲吻骆瑜然的欲望，冷漠的看着骆瑜然说：“骆小姐太破费了，其实你没必要为我花这些心思，我们终究不是一路人。”
骆瑜然的眼睛忽然有点红，她抬起头眨了眨眼睛，随即又笑嘻嘻的：“钱是我的，心也是我的，我愿意为你准备惊喜。你不用接受，也不用回应，看着就好。”
到了山顶，骆瑜然还是那副笑容，仿佛刚才什么都没发生，汤澜知道她在强装坚强，她看了很内疚。
骆瑜然：“哇——好美啊。”
她们爬上了山顶的塔。
一时间，骆瑜然所有情绪都被抛诸脑后，眼里只有美丽的山水。
汤澜却无心景色，全程观察着骆瑜然的神色。她似乎在骆瑜然眼里看到了星星。心情阴郁的汤澜也被它照亮了起来。
骆瑜然忽然回过头，正好对上了汤澜的视线。她的注视令她忍不住想要吻她，她也是这样做的。
骆瑜然上前一步，揽住汤澜的身子，闭上眼睛吻上了汤澜的唇。她的唇在微风的吹拂下凉凉的，但她的身子是热的。搂在怀里顿觉软玉温香，好不快活。
骆瑜然吻的又急又柔，汤澜不紧不慢的回应着。骆瑜然想要吮她的唇瓣，她允她，骆瑜然想要进到她的嘴中，她允她，骆瑜然想要咬她的舌头，她也允她。只要是她，她都允，就是不能允许自己与她谈恋爱。毕竟自己是臭气熏天的狐狸，谁沾上都会惹上一身骚。
骆瑜然的舌头一直埋在汤澜的嘴里乱搅，似乎想象将里翻个遍，当成她的心来翻，她想看一看，里面到底装了什么，为什么容不下她的心？
汤澜：“嗯……”
料山顶空气清新充裕，也抵不住骆瑜然火热的吻。汤澜被她吻到缺氧了，只能带着急切的推开她。
骆瑜然那刚才还满是繁星的眼睛忽然闪烁起泪光，汤澜无奈，只能把自己的身子一直往骆瑜然身上贴，把自己的敏感点直往骆瑜然跟前凑。让她感受到自己刚才不是在拒绝她，而是想换个方式勾引她。
她不能回应她的爱，只能用身体回馈她了。她看懂了骆瑜然的眼神，知道她也是想上她的。
来吧，在这群山之巅，在这美景之上，在这空无一人的塔上，让她们放肆地释放爱意吧！
0014


扣、·群·;期衣::龄;五+:捌、捌-五九.龄；
第十四章，野战，下，H
汤澜主动解开自己的内衣，将骆瑜然的手带到胸前，让她那温暖的手覆在自己的乳房上，也覆在自己的心上。
骆瑜然的手犹豫了一秒，继而坦然接受。在这高耸入云的塔上做爱，应该会很爽吧，她忽然向往起来。
骆瑜然的手主动承接起沉甸甸的乳房，将它的重量都托在手里，五指与手掌缓缓运动，将其变换成各种形状。
汤澜：“唔……嗯～～～”
骆瑜然的手拨弄了一下她的乳尖，弄得她身子狠狠一颤，喘息里掺杂起了呻吟。
汤澜的手也没闲着，骆瑜然在撩拨她的敏感点，她同时也在她身上点着火。就这样互相撩拨着，两人相拥的身子很快一同变得火热，连高处的凉风也吹不散她们的热气。
骆瑜然：“唔……你别……别撩我……坏蛋……我要软了……”
汤澜自觉的收回了玩弄她乳尖的手，只乖乖的摸着她的腰间。而骆瑜然的手却愈发的肆无忌惮，只用两指夹着她的乳尖，两指不停地灵活摆动，很快就将软糯的小尖撩的立起。
汤澜：“嗯～～～”
汤澜的呻吟又泄了音，听得出她被撩的着急了，骆瑜然一个转身，将汤澜压在栏杆上，她的背被迫后仰，她们的视线碰撞了几秒，随后骆瑜然低下头再次吻住了她。
栏杆是水泥砌的，很高，不容一个成年人折下，也很结实，毕竟要容得住旅游黄金周的客流量。骆瑜然放心的让汤澜靠在上面，并以此为支撑，将她的小腹挺起来，方便她下手。
微风拂面，吹开了骆瑜然散落的长发，她望着汤澜那双与天空同样闪亮的眼睛，解开了她的裤子。
她的手伸到她的腿间，那里已经湿了，一碰就染了满手湿滑。她将中指滑到她的花瓣间，那里忽然开始翕动，一点一点娇羞的吞着她的手指。
汤澜：“嗯～～～小然～～～”
骆瑜然的手指就在她全身最敏感的地方，离她的欲望深处只有一步之遥，她兴奋，却又折磨，她希望它立刻进去，却又希望它再慢一点。
不过她的身体现在掌握在骆瑜然手里，她的想法并不重要，骆瑜然给她什么，她就要什么。
骆瑜然的手指似乎有足够的耐心，缓慢的，沿着那条湿润的缝隙来来回回滑动，那穴口堆积的细水好像因此发出了窸窸窣窣的声音。
汤澜：“小然………”
刚才的那声呼唤可能只是情动时的正常反应，但现在这声柔软的名字就是实打实的催促了。
汤澜要忍不住了。
骆瑜然收到了信号，她的手指缓缓推开紧致的穴肉往深处探了进去。
汤澜：“嗯～～～啊～～～”
酥麻的电流瞬间从小腹窜起，电的汤澜头脑发晕，身体的快感使她的嗓子发痒，呻吟不自觉得一声接一声的蹦出来。
骆瑜然的手指开始缓慢进出，一遍又一遍重复刚才的动作，那酥麻的感觉持续了好一阵才消失，随之而来的是更加令人晕眩的快感。
塔上的视野很好，从这里可以看到山上的所有角度，如果有外人上来，她们一定可以提前洞知。而实心的围栏又可以很好的遮挡住她们身下的动作，也不用担心别人从远处望见她们下身的亲密，顶多能看到她们接吻罢了。
骆瑜然的手指微曲，迎合汤澜甬道的弧度，加快了抽插。因为没脱裤子，所有有些影响骆瑜然的动作，但好在汤澜的裤子宽松，不会完全使不上力。
可就是这样的刺激，也让汤澜反应剧烈，室外做爱总是这样令人兴奋。
骆瑜然：“还能站住吗？”
骆瑜然看出来了，汤澜的腿软了，站着开始有点吃力。她紧紧揽着她的身子，以防止任何意外的发生。就算发生了，她们也要同生死共患难。
汤澜：“有点不行了……嗯……”
长时间后仰，她的腰已经酸了，她就快坚持不住了。
骆瑜然：“抱紧我。”
骆瑜然猛的运动起手指，如同装了马达一般，哒哒哒，啪啪啪的冲击到汤澜下体深处。七@一零五<八八五九,零
汤澜：“啊～～～哈～～～”
汤澜闭着眼睛，感受着微风，感受着空气的清新，感受着骆瑜然的侵略。很快，她到了高潮，潺潺的爱液从穴口流出，浸湿了她的裤子。
糟糕，她一会儿该怎么见人啊？
0015



第十五章，洞房play
“小澜，你现在去302，把房间收拾出来。”
汤澜：“哦，好的。”
汤澜有点意外，收拾主题房间这种事以前从来不归她管，怎么今天经理忽然叫她做起这个了？带着疑问，汤澜推开了房门。
一进门，汤澜愣住了，床上居然坐着个人。
这是一个古代洞房花烛的主题房。一进去满是红色绸缎，大红的喜字。在会馆呆了多年，汤澜当然知道这里是个什么环境，她震惊的不是这个，而床上多出的人。此情此景下，还真有点吓人。
汤澜慢慢走过去：“您好，需要收拾房间吗？”
汤澜不确定这是客人还是同事，但不管是谁，经理应该都不会发生这样的错误才对啊。
汤澜又问了一遍：“您好？”
汤澜走的已经很近了，但依然看不清新娘的脸，因为她正盖着红盖头。她正要再次开口，新娘忽然抓住了她，她被吓了一跳。
“早安！”
新娘忽然把盖头掀开了。居然是骆瑜然！
汤澜顿时放下心来：“你吓我一跳。”
骆瑜然：“嘿嘿，对不起，就是想给你个惊喜。”
汤澜：“惊吓还差不多，你不觉得这间屋子主灯不开的时候有点吓人吗？你在这干什么呢？”
骆瑜然佯装娇羞的说：“在等相公洞房。”
汤澜笑着说：“无聊。”
骆瑜然：“娘子我不好看嘛？相公不满意？”
汤澜很想说满意，但理智让她将两个字咽了下去。
汤澜：“今天是周二，你不用上班吗？”
骆瑜然：“那个班上起来本来也没什么意思，还不如不去。”
汤澜：“那你不怕你姐姐……”
骆瑜然：“随便吧，这么多年都习惯了，该是我的不会跑，不该是我的抢也抢不来。”
骆瑜然已经放弃和骆书语争了，经过这阵子在公司里的经历，她觉得自己在经营公司上确实不如骆书语，她对父亲的态度也很失望。她以后再也不会对他有期望了，没有期望就没有失望，随缘吧。现在追老婆最重要。
不对，是相公。
骆瑜然：“相公，我来替你更衣。”
骆瑜然伸手就要脱汤澜衣服，被汤澜拦下了。裙+内日更二氵泠=浏*久？二-氵？久浏
汤澜：“大早上的，你干嘛？”
骆瑜然：“没听过吗？早上才是性欲最旺盛的时候，来，让奴家好好伺候相公。”
前阵子出门骆瑜然都是约她吃吃玩玩，汤澜还以为她转型了。没想到啊，真是江山易改本性难移。
骆瑜然这样做，肯定是已经搞定经理了，除了人情，肯定还付了钱，汤澜身不由己、不得不从。
她陪骆瑜然玩起了角色扮演：“您是相公才对，我给您更衣。”
骆瑜然：“不用不用，还是我伺候您。”
汤澜轻蔑的看了她一眼，“你自己会脱么？”
骆瑜然顿时泄了气，“不会，你们这衣服做的也太麻烦，我早上穿了半天都没穿上，还是找了个员工帮我穿的。”
汤澜笑着将骆瑜然按在床上，“相公别动，让妾身为你更衣。”
里一层外一层的，衣服好不容易才脱了。
汤澜看着骆瑜然忽然笑起来：“你居然还穿了肚兜。”
骆瑜然也有点不好意思：“为了情趣嘛，当然要穿全套，没有肚兜的新衣是没有灵魂的。”
红艳艳的肚兜将骆瑜然的皮肤衬得更加白皙，整个人都像个娃娃一样，可爱，又诱惑。
骆瑜然看着穿着整齐的汤澜，“换我来伺候你。”
汤澜：“我来吧。”
骆瑜然：“还是我来。”
汤澜：“都别争了，我们磨豆腐，可好？”
骆瑜然：“妙极了。”
两具脱了外衣的身子很快纠缠到一起，她们依然保持着坐姿，双腿像剪刀一样交叉在一起。
汤澜：“唔……你躺下吧……”
骆瑜然已经被汤澜撩的浑身起火，听了话后立刻倒下了。汤澜看了眼她，又看了眼拢起的床幔，她将床幔放下，再次靠近了骆瑜然。
她压在骆瑜然身上，轻柔的吻着她的唇瓣，手同时在她胸前的肚兜上抚摸。肚兜的材质柔软，乳房在它的覆盖下更显柔糯丝滑。
汤澜顺着骆瑜然白嫩的脖子，吻到了她的胸口，又隔着肚兜，含上了她的乳尖。乳尖尚且软着，只在布料下拱出一个小凸起，汤澜绷紧舌尖舔了几下，没有舔起来，她只能变换策略，直接用舌尖在上面画圈。
骆瑜然：“嗯～～～”
骆瑜然抱着汤澜的头，身子忍不住扭动了一下。
汤澜忽然加快了画圈的速度，软糯的乳尖很快被她舔的立了起来，小小的一点，突兀的顶着红肚兜立着，汤澜很难忽略它。
她嘴吃着一边的乳尖，手揉着另一边的，速度都很快，很快就将骆瑜然撩拨的嘤嘤嘤。
骆瑜然：“快点……澜姐姐……我等不及……”
汤澜：“这几天这么老实，我还以为你转性了呢。”
骆瑜然：“嗯～～～人家每天晚上都在想你……”
汤澜嘴上的动作不停，手却顺着骆瑜然的欲望，一路下滑，摸上了她腿间的柔软地带。那里已经很湿了，汤澜一摸就摸到了满手的水。
骆瑜然夹着腿，想要和汤澜的手指更亲密的接触。汤澜却忽然收回了手。
汤澜：“别忘了，我们的主题可是磨豆腐。”
汤澜直起身，将下身挤进骆瑜然腿间，两个柔软的地方就这样碰到了一处。扣+群二散临\六酒二三,酒}六“
骆瑜然：“嗯～～～啊～～～”
随之而来的快感令骆瑜然不断叹息。这几天可把她憋坏了，除了上次在塔上做了一次，后来的日子她都在吃素，但是吃素就算了，香喷喷的肉还总在她眼前晃悠，每天只能看，不能吃，别提多难受了。
汤澜缓缓往前挺着腰，两处湿润的地方一次又一次摩擦、碰撞，发出了细细小小的声音。声音虽小，却色情至极，听的骆瑜然都快酥了。
骆瑜然：“哈～～～嗯～～～澜姐姐……好舒服啊……”
汤澜：“喜欢姐姐这样蹭你吗？”
骆瑜然：“喜欢……”
汤澜：“那你更喜欢姐姐插你，还是蹭你？”
骆瑜然：“唔……都喜欢……”
汤澜：“小色鬼。”
骆瑜然看着汤澜胸前摇晃的乳房，笑着说：“那也只对你色。”
相贴之处的水越来越多，碰撞时的触感越来越滑腻，骆瑜然感觉自己的身子也化成了一汪春水，随着汤澜的滑行而荡漾。
骆瑜然：“嗯～～～啊～～～姐姐……艹我……”
汤澜笑了出来，“什么时候变得这么浪荡了？”
骆瑜然：“遇见你……嗯……以后……”
汤澜：“小闷骚！刚认识你的时候，你可不是这样的。”
骆瑜然：“啊……嗯～～～人是……会变得嘛……”
骆瑜然不停在汤澜身下哼哼唧唧，听起来快哭了一样，汤澜还是毫不怜惜的顶撞着她，甚至还加快了速度。
骆瑜然：“啊啊啊～～～嗯嗯嗯～～～”
骆瑜然的呻吟也跟着变了频率。
汤澜稍微变了下角度，两人腿心冒出来的阴蒂正好碰在了一起，接触的瞬间，骆瑜然从床上弹了起来。酥酥麻麻的快感瞬间席卷她的身体，她贴着汤澜到了高潮。源源不断的水从她的穴口流出来，都蹭到了汤澜的大腿间。
骆瑜然：“停下……嗯～～～”
汤澜继续蹭着。
汤澜：“这可不行，我还没到顶呢，娘子。”
0016



第十六章，口交play
汤澜禁锢着骆瑜然的臀瓣继续摇晃身子，骆瑜然湿漉漉的小阴唇被磨蹭的花枝乱颤。骆瑜然嘤嘤嘤的在汤澜身下直扭。
骆瑜然：“嗯～～～啊！澜姐姐，我不行了……嗯～～～”
汤澜：“加油，我知道，你可以的，我的娘子。”
骆瑜然能清晰的感觉到汤澜的花瓣在自己花瓣间滑动，那柔软的小肉挠的她浑身发痒，下身止不住的颤抖，这快感让人想要拒绝，又想要它一直持续。
肉体碰撞的声音美丽又淫糜，听的人热血沸腾。汤澜越摇越来劲儿，两个私处间已经盈满了水，啪啪啪的又四处迸溅。
汤澜：“啊……小然……宝贝……”群儿伞棱]留&究贰,伞究留-
汤澜的脸十分红润，眼神愈发迷离，骆瑜然现在虽然有点迷糊，但依然知道汤澜这是要到了。汤澜的撞击力度加大，频率逐渐慢了下来。
下面太湿了，汤澜高潮的潮水像从倾斜的水壶里流出来的水一样，分分钟就把她们身下浸湿了，此时就像泡在水里一样。
汤澜没力气了，她的腿依然和骆瑜然纠缠在一起，她没力气解开，只能斜着身子躺下。
第二波欲望刚被汤澜撩起来就被迫按下了暂停键，骆瑜然有点难受，但她看汤澜实在太累了，就没说什么。可欲火烧身，她痒啊。她解开了她们纠缠在一起的腿，爬上了汤澜的身子。
汤澜的乳尖软了下来，粉粉嫩嫩的，分外惹眼，骆瑜然忍不住张开口含住它。
骆瑜然：“唔～～～嗯……”
骆瑜然吃的津津有味。女人实在太美好了，不干别的，就吃着这小奶头，她就满足的想要不停叹息。
她将小奶头和周边的乳晕一起吸进嘴里吮，小奶头很快就硬了，她边吮边舔，小奶头硬的一直顶着舌头，丝毫不屈服。她双唇放松，改用舌头专注的舔弄它，把它舔的布灵布灵又布楞布楞乱颤，嫣红的小点点诱人极了。
玩够小奶头后，骆瑜然的唇舌一路往下，舔到了汤澜的小腹，汤澜的小腹尤为敏感，她一舔，汤澜就一躲，还一边嘤咛个不停。
再舔下去汤澜估计就该急了，骆瑜然放过小腹，唇来到了汤澜的下体，那里依然很湿润，四处都沾着滑腻腻的液体，有汤澜的，还有她自己的。自己的体液与汤澜的融合在一起，想一想骆瑜然就要流水。
她真的流了。
她看到汤澜也流了。
那小穴翕动个不停，就像在邀请。骆瑜然将头埋了下去。
汤澜：“嗯～～～”
汤澜叫的真好听，下面真好吃，小小的阴唇软软滑滑，像果冻希望，那些汁液也像果冻的汁液，甘甜美好。
她也像吸吮乳尖那样吸着阴唇，这两片小东西比乳尖还要嫩，一直往外滑，骆瑜然根本衔不住它。
骆瑜然：“唔～～～”
骆瑜然索性放弃，她转为宠幸阴唇上冒出来的小珍珠，小珍珠嫩的像刚发芽的幼苗，每一个构造都嫩的像个泡泡，好像一戳就会破碎一样。
骆瑜然小心翼翼地用双唇将它包裹，两片唇瓣又小心地将它含住吮吸，受了刺激的小珍珠猛的颤了一下，吓的骆瑜然立刻松开了。
好像没事。
骆瑜然这次用舌头去舔它，舌头放松的碰了碰它，好像也没事。
骆瑜然绷着舌头，加大了力度去舔弄它。
汤澜：“啊～～～”
骆瑜然喜欢汤澜这样的叫声。她只有在这时候才会向自己展示她的柔软。
小珍珠可爱又口感好，吃的骆瑜然一直在流水。
好难受，她虽然渴望吃汤澜的下面，但她自己的下面也空虚的难受，她忍不住将自己的手伸到了自己的腿心，那里与汤澜的腿心一样滑腻。她的手指在那盈满水的穴口一探再探，最后整根都探进去了。
她一面舔着汤澜的下体，一面插着自己的小穴。这是她第一次进入自己的小穴，有点羞耻，又有点兴奋。
她试探的用手指在里面搅动了两下，电流蹭蹭蹭地就窜了上来。被包裹的感觉与被插入的感觉一同反馈给她的大脑，舒服的她直叹息。
骆瑜然：“唔嗯～～～”
她也要汤澜这样舒服。她的舌头钻进汤澜的小穴，她的手指怎样动弹，她的舌头就怎样动弹，她的手指插的多块，她的舌头就插的多快。
汤澜：“嗯～～～啊～～～小然……”
汤澜虽然比骆瑜然持久，但她也很敏感，刚刚到过一次的小穴一时承受不住这样深入的刺激，汤澜蜷缩着身子，夹起了腿。
窒息的感觉令骆瑜然的快感更上一层，她加快了舌头与手指抽插的速度。
骆瑜然一边吃一边叫，全身都处于活跃的状态。她舌头的动作逐渐慢了下来，下身啪啪啪的把自己撞的直响。追&文二/三O6久{二&三久,6]
骆瑜然先到了。
她的身子立刻软了，但仍憋着一股劲将舌头插在汤澜的腿心。汤澜抱着她的头，自己在骆瑜然脸上蹭。她的体液蹭了骆瑜然满头满脸。
骆瑜然刚才的动作和状态汤澜都看在眼里，看着堂堂骆家大小姐在自己面前自慰，汤澜心里产生了一种难以言喻的快感。身体与心理一同刺激着她，她的欲望很快就高高燃起来。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～嗯～～～”
酥麻的快感从内壁一波一波传递到汤澜的大脑，她的下身和脊骨都是麻的。她的内壁紧紧夹着骆瑜然的舌头，似乎都将它挤成了一条，骆瑜然的头发也被她夹的乱七八糟。
这还不够，越来越强烈的快感汹涌而来，她双手抓着床单，仰着脖子大声喘息，大声吟叫，“啊……哈～～～啊……”
汤澜也再次高潮了……
0017



第十七章，离别前的play
最近和汤澜亲密，她也没拒绝，平时说话聊天她也都对自己很温柔，骆瑜然感觉应该到火候了，就再次对汤澜表白了，谁知又吃了一次闭门羹。
骆瑜然拍着门在门外说：“汤澜，你怎么了？前几天不是还好好的么？我的表白就这么让你厌烦么？”
汤澜不说话也不开门，走廊总有过路人看她，她丢不起这人，被气的没招，她只好走了。
她思来想去，决定听何梦涵的，来个欲擒故纵。最近正好她有个国外的朋友过生日，她打算出国待几天，冷一冷汤澜，反正出国对她来说如同家常便饭。
骆瑜然把出国的机票发给汤澜，一同发给她的还有从朋友那里要的名校录取通知书，然后她就把汤澜拉黑了。汤澜给她打了好几个电话，她都忍着没接。
其实她有点心疼，要知道，汤澜好不容易才主动联系她，她还都拒接了，汤澜会不会伤心呢？
唉，看着未接来电难受，骆瑜然就索性不看，提前就开了飞行模式。但是在飞机上她也一直魂不守舍的，睡觉也睡不着，一下飞机就把飞行模式取消了。没有想象中铺天盖地的消息轰炸，只有短短一行字。
汤澜：祝你前程似锦。
骆瑜然瞬间觉得眼睛好酸，泪水忽然从眼眶里涌了出来，汤澜这是打算彻底放弃她了。她再也体会不到她的温柔了，她就要去爱别人、和别人做爱了。
一想到这些骆瑜然心里就堵得慌，这几天无论在哪她都一直看着手机屏幕，屏幕灭了就按亮，后来直接调了常亮。这天正在朋友的生日宴上，她的手机忽然响了，骆瑜然激动的心里一颤，但屏幕上显示的名字却令她大失所望。
是骆书语。
骆瑜然生气的挂断了，讨厌，太影响心情了。可她刚挂断骆书语就又打了过来。骆瑜然想了想，还是接了。毕竟骆书语没事不会找她。
骆书语：“你真心喜欢汤澜吗？”
骆瑜然：“嗯，当然。你问这个干嘛？”
骆书语：“我帮你给她赎身，条件是你继续上学。”
骆瑜然：“为什么？这么做对你一点好处都没有。”
骆书语：“你好好上学就行了，这是我报答二叔的方式，二叔一直希望你好好读书。”
骆瑜然本来是骗汤澜的，谁知道现在却要成真了，骆瑜然有些犹豫，读书可不是一天两天就能办成的事。
骆瑜然：“你真能给汤澜赎身吗？”
骆书语：“只要你继续上学。”
骆瑜然：“好，我答应你。”
骆瑜然感觉自己的心在滴血。追文二^三O'6{久(二三;久@6
骆书语：“这次什么时候回国？二叔还有事情要交代你。”
骆瑜然：“明天。”
和爸爸办完正事后，骆瑜然就来会馆找汤澜了。等给汤澜赎身后，她就再也不能这么光明正大的来找她了。
没想到被她一直认为偏心外人的爸爸居然是那么的爱她，知道她其实对做生意不感冒，而是更喜欢读书，就把骆书语培养成她的助手，公司给骆书语管，股权却都是她的，钱也是她拿。换句话说，骆书语就是给她打工的。原来爸爸是一直拿骆书语来激励她，原来老爸这么用心良苦。
不过以前她做梦都想要的父亲的偏爱与公司的管理权，她现在都得到了，却没有想象的那么激动，现在最让她魂牵梦绕的只有她汤澜。
如果骆书语真能为汤澜赎身，那骆瑜然愿意继续学业，不就是几年回不了国么，她能忍，等她毕业以后，汤澜如果还爱她，她绝不会再让汤澜逃走！
汤澜今天上午休息，骆瑜然在她休息室门口等了一上午才等到她的身影。一见到她，骆瑜然就心跳如鼓。
汤澜：“你怎么在这？”
没有想象的热情和感动，有的只是冷漠。看着面前冷冷淡淡的汤澜，骆瑜然心里又开始发酸了。
骆瑜然：“我真的要出国继续读书了，这次走说不定什么时候才能回来。”
汤澜开门打算进门：“嗯，祝你学业有成。”
骆瑜然从她后背紧紧抱住她：“再做一次好不好……”
汤澜：“骆瑜然，我们是不可能在一起的。”
骆瑜然哽咽了：“我知道，我就是……想再和你做一次。”
汤澜沉默了良久，说：“好。”
这次做爱没有往常暧昧的氛围，连空气中都满是悲伤。骆瑜然一边吻一边流泪，汤澜也不嫌弃，就这样就着她的眼泪与她亲吻。
骆瑜然：“嗯……唔……嗯～～～”
骆瑜然吻得很投入，一举一动都透露着欲望与深情。她的唇瓣与汤澜的唇瓣紧紧贴在一起，舌与舌也紧密的纠缠在一起，就像两根缠绕在一起的藤蔓一样。
但她的眼泪还是渗透进去了，本应是咸的，但骆瑜然怎么觉得这么苦呢？难道因为她的心都是苦的？
和她相比，汤澜表现的很淡然，还如往常那样温柔，不论她怎么激进，她都包容着她，但骆瑜然此时却痛恨她的淡然和她的温柔。这证明汤澜不爱她，她们马上就要分开，汤澜居然没有一点情绪波动。
骆瑜然愤然起身，将汤澜压在身下，粗鲁的拨开她的衣服，一口咬上她的乳尖。
汤澜：“啊……”
汤澜痛乎一声。
解气！谁让她表现的这么淡定！
不过骆瑜然还是心软了，她抬起头，看着刚刚被自己咬过的地方  ，那里被咬出了很明显牙印，一看就知道汤澜是真疼。
骆瑜然忍着想要出口的“对不起”，低头又含住了那里。她柔柔的吸着那里，妄图用自己的唇瓣和舌头抚平那里。
汤澜：“嗯……”
这次骆瑜然咬的比以前哪次都疼，以至于她现在的舔舐都再次令她疼痛。汤澜没有说，她知道骆瑜然是心疼自己的，她只是需要发泄一下情绪罢了，她有发泄的资本。是自己让事情变得如此糟糕。如果自己不是小姐，如果两人的相遇不是在会馆，那现在她们应该很美好吧。
可惜，没有如果……
疼痛渐渐消退，酥麻的快感慢慢涌上汤澜的“心头”，骆瑜然的脑袋一直埋在她胸前左右摇晃，汤澜忍不住摸了上去。她用手掌缓缓抚摸骆瑜然的长发，想要细细体会它的柔软顺滑。以后她就再也摸不到了，她与骆瑜然的缘分就此结束。
想到这里，汤澜心像被刀子划过一样疼，她恨不得紧紧抱住面前的女孩，将她嵌入自己的身体。
她花了很大的力气才抑制住了自己的这个想法，她只是继续抚摸骆瑜然的后脑。一下，一下，温柔的让骆瑜然又想要哭泣。
汤澜：“啊～～～”
骆瑜然像被抛弃的小狗一样，对着汤澜的乳尖一下一下乖巧的舔舐，妄图改变汤澜的想法。汤澜被她舔的流出了水。下面，还有上面。一滴眼泪在黑暗中从她的眼角滑落。随后，泪痕被汤澜悄无声息地擦干了。期1铃;午扒,扒午九"铃整[文(
骆瑜然一直用膝盖蹭着汤澜的腿心，所以她一湿，她第一时间就感受到了，她的嘴还在温柔的工作，只是她柔软灵活的手代替了坚硬的膝盖，来到那处湿润之地。
汤澜：“嗯～～～”
骆瑜然的手一触碰到她的下身，她就全身一阵震颤，无论她表现得有多淡然，但身子是诚实的。
骆瑜然的手指在那湿润的缝隙里来回滑了两下很快就染湿了，那几根湿润的指腹合在一起覆上了缝隙的前面，这里已经微微冒出了头，摸起来嫩的不像话。几根手指都不能将它完全俘获，只能由着它在手心四处滚动。
这样的情况持续了一会儿，那里像是被按键触发了一样，冒出来的部分更大了些，但它与手指相比还是太小太嫩了。骆瑜然舍不得对她粗鲁，只能耐着性子在它周围来回按摩。
汤澜：“嗯～～～啊～～～”
汤澜被骆瑜然撩的躺不住了，柔软的身子一直在骆瑜然身下扭动，声音也娇羞的不行。
还是在床上的汤澜最可爱，至少会让骆瑜然觉得自己被需要、被重视。
穴口的水越聚越多，那点凸起也越来越滑，骆瑜然彻底捉不住它了，没办法，她只能放弃，转为攻掠那处神秘却不可移动之地。
她的手指早就沾染了一层滑腻的汁液，她指头一伸，顺势一滑，半根手指就滑进去了。只是后半截甬道依然紧致异常，骆瑜然小心翼翼、用尽技巧才彻底得以进去。
骆瑜然：“啊～～～嗯～～～”
唰唰唰——
骆瑜然进去的瞬间，电流从汤澜的小腹此起彼伏的燃起，让她难耐又享受，欲仙欲死。
汤澜每次都很享受这最初的时刻。由此这次，这次她更是格外珍惜，这可能是她这辈子最后一次体会到这么美妙的感受了。
骆瑜然的手指入底后没有着急抽插，而是只操纵着手指左右摇摆、四处晃动，初入的期间，不动比动更加美妙。
感觉到汤澜过了那个劲儿后，骆瑜然才开始抽插手指，修长的手指刚好可以与汤澜的敏感区间匹配。她的每一次动作，都正好可以触发汤澜的敏感点。
汤澜觉得，她再也找不到像骆瑜然这么与她适配的手指了。
汤澜：“小然……嗯～～～”
她含着泪叫出了这个名字，只此一次，以后这个名字就与她再无关系。
汤澜的声音真好听，她娇喘的时候她爱，她叫她名字的时候爱，甚至她说着拒绝她的话，她也犯贱的觉得她的声音好听。
和汤澜的想法不同，骆瑜然并不觉得这是她们最后一次见面，但骆瑜然心里依然充满悲伤。她抽插的动作和平时没两样，但相连的两人就是都感觉到了对方的情绪。
这次的运动持续了很久，久到骆瑜然觉得手腕发酸，汤澜觉得腰疼，她们依然还在顶峰的边缘。
骆瑜然的动作不快不慢，她用心的感受着汤澜温暖的小穴，也用心的给予汤澜身体的快感。她的手指在汤澜腿心进进出出，带出了一股又一股粘液，她们身下的床单早就湿透了，但这并没有对她们产生任何影响。她们享受此时的时光。
汤澜：“啊～～～嗯～～～嗯～～～”
汤澜有点忍不住了，她的小穴开始颤抖，柔软的甬道瞬间变得有力起来，紧紧吸着骆瑜然的手指。她到了……
汤澜不再颤抖后，两人相拥着缠在一起。骆瑜然的手指没抽出来，尽管她的指腹已经被汤澜的水泡的褶皱，她还是舍不得抽出来。
没过多久，骆瑜然忽然又来了力气。翻身压到了汤澜身上。
骆瑜然：“汤澜……我爱你……我爱你……”
听着骆瑜然一遍又一遍的告白，汤澜一直咬着唇没说话。她只能用自己饥渴的身体回应骆瑜然。
这晚，她们做了一次又一次，一次比一次疯狂，床单湿了她们就去沙发上，沙发湿了，她们就索性在地上。这晚，注定无眠……
0018


群]23-呤*陆<9/23:9陆=更=多)资源^
第十八章，这里想不想我H
自由的生活一直是汤澜的梦想，如今居然真的实现了，她有种做梦的感觉。
骆瑜然走后没几天，在她还沉浸在离别的悲伤当中时，老板突然和她说，她自由了。
老板虽然还年轻，但有种少年老成的气质，不像是会开玩笑的人。汤澜看着西装笔挺的老板，一脸的不可置信，“老板，您能再说一遍么？我没听清？”
老板抬起头，托着她精致的下巴，看着汤澜又说了一遍，“我说，从今以后，你自由了，骆书语已经替你赎身了，去做想做的事吧。”
汤澜一时不知是何心情，恢复自由身自然令她兴奋，但骆书语和骆瑜然的人情她可怎么还啊？
汤澜：“老板，我……”
汤澜还想问些什么，老板却又低下了头，“好了，我还要忙，有事你去问骆书语吧。”
汤澜：“好的，谢谢老板，一直以来谢谢您了。”
虽然商人都是无利不起早，但她也不能否认，是老板救了无路可走的她，真么多年来，老板待她不薄。
忽然自由了，汤澜有些迷茫，她曾想过无数次自由以后要做什么，但真正自由了，她却不知道自己能做什么。
思来想去，汤澜决定用自己的积蓄开一家饭店。万事开头难，开饭店不是只会做菜就行，前期汤澜遇到了无数的挫折，但她都坚持下来了。因为就算开饭店再难，也比卖身要开心多了。靠正经劳动赚来的钱，每一分都是开心的。
现在经济不景气，汤澜提前就做好了赔钱的准备，但没想到，才开了没两个月，生意就慢慢好了起来。她的小店每天的桌都坐的满满的。
菜品是她亲自定下的，伙计都是她亲自挑选的，因为前期准备做的充足，后期汤澜还算省心省力，平时就坐在账台收收账。
这天，她像往常一样坐在账台看书，门忽然开了，她本来并不在意是谁进进出出，但因为店里马上就要打烊，所以她抬起头打算和客人说明情况。这一看，却让她呆住了。
半年没见，骆瑜然变漂亮了，更变得成熟了。她穿着一件白色长裙，脸上化着淡妆，就站在那里，这么看着她，嘴角还带着淡淡的微笑。汤澜被她看的小心脏狂跳，一时间不知作何反应。
骆瑜然：“还没打烊吗？”
骆瑜然率先开了口。
不是你好，也不是好久不见，而是很亲昵的一问。汤澜的心放下了一些。
汤澜：“正要打烊呢。你吃饭了吗？”
骆瑜然：“吃过了。”
一下飞机她就回家和家人吃饭了，吃完饭她立刻梳妆打扮跑了过来。
汤澜的开饭店的事她早就知道，她托骆书语一直帮她关注着汤澜的动向，不是为了监视，而是为了了解她。她怕等她回来再了解会落下太多，怕她跑的太远，自己追不上她。
好在，汤澜现在依然单身。
“老板，我们先走了。”
汤澜：“好的，再见。”
“老板再见。”
“老板再见。”
员工们接连和汤澜道了别，刚才还忙忙碌碌的店里忽然安静下来。久别重逢，两个人一时有些尴尬。
汤澜：“我家就在附近，和我回去坐坐吧？”
这次汤澜先开了口。
骆瑜然笑着点头：“好啊。”
电梯里，两个人站的很近，汤澜闻到了骆瑜然身上的香味，离开情场后，汤澜对香水不再敏感，她闻不出是什么，反正很好闻，让人很想亲近。
汤澜的家意料之中很干净、温馨，全屋的家居是以原木色为主，偶有几件东西是亮色的。日更.期.衣龄"午扒扒午九龄
汤澜指了指沙发：“你先坐，我去给你倒杯水。”
汤澜：“喝口水吧。”
骆瑜然：“谢谢。”
这句谢谢听在汤澜耳里觉得有点生分的令人难受。她何时变得这么敏感了？
汤澜：“什么时候回国的？”
骆瑜然：“今天下午。”
听到答案后汤澜的心里一扬，刚刚那点不开心好像瞬间没了。
骆瑜然：“你怎么想到要开饭店的呀？生意怎么样？”
汤澜：“思来想去，也就这个最适合我了，生意还不错。”
汤澜：“怎么突然回国了？放假了吗？”
骆瑜然：“嗯，放暑假了。”
汤澜：“放了多久？”
骆瑜然：“三个月。”
汤澜：“哦，那还蛮久的。”
骆瑜然：“对呀，可以好好在国内呆一阵了，国外的饭我都吃腻了。”
骆瑜然主动透露了自己的假期计划。
汤澜：“你平时怎么吃饭？食堂么？”
骆瑜然：“嗯，学业还挺忙的，平时只能吃食堂，只有周末才有时间自己做，主要是自己做的也不好吃。”
汤澜笑了：“你在国内的期间，欢迎常来我的饭店吃饭啊。”
骆瑜然：“那太好了！我有口福了。老板会亲自下厨吗？”
汤澜随口一说：“看心情。”
骆瑜然来了兴趣：“哦？那老板什么时候心情好呢？”
汤澜沉默了一下说：“你来的话，随时。”
骆瑜然：“你的意思是说，见到我，心情就会好？”
汤澜：“嗯……”
两个人之间本来有一定距离，骆瑜然这时忽然凑近了。汤澜都感觉到了她的呼吸。热热的，很撩人。
就在汤澜以为骆瑜然要亲上来，骆瑜然忽然将她抱住了。
骆瑜然：“汤澜，我好想你。”
骆瑜然语气没了刚才的客气疏离，而是充满了委屈与柔弱。
汤澜的手在空中停了一会儿，随后也环在了骆瑜然身上。
好像一切都变了，又好像一切都没变。曾经的女孩现在似乎称之为女人更为合适。她胖了点，抱起来没有那么硌人了。她的青涩褪去了，但与生俱来的少年感仍然在。还有，最重要的是，她依然可以轻易令她心动。
只是被骆瑜然这样抱着，汤澜就心跳如鼓，骆瑜然一定听到了，那她现在是什么心情呢？会嘲笑她，还是和她一样开心？
汤澜的脑子有点乱，她现在听不到骆瑜然心跳的声音，随即有点紧张。
骆瑜然松开了她，用她那澄澈的眼睛望着她，“我知道你也想我了，你的心跳的好快，比我的都快。”七一#零{五八>八五九零@
心事被骆瑜然轻易说出来，汤澜有些不好意思，她低下头，用手撩了一下头发。
骆瑜然：“汤澜，我爱你，我们在一起吧。”
汤澜没想到骆瑜然这么大胆，半年不见，骆瑜然居然在重逢的第一面就对她表白了。
骆瑜然：“我知道你以前的顾虑，但现在那些都过去了，我可以陪你重新开始。你想开饭店我就陪你开饭店，你想干什么我就陪你干什么。好不好？”
分开的那一天汤澜忍着没在骆瑜然面前哭，到现在，她却忍不住了，眼睛发酸的瞬间，眼泪就从眼眶里流出来，一直流到嘴角。
她一面抹泪，一面点了点头，“嗯。”
骆瑜然笑着吻了吻她脸上的眼泪，“真好，你答应我了，真好……”
骆瑜然一直念叨着真好两个字，她虽然没哭，但也并不理智，两个人就这样抱着在沙发上坐了很久。
汤澜：“累了吧？我们收拾一下早点睡吧。”
骆瑜然傲娇的说：“我可没说要在这睡。”
汤澜笑着轻轻拧了一下骆瑜然的耳朵，“是吗？”
骆瑜然笑着摸了摸耳朵：“当然是假的，我连内裤都备好了。”
汤澜：“小坏蛋。”
骆瑜然：“只对你一个人坏。”
两个人先后、飞快的洗完了澡，接着先后到了床上，虽然无言，却一点不尴尬，连空气中都是暧昧。
骆瑜然率先凑上来钻进汤澜的怀里，“你知道我有多想你吗？”
汤澜：“知道，因为我也同样想你。”
终于听到汤澜表达对自己感情，骆瑜然没忍住笑出了声。
骆瑜然：“我就知道，你不可能不喜欢我。”
汤澜：“自恋狂。”
骆瑜然将手钻进汤澜的睡衣，抓弄汤澜的乳尖。
骆瑜然：“你说谁是自恋狂？”
汤澜：“啊，你……嗯……”
太久没有性生活，汤澜敏感的不像话。骆瑜然一碰她整个人就软了，连声音都跟着软绵绵。
骆瑜然吻上汤澜的唇，没吻几下舌头就忍不住探了进去，一进去，它就被它的同类深深吸引住了。它们互相勾舔缠绕，不时发出细小的口水声。听的两人都起了火。
骆瑜然：“唔……嗯……”
骆瑜然很快解开汤澜的衣服，唇舌迫不及待的游移到汤澜的胸前，一口含住了上面的那点。
汤澜：“啊～～～”
骆瑜然温热的唇舌比手的刺激更甚，汤澜的声音瞬间就变了调。
骆瑜然：“这里想不想我啊？”
汤澜：“嗯……”
骆瑜然吮了一下又松开。
骆瑜然：“嗯是什么意思？”
汤澜：“想……”扣$群2(3_O6>9, >23-9+6每日=更新
骆瑜然笑着又含上了乳尖，小乳尖已经硬了起来，吃起来很有质感，骆瑜然用舌头迅速舔着它，把它又舔的大了些。
骆瑜然：“真好。”
这已经是今晚她说的第N遍真好了，好像离开这两个字，她又不会说话了一样。
骆瑜然开心，汤澜也跟着开心，她嘴角带笑的呻吟着，声音与身体都魅惑至极。勾的骆瑜然没一会儿就欲望冲头。她将手指在汤澜的腿心染湿，然后缓缓探了进去。
这熟悉又陌生的感觉，真美妙啊。骆瑜然知道，汤澜一定比她舒服十倍。她不忍心让她失望，手指很快就灵活运动起来。先是用指腹在穴底搅动，然后开始摇动手掌抽插。圆润的指甲被修剪的很干净，虽然很久没做过汤澜也没有一丝不适。
汤澜：“哼～～～嗯～～～”
小穴也十分想念骆瑜然，尤其想念她的手指，她才抽插了没一会儿，汤澜高潮的劲儿就来了，她的小穴颤抖的厉害，酥酥麻麻的快感从小腹缓缓蔓延到全身，最后，将她的大脑也麻痹了。
汤澜：“小然……小然……我爱你……”
骆瑜然激动的加快了抽插的速度，这可是汤澜第一次说爱她，她必须要好好回报她才行。
骆瑜然架起汤澜的一条大腿，手指在水润的腿心飞快进出起来。
汤澜：“啊！啊！嗯～～～啊～～～”
汤澜大叫着到了高潮。
欲望被释放的感觉实在太好了，她以后再也不用压抑自己的欲望，可以大胆表达对骆瑜然的爱意和需求了。
汤澜：“轮到你了，宝贝。”
就当骆瑜然以为汤澜要睡过去，却突然被她反压在身下，这样霸道的汤澜骆瑜然是第一次见，原来两个人相爱的感觉是这样的呀，看来她以后会很性福了。
—全文完—
感谢大家的陪伴，下本见～
微信公众号：怕指甲的阿挠
微博：正经的阿挠
叩群二叁凌陆'玖二叄玖陆整,里于;十,月七日