

（futa）痴迷

內容簡介

或许，所谓双胞胎的共性就是，喜好一致。

与她姐姐一样，章予霏对青梅竹马的小姐姐盛嘉暗生情愫。长大成年，她默默坚定自己的信念，只是她从没想过，打扰甚至觊觎那位她未来的嫂嫂。

章予霏与盛嘉，更像是握在命运手里的两只筷子，亲近或规矩都恰到好处。

她们之间表面上类似姐妹或姑嫂的平和，在姐姐章予霖噩耗传来的那天，彻底断裂。

盛嘉难以接受爱人牺牲的噩耗，她失魂落魄，甚至一蹶不振。

她绝望求死时，是章予霏挽回她性命；
她自暴自弃选择放纵，又是章予霏不离不弃守着她。

盛嘉从前，像对小妹妹一样，亲她哄她，荒唐一夜之后，气她恨她。

——“无论如何，我的心是你姐姐的。”

——“你在意谁，我就是谁，章予霏或章予霖，都随你心意。”


【所谓痴迷，就是没异议的爱你】

女主前期痴迷姐姐，而妹妹全程痴迷女主。
前期算是渣受贱攻？
姐姐和妹妹都是扶她女性，嗯，大家懂得。

为方便区分加私设：文中扶她女性称为女君；普通女子称为女妃。

################################

年轻时候，争强好胜、事事追求完美的尤时熙遇到了她自认为命定的人，那人一眼就能拂动她的心。

从来都是被追捧的尤小姐第一次放低姿态，尽心了解瞿源的喜好，尽力去靠近她、温暖她……

对瞿源来说，她的人生大抵就是逆水行舟风浪不断，寒门出身勤奋好学，给她赢得了踏足大都市的良机，挤入一流学府，是她刻苦的回报，也是她认识富家小姐任子衿、收获美好年少爱恋的机遇……

只是她的刻苦潜力，打动了青涩的任子衿，打动不了初恋背后她无可企及的赫赫家世……瞿源因为任子衿的决然离开心灰意冷，老天眷顾，送来另一束光。

尤时熙包容她，温暖她，最终也、打动了她。

尤时熙怀孕那段日子，一对情人度过最珍贵的快乐时光，只是快乐从不长久，因为瞿源应酬后的意外，她亲手犯下不可体谅的过错，中断这份珍贵感情。

尤时熙失意远走，她发誓，自己足够成就的那一天，回来夺回属于自己的一切。

【曾经沧海难为水，除却巫山不是云】

两对CP
1痴情小狼狗&温柔小姐姐（日久情深）
2浪迹商场的渣攻&执迷御姐（破镜重圆）


（特别注明：瞿源身上很多雷，她渣，别和她讲道理。她的三观也不代表笔者的，谢谢理解。还有就是，我知道大家都心疼尤小姐，我也是，但她和小忠犬CP属性再高，她也绝不可能回头的……我们一起祈祷她早点降服渣源破镜重圆吧。）


簡體版1V1同性愛年下百合

第一章【捉虫】（避雷：女主差点被坏人欺负）
盛嘉最近很苦恼。她的上司似乎在追她。

这种体验并不好，尤其是，瞿源总是召她去总裁办公室，要她帮忙带孩子或是在左右无人的时候，借由谈公事的名义，行揩油之便。

盛嘉起初毫无举措，咬牙忍着，直到某个周五下午，瞿源再次找她去办公室，将一套火热开放的纱裙精心打包送给了她，并诚挚邀请她作为女伴陪她出席今晚的名流酒会。

“瞿总，”章予霏回部队去了，不知道什么时候回来，盛嘉咬唇想了想，以她自身的体力，贸然反抗无异于以卵击石，一旦惹怒了瞿源，后果不堪设想。

盛嘉抬眼再回话时，顶着面前衣冠楚楚的短发女人赤裸裸的贪慕目光，撑开礼貌的浅笑，委婉道：“我今天答应了小悦放学陪她玩，再者，我这么笨又相貌平凡，帮不上您的忙，还怕扫了宴客的兴致。”

瞿源一条在商场里混迹的滑鱼，哪里听不出她的回绝之意，只是，瞿源眯眼扫视过面前着装得体、内里又极具分量身材傲人的女子，心中的欲念蠢蠢欲动。

宽敞办公桌下的修长双腿绞起，意图掩饰或助长那点肉眼可见的不雅苗头。瞿源轻笑，前倾了身子，双臂张开撑在桌沿上，目光灼灼盯着眼前可口的猎物瞧，“陈妈接小悦回去了，你不用担心她。”她说时，鞋尖点地，推了转椅飘移出去，稳稳当当停在办公桌侧女子身前。

“你今晚只管心疼我就好。”瞿源边说，极快伸手揽住小女人腰肢。

“瞿总！”那双昭示强权黑暗的手在自己腰际游走，盛嘉心惊如擂鼓，她奋力地推拒却不如意，那双手甚至一只胳膊如虬枝一般在她身体之上缠绕、扎根。

“嘉嘉别害羞了。”瞿源一手握着扶手稳住身形，一手将猎物定形收拢入怀里，贼笑，“你也想人疼的不是吗？”

“瞿总您别、别这样！”盛嘉撇下怀抱的资料，双手抵抗禁锢之手。瞿源为了牢牢锢囚她，不得不手脚并用，双手拖曳她来怀里，双腿交叉圈住她所在。

她的总裁办是完全隔音的，况且，盛嘉来之后她授意二秘盯在门外，严令不许任何人打扰。

没人能够打扰她们快活，盛嘉今天只可能是她的。

瞿源念于此，蠢蠢欲动的欲火迸发，激荡出力量，用力一带，拉着惊慌的小女人坐回自己腿上。

“宝贝儿好香啊。”瞿源不知不觉为女人颈间的清香吸引，目眩神迷，搂紧了受惊不安的小猎物，魅笑道：“让我尝尝，是不是宝贝儿身上原本香。”

“求你了，不要！”盛嘉大脑一片空白，受惊之时单只记着攥紧了胸前衣扣不许人乱来，眼噙着泪苦苦哀求：“我什么都答应你，求你别、！”

“你除了这副身子还有什么？”瞿源嗤笑，手上动作加剧，一手攥住两只皓腕，加大力气扯她衣扣。

“放开我！不要！”盛嘉无论是扭动挣扎或是大力抬脚踩她的鞋，都得不到自己渴望的原本的自由。

她近乎绝望了，心灰意冷之前，闭目想到那张笑颜。

阿霖……

陌生的气息打在颈间，盛嘉呼吸一颤，重新开始奋力抵抗。

脖颈之上一阵刺痛，盛嘉抽出手来，咬破了唇，尽可能推开肮脏的人，反手就要落下巴掌。

“妈妈！”

门蓦然开启，稚嫩的童声吹熄了涌动的恨意或情潮。

第二章（小狼狗回来了）
纯净的天使敲开潜藏贪欲的门，误入丑陋繁复的大人的世界，引进了希望与光。

“妈妈。”小姑娘停在门边，小手勉强抓到门把，惊疑而畏缩的眼神飘忽在胶着依傍的大人之间。

盛嘉闻声收起了要宣泄羞怒的手，从瞿源身前慌忙退开，退到几步之外，低头颤着手整理仪容仪表。

“小悦，过来。”看到女儿，近乎瞬息之间情潮退却，瞿源默认怀里的小女人退缩规避，弯腰，笑对女儿伸出双手。

她虽然是混蛋，但混得有分寸。瞿源在别人眼里或是阴险狡猾或是贪财好色，但她在女儿面前，尽心尽力做一个好母亲。

收到母亲的回应，小人儿却打蔫儿似的垂头挪过来，怯怯仰头打量母亲，大眼睛里布满惊异畏惧。

性致顿失，瞿源俯身凑近哄小人儿，摩挲她粉嫩的小脸蛋，语气轻风细雨般解释：“刚才妈妈腿疼，请姨姨帮我揉一揉。”

小人儿一听这话，抛开阴霾眼底晶亮，她伏到母亲膝上，小手揉按母亲的腿，“小悦也可以帮妈妈揉。”

“宝贝儿真乖。”瞿源将女儿抱来腿上，俯身与她说悄悄话：“宝贝儿怎么没回家？”

“想妈妈和姨姨。”瞿心悦窝在母亲怀里，期待的小眼神儿不时飘向另一边沉默的盛嘉。

瞿源抬头意味深长瞟了那女人一眼，只是那女人太不上道，半点注意都没匀给她。

盛嘉整理好衬衫褶皱，甚至系上最顶端的衣扣，头也不抬逃离了恶魔掌心。

“妈妈，小悦想姨姨带我玩。”

“小悦乖，姨姨会回来的……”

背后的声响似是庞大漩涡要将她吸入吞没，盛嘉夺门而出，掩面逃回自己办公桌那处，趁着午休时候无人注意，惊慌敛起私人物品，怀抱着收纳箱快步逃离。

她再也不要来到这里，再也不想和那个人哪怕有星点的接触。

·

回到家，剥掉纠缠异香的一身外皮，盛嘉将自己丢进浴缸，从午后到入夜。

浴室逸散着沐浴露的椰香，这是她和章予霖最喜欢的水果的味道，只是这些从前最欢喜的事物眼下都没能让她安心宁神，盛嘉闭了眼，骇人的一幕幕又如鬼魅般缠上她。

午时光线朦胧的密闭办公室……游走在她腰腹纤长有力的手……禁锢的怀抱与引人作呕的浪词……那一双毫不掩饰贪欲的火热的眼……

披头散发的女人，下滑到浴缸深处，任由被她自我嫌弃揉搓到发红的全身肌肤浸没到香甜、冷冽的水中。

“阿霖……”

裹浸在冷水之中的身体隐约发热，头脑迷糊的人，辗转之间还惦着教她心安的人儿。

可惜那人已不在。

·

“嘉嘉。”夜半时候章予霏欢欢喜喜进门，她抚了抚怦怦跳的小心脏，卸下背包踢飞了凉鞋赤脚溜进卧室。

到处都是黑漆漆的，窗外也是，乌压压的天色酝酿着惊雷夜雨。

章予霏不在意那些，她目力极好，在部队枪法数一数二，准确寻见酣睡的心爱姑娘顺带偷个香于她压根不是难事儿。

只是她却在床边定住了，收敛笑容难以置信般弓腰伸手在床上来回来去摩挲了遍。

她确定，没有人。

心里的弦崩断，欢喜被惊慌湮灭，心跳狂乱，章予霏拔腿向外跑。

她摁亮卧室灯，回头看了眼，素雅的淡蓝色梨花刺绣的双人床，整洁冷清。

没有人。

她不在家。

上次盛嘉彻夜不归是她姐姐离世百天的日子，盛嘉傍晚时从陵园回来，直接跑去放浪形骸的酒吧胡闹买醉，次日才归。

只是，那时候章予霏陪着她的。

章予霏仓皇转身冲出卧室，胡思乱想着扑到玄关。

紧接着愣住了。

盛嘉的手包钥匙安安静静躺在柜橱上。

她再一低头掀开鞋柜，盛嘉的皮鞋小白鞋整齐排列，奇怪的是拖鞋也在。

盛嘉向来工整利索，出门不像她，丢三落四的。章予霏愈发觉得，她人就在家里。

不安稍微浅淡了些，盛嘉挨个房间去找人。

全屋灯火通明之下，章予霏扑进浴室，在浴缸边找到她失落的宝物。

“嘉嘉……别在这睡，会着凉的。”章予霏不顾打湿自己的衣服，坐到浴缸边沿，轻手将人捞起来抱在怀里。

“嘉嘉？”睡美人全身沾染白色泡沫，乖巧闭目且在安睡。章予霏觉得不对，倾身贴了贴她额头。

好烫。章予霏弹簧一般警惕坐直身，扯过衣架挂着的浴巾，三几下擦干她身上泡沫水渍，又取来干软毛巾包住湿润长发，横抱人回卧室。

章予霏将人儿送回温软被窝里，忙里忙外为她测体温喂水喂药。

只是她回来晚了是事实，盛嘉高烧39.2℃。

盛嘉讨厌医院那种地方，章予霏知道，她在那里，幼年送别她出车祸的双亲，前不久送别了她血洒沙场的爱人……

章予霏不违背她意愿，同时，不能任由盛嘉烧下去，队医说过，高烧可能会造成身体永久的损伤……之前盛嘉醉酒那次喝伤了胃，章予霏发过誓，此后再也不要让她受到半点病痛烦恼。

全身擦酒精、毛巾搭额头好多法子章予霏都试过都放弃了，最后的最后，她将自己剥光，去冲了凉水澡，浇透自己全身再擦到半干，回来传递清凉给盛嘉。

章予霏抱着盛嘉，给她喂水给她降温，翻来覆去冲凉，折腾整夜，天蒙蒙亮时候，章予霏忍着困意为她重新测了体温，确定她退烧才算安心，累极、抱着她沉沉睡去。

第三章【捉虫】（她快要被她逼哭了）
盛嘉醒来约是时日上三竿，阳光跃过窗棂或窗帘缝隙跳来床上，拉开纤细的光影，将她和……她身边的人圈在几许朦胧的光影里。

盛嘉侧头掠了眼，旁边的短发女孩子抱着自己睡意安稳，嘟着嘴巴孩子气般埋首在自己颈窝里，孩子气般依赖人。

盛嘉在清醒的时候清楚了解，那姐妹俩的区别。

章予霖头发齐肩，空闲时候或散发垂肩或低梳马尾，脸上贯来融着和煦包容的笑，温暖得像是近在咫尺的小太阳。

而章予霏不是，她从小就是形如臭小子似的调皮蛋，结伙打架逃课贪玩，都是她的“事迹”。

她们姐妹俩唯二肖想的，一是纯良柔和的五官相貌，再个便是对她的心意。

她们都喜欢她，很早就喜欢。

盛家与章家本是邻居，盛嘉幼时全家遭遇意外车祸，双亲护住她性命，也留了她一人在世孤苦无依，之后是章家领养了她，带给她温馨亲情，是章予霖走近她空荡的心，许给她她贪慕渴求的爱恋……

盛嘉勉力从章予霏臂弯里抽出胳膊，抬手遮掩被薄光刺穿的脆弱泪腺。

即便是隔了这么久，大半年的时长，想到失落的再也不可触及的爱人，她还是这样、泪难自控。

“唔……”章予霏意识朦胧，将要醒来。首先不是睁开眼，是紧了紧怀抱确认她在，之后胡乱抬起自己的手抚摸她额头。

“不烧了。”章予霏埋头在盛嘉颈窝，小狗一样蹭了蹭。

盛嘉绷紧了全身。她有些畏惧与旁人亲近，即便是她和章予霖恋爱时，亲密也只限于亲吻。

但实际上，她和章予霏，她曾经爱人的妹妹，已然做过更亲密、更像是恋人的事。

盛嘉心里千百道挣扎，她再次痛恨曾经酒后乱性的自己，痛恨那个没收住自我放纵的自己……

如果没有那一夜，她可以自勉为烈士遗属，孤傲地撑过余生几十年，然后，或投胎转世，或魂飞身灭，畅游天地潇洒去找寻她的阿霖，与她的那个她生生世世。

她和章予霏本该是姑嫂，只限于姑嫂，只是……

闭着眼的章予霏忽而又在她肩头嘟嘴轻落道吻，盛嘉瑟缩了下。

她们在那个迷乱之夜，越矩了。

盛嘉揪住床单意图避开贴上身的章予霏，挪腾半天好歹是在两人之间留白了个起码的私人距离，转眼章予霏又缠上来，八爪鱼一样扣紧她在怀里。

“你别动。”章予霏贪婪地搂着心爱小女人懒了会儿床，仰起脸问她：“想吃什么？昨夜你发烧了，光是给你喂了药，你又没吃饭吧？”

章予霏碎碎念一大堆，手上动作不老实，从腰侧揉到她胃又似有似无引火到盛嘉小腹。

盛嘉抓住她手腕制止她进一步动作，淡淡收回眼，“我不饿。”

“那也要吃。”章予霏老老实实收回手，揉着眼睛坐起来，伸过懒腰动力满满，“我去看看家里有什么，你再睡会而。”她说时俯身要来吻她。

盛嘉撇头避开那道炽热。

章予霏抿着唇爬起来，赤条条地绕去衣柜那翻内衣裤。

“在上面。”窸窸窣窣的声音好半晌没歇下，闭目遮羞的盛嘉清淡提醒道。

章予霏果然在上层衣柜内衣收纳盒里找见了衣物。

她背对着床麻溜利索穿好内裤，挠挠头思索了会儿，还是决定在家尽管安逸，上身只穿了宽大的背心，露两条细腿在外面。

上装完毕，章予霏将之前的小失落丢去脑后，哼着小调去下厨。

厨房噼里啪啦热闹开唱，陷进被窝里的盛嘉捂着额头朦朦胧胧地听。

头还有些昏沉，但是之前一日噩梦一般的经历又从遗忘角落窜出了头，盛嘉转个身，想将自己蜷缩起来慰藉取暖，稍一转动脖子，细小的伤口被扯痛。

盛嘉捂着脖子，摸到齿痕瞳孔骤缩，那种被人掌控的无力感再度席卷了她。

或者说，始终潜藏在她身边，从那双手眼纠缠她伊始……

·

章予霏兴致勃勃端着餐具回来，进门就见盛嘉蹙眉闭目瑟缩在床上。

“怎么了？冷吗？”章予霏闲下手，踢飞鞋钻进被子里抱她。

盛嘉再度睁开眼，昏沉米糊，似睡非梦的，从章予霏怀里退开。

章予霏无奈，竖起羽绒枕，扶盛嘉倚在床头，低头瞧见似是不该看的，又将被子为她往上提了提。

盛嘉迷迷蒙蒙的，半阖眼皮由她照料。

“吃饭了。”

盛嘉摇头，脑袋里盛满了令人作呕的画面，她不但毫无食欲，甚至还想吐酸水。

“那也要吃，吃完好吃药。”章予霏将床头柜的碗端过来，翻动勺子等到温凉，递一勺到她嘴边，哄小孩儿似的哄她张嘴，“啊~”

盛嘉直摇头却避不开，无奈张口，被喂进一勺温软清淡的面疙瘩汤。

同为土生土长的北方人，盛嘉，或是那姐妹俩，乃至背后曾经完整的两家人，都是狂热的面饭痴迷者。

面条锅贴馅饼包子饺子馄饨，乃至朴素的面片汤或疙瘩汤，都是她们眼里可口的家常饭。

盛嘉勉强张开眼，垂眸就见贴近面前的热气氤氲的碗。不止闻着诱人，碗里头晶莹好看，江心卧着“冰山”，一口咬下去芯儿里是醇香的蛋黄，翠绿的葱花水中游似小舟，星星点点的素白，如花似雪。

“谢谢你。”盛嘉勉强吃了小半碗，加之那枚可爱嫩白的荷包蛋，她被喂了药，之后倚着床栏看旁边人。

章予霏扒着余下的半碗吃得正香，她从昨天早上离开部队到刚刚，只囫囵吞了一袋压缩饼干。

火急火燎赶回来见她，路上图于抓紧赶车，没喝水也没上洗手间。

自昨夜回来虚惊一场，再到照顾高烧病人，到眼下，章予霏才算安心吃口饭。

真香！她缠着她老妈学了好久，当初她姐姐也是从老妈那里学来的手艺，她就不信了，比不过章予霖！

章予霏对自己追妻之路很有信心，她去厨房收拾了碗，回来赖在床边守着心上人。

盛嘉受不住她的嘘寒问暖，借口累了想赶她走。

章予霏依依不舍起身，走之前沿着床边给她掖了一圈被角。

盛嘉躺下，缩了缩脖颈，有些担心那处会否被发现。

她自己到现在，都没仔细看过。

好巧不巧，章予霏因为她的奇怪举动倾身凑近来，不放心打量她：“怎么了？头疼吗？”

“没事。”盛嘉下意识避开她的手，因为这个侧头的动作，将颈项上的伤暴露在章予霏眼前。

章予霏难以置信那眼前一闪而过的红痕是什么，她当是盛嘉意外受伤，不声不响弹起来去拎药箱。

章予霏翻出消炎凝胶，夹在腋下郑重去洗干净手回来，挤了一节到指尖上，哄着盛嘉上药。

盛嘉不肯，她知道不能给章予霏看，摇着头往床角缩。

她的规避让章予霏心疑、不安，后者伸出闲手把控住她，蹬掉拖鞋爬上来伸腿横跨她身子，钳制她不许她逃跑，拧下眉头声音冷了几分，“给我看看你的伤。”

“没事。”盛嘉仍不妥协。

章予霏无奈，强制捏住她下巴，要她转脸到一边。

吻痕刺穿了心理防线，整颗心从千百丈高空骤然跌落，章予霏红了眼，压抑的失重感快吞没了她。

“你和别人在一起了？”

盛嘉心里，眼下反倒平和了，或者确切说是空寂，“我心里有谁你知道。”

“你心里有谁我知道。”章予霏复述她的话，以颤抖的指尖递上药膏，覆盖别人刻留的标记，心里头天翻地覆撕裂的疼着，手上还刻意放轻了动作。

怕伤到她。

“我是和别人在一起了。”盛嘉心里头千回百转，最后存留的念想，是想要章予霏死心离开她。泛白的娇唇清清淡淡吐露恶意伤人的话，“感谢你们家之前做的，我能回报的都给你们了，初心初吻给了你姐姐，初夜给了你，还不够吗……你还要我做什么？”

“你说什么？”章予霏咬牙瞪视她，“你再说一遍！”

“我不爱你，我已经找到了爱的、唔……”

生怕盛嘉再吐出一词半句的无情话，章予霏伸手堵住她嘴巴，气急了对她吼：“你告诉我！是假的，是你骗我的！”

盛嘉被捂着嘴，眼神漠然地回看她。

她的眼神快要把章予霏逼哭了，章予霏扑进她怀里，掀开被子紧紧缠住她，自言自语：“不是的，你爱我的！你是我的，只是我的！”

第四章（终于在她心爱的女人身上加冕称王）
盛佳身上不着寸缕，章予霏掀翻被子，也就等于把她剥光了。

章予霏呆愣了一时。眼前的白皙的如同水煮蛋的完美肌肤，不住散发着魔力召唤她覆上去将其彻底占有。

章予霏眼角还挂着泪，她本就想求盛嘉一句真心话、一句肯定，可现在擦枪走火了，下身高昂的反应回馈信息给她，直白承认她就要忍不住了。

“生米煮成熟饭”这词划过脑海，骤然之间引爆了理智。

章予霏饿狼扑食一般扑过去，咬住她这辈子认准不放的猎物。

盛嘉推拒叫喊挣扎，经过后来的事实认证，这些反抗都是无用的。

尽管都是女性，君妃体质的明显差距并着生理上的攻守差别，造就眼下这种局面——身为最弱体质的女妃，在精力耐力高人一等的女君面前，毫无优势可言。

或许她们的优势只限于，在性事上的以柔克刚，要对方缴械投降。

这古老法子对于眼下的盛嘉来说并不合适。她一天前才经历过骇人可怖的职场性骚扰，骨气与韧性支撑着她，要她为气节而战，而非要她沉沦屈服。

章予霏在盛嘉身上没得到分毫她期待的认可或回应，甚至，盛嘉的反抗推拒从无半刻停歇。她渐生恼怒，霸道强势展露君者征服的天赋，刻意在盛嘉身上煽风点火。

章予霏的身躯如同坚韧的海草，不由分说缠上盛嘉，以复仇者的姿态向她桀骜宣战。

盛嘉不肯屈就，她别开头去瞧窗外，凛然高傲俨然临朝的女王。

这可不是什么敬神者的朝拜之旅，是比硬实力的征途。

盛嘉的偏头，有意或无意地露出那半边颈子向章予霏。

雪白颈子上夺目的红痕似是扭曲变形，化为一张巨盆大口，擎等着食人心血。

进攻者不肯妥协，磨刀霍霍，向那大口亮出獠牙武器。

“唔……！”盛嘉惊呼一声，之后的抿唇强行咽下。

章予霏咬住她的脖颈摩挲啃噬，虎牙牙尖厮磨着细嫩的皮肤，之后如愿吸吮到甜美可口的红色液滴，见证了一场场小型的讨伐及胜利，进而很快转移阵地……

盛嘉抬手咬住自己手指指节，倔强地不肯再发声，坚决扭头向外。午后光影朦朦胧胧的极是醉人，只是在阳光不可企及的角落里，有阴暗或暴虐或征伐正在上演……

大概是发泄够了，或是不知餍足的狼崽儿姑且填饱空落的肚子，满足了食欲，接下来精光的利眸又琢磨起别的、戏弄美味猎物的法子。

战争号角暂且中断，章小狼弓起身褪去遮掩，以全身肌肉铸就天然铠甲，又取出了锐利昂扬尘封许久的利剑，等待下一场大战进犯玉门关、直取敌营。

盛嘉明明浑身隐约发着热，裸露在外的皮肤离了温软或炽热的依靠，哪怕是一时半刻都受不了。

细瓷肌肤在空气中表露，在战火狼烟里，细细颤抖。

盛嘉愈发紧绷的双腿紧紧偎依在一处，她暗骂自己下贱无耻，即便是被这样不怜惜的粗暴进犯，仍然被激发出了带着熟悉感受的快感，下面那里隐隐涌现了丝丝缕缕的蜜意。

章予霏卸甲上阵喘息的片刻，她掌心里的小女人试图掀翻她的暴虐，努力想要远远逃离她。

章予霏才不给小女人痴心妄想的可能，她扣紧盛嘉的肩膀，欺身而上，厮磨纠缠她的每一寸肌肤，滑舌在她脖颈往返流连，吮吸抚慰她伤口，诱惑她陪她动情沉沦。

余光里都是张扬突兀的征伐，盛嘉闭紧双目强撑着不视不听，咬破了唇瓣硬要自己维持起码的理智平和。

瞧她倔强的认人施为的模样，看她宁愿咬唇自伤也不肯说句软话向自己道歉，小狼崽儿是真的生气了，越想越气……她擒住那两瓣流露腥甜的诱人的果实，时而轻柔舔舐时而发泄啃吻，

盛嘉睫羽轻颤，黛眉锁死，眼角淌过清泪，认命地等待着之后更强势的狂风暴雨的鞭笞。

捧着她脸颊的手，自然而然接收那温热，然而开拓者停也不停地，继续开辟起身下的主战场。

那硬物在私密处摩挲流连，终于，叩开了含苞待放的花蕾。

“唔……嗯……”

盛嘉蓦然睁开双眸，眼神是惊惧或迷离，还是单纯展示女妃生理本能的，向城门的勇士递出求欢邀请。

甚至于意识浅薄状态下，盛嘉启齿主动迎接进犯门外的滑舌与它痴缠共舞……

章予霏感觉到盛嘉花蕊外溢的湿热蜜液，心神荡漾，迫不及待挺身攻门。

一声闷哼被无力承欢者艰难忍下。

娇嫩敏感的花房初经人事，还不懂辨识那些挑逗是充满爱意怜惜的还是恶意欲念的，它只顾遵从本意，迎合、接纳、依附、吸吮、与之厮磨放浪……

乃至放任整个人身心沉沦。

温和的老友寒暄似的厮磨触碰只有初初破开花道的那一次。随后，是进无止境的剥夺讨伐征战进发……

“啊！不要！”性爱战争成一边倒的局势，小魔王的进犯鞭挞摧枯拉朽，盛嘉随之颠沛流离。不断蹿升的火热积聚在她的小腹处，花房之中融汇的涓涓溪流丝缕外淌，滋润过早已被开拓进犯过的、举白旗为敌军助阵呐喊的叛主的花道，

快感聚集在下腹一触即发，在她身上作恶的人偏还不甘心，箍紧她腰禁止她逃，来回往返抽动，无情碾压那滚烫湿热的花道，在享受腔道温热紧致的同时，蛮横不讲理的挥刀亮剑，低鸣着进击的鼓点节拍，一次次进犯顶撞深藏花道深处的稚嫩静美的花腔，直到那花芯抛开对异物入侵者的介怀、完完全全敞开心怀接纳了它。

征战到此远没有结束……章予霏似乎是纯良无害单只是对美好事物好奇的小狼崽，或是恶意戏谑挑逗身下人极值点的小恶魔，枪身强而有力地破壁，枪头稳准狠地刺戳，身下的娇花乱颤，哭喊着伏地缴械、拥立新王临朝。

“够了！不要了……”盛嘉的无力哭噎，没能从恶魔手中濒危自救，甚至没能唤醒狼崽儿一丝半点的在意怜惜。

最要命的是，盛嘉挥手摇头推拒之时，向章予霏无意展露的——那极有可能昭示着她心爱宝物被旁的窃贼宵小占为己有过的罪证——那处已然结痂的月牙形状的吻痕，彻底点燃了狼崽儿骨子里的叛逆倔强，她绝无仅有地展现了她暴虐专制的一面，加速攻伐身下嘴硬不服输的、又心猿意马的女人。

新王暴怒，挥兵伐城。整个床体乃至整个世界都在摇动……一鼓作气的攻势在战俘身上紧锣密鼓不疲开展着。

“啊……”这一声之后，旧朝的女王再无力气，她垂下了双手，眼含着泪，唇角凝着淫靡暧昧，雪白的颈项伸展，细喉轻颤哭哽，无力控诉着身上人的野蛮强硬。

盛嘉无力招架身上人的讨伐，又不得不认命地承受着这恒久的跌宕……

这种纯粹又原始的亲密触感太过美好，而盛嘉的身体又太过诱人，肤白胜雪，前凸后翘，最要命的是，下身那一处湿热紧致。将火龙埋在她身体里尤嫌不够，章予霏想将自己整个人都埋进其中感受她的温情……

章予霏渴望亲近这女人在亲密时候无意流露的勾人心魂的魅与美，渴望触碰她的如火内心，渴望感受她身体本能的专心奉承和婉转承欢……

不要她的冷情薄性，不要她的寒言恶语，不要她口是心非昭示别人的好而冷漠忽略守在她身边的自己。

“你是我的，是我的……”章予霏伏在盛嘉身上，不住重复的就这一句话。

她害怕，她不安，她恐慌盛嘉真的抛弃了她，好比像是之前那夜对她无意撩拨那样自我献身勾走了别人的魂魄而犹不自知……

盛嘉是她的，是她章予霏的！

不顾身下人如何情难自禁，章予霏加速冲刺，高呼一声心上人的名字，难以自持地深埋在花腔尽头一泄如注，她喘息着回神，鸣金收兵。

弃城投降的女王瘫在床上，软在气势昂扬的敌军身下，不知不觉间放软全身卸下所有防备，赤城迎接了威猛勇士的激进与洗礼……

战争落幕，温情回归。暴虐的君王寻回被自己丢去脑后的理智，心疼地爱抚身下泪眼婆娑的小女人。

章予霏为盛嘉仔细拂落了泪，拿温热无害的紧实怀抱包裹住她，环抱着她倒回床上。两个人如同亲密恋人一样肌肤相亲鼻息相闻，双双等待着从漫长高潮余韵中复苏……

甚至于章予霏还期待着，这一次亲密无间之后，她们的感情进展再上一层楼。

意识迷离的盛嘉不知道眼前人所想，她满面是未退的潮红，无意识地抬起手使尽最后几丝力气回抱住了身边霸道任性的小狼狗。

这一刻，之前施加给她身心的凌辱，或暴虐，都被温情催眠了。

章予霏低头蹭她额角，这一刻终于，满足地在她心爱的女人身上，加冕称王。

第五章（回忆杀：她想安抚她的阿霖）
也说不好是病后底子虚弱经不得着凉或是被混蛋折腾太过，盛嘉在她怀里，迷迷糊糊睡着了。

梦里还躲不开那混蛋。

***

盛嘉一阵眩晕，再睁眼，身处雾霭蒙蒙的秋天。放眼去见是平整的山丘、一排排的方方正正的公募矗立着。

盛嘉混混沌沌地向山坡上去。

她知道这是哪里。

是她心爱女孩最后安睡的地方。

烈士陵园。

章予霖英勇就义与凶残的歹徒玉石俱焚，留给家人亲友一个“烈士”的虚名，自我归放在遍布英灵的陵园之中……

盛嘉算不得章予霖法律意义上的什么人，章予霖留给她们的“烈士遗属”的光环她亦不屑于要。

如果上苍真的可怜她，她只要她的阿霖睁开眼活过来。

盛嘉眼睫垂泪一路走，浑不在意热泪坠落脚下淌过一路。

青石板路边的野草翠绿繁茂，说不定就是承接了太多的灌溉。

盛嘉失魂落魄地沿着小路向里，隔着最后十余米，她抬了头。

眼前由近及远的第三座公墓就是隶属于章予霖的，盛嘉抬头一阵眩晕，每每她来此都觉得，心魂被抽去了。

她撑着额头靠过去，临近，勉强撑起沉重的眼皮。

不是她预想的每每来此空空荡荡的景象，章予霖墓前摆放着鲜艳的白玫瑰，还有干栀子花。

白玫瑰是盛嘉最爱的花，她霸道地想，章予霖那么宠她一定也会喜欢。

事实的确如此，盛嘉曾经问过她的阿霖最爱什么花，章予霖最喜欢的其实是芳香的栀子花，但她含笑想了阵儿，对她说“最喜欢形如白玫瑰纯净动人的你”。

盛嘉忘了从哪里听说过，白玫瑰的花语有一条是【我足以与你相配】。

她想着以后阿霖退役在她们的婚礼上，在白玫瑰花海里，将这句正合她心意的花语亲口告诉心上人。

家里餐桌上的白玫瑰开了又败，三个春秋来去，她没到章予霖回来迎娶她，等到了送来噩耗的章予霏……

“下雨了。”沙哑的嗓音在耳边轻声诉说，盛嘉一怔，扭头去看。

她身边不知何时出现了旁人。

章予霏转身贴近。盛嘉怔愣时，肩上被披上军装外套。

盛嘉下一瞬要将衣服取下来还给章予霏，阿霖面前，她不想她的阿霖伤心。

“你感冒了谁来照顾你。”身边的女孩落音很轻，盛嘉心头微颤。她近乎同时想到了很久之前体贴入怀的阿霖，还有就在不久之前的，照顾她退烧但又狠狠欺负她的小狼狗。

委屈盈满了泪窝，盛嘉在心里骂身边人是混蛋。

不管不顾就欺负她，她喊了停反倒变本加厉……

盛嘉气不过转头要掀她一眼解气，眼前一晃，头晕目眩。

***

再醒来时，头疼欲裂，盛嘉隐隐有意识是喝大了。

她踉踉跄跄地像是走在不真切的云端，恍恍惚惚地，前面似乎闪现过阿霖。

她冲她跑过去，没几步一脚踏空从云端跌下。

酒意醒了大半，她以为她会死，先是惊慌后来又释然。

很快就能见到她的阿霖了，如此想来，死是多好的事。

有人拦住缥缈中的她，稳住她下坠的身形。

盛嘉回眸一瞥，正见她的阿霖。

“阿霖……”

那张好看的眼近在眼前，那双眸子里有她看清的痴迷恋慕，也有她看不懂的晦涩不明。

盛嘉不想管那些，她想安抚她的阿霖，心随意动，环住她颈子吻上去……

第六章（那手点燃她的热情恋慕，灼烧她的原则理智）
章予霏被她突如其来的举动弄蒙了。

今天是姐姐离世百天，按道理来讲是她们家划破禁忌继续平淡生活的分水岭，但章予霏知道，她妈妈做不到这样，盛嘉也不会。

章予霏不放心，寸步不离跟她一整天。

幸好跟了，被索吻索抱的人眼下想，否则谁能知道乖乖女盛嘉会跑来酒吧这地方？

章予霏分心想着，掠一眼身前身后的环境，她们置身狭长的走廊，与大堂中的喧嚣鼎沸间隔些距离。

唇上遭受一阵啃咬，细密的酥麻感汇做电流直冲头顶，章予霏渐渐沉迷，张开牙关予以邀请。

终于得到眼前人回应，醉酒的小女人这才满意，翘着唇角紧紧回抱她，滑入丁香小舌挑逗同伴开怀。

章予霏揽紧了心上人，投桃报李回应她，心跳如疾驰在草原上脱缰尽欢的马。

渐渐不再满足于唇舌共舞，紧扣精细腰肢的手随心意扩大地盘，在盛嘉腰际百般流连过后，掌心划着圈地下移……

触到细致挺翘的臀，章予霏脑海里炸开了澎湃的烟火。

触感太过于美好，惑人深入……大胆横行的手小心地试探、再试探，临摹过美好的半圆，指尖误入沟壑中去。

章予霏触电般缩回了手。盛嘉醉了她没有，她清楚知道自己是谁，眼前人是谁。

盛嘉迷恋她姐姐，她与盛嘉是姑嫂……

但同时她又，实实在在迷恋着盛嘉。

章予霏木在原地，抿紧了唇陷入挣扎，她在费力寻找两方中和的道路——在不打破现状关系的前提下，不教盛嘉伤心。

事实上这般做法阻碍很多，最难的阻碍就是，眼前的小女人不满的嘤咛一声贴上来，收紧了手在她背上缠抱引火……

章予霏干脆将她抱起来，是直接的将人竖直拔起来，手脚笨拙地挪腾步子逃离向外。

这种鱼龙混杂的地方，她再也不要盛嘉来了。章予霏在心里，怒骂刚刚不怀好意靠近盛嘉的男人女人。

回去开车一路，章予霏分分秒秒承受着身心煎熬——

盛嘉醉得坐都坐不稳，没法子章予霏为她扯了安全带放她在副驾仰躺着睡。

“阿霖……”盛嘉断断续续念叨着她姐姐的名字，凌迟她心还不嫌多，随后不知怎么一时清明捣鼓开了安全带，跌撞到她身边来。

“嘉嘉别闹！”方向盘上双手一抖，汽车轨迹划过纤细的S型。章予霏开口叫住小醉鬼停手，反被自己惊到，她第一次将盛嘉的小名当人家面叫出来……

这种感觉，像是不经意又自然而然地捅破了一层朦胧的窗户纸。

大抵上迷蒙的人还是有分寸的，或是盛嘉本身乖巧听话，她真的没再进一步动作，只是歪头枕在扶手箱上，垂落一只手在章予霏腿上。

那手想来是火热火热的，甚至于释放的高温穿透了布料，点燃章予霏的热情恋慕，灼烧她的原则理智。

第七章（虐心初夜：她拥着她呼唤别人）
这折磨人的一路快要逼疯了她！章予霏下车横抱起盛嘉匆匆上楼，被地库阴风吹得背后直泛凉意。

“阿霖……你别走。”

章予霏将可爱又缠人的醉鬼小姐安抚归置回床上，抽手之前胳膊不期被人抱住。

手臂不经意触碰到绵软，脸霎时红透了。

刚刚在为盛嘉换睡裙的时候，章予霏闭着眼小心翼翼摸索，硬压下了心里该有不该有的绮念幻想。眼下盛嘉这一无意主动，她是真的受不住了……

心里的蠢蠢欲动鼓吹膨胀，吵嚷着喧嚣尘上、翻身当家做主。

“你睡吧。”脊背发僵的章予霏干干巴巴拒绝了心爱姑娘，消磨了为数不多的理智将胳膊小心抽出来。

“难受……别走。”海蓝色中铺展的黑丝来回拂动，黑丝之中那张苍白的俏脸霎时皱紧了。

“我不走，我陪着你，你睡吧。”章予霏对心上人没有抵抗力，又挪过来些。

“留下来陪我睡。”

半闭半合的眸子里盛满引人迷离的酒液，眸心坚定又柔媚的表露挽留。章予霏架不住诱惑点点头，脱掉外衣贴边躺下，沉吟了下主动伸手过来握起她的，“睡吧。”

章予霏发誓，她真的没想过之后的事，

她闭目酝酿睡意，心里头有些小雀跃冒了头——她和盛嘉这么亲密，有史以来第一次呢。

但是倏忽间她被抽干理智全盘失控了，章予霏惊得目瞪口呆——

性感魅惑的美人鱼不知什么时候剥去了全身束缚，兀自贴靠上来，婀娜多姿的送来邀请函。章予霏没再管那沉沦背后意味着什么，家人的失望或盛嘉的恼怒，失控或是崩盘……她只想这一刻向喜欢的姑娘表明心迹，与她缠绵尽欢道尽美好……

章予霏嵌她入怀，以她全身心的热情爱慕尽情回馈美人献吻，她被那个她引诱入海，在深海中被牵引着与之痴缠共舞、悱恻缠绵……

清凉下的温热，摩挲流连，巧手破开电光火石，引燃那一片海的温情……

发丝缠绕，唇齿相依，又是一番情到浓时的意乱情迷。

“阿霖……”稍稍分离喘息时，盛嘉紧紧揽住眼前清秀女子的脖颈，倚在她胸前痴迷与她道：“给我好不好？”

暗恋多年的女孩偎着她眼睫垂泪楚楚动人，章予霏仅是瞧着就痴了。温软的躯体鱼儿般滑入她怀献身引诱，章予霏把持不住自己翩然升腾的绮念。

章予霏没经历过这样旖旎动人的场面，只是她作为成年人，一个身在军营“听多识广”、又是自娘胎禁欲的成年人。如今这般美人当前，更甚至于心爱的女人主动求欢，难以自持不丢人吧？

这种心神荡漾的诱惑，恐怕谁都抵挡不了。

若美人入怀，圣人该如何她不知道，她章予霏就一平凡人，痴迷暗恋盛嘉非她不可的凡人。

美人恩情，无以为报，她便就没骨气的赴了从了。

她翻身而起，横跨小女人身上，凭四肢支持，俯身膜拜她的女王挚爱。

盛嘉勾着她脖颈，红唇微启诱惑十足，眼中流散着无尽的痴与魅。

“嘉嘉，我爱你。”章予霏凝望她，渐入痴迷，双目充血时，捧起盛嘉的脸重重啄她的唇。

“我也、唔。”盛嘉话未尽，唇齿被封堵。

章予霏霸道摄取她的氧气，强要盛嘉随她一起，一般呼吸、一般震颤，共赴巫山云雨处。

盛嘉才被放开，迫不及待吸纳充足氧气，章予霏没给她太多缓和的时间，小臂撑在她身体两侧，沿着她优美的身体线条接连落吻抚慰。尖颌、雪颈、刀刻般的锁骨……

五体投地，虔诚膜拜。

章予霏的视线再度下移，手口并用温柔抚慰心上人的低迷、平复她的慌张。

“啊……阿霖……”敏感的胸乳被外力拿捏住，从未有过的奇异感觉贯通全身。盛嘉神色迷离，她勉强抬眼去瞧，确定与她亲密的正是她的心上人，就此安心。

章予霏没在意这时候不属于自己的吃喃，她低头沉迷在美景美味中……雪山上的果实太过动人，桃花般娇嫩，梅果般软弹，比章予霏从小到大尝过的什么美味都可口……舌尖轮番挑逗那两处红樱，吮吸挑碾，嘴巴夸张长成圆形，收敛所有尖牙利齿，她此举是对于眼前世间美景的惊叹，同时亦是对美景的尊崇——唯恐低俗亵玩了神圣。

章予霏迷醉的不止于雪峰那引人采撷的孤傲红梅。眼前的赤裸美人儿细肌若雪，滑如凝脂，浑圆挺翘……爱人胸房的每一处直教她爱不释手，上瘾般沉迷于此。

身上人长长久久停留胸前那处，酥麻的痒丝丝缕缕汇聚在鼓胀的胸房，随着她每个动作，或爱抚揉捏或吮吸舔舐，那处乃至全身难以自持绷紧了。

更引人失控的是，热息灼烧之下的那片肌肤，不可控地微微战栗着。

似舒爽，或难耐。

细小的鸡皮疙瘩紧急集合，肉眼可见警惕地竖起防备。这时的章予霏犹如开蒙的稚童，倾心爱护所见的每一处美好，更无意伤害心上女子分毫，轻轻动作安抚她绷紧的躯体。

爱意流连直下，趟过红梅高峰，漫过细致平原。旅人穷途跋涉来到向往的圣地。

软蓬蓬的绒毛微曲，其下景致若隐若现……

细长的双腿不安贴服在一处，相互依靠。盛嘉仰着头，迷蒙着眼瞥顶上明暗交汇的天花板。

旅人贪图最美的风景，同时心知不能着急。

灵巧的舌流转在平原中心，自顾自地嬉戏打转。

余光瞥见她紧绷的腰腹与双腿，细密的吻春雨一般紧跟落下。

盛嘉昏昏沉沉地念着“阿霖”，在云端跌宕一般，心绪多是无助的飘零。

“嘉嘉，我爱你。”章予霏在小巧肚脐那处最后逗留了瞬间，双手扣紧缠住床单的纤手，深入指缝与她十指紧扣，之后埋首在她腿间。

“啊嗯！”

旅人沿着草原向溪谷进发，蜿蜒一路留下痴痴缠缠的津液与赞叹。

淌过草原，至美的景致降临眼前——含蕊的娇花羞涩紧闭。调皮的灵舌出击奔走，毫无章法地梭巡往返，无意之间涉足蜜缝，深入窥探时偏巧勾弄住娇嫩的花蒂。

待放的娇花乱颤，双手被人紧紧攥住，旅人大喜，知道自己踏破铁鞋觅得宝物，不疲地留恋探寻，深入挑弄敏感的花蒂。

“啊！阿霖！”酥酥麻麻的快感顺着脊柱攀爬，攀上脑海骤然间炸开漫天烟花，盛嘉在身上人的奋进挑逗之下第一次迷失了自我……

章予霏是个初出茅庐的探险者，她惊叹在眼前所见的美景之中，一时忘了动作。

自然美景巧夺天工，潺潺流水湿润蜜缝，自瑰丽花苞中徐徐吐露……

旅人惊奇于眼前所见，流连忘返……

胸膛起伏的女子从淹没自身的潮汐中缓缓抽离，她迷蒙眨眼，半刻等不见潜伏的那坏蛋再有动作。温热的凝带汗意的掌心还在她手中安放，盛嘉轻轻曲指挠了挠不知因何呆滞不前的人。

章予霏很怕痒，她们姐妹俩都是。掌心里的酥痒击中她心窝似的，强有力的心跳迸发出欢腾跃动的血液，章予霏舔舔嘴角，神色痴迷地埋入花谷美景之中。

“啊！唔……”身上最细嫩敏感的部位被擒住被掌控，游走在海滩上的人，转眼又被更汹涌的惊涛骇浪所折服。

章予霏专注与花苞嬉戏，不亏是勤思好问的乖孩子，逗弄勾挑轻吻舔舐的同时，着重在意身下人的反应。直到羞涩的花苞承受不住她热情，缓缓绽放，花瓣微微卷曲开来。

里头半遮半掩的是引人入胜的春景。花瓣心蕊是淡雅的粉，内里窥见的是诱人的粉红乃至玫红。旅人热血直冲大脑，额角脉搏铿锵有力地加油助威。

充血的不止是大脑四肢，还有，章予霏垂头瞄了眼自己胯下，一阵脸红。

那处向来温顺的地方挺硬起来，甚至于，它依照它自身的节拍肿胀得轻微跳动着，予她的感受就是，那里有些失控地疼着。

她虽然没实战过，但被队友们直接间接、有意无意的“教育指导”过很多次。眼下那一处的变化，实质代表着它乃至于她自身对于填补欲望的亢奋与渴望。

章予霏被盛嘉身下美景诱惑地失神，出于本能，她收回自己的手，扶起下身那处，引领它潜伏在芳草地下方，调整位置寻觅着甘露出处。

醉酒的身体过于敏感化，敏锐感受得到，自己下身的那里，正被什么炙热摩挲剐蹭着……盛嘉咬唇，她知道那一刻就要到了。

她身为女妃，一生中唯一的一次，先苦后甜的疼痛或欢愉即将来临。

是她的阿霖给她的。

茎身大半被濡湿，章予霏的涨疼或渴求便再就忍不得了，她低头，抚慰或怜惜意味的，在盛嘉紧致小腹吻了吻，直至天可怜见，她寻见细微张合的蕊心，耐住性子，屏息凝视，一点点地附身窥探……

“嘉嘉，”前端探入紧致的洞口，美好得让人再不想离开。而等她稍稍深入，就被一道屏障束缚。章予霏知道那是什么，更知道冲破屏障之后意味着什么，她缓了缓心跳，消费理智留给自己最后几分钟想后果……

“我爱你！”章予霏说话时稍稍退身，紧接着发动猛烈进攻。

“阿……啊！”

撕裂的痛强势袭来抵消此前所有的舒适快慰，激荡出承受一方的眼泪。盛嘉咬住手臂，不许自己没用的哭出来。

下身一阵麻木，盛嘉调整呼吸，适应过来，她不住地宽慰自己，她是阿霖的了，阿霖从此也是她的，她们独属于彼此，从此再也不会分开。

即便是时空生死都不能够……说不清为什么，想到生死这对字眼，盛嘉封闭在眼窝里的泪意澎湃了，断线似的涌出……

章予霏莽撞了那一下后，僵在原地仰着头端视盛嘉，看到她布满脸颊的泪痕时，情不自禁跟着哭出来，“嘉嘉，对不起……”

章予霏什么心情都没有了。失魂落魄的旅人就要收拾行囊退离桃源美景。

“别动。”盛嘉的泪接连不止，她知道这一回是单纯因为疼。

“好好，我不动了，你别哭。”章予霏乖乖地杵在原地，她那不肯收敛的跋扈东西还肆无忌惮地蛰伏在桃源之中。

身体似乎缓和了些，或者是麻木不知痛了，高提着心唯恐身上人舍弃自己退缩离去，盛嘉主动挽留她，双腿缠住弯曲的腿。

“阿霖……”

又是阿霖！又是她！盛嘉永远将章予霖放首位，惦念的非她不可！

章予霏绷紧了脸颊，有些气恼，恼盛嘉又气自己，她气自己不够优秀，在姐姐身边永远是暗淡不起眼的，分不到盛嘉半点爱惜。

她分了神，理智就被烧断，原始的征服动作迫不及待开展。好在是前期湿润足够充分，花道给予她的紧致湿热美妙快慰得很，甚至，渗透蜜汁的好客花道还在不住地收缩吮吸鼓励她进发。

“啊……嗯。”

这一声娇吟，被章予霏归结为身下小女人对于自身的欢迎接纳，她更加迫不及待了。

花道将最完美惬意的服务感受奉献给羁旅，误入桃源圣地的章予霏更加觉得她再不能让娇花苦等失望。

其它乱七八糟的思绪无暇顾及了，章予霏环住盛嘉紧绷的腰肢开始冲刺，深深浅浅每一下都用尽全心全力……她唯恐放慢一瞬感受就不再美妙，更甚至，她惊慌自卑地想，盛嘉会不会突然酒醒发现她是赝品，不等高潮落幕，将她踢下床，之后与她绝交、此生再不往来？

这般低落想着，鼻尖一酸，章予霏又想哭，她感觉自己就是个偷情的窝囊废，不，是偷人来的，偷她姐姐的人……

她的所作所为，不就是趁虚而入吗？颓然的章予霏塌下肩膀勉强撑着床板，动作陡然慢了下来。

忽然想到更荒唐的事，她在学生时候偶然翻过的闲书《恋爱指南》里不就是这样叙述类似她们眼下关系的么，什么狗屁的【想要征服一个异心的女人，不如试试先收服她的身。因为女人是感性动物，女妃更是这样。她们对于自己的初次以及初次对象无比在意，甚至将铭刻一生。】

其实想想，如果真的是这样就好了。盛嘉恨她，她还能在人家心里占据一时之地，比之前不清不白的，顶着妹妹的帽子好很多。

章予霏揉了揉眼角，觉得自己好没用，她追心上人的手段，竟然是在给人家建立痛苦的基础之上……

蔫头耷脑的人尚在不合时宜的反省中，动作也就无意识地停顿下来。近乎同时，快感累积到爆发的盛嘉长吟一声，收缩花房涌现大量花蜜。

章予霏偷吃的兔子般受到惊吓，绷紧全身，蓦然享受到流泻温泉的灌溉，埋在花房深处的玉茎一个战栗喷洒出热流……

“嗯啊……”贝齿泻出娇吟，汗湿玉背的女子骤然失神，她再一次拜倒在无边快感之下，就此睡去。

“嘉嘉……”章予霏小心翼翼退出，查看过承受外物的娇嫩花朵，溜下地去找到湿巾，轻柔地擦拭照料它，结束了细致的抚慰任务，她爬回床头，红眼睛兔子精迟疑又瑟缩卧回昏睡姑娘身边，悄悄伸出手，搂紧了侧脸安然显然是累极了的女子。

“我爱你。”兔子精伏在心上女子身边，泛红的泪眼充盈着爱意，轻轻对她诉说：“盛嘉，章予霏爱你。”

第八章（她一心想赶她走）
盛嘉悠然转醒，仰望着天花板一阵恍惚。

“你醒啦？”伏在床边盘腿坐在地上的红眼兔子动了动身形。

她们姐妹俩的音色八九分像，只是性格不同的人吐字亦有差别——章予霏性子跳脱，音色比之她姐姐少些清润多些灵动。

只是这些与她有什么关系？手臂搭放在额头上胡思乱想的人嘴硬地固执与床边的人划开界限。

章予霏目光灼灼，烧得她余光连带脸颊发烫。盛嘉本想翻个身，只是稍微一动，全身锐痛如骨头散架。

“嘶……”盛嘉一抽气，章予霏紧张地爬上床，“你还疼……”

“别过来！”盛嘉回眸斥住她，严词制止她靠近。

章予霏老老实实坐回床边，气力弱了几分，垂眸道：“你没事吧？”

“我给你上过药了……”章予霏喏喏道：“你别担心，两种药也喂你吃过了。”

盛嘉揉着额角心烦意乱，她明白章予霏说的两种药是指退烧药和避孕药，因着这话题，不可避免想到了她病中醒来的情形——她故意惹怒了章予霏，换得后者狠厉的报复。她甚至体力不支昏睡过去，睡梦里犹不安稳，她乱七八糟的飘荡，甚至于梦回醉酒荒唐夜……

当初醉酒失控，她当章予霏是章予霖，意乱情迷主动勾引，那时痛感或快感被酒精迷醉了身心，只是她梦中回还，那时候的厮磨缠绵乃至癫狂放荡都十分清晰地留刻下来。

她想逃避、甚至于推脱醉酒乱性都是无用的。

是她勾引了心上人的妹妹、名义上的未来的妻妹。

是她恬不知耻，投怀送抱勾引人家……

头疼欲裂，盛嘉想给自己几个耳光煽醒理智。

“你出去。”

盛嘉开口就是赶她走，章予霏对她的冷淡已经习惯了，毕竟是自己有错在先……章予霏蔫蔫地穿鞋下地。

她走到门口时，“啪”一声响，刺耳又火辣，像是挥开空气落巴掌到她自己脸上，章予霏慌慌张张转身，没几步又被冷喝声定住：

“你走！”盛嘉垂着头颓败坐在床中央，发丝掩面，章予霏看不到她的面部表情，想象她蹙眉抿唇忍痛的倔强样，想象她半边脸颊泛红……光是想着她就受不了了，章予霏转身红着眼眶冲出去。

终于可以稍稍喘口气，盛嘉颓然倚着床头，凝视空荡房间里盛了满眼的刺目的白。

章予霏冲进厨房，火急火燎从冰箱里翻出为数不多的几颗鸡蛋，加水入锅，傻愣愣地站在灶台前等水沸，开锅后心神不属地直接上手去抓热鸡蛋，手一松鸡蛋跌回沸水里溅起一片。

章予霏含泪忍着疼，去水池洗过手，装作是洗过手不经意甩水滴在背心上，取了隔热手套，笨拙地剥了鸡蛋皮，将三颗白嫩鸡蛋盛碗，连着将电饭煲里温着的粥送过去。

·

“吃饭吧。热鸡蛋可以消肿。”章予霏多余的话没有，在床头柜留下碗筷就要走。

盛嘉拥着被子垂眸不语。尽管章予霏替她洗了身子穿好睡裙，尽管她俩再无情愿也好、总也做过世上最亲密的恋人间的事，但她仍是不自在。

她潜意识里，还只当章予霏是小孩子。

之前的擦枪走火怪不得章予霏，是她自己放纵，从小一块长大的，她太清楚章予霏是什么性格，她故意气章予霏想赶走她与她绝交，没成想挑起了战火……总归是自作自受。

她已经将话说开了，接下来就是冷着脸，消磨小混蛋的耐心，逼她走。

盛嘉打定主意，便就不顾床前那人说什么，置若罔闻转过身，背对她侧卧床上。

她真地好累，好想沉沉入睡。

兴许梦里还有她的阿霖给她拥抱给她安慰。

章予霏默了很久，没等到人的回应，扭脸就走。

她倒是没真地离开，她舍不得，又不知道如何应对，躲进浴室冲凉水澡。

水流涌落，掩盖身上火灼般的痛，还有压低的呜咽哭诉。

盛嘉没等到开关家门的响动，强撑着精神下地，到浴室门口驻足，倚着墙，听了会儿若有若无的啜泣声。

为什么那个傻瓜还不走？被她这么羞辱无视还不走……

···············

（下章想加入副西皮的故事，是之前的流氓老板和她原配的离合爱怨，不知道大家喜欢不【小声】……？）

第九章【捉虫】（小狼狗去找人报仇。避雷：内含流氓老板风流韵事）
章予霏理好颓靡的自己，裹着浴袍出来。那时候天色转淡，屋子里的光退潮似的不甘退散，在窗前勉勉强强站稳脚跟。

章予霏手洗了被自己遗弃在浴室地上的衣服，踩了脚余光，在窗前晾衣服。

晾衣服是瞬间的事，之后是漫长的对窗外别家灯火艳羡出神。

直到有什么低鸣了下，章予霏敏锐地回头，一眼瞧见了玄关壁柜上呼吸灯闪烁的手机。

她们俩的手机并排躺在那，章予霏迎过去瞧，亮的是盛嘉的手机。

刚才应该是短促的振动，所以是消息而非来电。章予霏杵在橱边迟疑，她虽然浑，但是基本礼貌还有，偷看别人隐私这种事做不来。

只是盛嘉自昨天起就大为不对，她浑浑噩噩泡澡睡着着凉发烧，醒来又故意气她，说什么之前只是为了报恩……

事后章予霏越想越不对，盛嘉那么爱她姐姐，怎么可能就是为了还恩情之类的。

如果盛嘉说的是之前对于她的几次三番纵容，她倒还信……

章予霏思绪满天飞，面前手机又震了下。章予霏低头正见屏幕亮起，新消息弹出窗口，一眼掠见消息内容，章予霏变了脸色。

——跟我你不亏。

肺就要气炸了，章予霏也顾不得隐私礼貌的，划开盛嘉的手机，沉思了下，输入她姐的生日，成功解锁。

没有了解盛嘉的雀跃，也没有嫉妒老姐的不甘，章予霏提着气戳进信箱，看到最近投来的短信。

和刚刚那条同源的，是来自于一个标注为瞿总的人。章予霏向上翻消息，很快撇下手机，从背包里随意翻出一身运动装，捏着自己的手机出门。

门一声巨响，愤怒渐渐遣散，窗外灯火璀璨，房间里，唯一有光亮的手机屏幕无人问津兀自熄灭。

屏幕上的余光，昭示了“瞿总”对它主人的不鬼心思——

接连发来的两条消息，彻底引爆章予霏怒意的第一条消息是——给你一个周末时间想好。

大跨步下楼。章予霏身着深蓝色运动装，很快，矫健身影融进墨色里。

·

商业区的高楼大厦林立，周末夜晚还亮灯的，凤毛麟角。只是办公室里的人，未见得都是为事业拼命的。

瞿源带了套，一把揽过故意在她眼前搔首弄姿的女人，熟脸地剥开对方短裙丝袜拉她坐到腿上，肉刃蹭了蹭，挑开丁字裤边，在桃源洞前流连，没几下就被花唇打湿。得到邀请，肉刃长了眼似的直挺挺钻进嫩穴中，冲锋陷阵。

“啊！瞿总……太、太快了……”一开始就这样，秘书有些受不住，快感急剧积累，很快攀上顶峰，随着一声长吟，伏软在使坏的人怀中。

瞿源把着女人细腰继续，像是好心地帮扶着，又在无形之中将自己与这种以色侍人不自重的轻贱女人隔开。

冲撞一下更胜一下，女人抵在瞿源肩膀瑟瑟发抖，低吟着，花心一阵抽搐，伴着泄出花蜜来。

转眼间女人泄身两次，瞿源却并不满足，单纯发泄欲望的，急抽重顶着……

……

“请问瞿总在吗？”

空寂大厅迎来一人，唯一当值的保安掩个呵欠，端详了来人打扮，狐疑盯着她，“请问您是哪位？有预约吗？”

运动装女孩摇头，“我之前收到你们人力的短信，瞿总特批我来公司上班，我散步路过这，就想来问问，最顶层亮灯那个是不是瞿总办公室？她还在加班吗？”

章予霏说得看似合情合理，保安点头表示理解，热心道：“瞿总在加班，那您稍等，我给瞿总打电话请示一下。”

“麻烦了，我去门外等。”章予霏说完成功溜走，在对面路边公交站台装作等车，留意灯光寥寥的大楼门口。

……

瞿源正在兴头上，身下巨物勃发之际，性致被一阵电话声打断。

她抽送动作一顿，慢条斯理接起内线电话，“哪位？好，我知道了。”

秘书伏在她怀里，借机喘息片刻。

瞿源放下电话，搜寻脑海里的记忆，她的确有过看中某个寻常出身有资质的年轻人并推荐他们来公司就职的前事，只是她不记得最近有谁。

“瞿总~”她停顿得太久了，怀中的小女人耐不住寂寞，自顾自起身套弄她的硬物。

“宝贝儿别急。”短发女人邪魅一笑，低语道出蛊惑人心的话，扣住小女人腰肢狠命抽送。

什么等着道谢的年轻人先见鬼去吧，享乐当下才最要紧。瞿源抱着女人奋力冲刺，在女人吟哦声中结束讨伐，不留痕迹抽身而出。

女人跌坐在尚有余温的老板椅上失神的片刻，瞿源麻利卸了狼藉的套子。丢进垃圾桶，拉起西装裤拉链，站在仪容镜前整理片刻，回归妆容一丝不苟的女精英模样。

“将痕迹处理掉。”她面无表情吐露指令，将上一秒残存的温情吹落，手持外套飒然离去。

……

章予霏在外面等，夜风吹得凉，却盖不灭她心头的愤怒。好在是守株待兔这笨法子有效，她等见一个西装革履打扮中性的女人出来。看那女人扫视一周后往车场去，章予霏先在路边招来辆的士，钻进车里，在那辆白色捷豹发动的时候，嘱咐司机师傅跟上。

车停在了一辆高级会所，章予霏讶异了一瞬，下车跟进去。

她已然笃定那女人不是什么好人，她想得到证据，曝光她的混乱私生活还有低俗为人，替嘉嘉出口恶气。

章予霏进了门，眺望四下没见那女人身影，她奔向前台，还在紧张措辞，肩膀被人拍了一下。

“你在找我吗？”

章予霏回头，短发女人勾着半边唇角对她冷笑。

警惕袭来时，章予霏转身要跑，脑后一痛天昏地暗。

“把她给我带走。”

意识游离之前，倒地的人听到了这句。

（瞿源也有故事有深情，她的原配下章会登场。副西皮的车也会收费，瞿源乱搞就算了……她不配！）

打赏章节，内含简短剧透给各位大佬~
小狼狗意图报复坏老板，没想到被反将一军，遭毒打。

坏老板想拿她要挟盛嘉，她的原配夫人现身援手，放走了章予霏。

挺身而出的小狼狗惹得嘉嘉心疼……养伤期间感情升温

原配夫人就是孩她妈没毛病，但不是上章末尾说过的瞿源深情的对象。

深情对象也是瞿源的初恋女友，她不会登场，活在瞿源和原配尤小姐的对话里。

副西皮就是浪子回头的瞿源和主动献身的尤小姐。

剧透得差不多了，在此感谢各位大佬打赏~!

第十章（被下药的小狼狗，意念不改的想她）
“唔……”章予霏闷哼着醒来，四肢无力哪哪都疼。勉勉强强抚了抚后脑打量四下。一眼望见的是一间宽敞璀璨的奢华套房，低头再瞧，她趴倒在软绵绵的布艺沙发上，想起身到撑不起力气。

房间某处隐隐有响动，沙发上的人心生警惕，她将双腿挪下地，狼狈地翻身轱辘到地毯上。

那声音似是女人间的调笑声，章予霏又惊又俱踉跄爬起来，循着声源赶过去。

浴室里有偶尔的交谈调笑，还有不可明说的呻吟。章予霏站在门前脊背发颤，寒凉畏惧从脚底板爬上来，她有些害怕先开门会看到什么……

如果是盛嘉……她会疯掉的。

章予霏心理徘徊在崩溃边缘，咬了咬牙，硬撑着气力推开门。

两个世界光影融合的瞬间，里外的人各自怔了下。

看清内里的无关于她的纠缠，章予霏啪一声又把门合上，软着腿往逃离的反方向跑。

房门是锁着的，章予霏使出吃奶的劲儿都拧不动它分毫。

她改了路线，没头苍蝇似的在密室之中跌跌撞撞，好不容易找见一道通风口，她抖着腿踩椅子爬上去，扒掉铁窗，踮脚向下张望了眼，临空俯瞰一阵眩晕。

目测离地有几十米高，楼体还是金灿灿的散着魅光，是之前她追踪那女人到过的建筑。

如果选择跳窗逃跑，结局和直接丢小命差不了多少……章予霏果断放弃了，爬下来靠着墙角想对策。

她全身无力，甚至于脑后的钝痛都不清晰，章予霏好歹也是行伍出身勉强算是见多识广的人，她揉着头发想了想，试探性地咬了一口舌尖，酥酥麻麻的不知道疼。

她被下了药。笃定这一猜测，章予霏心生绝望。

那个姓瞿的女人在房间里贪欢享乐，无所顾忌地将她也丢进来，显然是做好了有能力应付她的准备……章予霏拍拍脑门，不知道为什么，无力的身体中好似有欲念在冲撞烧灼，章予霏在清醒状态下，瞪大眼睛凝视碧蓝色墙纸，眼中流动着别样的景象——淡蓝色大床上，酒醉女人褪下睡裙贴来她身，勾缠着她，邀她共赴云雨。

章予霏瞪大眼眸不敢相信，而她眼前静止的墙面，似乎正是盛嘉房间的床，床上两人交缠，锦被尽欢，潮汐暗涌……

她真的被下了药，而且不但是麻醉那一种……

身下那坏东西渐渐昂起头，章予霏夹紧双腿抵制它勃发，闭上眼睛默念中学时候学的、她犹记得只言片语的文言文，借以消火。

第十一章（副CP：尤小姐的应召女郎cosplay上）
浴室门被大力推开，惊得置身其中的女人吃惊回望。

“别管她。”最先回神的是舒适倚在浴缸里的淡漠女人。瞿源瞧着身上的小女人好奇端视门外的乡巴佬，不耐眯眼，扳回那精巧下巴来，逼视着金狐面具下流露娇媚的桃花眸，心念一动，霸道抬身擒住那潋滟朱唇。

“唔……”面具女郎一声娇吟飘散在交抵的唇齿间，她伏低身子，隔着濡湿的纱裙摩挲身下人的白皙肌肤，还有女人胯间那正当精神着的粉嫩器官。

瞿源的身体肤白精瘦，频繁性爱使用最多的那部位最是可恶，还如以往般艳如桃花鲜嫩勾人……瞿源的确是有资本，无论先天身体或是后天势力……她就是凭这副好皮囊使坏心勾搭住太多不谙世事的弱女子的吧？尤时易撑着身子在瞿源身上摩挲引火，几眼来回将身下人现状打量个遍。

得到的结论就是：这恶人模样，与她走时毫无差别。

尤时易知道的，瞿源从不去健身房，但她向来腰腹紧致毫无赘肉，从前是因为她脾胃不和吃东西挑剔，搁在现在，尤时易心想，大抵是人家从不缺乏运动吧。

譬如说，勾引人癫狂成瘾的床上运动。

她伏在瞿源胸前心思百转，若有似无吐露娇喘，纤手游弋身下人腰腹，移向腿根及肌肉紧绷的臀部，轻叹：“瞿总身材真好。”

“喜欢吗？”瞿源双手搭放在浴缸边沿，躯体大张由人欣赏。说不清为何，她对这女人的桃花眼和樱桃唇生不出防备意来。

想来是这女人的精巧外貌像极她一位故人……幸好，这会所高级又私密之处就在于恰如其分保留献身者的面貌身份，不然……瞿源以胶着目光临摹面前眉眼精致的面具女郎，心中暗嘲：才从初恋时候的骗心迷局中爬出来的她，或许会跌落到另一处万劫不复中。

这女人长相勾人，身姿曼妙，侍奉勾引的动作也如此娴熟……

“嗯……”她这样放飞思绪着，偎着她的小女人娇唇若有似无在她胸房挑逗，让她一时把持不住轻吟出声。

“喜欢、你就是我的了吗？”尤时易暂且收手放过身下人紧绷的腹部，娇笑着挑起眼角，柔嫩无骨的手揉捏着大腿根部，助她放松的同时，手背有意无意擦过她身下渐渐苏醒的玉茎。

瞿源抿唇不语，微仰着头享受女郎爱抚，她呼吸加重，脸颊爬上潮红。

以她的自尊心，以她今时的身份地位，她做不来向任何一个人低头妥协。更何况，当下在她面前的，就只是一个缺钱卖身毫无地位的应召女郎……

太清楚瞿源的临界点，尤时易引火的动作暂且告一段落，她的手缠上瞿源的腰，伏在她怀里，垂眸，吮她的瘦削锁骨，无骨蛇一般自上而下缠着她躯体，摩挲相互接触渴望慰藉的皮肤。

“嘶……”瞿源闭目感受着，身上身下遍布星火。她不得不承认，这女人服务得很是贴心舒适。

但她更加清楚，这女人实则是伊甸园中那条故意诱人犯罪的毒蛇转世……娇巧臀尖不轻不重拂过自己身下把持不住的昂扬，瞿源收回手，一把钳制住她无休止的挑逗，长手在女人翘臀拍落一下，换得身上小女人的低吟臣服。

触感极好，翘而不腻。

瞿源将身上女人把控住，要蜜桃芯儿正对火枪，双手箍住她臀瓣，肆意揉捏那滑腻美妙。

“啊……瞿总……硌痛我了。”女人伏低献上媚叫，可同时，上下前后摩挲着热龙，挑逗欲火的也是她。

将瞿源逼到爆发的临界点犹觉不够，尤时易伏在她身上几处点火……双手没闲着揉弄她腰腹，唇舌勾住了挺翘动情的乳尖，不似身下人回馈给自己的暴戾，轻挑慢捻安抚那娇嫩。

“瞿总不会还是处儿吧，好嫩啊。”

瞿源睁开情欲染红的眼，愤然逼视身上不知所云调笑自己的小女人，她回了笑，冷冽的笑，“我是嫩还是硬，你试过就知道了。”

瞿源说完，环着女人的双手施力架起她，掀开裙摆，又近乎是瞬间拉她坐回身上。

“啊！”一声破开柔美音色的痛呼逼退浴室里攀升的暧昧。

半躺半起的尤时易撑着瞿源的胳臂，低垂下头，细瘦的手臂不住地打着颤。

身下那硬物不留情面直入花心，赐予她的疼法不啻于她被迫承欢的初次……

偏偏这两次撕心裂肺的痛楚都是这个人给的……其实又何尝是两次呢？她独身生子时的绝望，母女分离时的剜心之痛，都是瞿源给的。

可她尤时易生来贱命，那个给她千百道离别伤痛的人，瞿源，她偏生就忘不了。

她因为铭记着瞿源给的所有——无论是不走心的虚情假意或是更为直白的粗暴冷情，在异国他乡独自闯荡的这些年，极为畏缩别人的亲近触碰，甚至于表白示爱。

尤时易坚定走之前的信念，出去是为变强，是为早一日归来，足够分量与她并肩。

现在她回来了，也有了足够的实力，只是对吃软不吃硬的瞿源，强来不行。

想抓住瞿源浪子心的第一步，是要她对自己上瘾。

受创的花道感知到主人的心意，尽心尽力分泌花液温润外来者。

瞿源挺身冲刺时，第一反应其实是诧异的，身上这女人娴熟地撩拨自己这么半天，谁想到她甬道里还是干的……自己一时忘情地征伐，弄得二人各自难受难捱。

真应了那句话：伤敌一千自损八百。

好在是这俏女郎身体好，花蜜汩汩而出，浸润了生涩的甬道，予以她进退方便。瞿源箍着女人腰肢，深深浅浅地自行挺动。

尽管交合处不再干涩，生涩的痛感却未得空平复。尤时易不得不脊背绷直地伏在作恶之人怀里，强迫自己在毫无准备的前提下，适应她的进攻节奏，敬献己身。

瞿源屈腿夹住小女人，叼着她酥胸，兀自消遣中，抬眼含混道：“怎么，承受能力这么差？”她说时，揉搓女郎蜜桃臀的手一顿，又落下一巴掌。

“嗯。”尤时易强忍着闷哼贴靠在她怀里，不知道瞿源什么时候多了这些施暴的恶趣味，只是她靠着她缓缓安心下来……尤时易强迫自己忽略掉瞿源的冷心冷情，瑟缩在她怀里因获取到的点点暖意而震颤，甚至于因为瞿源变换调情策略放缓速度的逗弄研磨而敏感攀升……

面具下的俏脸不知何时泪流满面，尤时易心想，有这些温情便已足够，死在瞿源怀里，她也愿意的。

第十二章（副CP：尤小姐的应召女郎cosplay下）
“你不专心。”瞿源揉着女郎翘臀，倏忽间变了神色，抬起寒眸凛然相对。偎依在她怀中的女人撑直上身，垂眸凝视她，哑声道：“我好久没做了，等我缓一下。”

瞿源拧眉，她理解的好久没做是好久没出来卖的意思，第一瞬想出口的是“好久没做为什么还要重蹈覆辙”，只是理智稍稍回复，问责变成了调笑，她勾起唇角换了轻挑神色：“‘好久’是多久？”

尤时易专注于看她，自然留意到她眼底一瞬而过的认真与不忍，心里暖了许多，暖流平复了身下锐痛，牵动起唇角，“生过孩子再没有过。”

瞿源身形僵住，刹那刹车，“你生育过？”

星汉财团的瞿总，商圈内大名远扬，众所周知是她生意场上的精明干练，还有，私下流传着她私生活的混乱浪荡。

加班时候、低落时候、寂寞时候乃至除却正经的大众场合的随时随地，她都有可能拽着身边的俏女人揩油约炮，只是这样看似浪荡无耻的人，还有做人的下限在——

她不碰孩子母亲乃至准妈妈。

这是基于一个人的底线，出于对亲情及生命的敬畏，更是对于天下母亲的崇敬。

尤时易回国之前特意找人打听过近些年瞿源的动向，她的两条禁忌也都清楚。

不碰人母，上床戴套。这两条瞿源恪守了几年的约炮原则，眼下为她都破了例。尤时易压制不住欣喜的嘴角，环住瞿源脖颈状似撒娇，“我前妻没用，人穷志短还趁我怀孕出了轨……我把孩子丢给她就跑了。”

对于当前美人的投怀送抱，瞿源毫无欣喜可言，她垂眸一阵沉思。类似的情感经历教她想起她宝贝女儿另一个妈妈……那个女人，也是决绝抛弃了幼小的孩子，失踪至今。

尤时易抵着她额头摩挲，弓着身子，前凸后翘的，磨蹭瞿源小巧胸房的同时，轻微套弄她的硬物，眉目低垂说着很正经的话：“你说，我是不是很绝情？”

“是，”瞿源一手扶稳她腰肢，一手重重拍在她臀缝处，惩戒又挑逗意味地回话道：“欠干。”

金狐面具下桃花眸弯动，朱唇轻挑似是而非的笑意，抚着瞿源的脸，话音之中深情款款，眉眼清淡似远山，“我妻子背着我偷人，我也想尝尝除她之外的美妙滋味。”

“好，”瞿源理智挥发，那薄唇吐露灼人心魂的话：“必不负卿相思意。”

明明是一句顶痴情的话，被瞿源此情此景戏说出口，三分深情七分滥情。尤时易暗道，那位原创的北宋词人幸亏是当下未在，否则怕是被这浪荡子气活过来。

瞿源的进犯再度掀起，时而揪扯啃噬眼前白嫩酥乳，又间或温柔缱绻逗趣舔弄那玉峰之上的孤傲红樱。

同时，还有身下或大起大落的抽送或由浅入深的辗转研磨……

“唔……”被充盈、慰藉的快感激荡在小腹处，尤时易仰起头轻泄娇吟。

不知怎么，瞿源恍然记起眼下套房之中的另外一个人，想起之前那乡巴佬推门时身上娇丽美人对她的漫长凝视，被嫉妒心与占有欲灼烧心扉，欲热传递到四肢百骸，理智煅烧殆尽……瞿源放开手脚，只管遵从本心本能，禁锢怀中美味可口的小狐狸，吞食掉她所有的娇俏魅惑，分毫都不肯泄露给别的猎手。

瞿源眼底沸腾着欲火，火热的硬物接连冲撞顶弄尽头的花房……空旷太久的身体应接不暇，尤时易很快在她怀中哭喊轻颤着泄了身。

讨伐从未中断，瞿源避开花径尽头的那处斑驳，放轻动作，轻轻撩拨花道内壁浅显位置上另两点凸起。

尤时易咬破下唇逼回些许清明，高傲的天鹅垂下优雅的长颈，看似温顺地趴伏在伴侣身上。

好似是天鹅交颈、如胶似漆的痴缠蜜人儿。

可她们实际上并不是那种关系。

瞿源与尤时易，就只是各自开盘的赌局东家，各取所需交换利益、而已。

瞿源想要女人的身体，尤时易给了她；反之，她在图谋瞿源漂泊不定的心……

瞿源的赌坊已经盈利，她在这“有过生育、出来偷人的应召女郎”身上找寻到久违的征服快感——这种欢愉登顶的心内雀跃，是来自于征服者对于小猎物盯梢、擒获、哄骗、徐徐图之、最后吃干抹净的漫长征伐过程。这般身心的舒畅愉悦是那些主动投怀送抱的轻贱女人给不了她的绝妙体验。

时机差不多了，怀中小猎物美目迷离，瞿源压低她细颈，擒获她轻声吟哦的微启的两瓣朱唇，深入其中，横扫绝美的馥郁甘甜，近乎同时，吹响战斗号角，身下开始新一轮攻伐。

怀中的小女人抵着自己的肩膀摇头晃脑百般推拒……她的控诉不满被深深吞吃进攻伐者的口腔半点没能溢出，扫荡俘获她唇齿间的沁甜津液，灵巧的舌尖出击，勾弄娇软的同类撩拨对方与之共舞……瞿源精瘦有力的长腿夹紧小女人的细胯，禁锢她的退路，不在意对方几成甘愿，只要求她与自己共欢……

上面唇齿间的征伐不断，身下轻抽慢捻之间时而来一记深重的顶撞，逼得身上人无力招架只得默从精力充沛的讨伐者。

事实上也的确是这样，尤时易空虚久了的身子自瞿源莽撞的第一下起就承受不来，眼下被快慰波澜推送到第二波高潮，她便只有勉强招架的份……近乎窒息大脑抽干时，她被吻技高超的唇舌暂且放归自由，只是，仍摆脱不了被瞿源钉在身上狠命抽送……尤时易颤着手急切捧住那张遍布火热情潮的脸，与她无数个梦中时候一样，虔诚痴迷地落下了爱恋的吻。

果真如梦中情形一样，不由她决断，浅吻骤然变了味道——丁香小舌游走临摹在好看的薄唇上，还未走完它的相思路，已被那霸道的薄唇吸吮住。

酥酥麻麻的，血腥气中透着甜糯，温情中攒动着狂野。身体被动的强烈晃动之下，面具下悄然汇聚的泪滴无处依附，跌落下来，滑入唇缝之中炸开苦涩。

快感攀升即将没过头顶天灵穴，身下人双目染红狰狞狠命地深抽快送……快感自尾椎蔓延上头，尤时易绷紧裸背承受灭顶的情潮快慰。

阿源……阿源……敏感无助的尤时易攀住心上人的脖颈，无声唤着她名字，小心翼翼由她怀抱中汲取力量。

却忽而被瞿源紧捏着腰际推离开。

瞿源的肉物硬涨着，充血成深红色，一颤一颤的，不见它本身粉嫩可人的无害模样。

瞿源抽离她身，径自起来，跨出浴缸，抽了湿巾拍在硬物上头，不轻不重快手撸动十几下。伴着一声低吼，白浊喷薄而出。

释放过那一处涨疼好了些，瞿源随手将狼藉的湿巾丢进脚下垃圾桶，赤着脚站在盥洗台前，双手撑着台面一时恍惚。

她不知道自己是怎么失的控，明明之前在办公室发泄过，只是遇到了那女人，就像是没见过市面又横冲直撞的毛头小子……甚至于，在那个她身上一而再地破了例。

她亵玩了一个生育过的女人，甚至，险些把持不住中出了她……竖立的原则被浪荡如烂泥般的自己亲自打破。

瞿源厌烦镜中满面潮红的人。她挑开水龙头，往脸上掬了捧凉水。

她才只是刚刚清醒了一点，身后那媚人儿无声无息贴靠上来，粉红魅惑香水直往她鼻息间钻，勾她心神痒痒。

“你还没尽兴是不是？”

那一处又受到触动昂首敬礼，瞿源低下头，瞧见一只手绕过她腰际，扶住那一处挺翘，揉动了几把，动作轻而柔的，不似她自渎时那么粗鲁。

“对我不满意吗？还想去找别的人？”尤时易单手环起瞿源，舔吻她背后，轻悄勾起未熄灭的野火。

瞿源闭了闭眼，理智就被驱逐尽了，再睁开眼满是热切，“你能满足我吗？”瞿源转身将主动惹火的小女人抵在墙上。

她自身的红毒香水与粉红魅惑勾缠在一处，悄然之间，交融为勾人沉沦的手。

瞿源被无形的手牵引着，难以把持，俯身，在女郎身上身下流连忘返。

“瞿总不试试怎么知道？”尤时易轻轻推拒开腰际游走作乱的双手，将堆聚在胸腹处一无用处的湿薄纱裙褪下，主动缠抱住她。

她才将一条细腿抬来瞿源胯上，瞿源自然地将那条腿收入臂弯，将人顶在瓷砖墙上。

又冷又热的双重刺激极速催化着体内本该退却的情潮，尤时易单腿支撑，主动环住她的肩膀，献上了吻。

这次是由她主动的，法式舌吻。

瞿源一手托着她腿弯，一手指尖带火般，深入她身下挑弄。

尤时易被她三两下拨弄花蒂挑逗得站立不稳，用最后力气将人收回怀里，紧紧缠住她的背。

阿源……你是我的。尤时易抱着瞿源，纵容她在身上作乱时如是想着。

这一怀抱举动寓意着回归，或是邀请。

奔忙于煽风点火的瞿源更加卖力，她在探寻美好之际，并没有注意到身前与她无限亲密的小女人在她颈后表明心迹般轻轻浅浅落的吻。

她持枪上阵，迫不及待深入那美好的溪谷中，汲取眼前美人所有的美妙，切身感受那紧致与火热……

快感如星火般时有时无，瞿源找回自己掌控的节奏，进犯或调戏，都随她心意。

身下不断被开拓，尤时易伏在瞿源背上，透过朦胧水雾中似乎看到了曾经的自己。

曾经被瞿源抱着失控射入那时候，哭着飙泪又抹不平嘴角的自己。

她本就是喜欢瞿源的，最初给她当秘书，被那张俊俏的面皮骗了，铁了心想留在她身边，甚至于被瞿源不管不顾的进犯强上，她亦无悔自己爱她。

曾经娇弱的尤时熙不悔，如今的尤时易亦是。

在瞿源身边，她便只想着，能给她的都给她，给不了的，她奋不顾身、千方百计从别处偷来骗来也要给她……

身下的冲撞愈发地熟稔，攻守两方进退与缩放也更加默契……

面具下直白昭示的、潋滟含笑的桃花眼，在驰骋的人望不见的背后，知足闭起。

第十三章【捉虫】（几分真心，几分假意？）
瞿源环着尤时易出来，也不顾不知缩在哪个犄角旮旯的章予霏，带美人儿径直往床边去。

“那个人还在。”尤时易被瞿源按在床边坐下，眸子逡巡在一眼望到底的房间。

除了浴室，套房都是一体的，她扫视几眼也没见到刚才冒冒失失闯浴室的小丫头。

“怎么？”瞿源居高临下瞥视她，“想见她？”

手拂过精致锁骨，心旌荡漾，瞿源收了凌厉气势，俯身正视女郎，嘴角噙着玩味，“那我叫她出来。”

瞿源转去茶几上取来手机，就站在床前打电话。

尤时易斜靠着床头慵懒模样，桃花眸里尽是冷淡。

“盛嘉，是我，瞿源。”

桃花眼冷冽扫视，就见角落里窜出一个阴影。

“对了，你的小女朋友在我这，怎么样？要你考虑的考虑如何？”

章予霏踉踉跄跄冲过来夺走了手机摔在地毯上。

手机当然没能怎么样，通话也在继续。

“如果你敢动她我就报警！”

听筒里是盛嘉的撕心裂肺，原本要下脚踩的章予霏动作僵住。

“好啊，来夜魅找我吧。”

瞿源态度倒是和蔼，那边嘶喊对她，她还是心平气和地回话，与小情人儿调笑似的。

倚在床上的女人紧抿着唇角。章予霏更是因为这个认知发了疯，暂且放过地上的手机，转向混蛋本人挥拳头。

假使是平时时候瞿源或许会害怕会躲开，但是被注视迷醉剂的章予霏只不过是一只看起来威武的小病猫……瞿源伸手捏住她手腕，稍加用力，她腿就软了。

瞿源出腿扫过章予霏膝窝，手上还箍着她，不出意外的，章予霏手被反剪单膝跪地挣扎不得。

全身伏低示弱，偏生胯下那东西还不识趣地翘着，可怜又可笑。

即便被压制跪在地上，章予霏愣是咬牙忍着，扭头凌厉瞪瞿源，坚决没出一声。

尤时易拧起眉头心有不忍。她下地款步过来，从背后贴上暴怒的王者。

桃花眼波幽深一片，朱唇轻启：“是我不好吗？”

耳边女人蛊惑着，吐露失意或不甘，瞿源不知怎么松了手，踩到她背上将碍眼的人踹到一边。

“想救她别耍花样自己来。”瞿源说完这话连手机都踹开。

瞿源箍住女郎纤腰，一手托臀将她抱回床上。

尤时易揽着她脖颈，无声邀请。

瞿源随她跌入欲海……

手机通话继续，收录了轻佻放荡的靡靡之音。尤时易知道瞿源动气，安抚她一般，极尽配合。

章予霏扶着后背直起身，四肢并用向手机那边爬。

她自己也快忍不了了，稳着手摁灭了通话，踉踉跄跄缩回到墙角苦苦忍着。

……

狂风暴雨之后，娇花凋敝。尤时易侧身抱着摸不到心的爱人，细指点她左边胸腔，“你这里好硬啊。”

受过伤的瞿源流干一腔热血之后给自己心房加筑了围墙，她不袒露给任何人，即便是与她千百恩爱过的枕边人。

当然，仰望王者的平民，也探不进她心房。

只是她，尤时易，不甘心。

“上面硬还是下面硬？”瞿源偏个头揉她发顶。

她的每一处举动都状似亲昵，只是她的笑深不入眼，看似深情的眼底连点涟漪都没能泛起。

“哪里都硬，硌得我好痛。”尤时易真地有些累了，身心俱疲，可即便是千疮百孔的，她还是毅然决然扑进瞿源怀里，像很久以前那样，感受她的体温心跳，自我慰藉：她是自己的。

她家人从小说她倔强，在四五线小城市里居家安稳也算是无忧无虑的日子，她偏不要，要出来见世面闯荡……

之后就是，名牌高校毕业的金蝴蝶，撞进了星汉，撞见了瞿源。

尤时熙拿所有的孤傲倔强研磨成瞿源喜欢的甜美可人的样子，赌输失意远走，如今再回来，久经磨砺的冷艳女人尤时易，隐约地，还是原本的心在心房里火热跳动。

她还是放不下离不开瞿源。

飞蛾扑火，不到最后形神俱灭，都不会死心。

小女人桃花眼里的几分悲切决然在某一瞬间如实映射出来，激荡在她面前的黑瞳里。

眉梢拢紧，长手探向暴雨蹂躏过的花瓣。

尤时易下意识闭紧双腿，一瞬回神，遵从本心向瞿源打开。

瞿源注意到她的转变，心酸一时，体谅应召女郎的无奈和身不由己，伏到她耳边问，“很痛吗？是不是伤到了？”

娇唇浅笑，面具下的真正神情深不见底，“歇歇就好了。”

瞿源转身，尤时易当她要走，手抬离床面很快又放下。

下一瞬，瞿源猫腰在床头柜翻找。

“还要来吗？”尤时易声音是纵欲过度的沙哑。

“来什么？”瞿源瞥她一眼，脸色发阴很不好看。

尤时易因为瞿源骤变的神色变化知道是自己误会了什么，只是没等她放平心，脆弱的心又被冷情划伤。

“你们是按次数算的吗？不是按时长算？”瞿源淡漠地瞥一眼她，将手里刚拆封的软膏丢到床上，“如果缺钱你告诉我。不要再找别人了。”

瞿源公式化表情说完这些转身，褪了浴袍在床边衣柜翻衣服。

她经常来这里，甚至包下了这间房作为她享乐的行宫别院，这里有她必需的生活用品以及换洗衣物。

瞿源换上POLO衫休闲裤，她今天约了商业伙伴打高尔夫。

尤时易倚着床边看她，一时入迷。

三年不见，瞿源还是那么招人喜欢，凤眼薄唇，五官挺翘。

别人如何看待，尤时易不想知道，她只知道她喜欢。

“你什么时候来？我等你。”

尤时易心怀忐忑，像是古时候苦守春闺等远行夫君的小女子。

“你好好歇一歇。”瞿源平整了衣领蹲来床边，轻笑，捏了捏她下巴，“以后别做这行了，留在我身边吧。”

“嗯。”尤时易明知道这句话的本意，不是她期望的做瞿源的伴侣，就只是做她的床伴。但她还是情不自禁眷恋地蹭了蹭她。

“那我先走了。”瞿源撑开唇角，从床头柜里抽了张自己名片摆在柜面上头，淡漠优雅地转身离开。

——————

笔者有话说：

张爱玲说：喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来……

《云烟成雨》有一句歌词：我能否变成淤泥，再一次沾染你……

有人求而不得爱而不能，也有人的爱情就是不平等的，他/她为了追求爱，宁愿放弃一切卑微到尘埃里。

正因为太多可能，人心难测，所以相遇以沫互相珍爱的爱情才最珍贵❤。

尤小姐认定瞿源，我觉得我作为笔者也拉不住意识里的她的第一主张。

我只能陪她等着看瞿源慢慢变好……浪子回头

希望你们也陪着她和我一路走到故事结束。

话说，有没有看到瞿源的挣扎，她还是有丢丢良知的……上一章打破原则后的自我厌恶，还有这一章里面，混过之后还记得别别扭扭照顾人……

尤小姐有手段，她只是在爱情面前绝对坦诚。

她俩在商场也有交锋，在后面。

瞿源只可能在一无是处、别人避之不及的绝望境地下，才敢相信尤小姐对她的真心，也才敢，尝试慢慢交付真心。

期待着。（顺便求评论可以咩，有评论有动力呀~）

第十四章（新晋影后尤小姐）
“嘭”一声闷响，隔绝两个世界，毫无根基的浅薄温情四散飘零。

尤时易勉强撑起身，垂眸整了整垂在腰际、毫无遮挡用处的浴袍，合拢衣襟遮掩风光，试图抬腿下地稍一扯动却疼得直吸气。

双手撑在床沿，缓了好半天，尤时易仰起头撑着几分气力，桃花眼淡漠一扫，“她走了。你过来。”

章予霏起初没动，直到听那面具女郎淡薄道出下句话：

“你以为瞿源走了么？你的女人可很快就到了吧。”

章予霏听她说起盛嘉，连跑带颠跌撞而来，隔着几米顿在床前，警惕端详她，“你要做什么？”

“我要做什么与你无关。”尤时易淡笑，“只是好心提醒你、你的处境。”

面具女郎眼眸一垂，章予霏下意识夹住了两条腿，又羞又窘又气急败坏瞪着她，“你到底想怎么样？”

“你都这样了，还需要别人动手吗？”打量过含羞带臊的小丫头，女人轻嗤，不再逗弄她，“我的要求很简单。要你、和你的女人，以后离她远远的。如果你答应，我就放你走。”

神思不清的章予霏眨眨眼，又晃晃头，讶异相对：“你说什么？放我走？”

女人被她傻样子逗笑，唇线轻挑，翘动的桃花眼盛满风情，“难道你其实不想走，想留下来陪我吗？”

章予霏退了几步，怕女人反悔似的急于道：“言而有信，你不能骗我！”

尤时易被她逗笑，眼神又往她身下溜了眼，这样纯良的女孩子，真的不像是大众认知里专制霸道的女君。

被那一簇一簇的视线盯得浑身不自在，章予霏侧过身，避开她打量。

“我有办法让你出去。”女人放轻音量，向她勾了勾手，“但你要记得答应我的。”

章予霏揉着后脑靠近到床脚处，她刚才静心想了瞬，其实这人说得对，以自己这样的处境，根本就不值得骗……

女人抬眸扫过她一眼，向她指了指门后位置，“门锁是指纹锁，除了瞿源没人能开。她留你在这，外面肯定留了人看守，她手下应该知道密码……你去门后等着，我把人吸引进来，你趁乱跑。”

章予霏难以置信茫然看着她。

“房间一眼望到底，我撑不了多久，你要赶快……还有，电梯就在门口，但你不能在这层坐，走下几层再叫电梯，明白吗？”

对方是仔细为自己着想，章予霏强迫自己先镇定下来放眼逃跑计划上，“可是，万一走廊里有很多她的人……或者是有她的人守着监控，我、我到一楼也逃不掉……我反正无所谓了，不能连累你。”

心波微澜，尤时易抬眸注视着眼前诚恳的小家伙，心情纾解不少。

“你觉得她还能把我怎么样？”

章予霏紧锁愁眉，字句郑重，“总之，我不能连累你，不管我逃不逃得掉，责任我负，是我要逃跑，和你没关系。还有就是，我有句话想跟你说。”

章予霏说着垂下脑袋，尤时易好奇盯着她，“什么？”

“你离开她吧。”章予霏鼓足勇气，还如之前一脸正色，“她不是什么好人。”

尤时易紧抿唇角，不假思索反问：“那你觉得我是好人吗？”

“是。”尤时易问得坚定，章予霏答得比她更坚定。

“可我不想离开她。我喜欢守着她。”尤时易绽开嘴角，桃花眼里映着缱绻温柔。

“你喜欢她？”章予霏完全呆掉。

尤时易笑而不语。

“可她、她和别的……”

“我知道。”很怕听到这些，尤时易匆忙截断小丫头的解释，“那你呢，守着一个心里装着别人的人，累不累？”

章予霏与她对视好半晌，垂下了头，“我不知道。我只知道我离开她就会很想她，做什么都不能静心，很想很想她。”

尤时易轻轻点头，出国这些年，她何尝不是这样？想的最多是瞿源，其次才是无多记忆的小女儿、还有她的父母双亲……

“爱情的初始重要，过程重要，结果更重要……”尤时易勉强笑了下，回看她，“希望我们都能如愿以偿。”

章予霏不接她这话，直白道出心意：“希望你好好的。”

尤时易笑，不止一个人对她说过她和瞿源相差的十万八千里。这小家伙交托诚心，她也真心感念。

只是，习惯是不会轻易改变的，尤其是，坚定很多年的习惯……

“一会儿你不许转过来看，也不许靠过来。只管走你的，其它的交给我。”

章予霏还是不放心瞧她，“你真的没事吗？万一我走成了，他们会不会伤害你？”

“放心吧，不用担心我。”尤时易淡笑，“说不定我们很快就会再见了。”

“真的吗？”

尤时易向她轻快挑眉。章予霏稍加安心，按照人说的，背对着藏到门后，不回头。

尤时易拿定主意，不疾不徐揉乱头发，挑开一边衣襟，松动了衣带，斜躺在kingsize大床上。

“啊”一声高喊震颤耳畔，章予霏缩了缩脖子，绷直全身没有回头。

之后就是惊奇的一幕奉送眼前——门滴答开锁，有两个男人相继冲了进来。

两个黑衣保镖循声直奔床前，迎面被嘶喊声逼退：

“你们别过来！”尤时易在门开的一瞬怀抱双臂，遮住了大片春光。

章予霏就在这时候回头瞄了眼，确认没人注意她，溜出了门。

出门果然是幽静无人的走廊，章予霏踉踉跄跄跑向应急通道，顺便确认了并没见有摄像头存在。

她扶着冰凉的扶手，缓了缓躁动，稳住步子加快下楼。

……

两个男保镖老老实实背对着床，屏息聆听身后的些微动静，对视一眼，一人急着问：“小姐，您出什么事了？”

“瞿源没留下人吧？”

“没有，她一个人来的。昨天动手的那个保安，也被我们控制了。”

尤时易拢紧浴袍走过他二人身边，头也不回，“给他找个新出路。”

两个手下知道自家小姐说的是谁，轻声应下了，陪伴在她一步之后。

簇拥之下，尤时易走到走廊尽头，输指纹打开房门，进门之前侧身对后面两个挥了挥手，“我累了，去睡会儿。有事你们去找凯恩商量。”

两个人低头应下来，反应灵敏的阿齐注意到，他家小姐手中捏了管药。

他低垂了眸子目送主人进去，借此掩盖了脸红。

那药，是女人私密处外用的……

第十五章【捉虫】（嘉嘉：欺负我的只有你）
章予霏跌跌撞撞下两层，转乘电梯下楼。

她出门时，抬眼正见大堂中与保安严词周旋的女子。

盛嘉穿着淡蓝色雪纺衫，白色牛仔裤，小白鞋。

逆光而立，天使一样。

章予霏没出息地迟疑了下，怕此景系梦里……只是在看到那保安推搡她时，愤然冲过去。

“你放开她！”小狼崽儿将保安挤到一边去，回头，拿锐利的眼神盯着眼前似乎是不怀好意的人。

虽然这人不是昨天当值的那个，但并不影响章小狼将他们视为一伙。

“小霏？！”章予霏居高临下摆POSE的时候，盛嘉难以置信地扑来她面前，撑住她胳膊仔细打量，“你没事吧？”

“嘉嘉……”章予霏转头看她，瞬息之间又是另一幅模样，眼噙着泪，小奶狗似的。

章予霏一时忘情，盛嘉还记得眼下境况，拽起她就走，“出去再说。”

章予霏老老实实跟着她，跟回车上。

章予霏自打坐进副驾就蔫了，车里留着太多盛嘉和她姐姐的回忆，没有她的分毫，前排她是第一次坐，没有喜悦，甚至于，她觉得，车厢内的空气都是与她相互排斥的……

扶手箱里有盛嘉和章予霖的合影大头贴，还有她们的情侣款墨镜……正副驾的坐垫靠枕是一对儿可爱的想念熊……后视镜记录她们的含情脉脉，变速杆留印着她们交叠的指纹，还有……更多是章予霏不知道的，她们的甜蜜过往。

章予霏如此想着，头埋得更低了。

想着那会所或许还有瞿源的人，以防万一，盛嘉驱车走远了些，驶过两个路口，将车停在路边车位。

“之前怎么一回事？你怎么跑出来的？她们有没有伤到你？”盛嘉转身过来，手扶她肩膀打量她，疑问不断，她说到最后迟疑了下，眼神瞥见章予霏下面的“帐篷”，极快别开了头，“电话里……怎么回事？”

章予霏被快语连珠敲打得头发发晕，她缓了缓，从头坦白：“对不起嘉嘉，我偷看了你的手机信息……是那恶人以权谋私欺负你，对不起我错怪你了……”

盛嘉深深呼吸，她看过手机了，这些都猜到了，蹙眉回望她，“之后呢？你怎么会来这种地方？”

“我、”章予霏百口莫辩：“不是我要来的，我没想来这种乱地方。是、是那个姓瞿的……我本来不知道那是你的老板，去公司门口，问了保安才确定……那家伙刚好在加班，我叫车跟着她……就、来了。”

章予霏拧巴着脸一副认错小孩模样，盛嘉说不出重话为难她，叹了一声息声。

“嘉嘉……对不起。”章予霏耷拉着脑袋诚恳道歉，乖宝宝情态。

“她们有为难你吗？”盛嘉锁眉转眼，经后视镜打量她。

后视镜里低垂眉眼的人只顾摇头。

“那你、那儿是怎么回事？”盛嘉无意又瞥了一眼，方才所见不是偶然，那里还是、很张扬的状态……

章予霏小心翼翼回看她，从她别别扭扭语气里意识到什么，夹紧了腿，“没什么，就是因为听了不该听的、才……”

之前她和章予霖交往的时候无话不说，谈到过女君那器官。章予霖那时候告诉她，女子不会像男子那样性冲动旺盛，甚至于男人常见的晨间勃起，女君也是不常见的，除非是……遭受过什么外界刺激感知，加速了多巴胺分泌，次日早上才可能……支帐篷。

按章予霖说的，女君不受外力刺激基本不会动情，盛嘉心想着，章予霏肯定是经历过什么……盛嘉心里盘算出结果，沉下声音清淡道：“你不说我就带你回家，给妈讲讲你做的好事情。”

“不要！”小狼崽扭头抗拒，“我不要回去！”她在她妈心里乃至亲戚朋友老街坊心里都是一个调皮鬼无疑，从小到大她惹祸已经司空见惯不算是新鲜事，但她知道，她妈妈总会记挂她，每次她挂了彩回家妈妈都是一脸忧虑不住地担心她……

尤其现在，她的母亲牺牲了，姐姐也牺牲了……她妈妈就她一个依靠，她不能再让她老人家伤心。章予霏惦着家里，不知不觉抹起了泪。

盛嘉被她哭得心乱，软下声音哄她：“别哭了，我不带你回去。”

章予霏擦净了眼泪，仰起头眨巴湿漉漉的眼睛，“那这是要去哪儿？”眼前的路都是陌生的，看方向直通郊区。

车体左转，眼前只能看到是半段路，另半段围着围栏，告示牌提示正在施工。

只是现在是清晨，阳光还是半睡半醒挂在半高处的慵懒样，建筑工地冷清一片。

“我们来这儿干嘛？”章予霏茫然回头。

“你不说我就把你丢在这。”盛嘉环抱手臂，清淡回复她。

章予霏攒动眉头，打磨过的锐利目光露出未被人驯服的狠劲儿来。

“不许这样看我！”盛嘉伸手遮住这种侵略性太过的目光。那样的对视让她没有安全感。

“……”盛嘉遮住她视线的动作维持了会儿，之后她移开手，不服驯化的小狼崽软成小奶狗。

章予霏眼观鼻鼻观心，将实话说了：“我跟姓瞿的到那，跟进去就被她发现了，她找人打晕了我……我再醒来，睁开眼就在一间高级套房里，她、”章予霏想到热心帮助她逃跑、下落未知的尤时易，心中一阵低落，声音也跌入低谷，“她欺负一个姐姐，早上她走了，是那个姐姐帮助我逃跑的……”

章予霏心里只当尤时易是被瞿源花言巧语迷惑的，所以转述时，特意强调了“欺负”两个字。

盛嘉抿着唇神色郑重。章予霏忧虑地凝视她，忐忐忑忑地问出了萦绕心头、缠得她近乎喘不过气的疑惑：“所以她是不是也欺负你了？”

章予霏话音里冷冰冰的，盛嘉扫来一眼，所见却不是那么回事——那个小混蛋，泪窝都蓄满了……

盛嘉没问到关键，还不得不耐着性子哄那坏家伙：“欺负我的只有你。”

盛嘉说时，伸手为她拂泪。被当做小孩子似的，章予霏觉得别扭，退身避开她，自己揉揉眼睛，干涸着红眼睛回看她：“我都告诉你了我们什么时候回家？”

章予霏说的，是盛嘉成年后搬出来、曾经属于她和章予霖的小家。

“那你告诉你，你起反应是怎么回事？”

“……”章予霏不好意思说这话，嘟着嘴不应声。

盛嘉靠近些，来回来去端详她，“是她欺负你了？有没有再弄伤你？”

章予霏抿唇犟着，慌乱之中下巴被挑起。

她瞪大眼睛，瞧见那张俏脸在自己瞳孔中放大，之后是……温热留印在唇瓣上。

“你忍得了吗？”盛嘉退开些，见眼前的傻小孩呆愣着不语，又倾身覆上她唇……

——

（又要开车了……日常卡车……惆怅……想求评论QAQ）

《云烟成雨》真的好适合这篇文，无比适合小狼狗或是尤小姐。

码字必备BGM

第十六章（小狼欢欣地摇着尾巴接受了佳人的馈赠）
自打盛嘉跨坐来章予霏的腿上，车内气氛陡然变了。

盛嘉垂眸看她，眼前小混蛋脸颊上晕着粉红色，她知道，那不是单纯的脸红，是凸显的情潮热。

“你挺多久了？”盛嘉从前听章予霖说过，其实女君那处有反应也可以采取点冷手段制止，比如说，冲凉水澡……但是眼前这个小家伙，恐怕忍不了那么久了。

她恐怕已经忍过很久，甚至还亲见过活春宫……再忍下去会伤身体的。阿霖不在了，刘阿姨就只有她一个孩子……盛嘉想到章予霖，心里被针扎了一下，汩汩地有鲜血往外溢……

“没多久。”章予霏开口说话，暂且将盛嘉心魂召回来。

“我可以回去……自己解决。”章予霏的模样，教盛嘉联想到饿着肚子低声呜咽的小奶狗。

章予霏是为她打抱不平弄成这样的，而且，她是自己和阿霖的妹妹……虽然自己与她之间已然失控了……盛嘉呼出浊气，心里团团乱麻理也理不清，她索性先将那些愁绪撇到一边放任不管，专心的，应付起眼前的愁事。

“最后一次。”

章予霏愣愣抬头，她刚才分个神在想自己回去应该怎么办，是用手解决呢还是冲凉等它自动消解……盛嘉就在这时候，抱住她后脑，在她耳边没前没后地说了这么一句。

什么最后一次？章予霏还没想明白前后关节，投怀送抱的佳人奖励给她香吻，章予霏欣欣然接受了，开怀迎接丁香小舌来串门。

起初是唇齿之间的礼尚往来，舔吮勾吻，分享甘甜，萦绕共舞……当盛嘉伸手向下的时候，情形又大不一样。

盛嘉的手无意拂过那处，章予霏闹个大红脸，瞪大水漉漉的小狗眼，无辜又可怜地凝视咫尺之间的俏佳人。

盛嘉可没心思管小混蛋可怜与否，坚定了主意之后，干脆利落去扒章予霏裤子。

章予霏的双手傻愣愣地撑在座椅两侧，等她意识到盛嘉将要献身为自己祛火的时候，征然无措，不忍地推拒她，又本性作祟的舍不得推开她。

“你别、别、别这样。”章予霏呐呐地对她说，声如蚊蝇，手却很直白地搭上佳人腰侧。

口是心非的小鬼……盛嘉没话跟小鬼头说，解开她的运动裤裤带，双手合力往下拉扯。

白色的内裤登时呈现在眼前，盛嘉的脸也登时染了粉红。

章予霏身下，那作恶的小东西直挺挺翘着，更甚至是，正半刻不停地欲求不满吐露着心酸。

章予霏是在被扒下裤子下身一凉的前提下才意识到什么——她低头一看，那个没出息的东西……内裤都被它浸湿了一大片。

“我……”没脸见人的小奶狗哭唧唧合上腿想要解释自己委屈。

“别动！”盛嘉双手撑着分开她双腿，稍微起身，解开自己裤子纽扣，推下拉链坐回她腿上。

车内空间狭小，前排更是，勉勉强强可供二人坐着。章予霏怕盛嘉碰到头，小心翼翼注视她起落动作。她还没等松口气，自己内裤又被翻开……

盛嘉一鼓作气，挑着裤边卷下小混蛋内裤，放行那坏东西出来。那斗志昂扬得到眷顾的小家伙立刻跳出来向她昂首敬礼。

坏东西不复本来的粉嫩，现在充血涨成深红色，青筋遍布，一晃一晃的，看上去强势霸道，富有侵略性，

盛嘉脸颊滚烫，缩回大胆的手，别开头避嫌，一时没了动作。

“嘉嘉……”章予霏心被吊在半空，可怜发声，她以为盛嘉后悔了，黯然垂下头，想把裤子穿好。

“别动，手脏。”盛嘉闻讯回头，制止她的手，收回手褪了自己的内裤。

章予霏低着头，小眼神却不时飘向那方向，随着纤手的动作，那处萋萋芳草下的桃源美景，又一次展示在自己眼前。

章予霏这位迷途旅人，眺望着唾手可得的美景，情不自禁吞了吞口水。

盛嘉稍稍起身将内裤褪到膝盖处，撑着双手大大分开章予霏的腿，挤进她腿间，跪坐着，倾身环抱她。

精神抖擞的小先锋欢跳着迫不及待亲吻了引她痴迷的小花朵。

盛嘉脊背一僵，环住章予霏，满面羞红地将主动权转交给她。

章予霏要是行到眼下还不懂盛嘉意思，那她怕不是个傻的了……

喉咙不自禁又滚动了下，章予霏怯怯仰头，表情还是无辜纯良的，“你之前……还疼吗？”

其实隐约还疼着……盛嘉垂眸定了神，回视她，不声不响的，抚着她后脑，俯身吻她。

无言之中的邀约。

“不许用手。”盛嘉啄了她一口暂且退开警告她。

小狼狗乖巧点头，她身下的小伙计更加收到鼓舞，她本身也忍不住了，张开双手扣住盛嘉凹凸有致的腰臀把玩揉捏着，轻轻挺动腰腹，容许小玉茎亲密贴靠着盛嘉的小花瓣。

盛嘉伏在她身上，无声抿唇，兀自畏惧着不久后的未知那刻。

直白来说，她并没有动情，也没有做好合欢的准备。

但章予霏被下药无解的情况下，她不得不面对这一刻。

出于亲情，或是责任。

章予霏不懂身上人思绪的千回百转，她一手抚摸着玉背纤腰，一边捏玩着紧俏的娇臀，手上过足了瘾，这时候怜悯心又分给自己身下欲求不满的小家伙。章予霏挺身在芳草地寻觅那处亲切的老朋友，只是那一处嫩蕊俏皮知羞地藏身在花瓣内里，章小狼无奈，坏主意转向别的地方。

她一抬头，就见身上美人胸前急急起伏。那一处她贪图的美景，就隐藏在其中。

既然之前盛嘉将指挥权交给了她，章予霏也不假惺惺地客气，狼崽儿强势狠厉的本性毕露，被欲火焚着心，动作也免不得粗暴起来，狼爪一挥，美人儿的雪纺衫遭了秧。

盛嘉惊呼一声，绷直全身，更加紧缩进小坏蛋怀中。

这个高度刚刚好，酥胸半露，莅临眼前。

狼爪贴回原处，流连撩拨美人背后的景，对于临来眼前的，小狼崽也不客气，张开獠牙，扯落最后碍眼的布料，伸舌舔弄过仙桃，一口叼住其中一颗，含在嘴里，慢慢享用。

盛嘉勉强撑着身子承受侵袭……她如今在清醒时候承欢，胸前的快感太过于清晰，乳尖包裹在湿热中，被灵活的小东西吸吮逗弄，甚至于，不解渴的小狼崽大力裹吮她那里，好像贪图母乳的熊孩子似的……

盛嘉招架不住她的霸道攻势，撑在章予霏双肩的手臂打颤，快感很快传递开，遍布她的前胸后背，甚至于，下身花道那里，隐隐地收缩吮吸着，渴望贪图着什么。

也不知道章予霏这些招数都是哪来的！又气愤又羞耻又情不自禁，盛嘉在理智和放荡的交叉路口无措彷徨。

她久久拿不定注意，时间洪流推着她向前，盛嘉再回神时，她已经抛弃了理智远去……

她已经在不知不觉中贴坐在章予霏身上，小心翼翼将那硬挺的小东西压在自己身下，腰臀摩挲着，将那吐露不满的坏家伙一点点嵌入自己臀缝之中。

专心致志享用美味仙桃的小狼狗姑且回了个神儿，她感觉到身下的变化，以及教她更为喜悦的，盛嘉的主动迎合……小狼狗迫不及待配合美人，指挥精神勃勃的小玉茎，沿着桃瓣儿缝隙来回往返与之厮磨……

盛嘉渐渐陷入情海，脸上、胸前，乃至被小狼把玩在掌心里的两瓣桃肉，都不可自持沾染了桃红色。

充满诱惑力。

埋首在盛嘉胸前的小狼狗，兴冲冲挖掘着宝物，吮吸不出孩子本性贪图的乳汁，得不到仙桃回应认可，专横跋扈的小狼眼神一变，使坏似的一口咬下去。

“啊！”深陷情欲的盛嘉只觉得胸前某处又酥又麻，微弱的疼痛感很快又被“改过自新”认错态度良好的小狼狗卷舌抚慰平息下去。

上面被章予霏的手口把控着，下面有她那坏东西在花穴口跃跃欲试，盛嘉隐隐能感觉到自己下身对它的召唤渴望，情欲作祟之下，她主动压低身子，借由那根硬东西，抚慰自己汩汩泻出蜜液的花瓣。

自己的小伙计无意见叩开了蜜缝，章予霏很受用身上人的主动，挺身派先锋军探进去。所到之处一片滑腻，先锋军返回报告实情，大军兵临城下，摩拳擦掌，众志成城扣开城门。

原来是一出空城计，早就不见了守城的人。龙枪无所顾忌探身而入……

“嗯……啊……”盛嘉弓着腰，伏在章予霏背上嘤咛，那种被撑开填满的充盈感再一次切身体会……章予霏探身的动作小心翼翼，带给盛嘉的快慰是放大且又延缓了的——身下花径被充盈填补，蜜肉相互慰藉的寂寞空旷被外来的炙热硬挺填满。

那是它们的老朋友，蜜肉夹道相迎，欢呼着亲吻拥抱它，恋恋不舍……

盛嘉感受到的是充盈的知足，而章予霏感受到的是安心的归属。

花道之中太紧了，每一处美景都是热情好客的，湿热的内壁凹凸有致，摩挲爱抚自己伙计的每一处。紧致湿热的美妙触感，教深入桃花源的得意旅人流连忘返。

章予霏探进去就不想动，只想偷个懒静默着感受那其中每一寸蜜肉为它按摩的软媚娇俏。

只是那花道过于热情，潺潺溪水不绝，洞穴中的湿热紧致层层叠叠，沉迷的旅人耐不住地想大展拳脚征服这一处处曲径通幽的圣洁美景。

章予霏开始了抽送，由浅入深，渐渐加快。

蜜穴中的嫩肉更加热情，放开心扉接纳回馈它——得到填充的贪吃吃不饱，得不到的不满哀怨地叫嚣着要它抚慰，里里外外，渴望它的临幸。

章予霏渐渐失控了，也不顾想着拿捏身上人的快感逼她主动就范，只顾着简单直白地加速冲刺，在她甬道深处驰骋留痕。

几浅一深地变换着，进攻毫无章法，唯一不变的是次次都带着破釜沉舟的毅力豪气。

盛嘉受不住如此快速、如此放肆的顶弄，她为了维持身形，不得不圈起章予霏的脖颈，莬丝花似的依附着她。

依附着身下这个对她上上下下使坏的家伙。

章予霏在攻伐之中无意挖掘出另一道美景，很快，被眼前不期跃动的凝脂仙桃晃花了眼，小狼崽盯住眼前跳动的美好，身下重重一顶，指挥巨龙直插到底，在那一瞬眼瞧着仙桃临来面前，她探出贪吃的舌头，裹了桃尖儿一下吮来些许的香甜。

这样的躲猫猫游戏小狼玩得乐此不疲，渐渐地，下面的攻城节奏转换成深顶慢抽，使坏的人儿为的就是，将她贪图的嫩桃多把持在口中一会儿。

盛嘉受不了她上下其手的捉弄，更受不了的是左乳饱经怜爱，右乳却空落落的，樱果早早成熟了却无人采撷。她承受着身下的研磨捣弄，压低身子，拧动腰肢，将无人问津的右边胸房主动送给贪吃的小狼借此慰藉她并着慰藉自己。

小狼欢欣地摇着尾巴接受了佳人的馈赠，为了回报佳人，她表露自己真心，加快地安抚着佳人花道之中渴望被征服的每一处。

章予霏的进攻不断碾压过她的敏感点，接二连三的，盛嘉再难自持，呜咽着在她怀里高潮泄身。

花房之中涌出大量花蜜，浇灌奖励着勇猛开拓的战士，战士再接再厉，不顾及花径的颤动收缩，大开大合进退有方。

章予霏渐渐找到了自己喜欢的进攻步调，可她身上的人却受不住她这样，捶她肩膀勒令她停下。

章予霏这时候好比被禁足久了、重归山林的小狼崽，迫不及待享受当下美景，迫不及待地展示自己并未生疏的开拓捕猎的本领……她不顾身上人的推拒，双手加固，将人儿缩在怀抱中，安安心心地挥兵进发，在桃源秘境之中毫无顾忌地闯荡嬉戏。

不再是次次直捣花心的快攻节奏，小狼崽放慢脚步细细欣赏与感受桃源沿途无处不精致不诱人的美景。

即将被送往第二波高峰的盛嘉双目迷离，双颊晕红，迫切渴望着承接被送往云端、迎接漫天璀璨的那极致一瞬，只是贪图享乐的自私小狼却故意吊着她胃口不给她。

“快点儿。”盛嘉揪着章予霏T恤衣领，轻声在她耳边哀求。

“什么？”章小狼沉迷在空幽密境之中，装傻充愣地向她竖起了狼耳朵。

盛嘉不理她，又羞又怒拍了她肩膀一下。

章予霏似乎拿捏到怀中美人儿把柄似的，昂首看她，洋洋得意道：“你说我的好话，我就快了。”

死崽子……盛嘉咬紧牙关瞥了她一眼，扭过头重重倚入她怀里。

速度陡然加快。盛嘉咬唇咽下了娇呼声，快慰在身心内外激荡，她似乎是骑行在温顺的马上悠哉赏景踏春的旅人，只是骤然之间马儿失控，脱缰一般飞奔向前。她不得不伏在马背上随之起伏跌宕……

“你说你爱我。”章予霏临门一脚刹住车，鼓着脸颊霸道样对她。

“我爱你、”章予霏没等雀跃，怀中的女妖又偷走她纯善的心……“姐……唔！”盛嘉话没说完，身不由己迎接了另一番高速冲撞。

同时章予霏也在忍着，忍着本能上的喷射的冲动，死命顶她心蕊。奔驰的小狼现在只想征服她！

花道在无休止的摩擦中加温，近乎所有的蜜水都被那硬涨的侵入物融化了，花道臣服在淫威之下，不知羞耻地依附倒贴，甚至尽头幽静的花房，也被多番骚扰，甚至于时不时被冲撞开，卑躬屈膝迎接新入主的胜战霸王。

“你慢点……啊！”盛嘉出口话音被冲撞得支离破碎，她仰起脖子，无意之中胸房又被饿狼盯上、叼住、把控、亵玩……

“说你爱我！”小饿狼双目赤红，霸道任性地要这个口是心非的女人袒露心里话。

盛嘉咬着唇拒绝发声，将真心的或放浪的言语都锁在唇齿间分毫不示人，承受了一波波章予霏双管齐下的追问或硬来。

章予霏在她这里没讨到好，自行委屈地又想落泪，她怕自己真的没出息到在盛嘉面前哭出来，保持着进取节奏，不再勉强盛嘉，径直将人送上云端……

累积的快感把持不住，遍布高温的干涸甬道迎来久违的甘露，再一次被灌溉慰藉的蜜肉欢欣抖动着，并且，增加了动力吸吮爱抚着开疆拓土、铿锵有力的小战士。

章予霏身埋在热情之中，敏感的冠头被热流击中，茎身搁浅在重新复苏的溪谷中，她渐渐把控不住，强忍着喷薄的快感，不顾身上人投降示弱，重新开始讨伐……

“我爱你，我爱你，我爱你……”勇猛的战士直入无人之境，俘虏了花道蜜肉之后，又来不时进犯高洁孤傲的花房。

花房不为所动，她便软硬兼施，硬闯无效转而研磨讨好它……

蜜穴经历过几轮的快感迸发，对蛮横外来物招架无能全面臣服。最敏感的花房更是娇弱，在它的横冲直撞与辗转厮磨之下终于缴械，敞开宫口全心接纳它入主称王，而在它进入之后欲擒故纵般使坏表露去意时，爱怜不舍与之深吻痴缠，恳求它留下来。

子宫口被叩开，花道内的敏感度加剧，卖主求荣的媚肉为敌军摇旗呐喊，鼓励它再多进犯，鼓舞它直捣黄龙。

巨鲸以矫健身姿破开花道中的诸多痴缠，几度深入花房邀它缠绵，最终不敌它紧缩热情，在咆哮之中爆发，向娇嫩可人适合孕育的花房喷洒出自己的火种，在战俘面前，展现自己作为新晋主人的雄威。

一股股地灼热喷射进娇弱的子宫，盛嘉仰着头，抵挡不住这火热的侵略与烙印，放声长吟……

高潮余韵之中，章予霏紧紧搂着盛嘉，痴迷的吻了她的仙桃与樱果，手贴在玉背上，一下下为她平复着声势浩大的情潮遗留下来的快慰。

她埋首在盛嘉绵软仙桃之中不出声，享受盛嘉绝美的肉体，以及，享受着她们之间难得的亲密无间。

这一刻是属于她们俩的，没有她姐姐章予霖。与盛嘉亲密无间的、给盛嘉满足快慰的、陪着她共赴云雨的，都是她章予霏。

甚至于，章小狼期待着以后，畅想未来与盛嘉有关的都会是她……盛嘉身心都交付给她，就好比她奉献给盛嘉的那样……

她还希望，这辆车里，还有她们的小家里，属于她姐姐的回忆，一点点湮灭。

第十七章（扮纯良的小狼狗）
细指轻轻扣响浴室玻璃门，揉着后脑勺龇牙咧嘴的小奶狗警惕地瞪大眸子，傻乎乎问了句：“谁？”

盛嘉在门外对着墙角不雅地掀了个白眼，家里就俩人，小崽子还当有谁？她故意在门把上来回来去拧几下，并着提醒道：“我要进来了。”

“你干嘛？！”门开的一瞬，章予霏很警觉很机敏地护住了胸合起了腿。

“……”你身上有什么料供我看？还紧张成那样？盛嘉在心里吐槽了一把，面色如常，清清淡淡瞥过她，将整齐的换洗衣物放进衣服收纳箱。又将她随意丢在盥洗台上的运动服丢进脏衣篓……

盛嘉忙前忙后的时候，章予霏就趴在浴缸边看不够似的看人往返来回。

要是她真是狼狗托生，长了长尾巴，大概长尾巴欢腾摇得，就快把一池水搅拌成泡沫了。

盛嘉最后扫一圈，走之前洗了手，特意将章予霏惯用的海盐柠檬沐浴露还有洗发护发一大堆瓶瓶罐罐都归回橱柜里，将毛巾浴巾就近挂在浴缸旁边晾衣杆上，就手要收章予霏洗好的内衣裤拿出去晾晒。

“我自己拿……”从进门起盯着看了人家好半天，这时候突然找回女孩子的矜持害羞，章予霏弱弱地缩在泡泡水里拿湿漉漉的眼睛柔柔注视人家。

“……”这么乖巧的小家伙教盛嘉忍不住垂眸多瞧了眼，顶着纯良的面孔，眸子里一派澄澈，和几次三番欺负她的小混蛋根本不像是一个人。盛嘉不知不觉惦记起前不久回家之前的不可明说的事，烧红了脸颊，

“水还热不热？”盛嘉敛衣服的时候，顺带俯身在浴缸里贴边探了把温度。

“嗯。”老实又欢快的小奶狗趴在浴缸边软软发声。

正是因为这一声，盛嘉玩味地瞟了旁边人一眼。而那个、对她毫无防备心的小坏蛋，因为此，将背后的伤无意之间露给了她。

盛嘉瞬息沉下脸，“你后背怎么回事儿？”

一听这话，小奶狗蓦然警醒，往后一跌，将秘密藏匿在泡泡浴水中。只是她这一动作，又好巧不巧将钝痛的后脑径直磕在了背后浴缸边上。

“呜！”小狼狗的哭声撕心裂肺的。转眼传彻浴室。

“怎么了？磕疼了吗？”盛嘉在原处撇下衣物，将吃痛苦着脸捂着后脑的小傻瓜往自己怀里带。

“疼。”小奶狗一手扎进馨香怀抱，嘟囔着疼煞有其事在人家怀里蹭。

盛嘉这时候倒也没心情多想，她提着心轻手揉了揉小坏蛋背后的淤青，柔声问她还疼不疼。

“你抱着我我就不疼了。”小狼狗就是这么直白，想到什么说什么。

下一秒就是，直白扮纯良的小狼狗被无情丢回泡泡水。

第十八章（耍流氓未遂的小狼狗）
章予霏当盛嘉真地撇下她了，自己缩在泡泡浴水里低声呜咽。

仿若饿肚子的狗崽嚎叫穿透浴室传出好远，盛嘉去拎药箱的手一顿，她真地想不管那扮可怜的坏家伙了。

口头嫌弃着，盛嘉还是走回浴室，推开了门。

状似很伤心的哀嚎声戛然而止。章予霏还维持着趴在浴缸边的姿势，听到门响，瞄来一眼，见到盛嘉手里的药箱，立刻乖觉住嘴。

“……”盛嘉对小狼狗无话可说，掠过她进门，不由分说打开药箱找棉签碘酒。

“嘉嘉……”小奶狗砸吧着嘴低喃着，期待的目光凝在她身上，温顺地伏地在浴缸边，由那纤手在背后游走。

仙子蜻蜓点水拂过水面，湖心泛动清浅涟漪。

不知怎么，小狼崽惦起了几次深入造访过的那处桃源美景，她轻轻踏足，流连忘返，兴之所及，搅翻那一池春水。

盛嘉娇媚的迎合，悠扬的吟哦，还有她全身上下浸没春潮的粉嫩……在小狼狗脑海里汹涌澎湃。

脸颊晕开可疑的红，浑身燥热，章小狼垂下眼皮不敢多瞧人家，贴靠池壁往池水里缩了缩，自顾自臆想着。

“疼不疼？”盛嘉问了几次没得到回应，她在蔫坏的小坏蛋肩膀戳了一下，“想什么呢？”

章予霏仰起脸，很正经地答：“想你。”

表白突如其来，盛嘉不待脸红，又发现了异样，“你脸怎么了，这么红？”

章小狼拿肉呼呼的狼爪护住脸颊，只顾拿“无辜”眼神盯着她，如此一反衬，凸显得眼睛更大。

盛嘉觑她一眼，把住她胳膊要牵她站起。

“干嘛？”小狼竖着耳朵往后缩。她现在……某一处蠢蠢欲动的，实在不能给盛嘉看。

不然，铁定惹她生气了。

小狼夹紧腿抱膝坐在泡泡水里，与人家打太极，“我就后背碰青了，你都帮我上过药啦。”

“嘉嘉你先出去吧？”

“……”盛嘉难以置信好奇打量她，这真不像是小坏蛋的风格，小坏家伙不是最喜欢赖着她吗？刚才她出门去取药，小崽子就嚎叫不止……

好像谁欺负了她似的！

“你还有什么事瞒着我？”盛嘉小心翼翼抚她后脑勺，果不其然，摸到一处肿胀，心骤然坠落，冷气提到喉咙口，“你这又是怎么回事儿？！”

盛嘉掌心软软的，悠哉享受美人儿爱抚的小狼狗闻言心里一咯噔，想支援后脑已经来不及。

盛嘉捉住捣乱的手，脸颊紧绷，吐字含着冰碴似的，“跟我起来！去医院！”

“我不要！”小狼狗一秒怂回泪眼汪汪的小奶狗，抽出手仰着身子往后缩。

她最怕去医院了，讨厌消毒水味道，讨厌四处飘荡的白大褂，更讨厌、趴在治疗床上，被针头扎屁股。

好疼的……小时候每次打疫苗都疼得她飙泪。这么没出息的情形才不要盛嘉见到！

“不要也得要！”盛嘉是知道她害怕见医生，但是伤到后脑这事或大或小，总要医学定论了才能安心。

章小狼瑟缩到角落，拽地盛嘉一个踉跄。她弓腰扶着墙垂眼瞪那倔脾气的坏蛋，“你不去我就把你打包送回家。”

滚一身泡沫的小狼狗垂眸想了好一会儿，腾地从水里站起来，吸了吸鼻子，软萌无害的小模样，“那我们什么时候去？”

“先出来吃饭。”盛嘉软下语气，将毛巾递给她。

章予霏老老实实接过来，弯腰擦两条腿。

盛嘉原本没走，为她取来毛巾，想顺便仔细确认下她身上还有哪里不对劲……结果，章予霏直起身的时候，盛嘉不期撞见小白狼身下明显粉嫩吸人眼球的某处。

“章予霏！”盛嘉羞窘都没来得及，提高调门叫住小狼狗，将浴巾丢她怀里置气就走。

小狼狗莫名低头，刹那间，脸红到底。

下头那个坏家伙一蹦一跳，不知道是欢送盛嘉，还是和她打招呼……

第十九章（会所的秘密）
华灯初上，宽敞雅致的套房里，唯有门口壁灯孜孜不倦。柔和光晕由近及远，蔓上床脚的，极致浅淡。



伏在光影里的窈窕女子不安地瑟缩了下，清瘦的背影贴靠床边，弯腰抱了抱她。



音色极致温柔，轻声呼唤女子醒来：“姐姐。”



“唔……”尤时易扶额转醒，尚且迷蒙的桃花眼眸心，因少女清丽的笑容而充盈温情。



尤时易揉了揉女孩子的脸，拥被子坐起来，仰着雪颈对天花板，懒洋洋开口：“怎么样？”



刚醒来的尤时易，浑身上下透着慵懒气息，褐瞳少女忍不住多看了一眼。



也就只一眼，少女知趣地收回眼眸，“瞿总去见的是余家辉。”



“呵，”尤时易轻笑了下，回转眸子对她，“他们说了什么？”



少女从口袋里摸出录音笔。尤时易懒洋洋摇头，“你说给我听。”



“任小姐怀孕，任老爷子放权，由佘家辉接手了银河……”少女留心尤时易的神情，小心补充：“这都是佘家辉说的，他还提议，银河星汉联手，拿下L.I.的项目。”



尤时易垂眸思索了下，仰脸对她笑，“那你这位L.I.中国区总裁，接下来不想做点什么？”



少女谦逊的笑，“您在这，用我做什么。”



“你尽管按照你的思路来。”尤时易撑头看她，“凯恩，你已经很棒了。”



少女点了下头，她获悉尤时易的心意了，“那您早点休息。”



“等等。”尤时易勾住她裤袋，撑床起身，揽她肩膀，轻声在她耳边吐息，“陪姐姐出去走走。”



女人穿着真丝睡衣，美好身材一览无余……少女自觉垂头规避，手攥拳环住她细腰。



即便只是冷硬的指节触及那抹丝滑，心弦撩动，情不自禁……



只是她也知道，她这位姐姐，心存在别处。



三年前带她出福利院，抚她的头，开口第一句就是：“以后你就是我妹妹。”



当她是妹妹，给她取了男生的名字，要她学本事自立自强……



她姐姐拿自己闯荡赢取的资本赞助她进修，最难的时候紧着自己也不舍得亏待她……



尤时易统统给她最好的，除了给不了的念想。



两道身影亲密无间，在昏黄光影下穿梭。小丫头低头出神，尤时易转眸瞥了眼，“想什么呢？”



凯恩垂眸避着她眼神，“想姓佘的要做什么手脚。”



尤时易嗤笑，“名利场混久了，很可能让人迷失本性。”她回眸揪揪身边瘦高小姑娘的耳朵，“你可不许学他们。”



这句他们，包含着贪慕权势的佘家辉，还有，纵情声色的瞿源。凯恩听出她言下之意，很坚定“嗯”了一声，想要她放心。



……



陪在心念的人身边，悠长的走廊几步似的步来到尽头。



“没人来过吧？”凯恩弯腰输密码的时候，尤时易瞥见她通红的耳尖。



大概这小丫头自己不知道吧，说谎或害羞时候，耳尖这里藏不住秘密……



尤时易感觉得到她的秘密与自己有关，选择看破不说破，视线转向了门锁。



那其中隐藏一枚针孔摄像头，其实不止那里，这栋楼上上下下，没有绝对私密的角落。



大厅、电梯、走廊、甚至房间，随处可见……小巧的眼睛放大了人性百态。



这间会所经营的私密，尤时易接手之前，除了这里的原主人，再没别人知道……



“阿齐他们盯着的，只有收拾房间的人。”凯恩搅扰她的思路，推开门向里警惕扫过一圈，未见异样，侧身请人进门。



“进来坐。”尤时易不容人拒绝，挽起纤细胳膊向里。



女人发丝飘扬，拂过脸颊，少女低下头随她走，隐隐地有些心痒。



房间里氤氲暗香，清雅之中甜香丝缕。尤时易留凯恩说会儿话，问她适不适应国内工作交接，凯恩也难得有机会，将几天工作事无巨细讲给她听。



专注聊工作的两个人，无形之中，被异香裹挟。



“这味道好独特。”尤时易拂过面前空气轻嗅了嗅，有玉米的甘甜，还有干啤的清苦……她回身，笑看坐姿规矩的小姑娘，“姐姐考考你，知不知道这里面原本有几种什么香？”



“很多种吗？”少女深深呼吸，歪着头回馈不解，灵动的褐色瞳亮如琥珀。



尤时易牵起唇角，与她敞开新话题，从房间里的香气聊到鲜花、香薰……



她兴致勃勃的介绍还没完，隐隐觉察这丫头不对劲——凯恩隔着一米远，遥遥注视她，小姑娘挺直的肩背渐渐垮塌，看她的眼神也变了……



大胆而炽热。



尤时易心弦绷紧，早经人事，她太知道那其中蕴藏着什么，后知后觉地，反应过来这房间暗藏玄机。



“跟我出去！”尤时易将人挽起来，不由分说扶起她。



小丫头靠在她身上，由她摆弄……



“好些了吗？”一次入圈套，尤时易对其他房间也不敢轻易相信，她抱着小姑娘靠在窗边平缓呼吸。



“嗯。”头脑清明了些许，身体还是无力。凯恩倚着尤时易，心里头羞涩地狂喜着。



小丫头裸露的皮肤浸了点点俏丽的淡粉色，尤时易忧心地探了探她额头，还好，没发烧。



“还是去医院瞧瞧吧。”



凯恩摇头。尤时易贴到她耳边轻哄：“听话。”



倔强屈服在温情下，反抗湮灭。



尤时易揽着她在走廊里缓了阵儿，阿齐等人从监控室很快赶来。



“阿齐，送我们去医院。”桃花眼淡漠环视，尤时易斩钉截铁，“阿松，找个气味检测仪，查查里面有什么。”



尤时易示意手边紧闭的门。被点到的男人各自行动。阿松出去购置设备，阿齐背起了迷糊着的凯恩，尤时易紧随在后，踏入电梯间之间，回头瞥了眼光影朦胧的走廊尽头。



瞿源的那间房里有什么私密，她迫切想知道。

第二十章（讨要抱抱的小狼狗）


不想去医院的小狼狗缩在家里各种找理由，什么“下面翘着出去丢人”、“头晕一动犯恶心”、“哪里都痛累得不想动”……



盛嘉拿她没办法，哄人家吃饭抹药，睡前与人家约定好，第二天一早去。



“嘉嘉我身上好疼，”睡前临别，瘫在床上的小狼狗对床边俏佳人满怀期许的眨巴眨巴眼睛，“如果有人抱抱我，就不疼了。”



呵……盛嘉看透她小心思，挤出笑容安抚她，“明天有抱抱，快睡吧。”



盛嘉转身退出客房，小狼狗目送她走，一阵低落一阵期待。



想着盛嘉许给她的明天有抱抱，翘着嘴角陷入甜梦。



·



第二天一早小狼狗很早就起来，好比窗外枝头欢鸣的鸟儿，叽叽喳喳叫着“嘉嘉”“嘉嘉”扑进主卧。



房间整齐，竖耳朵听着厨房有些微响动，章予霏又奔出门投去那里。



“嘉嘉，早呀。”小狼狗倚着门框，自诩乖巧的与心上人打招呼。



“都能跑了不恶心了吧？”盛嘉摆弄锅铲动作一顿，回头上下将人溜个遍，清清淡淡点点头，“这回也能出门了？”盛嘉转回身盛出春饼，“我们吃完饭就走吧，早去早排号。”



“……”小狼狗很委屈地耷拉下眼角撇着嘴，有一种被套路了的失落感。



“你不会不认账吧？”盛嘉另起锅炒菜，葱花爆香、肉丝煸熟，再将胡萝卜丝、芹菜丝、木耳豆芽依次下锅翻炒，最后出锅的是香喷喷的和菜。



“可是、可是……”小狼狗吸吸鼻子狂嗅，上去帮忙端菜盘，走之前还不忘据理力争给自己谋福利，“你昨天还答应了的、抱我。”说到最后迷之羞涩，小狼狗垂下眼皮。



“去医院就有天使姐姐抱你了呀。”边哄人，盛嘉从柜子里取了甜面酱，端起春饼，催促她走。



“你骗我。”小狼狗蔫头耷脑的走在前面，又泛馋又委屈地直吸鼻子。



端菜上桌解放双手，章予霏杵在餐桌前做无声反抗。盛嘉心软，凑过来从背后抱了抱她，在章予霏意图转身回抱自己之前，退了出来。



“快吃饭吧。”盛嘉声音毫无波澜，轻轻柔柔的，她低着头忙于夹菜卷饼，掩饰心头一丝异样。



意犹未尽的章予霏对此毫无察觉，她听话坐下，也学盛嘉的样子卷饼。



盛嘉只注意到章予霏连夹几大筷子菜，当她饿了，垂眸掩笑。



“喏。”盛嘉一抬头，手里的卷饼还没送出去，临到面前的是，是圆滚滚的卷饼。再抬个头，眼里收录章予霏笑弯的眸子。



“快吃吧。”盛嘉的手一顿，转向送食物到她自己面前，神似淡然，匆忙咬了口饼皮。



“呜……”小狼狗眼巴巴看着属于自己的馈赠被没收，骤然打蔫，耷拉脑袋，下巴磕在桌沿。



“怎么了？”盛嘉当她不舒服了，匆忙起身绕过来探寻。



说时迟那时快，小狼狗腾地扑出去，饿狼扑食似的，截夺美食，撤回原位。



“……”盛嘉看呆了一瞬，她制止还没出口，跟前的小狼狗昭示主权似的，张大嘴巴往嘴里塞了一大口，盛嘉之前咬下的边角完全不见踪影。



小狼狗扑腾着尾巴美滋滋仰头看她，双手抱紧自己的美味，眼里满满当当的跃动着精光。



盛嘉脸颊发烫，没气势和人家理论，干脆上手抢更做不出来，坐回原位。



小狼狗很体贴的把装着“胖饼”的盘子推给她，另着，含混不清地开口：“嘉嘉，我没吃饱，还想要……”

章予霏番外（小狼狗梦回古代春风一度）
番外小狼狗视角梦回古代的春风一度



入了夜，山林中雾气更重。



我家在山腰处，今日赶集，兜了些皮子山货去山脚集镇上卖，一来一回，日起日落大好光景多耽误在路上。



树荫遮天，山雾弥漫，窸窸窣窣的蝉鸣鸟叫听来都瘆人。阿婆还有村里的老人都说，夜里山神显灵巡山，凡人当避讳早早归家，甚至戌时以后，灯火也是不许的，免得惊扰下凡神明。



阿婆的嘱咐我都记得，只是眼下我也管不得那许多……夜幕低垂，怕是有雨，我须得尽早赶回让阿婆安心。



我硬着头皮穿近路小道，疾步匆匆。转到险峻之处，以锄头抢地攀山。



不过我还是惜命的，寻的路都是随隔壁阿哥实践过的。



再过眼前这片竹林，前头便回了村子。今日收获不少，背篓空了，衣襟里头钱袋子混个饱肚儿。



虽说夜里走山路有些忌讳，我思来想去，总归值得。



老话说是黑泥白水黄土地，我避着泥沼水洼，只顾埋头疾走。



就为此，夜深雾重的，图近路的我偏离方向，越走越远……



我闯进了山里，拂去迷雾才发觉，眼底晶亮的一片，是山坳里的、老人们常说的仙子湖——顾名思义，就是神仙下凡畅游之处。



都说机缘到此的凡人必有奇遇，我站在湖边想的却是，那赋予我的机缘能否将对神明的无礼冒犯抵消？



我只想早早归家。



见到那个她之前，我坚定此念想，遇见她之后，茫茫然不知今夕何夕……



她是突然跃出湖面的，倩影搅动一汪水。她旋了身上岸，



身姿窈窕，不着寸缕，单披附皎皎月色。



她身前掩于朦胧，她身后的景，我从湖堤上，无意之中瞧得真切。



窄肩细腰，皎白莹润……我丢了锄头掩面，转身不敢再看。



我念的书不多，本性又厌学贪玩，这时候竟破天荒记起了弟子规的只言片语——



“步从容，立端正，揖深圆，拜恭敬……”先生讲的是行礼守礼，我却做了为人所不齿的无德无礼之事。



我埋首正当愧悔，背后有气息近前。



我生来敏感多思，不晓得是否与孤儿出身有关。



那气息清淡，我惊觉回身，确见眼前有人。



出浴美人逆光而立，薄雾轻纱、含香凝露。



我瞧得痴傻，直至她出身唤我。



她唤我“小霏”，我应下她，情不自禁。



我颈上系有一块小木牌，阿婆说那木牌自小随着我，想来是我生身父母留与我的见证。



那木牌两面，各自刻了“章”与“霏”。章霏，这名字，与话本里那三国争霸时的黑面大汉倒是有缘！我跟随村里教书先生识了字，阿婆将这事说与我，我却执拗不认，不认章姓，仍是要她或同村的叔婶小友唤我小霏。



我这名，村里人知道不假，却不知，这面生女子如何知晓？



“姑娘认得我？”我讶异对她，抛出疑惑。



她垂眸笑过，未语，来我面前，只道：“多日未见，你可想我？”



女子身后，那晶莹湖面的涟漪早已淡去，却不知，女子话落，碧波如何漾来我心里。



我垂眸一阵心慌，捏着短摆手足无措。



她又唤我的小名，轻轻贴上我。



她眼中奕奕流光，我瞧得发痴，忘了先生教导的“非礼勿视非礼勿近”，并着，忘了躲。



夜风习习，挑动她肩头素纱。她伏在我身前，柔若无骨。



瓷白素面、墨发如瀑，眉目清丽，雪肤凝脂……我不过多瞧了眼，竟被那夜风撩过心海，澎湃不已。



这时候想《弟子规》出入太多，我记着西家婶婶拜佛祈愿念叨过的什么心经，随口嘀咕了耳熟的几句：“……照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空、空……”



“小霏，你忘了我吗？”水蛇般的细肢缠来我腰上，我舌头一僵被齿尖重惩，散出一口腥甜。



她抚我面颊，以手代眼，细致临摹我的肩背。



“姑娘，你、”我惊呼着退开一步，警惕对她。



大抵是我的目光太过伤人，她凝眸望我，凄然笑道：“你当真不记得了。”



她眼里映着破碎的光，清寒冷冽，堪比她背后湖心的粼粼月色。



心里没来由地涩痛，我眼前蒙上雾霭，隔着湿热的帘幕，我走向她。



我不识她名姓，不记得与她何时何处见过。但那双锁泪清眸，哽得我心生难过。我不禁走向她。她眼眸似是我从家里古旧指南针上扒下来的小磁石，吸引我身心、投向她。



我轻轻拥住她，与她说软话要她莫哭。我拥住她才知道，寒玉般的娇躯轻颤。



我当她是冷，收紧了手想温暖她。她偎着我，哭哽更凶。



冰肌玉骨……脑中没出息地划过这句。我手覆着她背，捂热那处移向旁边。



她只是偎着我，侧眸瞧我。她那眸子勾人魂魄，若非容颜清丽，我定要联想她是那话本里的转世而来的小妖精，专是魅惑人迷失本性、勾人心魂的。



我偷瞟一眼，她伏在我肩头敛目似伤神。想是她见我无话相对与我失望。



心中怅然，有话难明说似的，可我与她，月下这次，实实在在是初见。我木着，不知开口该说何可说何，就只是静默揽着她，与她温暖。



我以右臂虚扶她腰，左手游走还送暖意，当左手下移贴来右臂处，再不敢动。



臂弯里的女子忽而发声。



银铃般的轻笑，倏忽间叩开我心门。



她在我耳畔念了首诗，那首诗寓意深刻，我记不得完全，只记得作者系韩退之高徒，诗句满腹有缘无分的感伤。



知君用心如日月，事夫誓拟同生死——

女子坚贞，早嫁于人，忍痛割爱，拒绝中意男子的心意……



听来锥心，我不自禁抱紧了她，轻喃了句：“姑娘成亲了？”



我摩挲她背后发丝，不知怎地，嫉恨与眷恋并存——眷恋此时此刻，眷恋与她相拥的暖，嫉恨、那个被她视为苍天般英武的男子、她的夫君。



她轻应了，环紧我，轻道：“我与她成亲，她却忘了我……”



她果真嫁为人妇……心头百味，我勉强记得礼义廉耻，泄气垂手。



我要放过她，她却不肯，环住我脖颈，颤音问我：“小霏，你当真不记得我吗？”



这话，她问了我几次，我无从作答，只是摇头。



“我是你妻子啊……”



如雷轰顶，我扯落腰际的手，跌撞后退，盯住她，失笑：“姑娘何必戏耍我。我是女子，何来的妻子？”



她垂眸盯着她双手出神，下句话激得我几欲落泪。



“从前都是你待我千般好，是我一次次推开你……如今，你忘却前尘，留我一个，是我应得。”



我听得云山雾罩的，只在从旁，无意见证她与她夫君的感情。



当真恩爱。



我想逃，不顾她、转身，几步之内被她贴上来。



她箍着我，生要留下我这倾听者。



手被她缠住，我低头，教光洁小臂晃乱了心。我挣开她回首，恰有碧玉撞入怀。



她浑身光裸，紧紧依附我，在我耳边轻喘，眸心溶着泪光，唤着“要我。”



这个“要”我当不起，更不该是我所为。三分理智临头，要我明示拒绝。



我张口，不成形的话被软香俘获。



我憋红脸瞧她，美人儿近在咫尺，闭目似痴迷，睫羽犹自慌张。



村里老人常说要敬神畏鬼，却未有人说被不知来路的人俘获该当如何？



不当如何，我遇着她唯有一条路，身心共赴。



睁开眼是气息不顺，我二人滚在地上缠抱。



她那件纱衣被风抖开，铺展在地。我与她，真应了那句，以天为盖地为庐。



好比蒲草或是莬丝花，我两个相互依附，厮磨取暖。



她引我入桃源，我畏手畏脚不敢向前，是她纤手缠我的手，不予我畏缩念想。



那事我第一次做，误入藕花深处，单指揉捻摩挲，对钟灵毓秀的每一处充盈好奇，窥探亲近，抚音弄弦，沉浸于此，流连忘返。



我是忘性极好的观景人，好在，有她这位诚意十足的引路者。



她以身覆我，将馨软软嫩送入我怀。我更为无措，她又贴来我腮边言传身教。



轻轻握住我手腕，引领我往返动作……



我随指引无意探寻到某处别致，心下好奇旋摆指尖多蹭了蹭那处。



予我教导的人止步于此，她攀附我肩膀，泻出轻吟。



婉转动听，如音色清凉的黄鹂。



我痴迷那绝妙吟哦，想小鸟儿多唤与我听，手下加急了，勤加往返逗弄，时不时剐蹭她凸起拿出。



秘境之中火热攀升，她勾在我身上，回报我更多的热情。



身心沉醉……



欢鸣的鸟儿热情不再、音色喑哑，恋恋不舍的我被一腔溪洪遣返出来。



我与她各自乏累。手、臂、腰、背，半边酸疼，我仰躺着急急喘息。



那媚人的小妖精，又来逗弄我，嚷着要与我做成敦伦好事。



我面上一臊，当她要投桃报李回赠我，手攥拳慌乱等待未知降临。



她对我，举止轻柔得多。仍是投来身上，骑压在我胯间，俯身，赠我以饱满仙桃，或以柔嫩花瓣亲吻抚慰我，人鱼摆尾般奉来邀请，



邀我共舞……



花朵初绽，偎依抚慰，溪流汇集，温情交融……



碧波涟漪清淡恒长。堤岸之上，银屑洒落一地。



耳鬓厮磨的人儿，相互偎依，此间温情将凄清孤冷拍落一处。



湖心中央，再泛涟漪……

第二十一章（尤小姐的小忠犬上线）
深陷病床的少女撑开眼皮，转个眸子，窗前是佳人美景，曦光暖阳。



“……知道了。”女人在窗前驻足，深沉目光洒向窗外，简短几句结束通话。



纤指捏紧手机，白皙的手背凸显青筋……尤时易深深吐纳闷气，蓦然转身。



不期对住病床少女那双晶亮眸子，绷紧的面颊趋于柔和，尤时易随手撇下手机，径直坐来床边，轻勾唇角，仔细临摹她，“感觉还好吗？”



凯恩点点头，掩下突兀的目光，“你怎么不回去休息？”余光里是摊平的陪护椅，可以想见，自己在病床昏睡一夜，她就在旁边守了一夜。



心房里深深镌刻下醒来的第一眼——窈窕佳人凭窗远眺，倩影融入曦光——转眼间，眸心湿热。



“怎么了？”尤时易蹙眉，纤指攀来少女手腕，那上头，嫩白点映青痕，留印了昨晚固执小丫头硬要挨下那一针镇定剂的见证。



“还疼吗？”尤时易上上下下端详她，话音举止难掩心疼。



“不疼了。”凯恩垂眸，只顾盯着自己腕上的手，心房被烘得暖，她鼓足勇气，呐呐地，尝试道出心里话：“你为什么对我这么好？只是因为、”



“你是我妹妹，我不该对你好吗？”



脸颊被温暖掌心熨帖，凯恩仰面，含笑的桃花眼近在眼前。



水波潋滟的眸子倒映着她本身的呆傻与颓然。



凯恩知道，尤时易这么说是交付真心，只不过同时，隔绝她一腔温情。



亲人、友人、搭档、从属，乃至伴侣，什么身份于她二人都适合，单单除开恋人。



尤时易明言与她做姐妹。而所谓的姐妹，再是亲昵深情也扎不断亲友的限定……



这种感觉，就好像是相比于飞蛾扑火的执迷，尤时易给她的，是细水长流的亲友间的温情。



或许是比爱慕长久吧……



褐瞳暗淡垂落，少女倚着床头无声萧瑟。



尤时易轻言要她休息，转身离开。



身为过来人，面对那一颗毫不做作、赤诚跳动的心，胸腔内的共鸣感太过于强烈……



所有感觉都相似，她恍惚透过褐瞳少女灼灼目光，窥见淹没在时光沙漏里的毫不起眼的自己。



曾经她对别人奉献满腔神情，无所顾忌，死不回头。而今，她被鲜活而真挚的后来人软磨硬泡，她别无选择，只有转身逃走。



其实选择也是有的，她可以像瞿源对她那样，看似十足温情，实则阻隔她所有的路，最后，豢养宠物似的，圈她自己在婚姻围城，自己潇洒离去，奔走在城内城外快活天地……



但她是骄傲固执的尤时熙，她做不到。



她的信念单一顽固，就只是瞿源。



她优秀也好，下流也罢，

她就是喜欢她。



·



凯恩想得没错，尤时易确实逃了，只是她也真地完成了所谓的找医生的借口。



凯恩是容易过敏的体质，尤时易向医生说明情况，按医嘱去一楼药房买脱敏针。



医院里熙熙攘攘，费用昂贵的私立医院相对缓和，鉴于选址地段好，精致小楼中，仍免不得是楼上楼下人头攒动。等电梯的时候，尤时易在窗边踱步，与阿松紧密联系中……



就是在喧嚣鼎沸的电梯间，尤时易与盛嘉初次会面。



“敲门砖”就是被盛嘉拖来医院看伤的章予霏。



章予霏黏着盛嘉一起去挂了问诊号码，等电梯之际，东张西望的章小狼眼光独到，认出了尤时易的背影。



“姐姐？”尤时易挂了电话赶来等电梯，章予霏瞄准目标第一时间闪避路人扑去她身前。



尤时易抬眼瞧见是她，弯唇笑了下，“你怎么在这儿？”



“真的是你！”小狼狗惊喜打量她，满目欣赏与惊艳。其实这才算是她和她的第一次见面，之前那回，尤时易面具遮脸，她根本什么都看不到。只是尤时易带给章予霏一种隐隐的熟悉感，她这才追上去探一究竟。



“姐姐你没事吧？”

“你是来看伤的？”



异口同声，讶异过后，章予霏挠挠脸颊，尤时易轻笑了声。



“小霏。”眼见着章予霏似乎遇到了熟人旧友，热情寒暄乐不思蜀的，盛嘉跟来几步，就近打量对面的人——女子栗色卷发披肩，卡其风衣包裹身材，而她的容颜，轻挑的樱唇唇角，以及淡漠的桃花眼，无不昭示主人的随性冷艳。



除此之外，盛嘉脑海里有什么感觉转瞬即逝，教她茫然。



盛嘉突兀现身眼前，尤时易自然也注意到她。打量过清纯可人的俏姑娘，电梯门开，尤时易不加迟疑回身，随人群进入。



章予霏缓个神儿，牵起盛嘉跟进去、小心翼翼护她在胸前，占据门前最后的空隙。



第二十二章（情愿与你相互依偎）
“姐姐你去几层？”电梯里，章予霏好心回头。



尤时易对她还算客气，回笑，“不用了。”



一头雾水的小狼狗懵然回头，恍然——原来电梯到达的每一层按钮都被其他乘客摁亮了的。



尤时易在五层下，直奔内科。盛嘉站在电梯里目送她远走，听到楼道里骤然爆发的小女孩的哭声，电光火石的念头震慑住思绪，盛嘉拽起章予霏，在电梯门闭合之前冲出去。



“嘉嘉，还没到呢。”章予霏梗着脖子东张西望，瞧见哪哪都是五楼的标志，捏捏盛嘉的手提醒她，“脑外不在这层。”



盛嘉这才想起自己情急忘了章予霏身上有伤，一阵懊恼，放缓步子安抚她到走廊长椅上稍歇一会，“你等我。很快回来。”



章予霏重重点头，“嗯”一声，视线随她远走。



盛嘉转过街角，尤时易坐在长椅上翘腿，目视她来的方向，似乎是等她。



“小悦一直在等你，等她妈妈回家。”



原本，在狂奔追来的路上，对于见过一面的女子身份，盛嘉心存迟疑的，但她眼下，从尤时易眼里清晰分辨出不甘、嫉恨，甚至是敌意之类的情绪，她确信了，眼前人的身份如她所想。



尤时易双手环胸淡眼看她，状似无谓感叹：“她真的很欣赏你啊。”



尤时易刻意咬重某个词的读音，果不其然，见盛嘉脸色刷白。



这个“她”是瞿源，对话双方心知肚明。



盛嘉没来由地，在尤时易面前软了气场，她眼睑低垂，轻道解释：“你别误会，我只是……”



“不用说了。”尤时易倒换双腿，换成相反的翘腿坐姿，手肘枕着座椅扶手，寒眸一扫，气势全开，“我对你们的事情不感兴趣。我只想问，你怎么知道我的？”



“我登门去过您家里。”盛嘉附上一句解释：“看小悦。”



“她很喜欢你吧？”想到被自己狠心抛弃的、无多印象的女儿，尤时易悲戚闭目。



“小悦很孤独，很想妈妈。她当我是大朋友，我去看她几次，每次都是，她会拿她心心念念的妈妈的照片指给我看，自豪地告诉我她的妈妈很漂亮……”



“别说了！”尤时易将头瞥向一边，侧过身子去，软弱的泪拒绝示人。



盛嘉沉眉叹息，“她再不是东西，你也不能拿孩子撒气。”



尤时易仰头忍泪，瞟了盛嘉一眼，据她调查，这女孩娴静温和，根本不是会骂人的人，被盛嘉咬牙称之为“不是东西”的人，足可想见是行径怎般的混蛋。



尤时易对眼前的年轻女人，说不清是什么内在感受，她有嫉妒，嫉妒这位瞿源的“新欢”，也有同情，同情她险些在不情愿的绝望境地下丢掉女孩子纯净的美好，更有感念，感念她对自己女儿的陪伴与照顾。



如果，盛嘉也喜欢瞿源，对小悦视如亲生，她想她或许会让位。



毕竟这些年，陪伴她们母女的，不是自己，是盛嘉。



只是盛嘉的经历尤时易知道，她知道盛嘉心有所爱，知道盛嘉对瞿源避之不及，也知道几天前发生在瞿源办公室里的腌臜事。



“我代她向你道歉。”尤时易起身，严肃鞠躬。



“这和你没关系。”盛嘉攒起眉，退了半步拒不接受，她转而想起别的，倏然抬头，“你当初嫁给她，不会也是因为她……”



“不是。”想起过往的纠葛，心都被箍紧了，跳动供血近乎无力，头脑发昏尤时易勉强支撑着，一口回绝人：“我喜欢她，心甘情愿。”



脑海里被吸引被蛊惑被把控被强迫的一幕幕接连不断，甚至于在几个月享受天堂般的美好之后，她因为瞿源衣领上的异香跌落深渊的惨淡结局，在记忆力解禁，重新清晰起来……



“我爱她。”尤时易闭目麻痹自己的记忆，轻声呢喃着从前不肯表露的真心话：“留在她身边，是我自愿的。”



“嘉嘉……”盛嘉满腹疑惑未平息，章予霏轻唤她一声，在她转身之际小跑来抱住她。



“对不起……嘉嘉，对不起。”章予霏伏在心上人肩头哭哽，她原来不知道，是盛嘉受了委屈，盛嘉在外面受了天大的委屈，而她这个没良心没脑子的混球，还在她病时那样对她！那她自己和姓瞿的混蛋有什么两样？！



“嘉嘉，我向你道歉。我别气我，别离开我！怎么罚我都可以，别走好不好？”章予霏红着眼睛向盛嘉道歉，含泪说这话时，牵着盛嘉的手往自己脸上抽。



“你干嘛啊！”脆弱敏感都被她这一闹逼出来了，盛嘉含泪叫住她，将手抽出来。



章予霏“呜”一声拉长音，皱起脸就要放声哭。



“别哭了！”盛嘉温温柔柔斥住章予霏，扑向她怀抱。刚刚和尤时易说起那些，她真地后怕。



悠长走廊里的穿堂风，像是那双禁锢自由的黑手……隐约入耳的零散的高呼或低语，就像是鬼魅飘荡入耳的引诱……



体肤发冷，像是处在浴池那方绝望之海，呼吸感是憋闷，好像身回办公室。



她要被逼疯了，崩溃前夕，章予霏哭闹唤回她精神。



眼前这个红眼圈的小傻瓜足够依靠，盛嘉如是心念着，抽手主动偎依上去。



真好，这个怀抱足够温暖，好像是晨光，暖而不热，教人贪图。



——

手机时而能登上来……这边更新滞后，只有2122是今天新码的，所以想追文，不妨移步群里吖，就日常聊个天，不会涉及隐私什么的

第二十三章（哭咧咧表白的小狼狗）
走廊里气氛趋于平和，交锋或长谈，随着尤时易起身离开而落幕。

盛嘉想游说尤时易的话，因为小坏蛋的搅扰不了了之。

章予霏缠着盛嘉上六楼，缠她到进诊室问诊的前一秒。

……

很快从诊室出来，盛嘉撇下章予霏一个人走在前面。

“嘉嘉……我不疼的。”小狼狗底气不足跟上去。她虽然说着宽慰话，自己心里也没底——刚才大夫问了她后脑受伤的前因后果，简要查看过，话不多说直接遣送她们去做头部CT检查……盛嘉一听这话，惊白了脸。

盛嘉蓦然停下，扭头对她，紧抿唇线，面带愁容，垂眸瞥见她紧张绞着T恤衣摆的手，牵起它来，“不会有事的……我们去查一查才好放心。”

“嗯。”章小狼原本也害怕，她当过两年兵，深知头部外表坚硬实质脆弱的本质，同时也知道，最不堪一击的就是后脑脑干……她安慰盛嘉只是强压着害怕，故作轻松怕心上人担心……这时候，能被盛嘉珍视，被她反过来鼓励宽慰，心里被烘得暖暖的。

被盛嘉温柔牵着穿过走廊去做检查，章予霏始终在笑，傻乎乎的模样像是牵在小朋友手里的氢气球，稍微感受到些珍爱温暖，就开心得即将膨胀升空。

不过章予霏没能成就自由心高飞，她大约是很受重视的那一只气球，被亲近她、同时她心仪的女孩子柔柔牵在手里。

但她也很喜欢。章小狼在心上人看不到的背后方向欢欣爱慕的摇着尾巴。

去而复返，转眼忘了身在何种境地的章予霏越走越欢快，表露也越来越大胆，从一开始小心翼翼的瞬间偷瞄，到回程时，肆无忌惮落眼在身边人侧颜上。

盛嘉被她盯得脸红，有意地左顾右盼忽略那束炽热。

章予霏在人看不到的地方，撇了撇嘴。

·

好在是虚惊一场，盛嘉央求大夫再三确认，证明章予霏后脑无碍，长舒一口气仿佛她自己瞬间活过来。

“你看，我就说没事的吧？”章予霏也不够大夫在眼前，抓紧往盛嘉身边靠拢，牵起她的手撒娇似的晃了晃。

女大夫含笑看着她们，盛嘉有些抹不开面子，她想抽手，奈何热情的小狼狗把她退路都封堵住，她无可退避，由了小坏蛋。

“二十多岁的人了，又不是小孩子，还和人打架，也不怕被笑话。”坐诊的女大夫是个和蔼可亲的中年人，年纪约莫四十开头，适当斥责几句“冒失打架导致受伤”的章予霏，留下一大堆嘱咐，最后慎重留她住院观察。

“我不要。”章予霏想也不想就摇头拒绝，她讨厌医院，讨厌这里的一切，要不是盛嘉软硬兼施的，她才不答应来这破地方找罪受。

“我都好了。”章小狼气鼓鼓撇嘴，耷拉眉毛哀求模样对盛嘉，“我想回家。”

“听话，我们听大夫的，观察一周再回家。”盛嘉一向心软，这时候也深知不能退步。大夫说章予霏头部创伤造成轻微脑震荡，极大可能留下头晕恶心等等的后遗症，章予霏一日没痊愈她就一日不安心……回家养伤虽然是好，但是盛嘉更知道，骗章予霏来医院，一次可能成功，下次就没那么容易了……

章予霏拼命摇头，拒绝还没道出口，呜咽一声双手护头。

“是不是头疼了？！”盛嘉捧起她的脸，温和模样倏忽间消失不见，“你还说你好了，就这叫好了吗？”

“呜……”小狼狗垂头丧气呜咽一声，下垮的嘴角紧抿着倔强。

女大夫这时赶忙叫进来当值护士，嘱咐她为章予霏安排病床。

盛嘉动了气，忙着头疼与委屈的小狼狗没再回顶她，被她连哄带拽地，踏进了死气沉沉的病房。

“嘉嘉，我害怕。”章予霏紧攥着盛嘉的手，瞄着小护士出门去，坐在床边耷拉着脑袋对她低诉：“想回家……”

章予霏嘟着嘴巴整个就是一乖巧小姑娘，惊慌与怒气被她反常的软萌可爱安抚平顺，盛嘉翘起嘴角，贴着她坐下，扭个身，以闲手食指剐蹭她脸颊，语气轻快了些，“你从前可不这样。”

小奶狗眨巴黑眼睛回望她，喏喏道：“我原来什么样？”

盛嘉被她的神情逗笑，之前或慌乱或消极尽数浅淡，握着她的手，与她并肩坐，忆起小时候，“原来的章予霏不是小霸王调皮鬼吗？咱们在幼儿园的时候，你同桌张小福碰掉了你的橡皮，你就偷偷把他的橡皮切碎丢进他书包里……”盛嘉遥望墙角，忍俊不禁轻笑了下，“小调皮鬼切到手，偷藏了罪证跑来找我和阿霖哭诉……你还记得你哭的那样子吗，嗯？小花猫。”

章予霏沉默地听着，听盛嘉说起小时候自己的囧事，挠挠脸颊有些羞，再往下听，欢快的心跳被“阿霖”这个字眼梗住，心里又哀又涩的，甚至是盛嘉最后开她玩笑，打蔫的人还如原样。

喉咙噎得难受，盛嘉撇开脸，勉强撑起的笑容发苦，“你怎么越长大越胆小了呢？还当过特种兵呢……说出去就没人信。”

话题转向了，似乎避开了她姐姐，但章予霏心里仍不好受，她知道盛嘉那傻姑娘也是……

“你知不知道我为什么讨厌这里？”

章予霏开口嗓音有些闷有些哑，同样是强颜欢笑，盛嘉自然听不出她异样。

章予霏讨厌医院，最大原因就是她在这里送别了她两位亲人，疼她爱她的母亲，还有从小宠她护她的姐姐……盛嘉想着这些，心里结痂的伤口再度裂开。

章予霏话至半途就后悔了，她发觉无论怎么另起话题，都绕不开她姐姐的存在。

她姐姐，是贯穿她前二十年的重要命脉，也是，她与盛嘉之间避无可避的症结。

“我不喜欢这儿，还以为我讨厌被打针。”章予霏松开盛嘉的手，迫切而期待地，将人儿抱紧，“我小时候，最后一次来打疫苗，发过誓的……嘉嘉，这事我谁都没说，就想等长大了说给你听。”

猜到心慌乱狂跳着，内里的苦痛趋于麻木，盛嘉急切呼吸，手搭上背后作怪的手，急于挣脱。

章予霏不予放行，牢牢把持着她，固执又倔强，脱口的话软糯又醉人，恰似醇香酒酿：“我不想被别人看被别人摸……盛嘉，章予霏是你的。”

盛嘉沉眉闭着眼，仍旧无从规避，那些话顺着耳道暖了五脏融入心房，温热熨帖了久治不愈的伤口。

“我不逼你。”盛嘉没有躲开，章予霏狂喜的心都要跳出来，她贴着脸颊摩挲盛嘉，轻轻柔柔地，在爱人心里种下蛊惑，“嘉嘉，你也别推开我好吗？就让我陪着你吧？替我姐姐陪着你。”

或许是因为某个称呼而骤然警醒，盛嘉挣开她起身转过去，动作利落就在一瞬之前。

她起身时候留意到章予霏通红的眼眶，盛嘉咽下苦水，垂着眼低迷道：“小霏，我说过了，我……”

“别说了！”章予霏直起身从背后贴上她，埋首到她颈间，嗅着她的气息，忍不住地，泪落如雨。

章予霏的声声哭噎重拳一般砸落在心，伤口重新见了血，不知道是久远之前没流尽的，还是新肉撕开了新伤。

“你别赶我，也别再说了……就算是怜悯我、成全我，好不好？”

盛嘉闭起眼，悲戚从眼底溢出，她调用了除去抵挡悲伤之外的最后几分气力挣开了人，转身，在章予霏失神跌坐之前，张开了手臂支撑她。

“你为了我，不值得。”

章予霏眼中重现色彩，她迫切地回抱心上人，隐隐为她们的未来担忧着，坚定地道出回应：“我愿意。”

第二十四章（目送佳人走的小忠犬）
上午，得了主治大夫的“赦令”，尤时易陪凯恩出院，尤时易做主给凯恩买了房子，就在公司对面寸土寸金的繁华商业区，她自己则住在南城富人区，她离开的这几年，瞿源不嫌路远将家搬到那里，尤时易知道她这么做是为的女儿的教育及人身安全。

瞿源在外头再浪荡，女儿面前只安分做好母亲。

被保镖接上，尤时易落话先送凯恩回去，她闭目倚在后座胡思乱想，不知不觉昏睡。凯恩看到她无意识歪头的那一瞬，挪过去小心给她依靠。

她再醒来，是因为手机铃声搅扰，尤时易蹙着眉头从接过包，睡眼惺忪翻出手机，“嗯？”

简单的鼻音，听来就是没睡醒，那头的阿松愣了下，回复：“小姐，瞿源来会所了……”他在那头稍微停顿，“她看上去喝了不少，正在大堂里发脾气。”

“嗯，”尤时易揉了揉脖子，向身边垂眸思索的女孩瞥了眼，不着痕迹打直身子，转向窗外，“留下她，我这就回去。”

·

“好好养着，今天让林姨做点清淡的。”临别时尤时易扶着凯恩肩膀笑言嘱咐：“姐姐先回去了，明天再来看你。”

尤时易面对凯恩，自称基本都是“姐姐”。

凯恩点点头，她知道尤时易急着回去做什么，刚才的通话，得益于密闭车厢里她都听到了……

她不想尤时易和姓瞿的再有什么交集，她想尤时易为她留下……

很想很想……

她没明说出来，苦于没有理由。

凯恩下车，站在楼门口目送那车离开，她不自禁跟了几步，遥望那辆宝石蓝轿跑消失在视野。

阿齐她们跟了尤时易几年，对尤时易的性情，以及她与瞿源的过往多少了解一些。放下凯恩，阿齐瞄了眼后座，催促司机适当提速。

尤时易闭着眼把玩着手机，眉头紧蹙显然是急不可耐。

阿齐很有眼力见儿地拨号回去，直接到会所前台，“请瞿总先去客房休息，小姐我们这就回去。”

(下章是车，明天发，手机里没有……)

第二十五章（瞿源心疑逼问）
“把房间的电断掉。”尤时易留下这句话，目不斜视匆匆上楼。

瞿源叉着腰在套房中踱步，头顶黑掉她骤然回头，挽着衬衫袖口向外，急于讨要解释。

门在她眼前敞开，纤细的身影逆光而来，窈窕款步。

瞿源眯起眼，看清来人熟悉身形，迫不及待迎上去。

贴靠的身体挤压着空气攀升温情。

“我好想你，”瞿源随手关上门，圈人在门板后，说着正经的相思，手上做着不相称的大胆的勾弄挑逗，与她贴面耳语，语气状似撒娇：“宝贝儿你真是，我留了方式坦诚对你，你偏吊着我不理我……”

尤时易垂眸，在走廊灯光被驱逐之前瞟了眼她们贴靠着的密不可分的光影。

耳鬓厮磨，身躯相缠，像极了小别重逢情不自禁的爱人……

她心里如是编造着幻想，瞿源一句“宝贝儿”勾得她空荡荡的胃直犯恶心。

尤时易被瞿源抚脸缠吻时，自嘲：不知道这世上，瞿源称过“宝贝儿”的女人有多少……

不过她知道，扒着手指算来算去，瞿源正经八白宝贝过的女人，从头到尾，只有姓任的那一个……

浓重的酒气扑鼻而来，尤时易强忍着不适承受瞿源的扫荡，但她没心情，也没气力回应她。

“是不是不喜欢？”女郎好半刻没回应，僵着舌头由她施为，瞿源又不是傻的，况且她对于调情经验老道，熟知女人在此事上的身心变化，瞿源讪讪退开了唇舌，还人起码自由。

不知道为什么，瞿源意识到，她对于眼前的女人诸多不同——第一次约时几次为她破例，回去短短两天，工作陪孩子之余，想的最多的也正是这女人。

她床下的娇媚冷艳，与床上的迎合热情……瞿源想象不出她的面容，只是她似笑非笑的桃花眸，挺翘的琼鼻，还有水润的朱唇，足以勾住自己的心。

如果不是记挂着那女人上次被她急色伤了那里，她昨晚就想来找她。

瞿源为这人守身近两天，已经忍耐不住了……如今人在眼前、在自己怀里，她更是欲血沸腾。

“既然停电，我们先去睡吧？”瞿源在小女人耳边蛊惑，她的手挑开尤时易的风衣，游入其中。

尤时易里面还穿着昨天临时出门的那身睡衣，她急着送凯恩去医院走前简单披了风衣外套。

前情实属迫在眉睫的无意之举，眼下，在捕猎者看来，更像是美人美景对她的盛情邀约。

“宝贝儿好热情啊。”瞿源环着她，在她耳边低喃，偏头吻小巧耳廓。

尤时易没理会瞿源说的，她不知怎么想起从前似乎从哪里听过，恋人之间吻耳朵或吻脖颈，其实都是花心的表现。

呵……她转念又觉得自己好笑，瞿源什么人，做过什么，她还不知道吗？在自己妻子孕期出轨、在妻子离开不久、女儿还在襁褓时就去外头浪迹花丛招蜂引蝶的无耻混蛋！

这话从前千百般想过，本以为怨恨终将平淡，不知为何，眼下在她怀里，想着这些痛心的往事，尤时易盖不住满腹心酸。

瞿源仍在挑逗，极尽心思蛊惑怀中人迷情，只是不知为何，她吻着吻着，唇舌触及到温热的咸湿，进取的意图骤然间淡薄。

“怎么了？我弄疼你了？”瞿源捧着她的脸，掌心糊满了她的泪。

那泪入口是苦的，瞿源在家乡听老人说过，人的情绪融在泪里，泪其实是心情的象征，开心泪是甜的，若伤心，泪是苦的。

“你家的混蛋又欺负你了？”瞿源捧着尤时易的脸，不自觉间，声调冷下，透露几分维护之意。

房间里只有两扇透气窗，光亮少得可怜。尤时易凝神望她，眼前的人都忘不真切。

她知道“她家的混蛋”近在眼前，只是瞿源，混蛋本人，不会知道她是谁。

“我恨不得离开她了。”尤时易噙着泪笑，以手代眼临摹瞿源清瘦的脸颊，笑意惨淡，“如果我真离开她，你说，她会为我难过吗？”

跳动的心被击中了，瞿源啄一下她的脸，吻得是甜糯的唇角，卷入舌尖的却是苦咸的泪，“如果我是她，我会后悔。”瞿源难得收起了放浪的举止，执起尤时易略微冰凉的手，牵回自己心窝处。

瞿源心跳得很踏实，也没有乱七八糟昭示心慌的小动作，心理学上讲，大概她说的可信。

但尤时易宁愿，瞿源只是说谎话哄她。

她不想瞿源受到伤害，如果因为她的离开，或者更早之前任子衿的离开，瞿源自我折磨，自我放逐变成这样，她倒宁愿，事实只是瞿源放下了任子衿，也从没把她当回事儿，心甘情愿随波逐流而已……

“我离开她，你要我吗？”尤时易自悯自嘲，她在瞿源面前，什么伪装都不想要，只想把自己的心交付给她。

瞿源抿着唇起初没开口，她透过虚空，似乎看到那双泛泪的桃花眼。她点点头，破天荒应承下来：“好是好……可是，”

“可是什么？”明明心里知道只是当不得真的调笑，尤时易听瞿源停顿，心却不禁高高提起——她承认她还是无比在意，在意瞿源对她的态度。

“我结婚生子了，我女儿长大独立之前，我不想让她受到影响。”瞿源下句话原本想接着问她愿不愿意等，张张口，又将字音连同虚无可笑的期待吞咽腹中。

尤时易听出来了，瞿源想要她做情人。还算好吧，她拿回了了靠近瞿源的理由。

“腿好酸。”尤时易伏在瞿源肩头蹭了蹭，“抱我回床上好不好？”

这一句是真的邀请。佳人邀约，瞿源可不会放任时机溜走。

瞿源将人抱起来，猛地抬头一阵眩晕，她晃了晃头自嘲：“我好像走不了那么远。”

瞿源酒量不行，尤时易是知道的，她原本只想岔开话题，要她两个收起那些异心的长远心思，暂且放归眼前的贪欢享乐中，没想到瞿源醉了酒，心思也简单不少，真的二话没说将她抱起来。

“沙发上好不好？”瞿源低头呡她耳垂。

“嗯……”

娇软的呻吟，瞿源只当那是应承。她踉跄几步，带人倒在沙发上。

“你想不想我？”瞿源的手法很老练，她放任尤时易跌进沙发之前，先剥去她的大衣，逼问调笑的时候，手又开始了不正经。

瞿源的手，坏心在尤时易后腰摩挲的同时，探手向下暗示性的抚她裸露的大腿。

尤时易享受她到位的调情手法，心底酸苦一阵盖过一阵——这些技巧都是瞿源从别的女人身上学来的。尤时易因为这个认知心口发梗，调笑的心思顿失。

身下女人回应不够，勤奋的开垦者只当是她自己工作不够卖力，瞿源撩起尤时易的真丝睡裙，手摸索到腿根。

她的指尖带电似的，轻轻浅浅地里外打着圈。尤时易扶她双肩的手攀上脸颊轻手摩挲，怎么也摸不够似的。

“我好还是她好？”难得的正经飞散天外，瞿源蹭着她的掌心，回归浪子。

“她好。”眼前放浪形骸的她，和从前少年意气的她，判若两人，尤时易当然更喜欢从前那个。

那个痴情的瞿源。

即便她痴恋的人不是自己。

“我哪里不如她？”瞿源是第一次与人妇调情，相比之前那些小姑娘，她对这女郎更好奇。“我让你不舒服了？”瞿源刨根问底之际，勤劳的五指攀顶，隔一层滑绸揉捏玉峰。

攀山者只是揉捏玉峰，对于峰顶诱人的茱萸视若无睹。时而暴虐，时而轻柔……瞿源放弃其它路子进攻，似乎眼里只盯了那一处。

尤时易垂下手，牵起她的，引炙热掌心到自己胸房，压着她的手揉按那处。她自嘲自己轻贱，之前被她狠狠伤过心，如今被她揉胸玩弄，心就软了。她知道瞿源在与她置气，她选择主动投降，臣服只求瞿源欢心。

得到她主动服软，瞿源满意勾唇，覆上她身。勤劳双手再度进发，同时，口舌展开攻略。

灵舌吮吻过唇瓣，挑开唇缝扣门。尤时易咬牙不从，任舌身扫荡来回，将它主人的气息洒落在齿缝各处。

被拒之门外，进犯者抓耳挠腮。瞿源垂眸想了想，出其不意，指甲剐蹭着红蕊蕊尖，另一只手，在大腿内侧使坏的轻挠几下。

“啊！”尤时易一声娇呼，弃城投降。进犯者大兵压境，灵舌前锋探入城中，逞尽威风。

瞿源对她上下开弓，又是唇舌勾弄，又是揉捏乳尖，下头，若有似无撩拨着私密处……尤时易被撩拨得无力，昂首，将自己送给她……

瞿源猴急地撕扯自己的衬衫，解开皮带卸去西装裤，压回光裸碧玉之上。

赤诚相对，欲火燎原。

黑暗之中，瞿源以手代眼，进退攻防全凭听觉触觉。她感觉到白壁肌肤贴来身上，深受鼓舞，回馈温情。

漫长的唇齿交融，之后，旅者拔步移往心中圣地……

她攀过雪峰，趟过平原，干涸的足迹牵带起一路的电光火石。

瞿源在她身上舔吻吮咬、到处留痕，尤时易禁不住撩拨，被逗弄得含春动情，深陷情潮，任意东西。

羁旅行过平川，置身丛林之间，她自知旅途到达终点，在此驻足，迫不及待探索秘境所在。

开路先锋仍是灵舌，它灵巧滑过丛林，贪食卷腹，将所到之处濡湿得萎靡晶亮，沾染过绒草，再举进犯，顺着溪谷游弋而下。

“唔、嗯……”白天鹅昂起雪颈，低声向配偶道出恳切呼唤。

受到曼妙召唤先行赶来的不是她理想的温文尔雅的伴侣，只是一只吵嚷着的迷途的白鸭。

天鹅被她神似同伴的外表迷惑，接受了聒噪的她，任由白鸭在自己身上逞能……

溪谷之中渗出点点蜜液。灵舌尝过，惊喜地摇摆深入，舌尖一挑一勾，促使彼岸花开。

娇蕊初绽，调皮的鼻尖凑近去嗅，花香淡雅馥郁。旅人喜不自胜，深深迷恋这处圣地。挥舞灵舌摘花采蜜，恨不得将这美景吞食入腹、打包揽走。

身上作恶的人点火挑逗，由不得她拒绝，灵蛇一般游弋滑去下半身。尤时易紧咬牙关，承受那作恶的脑袋在私密处极尽撩拨……

那滑舌灵巧似鱼儿，间或逗弄花瓣，或是舔食溪露，最可恶的，是它盯住娇嫩的花蕊，顶弄亵玩，随心所欲……

翘嫩的花蕊充血挺立，旅人闭目，想象着荼蘼未了的繁花盛景，侧耳似听闻潺潺流水，她循声追去，俯身，堵住泉眼汲取甘甜。

“啊……”最娇嫩的花瓣为人擒获，女子娇吟暴露了无助。

总算守到花开月明，旅人跃跃欲试，派遣另一位先锋探入秘境。

修长的指深入并着爱抚，密洞之中遍布情潮，湿热余香。

“唔！”尤时易下身一阵痉挛，宫口皱缩花蜜外涌。她咬住虎口，右手攀住始作俑者的手臂，脑中一阵璀璨绽放，先抵达云端。

瞿源这才应邀回来她身边安抚她，轻重有序的啃吮，雪颈、酥乳、滑肤的每一处，肆意留下自己的印记。

“你别……”高潮后的身体只顾敏感，尤时易无力推拒她，轻飘飘抵她肩膀的动作看来就是调情时的欲拒还迎。

磨刀霍霍的将士从不在意无谓伤亡，瞿源也是这样，眼冒精光盯住了眼下的猎物，轻轻柔柔地温和爱抚着，并着些许蛊惑：“宝贝儿好敏感，我好喜欢。”

瞿源说的只是床上伴侣说的调情话，尤时易不会像几年前那样傻到当真，但她的的确确对瞿源没有抵抗力，她怕再听下去没出息地动摇。尤时易勾住瞿源脖子，邀她拥吻。

瞿源甘心前往。

耳鬓厮磨，肌肤贴蹭，未平息的火热再度攀升。换气时，瞿源摩挲女郎唇角，与她额抵着额，呼吸交错。

这还不是世界上最亲密的距离，她挺动着腰腹，火枪上膛，剐蹭蜜缝，找寻时机。

“你多久没做了？”瞿源吐息与她轻笑，贴耳落下感叹：“比市面上那些小花苞都紧。”

尤时易闭上眼只觉得心寒。瞿源竟然能无谓状的说起女儿家的私密事，真是，披着好皮囊的恶魔。

尤时易不回话，瞿源重重顶进去以作报复，“怎么不说话？”

“说什么，”尤时易咬破了舌尖凄然一笑，“说我从来只有你一个，你信吗……”

瞿源大力捣弄的动作一顿，掌心硌在女人削肩上，音调冷飕飕的：“你说什么？”

尤时易没说话，真真假假的试探，她觉得自己比过去精通不少，但这样面对瞿源，还是累。

心很累，疲于应付她。

女人保持缄默，瞿源有法子让她臣服。

硬挺的火枪直捣黄龙，灼热的枪身研磨捣插，在脆弱打颤的花壁之中逞能肆虐。

瞿源来硬的，偏生尤时易全身上下都是硬骨头。更甚至，现在她心都被磨硬了。

“你说你只有我，那你的第一次给了谁？我怎么不记得，我动过谁的第一次……”瞿源拧着眉头，目光划破黑暗扎根在女人面容。

混蛋！尤时易咬着下唇在心里怒骂她。瞿源装混想逼她就范吐露实话，她偏不肯。

身下的进犯渐渐加快，尤时易硬撑着不屈服，瞿源就强硬到底了。

肉体碰撞的“啪啪”声在寂空之中格外清晰，尤时易听来，胃里不适加重了些。

没有快感，瞿源给她的是压迫的威压与火辣的疼痛。

瞿源像疯了似的在她身上驰骋，饿狼一样露出獠牙，动辄就是啃咬撕扯，不顾她的感受，与眼下被动与压迫相比，前一场倒像是情人间的痴缠。

但其实她给的，无论暴虐或温柔，都是镜花水月而已，天亮之后都是空的。

尤时易的走神并未持续多久，很快被高速的被动冲撞召回来。

瞿源的动作及时刹住，搭放女人肩头的双手加注力气，压着声带质问身下的人：“说，你认不认识尤时熙？！”

这一下缓和不是放归自由，是加倍的折磨。尤时易受限于自身承欢的体质，无意识地抬臀迎合，喉咙里道出浅淡的哭腔，百般讨好去吻她依附之人的脸颊。

瞿源似是受用，渐渐恢复了征伐，在花道之中大开大合横征暴敛或只看准内里斑驳那一处，蜻蜓点水式的转顶挑逗……

身下的敏感娇人儿很快放松身心，花道娇软，随心所欲只管迎合火龙的进取。

高潮在即，尤时易不想，却又身不由己。花道收缩箍紧了潜伏其中的火龙，花房吐露大量花蜜，尤时易抵住她恼恨的人，随之攀附云端。

就着拍岸的泡沫，溪谷的幽泉，怒龙直入花道内里，迎头承接新一股温流，被烫的浑身勃发，战意更盛……咆哮的火龙长啸一声，奋不顾身冲撞花道密境，直入深处，茎头撞在小巧的入口。

“啊！”高潮还未退去，尤时易内里敏感收缩，且不说子宫口，外来者稍微动一动她都受不了。

瞿源的进犯没有完，她挑起女人尖细的下颔，霸道蛮横地拂落黑暗，紧逼她视线，“你是我的！我不管你之前，从今以后，记好了，你是我一个人的！”她说完，像是捣蛋的小鬼头唯恐大人反悔似的紧着撒娇，瞿源紧着全速捣弄宫口。

宫口不堪一些，泻出蜜液的同时，稍稍张开。火龙认准了那一瞬，长驱直入……

全根没入，里里外外身体相贴。

瞿源收紧手臂抱紧了小女人，不容她拒绝，邀她共赴天外仙境。

炽热洒落在花芯儿里，火龙仍执掌守护那一处，欣慰于它的灌溉。

情潮渐渐平息，相连的伴侣赤身裸体滚在沙滩上，享受为数不多的甜美，尽情相拥。

瞿源脑门上全是细密的汗，尤时易从迷离中清醒，单手抱她，闲手拨她碎发。

横冲直撞完的瞿源戾气散尽，更像是个需要人爱护的孩子。

承人安抚，内里挣断一切的那股冲劲儿趋于平和。折腾过，头脑迷糊着，肢体更无力，瞿源伏在她身上，低低喘息，胡乱呢喃着“别走”。

瞿源迷迷蒙蒙的不知所谓。尤时易像是之前许多个照顾酒鬼的夜晚，安抚宽慰她：“我不走。”

第二十六章（瞿心悦小朋友：我妈妈不认我，还给我找了小后妈）
瞿源梦中惊起，身边是人去楼空，她从床上爬起来，搜索全屋，当真不见那女人，匆忙穿回褶皱的衬衫西裤，揉着晕乎乎的脑袋冲向门外。

“她人呢？！”瞿源现身大堂，也不顾来来往往人的错愕，怒火中烧扑向前台。

前台小姐怔愣之后回复礼貌微笑，“瞿总，您需要什么？”

瞿源以余光环视左右，白日清晨，大堂里只有守岗的保安与前台，无须顾忌，她咬牙切齿逼问：“告诉我，尤时熙在哪？！”

“您说的这人，我们不认识。”前台倒也不算说谎，她的确不知道、会所的新老板尤总，是瞿源追问的人。

“不认识吗？好啊，”瞿源靠着前台理石桌，撑起半边唇角冷笑，“等我找到她的时候，我会知会老陈一声……你们，给我统统混蛋！”

瞿源打理过褶皱衣领，恨恨瞪了碍事人一眼夺门而出。

……

醒来不久的尤时易拥被子倚在床头，掌心捧着一杯宁神茶，不疾不徐品着，桃花眼倒映着转接自监控室的屏幕画面。

“给我转接前台。”尤时易关闭电视，将床头的无绳电话提起来。“小徐吗？是我。早就听阿齐说起过你……刚才的事不必在意。在这工作毕竟风险多也更辛苦一些，如果你愿意，去公司帮我照顾凯恩吧……好，你慢慢考虑。”

·

南城的房子装修得当，三天之后就是尤时易搬家的日子，阿齐阿松还有保镖司机几人忙进忙出，大半天将尤时易的行李从会所运来归置完成。尤时易留他们一起吃晚饭，另外约了凯恩一起。

凯恩欣然赴约，去了才知道，尤时易的邀请的晚餐，是她亲自动手做的。

或许是饭菜有家的温馨，或许是众人围桌吃饭热闹，或许是，尤时易做给她、夹给她的饭菜尤其诱人……凯恩破天荒的，吃了满满两碗饭，最后还喝下一碗汤。

吃撑的女孩自告奋勇收拾碗筷。尤时易要阿齐等随意坐，跟凯恩去厨房，倚着操作台问她近日情形。

从个人状况问到公司运转。

“一切都好，”凯恩瞄了眼她，很快收回眼，尤时易眼下的乌青刺得她眸心发涩，尽管知道有些僭越但她还是想多说一些：“你没休息好吧？在回来中国之前，你没有黑眼圈的，脸色也比现在好……别操心我们了，养好自己身体。”

尤时易回眸，注视洗碗女孩的专注模样，不觉发笑，“那或许是我今天没上妆的关系。”尤时易拍拍她肩膀，转身，收拾起台面，不再与她多说。

尤时易转身之后，笑容消散在阴影里，其实凯恩说得没错，她回国之前只知道拼命工作赚资本，根本没料到瞿源会颓废成这样，也根本没闲暇操心什么……其实那时候，闯荡商场，比现在，算计人心，容易很多。

曾经她再是熬夜加班都不觉得累，眼下时候，面对深不见底的瞿源，觉得心跳都沉重。

放弃的念头时不时袭来，只不过跌宕之中，最初念想更是坚定。

她初念是瞿源，现在，放心不下的还有一个小家伙。

每每想到女儿，欢心又愧疚……尤时易当年负气出走，因为经济条件差异，她留女儿在瞿源身边，出国之后，整夜整夜地难安难眠。

尤时易万分懊悔她留孩子给瞿源，自己承受母女分离的苦……回来了解之后，她却有更多一分的庆幸——庆幸孩子留在瞿源身边，起码保留她对女儿有担当的一面。

凯恩洗好碗筷，转身就见尤时易撑着台面发呆。她轻轻柔柔将人把肩扳过来，“收拾好了，我们出去吧？”

尤时易恍然回神，伸手留住她，“还有一件事，我帮你找了个助理。你或许见过，她原本在会所前台……”

凯恩当她要说什么，听她开头，玥姬ぃ期待的眼神淡去，“我不需要助理，有你就够了……”

尤时易抱臂，牵起笑容看她，“凯恩是想聘我吗？”

凯恩仰起头，心念一动，“聘是聘礼的意思吗？”

少女褐瞳亮如琥珀，澄澈美好，尤时易却只想逃，她垂下头淡淡笑了下，“出去吧。”

……

寒暄了阵儿，等尤时易与阿齐阿松交代完正事从书房出来，阿齐带头要告别。

尤时易送他们一行人到院门外，那时候天光入暮，放远只有暮色之下朦胧入眼的比邻的矮小的方正建筑，以及，小路灯影之外有簇簇星点橘光。

孤独又静谧的所在。

尤时易目送他们离去，一转身，就见凯恩拎外套出来也要走。

尤时易拦住她正要嘱咐几句，嘴边的话被拦截。

“小悦慢点！”

尤时易动作僵了僵，转身回头，几许暖光映着前来的一老一小，小人儿在前头蹦跳，老者蹒跚跟在后头。

凯恩侧眸看她一眼，小跑到老者身边去，接过大包小包，“我帮您吧。”

陈妈原本要道谢说不用，扭头，瞧见不远处的女子，和蔼的笑容倏忽间化为惊诧，“小熙？”

被认出来一点都不惊讶，尤时易上前，颔首致意，“陈姨，这些年辛苦您了。”

“真的是你回来了？！”陈妈难以置信上下打量她，想到什么瞥了仰头张望大人的小女孩一眼，“你、是回来带孩子的吗？”

尤时易点头又摇头，轻轻一笑，“我不走了，就住在隔壁，平日里都在的，您随时找我就行。”

“诶，好好！”陈妈点头，向下瞥了眼，“我带小悦多去看你。”

尤时易点了头，垂眸时，好奇回望她的小人儿置身眸心。

“阿姨好漂亮……”小人儿瞪大眼睛仰头，舍不得眨眼睛一般，“像妈妈。”

心里头有什么不可抑止，尤时易垂眸，掩盖了濡湿的眼帘，蹲身在小人儿面前，借瘦弱身板遮掩泪痕，“宝贝儿真乖，叫什么名字？”

“小悦。”瞿心悦摸出小手绢擦了擦手，急着伸出小手，懵懵懂懂的为她拂泪。

尤时易接连吻了吻细嫩的小手背，将小手包裹在掌心里，爱怜不舍它离去，“小悦真乖，有时间来……来阿姨家里玩好不好？阿姨很喜欢小悦。”

“嗯嗯！”小姑娘忙不迭点头，咧开笑容，露出小白牙，“小悦也喜欢姨姨。”

“正好来家里吃饭吧。”陈妈上前挽留尤时易，“今晚瞿总也会回来吃。”

尤时易听过这话反而遣散笑意，清淡起身回绝：“不用了陈姨，我们吃过饭了，正要出去。”

陈妈这才留意到方才帮她提食材的年轻女孩，“小熙，”陈妈犹疑着回看尤时易，“这位是，”

“是我的伴侣。”

语惊四座。

陈妈惊呼出声。凯恩双手颤抖，连着塑料袋哗啦啦的响动。

尤时易走过来，目光含笑对凯恩，轻柔嗔怪：“还不帮陈姨送回去，我们这就走了。”

凯恩着实愣了一愣，她傻傻点头，向陈姨要来院门钥匙，自行开门，放了食物在门前台阶上。

“陈姨，那我们就先走了。”

“诶、诶……”陈妈摇头叹气。

瞿心悦嘟着嘴巴呢喃着不舍。“姨姨……再见。”

一老一小站在路灯下，不愿或不舍的眺望亲密二人远去。

第二十七章（得偿所愿表白成功的小狼狗）
最后一瓶空吊瓶被取下，恢复自由的章小狼揉着手腕摩拳擦掌。

听护士嘱咐几句，送人到门口，盛嘉返回时，蓦地落进一道痴迷的眼神里。

那目光太过热切，心好像也跌进去……盛嘉垂眸，留意章予霏手上动作，坐回床边握住她细瘦手腕，轻轻揉按，抬头问她：“疼不疼？”

手腕血管那处淤青点点，看来可怖。

章予霏是易留疤的体质，从小到大的“光辉事迹”都还长久留印在身上，即便只是小的淤青破皮，都不容易好……盛嘉想着这些，怜惜心疼攀附眉眼。

除此之外，还有自责，自责于没照顾好她。

“不疼的，”瞧着盛嘉紧锁眉目的，章予霏反倒心疼，她摇摇头，嬉皮笑脸相对，“你又不是不知道我，”章予霏清清嗓子，闲手拍胸脯，昂首得意样，“我好歹也是钢铁战士，哪有你想的那么脆弱。”小狼狗耸耸鼻尖，轻嗤，“还温室小花朵似的。”

听她这样说，盛嘉想到前几天哭唧唧的小崽子，连带想着几度荒唐事，脸烧通红。

章予霏不知道眼前人想什么，她则是就之前话题，想到同样武警出身的、先后故去离开的她的母亲与姐姐。

盛嘉再抬头的时候，章予霏眼眶红了，泪光在其中颤动着，望着她，呼吸之间牵动起心疼，盛嘉靠近些，伸手拥起她，抚她的背轻哄，一时什么也没说。

“我想妈，想姐姐了。”章予霏吸着鼻子，泪珠子失控往下砸。

砸在肩膀上，砸得盛嘉身心内外钝痛。

“她们想你好好的……”心里揪紧了，盛嘉拥着章予霏，只是哽咽，除此之外，再不知道说什么好。

“你要陪我，好不好？”章予霏扣住她的腰，紧紧回抱她，带哭腔哀求：“我也陪你，我们好好守着妈妈，守着小家过日子。”

盛嘉咬紧了唇，心生酸涩，“过日子”这个词，于她不陌生，章予霖也对她说过——那是章予霖她们姐妹俩入伍离家前夕，那晚，她缠着章予霖一起睡，想把自己交给她……章予霖只是搂紧了她，在她耳边轻许诺言:“嘉嘉，等我回来，我们好好过日子。”

事实证明，章予霖是骗子，是轻诺轻别离的骗子，由章予霏带回噩耗、惊雷砸下头顶的那天那刻，盛嘉只觉得，她的生命也枯竭了，与章予霖最后诀别的自己，只是会呼吸的痛心生物……

盛嘉不知不觉落了泪，章予霏紧张捧起她的脸，哭腔哄她：“嘉嘉，你别哭，我也会对你好的，我什么都依着你，我姐姐能做到的我也可以！我也能做成好战士、好女儿、好爱人，”章予霏以拇指指腹拂去盛嘉泪水，摩挲她容颜，“嘉嘉，求你了，给我次机会。”

盛嘉仰头，泪意不绝。她曾经一度笃信，章予霖是点亮她生命的光，阿霖走了，她的生命，死水般沉寂……只是不知不觉，一头小兽跌跌撞撞闯进她心湖，守着这一方死水，就此安歇不愿离去，无论是恶劣的对待或是不得回应的不公，小鹿都承受过，它停留在心湖堤坝，诉说自己的心意，无所保留付诸全心。

它依然得不到回应……

又一次跌撞得满身伤痛，小鹿失落难过，它蜷缩在岸边舔舐伤口。

沉寂久了的湖面，蓦然泛动涟漪……

“那你要好好的，养好身体早点出院。”盛嘉蹭她的掌心，撑起嘴角，“我们早些回去看妈妈。”

章予霏点点头，犹觉不够，抹了脸补充一句：“我听妈和你的话，守着你们，我们一家三口好好过日子，不教妈和姐姐记挂。”

眼前的小人儿一瞬之间长大了，盛嘉开怀一笑，连连点头。

“那你算是答应我了吗？”章予霏在病号服上蹭掉了满手热泪，急切而小心搭上盛嘉双肩，目光深陷在她眼神中，“你愿不愿意，做我的女朋友，也让我、做你的女朋友？”

“我会好好对你的！”盛嘉张口要说话，章予霏急于挖空心思表白：“我全听你的，以后绝对不强迫你做什么，你、你想和我说就说，不说也没关系……”

章予霏在这时候又抹了把眼睛，红眼睛的小奶狗看上去楚楚可怜，“我只求你别赶我走。你给我个机会，给我试用期也好，我、我绝对不让你失望，也不会像之前那样……如果我再惹你生气，你踢开我，我再也不、唔……”

章予霏的自我菲薄被盛嘉缄口，盛嘉叩住她后脑，以吻封缄。

“不许再胡说了！”浅尝辄止，盛嘉放开她些许，揉她脑后，打量着章予霏头缠的纱布，忧心攒眉，“弄疼你了吗？”

章予霏傻傻看她，再没有回应。

“傻了么你？”盛嘉欣然，以手抚她眼角泪渍。在这之前，盛嘉自身还是迷茫的，她不知道一次次纵容与章予霏出格亲近背后寓意自己怎样的心理，但只是方才有一瞬，章予霏在她面前她，她真得心好疼，好怕她为自己难过，好怕自己伤到她，这种感觉，有过恋爱经历的她肯定，她对章予霏，是喜欢之上的感情。

她期待，与章予霏，以崭新面貌更多接触、更多亲昵……

“你这就算答应我了！”章予霏干涸的眼眶又涌出一波湿热，她偷偷咬了口舌尖，含着大多的欢喜与些微的疼，定睛瞧着盛嘉，笑容一点点绽开，“嘉嘉，你最好了！”

第二十八章【捉虫】（引火不怕上身的尤小姐）
两男子相继踏入建筑顶层的宽敞总裁办，在前引路的雄壮男人侧身，请后来人先行，他关上门，远远立在门口，以浑厚嗓音轻声提醒：“佘总，陈先生到了。”



“立本兄，好久不见了。”办公桌后男子起身，礼貌微笑着上前与来人握手，热络寒暄着，请他去会客厅入座。



陈立本开口先是道贺：“听说令夫人有喜，恭喜佘总了！”



对坐茶几两边的单人沙发上，寒暄过几番，陈立本说起正事：“我这次来，还有惊喜送给您。”



佘家辉扬眉，“哦，立本兄又带来了什么好消息？兼并乐享国际的功劳，我还为你记着呢。”



陈立本是佘家辉高价雇用的“私家侦探”，工作便是挖掘商业对手的情报，特别是负面消息，提供给佘家辉，便于他在商场上知己知彼，无往不利。



陈立本从公文包里翻出折叠的信封，从几面上划来，递给佘家辉，“佘总请看。”



佘家辉半信半疑拆开信封，入眼第一张照片足够他欣喜地眯起了眼睛。照片上，是西装的短发女孩和另一个窈窕女人夜间树下的亲密照。



短发那位混血女孩，正是他关心的、商业新宠、L.I的中国区总裁。



“另一个女人什么身份查到了吗？”佘家辉多看了几眼隔着相片散发魅惑气息的卷发女人，摩挲着相片上她白皙的脸，问。



“我说的惊喜就是这个，凯恩身边的女人，是瞿源离家出走的妻子，不，现在应该是前妻了。”



“哦？”佘家辉来了兴趣，打直身板，眼里跳跃着兴奋遥望对面的人，“你确定吗？”



“那女人改了名，我仔细查过，她与凯恩同时现身国内，且关系不菲，她现居在城南天府雅苑，凯恩近乎每天都往那跑。信封里有尤时易的旧照，我确定，她就是瞿源的前妻尤时熙。”



佘家辉迫不及待将信封里的东西抖出来，除了几张她两个的亲密照，果然瞧见一张尤时熙的照片，照片上女孩明媚动人，青涩笑着。



“你可帮了我大忙！”佘家辉捏着那沓照片站起来，神采奕奕，“这女人看来是傍上了新靠山，想借L.I.的势力整治瞿源……如此正好，我们就可以渔翁得利了！”



陈立本扶了扶金丝镜框站起来，谦逊笑道：“恭喜佘总。”



·



“你怎么来了？”西装套裙的女人推开办公室玻璃门，见到跷脚坐在自己办公椅上的男人，着实惊了下。



“想你就来了，怎么，不想我来？”男人摘下眼镜，随手撇在桌上，大步上前揽住她腰肢，凑近些吮她耳垂，含混不清道：“还是不方便我来？”



宋千羽敏感带就在耳垂，陈立本明知道她受不住非要撩拨她……她算是知道了，他此来的用意，就是想逼她在办公室出丑吧。



“我没有这个心情。”宋千羽推开他就走。陈立本缠上来，大掌钳制她肩膀，隐含怒气在她耳边切齿：“跟我就没有这个心情，跟人乱搞就可以？”



宋千羽拨开他的手，转回身瞪他，“你说姓佘的会对瞿源下手，要我靠近她……现在装清高的也是你了是吗？！”



被戳痛处，男人脸色青紫变换着，绷着脸面色不善，一步步逼近，看清女人眼眶里的晶莹，又痛到不忍。男人将他的女人抱回怀里，一遍遍呢喃着“对不起”。



他与宋千羽早早相爱，两个人都是普通人家出身独自来大都市闯荡的。陈立本思维敏捷本是法学院毕业的准律师，可惜求职无门含恨放弃了本职专业打杂赚钱。是佘家辉找到他、予他重用。陈立本感念佘总的知遇之恩，报效跟随他，听他松口说起过银河星汉的竞争，以及瞿源与他妻子任子衿的过往……



陈立本早早想到佘家辉会有对付瞿源的一天，他想先发制人，做出什么功绩回抱佘家辉，跟踪调查瞿源，寻觅她弱点，只可惜瞿源故乡的家人被保护得好好的，她女儿也是，被保姆保镖牢牢看护着，她身边，除了商业往来再无朋友，要说最有机会贴近她的……是她那些一夜情的床伴。陈立本也实在是走投无路了，主意打到他女朋友身上……



他要宋千羽辞去工作去星汉求职，不遗余力接近瞿源……从此，事态一发不可收拾。



“是我的错。”陈立本紧紧摁宋千羽在怀里，血红的眼里含着很，“很快就过去了千羽，我们很快就可以摆脱她，我帮佘总做完这笔，拿到钱我们去别的城市生活。”



宋千羽伏在他怀里，颤手揪他的衬衫衣襟，蓦然想哭。一切的因都是他们自己种下的，果子酸苦如何，都该他们自己吞下。她仍是后悔，后悔当初没有劝陈立本回老家去，或者去任意一个二三线城市扎根安家，他们都会活得很好、很安心。



可惜，已经晚了。宋千羽在瞿源身边几年，见识太多复杂面孔，她比陈立本更看得透这个社会，或许，他们回不了头了。



“很快就会结束了。我找到了她的弱点，很快就可以了结这些带你走。”



这个时候，她的男人单纯地相信未来可期，宋千羽偎着他，未来如何她不知道，她情愿陪他共赴。



·



“宝宝喜欢什么都可以买。”尤时易抱着女儿逛超市，凯恩推着车与陈妈跟在后面，满眼都是母女俩其乐融融。



“妈妈说不可以吃太多零食，要好好吃饭。”小姑娘嘟起嘴巴，窝在温软怀抱。



不几日的功夫，她们一大一小相处很好了，明眼人心里清楚，这大概就是母女天性。



“那如果宝宝乖乖吃饭，饭后不就可以吃零食了？”身后两人默默看着，尤时易顾不上理会，她忙着哄小人儿开怀。



小人儿立刻就被哄开心了，挪腾着小身子去抓零食盒子。眼前一整排都是各式各样的巧克力糖果，小人儿人小心高，将将够到顶层最大的零食罐子。



小手颤颤悠悠提起了一大盒巧克力，尤时易赶紧抽手接下来，偏头啄一口小嫩脸蛋，“宝宝喜欢吃巧克力？还喜欢吃什么，姨姨都买给你。”



“不要了。”小人儿摇头，“还想、”



“想要什么？”尤时易笑眼看小人儿。



“想妈妈们陪我吃。”瞿心悦说着，搂住她的颈子，眷恋蹭了蹭。



小姑娘说的是“妈妈们”，话音很轻，或许仅是咫尺之间的尤时易听清了……也不知道什么时候她女儿认出了她，尤时易心脏骤缩，有些惊喜，更多是慌乱——她不知道如何应对，应对怀里的她甚至没抚养几天的、她的亲生女儿。



一阵很轻的力道将她手里的罐子卸去。凯恩将巧克力罐子放进推车，抚了抚小姑娘的头，与无措的人儿商量：“不早了，要不我们先回吧。”



尤时易轻点头，默认地往外走。



小姑娘伏在她怀里，怯懦地叫了几声“妈妈”。



·



提着购物袋出门，没几步凯恩就被公务缠住——一通急电叫她回公司开会。



“那你去忙吧，我们叫个车回去。”公司有事，尤时易二话不说放行。



凯恩临别不放心叮嘱：“有事你打给我。”



尤时易点头，目送她走。



陈妈侧眼瞧她，暗中叹息过，伸手将孩子抱过去，“小熙，咱们回吧。”



被抱走的小姑娘有些不情愿，嘟着嘴回头只顾盯着尤时易。



尤时易还未点头，陡然发觉陌生气息逼近，带着她厌恶的烟味。



“小熙？！”



陈妈惊呼已是来不及，男人手里的刀刃明晃晃戳在了尤时易脊梁骨上。



“别乱动，也别说话。”墨镜男人一手状似亲昵扣住她双肩，凑近威胁：“你要不想这一老一小受委屈，就和我走。”



尤时易强忍下闷哼，近乎瞬间联想到刚刚接了电话仓皇离开的凯恩，她深深呼吸压制心慌，“去哪儿？”



“去了你就知道。”男人若有似无地，蹭过她的脸。



尤时易偏了头，淡眼看处在惊慌中的老人家，“陈姨，您带孩子先回去吧。我还有事。”



“小熙！使不得啊！你不能、”陈妈阻拦无果，中途就被截断：“您快带孩子走吧！”



陈妈紧了紧怀抱意识到什么。小人张口呢喃着“妈妈”。



尤时易深深望了眼小女儿，对她笑了下，“宝宝乖，回去吧，回家找妈妈。”



“妈妈！”陈妈想到了瞿源，抱着孩子转身。瞿心悦伏在她背上，小手向后虚抓着，哭哽着要妈妈。



尤时易白着脸，在小人儿被抱进车之前，与她温柔笑了下。



最后的温柔相对，权作诀别。



即便她真遭遇不测，认回了女儿，她也不亏。



·



陈妈抱着孩子，催促司机匆匆忙忙奔向了瞿源公司，慌慌张张进大堂，扑向前台要找瞿源。



……



如果说之前还是心慌不着地，被男人揽肩带进了她买下的那间会所，尤时易忽而定心了。里里外外都是心向她的人，她要阿齐为她暗中保护女儿去，阿松还留在这里。



尤时易这时候又有些担心阿齐暗中看到了刚才的惊险一幕，向凯恩添油加醋说了什么害她担心……



“一件套房。”墨镜男人搂着女人到前台，撇过去一张黑金会员卡。



尤时易向前台方向瞥了眼，前台的小姑娘还是她之前稍微接触过的小徐。小徐看见了她，没多看一眼，中规中矩要求出示身份信息。



其实会员卡里是有完整信息录入的，但男人显然不知情，他不耐烦地从口袋里摸出身份证丢上桌面，随带催促开房快点。



小徐慢慢吞吞交了房卡给他，临了，担忧瞥了眼尤时易。



尤时易被男人带进电梯，掩在背后的左手，摆了摆食指。



不要他们轻举妄动。



原本在忙其他事的阿松听闻前台的汇报，火急火燎冲回监控室。



幸好房间里都有监控。



……



陈立本揽着女人进门，确认过房间隔音层完好，无所顾忌地将刀撇在门边地毯上。他箍着女人手臂径直丢她到床上，不摘墨镜，猴急地解衣扣。



尤时易不看他，瞥了眼房间四下，寻觅到猫眼摄像头的位置，事到如今，她只能祈祷，摄像头都是完好可用的。



“尤小姐不好奇嘛……我是谁？”男人几下扒掉了自己衬衣，赤裸上身撑着床沿俯身看她，忽而变了脸，捏紧她双肩，目眦欲裂，“我就是被你前妻绿过无数次的可怜虫！姓瞿的戏耍我女人，我尝尝她妻子滋味，不是也不错？”陈立本阴笑着凑近她颈间嗅了口。



知道这男人是为报复瞿源来的，尤时易不顾己身，分心想起了隔壁套房里的隐含的迷情香味，她急于想知道，眼前这个有会所会员卡的男人，和瞿源房间里的猫腻有没有干系。



“你也说了，我是她前妻。我们已经自动离婚了。”那张盛满憎恨的脸庞逼来眼前时，尤时易撇开了脸躲避。



“那也是曾经的爱人吧？”男人不置可否哂笑，凑近她耳边，向她耳垂恶意呼吸，“任子衿，这名字你应该不陌生吧？她嫁给现在的银河老总，这么多年了，看上去恩爱无间，我就不信，那男人心里就不隔着点什么？”



“属于自己的被外人掠夺过，这滋味隔谁身上都不好受吧？”男人说完，擒住柔嫩的耳珠，细细吮吸。



尤时易攥拳，指甲深入了掌心。她还没问到男人背后的依靠是谁，在此关头她不愿意求助帮手，更不能就此倒下。



·



“瞿总，小熙她、她被人绑走了！”



电话里的电流在脑海里轰地炸开，瞿源怔了一瞬，撇下一切向外跑。



……



“人在哪呢？！”瞿源飞车带一大一小回到超市门口，人去楼空。



又是这样！空余她恼怒，这次更多的是，是惊惧。



什么线索都没有！尤时熙什么线索都没留给她！让她怎么找？！瞿源暂且稳住慌乱的陈妈与啼哭不止的孩子，转身往交通岗亭跑，她要去调监控找线索，把那女人找回来！她还有话没来得及找她说清楚！



“姐姐！”

“凯恩，是凯恩！瞿总，你快看！”



瞿源转身，见陈妈抱着孩子向路口蹒跚跑去。



她追上去，完整听到陈妈与豪车驾驶人的对话：



“凯恩，小熙出事了！”



“我知道！”凯恩扯下蓝牙耳机，将车窗摇下，“她不会有事。姨您别着急，我找到她了！”



“她在哪？！”瞿源扒住车门追问。



凯恩见是她，褐瞳眯了眯，转回脸不再多说。



瞿源含着气，转身去驱车，赶来，也不顾占着非机动车道，接上了一老一小。



绿灯亮时，两辆车攀比嘶鸣着，同时冲出去。



再赶上红灯，瞿源停也没停，凯恩跟着闯过去……



……



“她人呢？！”瞿源不管不顾将车摆尾横在门口，冲进会所大门开吼。



凯恩后脚追进来，小徐看到她，才吐了口。



·



“嘭嘭嘭”的砸门声响，油腻的舌闯荡过雪颈，正要扎进精巧锁骨里，就此停顿。



“谁啊？”男人赤裸半身去开门，门开瞬间，被飞来的不明硬物砸头，哀嚎着蹲地。



瞿源冲进门，向蜷缩的猥琐男人又补踢一脚。



尤时易这时候悠悠站起，转身，对上瞿源通红的眼稍有错愣。



她谁都想过，凯恩阿松，甚至是阿齐，但瞿源，她想都没敢想过。



没想到她会来，如此失态站到自己面前。



瞿源不知道这女人脑子里想什么，仔仔细细打量过她，确认她全须全尾好好的，心里的惊惧坍陷，软着心上前，小心翼翼拥住她。



“没事了，没事了……”



尤时易本想推开她的，她不想不明不白与她和好，只是一抬眼落入盛满担忧的褐瞳，她改变主意，轻轻拥住了瞿源，转头吻她鬓角。



不远处的炙热眸光瞬间暗淡，凯恩确认过她无恙，转身，将作恶的男人清出去。



“你走吧。”门闭合，尤时易淡漠抽身，抱着手臂冷冷看她，“多谢瞿总费心。”



瞿源凝视她的眼，桃花眼里遍布冰霜，她从尤时易的眼底，看到衣冠楚楚外貌下狼狈可笑的自己。

第二十九章（瞿缘：别走，我什么都依你）
“小熙，我……”



眼前这人，是与她深深牵绊的人，即便是被人轻看，瞿源还想再努力一把……只是她的试图解释，被尤时易轻飘飘打断：“瞿总看清楚了，我不是尤时熙，也不是您的前妻。”



点点念想被搓成灰吹散，瞿源塌下肩膀，“我、我知道你气怪我……当初那件事，是我对不起你，我还欠你解释。”



瞿源一副颓败的可怜相，尤时易也不想理会，她举步要走，擦肩时手臂被身边人扣住。



“松手。”黛眉沉落，尤时易头分毫没偏。



瞿源稍微加了力气挽留她，盘旋的话还没道出，随着“嘣”一声闷响，思绪被偏带别处。



捣蛋的是尤时易领口下第二颗扣子。最上头扣子大约是没系，第二颗滚落，领口为之大敞。



瞿源一时恼怒，她原本没使多大力气，尤时易经历过什么，或者说是险些经历什么，她恨归恨，再不敢往深了想。



瞿源才知道，时至今日她还是不够强大，她会怕。她用尽气力将尤时易拉来怀里，抵在对方的肩上瑟缩着无声道出不安。



若是从前，见到瞿源类似这样子，尤时熙早就心软了，恨不得掏心挖肺慰藉她……只不过现在，饮恨归来尤时易的心肠磨硬了，她放不下瞿源是不假，但也不会蠢到像从前那样毫无顾忌献身由人拿捏。



瞿源这种浪迹久了的人，其实比现在的尤时易心肠还硬，温情感化不了的，尤时易只好磨砺自己，为的是有朝一日，在她得意的商场风云里战胜她。



被瞿源拥在怀里，尤时易心跳反而更冷了，在善于做戏的瞿老板前言不搭后语解释了一通不知道什么之后，尤时易淡漠着不耐烦打断她：“我说过了，瞿总认错了。”



瞿源稍稍推开，眼光飘到她颈子上，音色缥缈，“你颈后有一颗红痣，我记得我对你说过的，我以此为凭证，不会把你弄丢了……那之后的事是我的错，我可以解释。”



尤时易默了一瞬，突然发笑，淡漠的桃花眼斜去一眼，“瞿总有过那么多女人，都没找到有红痣的吗？那还真是可惜，”尤时易无谓般扬了扬眉梢，“我倒是有缘找见了一位。红痣嘛，我爱人身上也有。”



“你说我们般不般配？”尤时易扭了头在她耳边笑，笑过抽身要走。



瞿源浑身发僵，木楞着由人挣脱碰了个踉跄，她恍惚过瞬间，转个身，急切拦腰箍住头也不回的女人，头埋进她光洁颈窝里，放开呜咽：“小熙，你别折磨我了，别丢下我……我怎么样都随你。”



第三十章（尤小姐的报复反攻）
“你不后悔么？”对于瞿源完全服从式的提议，尤时易忽然来了兴趣，转回身看她，桃花眼里盛落希翼。



“不后悔。”被那样的目光注视着，心念由不得理智磨叽言悔。



“那我想娶你。”尤时易懒懒抬高手臂攀上她的脸，葱指点在瞿源呆愣的面颊上。



这语境似曾相识，瞿源想起她们第一次的时候，那时候她接受小秘书尤时熙的表白，也才不久就出了酒后乱性那档子事……



那时候迷失心智的自己烂醉哄着她，扬言要娶她，要全心疼她一辈子……



被她箍在怀里挣扎不得的小傻瓜就信了，敞开怀抱接纳她，把所有温情美好都给了她。



再后来呢，是她下贱无耻，是她轻诺寡信，是她在爱人辛苦怀孕满心期待美好未来的时候，抵不住诱惑出轨……这才伤了爱人心。



“你现在后悔还来得及。”



瞿源依照尤时易说的，不顾尊严扒光了自己外衣仰躺在床上，她闻言，再度摇头，将双腿分开，大咧咧似的呈大字陷在床里。



尤时易从抽屉里悠悠抽湿巾擦手，神色是要多淡漠随意就有多少……



瞿源看她孤傲的侧脸，抿了抿唇，轻言：“你别再恨我了。我之前去看大夫，大夫说，女孩子多开心点，身体会好。”



听这话只觉得好笑，尤时易抖着肩膀强忍着没笑出声，忍到、她的眼角都被笑意打湿了，“难怪你那么讨人喜欢，那么多人趋之若鹜的……见什么人说什么话，瞿总真是会讨人欢心。”



瞿源应和般撑起嘴角，顺从她的话题继续：“那你喜欢吗？”



擦手动作一顿，尤时易仰头笑了下，“之前的傻瓜尤时熙，喜欢过的吧。”



“就这样吧。”尤时易丢了半湿半干的湿纸巾，转身上床，跨坐到她腿上，伏低了身子，桃花眼泛笑端详她，“瞿总见惯了意醉情迷的忘情时刻，应该能体谅我的迫不及待吧？”



那双眼足以让迷途的旅人陷进去无以复返，但是它此刻实质是弯着温柔的弧度折射凌厉的光，瞿源慌忙躲闪，她垂眸，眼神又避无可避陷落在半遮半露的玉峰美景上。



那抹白皙上，还留着些清浅的斑驳，逼疼瞿源的眼，教她记起了之前某夜自己醉酒做下的孽……



“还疼吗？”瞿源的关心才起个头，下巴被人捏住、且不留情面地捏紧。



“瞿总是不是忘了，现在是你求着我上你。不是我请你关照我。”尤时易凑近，与她鼻息相闻的距离，笑眼逼视她，“你要想看什么，等下去找别人啊……那么多女人等着巴结讨好你。”



酝酿好的“对不起”仨字哽在喉咙里，瞿源掩下眸子什么也没道出。



她知道尤时熙都知道了，也知道自己没有为自己求情的资格。



尤时熙想做什么就由她吧……她不在乎身上数不清的烂账，但是尤时熙和那些莺莺燕燕不一样，她曾真心对自己，瞿源不想欠她什么，只想尽力弥补。



瞿源一言不发躺在床上，模样很是顺从，只是以看似很深情的眼神对她，尤时易被盯得浑身不自在，调笑的兴致尽失，蓦然觉得索然无味。



“那就开始吧。我爱人还等着我。瞿总也急着赶时间吧。”



瞿源接话问起她关心的：“你说凯恩么？你们怎么走到一起的？”



“瞿总胸襟这么宽阔么？还操心别人的事？”尤时易凑近她，将将贴上她唇道：“你有这心情为什么不去关心你的子衿？”



瞿源沉下脸色来回注视她。尤时易又扯开冷笑，“你猜猜刚才那男人和我说什么？”



“什么？”



“他说任子衿的丈夫还怨恨你，”尤时易抚瞿源僵硬的脸，眼底痴迷之色一闪而过，“如果我是你，我会当心点，当心姓佘的和银河所有人。”



瞿源反倒事不关己笑起来，淡淡吐口：“佘家辉怎么看待我，你也知道了吧，我很理解他，因为、我也气恨门外等你的人。”



心没出息抖了一下，尤时易镇定下来，嗤笑出声，指尖剐蹭她的颧骨，“我在你心里，比得了你初恋么？”



像是疑问，更像自嘲。



瞿源本要说什么，只是这女人口吻戏谑，想来也听不进去，大概无论她说什么，尤时熙都当自己唬她的吧。



无所谓了，瞿源抿唇不再吭声。



当真无趣，尤时易记起正事，继续透露风声给她，聊闲话一般：“那男人说你弄脏他的女人，想报复你……接下来我来服侍你，瞿总在这段休息时间好好想想吧，你碰了什么有家室有背景的女人。”尤时易说完敛了笑眸退后，稍稍并拢瞿源的腿，衣装完好着，款款落座在她细瘦小腿上，淡薄的眼神自上由下划过瞿源全身嫩白，停顿在她内裤上。



瞿源身上最后这件小衣服，尤时易不想动，她对于瞿源惯用的那处器官不感兴趣。



这就只是一次宣泄折磨罢了，又不是取悦谁安抚谁的情事……



素手拨开了淡蓝内裤，指腹轻柔探入，上上下下游走爱抚。



女君也有细嫩的花穴，生理课本上说她们的那里生来窄小，且其中没有那粒能开启欲望阀门的肉蔻。



因为她们虽然是女人外表，却比一般的柔软女子要精炼强硬，她们和男人一样，是情事的主导者、掠夺者、占有者。那处诱惑动情的所在，并不需要。



眼下倒像是黑白颠倒了，掠夺者乖觉躺在柔弱的女子身下，甘心或伪装着甘心的由她施为。



这样的机会怎么能放过？对于有怨怼有气恼的尤时易来说。



她不愿意去碰瞿源的肉物，尽管那处现在温软在布料束缚下看似无害……尤时易尝过它滋味，知道它的野蛮凶狠，知道它掠夺本性……



她更知道，自己不该对身下这人心软。



攻伐掠夺，是瞿源无数次在无数女人身上留与的痕迹，眼下更像是老天开了眼，借尤时易的手，将弱女子难言的心酸苦楚统统还给她。



这叫天道好轮回。尤时易的手指敷衍描摹几下唇形，钻向干涉的花径。



瞿源不可自持颤了下身体。



尤时易动作停了，她垂在身侧撑床的手不动声色蜷起，检查过自己指甲。



的确是稍微长长了些。尤时易一时为难，潜意识教她住手，只是，另有作恶的报复心思催动她继续。



尤时易的迟疑也没多久。瞿源在她身下来回拧了拧身子，其意不明道：“你不快点，还是我来吧。”



当真凉薄。尤时易寒下心，她险些忘了，瞿源只是将寻常的柔弱女人当玩物的混账，冷心冷情的家伙哪里配得上别人同情？她拿定了心思，手指重又探入一截。



瞿源无声无息闭起眼睛。



“我记得我之前问过你，我们的第一次是不是你的第一次？”细指在径口打转，尤时易尽量抚慰着手上的每一寸嫩肉，施与温柔，帮助它们放松。



“你说我不是你的初爱，会是你的最后一任爱人。”



“尤时熙是真的傻，她听完你说的就全信了。她那时候甚至偷笑过，以为她终于等到了你，等到了全心意对她好的爱人……”



“小熙，”瞿源倏忽间睁开眼睛，眼底发红凝视身上人，“别说了……求你别说了。”



“我就问你一句，”尤时易俯身，伏在她身上，秘谷间的手暂且停下没再动，“瞿源，你做过的，你后悔吗？”



后悔吗？瞿源放松身心，凝神只留这问题在脑中铺天流转任意回响。



后悔，有什么用？她能为此回到过去吗？可以重新选择家世出身要自己成长路轻快一些，还是可以尽早成长到足以般配得起任子衿，或是及时认清自己需要什么、重视什么，不加给尤时熙伤害？



她是后悔的，在发觉尤时熙不声不响离家出走的那一瞬就后悔了，悔不能解释认错换她原谅，悔不能忍住诱惑留下一辈子甩不掉的污迹……



可是后悔顶什么？连一顿饭、一瞬的心安都顶不上。瞿源苦笑着摇摇头什么回话也没有。



瞿源的反应，在泪光破碎的尤时易看来，是决绝到不知悔改。



那还顾虑什么？尤时易吸了口气逼回些许泪意，低下头不再多想，执着于眼前的，图复仇，图痛快。



毫无征兆，或是意料之中，锐利的指节深入，刺破秘境中的温柔宁静。



女君的花道那一处很是细嫩紧致，紧紧裹挟进犯的手指，推挤它，赶它走。



调换了身份，无奈的防守人变成了勇猛的探路者，她才不会心软随敌手心意。



手指在穿透薄膜的瞬间，被丝丝血热紧紧缠绕。



温热点燃了冰凉的指节，却不能阻滞她深入的脚步。



尤时易皱眉闭目，闲手支撑在床上，放下步子，细细探索秘境中的景。



那一簇簇束缚人的血丝丝缕流淌向外，留在花壁上的，被蹿升起的风吹干，使得花壁更加干涩。



即便是这样，也无力阻挡进犯者的攻伐。细指由浅入深，深深浅浅的摩挲抽弄。



瞿源自始至终没有动情。其实这样也好，她尤时易也没有，她们就只维持了纯粹的肉体交易，纯粹是献身与报复的对抗，不掺杂任何的、盘算不清楚的情爱纠葛。



其实她们之间，从来也没有几许情爱的吧？



尤时易睁开眼睛，疏离的打量着沉眉闭目隐忍不发的人。



闯进身体的单指在未曾开拓的花道探索，瞿源闭着眼，想着模糊记忆里她们之间的初次，那也是尤时熙的第一次，那时候，醉酒的混账没有顾忌到小女人能不能承受得来，她只想自己纾解欲望，草草安抚过她几下，上下其手地开始进发。



尤时熙在她耳边痛呼那一声，约莫是将醉酒的人打醒了神。那时候她停下来不知所措。



她甚至没有第一时间拔出那作恶的、予人痛楚的家伙。



瞿源低着头，愣愣看被蹂躏的花穴口汩汩而出的血，血色侵占她的感官，她想起了自己的第一次，想起了任子衿坐在她怀里含泪撑着笑说不疼……



瞿源咧开嘴，哭相难看。就好像任子衿之前安慰她那样，尤时熙也很快缓回神，勉强着自己身子，无所顾忌抱住她，告诉她没事了。



瞿源知道自己是混账，活该被打死被无尽唾骂的那种。自己之前做的那些、事后回想也觉得极致厌恶……



但其实，她在很早以前，在先后辜负那两个女孩子爱意的时候，就已经是混账。



原原本本的混账。



想着这些，切身感受这份唯一的痛，瞿源闭着眼，泪溢出来。尤时易没察觉，她自睁开眼后，始终低着头，隔着内裤，瞧瞿源软趴趴、毫无动静的那里。



那一处向来积极彰显主人的性致，但今天，从头到尾，它都没有精气神抬个头。



瞿源没有欢爱的念头，一点都没有。



她的甬道干涩，也是回馈了类似的信息给尤时易。



尤时易觉得自己很可耻，她如梦初醒，骤然间抽手出来。



大抵是她这样激烈退出超出了瞿源想象，瞿源闷哼一声，身子微微拱起。



“好了，她还在等我。”尤时易从床头慌忙扯了纸巾反复擦手，末了，紧紧捏拳，将沾染清白的左手食指与它其它同伴一起，收进了裤兜。



“别走！”尤时易下地前夕，瞿源松开手边褶皱的床单，去牵她的手。



尤时易淡然回头，看到难得一见的，高傲的瞿总低三下四的挽留，她轻轻弯唇，打击她：“你这种翻脸无情的人，我怎么敢相信你留下？等着被你吃干抹净吗？那样，我的她会生气。”



尤时易一挣脱，扯落无力牵绊的手，飒然起身。



“你真的、和别人在一起了？”



“是啊。”走到门边的女人稍顿了顿，她衣装完好，音调轻松，回话时甚至没有回头，“也祝你早点找到一心对你的。如果你不能给我女儿完整的家，我带她走。”



瞿源脑子里炸开了锅，得尤时易肯定答复之后，她再辩不清楚其它言语。



“还有，得罪了谁，你好好想想。”尤时易说完，右手开门潇洒离去。

第三十一章（人前做戏的“小情侣”）
走廊里堆着好多人，阿松带着几个保安将半裸男人堵在拐角，另外还有凯恩、小徐，乃至匆忙赶回来的阿齐。

“孩子呢？”尤时易打眼扫一圈，先问她关心的。

“陈妈带她在楼下。”

“你送她们回去吧。”

尤时易话对阿齐说的，接话的是凯恩：“我去吧。她们认生。”

凯恩垂着头回话，撂了话就走，赌气似的，看也没看她。

尤时易无奈看她离开，眼波一转，向小徐点了下头。

不等她说什么，小徐壮胆子凑过来，瞥了眼尤时易领口大开的雪纺衫，为她阻挡其他人的视线，轻道：“尤总，您衣扣掉了，您要不介意，我帮您缝上吧。”

“谢谢你。”尤时易向她牵起笑容，所谓患难见真情，小徐力所能及帮她拖延时间，她很感激。“我换件衣服回去自己缝吧。”

真不相信这么大的老板还会亲力亲为缝衣扣，小徐惊奇得瞪大眼睛。

尤时易被她反应逗笑，转而记起另一桩事：“那件事，我和凯恩商量过了，你下周一就去公司上班吧，你沉稳心细，做凯恩的助手，我也安心。”

“尤总，我、”小徐听了这话垂下头，“您和小老板看重我，我当不起的。”

“我很少看错人，”尤时易搭上她肩膀，“别谦虚了，你足以胜任。对了，我还不知道你名字呢……”

“徐一茗，茗茶的茗。”

“一茗，很好听的名字。”尤时易品了品，笑，“一茗，今天多谢你。该下班了吧，快回去早点休息。过完周末直接去公司找凯恩吧。”不容拒绝，尤时易招呼了阿齐过来，“送小徐回家，然后你该去哪去哪。”

听这话像是怪罪，阿齐竖耳朵听，小姐语气倒算好……他点点头，赶忙应了差事请小徐离开。

走廊里就剩下角落里那几个男人。尤时易拢了拢衣领靠过去，示意保安几人将手里的电棍移开。

保安为她让了路。

角落的男人半分嚣张气焰都没，额角脸颊带着伤，上半身也没光彩到哪去，只顾原地瑟缩着。

尤时易也不近前，抱臂垂眸看他，开口是声色淡淡：“我可以不追究这件事放你走，但你要答应我条件。”

“小姐？！”阿松难以置信凑过来。

“本来也没有多大事。”尤时易轻描淡写，瞥他一眼，回眸道：“告诉我你背后是谁？”

男人仰头，盯着她阴阴发笑，什么都不说。

“再直白点，你只需要回答我，给你会员卡的人是谁？”就凭男人在前台的表现，尤时易有理由相信，卡不是这男人的，会所的顶级VIP是终身制，相当于砸了辆车，并不便宜，显然男人背后的人，才是值得她关注的。

“你老实说，我就放你走。”

男人将头瞥向一边，舔了舔裂开的嘴角，置若罔闻。

“小姐，您要的信息查好了。”

阿松与尤时易低语了阵，美人黛眉拧起来。

按住阿松说的，前台查到的那张信用卡的信息正对应眼前这男人。

尤时易仍然相信她的第一感觉，这男人对这处并不熟悉，至于他的卡，显然是受惠于人。

虽然那卡上没查出她关心的，细心的阿松又给她带来另一道重要线索。

尤时易听完他的话，勾起唇角瞥眼墙角，“宋千羽是你女朋友？我走之前还在公司见过她，自强漂亮又心思玲珑的女孩子。”

陈立本转回眸子瞪着她。

“也不知最近她怎么样？”

沉默的男人忽而开口，暴躁起身，“你别动她！有什么冲我来！”

就近的三几保安赶紧拦住他。

尤时易轻蔑白了眼他，“老话说‘祸不及妻儿’，我还没无耻到你这样。你女人和瞿源的烂账是她俩自作自受，怨不得谁。”

“你不想说也无所谓，”尤时易眺望窗外，眼中交错着皎白与橘光点点，除此之外眼窝里一片冷清，“我想知道什么也不是缺谁不可……放你走可以，你给我记住，好好对她。宋千羽为你舍弃多少你最该清楚，你如果负了她，”吐出凉薄话音的嘴角泛起冷笑，“也好，那我为表心意，请你去牢里过下半辈子也不是不可以。”

男人僵着脸看窗前女人，脸色交替变换着愤恨惊惧。

“我不信许诺一生的真心，当然了，如果你真是痴情郎，更好。如果不是，你说了爱她，装也要装一辈子！”尤时易扭头，冰棱似的目光刺过去，“听懂了吗？”

男人咬着牙，紧绷的神经妥协地松弛下来，轻应了一声。

“滚。”尤时易回看窗外，没再说话。

阿松递个眼神，几个保安拎起他推走。

·

瞿源醒来的时候，四处黑漆漆的。她轻喃了声“小熙”，轻柔流动的空气都在无声嘲笑她。

笑她活该孤家寡人。

瞿源侧过身要起，稍微一动，撑床板的手就是一抖。

女人失去完璧，真的好疼。

女君是没有月经期的，古老的基因选择，赋予了她们不必履行生子责任的优待，活了二十几年，瞿源也当自己皮实得像男人、像机器。

身为女子的柔与韧，脆弱与坚强，她终于感受到了。

从她无可排解的切肤之痛，从她悠悠回想的，久远记忆里，那两个为爱、为她、不顾一切的女孩子。

双手掩面，终于忍不住泪潮汹涌。在任子衿、在尤时熙先后离去，她总是怨怼老天，怨恨为什么苍天不悯，要她一而再得而复失，也怨恨这个笑贫不笑娼的不公社会，她强大了，有资本了，心气被抽离了就只想报复……

圣人说，以德报怨，何以报德？这世界几次三番轻贱羞辱她，她也只好、如此回馈。

这不就是常理说的因果循环？

瞿源将从前残存的美好记忆封闭起来，将孤傲自尊收起来，甘愿就此沦陷在染缸里。

若谁投之木瓜，她报之琼瑶，谁仇怨相对，她睚眦必报。

心里唯一的念头，就是护着她唯一的小宝贝平安成长。等女儿长大了，瞿源还远远想过，如果那时候她还在，她会告诉女儿尤时熙的下落，要孩子自己决定，留在她身边，或者去找另位母亲。

瞿源心底里的柔软，都留给她的女儿。

曾经、甚至几天之前，瞿源都觉得，她的人生就是这样了，她向别人讨债，别人筹划着向她算账，一报还一报，很枯燥又很跌宕……只是自打她从这里见过面具女郎，几次从那人身上获得熟悉感，冷硬的心又似乎欢跃起来，萌生期待。

几天前应酬醉酒，她最后的意识就是叫车来这里，那个露水情缘的对象让她觉得安心，她还想来找她。

也是在那晚，瞿源酒后掠夺那女人的时候，听到了她呢喃一句“我从头到尾都是你的，”瞿源被这句话击中了，她心里的猜想越来越强烈，里里外外被刻骨熟悉包裹着，她逞凶逼问那女人是不是尤时熙。

没有回应。那女人宁可忍着也不理睬她的癫狂。

但是瞿源记得，她跌入睡梦之前的那个馨香的怀抱。

尤时易喜欢牛奶味道，她身上还有极淡的奶香。

是她的沐浴露……

瞿源确信这个怀抱足以依靠，她脱力扒在尤时易怀里，双手反扣再不肯松。

果然，真的是她回来了。这几天瞿源工作之余四处打听她，没收到任何有用讯息，几天前听女儿说过隔壁住进了一位漂亮阿姨，她也没当回事，没在意陈妈的欲言又止，反而嘱咐她好好照看孩子，提防陌生人。

原来女儿口中的漂亮姨姨就是她，还有女儿提过的，亲和的大姐姐，就是跨国公司的中国区总裁，她的小女朋友？

瞿源弓腰颓唐坐在床边，掩面的双手沾染了无尽湿热。

她真的弄丢了尤时熙，那个默默守护她的小女人。

还有那个叫KIN（凯恩）的，瞿源了解L.I.公司情况的时候，看到过她的简介。那女孩子除了看上去稚嫩，相貌学识都很出色，大概，尤时熙对她很满意吧。

反正其实换了谁，都可能比她瞿源更合格的恋人。瞿源掩面，泪时噗嗤笑出了声。

真的是、因果循环。

·

“小姐，”尤时易倚着窗沉思，被去而复返的阿齐唤回神。

“您家那小姑娘吵着闹着不肯走，我送了小徐一趟，凯恩还没哄住她。”

尤时易转身要走，阿齐跟上，“她们还在楼下。”

……

大堂里里外外围了好些人，陈妈抱着小姑娘，凯恩弯腰在跟前哄着，小姑娘摇头哭闹不依。

尤时易眼见了，凯恩伸手要抱小姑娘，被娇蛮的小姑娘拍落了手。

周围的人更是束手无策。

尤时易赶过去，伸手扶了凯恩，另看陈妈，“陈姨，孩子给我抱吧。”

小姑娘哭哑嗓子，还在不住念叨着“妈妈”“妈妈”。

瞿小姑娘看到了她妈妈，直往尤时易怀里扑。尤时易上前接过她，在哭噎不止的小女儿耳廓上吻了下。

凯恩只是在旁边看，看到这垂下眼。她今天两次见识到，尤时易对瞿家母女俩的爱惜，同等的珍贵的爱惜。

她觉得无望，心里闷得难受。

“我先回去了。”

凯恩低着头要走，尤时易握住她手，“你不等我吗？”

凯恩恍惚记起来，陈妈还在身边，那她们还需要按照拟定好的“情侣”模式演戏。

是，只是演戏，扮演情侣。

只是凯恩，被她简单牵个手，蓦然想哭。

她从前不是这样没用的，从小在孤儿院，大孩子欺负小孩子是常态，最可靠的是拳头，最不值钱的才是示弱的眼泪……只是她被尤时易领养回来，尤时易的悉心照料，很轻易打破她的防备，将她以十几年时光适应好的生活模式告破。

凯恩对于尤时易赋予她的种种，根本不知道抵抗是什么。

毫无招架。只有最纯粹最傻气的喜怒哀乐作为表达。

尤时易关心她她会欣喜，尤时易流露对瞿源的想念她会难过……

她的新生是尤时易给的，尤时易带她见到了大千世界的缤纷绚丽，还有、初尝情爱的求而不得。

“走吧。”尤时易一手抱着孩子，一手很自然揽过凯恩细腰。

……

车子滑进温馨静谧的小区，在家门口停下。尤时易下车，将哭到没力气在怀里熟睡的女儿抱还给陈妈，让她带孩子先进去。

身后隐约听闻房门开合，尤时易将别别扭扭倚着车、垂头不愿看自己的少女拉来身前，手虚扶上她肩头，轻笑着问：“你生我气了？”

凯恩垂着眸子清浅摇头。

“那你哭什么？多大了？”尤时易挑起她下巴，笑眼望她。

凯恩被逼视于她，破碎的光刺得眼底生痛，情绪突然爆发了缺口，她扑向眼前含笑的女人，埋首最安心的怀里低泣出声。

“没事了，没事了……”尤时易一遍遍抚她的背安慰她。

得以与心上人的亲密的欢喜还未淡去，凯恩紧接着低落下去。

尤时易耐心哄着她，但是，从头到尾没有拥抱之外更亲昵的举动。

她们都知道，陈妈或许就在窗前看着。即便是人前做戏，尤时易都没像对瞿源或是瞿心悦那样，落吻爱抚。

凯恩收紧了怀抱，她有些不甘心又有些畏惧将来尤时易将她远远推开，趁着当下自己有能力，紧抱她在胸前。

第三十二章（被气疯的小狼狗）
宋千羽在家里焦急等了半天，半夜时候，终于盼到爱人回来。

陈立本裸着膀子、提着酒瓶又满身带伤的样子直接惊到了宋千羽，她把踉跄的他扶进家门，丢开空酒瓶，窝进他怀里。

宋千羽的眼泪还没落下来，男人捧着她的脸，泪沾湿的薄唇迫切覆上她的。

好不容易与他分开，宋千羽抵着他肩膀紧张问：“你怎么了？为什么和人打架？”

陈立本不说话，吸着气吻她的脸颊，嘬她颈子。

“你跟我去医院。”宋千羽担心得不得了，眼角挂泪推他的头。

“你听不听我的？！”

男人埋了头继续向下，听到她的哭喊就此顿住，紧紧，把她收回怀里，往自己胸骨上磕，“听你的，你别哭。”他眼底有些湿润，闭眼就记起刚才会所那姓尤女人说过的，脑海里又转过他去接宋千羽下班的时候，几次三番见她在怀里哭。

宋千羽回到家，每每都是恨不得把自己搓掉一层皮，他在外面，听浴室里隐忍的哭声，锤自己的心。

他是真窝囊，护不住自己的爱人，禽兽不如。

陈立本心里划过刻骨的恨意，眸子里转过几张妆容华丽的女人的脸。

任子衿，尤时熙……还有，瞿源。有一个算一个，她们那种玩弄感情、高高在上的女人，他一个都不会放过！

·

“唔~嘉嘉你别动，让我抱着睡。”小狼狗即便住院了仍不安分，她暂时求不到自由，在住院前提内，不忘了给自己谋福利，这不眼下就硬要盛嘉抱她睡，盛嘉抹不开面子在大庭广众太亲密，小狼狗不依不饶，手脚都扒在她身上八爪鱼似的缠着她。

要是有尾巴的话，尾巴也指定得意顶开被子了。

“别闹啦！”光是抱着就算了，小狼狗在她怀里拱来拱去的，盛嘉越发不自在，整张脸烧起来。

“好香~”小狼狗退化成小狼崽似的，耸着鼻尖在美人怀里乱嗅。

盛嘉捏住作怪的鼻子，“小猪嘛你？”

小猪妖一秒变回小狗本性，滑出来的舌尖在骨节分明的葱指上舔了口。

舔过了还意犹未尽吧唧嘴。

盛嘉真是被她逼得没法，转身要起。

章予霏麻溜贴上去缠住她，在她颈窝里乱拱，简直就是可怜小狗样，“别别别，我错了，我错了嘉嘉，别走~”

盛嘉被她磨得心软，嗓音柔成水，回头笑嗔一眼她，“那你还不早点睡？今天头不疼了？”

“唔……碰的话有点疼。”章予霏嘟着嘴摸了摸后脑，手被覆落温软之后，她小心抽手反握住盛嘉的手，并着揽住她后腰，仰起笑脸对她，“媳妇儿媳妇儿我们早点歇息吧。”

“谁是你媳妇儿啊~”盛嘉撇开头，连带着遮住了羞红的脸。

小狗眼盯着她，狡黠地弯起笑意，看似乖乖巧巧，嘴上继续说没正行的话：“那就夫人吧~！”

盛嘉在她指腹上捏了一把，还没用力呢惹得小狗崽哭唧唧哼哼。

“快睡觉。我去关灯。”小狼狗乖巧应承，盛嘉在她脸上捏了把，转身刚到门口，为敲响的门停留。

门外晃过人影，盛嘉就近拉开房门，抬头一瞬，笑意散淡。

“好久不见。”宋千羽眼眶发红，见到熟面孔强撑起笑。

“嗯。”盛嘉不愿意多说，向后瞥见脸颊有伤的男人，恍然，退了一步容他们进来。

陈立本向前，掠过盛嘉一眼，搂着宋千羽进门。

“嘉嘉。”章予霏从男人那眼里获悉危机感，她拍着床板急于把盛嘉叫回身边去。

盛嘉把她安抚住，为里间那层留了灯，关了这边的返回，细语哄了章予霏几句，拥着她相对入睡。

·

第二日早，章予霏在被窝里问了下里间那女人是谁，盛嘉避讳着瞿源，简短告诉她是原来公司同事。

章予霏当然相信她，点点头，本以为是相安无事，继续赖着她如胶似漆。

早饭时间岔开了，盛嘉习惯早起，章予霏借媳妇儿光早早喝到热粥。里间，她们饭后才有动静。

上午，病房里至少维持三个人。

午饭饭时，盛嘉要去打饭，被宋千羽后脚跟去。章予霏目送她们出门，隐约觉得心里不安稳。不容她寻思多少，里间有叩床板的动静。

“我听千羽说过你们。”

章予霏不答话，盯着映在隔帘上的宽厚身影。

“她说她有个同事，一个很有潜力又很美、各方面出色的小姑娘，就是你爱人吧？”

不得不说，当面听人家夸赞自己家人的感觉相当不赖，章予霏得意得翘起唇角，适才愿意“嗯”了声答复。

在她看不见的帘后男人的半边脸上，薄唇冷冷掀起弧度，男人继续恭维：“我听我爱人说，你和那小姑娘两小无猜一起长大的，早早定情了……”

章予霏的笑容不知不觉僵硬，她垂下头手攥住了床单。这人说的，不是她，是她姐姐和盛嘉的事。她鸣明知道那些是事实，是曾经，但她就是不想靠近，她想逃可不可以？

那男人不识时务还在继续伤人：“听说你们要结婚了？恭喜恭喜……你现在是在部队服役是么？为国献身，了不起。”

也不知道是不是他有意，男人特别加重了“为国献身”的字眼，章予霏捂着头，架不住脑海里窜出她姐姐身影，宠溺笑着的，温柔望着盛嘉的，亲昵捏自己脸的，还有最后最后，被地雷炸伤，倒在自己怀里奄奄一息时托付自己照顾盛嘉的……

章予霏觉得自己是恶人，抢了名义上自己嫂嫂的恶人，她掩起口无声哭哽，被浓重的思念遮蔽，又是愧疚又是无力的，只知道压抑着哭。

男人看了眼帘上耸肩蜷缩样的可怜倒影，最后，斩断了章予霏理智回笼的后路。

“其实我挺同情你的。如果我的女人被人欺辱，我宁可头破血流拼到底，也不会放过她。”男人的双手握拳捏得骨节咯咯响。

章予霏如雷轰顶，呐呐得不敢置信：“你、刚说什么？”

“我说你很宽容。我做不来你这样。”

“别说了！”

章予霏挥散了男人的故意奚落，捂着头，抹了把泪要下地，踉踉跄跄抚过门槛走出去。

第三十三章（任小姐和她的长情鹿）
章予霏冲出住院楼大门，正撞进盛嘉怀里。



“你干什么？”盛嘉单手将人揽住，“伤没好就乱跑？！”



盛嘉口气重了些，以为小狼狗又会服软撒娇，结果章予霏盯着她看了会儿，沉着脸把她往花园那处领。



“你跟我回去。诶你、！”盛嘉紧着逼停，结果前头那头小蛮牛横起来她拉都拉不住。



“你实话跟我说，”午饭时候花园里人影稀疏，章予霏拽人到亭子里，向空阔四周扫一圈，落眼回她身上，“之前那次，你公司那混账有没有欺负你！”



盛嘉被章予霏的逼视盯得浑身发紧，她辞职之后就冒出章予霏回来捣蛋，还没来得及找工作，听到最后，她当然知道，章予霏指的是上周五瞿源办公室那件事……



说实在的，被人这么逼问不愿启齿的难堪事，盛嘉心里有些气怪，只是她盯着章予霏的眼睛，从那其中滔天怒火之中辨别出眸心颤抖。



章予霏在惊疑不安，章予霏为她担心害怕。盛嘉叹息之余，缓合语气如实开口：“我没有事，你别担心。”



“没有事”和“没有被欺负”显然是两码事，章予霏纳过闷来，神色凶厉咬牙切齿：“那也不行！不会这么完了的，我一定替你讨回公道！”



手被人牵起来，盛嘉心随之提起来。盛嘉真怕她做什么，快走几步跟上，紧张端视她侧脸：“都过去了，我辞职了和星汉再没关系……小霏，这件事算了吧，鸡蛋碰骨头，我们能讨回什么？再说……”



“算了？”章予霏步子停了，扭回头红眼看她，压低的嗓音含冰似的，“没那么简单。”



章予霏眼里灼的怒意掀翻盛嘉内心平静，她慌忙扣住章予霏的手，紧紧扣住，扳过她肩膀正色对她，“我说过了，这件事到此为止。如果你非要逞强做什么，我以后都不再管你，你也不要来找我。”



言于此，盛嘉甩开她的手自顾自入楼。赤目的小狼眼含浓重不甘，杵在门口，偶然被路人擦碰肩臂，身体绷紧放松周而复始，终归松了拳头跨门跟进去。



不会就这样放弃的，她要等个机会，首先，该是问个明白。



……



“你是不是和那女孩子说什么了？”撞见章予霏、在门口分别后，宋千羽匆忙赶回病房，放下食盒急于征询。



男人倚着床头悠哉喝水，事不关己瞟她一眼，“什么说什么？”



宋千羽站在床侧，确认门口无人，压低嗓音问他：“你是不是说了盛嘉离职前的那件事？你故意让她女朋友知道的？！为什么！”



“为什么？”男人噗嗤笑出来，眸心里的锐光打磨锋利，“那女人害我们不好过，我们当然也要以其人之道还治、”



“够了！”宋千羽打断他：“你为什么要把她们牵扯进来，她们是无辜的！盛嘉人很好，她之前的爱人我也见过，是很温和的女孩，她们……”宋千羽哽了一下，撑着额头眼眶急红了，“是我懦弱、我当时应该帮她的。”



“那有什么用？”男声打断她的妄想，“你都泥菩萨过河了还心疼别人？还有，你说的那女人，如果真是善类，她怎么可能这么快就移情别恋，还是、她前女友的妹妹。”说到此，男人轻蔑嗤了声。



宋千羽只是摇头，“我当时应该提醒她的，瞿源对她不怀好意早就流出苗头了……”



“千羽，好了。”男人悠闲放下水杯，将女人拉到跟前，为她擦泪，并着，抚她手背。他清清嗓子，语气缓和不少，“这不是我们能干预能制止的，我不是和你说了的么，瞿源那种人渣自有天收，你那位好同事，还有那个小丫头，她们总有知情权、决定权吧？兴许人家自有主张了呢。”



“这是你的主意、还是佘家辉的主意？”



“那不重要。”男人弯腰啄她手背，“是好主意就成。”



“你们想把瞿源逼上绝路？”眼前男人在笑，宋千羽蓦然觉得心寒，他们相识相爱小十年，她竟然觉得、到眼前都没看懂他。



男人的野心到底有多大？这答案她暂且不知道，只是男人的嫉妒心，一点不比女人少——陈立本听她上句话，立刻拉下脸，不明其意地冷笑，“怎么？你心疼她？”



宋千羽无言，她起身要走，又被他大手拦腰箍住。



门外有匆忙而浅淡的脚步声，宋千羽认出那属于谁，被稍加挽留，又贴床边坐下。



陈立本她看不透，她更不想面对盛嘉，无颜以对。



……



章予霏回到病房，木着脸眼底发阴。盛嘉知道她心里有气，放下身段去哄，收效甚微。



章予霏中午甚至米水未进，晚上少喝了几口粥早早睡下，盛嘉知道她心里还需要一阵子缓和别扭，不逼她也不多说什么。



她也需要静一静，想一想事情怎么会这样……房间里、甚至身边就这几个知情人，章予霏炸毛那时候她和宋千羽正去买饭路上，能和她说闲话惹怒她的、就只有宋千羽的男友……只是他为什么要这么做？盛嘉晚上没再厚脸皮和章予霏去挤床睡，她趴在床边，睡前思绪纷飞……



她自己，宋千羽，瞿源……联想到瞿源，回忆起之前公司瞿总和宋秘的亲密传闻，对于今天的传言变故，盛嘉似乎找到了头绪，只是、那男人激怒小霏意图何在？是为了看戏、解恨？还是、另有目的？



那宋千羽呢，自己的丑闻只可能是她转述给她爱人听过，她在其中、扮演什么角色？



想得头痛，恍恍惚惚跌入梦里，梦里竟然是甜暖甜暖的天地……和前几个夜晚同样的恬淡静好。



盛嘉清早起来，又是被小狼狗圈在怀里，又是搂又是骑压着。她睁眼之前，发觉她醒来的章予霏，依次在她眼睑、眉心上落吻。



这种幼稚又纯情的早安吻游戏她俩玩了好几天，早起的人负责将爱人吻醒……



最初几天原本是盛嘉先起来，后来小狼狗大受鼓舞，为了抢夺特权每晚乖乖睡觉清晨争先恐后早起……就好像是纯情的小傻瓜。



只是她们都知道，今天不一样了，今天是章予霏被“放”出院的日子，出去之后，有什么等着她们，心里各自在打鼓。



章予霏想着“偏向虎山行”，盛嘉却只想守好自己的小家自己的亲人天地……很明智地，这话题没有明说。



章予霏摸了摸后脑确认不会被看出来异常，在盛嘉收拾日用品的时候，拉住她的手摇晃着撒娇，“我们回妈家吧。”



盛嘉愣了一瞬，之后很自然地弯唇答应。



好像、根本没有隔阂别扭。



盛嘉办好出院手续回去找章予霏，她们从电梯踏出，刚好对面的电梯在上人。盛嘉一眼看到了那个可君子可魔鬼的家伙，她紧握章予霏的手快走回避，章予霏感觉不对劲回头张望，在电梯门闭合的刹那，看到门边，小心护着身边女人的瞿源。



“小霏！”章予霏挣开手要往回跑，盛嘉紧紧扣住她手臂。章予霏磨着牙回头来看，盛嘉眼红的像只受伤畏惧的小兔子。



章予霏暂且咽下怨恨，迎上去抱盛嘉，在来往注视中与她相拥平缓好半天，蹭她的脸，“没事的……走吧，我们回家。”



·



医院里外无不是人满为患，电梯里更是拥挤吵嚷。高挑女子以身为屏，将一位准妈妈护在角落里。“谢谢。”电梯里纷乱嘈杂，瞿源就听清了这一句。



“照顾孩子，应该的。”瞿源低头瞥了眼任子衿小腹，微笑了下，投眼到电梯按钮面板上。



“你来医院是？”任子衿小心以余光瞥去一眼。刚刚她们在门诊楼外迎面碰上，瞿源说她看完了要走，听任子衿说起去看她住院的父亲，借口去拜访前辈与她同行……



“咳嗽，开药。”



任子衿点头再没说话。这一听就是谎话，瞿源家在城南，城郊有更好的私立医院，如果真是开药，她公司对面就有中西医药房……心晓归心晓，道不道破是另一码事。



毕竟，以她和她如今的关系，也没有苛求坦诚的必要。



“我去趟洗手间。”出了电梯人潮散开，瞿源找理由就要溜。她又不是真的想去看任老爷子。



任子衿点头，和她约好等下还在这里见。



……



任子衿果然按照约定，不出半小时出现在电梯间。



“你着急回去？”瞿源多嘴问了一句，在她印象里，为了家庭一切都可以舍下的乖乖女任小姐，不应该探望父亲来去匆匆的。



“他说回来吃饭。”



任子衿低头说的很轻，好巧不巧这班电梯寥寥几个人，瞿源听得清。她点了点头，没形象地倚上不锈钢内壁。



一路无话。



任子衿酝酿了一路劝说瞿源好好保重的话，颠簸到大门外还未吐口。因为慌张从车上跑下来的辛怡，听关心的话就此扼杀。



“怎么了？这么着急？”任子衿转眼到匆忙而来的小司机身上。



“小姐，先生已经回去了。”辛怡垂眸答了话，余光不自禁溜去旁边那人那里。



“快上车吧，你身体还没好。”



自打任子衿的父亲病倒，任子衿白日几乎扎根在医院，晚上才肯回去休息，任父在公立医院住院，也是多少顾念家人探视方便。



作为任子衿的专属司机，辛怡跑前跑后自不必说，她身子本来就瘦弱，小时候高烧留下过病根，这不，没几天，她也病倒了……



辛怡今天顶着热伤风接送任子衿来看望任父，任子衿体谅她病者，要她在车里休息，辛怡自然不肯，她不放心任子衿一个人，悄悄跟着，以防万一没人照应她家小姐，结果倒是图了个清闲——任子衿在楼门口撞见瞿源，她见有人热情贴合，自己蔫蔫回车里等。



小司机先没等到佳人归来，等来管家“招魂”的电话……



任子衿与瞿源点头致意，匆匆分别。



瞿源向那辆车瞥了眼，不疾不徐的，跑起来挺平稳。



商业世家出来的。司机也是不一般。

第三十四章（嘉嘉：留个孩子给我）
“怎么才回来？路上堵车了吗？”佘家辉叉腰等在门口，长手一捞将任子衿拦腰搂住。



他看来是关切神情，任子衿也不想隐瞒什么，直说了，遇见熟人，归程堵车。



“快吃饭吧。”佘家辉为她打理好鬓边碎发，揽着她进门。



温情的一幕辛怡不想看，她的眼神无处安放，却好巧不巧瞥见了男人转身前那抹眼底的冰寒。



·



之前的章予霏，休假回家，日常就是撒娇，在长辈面前越来越像小孩子，而自打她姐姐离去，她也像是大人的样子，回到家里承包家务对母亲嘘寒问暖。



“什么时候回来的？能在家待多久？”当家长的都是，最关心孩子能在家待多久，文萍也是，见面抱小女儿哄了会儿急于问这事。



“妈，我这次待不了几天，后天就要走了，队里训练任务重，不给长假，我回来看看您和嘉嘉，就放心了。”



章予霏说完，文萍与盛嘉两厢沉默。



“妈，还有个好消息告诉您！”章予霏话锋一转，将盛嘉的手十指相扣牵起来，“嘉嘉我俩在一起了！”



文萍惊喜地来回打量她俩，最后牵起盛嘉的手，“这可是好事儿，今天妈多做几个菜，咱娘仨好好庆祝。”



盛嘉红脸抿着笑，“妈，小霏我们做就好了，您歇着吧。”



“那就一起。”文萍挽起一双女儿的手。娘仨欢欢喜喜去厨房。



·



“怎么样？最近有什么消息吗？”尤时易立在卧室窗前接电话，眼光凝在毗连的院子里、蹦跳着的小天使身上。



电话那头的男人从大往小，说起公司运转平稳，银河星汉明面上谈合作，暗地里调集可用资金争夺L.I.代理权。尤时易问起凯恩，那头说公司在忙。



踏入新市场，了解行情适应风向，对此尤时易意料之中，她最后问起星汉近况，阿森回复她瞿源近日很少去公司，似乎将大权交给她助理赵芮和宋秘书……她本人，反倒是频繁去了几趟医院。



“查查她怎么了。”尤时易淡淡瞥眼隔壁院子里、被她提及的、正在陪孩子过家家的当事人。



挂了电话，尤时易端臂环胸看了半刻，院子里那母女兴致勃勃玩游戏，以她自己的肉眼，可是看不出瞿源有什么不对劲。



说不定是明修栈道暗度陈仓吧？尤时易嗤笑过转身，不理窗外的情景。



·



章予霏盛嘉在娘家住了一夜，次日回到小家。



重新踏入这道门、并且是以她憧憬许久的女主人之一的身份，满怀欣喜。



之后大半天，章予霏到处黏着盛嘉，从厨房到饭桌，再到午后温馨的卧室大床上。



章予霏伏上盛嘉身，低头吻她，给自己讨便宜。



“你真的要走了么？”消息来得太突然，哪怕是闻讯一天之后盛嘉仍是不相信。



或者说，是不愿意相信。



“你说回来就回来，待不了两天就走了……”盛嘉抚上她的脸，自己先被软弱填塞，泪溢眼眶，哭腔问她：“不给我留点什么吗？”



“别哭了嘉嘉。我很快就回来的。”章予霏吻去她的泪，稍稍起身，嬉笑对她，“呐，如果夫人不嫌弃，把我的心收下吧。”章予霏说着，在自己左心房比划了几下，表演了划开胸膛取出自己心脏，含笑递给心上人。



盛嘉泪更收不住，将她的手撇开，“我不要这个，你好好的，心无旁骛回部队。”



“那你想要什么？”章予霏不闹了，收起笑模样茫然看她。



“把你的爱留给我。”盛嘉环住她脖子，双腿勾上她的腰，花妖似的，攀附章予霏身体，在她耳边蛊惑：“如果可能的话，留个孩子给我。”

第三十五章（嘉嘉：章予霏，我爱你）
盛嘉说：“留个孩子给我”，章予霏一听这话，脑子里炸了锅，炸得她浑身酥麻，呆愣着不知道如何应对。



盛嘉笑她是傻瓜，菟丝花一般依附上来。杏眼里的一泓清泉煮沸，火热的目光洒遍她全身。



热血上涌，直冲百灵，贪欲在身体内里蠢蠢欲动，章予霏如俯冲觅食的鹰，低头霸道擒住她的唇，迫切张扬地深入溶洞，擒获那截丁香小舌，迫切邀之共舞。



盛嘉勾在她身上，咫尺之间打量她，爱恋的眼里融入章予霏的所有细微表情，她的惊喜欢欣，她的亟不可待……盛嘉闭上眼，卷起舌尖回应、挑弄她的，与来者痴缠萦绕。



唇齿厮磨，难分难舍。拼体力拼肺活量的话，盛嘉当然不占优势，节奏尽数被章予霏掌控，盛嘉只是甘心沉浮在她身下。好在，小狼狗再急色，还是有几分细心在的，盛嘉满面通红胸腔起伏的时候，章予霏舔着唇瓣姑且放开她，又停不住似的，像是悠闲过了冬的耕者，时刻记挂着她的农田果园，算着春日里时候到了，迫切开垦荒园荒地，期待来日丰收。



身上的家伙不住使坏，啃她下巴啄她颈子，盛嘉也不甘心居于人下，松开扣在章予霏后颈的手，顺着她肩窝、锁骨，向下滑进她T恤领口。



小馒头被轻轻托住，被清清凉凉的指节拂过，从没有过的异样感觉传入脑海，章予霏呆了一下，她垂下头，透过敞口的T恤看到抚弄自己胸房的手，



盛嘉揉着她的胸，指尖与圆润的指甲刮弄樱果，章予霏又是一阵战栗。



也说不好是害羞，还是欲火上头，小狼狗红了脸，挑起盛嘉的衣摆，钻进她怀里，心底咕哝着：来而不往非礼也。



真是小狼狗，可爱又霸道……盛嘉噙着笑，看悠然浮游在天花板上的几许光晕，心房里暖暖的，都被胸前使坏的小鬼头占据了。



章予霏吮她的身子，锁骨伊始，向下每一寸肌肤都不放过。



湿热的吻落在白皙胸房上，盛嘉胸腔急急起伏，心跳更为欢实。



虎牙钳住淡粉色的文胸，揪扯它向下退开，将隐藏其中的玉桃坦露出来，之后伸舌头覆上去。玉桃有些凉，小狼狗多舔了几下，舌尖顺着雪峰攀爬登顶，作怪拂过肉粉色的晕圈，着急寻觅母乳的狼崽儿似的，一口叼住雪乳再不松口。



盛嘉一声惊呼，小狼狗抖抖耳朵，裹起牙尖，小心含弄口中的珍馐蜜物。



盛嘉的身体，里里外外章予霏都亲近过、感受过，她最爱的，正是盛嘉胸前这对桃儿。白璧无瑕，形似玉笋，小巧挺拔，不肥腻又足够大小，刚好够她单手抓握，且，峰顶的果实那么喜人，承情盛放的时候，像是山顶承应春风妖娆绽放的茱萸果。



盛嘉才不要任由章予霏闷着头使坏，她自己将T恤掀起，隔着纱帘，不顾自己春光乍泄，将做坏事的小狼狗暴露给阳光。



滤过窗帘飘进来的日光都柔了，大抵是在笑。



章予霏也不管光线变化，埋着头在她胸前作弄，左手揉捏抓握她一只乳果，脸埋在盛嘉心房之上的雪峰顶，时而以舌尖舔弄，时而作怪以牙尖厮磨。



应承坏家伙作弄了没几下，盛嘉小腹收紧，感觉到自己下身的蜜液滋润过干涸流出谷外。



“别弄了……快点。”章予霏还没有鸣金收兵的打算，盛嘉夹紧她的腰，似嗔还羞制止她的止步不前。



小狼狗恋恋不舍放开她最喜欢的桃儿，舌尖一路灵巧游弋，溜下雪峰，流连在她突出的肋骨两侧。一截一截，舔过她肋骨间隙的肌肤。



章予霏趴伏在她身上避重就轻的磨叽挑逗，情欲窜动的盛嘉受不了她慢热，屈膝，隔着裤子摩挲她腿根。



受惊的小狼狗夹紧双腿，将盛嘉的腿一并夹住，手不自禁移过来，隔着裤子揉捏盛嘉的腿，想象着又长又细的腿缠来自己身上，勾着自己与心爱人共赴巫山。



脑子里盛满不可言说的旖旎，灵舌继续向下闯荡，沿着中线，在小巧肚脐划了个弧稍作停留，拂过平原扎根在散发异香的溪谷。



“不许用嘴巴！”盛嘉双腿夹住章予霏接连向后退的胯，脸烧红了撇开头。



章予霏如果用口舌弄她那里，不如羞死她的好。



小狼狗乖乖“嗯”了一声，脸又陷入美人腰窝里，拿捏着力道，轻轻啃咬重重吮吸。



盛嘉被刺激得不能自已，扭动腰肢就要退离。章予霏环她细腰，坐起来些，将她往怀里带，目光灼灼盯她看。盛嘉明白她意图，自己抬起双臂褪去了碍事的外衣和胸衣。



小狼狗眼里的欢欣满满将溢出来，单手箍着她腰，进一步去拉她裤链。



盛嘉倚在章予霏怀里，探手伸入她T恤，抚她光洁的肩背腰腹，环她肩膀，翘起臀，勾引她将自己剥光。



章小狼只有摇着尾巴从命的份。



盛嘉身上空无一物，她勾住使坏的小狼狗，按着她后脑逗她缠吻。



猴急的小狼狗将盛嘉的内裤与外裤一并剥落，随着她共赴深海波澜。



拥抱的人人一起倒在床上，床单宛如海面惊起拍案的浪。



痴缠沉沦，共赴欲海。



行伍出身麻溜惯了的章予霏三几下剥光自己衣服，在娇红佳人迷蒙喘息的时候，滑溜溜的，再度袭上她的唇。



生津口舌相抵相缠，迷离的眼底是情潮涌动下的心爱彼此，温柔的剥夺，痴狂的占有，诉不尽的情衷，化不开的爱……



初生牛犊的小狼狗不管不顾地侵占，将美人娇唇浸得水润润又晶亮亮，贪吃的口腹吃饱了，小狼记起下面膨胀的欲望。



早在刚才，小狼狗掠夺芬芳的时候，她全身已经不自禁动作起来，手在盛嘉腰上抓挠作祟，下面那里，像是与老友重逢有感应一般，玉茎被含苞的花瓣勾去了魂。腰腹挺弄，挥舞着玉茎在花丛流连。



盛嘉早先动了情，娇花被重重热潮打湿，穴口吐露淫糜不断，同时，在期许寻觅着与之匹配的什么物什。



含春的花苞刚好不必痴候多时，庞然大物叩开门扉，深入拨弄着含珠玉蚌，霸道又贪玩地，碾压过娇俏的花瓣与娇嫩的蕊心，汲取花房深处源源不断的甘露。



章予霏低头一看，玉茎上沾染春露，入眼晶莹又淫秽。她臊红脸，偷觑一眼杏目含春胸脯起伏的白玉美人，贪恋一时，又痴迷一时，满心念头，唯有就此将其占有。



“小霏……”盛嘉无意地摆弄腰肢，缺氧的头脑发晕，期待又茫然地，伸手来寻章予霏的手。



章予霏扣住她的手折叠到盛嘉头脑两侧，轻轻覆上她的身，以全身痴恋亲吻她，下面那里，有意无意地蹭过盛开花朵中露头的殷红花蒂。



盛嘉曲起双腿，忘我地攀上她腰背。



花枝拂过，在后腰增负火热的重量，章小狼兴致勃勃。



为了扣住她的腰，盛嘉只得稍稍岔开腿，而因她这番动作，身下那处水润的秘境，无意之间显露人前。



小狼狗低头略见美景，太阳穴处的血流火热澎湃，血管应和着脉搏，同频次“砰砰”直跳。



美人盛情邀约，哪有辜负情意的道理？小狼狗摇摇尾巴，低头含住雪峰上的赤红茱萸，抽动下腹，寻觅着花谷入口。



一次次地扣门，一次次过门不入，玉柱迷失在花谷之间不知归处，伏在盛嘉胸前的小狼气馁着呜咽一声，恶意地用牙咬住了整颗挺立的成熟果实。



随着盛嘉“啊”一声长吟，花谷又吐露出流水潺潺。外来者反而就此顺流而下，寻觅见欲拒还迎的桃源洞口。



手被盛嘉紧扣在掌心，章予霏也不急，就着穴口那一处戳弄。穴口似是感知到自家主人心意，张开樱桃小口热情吮吸了粉嫩的蘑菇头。



被穴口那股要命的吸力吸吮过，毫无准备的章予霏把持不住，精关一开，喷了些热浆出来。



花朵内外被滋润了遍，盛嘉不自禁吟哦，她缓回神来，意识到章予霏红着脸窘迫看自己是什么状况，耸着肩膀吃吃发笑。



“不许笑了！”小狼狗有些羞恼。盛嘉才不理她。



小狼狗的羞恼不但表现在气鼓鼓的模样上，还有她身下一跳一跳的家伙事也是一样忿忿然。



盛嘉笑得止不住，小狼狗想擒获她的唇要她求饶，转念，放眼身下。眼底映着沾染白浆处处狼藉又同时盛放诱人的红玫瑰，小狼狗吞了吞口水按耐不住。



不知是什么黑暗念头，章予霏竟然在瞬间觉得，被她体液打湿弄脏的赤裸的美人，比之以往不食人间烟火的仙子，更多了几分烟火气息……



章予霏想起动物世界里说，动物画地盘洒落体液或气味的种种方式……她为自己乱七八糟的联想羞得耳尖烧热，只是，仍不自持的将目光胶着在盛嘉下身的蓬松软毛与绽放娇花之上……真像是不染世俗的仙子，因为她的努力，而坠入凡尘，从此，盛嘉是她章予霏娇俏可人的女神，而非高高在上的天仙。



蓦然地心潮澎湃。章予霏重拾好心情，迫不及待收揽果实，玉茎直入溪口，体会着湿热逆流而上，从曲折幽静中探寻不为外人道的美景。



章予霏的进取稍有些迫不及待，纵使来人熟门熟路，纵使潺潺溪水足够濡湿来者充分容纳它……



随着章予霏直取花心，盛嘉蓦然止了笑，闭目细细承受着、感受着章予霏予她的感觉。起初是下身花径被撑开的酸涩胀痛，再之后，花壁紧张蠕动着，推拒或是接纳那进犯的坏东西的道来……



不是第一次来访，故地重游也不止一次，章予霏仍然如以往，深陷盛嘉的温软之中，深深为之留恋着迷。



曲径通幽，层峦叠嶂。近看无路，实则别有洞天，灵巧的茎头开路，破开争相呼应的嫩肉，徐徐图之，直至完全没入，柱身的每一处都被美好完全地包裹接纳，被层层叠叠的娇嫩推挤按摩……章予霏想起了夏日午后海边热潮退去的沙滩，她赤脚陷进去，流沙包裹住她双脚，脚踝以下，就是类似这种引人流连的温软湿热。



那时候脚心痒痒的，小小的章予霏低头，背倚着大太阳，被逗得咯咯笑。



不过，自然奇景再是多奇，还是盛嘉最好，章予霏收回心如是想——她身下那一处会迎纳会回馈，敏感的物价儿被她的嫩肉吸吮爱抚，章予霏满足的泻出喟叹，身下深入蜜穴内里，开拓新的秘境天地。



章予霏的动作不疾不徐，温柔极了，她在身下小幅度抽送的同时，趴回到盛嘉身上，弓着腰，从她最爱的樱果开始，一路轻轻重重留刻爱痕，攀上雪颈，回来寻美人朱唇。



章予霏浅尝辄止的吻她，眼底融着浓重的纯情爱恋，得到盛嘉同般的喜爱珍视，她欢喜笑着，舔吻过爱人面容的每一处，甚至深入到鬓角的发丝。



盛嘉里里外外软化成春水，倾来她怀里，将自己身心全部交付……



快感在小腹处徐徐积累，盛嘉贪图更多的时候，屈指挠章予霏掌心。



贪图美色流连忘返的小狼狗这便知道了，她眼下该如何回馈美人美景的赠与。



章予霏稍稍提速，盛嘉也是受得住的，只是随着时间流逝，内壁里愈发绞紧了，迫切挽留来者。章予霏进退困难，她稍微缓和了下，反过来挠盛嘉掌心的痒痒肉，本想使人放松，却忽略盛嘉怕痒，下一瞬身体更是紧绷。



下头的花径皱缩，仿若处子般紧致，箍住了茎身。收获与期望南辕北辙的小狼狗丧气似的闷哼一声。盛嘉抬腰去吻她垮掉的嘴角，并着，自我调适着舒展了身体全然接纳她。



章予霏这才开心，透亮的嘴角恨不得翘上天，下面，亟不可待开始她狼狗式的横冲直撞。



大抵就是身心的契合吧，承受着她暴雨似的冲撞，盛嘉反而觉得欣慰满足，因为默契而欣慰，因为单纯对方是章予霏而满足。



是章予霏充实了她身心，是章予霏给予了她情人间的彻骨的欢愉。



只是，累积的快慰总有攀顶的时候……盛嘉的心满意足未能长久，快感临近爆发时，坏家伙又转变了策略。



“嘉嘉……”小狼狗停下不动了，耷拉着眼睛可怜模样对她。



“嗯？”海滩上的美人鱼期望着被浪潮淹没，慵懒启目着。



“说你爱我好不好？”章予霏俯身，吻她耳廓，挑逗那枚蕊珠。



都什么时候了还说这个？！盛嘉被不上不下吊在半空，负气又羞窘瞪她，“你快点。”



“你爱我我就快了。”小狼狗撇嘴，在薄怒美人怒瞪之下讪讪着要退身。



硬涨的肉物退离，嫩肉挽留不住。盛嘉这才着急了，紧扣住她的手，“我爱你，我爱你好了吧？”



她话音刚落下，章予霏欢欢喜喜一道暴冲，送身到她面前，在爱人身上一下下表达着真心实意的雀跃欢喜。美人鱼泻出的娇吟破碎成泡沫，在深海跌宕，直到，被惊涛骇浪重新扑上了岸。



“我也爱你，嘉嘉。”小狼狗满心是欢欣得意，她抽出手紧紧拥住粉面含春的美人，拥紧她的每一寸躯体。



盛嘉身上浅薄一层汗湿，细小的汗毛林立。章予霏拱在她怀里，不尽兴般嘬她的乳尖，贪吃母乳似的怎么都吃不够。



胸前那处敏感快慰攀升，盛嘉被她磨得，敏感的身子酥痒难耐，按住坏家伙后脑，盛嘉将自己送给她。



盛嘉给予了回应，章予霏深受鼓舞，埋在溪谷中的硬挺再度进发，一路走走停停寻景观景，并着，掠夺内里更多的美好与湿热。



盛嘉以为章予霏再来又是研磨宫口逗弄内壁敏感点的策略，而这次并不……深深浅浅不知疲倦似的捣弄。即便是单一频率的快攻模式盛嘉都受不住多久，更何况，章予霏几管齐下，频频逗弄盛嘉身上身下几处敏感点，最后，在花蒂乳珠被亵玩的境况下、盛嘉瑟缩着身子即将迎来铺天潮涌的时候，蘑菇头又深深嵌入她的宫口。



一对恋人的身心内外，契合完整。



章予霏按兵不动，咬牙承受住扑面而来的一股股花蜜，收紧的喷射的欲望到此为止喷薄而出，点滴不露洒进了那渴求热浪的花房之中。



“啊……！”盛嘉长吟着昂首承接了接连不断的热流灌溉，扑进章予霏怀里颤身高潮。



章予霏张开手搂紧她，吻她侧脸吻她后颈，除去扣住细腰的手，另手在她腰背上轻柔安抚。



盛嘉渐渐从情潮中抽离开，她喘息着，感受着此刻，不由得俏红了脸颊——



花穴口、花道、乃至最深处的花房都被章予霏那处热涨填充满了，花房里，更是热切流淌着源自于她的热浆。



那或许就是为未来生命的起源做下的成功铺垫。盛嘉细细喘息着，满怀期待，张开怀抱与章予霏偎依。



身下，她与她尚且相连的那一处，相互爱抚相互感受着。章予霏那里还极有精神的跳动着，仿若她的心跳，盛嘉闭目感受时，羞涩而知足扬起唇角。



自己的手被盛嘉牵起来，章予霏茫然看着，不知道爱人将要做什么，只见盛嘉执起她的手，递到面前，俯身虔诚地落吻。



吻不偏不倚落在章予霏手背血管之上，她本人感觉得到，血液痴狂地沸腾起来，游走她周身，全身都是沸腾欢悦的。



到此还没有完。盛嘉又引着那只手到自己左边胸房之上，章予霏羞得垂下眸子，听到盛嘉的解释，又惊喜满满地仰起头回望她。



盛嘉将她的手扣在自己心房上，要它帮忙见证自己一腔真情。盛嘉轻轻吐口，稍稍喑哑的嗓音里流淌着坚定，“章予霏，我爱你，现在、以后都爱你。”



章予霏鼻子一酸，有些想哭，她嫌自己没出息，低下头不想给爱人看窝囊样子。盛嘉捧起她的脸，珍重吻去她眼角的湿热。



“等你回来，我们好好过日子。”



章予霏点头，她哭噎着，应和唯有点头。



“小霏，”哄动了章予霏开心，盛嘉倚在她怀里，稍稍绷紧了下身。



埋在温室里的玉茎被箍紧了，柱身上的青筋又是一跳。



盛嘉埋首在她怀里，舔吮她胸膛上的，或刀刻的锁骨或大片的嫩白或小巧的胸乳，一手老老实实攀在她颈上，一手不安分地游移向下，抚她紧窄的肩背，剐蹭她腰间的细肉，若有似无撩拨她挺巧的臀。



章予霏小腹一紧，双腿应激性夹住盛嘉的双腿，低下头，迷蒙着眼神看撩拨自己的妖精。



她怀中的当真是妖精化身，一颦一笑流淌着媚意，唇角挑开勾人心魂的弧度。



“你说，”盛嘉不知餍足继续撩拨她家的痴傻小狼狗，凑到她耳边极尽蛊惑：“一次能不能怀上？”



新生不久的理智的弦悉数崩断，章予霏低头看她，眼底的红血丝加深加重，赤目，粗喘起来，化身为狼。



她什么都不想管了，因为盛嘉的一句肯定，她可以无所畏惧无所顾忌臣服与妥协。盛嘉所求的，她拼尽全力为她攻克。



眼下，盛嘉要她继续，章予霏也就忘乎所以地挺送腰腹大开大合。



这一波快感很快逼近，盛嘉被爱人不遗余力送入热潮，她难得的抛却矜持，放开声音，为勇猛的爱人呻吟呐喊。



眼前女人极尽妩媚，耳边的声音娇俏动人，章予霏似是嗅到了她曾经无意吸入过的催情药的味道，将盛嘉抱在怀里，不知疲倦地抽送冲刺……



直至，一对璧人双双呻吟着，被无息无止的浪潮推上巅峰……



行伍出身的人体力是真得好，也不知折腾过几遍，最后盛嘉呼喊着说不要，性致高亢的小狼也顾不得，只当她欲拒还迎，挺送累了就恶劣地研磨起宫口与就近一处花道斑驳，磨得盛嘉失声呻吟，不知道是第几度流泻出蜜汁，娇躯打颤陷入脱力的高潮。



章予霏停下来稍歇，吻盛嘉泪湿的眼角。盛嘉双目迷离，蹭着她肩膀连声说“不要了”。理智回笼，章予霏心疼地搂抱她，抱起她去浴室冲洗，在花洒下，恋恋不舍将自己那一截精神饱满的坏家伙退出来。



舍不得里面的温床。



“啵”一声是相合的性器不舍诉说着别离，“嗯”一声是身子空旷下美人的娇吟。



章予霏调好水温，要无力的美人儿只管靠着自己，她一手环着盛嘉，一手为她悉心冲洗吻痕斑驳的身子……



浴室水声停了，章予霏撤掉了狼藉的床单换上新的，揽着盛嘉陷入温床与甜梦之中。



致使脱力的迷情过后，恋人紧紧相拥。

第三十六章（盛嘉隔空甩给渣男一个耳光）
章予霏傍晚时候醒来，她洗了床单衣服，做了蔬菜粥在电饭煲里保温，守在床前爱怜不舍凝眼看心上人。盛嘉累极熟睡着，睫毛卷曲着，下巴微扬，高傲得白猫，优雅得像天使。



无论她像谁，章予霏知道她是自己的心上人、自己的爱人。



“嘉嘉，我要走了，你好好照顾自己。不用担心我，我也会自己保重，等着事情办好回来见你……”离别的话，章予霏没胆量和盛嘉当面说，她怕自己控制不住眼泪，守在床前，将这段叮咛录入盛嘉的手机。



顺便有了个惊喜的发现，盛嘉的锁屏密码，改成了她章予霏的生日。



小狼狗差点得意得把嘴咧到耳根。

最后的吻别，章予霏低头寻思好半天，轻轻碰了下她额头。



……



章予霏轻手轻脚背起大包离开了家，并非她告诉母亲和盛嘉的回部队，目的地是城南。



昨晚睡前，她偷偷往医院住院部的护士台打电话，说明身份，借口有急事，请求护士将电话交给她同屋住院的“那位大哥”。



陈立本耳聪目明，听出她声音，告知她自己号码，匆匆挂断电话返还给护士。没一会儿，章予霏联系上他。接到她电话，陈立本也不避讳宋千羽，直白当她面应付通话那头的人。



应对章予霏的疑惑，陈立本半说半留，凭借几天同屋住院的观察，完完全全拿捏章予霏容易冲动的毛病，他适度夸张、欲言又止，彻底勾起章予霏的怒气。



挂电话之前，陈立本又“好心”提到瞿源的家似乎是在城南的天府雅苑。章予霏记下这条线索。



回归眼下，她离家出门，直接搭车前往。



贸然在偌大住宅区寻个人，好比沧海寻一粟，章予霏踏进小区打量着夜幕下林立的别墅群，舒展愁眉长呼一口气……



好在车位就在住宅门前，刚巧，她还记得瞿源的车型车牌。



章予霏就顺着这点线索依次摸索过去……



“这么晚还不睡？”尤时易卧室里点着壁灯，光亮从紧闭的门缝透出些许，凯恩敲门得到答复推门而入。



凯恩进门所见，是美人慵懒倚榻，信手翻书。尤时易穿着真丝睡衣，内衬同款睡裙，呈现给人是红衣美人的火热张扬。



“你不也是？”尤时易少见地戴着无框眼镜，抬头与她轻笑时，清淡笑意融入暖光里，为之平添几分知性与从容。凯恩看痴了几瞬，回过劲儿来。



卧室里家居摆件很少，除了双人床和梳妆凳，房间里就只有尤时易眼下栖身的美人榻。



“坐吧。”尤时易摘下眼镜，起身转去窗前，邀人留下，无形之中巧妙避讳了与她靠近。



即便在西方浸淫过千百个漫长日夜，尤时易心里还住着传统的东方女子，性格不乏骨子里的含蓄内敛的一面。



即便是同性，女子君妃亦有别。搁在古时候，夜深独处，难免惹人非议的。



更何况她已为人妇人母……



想到这些不可避免记起隔壁的浪荡女人，尤时易向那边瞟一眼，同样的格局下，她看不到瞿源卧室的情形，只得垂眸，极力分辨院落中央某处光，是否可能来自于主卧。



尤时易垂眸放眼去瞥，很轻易的，被院外晃动的人影吸引了去。



眼下夜已深了，这一处又是相对僻静的角落，她眯起眸子瞧着，叫去凯恩，要她帮忙看看，院外是否有个女孩子逗留。



……



隔壁有动静，章予霏一回头，被抓个正着。



“你怎么在这里？”尤时易抱臂现身门外，看到章予霏那张略带惊惶无措的脸，顺着她站位，瞟一眼她张望的方向，果然，正对微微光亮的主卧。



那人还没睡，尤时易分心想了一瞬。



“姐姐，是你啊。”章予霏认出尤时易，呆掉的小脸上绽开几分惊喜，不待她做出什么寒暄亲昵来，瞄见漂亮姐姐身边的人，又被定住。



章予霏转而打量那个看似与自己年纪相仿、却又板着脸装严肃老气横秋的女孩，几分好奇几分亲近又几分胆怯。



“你是来找我的？”眼前的小鬼呆呆傻傻的，单纯到想让人玩笑欺负，尤小姐这时候却不忍心，帮着给她的意外现身找个理由。



“我、不是。”章予霏愣了一下，不忍心欺骗，实话实说：“之前我不知道你住这里。”



“那你来做什么？”小家伙不顾她好意，尤时易冷着眉看她。



“我来、找、找我远房表姐。”



尤时易被她的局促样子逗笑，“哪位是你姐？找到了吗，要不要帮忙？”



“不不不用了，找到了。”章予霏连连摆手，回头瞄了眼灯光熹微的小楼。



她果然是来找瞿源的，至于缘由，尤时易自然而然想起盛嘉，顺带记起了那档子她避之不及的糟心事。



“这么晚了不方便打扰吧，或许你找的人都睡了。”尤时易又像瞿源窗口瞥了眼，转回眸与小姑娘商量：“我们三番两次相遇也算是缘分了，不介意的话，要不你先去我那？”



章予霏这才听出来人家好心，她感念归感念，心里头还有顾虑在，低下头盯脚尖，“这不好吧……你会不方便。”



“没关系，我和我妹妹，两个人在家。”



“那、麻烦您了。”章予霏打量过含笑的女子，还有她身边神色冷肃的年轻女孩，鞠躬致谢。



见到小家伙正经样子，尤时易反而不习惯，“你不是叫我姐姐吗，对家人还这样客气？”



家人之外，没人对她这么好过，章予霏有些哽咽，“谢谢、姐姐。”



“你什么都没带？”尤时易心想，章予霏大半夜跑来盯瞿源动向，肯定有计划的，那她跟盛嘉跟家里人怎么交代？尤时易忽而记起了看过的章予霏的资料，她现在还是在役军人。



“我、我的背包放在门外旅馆了。”



凯恩听到这里转身回去。章予霏当人家主人家生气了，一时犹疑怯懦又冒出头，“要不……我、我还是不打扰了，房间订好了的。”



“你来看我，姐姐能委屈你住外面吗？”尤时易扭个头向背后院子瞥一眼，刚好那时候凯恩取了车钥匙出现在门口，“凯恩陪你去取行李。”



都这时候了章予霏还能说什么，盛情难却、却之不恭，她又道了谢，应邀钻进车里。



上了车，近距离端详，章予霏发现，驾驶位那女孩子似乎温和了些，没有远看那么冷淡，她试探性的与人家搭话聊天，凯恩看着路况，一一答复了她。



往返来回，开车十分钟不到，章予霏就嬉笑着与人家姐妹相称了。



原来凯恩那姑娘比她还小，章予霏暂且抛开离家的失落，喜获姐姐妹妹。



她二人驱车返回时，尤时易还在原地。章予霏更感激，与之亲近更多一层。凯恩跟在最后进家，进门前瞟了眼隔壁，灯歇了。



·



第二日早，陈立本按约定的联系时候打给佘家辉，向他那位佘总汇报了近来的是，尤时易身边帮手不少，以及，他住院的绝妙发现，陈将引章予霏上钩的事简短汇报，另外，提出了新的努力方向——以盛嘉那件事作为契机，指控瞿源职场性骚扰。



佘家辉联系着几日前任子衿说起的在医院碰到熟人耽搁了回程、以及对应的自己手下汇报的“夫人与星汉总裁在医院同进同出”，正是怒火中烧无处发泄，听得有进展，心绪稍平。



宋千羽就坐在床边，听得一阵胆寒，她虽然知道陈立本对佘家辉的感激涕零，之前也从没想过陈立本会变成这样——为了他所谓的报恩，不惜揭露无辜者的伤疤，踩着别人的痛苦血泪登顶。



“千羽，你都听到了。”陈立本放下电话，淡眼瞧她，“我知道你心软，但这是个好机会，这几年你也看到了，那女人放浪，但她没留给我们什么翻盘机会……盛嘉这条线索不能放过，你不去我自己去。”



男人说得坚定决绝，宋千羽知道拗不过他，心里同时也在摇摆，心疼盛嘉同为女子的遭遇，又不免自私地畅想起她与陈立本自由的未来……



宋千羽终是点了头。



·



没想到章予霏不声不响离开家，盛嘉清晨醒来如坠梦境。全身乏累，心里的欢喜因为空荡荡的身边就此湮灭。



章予霏真的走了，那个总是缠着她的坏家伙离开她了。盛嘉拿起手机看消息，意外发现章予霏的录音，她捧着手机一遍遍地听，心里又是暖又低落。



盛嘉倚着床头，在录音的陪伴下，混混沌沌磨过了中午。



好听的俏皮女声被急切的振动中断，盛嘉不耐的蹙起眉头，看到了陌生号码，第一遍挂断，被锲而不舍打了第二遍，才声色疏离接起来。



是宋千羽打来的，约她喝下午茶。



倒真是好心情，盛嘉本要拒绝，宋千羽按照陈立本的比划，提到了章予霏。盛嘉心一紧，章予霏录音末尾那句“事情完结就回来”震颤在她耳边。



盛嘉直觉章予霏有事情瞒着她，而且这事，与她自己有关。她应了，迫不及待约定时间地点。



·



“她在哪儿？！”盛嘉将包甩在桌上，怒视她对面的一男一女，开门见山。



“盛小姐息怒，您先坐。”男人看似温文尔雅的。盛嘉一拳打在棉花上，有些气恼，忍着气坐下。



“直说吧，你们知道章予霏的下落，想在我这里换什么？”



对面女人比想象得聪明些，陈立本温和笑起，“小章那个人，我觉得很好，为了亲爱不顾一切。”



“是啊，”盛嘉盯着他，扯开唇角冷笑，“她不这样，怎么会被你们钻了空子？闲话少说，请直说吧，想要我怎么样？”



几次三番被下面子，陈立本脸色不太好看，宋千羽接过话题，温声与对面人商量，“你有没有找到工作？我爱人在银河上班，如果你愿意的话，”



“不必了，”盛嘉想也没想拒绝他，“无功不受禄。”盛嘉再回想，蓦然想通什么联系——银河、星汉、眼前这两个对立战壕的爱人，还有前同事传扬的的瞿总和银河任董千金的初恋传闻……还有被涉及其中的，她和章予霏。



这一切，似乎都围绕着瞿源……他们是针对瞿源的？盛嘉自坐下来认真打量起对面的两个人，男人显得跃跃欲试，女人，疲惫的脸上面带挣扎不忍。



所以章予霏的下落，也和姓瞿的有关？



男人镇定些许，悠悠开口道：“我们请您来，是谈合作的。”



“合作？”多可笑的词，井水不犯河水的关系，谈什么合作？



“是的。其实我们目的是一致的，章小姐已决定与我们合作，我们一起努力，帮您、”男人的话顿了顿，神色捎带不自然，“还有我爱人，讨回公道。”



宋千羽和瞿源的桃色新闻扑闪在脑海里，万万没想到，宋千羽的男朋友竟然是知情的？！盛嘉一时被对面人模狗样的男人气到，嗤笑，“这位先生，你以为你是英雄侠客吗？还讨回公道？对不起我不需要！”



盛嘉拎了包起身，陈立本急着叫住她，威胁道：“章予霏下落你就不关心吗？”



“我会找到她，我也相信她不会蠢到上你们伪君子的当。”盛嘉走之前不屑睨了他一眼，“你根本比不了她，也不必觉得我可怜。”盛嘉瞥了眼白着脸脸色不善的宋千羽，“我觉得错在你女朋友，她不该选你作为伴侣。你、不配她喜欢！”



盛嘉扬长而去。被奚落的男人气得，就差没掀了桌子。

第三十七章（尤小姐的护花使者）
盛嘉跑遍了所有她想到的或许会有线索的地方，第一站回到章家，章妈妈那里什么都没打听到，盛嘉笑自己傻，章予霏当着她们的面撒谎要回部队，显然也不会留下线索。盛嘉竭力想避开瞿源，她记起了在医院偶遇过尤时熙，回去医院外科，找护士打听，并没有找到最近外科有姓尤的女子住院。



实在走投无路，盛嘉挣扎着踏入星汉，在大堂，找眼熟的前台女孩支支吾吾打听瞿源下落，顺便，问了句，有没有一位尤小姐在这里上班。



前台来得晚，对瞿总的前妻显然无所知。盛嘉没问到有用的线索，悻悻出去。



她很想赶快逃了，这里的过堂风她都觉得阴嗖嗖的，只是，沉重堆砌在心头压得她举步维艰。



不知道那小坏蛋跑去哪里了，前台说近来没见瞿源来上班，姓瞿的会不会去对付她了……她会不会又傻到跟踪被人家发现、弄成一身伤……



街边的女子迎风落泪，一时惶然。



“盛嘉？你怎么在这？”



温暖含笑的声音从背后响起，盛嘉恍惚瞬间，转身，见到了眼下可以依靠的人——瞿源的特别助理许凝。



“真的是你。”许凝见是她，亲和微笑。



虽然许凝是瞿源的助理及好友，但她们明显是两种人，许凝一丝不苟，为人谦和，公司人称的优雅女君完美女友，只是是人就有不完美，许凝不完美的，就在于只专注于工作、不解风情。



眼下见到她，好比接到救命稻草，盛嘉迫切地抓住这机会，“许凝，你有瞿源的家庭地址吗？”



女孩很着急的样子，许凝沉眉看她，“有什么急事吗？我能否帮上忙？我正要给瞿总送文件，你找她的话刚好一起。”



盛嘉摇头退了一步，她不想再见那恶魔，只是急于打听章予霏的消息。



盛嘉再三犹豫，决定咬牙直说：“其实之前……我离职是因为、拒绝瞿源，我爱人她、大概听到了什么负面议论，她离家出走了，我怕她、”



许凝明白她意思，善解人意点头帮她解除窘迫，“你别着急，我去她那里看看，有什么消息再联系你。对了，介不介意问一下，你爱人是你之前那位的胞妹吗？”



没想到她知道，盛嘉坚定点头，有些羞窘，“是她。”



“果然啊，传言不虚。”镜片倒映着眼前人的讶异，许凝笑着道出谜底：“有一回她姐妹俩来接你下班，早早到了，也不打扰你安心在楼外面等。下班时候我听前台小女生感慨，都羡慕你好命好运，身边有这俩姐妹。”



“那几个小姑娘还说，她姐俩都一样，看到你从电梯里出来，眼睛都亮了，脸上挂着很痴恋很美好的笑……”许凝回忆着，点头，“好像是这么说的。”



盛嘉抵着头，羞得脸颊发烫。许凝不再逗她，问她换没换联系方式，见她摇头，安抚几句，要她回去，安心等消息。



·



“小悦，”许凝夹着文件夹悄声走进院子，直扑背对院门兴致勃勃玩耍的小姑娘，糊住小姑娘眼睛，压着嗓音问她：“猜猜我是谁？”



“许凝姨姨！”小家伙听出来人声音，扒开眼前的大掌，扭头欢喜地笑。



“你怎么又来了？”瞿源撇下了玩沙玩具，神色不耐，来了个争宠的，她可不像她女儿那么高兴。



“请您过目我们加班熬出来的企划方案。”院子里有一块沙地，是瞿源特意为她女儿辟出来的，许凝坐在沙堆边上，揽着小宝贝，神色正经的将文件夹递过去。



瞿源理也不理，倾身将孩子抱回去，“你和宋秘拿主意就行了，不过记得，千万不能输给银河。”听说了佘家辉暗中调集资金，可想是为这次竞标抢代理权做准备，他无信在先，瞿源也不在意撕破脸……反正，业界谁不知道瞿佘注定为敌。



对面的女人只顾逗孩子，许凝多少有些无语，“您知道后天的竞标重要，为什么这时候休假了呢？”



“累了。”瞿源要女儿坐她腿上，低头把着小手陪她玩沙子，连个眼神都没分给对面，“我现在算知道了，什么最重要。”



母亲似乎在自言自语，小姑娘懵懂回头，瞿源吻她眉心，笑得湖水般温柔。



许凝又留了一阵子，瞿源没有请她进家里坐的打算，她就赖在院子里艳羡瞧人家母女俩享天伦。



许凝盘膝坐得腿麻，她起身叹息过要走，总算等到瞿源像模像样说句正经话：“竞标好好准备，一定要拿下。”



“我懂。”许凝无奈回看她一眼，“学姐不是常说么，不蒸馒头争口气。”



瞿源低头，哄着小人儿与许凝道别。



许凝夹着文件夹抄兜，脸色越发沉重，瞿源的惊奇大转变她不理解，答应盛嘉帮她留意的异样也没有寻到。



按瞿源现在心淡如水的样子，恐怕盛嘉担心的状况没有出现……许凝胡思乱想着，迎面驶过去的车靠边停下，下车来的女人将她喊住。



许凝回头，平静的眸子惊现涟漪。



“时熙，你回来了？”许凝惊喜地扑向倚在车门的曼妙女子。



“真的是你！什么时候回来的？都不告诉我，太不讲义气了吧？”许凝惊喜地扶着眼镜框打量勾唇浅笑的人。几年未见，尤时熙似乎眉眼都长开、更具风情了。



“我觉得你、都没有变。”尤时易笑着打量她，“刚刚都不太认。”她和许凝是大学同班同学，入校时就听到高三级的“学神”瞿源的传说。



“还是原来那么傻气。”许凝眯起眼睛笑看她。



“那不是傻气，是纯粹。”尤时易捏着手包张开手拥抱了她一下，贴近感受了下她的心跳，赤诚而火热。



“你还没结婚？”尤时易在许凝这位知己好友面前，难得将小女孩的天性释放出来，执起她的左手捏捏她空挡的无名指，抬起脸煞有其事，“多大了还不结婚，和人民币过一辈子吗？”



“那也好啊。”许凝垂眸看到尤时易无名指的奕奕流光，咽下了原不该有的期待，与她逗趣：“和人民币结婚，生的也是人民币。”



尤时易被她逗笑，笑够了，扫过她手里的文件夹，转回眸子到她眸心，得体淡笑，“什么时候有空？请你吃饭。”当场她孕期，许凝没少帮忙，她休假时候帮她了结堆在手边的工作，在她临盆之前、瞿源犯错以后，又是许凝陪着、直到孩子降生、直到将她送上离别的飞机。



许凝与她聊天，几分宠溺几分俏皮，“等姐姐忙完这茬可以不？后天有个重要的竞标。”



后天是L.I.招代理的日子，这几天凯恩也忙着，尤时易当然知道。“小凝子现在都挑大梁了，可喜可贺。”



“老板撂挑子了，我总要努把力多多赚钱等着娶媳妇吧？”许凝煞有其事叹息，对她俏皮眨眼。



尤时易另外听出了什么，笑容淡去，“她怎么了？”



许凝吃惊瞥了眼她手上的钻戒，应该没看错吧，尤时熙还戴着她的婚戒，“你们、没有和好吗？”说不清为什么，许凝心跳快了些许，莫名之间生出期待来。



“我过我的日子跟她有什么关系？”尤时易右手抚摸左手那处耀眼，脸色平淡如听了场戏，事不关己。



“随你心意就好。”许凝违心地吞下到嘴边的肯定，记起眼下的轻重缓急，与她道别。



背后车子发动，许凝按捺着没回头，疾步匆匆离去。



……

章予霏趴在窗前看，落地窗外洒落了余晖，隔壁院落母女俩共享天伦小日子正和谐……她扒窗看的眼睛酸，也没看出那坏女人在搞什么名堂憋什么坏。



院外有清脆响动的时候，章予霏竖起耳朵欢喜迎出去，“姐姐！”



“你怎么跑出来了？”



尤时易提醒得有些晚，隔壁院子的瞿源敏锐扭头，好巧不巧略见了熟脸。



“哟，这不是会所那个小姑娘。”瞿源冷冷看她，勾着轻蔑的笑挑眉看尤时易，“小熙，你现在喜欢这个风格的啊？”



章予霏气恨瞪着她，瞿源没在意，回头看一眼怡然自乐的小女儿，倚在栅栏墙上玩味看戏，阴阳怪气道：“小熙，原来你现在口味变了，喜欢小的啊。”



“小的多好啊。”尤时易不在意她调笑，一本正经道：“瞿总没看过医学科普么，优生优育就该找个小的……再说，我都一大把年纪了，还要伺候更老的么，当然找个贴心的小姑娘啊。”



尤时易冷嘲热讽的实则针对她，瞿源憋红了脸，怨怼目送她们挽手进门。



……



“你以后离她远点。”尤时易松开章予霏，将她按在沙发上教育一通：“你也听见了，她还记得你，你不太醒目的话，对你和盛嘉都好。”



“可我、”章予霏一激动差点将心里话说出来，她及时忍住，继续打太极，“我姐、她是不是不记得我了？”



“你确定她是你姐？她是你姐她之前会那么对你？”



显然尤时易不信这鬼话，章予霏挠挠脸颊眼睛乱转，她昨晚临时起意想起骗过星汉保安的理由，但是她说瞎话的时候好像忘了、尤时易是目睹过她和瞿源针锋相对的人……



“我……”



“小霏，”尤时易深呼吸之后，决定倚着靠背与她坦白：“我知道你来这什么意图，虽然我还不知道你怎么又来冒险，是被谁诱导、还是你经历了上次没想明白？我知道盛嘉遭遇过什么，一个女孩子，险些失去自己很重要很重要的贞洁，你作为她的爱人，气愤不平，是常理也是应该的……但是你听我一句，你如果真当我是姐姐，真地相信我，别轻举妄动，等我带好消息给你。”



章予霏半垂着眸子聆听，听到最后蓦然惊喜，抬眸，难以置信看她，“姐姐，你说真的么？你不是、不是喜欢她的么？”



“是啊，”尤时易托腮笑，桃花眼斜向窗外天际，“就是太喜欢了吧，喜欢到想独吞、想圈她在怀里、完全占有……”



……



聊天到此为止。饭后，尤时易躲进书房，给盛嘉发了消息报平安：章予霏在我这里，你别担心。我这几天有点别的事要忙，三天之后送她回去。



盛嘉很快打来电话，急着追问章予霏下落。



“你别担心，”尤时易好不容易安抚住电话那头的人，“她现在还有惦记的事，人回去了也不会安心，先留她在我这吧，我替你看着她。”



“还有，”尤时易言辞正色抛去橄榄枝，“希望你郑重考虑一下，如果星汉易主，我希望能请动你回去上班。我看过你的简历和工作经历，明珠不应该被埋没。”



·



陈立本接到佘家辉的电话，被痛骂了一顿。事情发生在银河落败的竞标当天。



陈立本顶住半小时之久的迎头痛骂，最后，按要求将电话交给身边的宋千羽。



宋千羽抿着唇脸色惊白，毫无反驳能力、接受那头的命令。



宋千羽状况很不对劲，陈立本心头生异，将她环在怀里哄。宋千羽靠着他，心中惊骇，却强忍着，什么也不肯说。



其实更是，不敢说。佘家辉要她做假账诬告星汉偷税漏税，宋千羽会计出身，她知道造假的后果以及、可能吃牢饭的凄凉结局。



她很想拒绝，但是电话那头男人彷如毒蛇一般威胁她，拿她和陈立本的未来、拿他们两个的名声、性命威胁她……



她怕了、妥协了……再没有别的路可走。



宋千羽脸色越来越不对，额头冒冷汗脸色惨白，陈立本当她病了，要带她去医院，她不肯，摇着头，洒落眼泪。



陈立本意识到佘家辉对她说了什么，再三追问，宋千羽咬破了唇，含着哭腔复述佘家辉的话。



“疯子！”陈立本起初是难以置信，听完佘家辉的威胁，险些将眼镜捏碎。他还当佘家辉是正人君子，没想到呵，真面目也不过是狗急跳墙的小人。



才刚出院，宋千羽担忧他伤势未好，慌忙拉住他，将眼镜水杯那些尖锐的利器都推远了些，稳着他坐在沙发上。



“……不会就这样下去的。”陈立本闭目沉思后，想到了一个人，“事关姓瞿的，她一定会管。”



“你说谁？许凝吗？”宋千羽还不知道尤时熙归来的消息，她能想到的瞿源身边的亲友，只有许凝一个。



陈立本捏她的脸，哄她，“不用担心，我们不会有事，你安心上班，剩下的交给我。”



·



安稳度过几日，陈宋没动作，小狼狗不闹腾了，盛嘉暂时被稳住，凯恩许凝忙于商议两家公司进一步合作，闲下的，就只有曾经的一家三口、现在的两家邻居。



每天最充实的当属瞿心悦小朋友，要么尤时易陪她做饼干逛超市，要么瞿源陪她玩沙堆讲故事……小公主银铃般的笑感染身边每一位大人。



“妈妈，妈妈。”尤时易午睡起来，就被窗外女儿的呼唤深深吸引过去。



“怎么了宝宝。”尤时易睡衣外披着衬衫出门，无所谓似的瞥视过目不转睛看自己的瞿源，面不改色逗被她抱在怀里的小女儿。



“妈妈，”瞿心悦隔着整齐的木栅栏牵起妈妈的手，摇晃着大手撒娇，“妈妈在忙吗？可不可以陪小悦过家家？”



“你为什么不陪孩子玩？”尤时易翻动桃花眼淡漠扫了眼瞿源，“不上班闲在家又不陪孩子玩，等发霉吗？”



瞿源没等说话，她贴心的小棉袄嘟起嘴巴从中调解：“妈妈，是小悦想要妈妈们一起陪我的。”



尤时易听女儿的话，语气缓和下来，捏一把小姑娘的脸，“小悦乖，妈妈还有事，晚上陪你吃饭好不好？”



瞿心悦撇下嘴，一脸不高兴，她妈妈说的陪她吃饭，不是小人儿自己想的全家三口在一起吃，甚至她妈妈也不肯回家来，只是带她去隔壁那里吃。



虽然……虽然她也很喜欢小霏姐姐和凯恩姐姐，但是、但她还是最想妈妈们陪她一起。



故事书上说，生活在一起，一起吃饭一起相处无论怎样都在一起的，那才是一家人。



小朋友曾经问过她妈妈，为什么妈妈不愿意回家呢？她们不是一家人吗？她妈妈只说她还小，说她长大就会懂了。



可是小姑娘不想懂，甚至畏惧长大，她只想妈妈回来啊……



瞿源心里窝着火，见到那女人狠心要走，手伸过栅栏，一把攥住她手腕，“你说我那你呢？你不也是不上班闲在家，你每天在忙什么，心里有女儿吗？孩子马上三岁半了，你看过她几天，哄过她几次？！”



尤时易再回头，眼圈泛起红。瞿源心有不忍，手正要松开，怀里的女儿放声哭出来。



孩子“呜呜”的哭声当母亲的听来锥心刻骨，尤时易抽回手，将孩子索抱过来，纳到自己怀里哄：“小悦乖，不哭了，妈妈陪你，小悦想玩什么妈妈都陪你好不好？”



小姑娘渐渐止住哭腔，枕着母亲肩头啜泣，“妈妈，妈妈不要生气。”



“妈妈不生气。”尤时易对瞿源有千百条不满，但她对孩子的教育的确没什么可挑剔的，她们的女儿是温暖人心的小天使。



“妈妈可以陪我玩过家家嘛？”尤时易终于愿意踏入家门，小姑娘惊喜得不行，围着妈妈叽叽喳喳，把自己收藏的宝贝的零食或玩具都拿给妈妈，想要借此挽留她。



“好，宝宝说什么都好。”尤时易心疼的拂过女儿通红的眼角，笑容是专属于为人母亲的柔美。



瞿小朋友将妈妈们牵到客厅方毯上，邀她们坐下来，将两个大洋娃娃依次分给尤时易和瞿源，自己抓了个小的在手里。“妈妈，妈妈，我们开始吧。”小人儿亮晶晶的眼镜从尤时易转向瞿源，“我们的游戏里面，妈妈是妈妈，妈妈是另一位妈妈，我是妈妈们的宝宝。”



“宝宝，”瞿源很难得没有叫女儿名字，直接称呼爱称，惹得小姑娘欢喜看她。瞿源摆弄着手里明显发旧的洋娃娃，逗女儿：“为什么你妈妈那个娃娃那么好看，妈妈的这个、小脸儿都花了呢？”



小姑娘听到这话，举起小娃娃遮住脸，灵动的大眼睛藏起来，羞涩坏笑着，“因为、因为妈妈好看。”



“好啊！宝宝是说我难看咯？”瞿源装作吃味生气，撇下娃娃向小人儿扑过来，把她箍在怀里挠她痒痒，“说，妈妈好不好看？！”



小人儿被逗得咯咯直笑，在母亲怀里鱼儿似的扑腾着。



瞿源小心护着她，陪她嬉闹……尤时易只是从旁看着，听她们的笑闹声，不自禁松动唇角，甚至、心底的某一方柔软被这幕场景深深牵绊住。



·



暴风雨前的平稳，短促又压抑逼人。



瞿源再次收到许凝的汇报，是她匆忙打来电话，说警察上门找她。



星汉所在的正是市中心的商业区，礼拜一早晨这消息骤然炸了锅，行业内外无数双眼睛关注着，以各种各样的心态期待瞿源现身回应。



商场变化瞬息之间，就在瞿源火速驱车赶往公司的路上，她以及星汉被推上热议话题，为无数相干甚至不相干的口诛笔伐。



事情迅速发酵扩大，短短一小时之内，星汉的股票跌停……尤时易驱车，追随瞿源赶往公司，路上电话不断，尤时易咬唇迫使自己暂且冷静，联系阿松，要他趁机大量收购星汉股票，而且，尤时易特别嘱咐，是以她的个人名义。



瞿源赶到，在会议室见到两位民警，被确认过身份，警官留下简要解释，请她走一趟。



“麻烦你代为照顾我女儿，还有，公司交给你了。”瞿源回头，只来得及向许凝嘱咐这句。



“等一下！”尤时易追上楼，在电梯间拦住要带瞿源走的人，“警察同志，请问这是怎么回事？”



“经知情人举报，瞿源涉嫌侮辱女性，我们要依法带她回去接受审查。”



如遭雷击，尤时易无力退了几步，不甘不愿由他们将人带走。



电梯门关闭前，尤时易瘫靠在墙边认命或不甘地仰着头动也没动，瞿源张张口，想劝她走，想最后为自己解释两句，想要她好好的，并照顾好孩子……或许是她自己想得太多，什么都没能真正道出口。



“你去！召集董事会！”尤时易将自己下唇蹂躏得不像样子，总算是，暂且回过劲。她在过道随便揪了个人，落完命令甩开人跌跌撞撞奔向会议室。



眼底的食物大幅晃动着，眨眼之间趋于模糊，尤时易昏倒之前，跌进了温软的怀抱。



·



董事会成员陆续来到，到场的老古董对在座的生面孔表示质疑。尤时易不理会他们，勉强稳着手端起咖啡杯又囫囵吞下一大口，人齐后，尤时熙起身组织会议。当即有人向她冷声提出质疑，尤时易淡薄笑着，将公司法律顾问新拟好的股权确认书瞥到会议桌中央位置，由他们翻阅。



白字黑字令人咂舌，没想到短短半天不到，凭借收购股票的手段，尤时易一跃成为本公司第三大股东。



提出抗议的男人息了声，那位众人拥戴的第二大股东葛老发声以主持大局者自居。



“请等一下。”许凝这时候说话。她举起一份空白的股权转让书，冷眼扫过在座各怀鬼胎的人，“如果将我名下的股权转让给尤小姐，她该是瞿总之外最大股东。吕律师，”许凝回头，向斯文干练的女子示意过，“请您来见证，我转让股权给尤小姐，系我本人自愿。”



吕律师会意点头。



在座人神色各异，为首那位显然神色不太好看。



“阿凝！”尤时易匆忙叫停她，许凝这一惊人之举超出她们会议前的商议，尤时易不能接受她这么大的馈赠，摇头制止她，抬眸，淡然逼视葛老，“您看呢，公司风雨飘摇之际，需不需要走这些过场延误时机？”



显然这俩女娃娃是穿一条裤子的，葛老咧开冷笑，被逼无路，附和了几句，不情愿地将指挥权交给半路杀出的小女子。



尤时易的认命部署简短有力，“许凝的工作能力想必各位看得到，瞿总回归之前，暂时由她代理总裁职务。”



她留下这句话，投票裁决什么的无心理会，借口有急事，匆忙请假离开。

YY向凯恩番外（尤小姐的极致勾引）
拘留所，瞿源以为是很僻静很适合自省的地方，可她想错了，小房间、大通铺，人声嘈杂，是她当下所在环境状况。



白天办手续颠沛一路，入夜安定下来，瞿源枕着手躺在她的床位上，好在她是贴边的位置，挪向床边，就能避开相邻的粗俗女人。



一扇透气的铁窗，可怜收录着夜幕中星光点点。



小小的铁窗只容得下夜空一隅，看星子眨眼，瞿源看得分外入迷。



她小时候经常这样，躺在老家院里的藤椅上，小小的人儿靠着她爷爷，仰躺着看星光。



老家在山里，空气纯净，天空不染纤尘，白日天色蓝得透亮，夜幕中皓月繁星清清亮亮的，引人入胜……



瞿源很多年没看过那么美的夜空，她上学之后，中学周末走山路回家，有一回因为迷恋头顶的星辰跌进田垄下被划伤了腿，那时候没什么医疗条件，瞿源也不认识个碘酒创可贴的，回家她老爹拿烧刀子为她消了毒，小腿肚上一截疤痕留到现在……



那次似乎也是最后一次，她忘我看星光。



之后，即便是入了城读大学，甚至更之后入职工作，她整日不是趴书桌就是趴酒桌的，再没有那份闲暇。



如今给了她闲暇，她再仰望星空，分神想的是这些年的经历与离合悲欢，再没有小时候单纯赏景的忘我心情。



身下的通铺硬邦邦的，像极了老家的火炕。周遭呼吸浅浅的时候，瞿源闭目，遐想自己一夜安眠。



******



春日里的暖阳拂在身上很是惬意，四周静谧，小区里随处染带着亮眼的金黄，瞿源独自走在归家路上。



一辆轿跑擦肩驶过，清风浮动，临路洒落幽香。



清清淡淡的，已然醺人。



后视镜如实映着车内墨镜女子的一半容貌，瞿源缓了个神儿，拔步去追……



车在家门外停下，女子下车，卸下行李，瞿源喘匀了气想上前帮她，蓦地被一道稚嫩的呼唤定住。



“妈妈！”



“宝贝！”



眼瞧着那个陌生的可爱小姑娘扑进尤时易怀里，瞿源整个人呆掉了。



她确定，她妻子怀里的不是她的女儿，但小姑娘的确声声唤尤时易妈妈。



“小熙……”



对旁人的话置若罔闻，尤时易低头吻一口小姑娘脸蛋，“妈咪呢？”



小姑娘软软伏在尤时易怀里，猫儿似的蹭蹭，“在做汤汤。”



“哦~她都不理妈妈，我们也藏起来不理她的好不好？”



小姑娘偎在大人身上，咯咯坏笑，尤时易抱着孩子并提起行李箱，红唇轻扬，款步进门。



尤时易对她毫无理睬，瞿源不信邪，鬼使神差跟进去。



进门手边是玄关、换衣室，转眼，宽敞的客厅一望到底。



格局和自己家的一样，但满满陌生感告诉瞿源，这不是她的家。



她还没有失落多久，尤时易现身换衣室门口。换掉长裙的女人仅仅穿着白色底裤，披了件大一号的衬衣，露着白腿牵小姑娘走出来。



瞿源上前要拦住她，横伸出去的手臂抓到的是空虚。



瞿源不认，又追上去。



开放式厨房就在客厅尽头，女人瞥了眼那头忙碌的人，暂且没做打扰，牵着小姑娘上楼，边走边安抚：“宝宝先去看动画片，一会儿妈妈叫你吃饭再下来。吃完饭跟妈妈们午睡好不好？”



“好~！”小姑娘欢喜点头，乖乖巧巧被抱进影视房里看动画。



尤时易安抚好女儿，带上房门下楼。



馨香靠近，凯恩竖着耳朵，笑容绽放，很快闹个大红脸——佳人在背后拥住了她。



“你回来啦？”



“想没想我？”



同时开口，一回首一抬眸，相视而笑。



凯恩回头，对着小火慢炖的羹汤轻轻点头。



“想还是不想？”尤时易贴着她，手滑进凯恩的睡衣下摆，摩挲她的平整小腹。



凯恩呼吸重了，尤时易的手刚洗过指节清凉，但是划过她的小腹像是划开了火种。



“想。”凯恩轻轻应了，红了耳根，羞得不敢回头，脑子里飘荡着浮想联翩。



“真乖。”尤时易隔着睡衣吻她后心，两只手都探进去作怪，小腹处的继续深入，勾开她的睡裤，逗弄她内裤里沉睡的小家伙，另一只手，攀来她胸前，拿捏起令自己爱不释手的柔软。



凯恩弓起腰，想保持理智躲开这诱惑，身后的美人不依她，挺身，以身为屏在她身后磨蹭引火。



身躯交缠，背后被若有似无的温软爱抚，臀上紧贴着娇弱的耻骨。背后的女人魅妖一般，不知餍足地上下其手地逗弄她。



“我昨晚梦到你了，”尤时易的手钻进她内裤边缘，指尖自下而上趟过溪谷潺潺，盘桓在苏醒的硬涨上，“梦到你喝醉了回家，不管不顾扒了衣服就上我……”



凯恩脑子里嗡一声响，耳边极尽蛊惑的红唇吐露不休：“我根本还没准备好，你重重顶进来……”



“我、我没有。”凯恩架不住回头要申辩，尤时易仰头擒住她的唇，从她胸前抽出手，关闭了燃气，收手回来扣她后脑。



“汤还、还没好。”



“我不要汤，想要你。”尤时易扳过她向后张望的不安分的头，目光灼灼看她，微张的红唇小女孩似的嘟起来，“你害得我早上起来都湿了……现在下面还凉凉的。”



“我……”不等凯恩委屈，尤时易侵占她唇舌。



“爱我。”纤手剥开碍事的布料，光天化日之下，揉弄起爱人身下独属于她的那物件儿。



被樱唇暂且放过，凯恩意犹未尽呡了口唇瓣，很快又是，呼吸连连粗重。



纤指蜻蜓点水拂过铃口，凯恩被逗弄的又是一番战栗。



“它说它想我了。”躺在素白掌心里的肉物朝气蓬勃，热血汲灌，滚烫震颤着，蓄势待发。



凯恩急急喘息着，全身泛起热潮，眼前的女人大概本就是住在自己心底的魅魔，但凡她如是这般稍加撩拨，全然勾弄起自己心里不敢明说的恶劣小心思——只想她属于自己，好想、好想好想把她揉进身体里与自己生死不离。



理智灼烧殆尽，心意驱使着，凯恩将勾心勾魂的女人抱起来，旋了个身自己抵在吧台上。



她舍不得磕碰了她的女人一星半点。



“给我准备的？”女人的桃花眼低垂，扫见吧台上那杯蓝色玛格丽特，以细指托起脚杯，持来眼前观赏。尤时易记起曾经凯恩说给她的那个情人分离的失落传说，宽口的玛格丽特杯挂着的盐粒好似分别了的情人的眼泪，入口是苦咸的，经典玛格丽特酒液湛蓝，也像极了咸涩的海水。



尤时易高举着酒杯端详，透过沉郁的蓝，望进一双晶莹的眸子，她低头，探入舌尖卷起星点，放下酒杯迎上凯恩挑逗她唇舌。



下半身还被这妖女拿捏在手，时轻时重揉捏撸弄，到此还未完，尤时易不尽兴，又来勾她的舌，上上下下地撩拨她心魂。



一截灵舌探入广阔的温腔，翩跹其中摇曳起舞，若有似无地将迷醉的果香撒播在每一寸炽热温软上。



渗着酸甜果味的醉香燃爆味蕾，上头的醉意不知道来自于美酒还是佳人。只是醉了便是醉了，凯恩认醉、愿醉……她捧起咫尺间的娇颜，迎合上前沉醉起舞，加重力道吮吸、反守为攻。



小奶狗迷糊着眼睛，脸颊泛红，单是看着就想让人欺负……待一吻毕，尤时易暂且推开她，在小奶狗缠上身之前，又从桌上提起酒杯，隔绝二人亲密。



尤时易低头，潋滟的桃花眸掠过狡黠，她伸出舌尖滑入酒液，鱼儿似的，遨游水中，酥酥麻麻的感受牵绊住鱼跃向前，鱼儿徜徉在蔚蓝海面，安稳感受着香薰畅快。



不知不觉，它的一位同伴在另边水岸潜下水，在它闭目沉醉时，摇摆缠绕上来。



桃花眸睁开，正对含笑的褐瞳。



美人娇笑着婀娜上前。与爱侣额头相抵，爱眼相望，灵舌交缠共舞，更隐秘的下身那里，爱液濡湿的花朵大胆而炽热亲吻上惹它眷恋的茎身。



凯恩蓦然睁开双目，褐瞳眸心，迷蒙醉意退去三分。



“你还没吃饭。”



尤时易知晓她有话说，放开她唇舌，等来这一句。



她的爱人好归好，只是有些不解风情，尤时易不免羞恼，嘴角倒还是因为她关切翘起弧线。



“我不想吃饭。”尤时易前半句纯粹是撒娇，后半句纯粹在引火，“想吃你。”



脑子里理智啊礼义廉耻啊都炸成了废墟，凯恩胸口急剧起伏着，热血流窜点燃了四肢百骸，她将惑人的妖精抱来自己腿上，踮起脚，自己坐上了吧台。



凯恩的内裤被扯落了，臀腿的肌肤贴在沁凉桌边上，就是一抖。



“傻瓜。”尤时易心疼她，想将自己的手垫在她身下，凯恩制住她动作，将那双手牵到自己背后，偏头吻她耳廓，“抱住我，别掉下去了。”



“抱不住的话，夹住呢？”尤时易曲起双腿攀上桌沿，坐在她怀里，挑起她下巴正经问她。



不知道是尤时易被妖精同化了，还是她骨子里淌着媚意，凯恩现在只想把她就地正法、拆吃入腹！她的双手环住那细腰，手在背后交错盖在翘臀上，轻轻浅浅的揉捏把玩。



凯恩从来心疼她依顺她，哪怕在情事上都不曾逞能使坏，向别的女君那样只顾自己征伐享乐……尤时易自己知道的，她反过来，更心疼她的小姑娘。



这一次，乃至以后，她希望她们的相处模式得到改变。她想更多地、体谅她的小姑娘。



哪怕是放低姿态极尽勾引呢，在所不惜。



“喂我。”尤时易说时，挺起下身贴上她，晶亮淫糜的体液蹭过火热的肌肤，在女君肌肉线条沟壑处，留下尤为醒目的印记。



被逗弄到这步田地，还不明白尤时易勾引意图，凯恩怕不是傻的。



不过她近乎是傻的，因为，脑子都被欲念烧坏了，眼里放大的，都是尤时易的魅惑风情。



满脑袋里回响着：要她。



被激红了眼睛的小奶狗回归本性，遵循本心靠近了诱惑的玉体馨香。



凯恩双手紧扣在女人后腰，脑袋埋在尤时易胸前，几下乱拱闯进了半遮半掩的景，头埋进遍布馨香的沟壑里，舔弄着酥白的软肉，温温柔柔予以爱抚。



尤时易的文胸锁扣在胸前，她挺了挺胸，奉上自己。凯恩明了她心意，舌尖配合着犬齿，灵巧咬开内衣扣子，一探到底。



凯恩知道的，尤时易穿前排扣的内衣，只是为了穿脱方便，或者更直白，是为了她们情事上的情趣，但是仔细了解过前后排内衣之后，凯恩更心疼她的忍让，“以后不要再穿前排的了，”凯恩眷恋蹭着尤时易的酥白胸脯，干着不正经的事说着极为正经的话：“都说前排的挤压心窝，对身体不好……”



凯恩吻了下黑色蕾丝内衣下半遮半掩的樱果。果实已然熟透了，昂首高挂在玉峰峰顶，等人采撷。后半句话太羞人，她先将脸埋进尤时易的嫩白之间，“而且，胸大也不适合……”



尤时易动腰，臀缝贴着凯恩高高翘起的大家伙，极尽引诱，听到凯恩支支吾吾的解释，动作一顿，下身收缩，反倒挤出更多的蜜汁。



“我胸很大么？”尤时易状似不依不饶，低头，吻怀中人红透的耳尖，“你说，是被你女儿含圆的，还是被你揉大的？”



敏感带之一的耳尖被纳入温热口腔之中吮吸，后背，被葱指轻轻浅浅划着圈，下面，腿根被打湿，属于或不属于自己的热液交融滴落着，熨烫敏感肌肤。



大概是女君征服欲作祟，还是争强好胜的本能，凯恩难得没有服软，反而是一口擒住眼前的嫩白的酥乳，奋勇反击。



尤时易身子一颤，伏软在她怀里。



她生育过的妻子胸乳白嫩且温软，唯有顶峰那一点红豆昂首不屈，凯恩细细品鉴，尤时易的乳，白嫩娇软如出锅的豆腐，乳尖上的像是她女儿喜欢的胶皮糖，轻咬一口下去，就会爆出果浆……



只是对象是她最爱的她的妻，凯恩不舍得下口咬，轻轻拿牙尖磨了磨乳首乳晕，执着地吮吸着，不时以舌尖在乳首上灵巧打转，只求一点奶香。



凯恩是孤儿，对母乳尤为贪图，尤时易还记得自己当初喂女儿的时候，凯恩总是无限艳羡盯着女儿吃奶……



在之后的每次情事里，凯恩都对尤时易的乳房特别执着。



只是尤时易不在哺乳期，她再吸吮也嘬不出什么。



尤时易从迷离中缓回了些，挑起怀中人的下巴，似嗔还羞与她咬耳朵，“你那么想吃奶，先要让我怀上吧……”



尤时易的话没说完，凯恩架不住，轰地一下，整张脸红到底。



“先喂饱我。”怀中的人不住挺腰，以湿淋淋的花瓣逗弄她的火热，凯恩舔舔唇，只觉得喉咙干渴。



尤时易空一只手持起酒杯，自己噙了一口，递送给眼前人。



也就在献吻这一瞬，搁置酒杯的清凉纤手扶稳了凯恩兴奋的家伙事，正对自己的蜜穴口，举步维艰却还是执拗坐了下去。



“唔……”尤时易伏在凯恩怀里昂首闷哼，饶是她生育过、饶是她们身体早就隶属彼此，每每到进入这一步，第一下都实在太痛了……



凯恩的那东西，比生理课本上提及的本土女君子平均尺寸明显粗长，她们新婚第二天，尤时易被拿捏得瘫在床上翻个身都不想，她那时候问过凯恩，问她的尺寸在西方算什么等级。



凯恩红着脸立在床前，小媳妇儿样的跟她说，一般水平……



“你欺负我。”尤时易从回忆中抽身，低头，对着就近的凯恩肩头就来一口。



“对不起。”凯恩含含混混地答，口手并用，忙于安抚她缓解第一下的涩痛。



身体里的坏家伙磨蹭着缓缓退出，尤时易又不顾自己贴上去，穴道的嫩肉被破开，内壁被撑圆，从穴口到花房埋入爱人的整根，下身的每一处，记录下她在自己身体里的充实感受。



淙淙流水浸润过干涩，减缓了酸胀，更甚至，随着花房主人摇臀摆尾的迎合，浅浅渗出汁液，润湿相缠的毛发。



“还痛吗？”凯恩揉着妻子后腰，从胸房一路向上安抚，吻过额头，又低头裹住了她最爱的酥乳。



“嗯……你动动、动动就不痛了。”尤时易收腹提臀，耐不住酥痒自己先动起来，舒服得眯起眼看她的小奶狗。



小奶狗眼里燃遍了情欲，双目赤红，身体紧绷着，像一头蓄势待发瞄准了猎物的小狼。



即便是小狼她也喜欢，她愿意给她的小狼果腹。“动一动嘛~”尤时易在小狼耳边娇媚挑逗。



“嗯，”凯恩很乖巧的答应了，双手在细腰上缠了足足两圈，低头确认过尤时易双膝撑上了桌面，这才轻轻挺腰，细致入微地与秘境中的每一处嫩肉打招呼。



尤时易跟上她的节奏，下落刻意夹紧按摩那根坏家伙，上扬则舒展身体暂且纵容它离去……



起初，随之起伏的尤时易觉得，这种温柔的爱抚舒爽极了，清风拂面或是温泉萦绕，柔得将她下身每一处都抚慰到……只是这种满足并不长久，快感持续累积，欲火蹿升在小腹处积聚，恒常不变的温柔不再能满足空旷花房与懒馋花壁的期待。花房、乃至花房主人需要更深更快的慰藉。



再度坠下的尤时易夹紧了凯恩，欲拒还迎着，将胸前作恶的脑袋推拒开。之后在小狼呆萌的疑惑神情中，状似为难去蹭她肩窝。



凯恩向来温柔，对她更是千百遍疼爱，只是尤时易很了解她的小妻子，埋在她怀里，抿直了唇线，强压住使坏的狡黠，“你是不是饿了没吃饭？”



凯恩很迷惑微张了口看她，字音还未吐出，瞧桃花眼有意无意向下瞥视，她随之向下递了眼去，面带云霞。她的那里埋没在她妻子的身下，徜徉在温热秘境，她们的性器紧紧相连，其上的乌发沾染了些晶莹。



如果再细看，会看到她妻子的花穴紧紧吮裹着她的玉茎，粉红的蜜缝鲜鲜亮亮的，吞下整根巨硕，小穴口还瑟缩着翕动着，像受了委屈，又像是贪吃。



尤时易收腹夹紧了她，予她快慰到极致，肉物欢腾不已，快感威逼之下，凯恩搂紧了怀里的她的女人，本能挺送起腰腹，时轻时重，深浅不一，或旋磨内壁或直逼花心，并在尤时易身上不断点火。



尤时易伏在爱人耳边，魅惑至极吐露娇吟，更是“助纣为虐”般，使身下的人加快了抽送捣弄。



女人在自己身上绽放，她的发丝飞扬，乳波汹涌，娇躯轻颤……凯恩看得目眩神迷，欲念绽放到极致，迷离浸淫双眼，但那绽放耳边的娇媚，千回百转，的的确确是她的妻子、她的女人。



尤时易低低唤她名字，一出口就是一叠声的“kin,kin…”



猫爪挠心似的，心旌摇曳，凯恩用尽所有回报心爱，一手箍住她的腰，一手揉捏翘臀凝脂，干涸的唇齿在她胸口放肆，竭力寻觅止渴生津的甘泉。



下身激战，战事正酣，不断地开拓进取，不断地直逼宫门，不同的是进犯的招数、路数、轻重急缓……



尤时易渐渐脱力，宫门急剧收缩，一波波花蜜外泄，经过粗长的快狠捣弄，溢出花缝的蜜液只有可怜一点点，余下的大部，或是在中途抵不住攻伐“叛变”，依附了敌军，或是在高温作业之下蒸腾飘扬，化为缥缈，再或是，极为坚韧的汩汩甘泉奋力挣扎，逃出生天，只可惜，这一部分多是以分离形态的泡沫状现世。



妻子花壁里高温滚烫，凯恩尤嫌不够，奋不顾身只顾忘我地追逐本能，贪图她身上身下、内里内外每一处紧致的细嫩美好。



“不要了……唔、够了……”



怀中小猫的推拒并没有起到她期待的作用，贪图享乐的小狼只顾逞凶，泡沫阻碍，她就捣弄泡沫，嫩肉推挤她，她就狠绝破开一条通路，羞涩的花房闭门不开，她偏要好奇窥看其中美景，挺身直入，要其臣服，以主人自居，正大光明灌濯浆液。



热流滚烫，晕着下腹一阵火热，高潮过后的女人禁不得如此对待，尤时易扭身想逃，凯恩箍着她的腰不许，啄她的颈子，将她死死锁在怀里。



“唔……”子宫之内热潮澎湃，渴求的身子接受了她的灌溉，热流一股股还在持续，感觉上却没有之前那样难耐了。



这时候，难耐，似乎转移到了别处。



尤时易依次牵起自己后腰的双手到自己胸前，拉着她揉捏胸房。脸红如霞的小狼顺应她心意，同时身体后倾，怕怀中珍宝摔了。



将自己一对胸乳都呈给她，尤时易环起她颈子，上下磨蹭。



直至子宫承受的冲击感停顿，尤时易放开动作，在她身上大起大落。



放荡的呻吟正是最好的催情药，凯恩找回了潜藏的掠夺本质的兽性，应和她的起落顶弄抽离，双手不自禁加重了力道，爱抚沦落为赤裸裸的亵玩，尤时易也不在意，仍是挺胸将自己的软肋交于她手，腰肢款摆，眉目含笑，一举一动散尽了媚态。



凯恩顶不住妖精的极致勾引，她环起身上的妖精，绷紧了脸颊，一瞬之间作出决定。



天旋地转，尤时易惊呼之中，自己被放倒在冰凉的台面上。



很清脆的一声“啪”，尤时易恍惚记起了被她们冷落的那杯鸡尾酒。



“你弄洒了我的酒，那是我调给我妻子的。”凯恩俯下身重重顶了她一下，容颜与倔强模样还如当年初见时的娇丽少女。



尤时易摩挲她的脸，夹紧她感受她，迷恋的眸子里盛满潋滟，“那你看我够不够赔？你妻子没回来，我把我自己赔给你好不好？”



美人散发，衣衫半裸，玉体横陈，喑哑的嗓子泄露蛊惑，这情形，谁都招架无能。



“好，”凯恩偏头吮住她指尖，以舌尖勾弄临摹她，含混道：“把你赔给我，我想知道你是不是私藏了我的酒。”



修长的指撩拨过吃撑的花瓣，若有似无拂过挺翘的娇蕊。尤时易轻颤，愈发箍紧了她。



凯恩偷笑，俯下身，在尤时易肋骨中央绅士般落吻。



“快点啦。”尤时易动了动腰，不断收缩予她刺激，再度被激红了俏脸的人挺身探入……



性爱交锋一旦燃起，更像是无休无止般……

只要爱不灭情不休，欲念恒久缠绕。



从吧台到楼梯，卧榻回归到床上，亲吻、爱抚、合二为一，诉说分别难耐的思念与汹涌的爱恋。



小姑娘揉着空荡荡小肚子出门，下楼找了一圈，没有饭香，也没有妈妈和妈咪，她站到妈妈和妈咪的卧室前，对着封闭的门揉揉小肚子，嘟起嘴巴，跑回冰箱那翻找零食。



妈吗说过，她和妈咪睡觉觉的时候，好孩子不可以打扰的。



******



瞿源从梦中惊起，气恨羞恼萦绕在心，她手边的床板也为此遭了秧，大清早的，无辜挨下重重锤击。

第三十八章（是她负了她的小奶狗）
再踏入风和日丽的自由国度，是在七八天后，被松绑送出阴暗之地，迎头洒落一束光，蜗居在阴暗处久了的人闭目躲藏。



“瞿总。”许凝迎上来，瞿源才开眼，她眯着眼适应了些，扫过眼前神色郑重的以及十几步外倚着车门的女人。



尤时易向这方向扫了一眼，抿紧的唇线疏离淡漠。墨镜遮住她半边面容，女人身材被高定西装称得得体。瞿源向她走过去，变换着脸色盯着她，什么也不说。



“先上车吧，”许凝站到二人之间调剂冰霜式的会面。尤时易听她的话钻进副驾。瞿源拽开车门将自己塞进后排。



“瞿总，”许凝钻进车里，向后视镜瞥了一眼，“我们回公司吗？这一阵子公司、”



“回家。”瞿源不耐烦打断她，岔开腿歪靠着靠背闭上眼。许凝瞟了眼后排没形象的人，发动车子。



半路上，低头摆弄手机的尤时易悠悠开口：“送我去公寓。”



“不回家休息吗？”许凝偏头轻柔问她。



“睡一觉，下午还要去公司。”



许凝倒是被提醒到，瞄了眼后面，“对了，瞿总，公司下午召开董事会。”



瞿源的“不去”凝在嘴角，尤时易将她的理所当然吹散，“事关公司新领导班子搭建，还请瞿总赏光。”



瞿源拧了眉打量右后视镜的墨镜女人，“尤小姐真博爱啊？对我们公司的事也感兴趣？”



瞿源的夹枪带棍，许凝听得攒起了眉，她压着性子提醒两句：“瞿总您还不知道，时熙现在是咱们公司的第三大股东。”



“哟，”瞿源前倾了身子，扒在前排靠背上的手探到女人脖颈上，“看不出来啊，尤小姐这么有本事。”尤时易的脖颈丝绸般滑，瞿源摸着摸着，心里的气莫名浅淡，涌上来一些绮念。



尤时易嫌弃一般移开她的手，“我要是真有本事，也不会蠢到瞎了眼和你好。”



气血上涌，太阳穴突突跳着，脑子里炸了，手钳住她削肩，瞿源隐忍着怒气逼问她：“你再说一遍？”



肩骨被捏痛，尤时易反手攥住她手腕，“有关系也是之前，现在把你手放开！”



“之前？”瞿源轻嗤，“几天前么？怎么，尤总想白嫖我，睡完就不认账了？”



话题不堪入耳，许凝吃惊一脚踩死刹车，扭头，面对胶着的暗中较劲的两个，又不知道说什么好。



她记得，她其实没有什么插话的资格……即便她们默认离婚了……瞿源刚不是说了么，她们几天前还有瓜葛。



“那只是你还了欠我的一部分而已！”尤时易将她的手撂在扶手箱上，扭头向许凝示意过下车。



尤时易整理了下领口，许凝探着脑袋问她，“马上就到了，我送你回去吧。”



“不用了，我走回去。”尤时易对她挑了下唇，旁若无人道：“下午见。”



瞿源险些被气歪了鼻子，车子启动后仍然不甘心地回头看。



许凝将她注意收回来，“瞿总，这些天公司波动不小，有几件事需要向您汇报。”



瞿源闭起眼，寡淡应了一声，听着许凝汇报，脑袋里不合时宜飘荡出几日前的旖旎梦境。



梦中的旖旎春色与她无关，但是，事关尤时熙，她为此深深陷入迷障。



挣扎不得的境地。



许凝简言说起了几件事，说起了宋千羽的离职，说起了尤时易的控股，说起了自己的代理职务，说起了管理层的波动以及董事会对瞿源多有微词，还有，瞿源关心的，她里头走这一趟的前因后果。



“尤总查到了，诬陷您是银河佘总授意的，他找的做指控的女孩，是在校学生，我们查过了，她家里没什么背景，寒门出身，想来佘家辉也是看中好拿捏这一点……这件事已经摆平了，尤总私下说动了那女孩，她已经撤诉。”



瞿源“嗯”了一声，心里忽然晃过梦里小女孩的影子，霍然睁开眼，“小悦呢？”



“小悦好好的，您别担心。时熙做主辞了陈妈，这些天她自己带孩子。陈妈毕竟年迈了，看孩子多少有些力不从心……”许凝怕瞿源炸毛，偏帮尤时易说了几句，没想到，瞿源还是炸毛了，她蹭一下子打直了背，愤愤道：“她把孩子抢走了？”



许凝沉下眉头，说实话，她觉得瞿源这一路有些怪，从前她没有这么毛躁的。



“快点，快回去！”瞿源端起手臂蹦紧脸颊，紧着催促许凝加快车速。



·



到家门口，瞿源冲下车，将哄孩子的碍眼人扒拉到一边，一把抱起孩子，眯起眼寒眸看气鼓鼓看自己的章予霏。



“你干嘛啊这么横！是里面戾气太重了？！”小狼狗被踩到尾巴似的充满敌意呲牙对她。



“小霏！”盛嘉从房间里出来，及时拉住她，制止一场正面冲突。



瞿源冷着眼掠过她们，抱着孩子转身要走。



小姑娘伏在母亲肩头，向后面两位大姐姐招手，“姐姐再见~！”



瞿源跨出隔壁院门扭头向自己家，听到许凝在背后放开音量说：“这些天多亏两位照顾小悦，尤总让我代为转述，请你们稍作停留，晚上她设宴，聊表感谢。”

这话更像是说给她的，瞿源回个头，深吸一口气，挤出一句感谢。



“切。”章予霏掀个白眼，转身，将盛嘉与那无赖隔开。



“下午还有会，中午时熙不回来了，两位好好休息。”许凝将话带到就走。



盛嘉追着问了一句，中午尤时易去哪休息。



许凝直说了她去凯恩那里，与她们道别，远远瞥了眼隔壁院子蓦然停顿的人，返身回车上。



·



“嘉嘉，”中午时候正好，吃到了顺心的饭菜心满意足，小狼狗擦干净嘴巴，拦住了不咸不淡起身收拾碗筷的人，“我帮你”。



盛嘉面无表情，不着痕迹抽出手来，也不顾她，收拾好自己的碗筷送去厨房。



小狼狗摇着尾巴端着菜盘跟进去。



“嘉嘉……”



“你洗我洗？”



“我、我洗吧。”



盛嘉撇下碗筷要走，章予霏横身拦住她，委屈巴巴垮下嘴角，“嘉嘉，我错了……你别、别不理我。”



盛嘉不想听她说废话，更知道她软磨硬泡之下自己一定会心软，她起步要走，章予霏从后面环住他。



“嘉嘉……别不理我。”小狼狗伏在她背后拼命眨巴眼睛挤眼泪，“我知道错了，我离家出走不应该骗你瞒着你。”



自从瞿源被请进去，尤时易稳住星汉，急着亲自去接盛嘉住到她这来……从那之后，这都过去一周多了，盛嘉对章予霏，大面上过得去，私下相处就没个笑模样。



章小狼再傻总也知道，她家夫人生气了。



“我以后绝对不会瞒骗你了。”尤时易帮章予霏出主意，教她拿出拿手的死缠烂打来，逮着机会就向盛嘉表白真心。



小狼狗难得尊师重道好学了一把，很认真地贯彻追妻方案……屡败屡战，屡战屡败……挤眼泪装哭的人眼眶真得不知不觉湿润了……



肩头布料被濡湿，热流好像直接灌倒心里去，压得她近乎喘不过气，盛嘉也不是真得心狠，但也是真被气到了，章予霏编个理由骗住家里说走就走，而且还是不和她们商量就做这么危险的事，她拿家当什么，拿她盛嘉当什么？平常说的比唱的好听，关键时候只是个会耍小聪明的小无赖！



“你错在哪了？”



小狼狗留意到盛嘉嗓音有些哑，她将人儿小心扳过来，盛嘉闭眼再快也没快过小狼狗的探寻。



“嘉嘉你别哭！是我错了，以后都不会了，我都听你的！”



盛嘉撇开她的手，睫羽挂花，柔弱偏又倔强着，“你说你错在哪了？”



章予霏紧张地揪住T恤下摆，像承认错误的小学生似的，“我……不应该……瞒骗你……”



“还有呢？”盛嘉揉了下眼睛，揩掉眼泪。



“还有……不应该……不应该一声不吭离开家……偷跑来做坏事……更不应该冲动轻信别人！”章予霏挤牙膏似的坦白，唯恐自己说漏了，又害盛嘉难过。而且，她现在算是纳过闷来了，那个诓她来盯瞿源梢、要她借机找瞿源行事纰漏的男人，根本没安什么好心！就是想拿她当枪使！好在她遇到了尤时易，及时悬崖勒马。



小坏蛋倒是不混蛋，反省得挺全面挺深刻的，盛嘉吸了吸鼻子，以浸润的星眸凝视她，“那你下次还会不会了，会不会瞒着家里人自己跑来冒险？”



章予霏老老实实摇头。



盛嘉上前，拥起她，缓缓收紧手臂，“妈妈和我受不了你这样，你也不是小孩子了，做事之前深思熟虑……上次是，你背着我跑出来弄一身伤，这才好……”



盛嘉说着说着又觉得委屈，松开她转身。章予霏手脚麻利贴上来，软声软语哄她，“你别气了，嘉嘉……夫人……”



盛嘉表情稍一松动，美滋滋的小狼狗将人抱回自己住的客房去。



“你要干嘛？！”盛嘉抵住她双肩。小狼狗委屈巴巴撇嘴，“想抱你睡还不行么？”



盛嘉脸一红，松手由她抱。



章予霏扑腾来床上，嘻嘻傻笑着缠她裹进被子里。



·



凯恩收到许凝消息，说尤时易去了她公寓。她特意赶回去，悄悄开门，奔客房去在客厅看到了人。



尤时易撑着头倚在沙发上小憩，听到动静睁开眼睛。



“吵到你了……吃饭了没？”凯恩在她面前蹲下、仰视她。



“多大了还像个小孩似的。”尤时易将她扶起来，抽来旁边的抱枕抱入怀，扶她坐下。



无形之中隔开彼此。



凯恩垂下头，有些低落又难免无措。



“微波炉温着饭菜，快去吃。”尤时易拍她肩膀。



凯恩起身，盛了饭菜感受了下温度刚好，端来给尤时易。



“我不饿。”



“那我也不饿。”凯恩转身，固执的将饭菜往厨房送。尤时易起身拦住她，接过餐具，笑眼嗔她，“小孩子脾气。”



饭后终于聊开了正经事。凯恩从保险柜里取出文件看，尤时易吃惊挑眉。



“这是什么时候的事？”尤时易扬着一沓股权转让协议看她。那摞文件的共同点时，受让方署名都是KIN。真不知道凯恩什么时候偷偷买下星汉这么多股份的。



“从跟你回国陆陆续续开始了……”凯恩坐在单人沙发上，保持了让她舒适的距离，“其实你们没留意过，银河一直在想方设法打压星汉。佘派人造谣，撬走了星汉好多设计师程序员。”



尤时易柳眉竖起，抿着唇，思索好一会儿才道：“陈立本说的没错，佘家辉真的容不得瞿源。”



“初恋真的有那么好吗？”美人苦恼回眸，但她显然是问错了人。尤时易意识到自己问错了人，继而认识到自己问题可笑。



凯恩对她什么心思她没傻到无所察觉，她对瞿源刻骨的爱怨缓了这么多年也没能放下……



初恋，深刻就在于交付了全然的自己吧，甘愿为那个人沦陷，沦陷到从前无可想象的地步……



哪怕不能回头。



尤时易撑着额头不愿意多说，每每想到这个字眼心都被梗得难受。想想自己年少时那么憧憬迷恋的人刻骨铭记的是她与别人的事……每每想起，尤时易近乎疯掉了。



凯恩什么也没说，也没能做什么，递了杯水遭拒，就只本本分分坐在一旁陪她。



尤时易缓和了一会儿，问她公司情形，问她和星汉对接顺不顺利。



凯恩一一答复过，又说起她预备说的大事，她从尤时易手边那摞文件最下面抽出来几页纸。



“星汉有很多你的心血，你陪它成长壮大，它自然属于你，”凯恩将股权转让书递给她。



尤时易讶异接过，瞧出凯恩的这份与几天前许凝那份的不同之处——这傻丫头，甚至连名字都签好了。



“我有的大都是你给的。”凯恩提了提西装裤，又乖巧蹲回她面前，笑容柔美，“我知道你的心意，不是真的想夺权，只是想要瞿源服软……大概权势真的能蒙蔽本心，星汉只有交给你，你才会护它好好的。”



“等事成之后我就回英国，”凯恩站起来，一如笑着，“不会给你们造成困扰的。”



尤时易握住她手腕站起来，想补一句“你留下吧”，张张口，又千百顾虑地没有说出来。



“我可以抱抱你吗？”少女笑着，弯成明月的褐瞳淌出了泪，一滴一滴，像极了晶莹的水晶。



尤时易倾身，抱住她，在她看不到的天空，紧紧锁眉。



她从头到尾什么都没表示过，也没有过暗示，甚至她在意识到“妹妹”心意之后尽可能避开与她亲密接触……



但那又怎么样呢，是她负了她。

第三十九章（盛嘉：章予霏，如果你不回来……）


下午在星汉门口，两辆车两路人狭路相逢。



“你不要妄想打孩子的主意！”瞿源赶来堵住刚下车的女人，咄咄逼人：“孩子是我的！抚养权在我这儿！”



“你的？”尤时易摘下墨镜冷冷看她，桃花眼里凝着冰，“你生的么？”



瞿源被逼红了脸，“是你生的，你生了她，管过吗？”



“我没管孩子撇下她离家出走，要怪谁？”尤时易半眯起眸子，“瞿源，是怪我吗？你以为当初是我不想好好过的？”她凑近了些，近乎贴上她，侧目瞪她，“是我背着你婚期出轨了吗？”



瞿源退了半步，不情愿拧起眉头，无言以对。



“还有一件事我没来得及告诉你，”尤时易为她整了整衬衫衣领，温和笑对，“孩子压根不是你的。当初我从精子库领过精子，没想到试过一次就中了……”



“你TM说什么？”瞿源死死瞪着她。许凝见势不对上前拉住她。



“我说孩子跟你没关系。你不觉得她不像你吗？再说，如果瞿总那么有能耐，这些年都应该儿孙满堂了吧？”尤时易说完这段话戴起墨镜，转身飒然而去。



“尤时熙……你有种再说一遍！”暴虐因子都被激发出来，瞿源疯了似的吼她。许凝从背后箍住她，提心吊胆怕她冲上去做什么。



·



会议桌上，因为瞿源反常的暴躁，针对她的暗潮汹涌都摆上明面，那些老古董衡量利弊，一致同意新晋为最大股东的尤总的提议——请前任总裁下台歇息。



除了弃票的许凝，局势一边倒。



瞿源没什么想说的，僵着脸让权。



会议落幕，看戏的群众稍有失望——可是有不少人调查过尤时易的身世背景，从而发现她和瞿源的纠葛的，没想到商场上一出爱恨情仇，如此平淡落幕。



瞿源什么表示也没有，认命似的回总裁办收拾物品，她抱着收纳箱准备走人时，特意绕回会议室。



正凑一起商讨与L.I.合作的尤时易许凝听到咳嗽声中断话题，尤时易回头清淡一瞥，“瞿小姐有事？”



瞿源没形象地将收纳箱抵上玻璃门框，给自己减轻压力，“我是来告知你，你别妄想我会中计。都说孩子像我，不是我的是谁的？你身边那个小崽子的？不对啊，我想想……她那时候毛都没长齐吧？”



瞿源说得不正经，说完还意有所指挑了挑眉。



尤时易不为所动，倚着会议桌笑，“私事下去再谈，现在是工作时间，闲杂人等还是早点离开，免得连最后一点面子都赔在这。”



目送瞿源去乘电梯，许凝扭头，叹息，“你何必跟她怄气呢？”



“她怎么对我的你不知道吗……”



之后便是沉默。



“算了，继续说正事，”尤时易坐回原位，“对于银河，你怎么看？”



许凝沉吟之后，正色对她，“瘦死的骆驼比马大。时熙，我知道你心里介意什么……对银河，学姐这几年也憋着一口气，但是、不得不承认，我们没有撼动银河根本的能力。”



“如果加上L.I.呢？”尤时易托腮仰望她。



许凝神情接连变化着，茫然到讶异再到惊喜，“时熙，你？！”她想来想去，先想到一句不太书面的赞扬：“棒呆了！”



“但是、”许凝迟疑了瞬，尤时易挑眉示意她说下去。



“逼她到绝境就真的好吗？”许凝将手搭上尤时易的座椅靠背，躬身平视她，“我知道，你想追回学姐……可如果事关她，我说句实话你别介意，你就不怕、妨碍你们之间的关系吗？”



尤时易淡笑对她，“纠正你两点，其一，我没想针对任子衿，只是想把佘家辉摘出来；其二，我如果想追求什么，旁的无论人还是事，都不用理会。”



许凝点头，心中感慨：果然啊，这还是当初那个倔强小丫头。



尤时易低着头，其实她自己知道，漂亮话也就是说说而已，她怎么可能不在意……



“还有一件事，任家的。”



许凝话音在这顿了顿，留意尤时易的反应。尤时易递来肯定眼神，她才压低声音继续说：“听说这两天，佘家辉在家里犯浑。”



桃花眼含怒扫来一眼，“怎么犯浑？一个男人打女人吗？”



许凝摇头，“那就不知道了。不过我觉得，佘家辉的那些烂账，有必要找任小姐说清楚。”



尤时易掀来一眼。许凝回她一笑，“看在校友的份上。”



“佘家辉都有什么烂账，说给我听听？”



“你就别听了，早点回去休息要紧。”许凝整理好领口举步要走，尤时易想起什么拦住她，“他有没有去过我那间会所。”



许凝扶镜框想了想，“好像有这事。”



尤时易松了手，孩子气般嘟嘴，“切，我以为人家对任大小姐是真爱呢。”



“你以为这世上有多少正人君子啊？”



“你也不是吗？”



许凝顿了一顿，噗嗤笑出来，“我？我这种财迷？”



“那财迷还不去奋斗？”



等许凝真走了，尤时易反而笑不出来，佘家辉……会所……陈立本……瞿源房间的迷情香……



混混沌沌的，又丝丝缕缕联系了起来。



·



许凝约任子衿见面，绕了个弯，以同学聚会的名义。



消息几经辗转，是在任子衿去医院看望父亲的时候，她母亲交给她的，说是联系不到她，她这位同学直接送消息去了任家。



任子衿接到信就觉得不对。



许凝是尤时易的同学，与她、与瞿源差了三届。许凝落笔的邀请函经母亲转送来手上，倒是教她隐约明白了些什么。任子衿回家之后，将管家请来书房，寒暄开场，蓦然问起家中最近有没有找她的许姓客人来，或是直接送来邀约，管家微微一笑，回答滴水不漏。



任子衿已然生疑。



前几日辛怡对她说起过，去医院路上被一辆轿车尾随……还有前天晚上，佘家辉回家反常的暴怒，逼问她为什么还和那女人来往。任子衿淡然相对，直截了当回话：“我外头没有谁，我也没做过对不起你的事。”



大家闺秀的淡然大气，怒时的佘家辉看来只觉可笑，他反手扬起一巴掌，任子衿难以置信望着他动也没动，辛怡拦住他，反被他捏住手骨……



清脆的骨裂声、闷哼声、女声的呵斥以及男声的咆哮……纷乱交杂。



·



“小辛你这是怎么了？”任子衿赴约，果然所谓的同学聚会就许凝一个人。许凝与她打过招呼，细心问候了抿着唇警醒模样的任小姐的小司机。



不像许凝温和，辛怡对外就是个闷葫芦，她摇摇头什么也不肯说。



毕竟是家丑，任子衿替她回答，只说是意外受了伤。



人家不愿意多说，多劝无益，许凝将牛皮信封推到任子衿面前，要她做好准备再看。



此番会面匆匆结束。



·



瞿源回归家庭，每天醒着，先是抱着手机患得患失看股市行情看亏或赚……再者就是，成日独处时木着脸，哄孩子才难得笑一笑。



瞿源本以为以后生活便是如此了，没有从前那般争做人上人的心气，平庸平淡平常生活，再糟也不会糟到哪去。



可惜啊，背字笔划太多了，或者时光推进太慢，老天爷总拿她开涮，“厄运”席卷了她还不够，笼罩在她女儿身上。



真是瞿源怕什么，来什么——



那天也不过就是普通的日子，清早起来，瞿源答应带她家小姑娘出去逛商场，小迷糊揉着眼睛在前面走，瞿源捧着手机在后面，只是一大一小那么一个不注意，接连“咚、咚”几声之后，哇一声哭腔爆发。瞿源猛地抬头，心被人捏在手似的一阵压迫窒息。



“小悦！”



瞿源呼喊的时候已经晚了，她扑到楼梯边，缓神快步追赶，也只是将小泪人儿抱回了怀里。



“宝贝给妈妈看，有没有伤到哪？！”小姑娘倚在她怀里哭，哭喊着唤妈妈，瞿源心都被哭乱了，她将手边地上的手机摸起来，惊慌到乱神，打给陈妈没信号才记起她回了老家，转念打给许凝。



·



“孩子呢？！”细高跟踏碎了诡异的寂静，尤时易穿着高跟鞋健步如飞，匆匆来诊室门口，提着包直奔瞿源跟前。



“你就是这么给我看孩子的？！”尤时易就要气疯了，她将绕在手心的提包一下下甩在窝囊废身上，气不打一处来。



金属挂饰划过脸颊掀起刺痛，金属链子打在肩骨胸骨上，大片大片的闷痛。瞿源撇开脸，说了一句最苍白没用的对不起。



“时熙！”许凝过来拦下她，虚扶着她轻声安抚，“你放心，孩子没事，医生说只是划伤了额角。”



“孩子那么小，要顶着一辈子的疤痕么？”尤时易自怨自艾，指尖刺着自己的掌心，仰起头，赤红眼眶看角落里死气沉沉的人，“瞿源，你不用说对不起……你该好好想想，你对得起谁。”



“孩子以后跟我住，”瞿源蓦地扭头看她，被踩到尾巴似的一脸不甘，“我不许！”



尤时易站起来，冷下声音对她喊，“你什么时候有能耐能照顾好她再来跟我耍脾气！”



瞿源被噎得面红耳赤，半天咬牙笑出来，“好，孩子交给你带，用不了半年，不，三个月，你最好记得珍惜你和小悦相处的机会！”



她说完，蹭蹭蹭快步离去。



·



“嘉嘉，”车在航站楼外临时车位处停下，副驾的章予霏轻声与她作别，状似向航站楼里面张望似的不敢回头，“就送到这吧。”



盛嘉最知道这小坏蛋其实是水做的，小时候还坚强一些，小霸王似的，现在越长大反而越容易脆弱，到这点微末的相处时候章予霏不黏上来，肯定是有情况。



她现在恐怕哭过了。



“好好照顾自己。”盛嘉转身，环住她，将下巴重重磕在她肩上，“我等你回来。”



拥抱大概花费了很多的勇气，磕下巴那一下，足以放任眼泪飚出来。



盛嘉埋首，贪图章予霏身上纯净的气息，蓄满了泪窝的泪珠子一串一串砸下来。



“别哭了，我也想哭了。”章予霏双手纠缠在一起，轻轻拥过盛嘉一下就不敢再抱了——她怕自己一会儿情绪涌上来分不开、不想走。



可是那应该会被嘉嘉看不起，她不要。



我一定要完成章家两辈人的梦想，成长为优秀的战士，穿着军装站回你身边，堂堂正正娶你过门。



昨晚睡前，章予霏趴在盛嘉耳边这样说。



“嘉嘉你要等我，陪我见证完成我们的心愿。”章予霏按照她昨晚预想好的离别，留下很有骨气的一句话，挣开温软转身踏入风里。



“小霏……”



章予霏去后座提了她的大包，甩上背后，任盛嘉在背后深深浅浅唤她，她都没有回头。



“章予霏！”章予霏临近门，盛嘉叫全名定住了她。



盛嘉嘴硬说送她来不下车，到机场车不停直接走……还有章予霏自己假想的，她要挺胸抬头离开家，坚定不回头。



但是其实，眷恋牵绊比当事人感受得更深刻，离别的苦涩也超出她们的预期。



盛嘉下了车，定住了章予霏，见证了她红着眼睛回头。



“章予霏，我就等你到九月底，多一天都不会等！”盛嘉在车边，哽咽着呐喊，粗喘着气，双手呈喇叭状隔空向她喊话，将淑女形象分毫不剩全都毁尽了，“如果你没有按约定回来，我国庆假期就去找人结婚！”



章予霏扭头，随眼泪自主砸落……她背对着承受，感觉是要好过一些。



至少，她能认清正确的方向还有未尽的使命，不会没出息似的总想着扑进盛嘉怀里再也不要出来。



“如果你不回来……你不是我的初恋，也不是陪我一生的人，我死也不会惦记你！”



“如果你不回来，我就找个本本分分的，什么都不求，只求她朝夕相伴陪着我。”



“如果你不回来……”



章予霏没有再听下去，怯懦推动了脚步，她躲进了眼前足够大、足够储存情人离别痛苦的建筑物。



“如果你不回来……”盛嘉脸颊被打湿了，她嚅嗫着唇失魂落魄跌进了车里，趴在方向盘上，放声大哭。

结局章（过去终将过去，好在，未来可期）
玉兰花，品种不同，花期从春延展到秋不等。



大好时日，伴着开花期溜得飞快。



城市两排玉兰花，散发幽香，鼓舞奔忙生计的人们。



等红灯之际，瞿源驱车靠路边停下，她划了下手机，看看有没有新单子。



刚好接到了同一地址同一客户的单子，瞿源心里叹息，这位主儿最会折腾人了，她原本收到的买电子琴的客户住址在城西，半小时她到地方一刷新，人家将收货地址改到了城南去……



不过这样也好，她完成这一单送货，就近回家了。



瞿源将手机收进工服马甲的口袋，在转绿灯瞬间眼疾手快先扭动车把冲出去。



……



瞿源赶到收货地址，却见有工人忙进忙出在搬家，她喊住人问过，和她所想一致。



所以这是怎么回事？瞿源心道该不是又填错地址了，直接拨号过去问。



对面是妩媚过头的声音，瞿源光是听都觉得腻，她开录音礼貌道出来意，问需要将琴放在哪里。



“你跟搬家公司一起来吧。”对方就撂给她这么一句话。



没搞清楚状况的瞿源进屋转了圈，还有好多家具大件在原地。



按照这个进程她天黑都甭想回家，瞿源咬了咬牙，进屋帮着搬。



老旧的住宅楼楼梯窄而陡峭，电梯更别想了，楼道口还飘荡着一股子腐烂垃圾的味道。



搁在从前，瞿总是忍不了的，她肯定不愿意近身……现在嘛，瞿源放下柜子，抬手以胳膊蹭了把额头的汗，又钻进楼道。



……



“你到底要怎么样？”瞿源是见到那位几次刁难人的女客户，才知道自己有多蠢。



如果她早听出高燕的声音，打死都不会接这单。



高燕见到她倒是热情，将其他工人轰走了，也不嫌她后背汗湿、模样狼狈，拽她进屋里。



瞿源扒着门口没动，撇开头没再看她，声音冷冷淡淡的，“你直说吧要干嘛。”



“想你啊。”瞿源不动，那女人主动贴上来，伏低了身子，将白嫩肥腻的软肉送给她。



瞿源触电般后退一步，“没事走了告辞。”



那女人急着出门要抓她，瞿源避开那只手，跌跌撞撞逃荒似的跑下楼。



……



她那么努力赶时间，回家还是晚了。



尤时易允诺，但凡她能在饭点赶回来，就允许她陪她们母女一块吃。



尤时易家开饭时间，标标准准的晚六点，显然今天瞿源错过了。



她倒不是多惦记尤时易的饭菜，只是为少陪女儿一天低落。



她将电动车送回城南的分场，泄了气般沿途走回去。



……



瞿源到家的时候，自家灯奇异亮着，她进门，带围裙的女人刚好取出温热着的饭菜。



“妈妈~妈妈累不累？”小姑娘扑来她怀里，踮着脚求抱抱。



“妈妈身上脏。”瞿源蹲下来，没动手抱她。



小姑娘没得到亲近嘟起嘴巴，扭头求助另一位妈妈，“妈妈，我想要妈妈抱。”



尤时易清淡模样瞥来一眼，安抚女儿的话很是和煦轻柔：“妈妈是累了……那你抱妈妈咯。”



小姑娘扭头，欢欢喜喜抱了抱母亲，伸小手搭放在母亲肩膀，为大人像模像样捏肩。



“宝宝真乖。”瞿源吻了孩子一口，跟她说好自己先去洗手。



“吃饭了。”瞿源牵着女儿回来，应声去饭厅，“我……你们先吃吧，我去洗澡换衣服。”



“孩子等你呢！吃完饭等等再洗吧。”



瞿源被定住，转身，局促坐下来。



已经有千余个日子，她们没有同桌吃过饭。瞿源抬起头，对面的女人素颜朝天，却还是美得让人移不开眼……



尤时易感觉到她目光追寻过来，瞿源又极快垂头。



“谢谢。”



她以往按时到家，入口的饭菜都是尤时易亲手做的……她还记得她饭菜的味道。



朴实又诱人的味道。



作为前妻，尤时易对她照顾到这个地步，仁至义尽。



瞿源这时候想想，自己比以往都要幸福，比只知道埋头苦干的拼搏时候幸福，比与她定情结婚还疲于奔忙的时候幸福，比之后……她浑浑噩噩这几年，更是幸福多了。



再没有什么可贪求的。瞿源捏了把女儿小圆脸蛋，提起筷子开动。



小人儿给身边两位母亲依次夹了块炒肉片。



温馨之中点缀了雀跃。瞿源心随意动夹起了糖醋小排，第一块给女儿，第二块……



瞿源的筷子停顿在小排的骨瓷瓷盘上空，迟迟没有动作。



“妈妈？”小人儿消灭掉排骨，疑惑不解歪头看母亲。





瞿源还在挣扎，她不知道，如果她给尤时易夹菜，她有没有可能接受？还是、像之前，不分场合落她面子……



面子这种东西其实虚无缥缈的可以放下，但是在女儿面前，瞿源的自尊心作祟……

“我来帮妈妈。”小人儿小心翼翼夹起瞿源那筷子排骨，母女连心，默契将那块排骨递进尤时易碗里。



尤时易那时候刚巧放下了碗，她低着头，坐姿端正，手臂优雅撑在碎花桌布上，视若无睹般，夹一筷子饭粒细细咀嚼。



瞿源垂下了头，不免失望。



那天饭后瞿源承包了洗洗涮涮，她也就自然地，没错过尤时易碗里的那块精排骨头。



她哼着歌刷碗，开心得不得了。



……



第二天，瞿源精神抖擞去上班，迎着晨光一路小跑，赶到分场却被告知她被客户投诉偷了东西。她知道是谁做的手脚，申辩无能，快递公司经理不说二话“请”她离开。



当月工资全被扣了，瞿源心里又是愤懑又是无力。她太知道底层生活的不容易……甚至是，想在太阳下感受温暖都要凭人家脸色……



她忽然就自暴自弃了，沿着街边向城郊走。



尤时易在汽车站堵到了人，那时候瞿源已经上车了，甚至已经发车了，尤时易飙车在出城的高速口，拦车截人。



“你要去哪？孩子不要了？！”尤时易将瞿源从去往老家的大巴车上拉下来，众目睽睽之下质问她。



瞿源低着头，“你说得对，我现在养不起孩子。留在城里也是累赘，不如回老家种地……再说，孩子交给你我也放心……”



她的废话说没说完尤时易就不想听了，一耳光将梦里人扇醒，“你的变化真是超乎我所料。不自尊不自爱也不尊重人，现在连上进心都没……”



“你要走就走。”尤时易转身，“没了你，我们更好。”



瞿源到底没狠下心，她甚至想起了那个荒诞的梦，拿定主意留下来，重新就业。



·



夏末秋初时候，空气里染了些桂花香，轻轻柔柔的随风涤荡，像是姑娘家温柔的手抚弄过的。



盛嘉躺在藤椅上信手翻书，午后烈阳被纱帘轻柔推拒在外，伏在她身上的，暖洋洋的。



电话在这时候响起，铃声是变奏的卡农，动听悠扬的纯音乐。盛嘉身子重，她懒了听一小节音乐才下地，远远去玄关那拿起手机。



是章予霏的来电，盛嘉晚了一步没接到，回拨却是一连串忙音，无人问津。



她身子不便很少再接触电子产品，恋恋不舍放下手机，心事重重坐回去。



……



文萍开门，双手提满大包小包的肉蛋蔬果进来，一看就是从便民市场凯旋的。



“妈。”盛嘉倒没心情留意这些，赶过去急着问：“小霏给您刚打电话了么？”



章予霏到现在没回复电话，搁在往常都是没有的，盛嘉怀着孕心浮气躁，不免忧心地胡思乱想。



“打了。”文萍低头换鞋，掩饰神色不自然，“她问家里吃饭没，说要开饭了，下次再聊。”



盛嘉难免失望，部队纪律严明，章予霏一个月才能摸到手机给家里打电话，她等了一个月，连句话都没和她说上……只是失望归失望，教养维系着，盛嘉轻应了一声，接过一些重量轻的蔬菜水果，帮忙送进厨房——自打盛嘉显怀，章妈妈不许她再操劳，将她接回家里养着哄着，她们母女俩也刚好做个伴。



今天午饭准备了好久，盛嘉几次去厨房想帮忙都被拒之门外。厨房里爆炒的菜香直往外钻，盛嘉早早去洗手准备帮忙端菜，路过相邻的两道房门，手划过其中一间的门锁，拧开了另一间——这间房间现在是她和章予霏的，隔壁的，是从前她的阿霖的。



从前的，她的阿霖。盛嘉想到章予霖还是免不得伤心难过，心疼她大好年华离去了，只是这种想念在心态斗转星移之间变化着，盛嘉这时候想起章予霖，甚至有些胆怯有些心虚，她其实更怕章予霖为此难过。



甚至于，她前几夜做过一个梦，梦见阿霖和小霏退伍一起归家，梦见阿霖温温柔柔对她笑，在她开门愣神的时候上前拥抱她。



阿霖的拥抱很温暖又很轻柔体贴，但是盛嘉下意识想推开她。



小霏就站在姐姐一步之后，见到这一幕，转身要走。盛嘉退开章予霖去追她，触碰的，是虚无。



盛嘉在那一瞬惊醒，哭着坐起来，意识到是梦又飙着眼泪捂嘴笑。



想到是做梦，她第一瞬是庆幸，为小霏少一次为她难过而庆幸，而不是想念曾经的爱人。



盛嘉捧着章予霏小时候捣蛋调皮的照片好一阵出神，隐约听到章妈妈喊她。



章妈妈要盛嘉去开门，说是听到了敲门声，盛嘉站在门口，警醒的向猫眼递出一眼。



一双大眼睛填补完她的视线。



“嘉嘉。”隔着厚实的门板，章予霏撒娇的声音听来不真切……盛嘉愣神，犹在梦境。



“嘉嘉。”章予霏没等到设想好的惊喜拥抱的场面，她自己迫不及待摸钥匙开门进来。



“嘉嘉，安安。”章予霏卸下包，蹲在盛嘉面前，抚她凸显的腹，仰头明眸对她，“我回来了。”



安安是盛嘉给孩子起的小名，愿望就是章予霏平安回来、一家人平安相守。



盛嘉难以置信看她，章予霏归家的情形无数次出现在她梦里，真的出现了，她反而不敢信……



怕是假的，怕又是空欢喜，怕醒来只有她与寒月孤星为伴，再没有谁可以依靠。



“嘉嘉，我回来了……”章予霏成长不少，很体谅她的怯懦，环起她的腰，贴上爱人的腹眷恋蹭她，“我再也再也不走了。”



章予霏的怀抱很温暖，盛嘉咬了口舌尖，疼到落泪，哭着笑了。



是真的，这次是真的。



·



最近商圈风云变幻着，任董的姑爷佘家辉以经营公司不善的理由被罢免职务。任家的法律顾问又很快找上他，代表自家小姐与他谈离婚事宜。



佘家辉不肯离婚，他一拖再拖，终于在某一夜“人间蒸发”，另给搬回任家清闲养胎的任子衿留了封信，以及空白的协议。



他在信中说了永远离开，即便是离开她，他也要拖到最后。



信被转交给任子衿，她平静接受了，在协议上写上两年后今天的日期，随后压进抽屉底层。



即将临盆的女子护着肚子站在窗前看，窗外秋意染黄了嫩叶与整个自然世界，烂漫一时，之后是无尽的严冬凄凉。



背后有人悄悄靠近，任子衿没有回头，窗外的金黄刺痛她的眼，她低头缓了缓，勉强笑着呢喃：“我是真的想跟他过一辈子的……可惜，襄王无意。”



……



商圈里的大换水是与瞿源这位圈外人无关的，无论是老对手银河的巨大亏损还是任子衿佘家辉这对玉女金童的婚姻破裂，甚至是更近一些的，她最后一任秘书宋千羽引咎离职的内情以及她与陈立本回家乡的下落，她统统不知道，也没心力关注。



她找到新的工作，搁在从前看来，商场保安很没形象，但她现在不这样想了，她亲历过、尊敬每位正当营生的劳动者，也就、心态轻松而敬重的再上岗。



瞿源不知道的是，尤时易几经辗转舍下脸面求了这个寻常位置给她——因为她早在下台的那一天就被任家等几家商业巨鳄联手打入商圈的黑名单。



尤时易可以更直白许给她L.I总监地位，或者重新拉她回星汉管理层上班，但是她既然做了，只想“毫无痕迹”、滴水不漏。



太知道瞿源好面子，尤时易不想这些乱七八糟叫人沮丧的烦心事打扰到她——自己爱的人。



瞿源前一段的失业原因尤时易也打听到了，为此，连带着某个扯得心痛的厌恶的名字重新清晰在脑海。



也没几天，尤时易见到那个一度害她一无所有的可恨女人——



傍晚时候下起秋雨，尤时易散会，坐在瞿源走后翻新过的总裁办发呆。



今天公司例会，她将孩子托给凯恩带。预报说会有暴雨，尤时易睥睨窗外对雨水洗刷的景，有些担心。



雨现在并不大，瞿源下班时间也没有到，她想再等等……



今天预报很准，尤时易停车在酒店门口等人下班时，庆幸了一把。瞿源从来不知道看天气预报带伞加衣服，幸好她来了。



轻快短促的铃声响起，收到一条短消息，尤时易打开，明朗的心情很轻易蔓上嘴角，凯恩拍给她的小悦画的素描画，画面是手牵手的一家三口，两大一小开心上扬着嘴角。



其实画的并不像，但尤时易就凭发型觉得，小悦认定的家长是她和瞿源。



千帆过尽后柳暗花明的惊喜感。



美感轻易被外界打破，一阵吵嚷的鸣笛迫使尤时易抬头轻蔑瞥了眼，一眼之后，笑容冻结。



有个花枝招展的大衣女人在门外下车，在保镖簇拥下向里去。



尤时易直觉不妙，撑伞下车跟进去。



瞿源挺到下班时间交接了要走，出门前迎面被那浓妆女人拦住。



几次三番遇到高燕，瞿源也就明白是她有意整自己。这样的女人，贪慕权势又心胸狭隘，惹不起就躲。



她低着头祈祷对方放过一马，要绕开反被高个黑衣保镖伸手拦下。



瞿源侧目看为首的傲慢女人，“你还要怎么样？”



“和你坐下来叙叙旧不行么？”



女人伸手要挑她下巴，瞿源退步避开，“不好意思，没空。”



瞿源举步又要走，被女人一句话定住：“你有没有想想，自己有多可怜？”



如人家所愿，瞿源回头了，她太好强，受不了这种挑衅。



“你说说你啊，也算辉煌一时，现在算什么？落魄凤凰不如鸡？”



“这个字更适合你。”瞿源回头直面她。女人脸色转黑，她这些年，“奉献”过一次之后不思上进，贪图安逸，的确换了很多金主，这才混上如今被人前呼后拥的地位。



“你也没比我好多少吧？”高燕也不是吃素的，开口讽刺，“你那些女人，树倒猢狲散，谁还记得你？任家小姐为了拯救家业安胎都不顾了更顾不上你这位昔日情人，你前妻养了小白脸，拐带你女儿还有你的家业跟了别人姓……瞿总不是向来高傲吗，瞧不起我这样的？那你呢，还不是染了一身腥？比来比去，这时候我还愿意搭理你，是你的荣幸才是。”



瞿源沉眸听进些，淡漠回绝：“多谢了，我当不起。”



她又要走，肩膀被大手锁住。瞿源最讨厌别人私自近身，她反手要反抗，因为急促的高跟敲地拂落了心思。



“放手！”尤时易收了伞疾步走上来，她在门口听了会儿，关键词都没落下。



瞿源看着她一阵愣神，忘了继续反抗，直到手被箍疼了，闷哼着继续挣扎。



“你是谁，”刚才高燕所说的“瞿源的女人”里，尤时易变化最大，远远见过她的高燕并没有认出此时漫步到她眼前的人。



没有认出，当然也就缺乏警惕，直到——



“啪！”一声，不仅是周围胶着的人，混进来的空气分子都震颤了下。



趾高气昂的女人脸被打偏，她捂着涨红的脸回头死死瞪着尤时易。



那些保镖也是傻眼了，直觉这女人不好惹，观望姿态不敢招惹。尤时易趁此时候将瞿源拉回身边，扯开嘴角与对面人凉薄笑着，“三年前你‘关照’我家瞿源，我这回礼迟到三年，你还满意？”



“你、你是……”不得不说，高燕对瞿源曾经这位正主，心里头又羡慕嫉恨又是敬畏的。



大抵心情就和偷过人家东西的过街老鼠一样。



“尤时熙。”尤时易淡笑，握住瞿源的手，潇洒转身。



身后没有人乱来，瞿源偏头看身侧神色淡淡的女人，她刚才注意到尤时易用回了本名，而且，直白当众说明重新接受了她。



瞿源眼下反倒觉得心酸，心酸这梦幻性的转折与回复，心酸于尤时易的执着和付出。



她曾经气恨尤时熙离家出走，其实，放弃这段感情的是她自己，反倒是尤时熙始终在坚守。



瞿源握住尤时易撑伞的手，她明了尤时易的心意，没有任何理由、也没有资格拒绝，最重要的是，她贪图尤时易这份爱、她不想拒绝。



“尤总招助理吗，终生制的那种？”



尤时易状似嫌弃掀动桃花眼瞥视她，“凯恩要走，你呢，就不想着回星汉、回来帮我？”



惊喜接踵而至，瞿源低头，难得正经模样下羞涩笑了下，“听你的吧，都好。”



过去终将过去，好在，未来可期。



——正文完

【完结感言】



谢谢各位一路相伴，陪小狼狗或是尤小姐走过了几经心酸彷徨的追妻路。



副CP最后是喧宾夺主了的，自打尤小姐这个人物出现，情节就一发不可收拾……是我开坑时候想得太简单化了，单喜欢嘉嘉和小狼狗这一对的恐怕会失望。



时有如今只有感谢并说抱歉了。



还有就是，这篇文我的想法：文中的人人性百态，有阴暗的心思也有纯粹的善意，谁都不完美，但最坏也至少有底线，瞿源没有骗别人的感情也守住自己的心（只是心）；佘家辉对任子衿有一种偏执的爱，虽然他也是，可耻的不专一；陈立本……他好在有点人性在，没有辜负宋千羽的爱与割舍；任董拆散了任子衿和瞿源，但他身为父亲，趋利是商人本色，对女儿的爱也是有的……



世间百态，我宁愿相信，人之初性本善。



番外还有几章，每篇都是PLAY，初步预定的是嘉嘉哺乳期喂奶、（回忆向）尤时熙孕期喂奶、（回忆向）瞿源和任子衿的初次、以及偏心放在最后的YY向的假设尤小姐年少爱上的是许凝。



有什么想法，敬请留言吧~
