
［西幻ABO］征服之海（百合）作者：羽毛君

內容簡介

文弱女海盗A跳脱女俘虏O
文案：巧取胜于强夺，强夺胜于苦作

本文偏剧情。已完本
簡體版1V1H奇幻百合


［西幻ABO］征服之海（百合）一、劫掠
一、劫掠
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

文案：强夺胜于苦作，巧取胜于强夺

（一）

从罗伊王国的港口城市达利姆出发，横穿苏维尔海域，最后抵达乔伊斯帝国西海岸的这条路线，通常被海上商人们称为“黄金之路。”

走投无路的人们耗尽最后一点财产在当地购买货物，只要能成功登岸另一个国家，就可以收获巨大的财富。

两个国家迥异的环境和地理位置，使得各自的货物在售卖的时候都是稳赚不赔的。

当然，巨大的利益之下隐藏的是极高的危险。

苏维尔海域极大，气候多不稳定。通常前几秒还是晴空万里，下一刻迎来的可能就是灾难性的风暴。加之海中暗礁又多，若是商船的船长稍微出了点差错，整艘船的人都会因此葬之鱼腹。

所以，这些拿命寻求财富的人多信仰风暴与海洋之神哈里斯。

除去天灾，更叫人们头疼的是，由于苏维尔海南接神秘海，北临混乱之域，时常有实力超群的劫掠者和流亡客出没，而其中更可怕的就是团体作案的海盗们了。

艾菲一点儿都不想待在船舱里面。末等舱的居住环境总是那么的糟糕，弥散着难以言喻的复杂气味。一群人像鱼罐头里的小鱼们挤挤挨挨在一起，这对于一个孤身出门的omega来说很危险。

哪怕现在抑制剂香水已经变得十分普及，alpha强行标记已经被认为是违法，但在苏维尔海域上，拳头大于律法，走投无路的人们做事素来不计后果的。

她一个人躺在甲板的一个角落里晒着太阳，长途的奔波使得她的肤色变成了略深的小麦色，刚上船时曾有本船水手上来搭讪，以更好的二等舱票为诱惑试图跟这位年轻勇敢的女士发生点什么。

“睡美人”号因其航行速度快而一票难求，艾菲能抢到末等舱票已是万幸，她满足于现状，并不打算再利用身体去攫取更多无关轻重的利益。

她喝着由青赤枫果酿制成的廉价果酒，这种低度数的酒精饮料很受女性乘客们的欢迎，只要两枚铜币就可以买到好大一杯。

这趟回去，她就可以把债务彻底还清，余下的钱可以在乡下购置一间小房子，让老迈的父母安养晚年，然后做一些小本生意糊口。

如果可以，她还可能会遇见一个英俊帅气的alpha，结合生下一个孩子。

不不不，养孩子太麻烦，生育风险又极大，还是以后再做打算吧。

酸甜而清凉的水喝进嘴里，艾菲惬意的眯上眼，这是穷人的享受。

“睡美人”号备有基础的火炮和魔法铭文，若是势单力薄的亡命之徒，对这艘船根本造不成威胁。

按照这个速度，最多三天就可以到达伦萨群岛，停靠一天补充食物和水，回到达利姆就只需要不到十天了。

艾菲这是第三次走这条商路了，比起第一次的紧张害怕，如今面对风浪也不会觉得太失色。

虽然命运之神并不眷顾她，可是风暴与海洋之神还是给了她足够的运气，让她很快就能适应船只的颠簸和狂风暴雨的洗礼。

蔚蓝的海面一片平静，一望无际的远方出现了一个黑点，站在瞭望台上的当值水手立刻打出旗语，训练有素的船员立刻奔走呼喊起来，原本懒洋洋的乘客们听到响铃后纷纷站了起来，艾菲爬上船舷梯，在心里祈祷着哈里斯能够再次眷顾自己，希望来犯者不过是顺道经过的小海盗。

对面的船只移动速度很快，艾菲眺望着，海面的阳光照的她觉得眼睛火辣辣的疼，她擦掉落到眼睛上的泪水，酸涩的盯着远方。

对面只有一条船，应该是小海盗。

她还没来得及松了口气，就听到下面的水手长惊呼了一声：

“天……是‘博学者’号。”

艾菲闻言一个踉跄，扶着扶杆强撑着自己不倒下，“博学者”号神出鬼没，通常出现就意味着劫掠，而且从未听说过有商船从其手中逃脱。

她苦笑了一下，觉得海神和命运之神应该是一伙的。

“博学者”号的船长几乎没有亲自出手过，通常由手下代为出面，虽然很少有人见过她，但单罗伊王国对她赏金就已经高达十五万金币。

而五十金币就够普通人家一年的生活了。

不过好在“博学者”号从不主动进行杀戮，甚至比起其他还干贩卖人口勾当的同行，他们显得文明的多，只要顺从的上交全船的财产，他们会礼貌的给一船人留够生存的物资，然后离去。

“睡美人”号上的船员已经默不作声地主动把货物上全部都搬上甲板，乘客们面色很不好，有甚者直接晕了过去。

对于船员们来说，这些损失跟他们并无太多关系，自然不会显得心疼。

艾菲抬起头，看着“博学者”号已经停了下来，船上悬挂的旗帜上画着一本打开的书。

船身很精致，她只望了一眼，就被周身刻画满的密密麻麻的魔法阵法闪晃了眼，精神都有点恍惚。

她只知道一切都完了。

她在乔伊斯帝国购买了足够多的货物，预备着回国再倒卖一笔。

王国在武技上实习普遍教育，艾菲早早就卖入了九级剑士的门槛，自保的实力足够。

可是也因如此，九级剑士只能代表她在武技上有天赋，在人人都可以学习武技的时代，她这点本事可以进入贵族的护卫队，但是想要还上欠下的巨额债务还差的远。

如果是九级魔法师那境况就完全不一样了。

艾菲当时不无遗憾的想着。

艾菲沉默地看着“博学者”号上放下一艘小艇，上面坐了五六个人，领头的人上岸后满意的点了点，招一招手，就开始运送物资。

艾菲的手忍不住移向腰间佩剑。

“小姐，你最好不要做傻事。”领头人的男人仿佛察觉到了什么，温和的提醒道。

“你们拿走了我所有财产。”艾菲声音沙哑道。

“在座的各位谁不是呢？”

“那是我拥有的全部。”艾菲咬牙道。她知道求饶是没有用的，可又不甘放弃一线希望。

“抱歉，我们对悲惨的故事没有兴趣。”男人转身朝向她，直接的指出道。艾菲认出了他的脸，“博学者”号的二副洛克·伊利斯，悬赏价值高达三万。

“如果你们有谁觉得走投无路，可以加入我们。”洛克站在那喊了一声，人群骚动，有两个年轻人走了出来，艾菲犹豫了一下，只觉得无颜回到家乡，没有勇气面对这份失败，干脆自暴自弃的站了出来。

“很遗憾，你俩没有通过。”洛克扫了这两个年轻人一眼，“但我可以把你们介绍给我们的朋友，他们可能需要你们。在伦萨群岛上的枫叶酒吧里留下五芒星标记，就会有人找你们。”

“小姐，你通过了。”洛克对艾菲和善道。

“可她只是个omega。”两个年轻人质疑道。

“我们注重的是天赋，omega除了发情期确实挺折磨人外，他们并不比另外两类人差，我以为在大变革年代的人都知道这一点。”洛克耐心的解释道。

两个年轻人沉默不言，大家都知道洛克的外号叫“鉴定师”。

“好了，我该怎么称呼你？美丽的小姐。”

“艾菲。艾菲·格兰德。”

洛克微微点头道：

“格兰德小姐，请取好您的行李，然后随我们上船。以后我们就是并肩作战的战友了。”

回書本頁下一章



［西幻ABO］征服之海（百合）二、女船长
二、女船长
（西幻）征服之海

羽毛/文

「二」

“博学者”号是一艘典型的魔法船，从船身到桅杆乃至扶手上都刻满了神秘的铭文，精致而繁复的花纹雕刻在中心的火炮上，在阳光下熠熠闪着光。

“新人，你随我来。”一个身材魁梧的女人，她背着一把双手巨剑，一顶帽子歪带着，腰间配着一把手枪，她剥开人群，走到艾菲身边，拍了拍艾菲的肩膀。

艾菲提着两个箱子跟着女人穿过一群海盗，他们全都自动分开让出一条道路来，纷纷停下手中的活，好奇的看着艾菲，有大胆的吹了一声口哨试图引起艾菲的注意，却又被身边的朋友嬉笑着推了一下。

艾菲强忍着这一道道注视，沉默的跟随在女人身后。

“我叫海尔希·奥拉，这儿的水手长。”她自我介绍道，“你可以直接叫我海尔希，我听洛克喊你艾菲，那么，艾菲，我可以这么叫吧，这是你住的地方。”

赏金两万八。

艾菲心里默默说。

她拿出一张蔚蓝色的卡，上面流光溢彩，在门口刷了一下，房门就自动打开了。

艾菲看着她的动作，眨了眨眼睛，一时掩饰不住自己的惊讶。

“这很神奇，不是吗？”海尔希看上去是个很健谈的人，“这张卡很快就属于你了。”她扬了扬那张房卡，“不过要在见了船长后，她会帮你把信息录入进去，确保这艘船只有你和她才能从外面打开。”海尔希侧了侧头，嘟哝道，“据说这样可以有效保证船员的隐私和安全，不过我倒是不在乎这些。”

“好了，放好你的行李后就来甲板上找我，我会先带你参观这艘船的，船长好像睡着了，还是晚一些再见她吧。”

艾菲点点头，扭头去看自己房间，一张单人床，一个储物柜，一张小桌子，干干净净，简简单单。海尔希见她没有什么异状，抓了抓自己蓬松的头发，就转身出去了。

艾菲看着房门在自己面前关上，眼前一下被黑暗笼罩，才稍微回过神来，摸索着去找灯。

见鬼……

灯在哪？

艾菲按照思维习惯摸向房间中间的桌子，上面空空荡荡。完全看不到任何可以灯形状的物品，更没有摸到可以点燃的物品。

房门被拍的“砰砰”响。

艾菲打开门，海尔希堵在门口，还没等艾菲开口，就抢先说道：

“忘了跟你说房间的使用方式了。”她歉然道。

她挤进房门，抱怨道：“房门有点窄。这对不朽巨人的后裔真不太友好。”

她打了个响指：

“神说，要有光。”

房间瞬间亮了起来。

享受着艾菲吃惊的目光，海尔希忍不住显得有些得意，虽然每个上船的人都是类似反应，但是她仍然为此觉得开心。

“其实只要随便说一个相关单词就可以了。”她解释道，“这边可以调节房间内的温度，这儿可以交换室内室外的空气。”海尔希用赞颂的语调说道，“这一切都要感谢神奇的魔法，不然我们还要依靠呛人的油灯照明。”

确实神奇……

艾菲心里想道，等海尔希再次离去。

她已经察觉到了，“博学者”号上的种种特异之处。

她一路而来，闻到的alpha的信息素味道，却不带危险的感受。这艘船似乎可以把自然而然的把这种气息控制在一个相对安全的界点。

一步一步走来，这艘船给她的感觉，不像是海盗船，反而像是一个巨大魔法阵法，每一处都充满玄奥。

艾菲不知道其他人是抱着什么样的心态上船的。若非穷途末路，没有多少人会愿意当海盗吧，她暗自腹诽道。

她是带着怨恨上船的，看船上的人的表现，这似乎不是什么稀罕事，大概是惯例。

哪怕见证了这艘船的神奇，她是心底仍是有气，尽管她也知道，如果遇到其他大海盗，她的下场只会很惨。

作为上好的omega俘虏被卖到混乱之域成为性奴是大多时候的选择，而在此之前就已经被海盗们奸污更是意料之中的事。

艾菲平复了一下心情，深吸一口气，走出房间。

她还不能很好的适应自己的新身份，从一名普普通通的海上商人转变为以命搏命的海盗，这样的转换太过突兀。尤其是“博学者”号上的海盗，又与她所知道了解的海盗大相径庭，他们中的有些人更像是优雅的小姐和绅士。

艾菲走到甲板，上面有几个海盗站在那边整理渔网，旁边桶里盛着几条鱼，他们围在那里认认真真的点数着。

海尔希靠在栏杆上晒着太阳，看见艾菲在甲板上张望，摘下帽子用力朝着她晃了晃，主动带她介绍“博学者”号。

“新人，以后我会负责你的训练。”海尔希打量了艾菲一眼，“九级剑士，是有底子的。”她开心道，“我可以轻松许多。听着，如果你可以表现好，可以到我房里过夜。”海尔希蓝色的眸子看向艾菲，清澈而直白的眼神让艾菲脸颊微微泛红起来，她还不习惯这样露骨的邀请。

“你不愿意我也不勉强。”海尔希耸耸肩，“巨人的后裔从不勉强弱小。”海尔希没有表现出丝毫的不满，“这边可以洗澡，对，单人隔间。放心吧，艾菲。”

“这是厕所，对，根据不同的生理构造，一共六种类型。”她低声道，“船长总是很在乎这种小事上。这真的太复杂了，我进去之前总要再次确认自己没有走错。”

好吧，艾菲不得不承认，她对这名神秘的“博学者”号船长是越来越好奇了，好感度也越来越高了。

如果她不抢夺了自己的财产，或许自己会喜欢她的。

“下面我们去船长室。”海尔希宣布道，她的语调戛然而止，无奈道，“看来不用了。”

艾菲已经扭过头了。

船长室的门被打开的瞬间，似乎整艘船的海盗默契而统一地结束手上的工作，屏住了呼吸。

一个纤瘦的身影出现在艾菲眼前。

“博学者”号的船长伊文捷琳已经裹着黑色的魔法长袍扶着扶手慢慢走了下来，她的肤色因为长期缺乏阳光的照耀而显得苍白无比，青色的筋脉埋在手背里面微微凸起。

她就这样缓缓走到艾菲面前，抬起毫无血色的面庞。她的眼睛很奇特。黑色的眸子上点缀着紫色的星点，艾菲与她对视时，仿佛可以通过她的眼睛看见星空。

深邃而迷人。


目

［西幻ABO］征服之海（百合）三、敌袭
三、敌袭
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「三」

“姓名。”

“艾菲·格兰德。”

一个个晦涩难懂的音节从伊文捷琳的嘴里说出，艾菲只觉得周围都被一种玄奥难懂的氛围笼罩着，蔚蓝色的房卡的表面流光闪烁，光线愈发强烈。

伊文捷琳轻轻抬起手，指向艾菲，艾菲突然感受指尖有一下轻微的刺痛，她还没来得及皱眉，疼痛感就立刻消失不见，抬起手检查也没看到任何受伤的痕迹。

光亮逐渐平息，一切又重新恢复了平静。

伊文捷琳把制作好的房卡递给艾菲。

冰凉的指尖触碰到艾菲的掌心，让她忍不住打了一个哆嗦。

她到现在还没主动和伊文捷琳说过话呢！

伊文捷琳在她面前停下再转身时，艾菲就乖乖跟了上去。

这完全是下意识的行为。

“这样就好了吗？”她还是忍不住问了一句。

这是魔法无疑了。

对于一个国家来说，魔法师是绝对的瑰宝。国力的强弱与否，高层次的魔法师数量是决定性的关键。

与神灵沟通的能力不是人人都能具有的。

魔法天赋是与生俱来的，每一个魔法师都是神灵的宠儿。所以，他们又被称为“神眷者”。

这样一个人物，为什么会流落到海洋上呢？

按照她所展现出来的神奇，随便投靠一个势力都会受到隆重的接待的。

或许是身体原因？

艾菲揣测道。

由于对客观事物实质的领悟，所以魔法师们既是药剂师也是炼金师，身体素质只会比一般平民好出不知道多少倍，可能比起同层次的学武之人稍微弱了一点，但这也只是相对而言，毕竟学习武技的目的就是为了提高身体的强度。两者之间可比性不强。

伊文捷琳听见艾菲的问题点了点头，她重新坐回了软椅里，看向窗外一望无际的大海。

艾菲顺着伊文捷琳的目光，静静看着“博学者”驶向未知的海域，默默接受了自己的命运走向无法预测未来的事实。

“博学者”号的设备一应俱全，这全都要归功于伊文捷琳强迫症般的对细节的注意。

最令人感到头疼的是，每隔一天晚上都有其他物种的语言教程。

智慧女神保佑，世界上已经没有精灵了，为什么还要去学精灵史？

还有作业！

艾菲只上过教会的周日学校，一周只要上半天，海盗会识字就够了，又不是要去当王室的史官。

但在这一点上，伊文捷琳坚持的决心有点可怕。

艾菲第一次上课的时候，就看着自己的上司海尔希撑着头在第一排睡觉，脑袋砸落在桌子上发出一声巨响，然后被伊文捷琳无情的敲醒，引来其他人的大笑。

伊文捷琳应该是一名好老师，她所讲的知识通俗易懂，并不深奥，更像是一种科普，将神秘世界的一些常识分享给大家。

艾菲第一次接触这些，好奇心战胜了睡觉的欲望。

课堂上睡着的人其实并不多，大家的眼睛都直勾勾盯着伊文捷琳。

今天她没有穿魔法师的袍子，而是换上了米色长裤，白色的衬衫上别着一个绯红的徽章，黑色的长发披在身后，一改之前古典内敛的美感，反而多了一点英气。

她的声音似乎是带有魔力的，哪怕艾菲不小心走神了几次，但那音节却依旧存在于脑海里。

“这是有必要的。”海尔希在下课后打着哈欠道，“在寻宝的过程中，如果不去了解这些知识，会连怎么死的都不知道。”

她在言语上一本正经的拥护着伊文捷琳，虽然身体还是本能的在抗拒。

“幸好船长可以直接灌输。我用不着特意去复习。哦对，艾菲，你的发情期是什么时候。”海尔希夹着书的样子有点滑稽，“我好调整你的训练强度和值夜的日子。”

“大概每月的三号到五号。”

“你可以在船上挑选一个看得顺眼的alpha伴侣。”海尔希热切的建议，“洛克不行。他是个娘娘腔，真不敢相信他居然还是个alpha。我比他强多了。不管是哪个方面。”她补充道。

艾菲指出：“船上最多的是beta，然后是alpha，最后才是omega。”

“不不不，alpha的数量还要更多一些，不过他们有轮休的机会，上岸度假了。”海尔希一摊手，“不带薪。艾菲，相信我，你这样年轻美丽的omega需要一个优秀的alpha好好对待，总喝抑制剂对身体不好。”

“那船长呢？”艾菲突然想到一个问题，“她是个alpha吧，我在她身边闻到信息素的味道了。”

干冽而清新的味道，像是某种水果。

她在心中补充了一句。

“我也好奇船长……”海尔希抓了抓头发，不好意思的承认道，“事实上，我们都好奇船长是怎么解决生理需求的。不过坦白来说，船长病恹恹的样子，看起来应该是不行……”

最后几个字她的声音越来越小，俩人做贼心虚般把脑袋凑到了一块，想对这个问题进行深入讨论，并积极地试图发表自己的看法。

只是冷不丁的……

“被我抓住了吧！”

艾菲和海尔希的肩膀被一个男人分别一拍，两人吓了一跳，“唰唰”扭头。

“我没有故意偷听，你们两个人别这么看着我。”男人双手举起表示投降，“每次大家在背后讨论我们的船长时，都是这幅鬼鬼祟祟样子。”

“博学者”号的三副艾瑞德·莫尔斯同样负责巡逻警戒，不过为人宽厚，一些小小的违规现象他会直接放过。

嗯，赏金两万六。

“你看你们俩贴的这么近，我都快以为海尔希终于收心决定找个对象安稳过日子了。”他夸张道。

“这么晚了你还在巡逻？”海尔希问道。

“我们已经进入‘飓风之王’盖里的地盘了，如果想比其他得知消息的海盗船更快一步，这是我们必须冒的风险，嗯……在船长不出手的情况下。希望他们可以给我们借道。不过盖里脾气不太好，若是被他的船发现了……”

他话还没说完，海尔希已经像一头豹子一样扑了过去，捂住了他的嘴。

但还是晚了一步。

“可能就会打起来。”

艾瑞德话音刚落，一道强光闪过，照亮了整个船。

远处传来“轰隆”声。

伊文捷琳第一时间察觉到了危险。

“博学者”号上的一排排魔法炮竖起调转方向，海尔希瞪了艾瑞德一眼，把手里的书本朝艾菲怀里一塞，然后“噔噔蹬”爬上扶梯，扯开嗓子吼道：

“敌袭！！！！！”





［西幻ABO］征服之海（百合）四、谈判
四、谈判
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「四」

“飓风之王”盖里的船队是大变革时代的产物，不同于“博学者”号的古朴神秘，它们的通身都是由坚固的钢铁打造的，最先进的火炮和仪器将他的船队包装得严丝合缝。

盖里的主船“先锋”是“博学者”的几倍高，在此对比之下，“博学者”号看上去弱小得不堪一击，对方仿佛只要径直碾压过来，就可以把“博学者”给击沉。

魔法炮竖起，对准敌方的船队，两边的海盗们纷纷都聚集起来，拿着各自的武器，氛围一时剑拔弩张。由于在夜间，视野并不开阔，艾菲看不清楚对方究竟多少人，她戳了戳杵在一边的艾瑞德：“‘飓风之王’和我们有仇吗？”

“没有。”艾瑞德懊丧地回答道。

“那他为什么要攻击我们？”

“因为这边是他的势力范围。”

“我们会打起来吗？”艾菲问道。

“如果现在撤走，那应该不会。”艾瑞德双手空空，看上去有点紧张，艾菲不知道他是如何战斗的，但能成为“博学者”号上的三副，绝非等闲之辈，“可是从苏维尔海前往神秘海的诺兰岛，从他这边走无疑是最快的。这也是我们不得不停下来打劫索要补给的一个重要原因。”

艾菲并不想因为未知的宝藏而白白在混战中丢掉性命，她脑子飞速运转，整合刚刚谈话得出来的讯息，很快就有了一个主意。

“听着，我有个想法。”

艾瑞德从艾菲的话语中听出了一丝的兴奋气息，他狐疑的看了艾菲一眼，随口道：“你准备色诱盖里？这大概是个好主意，如果你自愿的话。不过我可警告你，盖里长得真的是……”他停顿了一会儿，一时想不起什么形容词，“真的挺一言难尽的。”

“闭嘴。”艾菲没好气道，她抛下艾瑞德，爬上舷梯。

盖里的船队呈Y字形将“博学者”号包围起来，站在船头的海盗们挥舞着武器吼着：

“滚出去。”

长期的海上生活让海盗们都变得暴躁易怒，见对方的海盗已经打破平静，己方也不甘示弱的对骂回去。

很快就变成了撒泼现场，每个人都恨不得用尽平生所学去辱骂对面的十八代直系亲属。

艾菲气喘吁吁地赶到伊文捷琳身边，这位女船长还是一副神在在的样子，抬手把魔法炮位置调整后身体就靠在了舱壁上。

…………

“船长，我有个主意。”她迫不及待开口道。

她毕竟和伊文捷琳已经是一条船上的人了，万一己方战败。对方才不会管你是不是因为上的船。艾菲很自觉的为新东家开始谋划。

伊文捷琳抬了抬下巴，示意艾菲说下去。

“您可以试着和盖里进行对话吗？”艾菲问道。

伊文捷琳点了点头。

“告诉他，有一个发财的机会，问他愿意不愿意合作。”

伊文捷琳挑了一下眉头，若有所悟的看着艾菲。她沉默了一会儿，然后拉住艾菲的手臂，艾菲还没来得及反抗，就被伊文捷琳腾空抓起，带着咸腥味的海风扑面而来，艾菲紧张的用力反抓住伊文捷琳的手腕，强装镇定的把嘴边的尖叫声咽下去。

伊文捷琳直接把她带到了“先锋”号上。

……艾菲觉得事了后她要重新评估一下船长的精神状况。

能掌握飞行能力的魔法师，意味着已经摸到了半神的门槛，怎么可能体弱多病。

顶多脑子有病……

“先锋”号上的海盗如临大敌，他们在海上纵横多年，当然了解伊文捷琳是高层次魔法师的身份。

他们很紧张，但没有畏惧。“先锋”号的大副查尔斯主动走了上来，控制住局势。在机械技术的帮助下，只要没有真正迈入半神层次，还是会受到伤害的。何况他们的船长也不是等闲之辈。

伊文捷琳扫了包围自己的众人，轻声道：“带我见盖里。”

查尔斯皱了下眉头，看了一眼艾菲。艾菲抬起手，主动取下腰间的长剑，扔到一边。伊文捷琳没有说话，只是静静看着查尔斯。

“随我来。”查尔斯干脆道，甚至没有提搜身的要求。艾菲不知道夸他是胆子大还是信心十足。

但是她的船长一定是个莽夫。方才简单粗暴的行事方式把她吓得不轻。

“伊文捷琳。”

盖里双手撑着栏杆，抬起头盯着她们。艾菲是知道的，盖里是从底层海盗爬上来的武士。

“多年不见，你还是这副样子。”盖里见俩人走近，咧嘴一笑，塌陷的半边脸危险的抖动着，“擅闯可不应该是客人的作风。”

伊文捷琳直截了当道：“我想和你合作。”

“海盗们不信任除自己以外的人。”盖里审视般看着她。

“我们可以签订契约。”艾菲道，她生怕伊文捷琳这种生硬的对话方式会把好好的机会给毁了，“以海神之名。”

“我可以得到什么好处？”盖里看了一眼艾菲，并没有直接拒绝。

艾菲看向伊文捷琳。

“五分之一。”伊文捷琳道。

“各自一半。不然免谈。”

“五分之一。”伊文捷琳强调道，“我有优先挑选权。”

“你只需要负责看守这片海域。不需要动手，给过往的船一点小阻挠就行。”艾菲补充道。觉得伊文捷琳没救了。

“那其中我承担的风险可不小。”盖里并不上当，交好伊文捷琳意味着与其他寻宝的海盗结仇。

伊文捷琳：“我会给‘先锋’号刻印魔法防御铭文。”

盖里狰狞地笑了笑，没有立刻答应：“谁的宝藏？”

“不死之王。”

这次的飞行艾菲已经有了心理准备，没有再失态的死死抓着伊文捷琳不放。

海尔希看见伊文捷琳带着艾菲平安归来，松了口气道：“海盗很少会愿意谈判的。”

盖里的船队已经散开，给“博学者”让道。

“那一定是他们诚意不够。”艾菲轻快道，“或者是好处不够多。”

“我是说，也很少有人会想到。”海尔希道，“我们这算是入侵。”

“我以为这才是第一反应。”艾菲道，女船长已经在慢腾腾的走回自己的舱室，“智慧女神一定不偏爱海盗们。”

她略微有些得意的补充道：“强夺不如巧取。不瞒你说，我曾信仰过智慧女神。”

海尔希诧异的看着艾菲惊呼道：

“快住嘴。”

“嗯？”

“船长是智慧女神的眷者。”

艾菲：“……”

“你随我来。”就在艾菲祈祷伊文捷琳耳朵不好使时，伊文捷琳停下了脚步，转身对艾菲道。

“我不是有意要……”艾菲试图解释道。

伊文捷琳仿佛没有听见她的辩解，清楚的说道：“你的长剑落在了‘先锋号’上，我想我该赔你一把。”

艾菲呆立了几秒才回答道：“感谢您的慷慨。”她的语气因为紧张略微有些变调。

她一定听见了……

艾菲感受着伊文捷琳的目光，赶紧朝她讨好的一笑。

伊文捷琳看着她碧绿的眼睛。

真像一只狡猾的猫。

［西幻ABO］征服之海（百合）五、窥探
五、窥探
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「五」

女神保佑……

我真的不知道船长的信仰。

海盗信仰海神才是正确的！

艾菲无力的心里为自己辩驳道，弱弱的看向伊文捷琳，她的船长还在上面等着。

海尔希咧嘴一笑，拍了拍艾菲肩膀：“加油，这是喜事，艾菲。”

……不，我觉得是丧事。

如果伊文捷琳是狂热的信徒，那凭借刚刚自己对她信仰的侮辱，很可能进了船长室就会被丢下去喂鱼。

“船长还没有在这么晚的时候只邀请一个人共处。”海尔希压低声音期待道，“单身的alpha和omega共处一室，能不发生点都困难。”

艾菲：“……”

“挑逗她，诱惑她，邀请她，强上她！”

艾菲听见海尔希在背后给自己小声打气，抽了抽嘴角。

艾菲跟着伊文捷琳进入船长室，伊文捷琳示意艾菲坐下，一侧的书架从中间分开，出现了一个一人宽门，伊文捷琳随后就走进入内室，艾菲趁她不在，开始打量船长室。上次进来的匆忙，也没有好好看一下。

其实伊文捷琳的身份一目了然，只是艾菲当时并没有去注意这些，雕刻的智慧女神绯红星月标记到处可见，包括伊文捷琳佩戴的胸针，都是忠实教徒才能拥有的标志。

伊文捷琳拿着一把泛着金色的单手长剑走了出来，艾菲站了起来，接过这把长剑，握住剑柄，然后把剑抽了出来。

银色的剑芒温和的闪烁着，剑身映入眼帘，血槽雕成了复杂的花纹形状，艾菲弹了剑身，长剑发出欢快的鸣响，震得“嗡嗡”响。

“这太贵重了。”长期的漂泊日子，艾菲当即明白，这是一把魔法剑。

“有功必赏。”伊文捷琳说，“这是你应得的。”

艾菲对这把剑爱不释手，但心里飞快的闪过这样一个念头——

这把剑卖出去应该价值不少钱。

肯定比自己被夺走的那些财产要多。

这样一想，她不再扭捏推辞，直接爽快的收了下来。

“谢谢。”艾菲道谢道，看见伊文捷琳的露出的手腕上一片青紫，觉得脸颊有点发热，赶紧挪开视线，没话找话道：“这把剑有名字吗？”

“有。”伊文捷琳点头道，“石中剑。”

“……”

“石中剑？！”艾菲惊呼道，“传说中的那把剑吗？”

“三年前我在寻找骑士王的陨落之地得到的这把剑。”伊文捷琳点头道。

艾菲可以想象，这把剑出现在大陆上时，会在拍卖会上卖出多么高昂的价格。

发财了……

她强装镇定，继续问道：“这把剑有什么特殊之处吗？”

“我努力的恢复了上面可以恢复的魔法符文，有些破损太严重，就改成了几个简单的加持术。”伊文捷琳摊手道，似乎也对这把剑的修复感到头痛。

“我听说列王纷争时代的时候，骑士王在石中剑的帮助下屡战屡胜，这把剑是有剑灵吗？”

伊文捷琳双手撑住木质书桌，她对于艾菲的这个问题感到无奈，于是叹了口气道：

“王已死，现在的石中剑只是一把稍微有点特殊的魔法剑罢了。”

伊文捷琳的眸子深沉起来，艾菲看着她的眼睛，好像被吸入一个漩涡里，思绪都飘忽起来，艾菲的目光涣散开，她好像被一种神秘的力量攫取住了，失去了对自己思维的掌控，伊文捷琳温和的声音在她的脑海响起：

“放松。我现在告诉你石中剑最基础的使用方式。”

智慧女神的眷者才会拥有的知识灌输法真的很实用。艾菲走路都有些飘飘然的，伊文捷琳刚刚给她讲解的，只要她稍加回忆一下，那些内容就会重新浮现在脑海里。

不过她学了有什么用呢？

她愉快的打开门。

海尔希一个没站稳，倒在了艾瑞德的身上。

“你们在……”

艾菲愣在门口，看着门口十多个毛茸茸的脑袋好奇的凑了上来。

“我们在给船长守夜。”艾瑞德抢答道。

“对对对。”海尔希扶正自己的帽子，“我们担心船长晚上睡得不踏实。万一做噩梦了需要我们陪伴我们可以第一时间赶到。”

她后面的一队海盗们跟着拼命点头，眼神真挚。

“海尔希。”伊文捷琳的声音传来。

“在。”

“你们精力这么旺盛的话，以后上课时间再延长三刻钟吧。”

海尔希：“……”

艾菲低头忍着笑走了出来，海尔希凑到她身边：“你们进去很久了……”

“嗯。”艾菲点头道，“船长送了我一把剑，给我讲解了使用方法耽误了一点时间。”她一时想不到隐瞒的理由，于是拿起石中剑给海尔希看了看。

“我的天，这是骑士王的宝藏。”海尔希眼睛一亮，嘟哝道，“当初为了寻找这个死了好多弟兄。我记得船长最后只留下了这把剑，其余的宝藏全部都分给了我们……”

艾菲没有仔细听海尔希的话，或者说，她听见了但是并没有往心里去，她被突如其来的横财砸的晕了脑袋，心中一阵狂喜后，思绪在疯狂的运转处理这把剑的方式。

找个途径把它卖掉。

然后携款潜逃，在大陆的随便哪个乡下，安顿好，天高伊文捷琳远，任她一个海盗船长手再长也掌控不了这么大的陆地。

仔细算算的话，从“飓风之王”盖里的地盘再前去神秘海的诺兰岛，船上肯定要再补充一次补给，神秘海前的曼斯特港肯定有出去的船只。

到时候再部署一个周密一点的计划，她就可以逃走了。

艾菲躺在床上，抱着怀里的长剑，亲了一口剑身，兴奋的辗转反侧，迟迟难以入睡。

伊文捷琳点燃布置好的烛火，她的眸子再次变得深邃，紫色的星点蔓延开，彻底占据了她的瞳孔。

“她能拔出石中剑……”她小声道，胸针受到感应散发出红色光芒。

“执掌命运的女神，您的使徒向您祈求答复，她是否您选定给我的候选人之一……”

伊文捷琳的紫眸愈发深邃，似乎包含着无尽的星点。

眼前笼罩着迷雾，她的脸色发白，表情痛苦，精神似乎在受到极大的折磨。

这胸针分明不是智慧女神赐予的，而是命运之神的赐物。

伊文捷琳蜷缩在地上，发出压抑的痛苦的喘息，她的身体在不停的颤抖，过了很久都没有平息下来。

窥探未来，总是要付出代价的。




［西幻ABO］征服之海（百合）六、我该怎么惩罚你呢？
六、我该怎么惩罚你呢？
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「六」

不出意外，在行驶七日后，“博学者”号在曼斯特港口外停了下来。一切都在艾菲的判断之内——作为海盗船，他们肯定不会入港，只能在放下小船派遣几个人上岸进行交易。

饶是如此，港口处的守卫队也已经例行做好了一级戒备，生怕伊文捷琳会发疯进攻这个孤立无援的小破港湾。依靠“博学者”号的实力，想打进来此处并不难。

只是打赢容易占领难，伊文捷琳犯不着为了补充一次补给付出不小的代价，她又是以温和怀柔出名在海盗这个团体之中的。

连续的海上漂流，艾菲已经和船上的大部分人熟识了，自告奋勇下船帮忙，并没有人觉得奇怪。事实上，很多人都想下船透透气，曼斯特港虽小，可是设施齐全，他们可以一起去酒吧喝杯酒，在“博学者”号上喝到酒可不是一件容易的事情，伊文捷琳对酒精管控的极严格，只在特殊的时段限量供应。被拘束着的海盗们都自嘲他们应该自称为“海上修士会”的成员。何况如果能找到解决生理需求的地方，更是再好不过了。

踏上陆地，艾菲还来不及感慨久违的脚踏实地感，她的心跳迅速加快了跳动，但她表面没有任何异样。刚上岸的其他人都一哄而散去找乐子，除了艾菲，他们都不是第一次来到曼斯特港，各自目标明确的分头行事。

曼斯特港是海盗们的乐园，官方和海盗们以一种奇怪的模式和平相处，很少有人不长眼打破这种平衡。

艾菲尽量避开人多的地方，然后躲在暗处，眼瞧着码头上“博学者”上的海盗已经走光了，再用衣物勉强做了一个乔装打扮，在这种码头，肯定能找到当天出发的票贩子。

都不需要艾菲主动寻找，就有票贩子主动凑了上来：“前往伦萨的当日船票要不？”

“多少。”艾菲竭力让自己显得镇定自若。

那票贩子从腰间解下一个脏兮兮的腰包，艾菲注意他还在腰带挂了一个鼓囊囊的枪袋，“看您需要几等舱的，我的价格绝对公道。”

这种游荡的票贩最爱干的事情就是强买强卖，所以艾菲故意将腰上的佩剑露了出来，又顾虑到石中剑太过珍贵自然不能外露，于是艾菲特意在上面裹了几层她的旧衣物。

“末等舱。”

那票贩子失望的低下头，拉开腰包，从里面拣出一张沾满油垢污渍的船票来：“十金币。”

“嘶。”艾菲倒吸一口气，真的贵。如果不是她身上还有采办补给的二十金币，肯定付不出这个价格。

“小姐，这个价格很公道，如果您真的嫌贵的话，可以在船上做水手，我有这个关系。”票贩见艾菲犹豫了一下，推销道，“码头上的弟兄都知道，吉尔卖的船票受海神保护。”

艾菲感兴趣道：“怎么说？”

“我选的船从没有被海盗打劫过。”他凑过来神秘兮兮的说，“一直以来平安无事。”

艾菲失笑，从这边到伦萨群岛，大海盗只有飓风之王，而这种偏远小岛的小船票通常背后勾结了海盗，是他们的副产业收入之一，犯不着跟自己的顾客过不去。如果不是她在“博学者”号上待久了，艾菲不一定知道这个潜规则。

“什么时候出发？”艾菲把钱给他，接过船票。折好放进衣服的口袋里。

“一小时后，‘阿勒托斯’号就休整完毕。”吉尔指着码头上一条小型的黑色帆船，“您可以现在就登船。”艾菲看见陆续已经有人上船了。

这种小船还分舱？

艾菲摇了摇头，她的行李全在“博学者”号上面，就这样两手空空上了船。

“船长，艾菲不见了。”海尔希把门敲得震天响。

伊文捷琳表情阴晴不定，洛克站在她身边，侧过头等待她的指令。

“愣着干什么。”伊文捷琳说，“给我找。”

艾菲的影像被刻印在水晶里，人手一个被派发到每个人手上。

等到人都走光了，洛克犹豫了一下，还是说道：“船长，过去这么久了，我觉得她已经离开了曼斯特。”

“出去吧。”伊文捷琳头疼道，洛克担忧的看了伊文捷琳一眼，不再说话，退了出去。

她再次尝试着凝聚精神力，试图再做出一次占卜。

脑袋针扎一般的疼痛，每一次的窥探，她总要付出代价，而疼痛只是付出代价的副作用罢了。

“你这样频繁的透支精神力会把寿命很快耗尽的。”

神是这样警告她心爱的使徒的。

该死……

艾菲在喝了一杯饮料后只觉得浑身燥热的有些不正常。

她一点都不想在这儿出事，她都走到这一步了。

“她身上真的有宝贝？”

“一件强力的魔法物品。”

……这是吉尔的声音，要命，她在上船时就已经被盯上了。

艾菲灌下抑制剂，克制住自己的欲望。

“哦，乖乖的，把东西交出来。”吉尔小声道，“我会满足你的，只要你听话。”

艾菲握住石中剑，剑出鞘，一道寒光闪过，将吉尔的同伙当场刺死。

血溅了吉尔一身，他看出艾菲不好对付，很没义气的跑远掏枪对准了艾菲，然后狞笑的开枪了。

……

早知道就不逃了……

艾菲模模糊糊想着。

一点火光迸溅，无形的屏障树立在艾菲面前。艾瑞德不知道从哪边冒了出来，他只来得及责怪的看了艾菲一眼，海尔希的巨剑就把吉尔从脑门中间劈了下去，将他活生生劈成了两半。

伊文捷琳在看着“阿勒托斯”号，一艘小船上，海尔希扶着艾菲缓缓过来。

她神色晦暗不定，半晌，嘴里吐出了一个古老生涩的音节，遥遥的船上传来尖叫和哭闹声。不过眨眼，“阿勒托斯”号就被火海所彻底淹没。

“船长希望你一个人进去见她。”洛克为艾菲打开门。

她被洛克彬彬有礼的请进了船长室，门在身后干脆的关上。

伊文捷琳早就在里面等着她。

艾菲看着伊文捷琳瘦长的背影，灯光的照耀下，在脚边投下阴影，她低下头盯着伊文捷琳的影子，一时不知道说什么，劫后余生的感激，还是背叛潜逃的恐惧，复杂的情感纠缠在一起，让她说不出话来。

伊文捷琳转过身，看见艾菲站在自己面前，安然无恙。她眉头蹙起，自顾自地把黑色的长发扎了起来，白色的衬衣上依然别着绯红的胸针，伊文捷琳的目光看上去果决而坚定。

船长里有一股奇异馨甜的香味，温暖的室内让艾菲脸颊发烫，艾菲强迫自己把头抬了起来。

随之就撞上了伊文捷琳锐利的目光，带有一点点的怜悯，却又残忍的好像彻底把自己给看穿。

伊文捷琳问道：“很好玩吗？”

她的声音低沉，右手虚握，无数个光点迅速在她手里汇集，很快凝出一条长鞭。

“或许你喜欢这种追逐的游戏？”踏着柔软的地毯，伊文捷琳一点点靠近艾菲，她的衬衣最上面的两颗扣子没有扣上，细腻的肌肤在缝隙中若隐若现。

她身上的信息素气息越来越浓烈，压迫艾菲的喘不过气来。

艾菲咬紧牙关，药效快要压不住了。

伊文捷琳伸出修长白皙的食指，点在艾菲的红唇上，她的声音低沉而沙哑：

“你说，我该怎么惩罚你呢？”





［西幻ABO］征服之海（百合）h章「不买不影响剧情」
h章「不买不影响剧情」
（西幻ABO）征服之海

「七」

氛围一下变得暧昧起来，只要一点火星，就可以彻底燃烧。

艾菲气息不稳，单手撑着长剑强迫自己不要倒下去。

伊文捷琳动作轻佻，很自然的挑起她金色的发丝，随即闻到了艾菲信息素的味道，热烈中带着内敛。

她在克制。

omega发情时散发的信息素对alpha来说是绝对的诱惑。尤其是alpha又有点喜欢那个omega的话。

艾菲颤抖着后退抗拒伊文捷琳的靠近，她的脚步虚浮无力，踉跄地退到了舱门口，身体依靠着墙壁，只有冰冷的舱壁才能给她正在燃烧的身体一点慰藉，好让欲望不增长的那么快。她手里的长剑滑落掉在柔软的地毯上，没有发出一点声响。

伊文捷琳一步步逼向艾菲，带有侵略性的靠近，艾菲可以感觉到伊文捷琳的信息素的味道极具攻击力，仿佛下一秒就会褪去伪装的外衣。

“抑制剂……”艾菲乞求道，压抑着的粗重呼吸声，“求你……”她快要疯了。

伊文捷琳苍白的脸上浮现出一丝笑意，她轻声道：“抑制剂救不了你。”

她的眼瞳深得发紫，伊文捷琳饶有兴趣的看着艾菲的反应，目光中是遮掩不住的兴奋，她抿着嘴唇，并不着急进行下一步，不急不慢的样子好像是在戏弄好不容易狩猎到手的猎物。

艾菲在她这种缓慢的折磨中溃不成军，跌坐在地上，发出痛苦的呻吟。

伊文捷琳居高临下的站在那里看着艾菲，过了一会儿才蹲了下来，摸了摸艾菲的脑袋，触碰到她滚烫炽热的肌肤。

“很想要吗？”伊文捷琳的声音很轻，虽是问句，却用的陈述的口吻，“是不是很难受？”她看似关心的话语中包含着一种近乎残忍的喜悦。她陶醉的看着艾菲在自己脚边不断战栗，不正常的红晕渐渐出现伊文捷琳的脸上，她一颗一颗解开艾菲的衣扣，将带血的衣物丢到一边，然后丝毫不顾艾菲身体无言的催促，满意的看到毫无抵抗力的胴体就这样清晰展露在自己的面前，从上而下，一览无遗。

“我该怎么惩罚你呢？”

伊文捷琳再次问道，她把艾菲捞起来，贴在她身上的肌肤温度哪怕隔着衬衣都能清晰感受到。

“不要……”艾菲啜泣起来，她觉得自己今天够倒霉了，逃跑路上被人下套，还要伊文捷琳出手才活了下来，最后发情期还被药剂硬生生提前了，却又在这个地方遭受羞辱。

“别哭。”

伊文捷琳耐心的替艾菲擦干眼泪，长鞭的鞭梢轻轻蹭过体表，她手腕轻轻一抖，就在艾菲的胸口留下了一道鲜红的印记。

疼痛让艾菲稍微恢复了一点理智，她鼻息粗重，伊文捷琳扶着她，低下头，开始主动亲吻她的伤口。微凉的嘴唇接触到滚烫的肌肤，好似冰与火之间激烈的碰撞。

艾菲被她这样挑逗，克制不住的内心的渴望，这种程度的疼痛竟然给她的身体带来了快感，她开始试着邀请伊文捷琳，诚实的尊重内心的渴求。

“不急。”伊文捷琳安抚道，她是冷酷的，在动手的时候，没有一点的预兆，也没有半分的怜惜。但她又是克制的，并没有真正伤到艾菲，在艾菲快要撑不住时候又给予一定的刺激，将艾菲从深渊边缘拉了回来。

“船长……”艾菲说话的语调里带着一丝哭腔，有受到委屈的不甘，也有负隅顽抗好让自己不显得那么狼狈的倔强。她小声喊着伊文捷琳的名字，试着邀请。却又没把话说的太直接。

伊文捷琳选择原谅她的害羞，她的目光欣赏的一寸一寸看过艾菲身上的每一处，然后单才手解开自己衬衣，从上而下，依旧是不紧不慢的速度，磨人无比。

她抚摸着艾菲的一侧挺翘柔软的乳房，随着呼吸，在不停的起伏，伊文捷琳好像很喜欢这种手感，她的手不停的在艾菲胸前流连，时而用力的抓弄时而又轻柔的抚弄顶端。

艾菲双腿紧绷，任由伊文捷琳的手渐渐滑过小腹，移向她的腿心，强行把她的腿打开，去触碰湿漉漉的花瓣。

发情本身就不由自己控制，若是其他人这样对待自己，艾菲或许会拼了命也要离开。

可是对方是伊文捷琳……

拥有极高权势的神眷者，让艾菲不承认伊文捷琳不羡慕是不可能。她值得每个平民去嫉妒。

“我会温柔些的。”

伊文捷琳附耳道，她表情上的冷静一如既往，哪怕在此情此景下，难怪船员们都觉得她不行。

伊文捷琳闻到了艾菲身上淡淡的香气，她挑逗着艾菲的身体，听着她抑制不住的发出低低的呻吟，赞叹般夸她：“你现在真美。”

她怜惜的用指尖划在艾菲的乳尖上，然后将身上的衣物尽数褪去，露出她白皙瘦弱的身体，直接就能感受到她骨头的凸出。

伊文捷琳淡淡道：“放松。”然后把艾菲打横抱起，转身走进了内室，把她放在了床上。

艾菲呜咽着分开了自己的腿，却扭过头不去看伊文捷琳发硬勃起的性器。伊文捷琳跪在她两腿之间，看着她的花瓣充血发红，黏腻的春水打湿了她的腺体，她握着性器在花瓣上蹭了几下，艾菲就忍不住颤抖着，不停的发出剧烈的喘息声来。

伊文捷琳没有再磨蹭，等到时机，对准艾菲微微分开的穴口，腰身一用力，就进入了她的体内。

潮湿紧致的花径饥渴的裹紧伊文捷琳的腺体，艾菲发出满足的叹息，觉得空虚感顿时消失，坚硬的腺体烫的她止不住的收缩。

“放松些。”伊文捷琳亲吻艾菲的脖颈，帮助她适应。

有点撑……

艾菲皱着眉头，她还在陆地上时有做过，但到了海上之后，一直靠着抑制剂撑过发情期。她知道这样很不好，可是路途危险，三天的发情期对她来说实在是太危险了。

伊文捷琳尽职的刺激她的敏感点，电流的快感在全身上下到处乱窜，指尖贴合在花蒂上，轻轻揉动着，直到越来越多液体从两人的结合处流了出来，她才挺了挺腰，试探性的进行第一次撞击。

艾菲眼睛有点湿湿的，有受到快感的刺激，也有对自己命途多舛的难过，也有伊文捷琳温柔细致对待的心软。

她早就忘了伊文捷琳刚刚打她的那一鞭子。

并不是每个alpha都会这么温柔的，omega在发情期的时候欲望强烈，但并不代表她们就喜欢被过分粗暴的对待。

可是alpha很多不知道这点。因为omega的体质缘故，私处受了伤也能很快复原。这样的身体，似乎就是天生为了性爱和繁殖而存在的。

粗长的腺体顶到深处，一下一下撞击着敏感点，她的频率并不快。似乎是想细细体会这种摩擦的快感。层层叠叠的内壁将她的性器包裹的很紧，艾菲勾住伊文捷琳的脖子，仿佛是落水人在抱着赖以生存的浮木。

她的进攻越来越顺畅，少女的花径被她彻底开垦，汁液从结合处迸溅开来，艾菲羞愤的把头埋进伊文捷琳的脖窝。

到最后，她的性器长驱直入，直接挺入到艾菲身体最深处，几乎把她撞击的魂飞魄散。

“疼……”艾菲讨饶道。

伊文捷琳听从的她的祈求，放慢了速度，将性器埋在她的体内暂时按兵不动，这却又叫艾菲更难受。

“你坏。”艾菲捶打伊文捷琳的肩膀，口中控诉道。

伊文捷琳似乎很容易受伤，艾菲只是稍微用力，就打出一个深红色的印子，就像上次伊文捷琳手腕上的青紫，艾菲也没觉得自己抓的有很重。

伊文捷琳轻笑起来，被艾菲这种无理取闹的求欢方式逗乐了，好脾气的继续抽插，动作凶猛，任由春水飞溅。

艾菲哼出声来，身体得到满足后是极其欢喜的，快感在不断攀升，很快累积到了一个爆发的临界点。

伊文捷琳抽插的频率瞬间快了起来，艾菲甚至才体验到一波快感，下一波快感就接踵而至，让她刺激的想尖叫。

伊文捷琳把她干的太彻底了。

高潮就是在这样的灭顶的快感下到来的，她只觉得大脑思维有一瞬间的停滞，然后一切就都爆裂开了。

她躲进伊文捷琳的怀里不断战栗，嘴里大口呼着气，花穴控制不住的在收缩，痉挛般的死死咬住伊文捷琳硬挺的性器。

热淋淋到液体浇到伊文捷琳的肉棒上，伊文捷琳喘了口气，却没有射出来，只是静静搂着艾菲。

“你怎么……”艾菲的话问道一半就停止了，伊文捷琳忍不住勾起嘴角，冷不丁的一顶，方才稍稍平复的快感立马死灰复燃，并且以愈演愈烈之势燃烧的更猛，艾菲咬唇吞声，伊文捷琳却挺得更深，逼得她发出软绵无力哼声。

第二次高潮的太快，快到艾菲只知道死死抓住伊文捷琳的后背不放。

滚烫的液体射进她的体内，猛烈而快速，将艾菲烫的一阵失神，只觉得眼前眩晕一片。

“别睡。”伊文捷琳黑色的眸子就在艾菲眼前，艾菲看着伊文捷琳精致的容貌，无力的笑了笑，她有些糊涂了。

“发情期是三天。”伊文捷琳提醒她。

“我知道。”艾菲含糊着说道，感受到伊文捷琳的性器还埋在自己体内，在轻微的摩擦中，一点点涨大，静静等待下一次侵略，她突然觉得有点开心，于是捧着她的船长的脑袋，凑上前，自然而然的对着伊文捷琳的唇吻了上去。





［西幻ABO］征服之海（百合）八、不要低估Alpha的体力
八、不要低估Alpha的体力
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「八」

永远都不要低估一个alpha的体力。

哪怕她看上去瘦弱得不堪一击。

到发情期的最后一天，艾菲醒来时，连动都不想动了，第三日的欲望比第二日来说已经消退不少。她安安静静躺在床上，像个死尸一般，只是胸口略有起伏，感受着伊文捷琳没有丝毫减弱的攻势。

alpha都是牲口吧……

伊文捷琳俯下头吻住艾菲的嘴唇，将她破碎的哭泣声堵住，连续三天的欢愉让她无力挣扎，伊文捷琳把她伺候的很好。

她赤着身体靠在伊文捷琳的怀里，下身还含着腺体，艾菲懒洋洋的瘫着，玩弄着伊文捷琳柔软的胸口。伊文捷琳低头看着她碧绿的眼睛轻眨着瞧自己，想起一开始还对自己百般抗拒，将她搂的更紧。

更深了……

艾菲闷哼了一声，她本来就极倦，发情期还没完全结束，又被伊文捷琳如此挑逗，干脆黏在她身上恨不得再做上几次。只是她实在有些受不住了，无奈讨饶，才被不情愿的放过。

伊文捷琳没有标记她，因为艾菲一开始没有同意。但她现在倒有些后悔，应该把话先问清楚才是。

她被慢慢的研磨得舒服哼出声，半天才期期艾艾问道：“你这是好意帮我解决还是想对我负责？”艾菲出身于保守古老又律法森严的罗伊王国乡下，如果在结合的时候对方提出标记的要求，就和求婚差不多了。而她早就释怀伊文捷琳先前对她的粗鲁，理所应当把那两鞭子当成了对属下叛逃的惩罚。她当然有理由不生气，起码从某种程度来说，伊文捷琳就是她的救命恩人。虽然当初都怪她把自己逼上了“博学者”号。但做人目光要长远，她是独立闯荡的商人，趋利避害是人之本能，伊文捷琳很强大，她并不是很怨恨她。但如果涉及到标记，就要慎之又慎了，因为她是omega，一旦被标记，如果没有强大的药剂师帮助，很难消除，而在大变革时代，新思想告诉她哪怕是omega，也不意味着必须要依附一个人生活。

尽管她也时常希望有个人可以好好照顾自己，如果不是迫于无奈，也不至于非要走海上这条路。性情中的强势与软弱并存。让她又有些自寻烦恼起来。

“如果你想，我可以娶你。”伊文捷琳薄薄的嘴唇亲吻着艾菲，她显得有些被动，却又很好说话，她们的关系从过往来看，仅仅停留在上下属上面，即便到现在，也只是床上关系。可是发情期的omega需要一个alpha的帮助，这是司空见惯的事情，并不值得去许诺一下一辈子。

“我问的是你想不想！”艾菲像一只炸毛的猫，挣脱开伊文捷琳的怀抱，碧绿的眼睛盯着她，努力表现出不是期待的样子，但又无疑是在渴望对方的温柔以待。

“想。”伊文捷琳好声好气道，她咬着艾菲的耳朵，安抚这只炸毛的猫。

艾菲扭过去脸去，不去伊文捷琳的眼睛，小声道：“我才不信有什么一见钟情呢！”

“我信。”伊文捷琳抚摸着艾菲的身体，她似乎很喜欢揉动艾菲的胸口的软肉。艾菲心想一定是因为伊文捷琳太瘦了，瘦的都没有胸，她一手都可以拢起来。

艾菲发出细细的喘息，却又不肯再继续做下去了，只是问：“你怎么这么快查到我在哪的？”

伊文捷琳含糊道：“我会魔法，你忘了吗？”

一切都可以推给神秘的魔法。伊文捷琳说谎的时候根本脸不红心不跳，气定神闲，手里的动作都不带停的。

“我讨厌你。”艾菲控诉道。

“我知道。”

艾菲反问道：“你知道啥？”她有点委屈，“你明明什么都不知道。”

伊文捷琳停下手上的动作，认真的说：“我知道你怨我抢了你的财产，怨我把你逼上了船，当了一个海盗，你的父母因为骗局欠下了巨额的债，追债人上门，你要替他们还清，才不得不冒险来行商。”

“你……”艾菲声音蓦地低了下去，“你怎么知道这些。”

伊文捷琳想起那天夜晚，她嘲讽自己智商有问题时狡黠的眼神，还是把缘由推给了魔法。

“魔法师都是会占卜的。”

她如是说道。

“真神奇。”艾菲小声说着，她有些倦了，伊文捷琳放开了她，稍稍退出来一些，却又被搂着，一时动不了，只好依着她，和她就这样躺在床上。

“我才不要嫁给你呢。”艾菲夹着她的性器，缩在她怀里，“你虽然长得好看，但看上去身子骨太弱。还是海盗……”

好惨……艾菲才不要嫁给通缉犯呢。而且，万一伊文捷琳看上去这么病弱，真生病了，她肯定还要出去闯荡赚钱给伊文捷琳买药。

海盗日子这么苦，半天不着陆的，海上都没什么好吃的，她才不要嫁呢……

她呢喃的说着，就这样渐渐睡了过去。

伊文捷琳等艾菲睡着，苦笑了一下，她也不知道艾菲对她三天的表现是否满意。

alpha的发情期没有固定的日子，他们可以倚仗强大的自制力控制住自己的发情，伊文捷琳长期在海上，早期又潜修魔法，消化智慧女神对自己知识的灌输，长到现在并没有接触其他omega。她也没好意思直接问艾菲喜欢，凭借本能去满足艾菲，她的女人没有说不舒服，那就当她是满意好了。

伊文捷琳很少制造杀戮，“阿勒托斯”号上下的勾结，坑骗过往的旅客已经是公开的秘密，只是这次他们惹到了她的人。

只是可惜了其他几个上船的人。

她信仰的神告诉她，不用顾虑，命运勾起的反应，早就注定会造就今日的惨剧。

她是命运在此界的执行者。

她的种种行为都可以归结于命运的驱动。

但是就像她俩的相遇和结合，乃至相爱，又何尝不是诸神们所安排好的呢？

伊文捷琳没有再想下去。

她只遵从自己内心最直接的喜好，她是命运的使徒，也是智慧的眷者。

两位神选中她，是因为她的不可控。

这是危险的，但又可以带来足够的收益。因为没有神可以彻底直接的影响她。


目

［西幻ABO］征服之海（百合）九、你不能标记我
九、你不能标记我
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「九」

艾菲再次醒来的时候伊文捷琳已经睡着，她裹着被子的一角背对着自己，身体蜷缩，看上去极倦，艾菲辗转反侧了好几次，挪蹭过去看她侧脸，伊文捷琳睫毛微微抖动着，似有察觉，但是并没有立刻醒来，反而一把抓过柔软的羽绒被，将自己彻底包裹进去。

艾菲腿心极酸，过去激烈的运动带来的后遗症还要几天时间的休养，但好在意识已经清醒。她揣摩着连续三天都呆在船长室里面，外面的海盗们估计早就传的沸沸扬扬，于是不好意思再继续停留，爬起来却发现自己那天晚上的衣物早就脏的不能再穿。

艾菲为难的坐在那里，犹豫了一会儿还是把伊文捷琳给推醒，伊文捷琳动了一下，不情愿的坐在了床上，瀑布长的黑发垂了下来，遮住她的侧脸，她捂了一个呵欠去看艾菲，一双黑色的眼眸看上去有些疑惑，未待她开口询问，外头咔嚓一声打了一个惊雷，船身剧烈摇晃了一下，艾菲向一侧滑去似要跌倒，伊文捷琳眼疾手快把她拉起来拉到了自己的怀里。

“衣服。”艾菲说道，外头似乎是下了雨，淅淅沥沥吵闹的厉害，隔着厚厚的舱壁都可以听见。若不是那声雷，她几乎以为是睡在陆地，安稳的没有一点起伏。

前几日在自己房间里睡时也没有这种舒坦的感受。艾菲想了想，觉得有了一个可以给伊文捷琳加分的理由——再穷好歹也是一个船老大，可以作威作福享受一切特权。

虽然胸脯是平坦了一点，但好歹是软的。艾菲转过头，主动去吻她的唇。伊文捷琳对艾菲的主动感到一丝惊讶，挑了下眉，愉快的回应了艾菲这个并不是很热烈的吻，浅尝即止，没有等到勾起天雷地火就停了下来。

“衣服。”艾菲说道，“我没衣服穿。”

这回伊文捷琳是听清了，她水样的眉毛再次蹙了起来，打了一个好看的结，过去好几个呼吸才提议说：“要不就穿我的吧？”

再叫人去取衣服过来不太现实，而伊文捷琳还没练成隔空取物的能力，那是时光与空间之神的眷者才会拥有的独有能力。

“穿你的？”艾菲讶异道，“那你要我出去时船上的其他人怎么看我？”

伊文捷琳失笑：“你在我这待了三天，该发生的都发生了，传言肯定什么都有，穿我的衣服也在他们的意料之中。”

她的语气平淡得好像宣布一件普通的事情，丝毫不觉得自己的这番举动会在船员中引发多大的影响。

艾菲：“……”

我竟然觉得她说的很有道理……

那是不是意味着我可以作为船长夫人的身份在“博学者”号上走动？

艾菲认真考量了一下，按照商人为利而往的天性，觉得不是很亏。她现在做的完全是无本的买卖，伊文捷琳虽然是个通缉犯，自己跟着她势必要亡命天涯，可她本事又大，肯定没多少能害到她，又有钱，让她从指缝间漏出一星半点，寄给自己娘家，就可以彻底了结陆地上的事情，再加上她又长得好看……

艾菲回想到曾经在海上商人当中传播的故事，什么贵族小姐看上充满野性的海盗船长私奔，于是缠着伊文捷琳问道：“是不是有很多贵族小姐喜欢你？”

“我不认识她们。”

“我听艾瑞德说你和海尔希有过一段恋情，你们一起经历过生死。”

这回轮到伊文捷琳惊讶了，她开始疑惑的思考自己过去的行为处事，究竟做了什么事情，惹得船上到处都是这种荒诞的传言。

艾菲见她不回答，晃着她肩膀，却看见她光滑细嫩的后背上有数道深红色的抓痕，有的已经破皮，却迟迟没有愈合。而肩头五指的痕迹明显，隐隐泛出青色。

……

虽然海上商人什么风浪都已经见过，但还是为自己的粗暴感到内疚，分明自己才是omega，可受伤的变成了伊文捷琳。

“你怎么看上我的？”艾菲扭捏着问道，这是她觉得没有安全感的地方，她才不信什么一见钟情呢，那都是吟游诗人骗人的。

伊文捷琳这么厉害，想要什么omega随便施个法术就可以抢来了，怎么会看上出身不好又很市侩的自己。

艾菲其实是很自卑的，因为当她和伊文捷琳相处时，时常觉得自己和她不是一个世界的人。伊文捷琳甚至并不是真正的海盗，真正的海盗应该像海尔希这样，厮混于男男女女间，肆无忌惮去做自己想做的事情，想骂人就骂人，才不管有教养和风度。

“是女神把你带到我身边的。”伊文捷琳回答道。

“这个答案不及格！”艾菲宣布道。

伊文捷琳有些困惑的看着艾菲，她分明说的是实话，是命运造就了她的相遇，同样，也是命运把艾菲推到了自己身边。

“你是不是贪图我的美貌！”艾菲下床，挑了伊文捷琳的一件亚麻色的男装穿上。她给自己戴上领结，对着落地窗调整位置，伊文捷琳却比她快得多，手一招，长袍就自动到了她手上。

“我以前可是被我们乡下领主的儿子追求过。”她洋洋得意道。

伊文捷琳静静听她碎碎念过去的琐事，做一个好倾听者，并为她抚平了长裤上的皱褶。

“我什么时候可以娶你？”伊文捷琳轻轻问道。

艾菲愣住后退了几步：“太……太快了吧……不，我是说……”

“我想标记你。”伊文捷琳认真道，她遁在长袍的阴影里，语气虽是淡淡的，可极具威慑力，带着一丝不容抗拒的味道。

“你不能标记我！”艾菲弱弱地抗议道，“新时代的人们绝对不是这样娶妻的！”

“那是怎么样的？”伊文捷琳轻声问道。

“alpha想娶一个omega的时候，他们都是要先从约会开始的。”艾菲举例道，“约会可以促进感情，等再过一段时间，alpha求婚，omega答应后，他们就可以举行婚礼，然后才可以标记。”

“约会？”

“对。”艾菲点头道，“约会要制造浪漫和惊喜，不然，就这样被你标记了，过了一段时间发现我又不喜欢你了，还只能对你发情，那我多亏啊……”她的声音低了下去。

伊文捷琳静静的看着她，思考了好一会儿，才轻轻点头，低头仔细帮她调好了领结的位置，然后温和道：

“好。”




［西幻ABO］征服之海（百合）十、通俗小说的危害
十、通俗小说的危害
（西幻ABO）征服之海  

羽毛/文

「十」

艾菲踏出舱门的瞬间，第一个看见她的船员眼前一亮，拔腿就跑，立刻将消息传了出去。

即使艾菲已经做好心理准备，可按照“博学者”号船员过分的八卦精神，她和伊文捷琳的故事现在肯定有至少八个版本。

围观的人越来越多，但都和艾菲保持了一定的距离，小心翼翼在站在远处眺望，明明好奇的要命却又不敢凑上前来，甚至都没有人冲上来去谴责她的逃跑，连海尔希看着她的目光都是带着欣慰的。这种自欺欺人的偷窥方式叫艾菲说不出话来。艾菲尴尬地顶着灼热的一道道目光，想走回自己房间，眼睛余光却看着海尔希在甲板目不转睛看着自己，全程都是和蔼的笑容，两人目光对上，海尔希脸上的笑容愈发灿烂，艾菲毛骨悚然，移开目光，如芒刺背，僵硬着感受到海尔希野性美的脸上露出几乎是慈祥的表情。

“听说艾菲和船长早有婚约……”

“听说当初船长体弱多病没前途，艾菲家里强行退婚。”

“对对对，然后我们的船长奋发学习魔法，发誓要报当日之仇，最后终于把自己心爱的女人劫持到了自己船上。”

“船长真的是知耻而后勇的励志典范……”

艾菲：“……”

吟游诗人和小说家们对他们这一代人的荼毒可真够深的……

伊文捷琳倒是对此事一无所知，她长期待在船长室，日常事务都有其他人来打理，若非特别重大的事情，船员们只有夜间上课时才能看见她的身影。而让艾菲觉得有些生气的是，伊文捷琳都没有邀请她入驻船长室，还是在她费劲千辛万苦旁敲侧击疯狂暗示的情况下，艾瑞德给了一个神助攻，提起艾菲一个人住在船员室来回进出船长室多有不便，伊文捷琳才露出思索的表情，提出艾菲和她一起住。

艾菲本来还想着假装推辞一下，可是一想到伊文捷琳这种典型直脑筋，于是迅速改口答应了下来。

好吧……虽然过程很曲折，但总算是伊文捷琳主动。艾菲苦中作乐地安慰自己。

而最让她不解的地方还是在伊文捷琳为什么会喜欢她，她能感受到伊文捷琳的喜欢，可是这种喜欢，给人的感觉淡淡的，似乎可有可无，艾菲没法不担心，她俩的结合甚至都不能推到一见钟情上，如果是一见钟情，为什么不在艾菲初次上船的时候就开始？反而是等自己试图叛逃被抓，让所有的事情一下子就走向了意料之外。

嗯……或许伊文捷琳喜欢不驯服的omega，这让她更有征服欲。

天哪……

艾菲捂住脸，发现自己受通俗读物的影响也很深，她想起伊文捷琳，居然第一反应是伊文捷琳躺在躺椅上，两腿叠在一起，眺望着一望无际的大海，旁边放着艾丁庄园出产的、量极少的上好果酒，听着手下的汇报，脸上露出邪魅的微笑……

这种有害刊物要少看，免得自己会有不切实际的幻想。极具现实主义精神的商人小姐如是告诫自己，实实在在的才是最可靠的。

补充完补给的“博学者”号重新踏上征途，前往不死之王的埋宝之地。

不死之王是列王纷争时期的霸主之一，与骑士王不同的是，他的主场是海洋，以严酷的统治闻名于后世，大大小小的岛屿上的居民在他的管辖下，几乎很少接触过大陆，而他的子民世代通过劫掠沿海城市获取必要的物资，一度让大陆上的诸王们很头疼。这种抢完了就跑的方式让人防不胜防，付出的代价极小就可以拥有很好的收获。

“停停停，艾菲，让我来！！！”海尔希拉开艾菲，把她推到一边，一双大手主动绞着缆绳，她一看见艾菲就立刻眉开眼笑起来，拍拍艾菲的后背抱怨道：“果然是大家小姐，都喜欢玩乔装出行的游戏。”她满意的看着艾菲，舔了舔自己厚厚的嘴唇，捉狭的问：“看来船长挺叫人满意的。”艾菲无奈的摊开手，微微抬了下巴：“确实不错。”她盯着蔚蓝的海面，狭长的眼睛眯着看向远方，连日的风吹日晒让她肤色变得更加深了，她的感官似乎变得更加敏锐了一些，稍有感应就抬头，看见船长室的门打开，伊文捷琳身着亚麻色的衬衫，米白色的裤子下面露出脚踝。袖管半卷着，露出白的近乎要透明的胳膊。

伊文捷琳神情严肃，看了一眼艾菲，站在那里，声音不大不小，却可以轻易的传到船上的每一个角落。

“所有人，即刻回舱。”

“我会锁上你们的舱门，直到危机解除。”

“博学者”号上的船员们有条不紊，对这个命令好像已经早已习惯，全都放下手上的活，收拾好就勾肩搭背的跑回舱室了，并没有太多的恐慌，对伊文捷琳总有着一种盲目的信任。

艾菲转身跑进船长室，她金色的头发随着身体的起伏在空中摇晃，明明今天天气很好，好到艳阳高照海面波涛平缓，好到艾菲可以看清远处海鱼跃出海面溅起的点点水花。

就在这时，太阳似乎被一下遮住了，一切遁入黑暗。船长室的灯光瞬间亮起，刻着符文的透明水晶窗户应激一样被点亮。艾菲努力朝外看，却只能看见浓的化不开的黑暗。

视线被阻碍了。

她看着伊文捷琳。

伊文捷琳总有办法的。

紫色的眸子盯着前方，无尽的漩涡在小小的眼瞳中闪烁，很快衍化为星空，伊文捷琳苍白的脸上浮出一丝异样的红晕，她的左手虚握，凭空好像在抓取什么东西，然后奋然向上一抓，船身瞬间震动，舱壁刻画的一道道符文接连亮起，艾菲惊异的看见黑暗慢慢褪去，她的耳膜震痛，整个“博学者”号凭空飞起，原本应该是海洋的地方出现了断流，仿佛是海洋的尽头，被直接斩断，出现一个垂直到底的断崖平面，透过窗口向下眺望，看不见尽头。

伊文捷琳的额头上冒出层层的汗滴，左手维持着抬起的姿势，“博学者”号在飞快的穿梭过去。

“这是哪儿？”艾菲听见自己在问。

不消伊文捷琳回答。

答案已经自然而然的浮现在她的脑海中。

“无尽深渊。”





［西幻ABO］征服之海（百合）十一、约会
十一、约会
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十一」

无尽深渊下面有什么？

众说纷纭。

有人说下面是异族怪物，也有说那里通往地狱，还有的说里面藏有稀世珍宝……

没有确切的答案。

真的有人下去探索过，但下去了就再也没有回来。

一般的船只都会绕道行走，因为曾经有商船靠近时，被强大的吸力吸了下去，然后不知所踪。

当然也有特殊情况，强大的魔法师完全可以倚仗魔力，将船给托起来，直接飞过去。

只要这艘船足够结实，就不会在浩荡的魔力波动中炸裂成碎片。

漫长的飞跃过程，伊文捷琳消耗极大，她身前的桌子上已经摆了好几瓶喝空的药剂，艾菲紧张的盯着伊文捷琳，生怕她支撑不住，却又觉得无力，此情此景之下，艾菲根本就是束手无措，帮不上什么忙。

“博学者”号飞速跨过无尽深渊，直到船身再一次剧烈震动，溅起了巨大的水花，滑行了很长一段距离后，船速才渐渐放缓下来，伊文捷琳的神色放松了一点，最后颓然跌坐到躺椅上，艾菲赶紧走过去看她。

太阳西斜，已是黄昏，蔚蓝的海面反射出橙红色的光芒，波光粼粼，一切再次归于平静。

艾菲走过去时，就被伊文捷琳抓住了手腕，明明伊文捷琳看上去虚弱的很，手劲却大的惊人，艾菲不敢挣扎，任由伊文捷琳把她拉进怀抱。

alpha信息素的味道无孔不入，艾菲紧紧抓住伊文捷琳的衣襟，触摸到一片柔软。她低低倒吸了一口气，感受小腹处被坚硬地顶着，艾菲不安的动了动，腹诽alpha过于旺盛的精力。

她没想到伊文捷琳会在这个时候发情。

分明应该是极度虚弱期，累的连抬手的力气都没有了。

艾菲都能摸到伊文捷琳背后的冷汗，透过薄薄的衬衣，浸湿掌心，艾菲主动凑过去吻她，伊文捷琳病弱的样子，对艾菲来说有着不可阻挡的吸引力。

她轻车熟路的找到伊文捷琳的双唇去吻她，伊文捷琳双手绕到她背后，将艾菲塞好的衣服下摆抽出来，微凉的双手贴合着艾菲柔滑的肌肤，游走进内里，手掌在腰间停留了一会儿，来回摩挲着，随即往上挪动，很快就摸到内衣的扣子。

武士的服饰总是简单利落的，没有贵族小姐们层层叠叠的缠胸带，这导致艾菲的内衣很快就被解了下来。

艾菲抱紧了伊文捷琳。

她能感受伊文捷琳下身隔着裤子的磨蹭，不紧不慢的，仿佛是在耐心玩弄已经到手的猎物。

艾菲已经有些感觉了。

omega的欲望本来就旺盛，在更早的时代，他们甚至没有抛头露面接受教育的权利，更勿论参与政治。他们被视作天生为性而诞生的玩物，存在的作用仅仅是泄欲和繁衍，直到骑士王时代以后，在即位的女王陛下强势安排下，以不可反抗的态度，指出接受教育和发言是每个个体的权利，这个世界才对omega的歧视渐渐减轻。如果要追溯到更早的时候，这一指令在骑士王时期就初露端倪，传闻骑士王麾下的圆桌骑士之一便是omega，不过这些传言的真实性还有待考证，毕竟骑士王崛起的太快，也死的太快。在滚滚的历史长河中，她是个传奇，但由于消失是突然，她颁布下的措施很快被乱党废除，若非有凯尔女王一力镇压，怕是历史的进步又要延迟好几年。

“你在想什么？”伊文捷琳看着艾菲问道，她能感受到艾菲的走神。

艾菲回过神道：“我在想骑士王。”她不自然的摸了摸刚刚解下的佩剑。

自从石中剑归属于她后，艾菲自忖这辈子应该是要吊死在伊文捷琳这棵树上，就打消了逃跑的念头。伊文捷琳足够慷慨，直截了当的解决了自己的后顾之忧，那么，艾菲也定下心来，对于自己的所有物开始细细了解它的过往历史，对于骑士王这位传奇王者的短暂而辉煌的一生已经是了若指掌。

“骑士王？”伊文捷琳重复道，她神色自若的看着艾菲。

“传闻说，是她杀死了不死之王。”艾菲想起一段历史，道，“陆地王者大战海上霸主，吟游诗人们总对这场战争津津乐道。”

“我知道。”伊文捷琳抬了抬下巴，冷静道，“历史书都这么说的。”

“我们这次就要去找不死之王的宝藏唉。”艾菲兴奋道，“不死之王的埋骨之地，按照骑士王的行事作风，她会给一个战士应有的体面，不会带走他一丝一毫的东西。”她碧绿的眼睛闪烁着光芒，一脸希冀的看着伊文捷琳，“不死之王作为积年的王者，他的财富就算到现在应该是一笔不小的数目。”

伊文捷琳勾了勾嘴角，她的精神好像恢复了一些，但神色依旧苍白。她手指勾起艾菲垂下的发丝，慢慢道：“传言都说，不死之王拥有永生的秘密。”

“永生？”艾菲撇撇嘴，不屑道，“只有神可以永生，如果不死之王能永生，他会死在石中剑下吗？”

“可能他只有方法，还来不及尝试。”

“我也有永生的办法。”艾菲眨眼道。

伊文捷琳微微一愣：“什么？”

“成神。”

……

艾菲笑的开心，她喜欢看见伊文捷琳对她回答无可奈何的样子。

她满意的贴在伊文捷琳的身上，小心翼翼控制力度，生怕压坏自己的alpha。

“你发情期快到了。”

“我没吃抑制剂。”艾菲回答道，她感受到了伊文捷琳的热情，她的alpha勤勤恳恳的帮助她解决生理需求，哪怕精神力被掏空，依旧任劳任怨。

嗯……可以给伊文捷琳再加一分，不能更多了。

夜幕已经降临，带着一点绯红的星光透过舷窗照进室内，伊文捷琳没有开灯，黑暗还是白天，对她来说没有什么影响。

“对了……你不是说，alpha追求omega需要先约会吗？”伊文捷琳轻轻道，惨白的嘴唇已经恢复了一点血色。

她轻轻打了一个响指。

天空仿佛被人为操纵了，厚厚的云层被瞬间驱散。

星幕降临，群星闪烁，整齐的白光发射到天空，发出欢快的鸣响，顿时亮如白昼。





［西幻ABO］征服之海（百合）h章「不买不影响剧情」
h章「不买不影响剧情」
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十二」

“喜欢吗？”伊文捷琳轻声道。方才的举动把她好不容易恢复一点的精神力再次抽光，但是她不以为意，反而追问起艾菲的感受。

艾菲盯着舷窗外璀璨的星空，耀眼的光芒只在一瞬，震撼的场面过去的太快，她都没得来及好好记下来。

这一场景似曾相识。可艾菲一下子想不起来还在什么地方看过。

王国国庆庆典上的焰火晚会上？

不，她这样的平民只能在很远很远的地方眺望。

伊文捷琳轻抚她的后背，无奈道：“又走神了。”她语气不带丝毫恼怒，只是轻声提醒艾菲。

艾菲把头低下，回应伊文捷琳的亲吻，浅浅的吻从上而下一直到脖子，艾菲顺从的解开自己的衣扣。

“要在这儿做吗？”艾菲不确定的问了一下。这儿是船长室，伊文捷琳平时处理事务的地方，不是卧室。

伊文捷琳闻言笑了一下，没有立刻作答，不紧不慢的抚摸艾菲的后背，坚硬的性器勃起，使得艾菲自觉的打开双腿，寻觅着去贴合快乐的源泉。

伊文捷琳喜欢艾菲的主动，因为她的体力已经不允许再有过多的消耗。

“脱掉。”伊文捷琳拍拍艾菲的大腿外侧。武士的腿型有着流畅的曲线，长期的锻炼使她看上去很结实，也很健壮。

艾菲小心翼翼的褪下伊文捷琳的裤子，扶住她挺起的腺体，下体轻轻摩擦，她的眉头微皱，仿佛是在苦恼下一步该怎么办。

伊文捷琳眼睛中闪着光，面庞被情欲所沾染，显得竟有些妖娆，她抬了抬下巴，对艾菲说：“很久之前，我在神秘海发现了一个岛屿……”

艾菲停下动作，静静听她说。

“一个很普通的岛屿，我原本只是在上面停留补充体力，却在停歇的山洞里发现了一个奇怪袋子。我用精神力将其强行破开，在里面拿到了一个册子，上面的文字完全和我们是两种构造法，根据我的推测，大概是来自神秘海另一端的其他修炼体系。”

“别的体系？”艾菲笑着说，“传说众神之战后，神秘海就无凡人可渡，若非机缘巧合，怎么会来到我们这里。”

“我想说的不是这个。”伊文捷琳轻声道，“只是，我在其中找到一种特殊的修炼方法。”她的神情很奇怪，让艾菲本能地感受到一丝不安。

“我想说的是，在翻译了他们的文字后，我对其中的双修功法很感兴趣。”伊文捷琳打量着艾菲慢慢道，“你不介意我今晚试一下吧？”

说介意也没用……

艾菲心里暗想，伊文捷琳就是披着温柔外衣的变态，而发情时的时候，omega对alpha提出的要求根本无法拒绝。

“你放心。里面所记载的方法有好几个，而我挑选的，是相对温和有效的，对我们俩人都有好处。”她亲吻着艾菲的脸颊，下身的性器顶着着花心，磨蹭着，然后一点点挤进去一个头，见艾菲皱眉，又慢慢退出来。

一个月没做，有点不习惯。

伊文捷琳总是很忙，艾菲每天也都在学这学那，躺床上时只剩下疲惫，沾着枕头就会睡着，根本没多少时间去留给彼此。

液体流出，打湿了伊文捷琳的肉棒，她的手指摸索到艾菲的花蒂，抵着揉捏了几下，听到耳畔艾菲低低的喘息后，她才试探着进行第二次进入。

艾菲努力放松配合她，伊文捷琳亲吻着艾菲闭着的眼睛，握着性器慢慢的滑了进去，内里被渐渐撑开，去吞咽腺体，直到将肉棒完全包裹住。

艾菲太湿了。敏感的身体只需要稍微的挑拨就可以春水泛滥。

她俩撕磨着，艾菲睁着的眼睛泛着水光，亮亮的看着伊文捷琳，下身的轻微的抖动被感官无限放大。她能感受到内里的填满。却又不自觉的，把注意力挪向穴口的摩擦，那里有点不舒服，她小心的调整位置，让伊文捷琳尽量轻松的埋进自己的体内。

这样的姿势太过羞耻，由于艾菲在上面，进入的更深，伊文捷琳稍稍动一动，她都能感受到内在的最深处被顶弄。

艾菲被温柔的亲吻着，伊文捷琳抚摸着她的小腹，然后从那里按下去，艾菲浑身猛地颤了一下，穴道迅速收缩，这种刺激太强烈，让她都有些控制不住，伊文捷琳却不饶她，开始有节奏的律动，炽热的性器在窄小的穴道内驰骋，以一种强势的态度破开她的内里，一次又一次顶到最深处。

这种不受控制的快感让艾菲有些害怕起来，她抱住伊文捷琳，口里呜咽着，下身却吸得很紧，这种快进快出的方式让她一下子适应不了伊文捷琳的节奏，只觉得感官的刺激替代了大脑的思考，让她不由自主的呻吟着，甚至扭动自己的腰去主动去迎合，帮助伊文捷琳更快的找到自己的敏感点。

粗长的性器整根没入，又快速退出，身体为了帮助自己，分泌出更多的液体，水声在交合处响起，艾菲躺在伊文捷琳身上不停的颤抖，被按压的小腹更加重了这一种刺激，让她产生一种失禁一般的快感，穴口仿佛已经失去知觉，只剩下原始的冲动，让她可以毫不在意的放肆的叫出声，哪怕伊文捷琳解除了船上的禁制，船员们已经可以自由地走出船舱活动。

伊文捷琳咬住她的耳朵，用力将艾菲托起来，让她张开双腿环抱住自己的腰，然后站了起来，将艾菲搂进怀里，走回卧室。

她每走一步都会坏心眼地耸动一下性器，艾菲无法，只能抱住伊文捷琳的脖子，边喘息边紧紧依靠着她。

太过激烈而粗暴的性交方式让艾菲体会到了与之前不一样的快感。当伊文捷琳把她放到床上时，被累积的欲望一下子爆发开来，艾菲的身体反弓起来，牢牢搂住伊文捷琳，发出了短促尖锐的叫声。

液体喷涌而出，小穴死死吸着性器，伊文捷琳叹了一声，便尽数射了进去，热热的灌进了她的穴道的深处。烫得艾菲一下子失了神。




［西幻ABO］征服之海（百合）十三、不能同时信仰两个神
十三、不能同时信仰两个神
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十三」

在体验了伊文捷琳所说的什么遥远东方的双修之法后，艾菲体力早已透支，瘫软在床上，看着伊文捷琳拉开窗帘，清晨的第一缕阳光照亮整个室内，她觉得有些困倦，但又不急着睡，而是抱着被子耐心等待伊文捷琳回到她的身边。

“骑士王的爱人听说是位魔法师。”艾菲看着伊文捷琳道，她说着，回想书本上所书写的内容，隐隐绰绰的，文字与记忆重叠，回忆突然好像被蒙上了一层沙，让艾菲对自己过往二十多年来的经历都有些不确定起来，总觉得缺失了什么，可再仔细回想，分明循规蹈矩的很，没有出现断层或者突兀的记忆。

“也是个alpha。”艾菲补充道，她无不艳羡地说：“英勇善战的alpha骑士和精神力强大的魔法师结合，这样的组合多么让人惊叹，强者与强者之间的完美搭配。”她这样说着，又可惜道：“只是女alpha的受孕概率极低，不然，若是有人继承骑士王的遗志，倒又是另外一种传奇了。”骑士王当初选择拔剑平定纷乱，却逝去太快，短暂的和平后是更为混乱的局面，这样说来，按照时间线推断，骑士王在征服大陆之后，才去征服大海，挑战不死之王，为的就是一劳永逸。

那么，骑士王之死，和不死之王脱不了关系。不然，一个顶级传奇骑士不可能寿命如此短暂，就算常年征战暗伤颇多，但突破凡人躯体的王者，寿命起码也会远超常人。

伊文捷琳似笑非笑，饶有兴趣的看着艾菲，轻声问她：“你对骑士王的历史很感兴趣？”

“当然！”艾菲拔出石中剑，双手握住剑柄，竖起在胸前，这是书中描绘的骑士王的经典姿势，魔法宝石镶嵌满护手，流光溢彩，“她是最勇敢的骑士，永远冲在最前面。所有的武士都崇拜她。”

伊文捷琳看着艾菲，眸子暗了暗，不动声色问：“那你已经继承了石中剑，自然也可以继承骑士王的荣耀。”

“不是戴上皇冠就可以当国王的。”艾菲撇嘴道，“石中剑在我手里也就是一把比较厉害的石中剑。”她把剑放回剑鞘，“或许石中剑的象征意义大于实际用途，骑士王只能有一个，而我只是一个普通的小武士。”哪怕她现在已经摸到了八级的门槛，只要再努力一把，就可以完全提高很大的实力。

“我没有骑士王的远见和胆略，更没有相匹配的实力。”年轻的商人小姐很有自知之明，她面对现实时冷静的可怕，“到了我这个年龄还仅仅停留在八级剑士门槛上，想必也没有什么天赋。我可没听说过武技上还有大器晚成的先例。”

“够了。”伊文捷琳打断道，她深黑的眸子盯着艾菲，嘴唇紧紧抿成一条线，半天才说：“你完全可以试一试，好歹有希望不是。”

“多么渺小的希望啊。”艾菲苦笑道，“我早就过了做不切实际的幻想的年纪了。”

“但你总得试一试。”伊文捷琳道，她握住艾菲的手腕，艾菲这才注意到伊文捷琳虎口处一条小小环蛇标记。

似曾相识。

这是……

艾菲眯起眼，一时想不起来，她一边努力回忆究竟在哪看过这个图案，一边温顺的让伊文捷琳的魔力涤荡自己的身体。

……啊

命运之蛇。

该死，这不是命运女神的标记之一嘛？

这绝对不是巧合。

可伊文捷琳明明是智慧女神的眷者。

没有人可以同时追随两个神！

艾菲低垂着眼帘，掩饰眼中的惊疑和慌乱，她一种隐隐触摸到真相的感觉，却在这一层受到了彻底的阻挠，无法集中精力去思考和分析。

伊文捷琳太过神秘，或许魔法师都这么神秘，连她这个枕边人都不曾真正了解过伊文捷琳……精神的世界太过玄奥复杂，而她只是一个资质平庸的武士。

也不知道骑士王当初面对那位强大的魔法师是不是也跟我一样的心情，艾菲暗想，不，骑士王有很有主见，绝非自己所能相比，想必两人势均力敌。

记忆开始出现松动的迹象，一切都在预料中进行，伊文捷琳小心控制着自己的精神力，保护着艾菲现在脆弱的身体。

智慧女神赐下的真实之眼，能够让伊文捷琳轻而易举的看破虚妄，眼前的一切在她有意的调动下，变成了无数个星光点，游离着向她靠近。

不死之王的遗产近在眼前，而更近的则是艾菲。

艾菲被伊文捷琳扣住手腕，陌生的力量在体内游走乱窜，她的筋脉因为承受不了如此巨大的压力而一根根凸起，体内突然燃起的高温让她的体表发红发烫，很快，无处宣泄的力量就在她压抑的呻吟声中爆发开，内脏都仿佛被这种内在的爆发而震伤，导致她气息一阵不稳，单手撑着床板喘气。

伊文捷琳冰凉的手心贴在她的额头上，似乎在为艾菲测量体温，见艾菲渐渐平复了喘气，脸色也恢复了正常，才悄悄松了一口气，将手放了下去。

关节发出清脆的摩擦声，艾菲活动着筋骨，不出意料，突破在伊文捷琳的帮助下，变得十分轻松，好像只是将过往积攒的力量融入到身体到每个角落，脱胎换骨的感受让艾菲一阵神清气爽，一时竟忘记去想伊文捷琳身上的谜团。

“好了。”伊文捷琳平静道，看见艾菲状态恢复，正在适应新的力量，便不再去看她，而是将目光投向窗外。

外头阴沉沉的，却不见一滴雨落下来。远处有一处巨大的黑影，“博学者”号正在朝那靠近。

很快，船就遁入到这片阴影之中，压抑沉闷的氛围突然而至，叫人喘不气来。

伊文捷琳神情肃穆，轻启唇道：

“我们到了。”




［西幻ABO］征服之海（百合）十四、骑士王生平
十四、骑士王生平
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十四」

虽说是寻宝，但是一旦锁定了范围，对魔法师来说，却并不难找，利用精神力发散开来寻找力量波动点，再容易不过。

真正难的是在获取宝藏前历经的必须的冒险。

遗产不是那么好继承的。尤其是王的遗产，有时候只是死后力量的残余就可以摧毁一条性命。

鉴于以往的经验，这次伊文捷琳并不愿意让“博学者”号上的海盗白白送死，所以她只挑了几个有实力的亲信跟随在身边帮忙，艾菲本以为伊文捷琳不会让自己去，可出乎她意料的是，到了晚上，伊文捷琳侧躺在床上，盯着她看了好久，才道：“明天上岸，你跟我一同前去。”

艾菲哑然，钱果然不是这么好赚的，当船长的omega风险真大。

她一边应着，心不在焉的把脑袋凑过去，眯起眼睛，试图看清伊文捷琳虎口处的标记。

艾菲的动作未免太过掩耳盗铃，未等她进一步实施，就被伊文捷琳察觉，伊文捷琳大大方方摊开手，伸到她面前，轻声问道：“你凑的这么近，是想看这个吗？”

“……我，我是想…”艾菲结结巴巴道，她被戳穿了小心思，不由得耳朵有些发烫，眼睛盯着命运之蛇的标记出神，不敢再去看伊文捷琳意味深长的表情。

“你觉得很奇怪，命运之神的标记为什么出现在我身上。”伊文捷琳用肯定的语气说道。

她把手收了回去，背对着艾菲站在窗口眺望海面，她把舷窗打开，潮湿的海风灌了进来，外面真的是又闷又热，空气里的湿意让艾菲一时喘不过气来，气氛顿时显得有些压抑起来。

伊文捷琳叹道：“我只能告诉你，以后你会知道的。”她转过身，目光温柔而怜惜，“现在的你，实在太脆弱，还不能够承担真相。”

真相……

神的秘密与她何干？

艾菲迷惑起来。

小说家们的故事中，总有平凡人逆袭成功的故事，满足平民们不甘平庸的欲望。但现实是现实，故事是故事，神明若是真的庇佑真心祈祷的人的话，她的前半生就不会过得这么惨了。

她受够了命运的不公。

如果伊文捷琳下一秒高深莫测的告诉自己是流落民间的王子，艾菲还是愿意相信的。

白日梦做一下总比一直过了无生趣的生活要好。

虽然她现在的生活已经刺激得过分了。

海风将伊文捷琳的长袍吹起，过分瘦削的身材在暗光中屹立，复杂的神情被遮掩她的很好，只剩下略带玩味的审视。

“我只是个普通人。”艾菲再次强调，“顶多有个不普通的床伴。”

骨子里的自卑让她不敢和伊文捷琳靠的太近，精打细算的商人小姐喜欢和人保持距离，在伤害来临前及时止损，迅速撤退。她实在太缺孤注一掷的勇气了，如今哪怕事情正在往好处走，她的债务和后顾之忧伊文捷琳都已经帮她解决，可是，她的倚仗就仅仅是伊文捷琳，如果有一天伊文捷琳不爱她了甚至是厌倦她了，那她该何去何从？

没有谁会比自己本身更可靠。

艾菲从不希望自己的一切都是靠依附他人所得的。

这让她很不安。

“你不平庸。”伊文捷琳看着她，轻声道，“也不平凡。哪怕别人都告诉你，你只是个普通人。”

“但你自己要告诉自己，我不平凡，更不平庸。”

“可我一无所有。”艾菲摊手道。

伊文捷琳勾起嘴角，脸上流露出些许怀念的表情，但很快收敛住，她敛容正色道：“起码力量是你自己的。我可以帮助你继续突破。”伊文捷琳说话时从不言辞激烈，甚至很多时候只是轻言细语，可是无端让人觉得信服。

艾菲沉默了一会儿，碧绿的眼睛闪着光，半晌，才别扭地说了一声：“谢谢。”

明天一早就要上岸了，艾菲入睡的很快，伊文捷琳也提早休息为第二天的冒险养精蓄锐。

记忆是那么久远，远到伊文捷琳都忘了是什么时候了。

可是又那么清晰，她都能回想起那个人说话时的语气，金黄色的发梢甩过肩头，随时握住剑柄的手，碧绿色的眸子总是坚毅的看着远方，画面清晰的让她心口泛酸。

人们总说她勇敢伟大，说她英勇善战。他们赞扬她的仁慈善良，也钦佩她的平等待人，称道她的知人善用，将她奉为结束列王纷争时代的王者、大变革时代的先驱。

可她分明固执的厉害，也偏执的厉害。过分的自负让她只相信自己的判断，可她又是那么矛盾，建立了圆桌骑士团，听取他们的意见，不像其他的王者那样独断专行，而是试图和自己的手下建立一种平等的关系。

苦果来的太快，快到谁都没料到会进行的这样顺利，敌人没想到，背叛的人也没想到，他们也没想到，强大的王者仿佛黑夜天空中的流星璀璨的太快，湮灭的也太快。

只有她的爱人知道。

命运之神轻而易举的窥探到了未来的秘密，祂热切的给予祂宠爱的眷者以暗示，年轻的魔法师为此感到不安忧虑，多次提议她的爱人注意提防身边的人，保持一定的距离。

年轻气盛的王者对于自身力量过分的自信，受法则约束，神袛们不能直接插手下界的战事，支持她的正义与光明女神通过祂的眷者试图给这位王者以警告，但无疑受到了对立阵营神明的阻挠而以失败而告终。

“你不觉得你颁布的政策实在是太急了吗？”她的爱人问道。

“圆桌骑士们都通过了这一项决议，所有领主的领地会被收回，分配给平民，他们同样要受法律约束，不能擅自动用私刑。”骑士王意气风发，征服了大陆，便大刀阔斧进行改革。

圆桌骑士团的成员大多出身平民，做出这个决议并不意外。但整个大陆，分两个海岸，就这样一刀切的改革下去，谈何容易。

劝解并不是那么有用的。

爱人的一席话反而引起了骑士王的战斗欲，她考虑到两块大陆的交流不便。于是扬起她的旗帜，征服大海，扫平她的最后一个阻碍。

决定命运的是命运本身，哪怕命运女神，也无能为力，祂的眷者，也只能眼睁睁看着预言中的结局到来。




［西幻ABO］征服之海（百合）十五、骑士王一直都是Omega
十五、骑士王一直都是Omega
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十五」

艾菲根本不知道此地的名字，就像神秘岛上无数个未曾开荒的岛屿一样，这座无名小岛有着炎热潮湿的气候，厚厚的丛林挡住前行的道路，海尔希在前面开路，抽出长刀砍掉多余的枝蔓。一些不曾见过奇异的动物见他们一行人走来，惊慌的逃窜。艾菲有点好奇，不死之王的埋骨之地，居然可以如此偏僻，那么，骑士王的葬身之处是不是也像这边一样人迹罕至。

回头她可以问问伊文捷琳，毕竟骑士王的遗产是伊文捷琳带出来的。

尖锐的倒刺把艾菲裸露的双手割出一个个细小的伤口，她至今都没有一件像样的铠甲，或者说，海盗们通常都不会像军队的士兵那样全副武装，他们更喜欢轻装简行，连手套都不戴。而伊文捷琳似乎并不愿意浪费魔力把人带着一起飞行，在场的除了海尔希似乎接近迈入天空骑士的层次外，其他人的实力未明，根据艾菲日常的观察进行推测，想必他们都已经摸到了门槛，却难以迈出那一步，真正进入非人的阶段。

海尔希根据伊文捷琳的口头指引，效率很高，没花多久时间就清理出一条道路来，艾菲原本以为不死之王应该深埋在海底才是，却被告知葬于小岛连绵的群山中。

他们走了一整天，一路无话，不死之王的宝藏当中隐藏着永生的秘密，这无疑会引发多方的觊觎，各方的强者得知到消息后会立刻赶来，而能跃过无尽深渊的全都是一方强者。真正的神眷者，哪怕伊文捷琳实力再强，也很难全身而退，何况她还有几个在高层次战斗中称得上是拖油瓶的手下。

“到了。”伊文捷琳走上前去，伸手用力扯下石碑上的藤蔓，擦拭上面的灰尘，艾菲看见上面的刻印依旧清晰，简单的记录了这儿是不死之王陨落的地方。

字迹苍劲有力，连贯的笔迹看得出来刻印的应该是一位力量强大的战士，也或许是魔法师，但是魔法师写不出这种逍遥飘洒的味道，艾菲记得伊文捷琳的字，清新俊秀的很，她先入为主的认为魔法师大概都是如此，沉迷学术和神秘世界的研究，高贵得不惹凡俗尘埃。

“这是骑士王留下的石碑。”伊文捷琳扫了一眼，淡淡道。

没什么特别之处，就算是走进洞穴深处，都没有遇到艾菲想象中的危险，平静得泛不起一丝波澜。

“奇怪……”艾菲嘟哝道，“我还以为还有什么不死生物窜出来阻挠一下呢。”

“不死之王是由骑士王埋葬的，她不会制造这种生物。”伊文捷琳皱眉看着艾菲，漫长的隧道仿佛没有尽头，只有远处一点微亮的光，引导着他们向前。

“那骑士王呢？”艾菲追问道，“她死因不明，你是怎么找到她的？”

伊文捷琳不说话，嘴唇抿成一条线。在黑暗中，只有她的胸针微微发着光，海尔希一个人在前面用简易的照明装置照亮道路。

艾菲陷入思索，骑士王是历史上一个巨大谜团，她的崛起和陨落都显得很突然，这样谜一般的人物，哪怕王国动用国家力量都未能找到背后的真相，伊文捷琳又如何仅靠个人的力量去寻宝呢？

“博学者”号的实力甚至比不过其他几个海盗王，在四大海盗王之中，一直是末位。

微光已经蔓延到脚下，海尔希停下脚步，打扰死者安宁的事情会受到未知报复，她需要伊文捷琳更进一步的指示。

伊文捷琳却一反往常的小心谨慎，径直走到闭合的石门前，微光从门缝中漏出，她轻轻一推，看似沉重的大门就被轻而易举的打开。

沉睡数百年的安宁被外来的力量打破，整座石室的防御机制应激而起，弩箭排排竖起，机括声“咔咔”地警告无礼的冒犯者。

空气震荡，无形的力量从伊文捷琳身上爆发出来，艾菲都没看见她出手，那些防御机制都仿佛消失了，隐藏的密室门自动转动，露出通道，好像是在欢迎主人回来。

外面都是不死之王的财产，过了这么久大都保存完好，伊文捷琳摘下手指上的一枚戒指丢给海尔希，手掌招过的地方，宝物全都消失不见，她吩咐海尔希和艾瑞德带着财物原路返回，然后转头对艾菲道：“你随我下去。”

海尔希握着储物戒看得发愣，下意识抗议道：“这太危险了，艾菲小姐只是刚刚迈进了八级……”

“没事。”伊文捷琳用不容置疑的口吻道，“我有分寸。”

海尔希面色担忧，还想再说，却被艾瑞德拉了一下衣角，一路扯着她往后退。

“那属下就祝……”艾瑞德笑着道，“船长一切顺利。”

艾菲心存疑惑，见旁人已经走远，便也顾不得那么多，把心中的疑问倾吐而出：

“为什么你对这儿那么熟悉？”

她又不是傻子，伊文捷琳指示海尔希开出来的道路，从未有预判错误，包括看到石碑时轻描淡写的解释，进入洞口时分岔的路口毫不犹豫的抉择，她进入石室时的那种自如感，就好像……

好像来过一样。

伊文捷琳脸上浮现一个浅浅笑来：“你明明很疑惑，那为什么一开始不说呢？”

“我……”艾菲噎住了，她看着伊文捷琳，过了好一会儿才道，“那时候你的手下都在呢。”

“他们是我的手下，不是外人。”

“我觉得不放心！”

“为什么不放心？”伊文捷琳反问道，“你在担心什么？我会伤害你？还是我有什么不可告人的秘密？”

“我没有。”艾菲反驳道，“我只是怀疑，我讨厌这种蒙在鼓里的感受，你说过我太脆弱了，脆弱到还不够格去承担真相，可真相有那么重要吗？我知道所谓的真相又如何？能改变现在局面吗？”

伊文捷琳一字一顿道：“如果我说‘能’呢？”

艾菲回敬她一样的语气：“那就告诉我。”

她突然冷静下来，冷静到不可思议。

敏锐的直觉让她猜测到所谓的真相会远超她的想象。

或许也在她意料之中。

但这都不一样了。

她知道的是，她确实不是普通人。

庸碌的二十多年不过是一个被精心设计的圈套。

可能这个圈套是为她好。

但这不重要。

重要的是，她感受到了体内日益增长的力量，她在切切实实的成长。重要的是，她的人生已经回不去正常的轨道中了，命运所赐予的礼物可能比她预料中的还要承重，可她总算……

总算不用碌碌如庸常大众了。

“那好……”伊文捷琳勾起一个勉强的笑容，眼眸深邃，望不到尽头。她缓缓对艾菲道：“首先我要告诉你的是……”

“骑士王一直都是omega。”




［西幻ABO］征服之海（百合）十六、骑士王的过往
十六、骑士王的过往
（西幻ABO）征服之海

羽毛/文

「十六」

知晓真相的代价有多大呢？

一无所知地安稳度过一生不失为好的选择，毕竟不是人人都可以承担起真相所带来的压力的。

艾菲自然知晓，但有这样一个机会，让她去了解，诱惑实在是太大，并不是所有人甘愿平庸的，尤其是对没有尝过辉煌滋味的普通人来说，这简直是标配的传奇故事。

“骑士王是omega？”艾菲听见自己在问，声音沙哑，透露出惊讶。她好像失去了对身体的支配权，下意识的对伊文捷琳所说的话产生回应。

如果骑士王是omega，那很多看起来令人疑惑的细节就说得清了，比如与其他alpha比起显得矮小很多的身高，比如要找个alpha妻子，再比如每月固执的去清剿深渊恶魔，这分明是吃力不讨好的事情，只要命令人们待在安全的区域内，恶魔们受众神法则约束，自然不会入侵大陆，艾菲原本以为骑士王此举另有深意，却不料只是想瞒住自己的发情期，omega发情时的那股气味在当时还是alpha占大多数的军队里面简直是个毁灭级的法术，会引发极大震荡的。

更关键的是……

伊文捷琳指尖凭空虚点了几下，魔力无形中荡漾开。揭开真相实在是再容易不过的事情，她考虑到艾菲这所躯体的承受能力，一点点渗透，拨开她思绪中的迷雾，这就像知识女神所发明的知识灌输法，一昧的强塞只会让受法者变成白痴。

“记住，千万……”一股浓烈的血腥味扑面而来，呛得人忍不住咳嗽，一个面色已经迈入苍老的男人无力握住艾菲的手，泥垢堆积在脸上的裂缝之中，他跪倒在地上，腹部露出一个可怖的口子，这是长枪的贯穿伤，内脏已经有部分滑落在积灰的地面上，血水打着泡沫从口中流出，男人一气低声说完：

“千万不要让人发现你是omega。”

最后几个词是从喉咙中挤出来的，嘶哑破碎，粗糙地剐过心头，让艾菲心口狠狠一痛。她不由得抬起头来，男人仅剩下一口气，他躺在地上，呼吸声大得让她觉得害怕，胸腔中的动静刺耳凄厉。

呼吸似断未断，眼神中还有着些许的清明，掺杂着痛苦和哀伤，身体时不时抽搐一下，掉落出来的血淋淋的内脏就被扯动着在地面摩擦一下。

艾菲好像什么都想起来了，可又记得不太清楚，这一幕明明熟悉到刻骨铭心，却又陌生的让她觉得恍如隔世。

她走上前，面色麻木的拔出腰间的匕首，动作近乎是机械的，又似乎是经过专业的训练，轻而易举的找到脖颈处那条跳动的筋脉，开刃的匕首很锐利，皮肤稍稍陷下去，血迅速涌了出来，先是一点点，只沾染了刀的一面，刃口擦过，一道深红色的刀口处兀的喷出大量血来，溅了艾菲一脸。

艾菲蹲在男人身边，看着他露出了解脱的样子，抓起衣角把匕首擦了擦上面的血迹，放回腰间皮质的刀鞘中。

她头疼欲裂，不清楚这是幻境还是她本身的回忆，一切都太过真实，艾菲可以闻到大量的血腥味，浸润在她每个呼吸间，伴随着呼吸深深埋到了骨子深处；她也可以感受到匕首与肌肤撕咬时的触感，那微不足道的阻力，那浑然自觉的行为，仿佛取一个性命对她来说就是一种本能。

艾菲明明确确的记得伊文捷琳，也记得刚才她俩争执的内容，却又切切实实的感受到这一切，不断有讯息涌入脑海，她扶着门框回了好一会儿神，摸着木门上的倒刺，好半天才意识到这份亦真亦幻的情景不由她控制，她只是附在这副躯体上的旁观者。

列王纷争时代，这儿贝恩公爵的领地，叛军攻进来劫掠杀戮，他们就是一群吸血鬼，拿完了东西就直接溜之大吉，骑士王的父亲就是在这儿被叛军杀害的。

骑士王出身于平民，家中父母是最常见不过的beta阶层，勤勤恳恳靠领主赐予的土地养活一家人，虽然交去赋税已经所剩不多，但好歹可以勉强维持温饱。

长年的战乱，使得这个普通的农户人家的人口迅速减少，谁都不知道，两个底层beta结合会生下来一个omega来。

omega的稀少使得贵族们热衷于狩猎标记，追溯到神圣王朝时期，一个贵族标记的omega越多就代表他的能力越强，他们丝毫不顾一个月自己是否有这样的时间精力去满足那么多个omega的生理需求。在那个抑制剂还未曾发明的年代，无数omega因此而死，而原因仅仅只是alpha贵族间的争强好胜，方便在舞会宴席上吹嘘罢了。

贝恩公爵属于旧王朝的守旧派，哪怕如今时局大乱，神圣王朝早已失去神佑，但余威还在，要推翻这样一个庞大的王朝，需要漫长的过程，众王只有在厮杀中决胜出最强大的那一位，才能真正决定王朝的最终结局。

骑士王的父亲只是一个普通平民，却不知道从哪里弄来一个带有神的气息的吊坠，它能帮助一个omega在短时间内伪装成alpha。

骑士王的父母都很清楚，在这个糟糕的年代，omega只会被看作生育机器，没有发言的权利。而由于死伤众多，人丁稀少，各位领主都鼓励生育，如果自己的女儿被发现omega的身份，就会立刻被护卫队抓走。

他们虽然没有读过书，更没有迈出所待的小镇半步，见过最大的官是粮食收税官和护卫小队长，却在生命的最后一刻惊人的展示出了独特的个人智慧和敏锐的观察力。

他们女儿的不一般自小就有端倪，林间狩猎百步穿杨的本事，年少无知时一对多和alpha们打过的架，战无不胜的小儿间嬉闹，他们以最浅薄的念头望见了最远的可能，宁可他们的女儿像个英勇的战士体面的死在沙场，拿命去博取乡间道听途说才有的光明前途，也不愿意让她就此被抓去，当一个alpha或者一群alpha的禁脔，在暗无天日的房间里张开双腿，怀孕，生产，再怀孕……




［西幻ABO］征服之海（百合）十七、目睹过去的自己和魔法师上床
十七、目睹过去的自己和魔法师上床
「十七」

伪装对大部分人来说并不是一件难事。或者说，人们的日常生活中，总是充满了这样那样的伪装。可是这对骑士王来说，却并不容易。从根本上看，她是个诚实的人，而且这种诚实是发自内心的，尤其在乡下这种小地方，她可以直接了当的发表自己内心的想法，有些甚至过于惊世骇俗，引得邻居们的指指点点，但是她并不在乎。久而久之，人们见她对于坊间的流言蜚语无动于衷，反而失去了讨论的兴趣。

骑士王初入军队，所在小队的队长只是觉得她身材偏瘦弱了些，但并不起疑，依旧把她当成新兵进行训练。

他们这些初入行伍，多是乡野农民出身，且年纪都还小，有的甚至不满十四岁，最近战事吃紧，损失太大，急需补员，于是强行征用，不管alpha还是beta，全部编进队伍。由于从未经过系统的训练，也没有机会学到珍贵的修炼办法，军队中流通的几个基础粗糙的枪法也够他们学上很久。

他们的长官甚至也不曾认真教授，这种匆忙训练出来就投入到战场的士兵不过是冲在前面的炮灰，是活不久的。能撑过第一场战役，便算是精兵了。

艾菲渐渐彻底融入到骑士王的世界里，她陪伴着沉浸在每次训练中，体会到日益增长的力量，每一天都有明显的进步，骑士王仿佛就是一个习武的天才，当她踏上战场时，她完全没有新兵的紧张害怕，跃跃欲试，冲在了前面，以惊人爆发力取得了她征战生涯中的第一场胜利，并获得了她应得的功勋，被选入进到骑兵队。

战争，让这个出身平民的士兵获得了晋升的机会，哪怕比贵族要难上许多，但神还是会垂怜拥有天赋又愿意努力的人的，尤其是引发了光明神注意的骑士王，更是在局势大乱的时候获得了神的帮助。

直到她拔出了石中剑，骑士王和她手下完全是异军突起，迅速占领了贝恩公爵治下的威利斯省，并全权接手了他手下的资源。

“大人，门外有人求见。”卫兵通报道，“好像是位魔法师。”

骑士王挑了挑眉头，她刚刚占领了威利斯省，根基尚浅，急需一名得力的副手，而多年的各地征战让她的眼界开阔起来，既然是魔法师，以这样有礼貌的方式的见自己，要么是有所图谋，要么就是她身后的那位神袛把筹码压到了自己身上。

她虽不是光明神的眷者，却又深得她的恩惠，自是不怕孤身一人的魔法师，如此，骑士王竟有些迫不及待让人进来。

此时已是寒冬，威利斯省接临北境，外头大雪纷飞，营帐内还算暖和，只是骑士王不愿意给自己太多的特权，她甚至都没有给自己点上多少好的炭火，直到魔法师到来，才亲力亲为，用火石擦出火花。

呛人的烟味冒出来，刚走进来的伊文捷琳猝不及防，捂住口鼻低声咳了几下，骑士王狼狈的跑到伊文捷琳面前，抓了抓自己蓬松的金发道歉。

伊文捷琳皱起眉头，放下兜帽，打量这位年轻的王者。

艾菲随着骑士王的视线抬起头，呼吸一下子被攫取住，她心突然跳的很快，一种难以言喻的感情涌上心头，让她一下子说不出话来，所有该被点清的地方一下被揭开，一眼望百年。

依旧是黑色的长发披在肩头，眼眸并不是像现在的黑色，还是纯粹的紫眸，不变的容颜，但看上去健康了许多，她身上澎湃的魔力仿佛举手投足间都含着莫大的威力。

这才是……伊文捷琳最真实的模样吗？

或者说，是她本来的样子。

到底经历了什么，让她现在看上去如此孱弱，史书上记载的那位具有毁天灭地的法师怎么会……

怎么会蜷缩到海上变成了一个小小的海盗船长？

这中间到底发生了什么？

全盛时期的伊文捷琳与现在的那个轻言细语的船长截然不同，她的表情是轻快的，又有着拒人千里之外的孤傲感，她好奇的看着还在发愣的骑士王，忍不住发出一声轻笑，然后低言道：

“你真的很了不起。”

骑士王还在发愣，呆头呆脑道：“啥？”她顿了顿，脸颊微微泛红，似乎是在害羞，“啊，我的意思是，谢谢。谢谢夸奖。”骑士王似乎有点手足无措，不知道如何将话题继续下去。

“你真可爱。”伊文捷琳轻松道，“我是命运女神的使徒，奉神谕前来相助，说吧，你接下来想打哪里？”她原地转了一个圈，环顾四周，看着骑士王营帐内的摆设，皱了皱眉，“你生活的可真够……”伊文捷琳卡壳了半天，才找到合适的措辞，“可真够简朴的。”

骑士王没想到眼前这位好看的魔法师居然连自我介绍都不曾有，直奔主题，只能顺着伊文捷琳的话头道：“我觉得首领应该与士兵同甘共苦。”

“不。”伊文捷琳摇摇头道，“你总要和他们保持距离，这样他们才知道分寸，不会冒犯你的权威。”

“人与人之间应该是平等的！”骑士王据理力争。

伊文捷琳扶额，似乎并不想继续这个话题：“你让一群相信omega天生智力就有缺陷的人们去相信人与人之间是平等的？别开玩笑了。”她拉过一把椅子坐下，看着涨红脸的骑士王继续道，“你要知道，不是每个人都能看得这么远的，不要抱太多的期待，你这样就像让刚出生的婴儿直接上战场打仗。”她两根手指在空中向前点了几下，比了个手势，“我们要一步步来，你我所渴望的时代，不是现在，而是遥远的以后。”

骑士王张了张嘴，却想不到反驳的理由。

她是坚定的战士，当然不会被伊文捷琳几句话就给说服，但好在伊文捷琳很快就转移了话题。

“不过……我在你身上闻到了……”伊文捷琳嗅了嗅鼻子，眼中闪着狡黠的目光，“omega的信息素的味道。”

！！！

看见骑士王紧张的样子，甚至握住了石中剑的剑柄，伊文捷琳反而恶劣的笑了：“开玩笑的，我早知道你是omega。”

“你怎么知道的？”骑士王警惕的问。

“神，无所不知。”伊文捷琳道，她毫不畏惧的站起身，走向骑士王，这位青涩的王步步后退，很快被逼到墙角。

魔法师大胆的去闻她身上信息素的味道——光明神的气息，被隐藏的很好。

“从军十年，不要告诉我你一直靠光明神教给你的抑制剂调制方法度过发情期的？”伊文捷琳挑眉，“这样对身体可不好，何况你身上暗伤不少。”

“你想怎样？”

“我想怎样？”伊文捷琳反问道，手指勾起骑士王的几缕金发卷起，“我喜欢……你这样英俊的omega。”

“说真的，让我做你的alpha吧，命运注定让我们结合，我会保守好你的秘密……”

“我们才认识一会儿……”

“我相信一见钟情。”

“太草率了。”

伊文捷琳凑近道：“我不够好看吗？”她大胆而热烈。

“我还不能完全信任你……”骑士王没有否认。

“我没有宣扬你的真实身份足够看出我的可靠。”

骑士王还在试图反抗：“可是……”

“没什么可是的，你喜欢我，你的发情期需要人的陪伴，这已经迫在眉睫，你我心知肚明。”伊文捷琳打断道。

骑士王沉默了一会儿，伊文捷琳甚至根本没有用强，只用话术试图说服。

骑士王当然知道成年七年，每一次都靠药物撑过发情期对身体造成的伤害，她也清楚暗伤的积累，爆发就在瞬间……

只是……她一时接受不了。

可她并不想死。

“我的底线……”骑士王看着这个女人，觉得一切都走向了荒谬，“不准标记我。”

伊文捷琳眉开眼笑，一口应下：“好。”

艾菲：“……”

这一幕真像自己被抓回去时的场景……她并不想看骑士王和伊文捷琳的床上生活。

哪怕骑士王应该就是她自己……


目

［西幻ABO］征服之海（百合）h章「不买不影响剧情」
h章「不买不影响剧情」
「十八」

艾菲看得有点发愣，在她心中骑士王应该是强势坚定的人，怎么会被伊文捷琳三言两语就给挑动了呢？

史书上都是骗人的……

她只觉得一阵阵头疼，看着骑士王两颊发红被逼到角落，英气的甲胄还穿在她的身上，甚至佩剑都在它应该在的位置上，伊文捷琳指尖轻轻敲了敲暗银色盔甲的外壳，发出清脆的声响。

“我……我觉得这是不是太快了。”骑士王结结巴巴道，看着伊文捷琳审视的目光，又不太敢说下去，但想了想还是鼓起勇气道：“我觉得不着急，我们……我们可以……可以等我……下次发情期到。”

“下次？”伊文捷琳反问道，“据我所知，这几天就是你的发情期。”她解下自己黑色的披风，上面的雪花早就融化，细细的绒毛上挂着水珠，反射出一线微光，骑士王就死死盯着那水珠上的倒影，以极好的目力转移自己的注意力。

“这么说，这一切都是你算好的……”骑士王小声道，“那我能问一下你是从什么时候开始关注我的吗？”

她看上去似乎不是特别抵触，只是为此感到紧张。像所有面对未知事物的人们一样，本能地对陌生人感到抗拒，哪怕伊文捷琳确实可以完美的吸引到她。

艾菲在一旁看得着急，期盼骑士王的性格可以稍微强势点。

天呐……你现在的实力已经迈入非人层次了，又不是打不过她……

如果现实世界中，伊文捷琳不在自己面前的话，艾菲或许还有心情去偷看这一幕活色生香，当她看到年轻的魔法师欺身去解下骑士王沉重的盔甲时，艾菲几乎想捂住眼睛，伊文捷琳这个变态呈现这些画面时难道不知道删减吗？！

纵然思绪万千，但她还是努力表现出淡定的样子，处变不惊的看着狡猾的魔法师对稚嫩的王进行挑逗。

黑色的披风下是同样黑色的便装，胸前是金色的排扣，系得整整齐齐，左侧胸口处是绯红色的胸针。

魔法师轻而易举的解除了骑士的武装，并且小心翼翼地抚平了衣服的褶皱，骑士王的呼吸微微有些急促，碧绿的眸子略带着惊慌，魔法师尽可能温柔的将她抱起。

走向床的时候，魔力波动，艾菲明显感觉到此处元素序列被强行改变——伊文捷琳直接在这里开辟了一个可以短暂存在的异空间。

实力远超艾菲的骑士王显然比艾菲有着更强的感知力，她显然察觉到了，高度紧绷的神经稍稍放松，紧皱的眉头也在不自觉中松开了一些。这种稍显弱势的地位让她有点不适应，好在魔法师似乎很能理解这种角色的转换，几乎不带任何欺辱的调情小手段，甚至稍稍放下姿态，等年轻的王坐在床上后，她跪倒在骑士王的身边，亲力亲为帮她解下贴身的衣服和裤子。

脱掉最外层的服饰后，骑士王明显更紧张了，这种任人宰割的感觉让她觉得难受，最后还是忍不住抓住伊文捷琳的手腕，阻止她下一步的动作。

伊文捷琳停下手上的动作，静静等着，眸子温和的看着这位初试云雨的王，直到骑士王承受不住压力松开了手，才继续帮她脱掉衣服，薄薄的嘴唇轻轻吻过她的额头，眉心，嘴唇，下巴……直到胸口。

随后，魔法师用飞快的速度，利落的把自己的衣服脱下，将茫然失措的王搂进自己的怀里，给她最炙热的亲吻。

伊文捷琳不敢过分热情，生怕她的莽撞会让害羞的骑士逃跑，却又在缱绻中抚摸怀中人胸口的柔软，低下头用舌头轻扫，舔舐着凸起的顶端，直到骑士王的呼吸声愈发沉重。

她有意避开了骑士王后颈处的腺体，离得远远的，为了不让怀里的人受到惊吓，伊文捷琳甚至都不敢太过直接的进入，哪怕在她的撩拨下，刚刚体会到性的滋味的王者腿心已经泛滥成灾，大量的春水打湿了她勃起的性器，骑士王双眼已经迷离起来，鼻尖萦绕着alpha信息素的味道，这是伊文捷琳的味道，独特的馨香，带着一丝醉人，像个引人堕落的恶魔，教得她克制不住的着迷。

伊文捷琳的腺体已经硬的有些发涨，顶端摩擦着腿间的缝隙，穴口已经微微打开，在她的摩擦下，花蒂充血凸出，她微微动着，直到骑士王已经有些不耐烦的发出了无声的催促，连身体都向她贴近，喘息声在变大，她才尝试着挤进去了一点。

年轻的王皱起眉，有点不适应这种进入，连呼吸都凝滞了，伊文捷琳脸色变得郑重起来。她仔细的体会快乐的源泉，细窄的穴道分明是极其渴望的，但是犹豫未经开垦，又使得进入不是那么容易。

对omega来说，这点疼痛其实不算什么，他们出色的私处修复能力可以承受很多更加粗暴的折磨而完好无损。

可伊文捷琳不愿意这样，她更倾向于给她欣赏并且喜欢的王一个美好舒适的开始，甚至，于她而言。自身的快乐已经变得不那么重要了。最重要的是，骑士王能够喜欢，不能叫她觉得不舒服。

伊文捷琳一点点进入，拓展穴道。

内里被渐渐撑开的感觉让骑士王打了个激灵，她不由得抱住身上的alpha，却又倔强的不说一句话，甚至不发出呻吟。

但这分明很快乐。

伊文捷琳的性器埋进体内后，轻轻的抽动，让身体久违的得到了疏解，二十多年来被骑士王一手囚禁的欲望终于找到了释放的渠道，她环抱住伊文捷琳，发出沉闷的喘息，这种结合让她觉得害羞，却又情不自禁的被吸引，从而缠住带给她快乐的性器，在一次又一次高频率的抽插中，被埋葬在心头的秘密和与之带来的压力，终于找到了分担的对象，让她不由有些放松了下来，可以尽情体验到这场欢愉。

穴口紧紧收缩，伊文捷琳根据骑士王的反应来调整自己的攻势。

她卑微的像个omega，直到骑士王攀到了顶峰，才不再压抑自己，射了出来。


目

［西幻ABO］征服之海（百合）十九、争吵
十九、争吵
「十九」

接连几日，骑士王都不出营帐，这难免有点反常。有手下来问，被伊文捷琳以商议战事搪塞了过去。

艾菲以旁观者的角度观看了这场野性的交欢，还没回过神，就眼睁睁看着伊文捷琳哼着欢乐的小调跳下床，换了一身戎装，她仔细的穿戴整齐，皮靴上的绑带用力系紧，在原地跳了几个轻快的舞步，然后穿上白色的软甲和白色的马裤。

骑士王还躺在床上睡觉，看似累极。伊文捷琳走到她的武器架前，从上面取下一把武士弯刀，亮银色的刀鞘和她身上的穿着很搭配，她抽出半截刀身，欣赏这漂亮精致的曲线，刀冷冷反射着光芒，闪耀无比。

骑士王这才徐徐睁开眼，看见伊文捷琳挑选了这把武士弯刀，嘟哝道：“新刀总是锋芒毕露的。”

“锋芒毕露不好吗？”伊文捷琳闻言，抬头看她抱膝坐在那里，身上仅穿了一件单衣，想起她腹部狰狞的伤口，多出几分怜惜来，语气都稍稍温柔了一些。

“我觉得挺好。”骑士王小声道，觉得浑身酸疼。这几日比她平时训练还要累。

“过刚易折。”

骑士王沉默了一会儿道：“总比苟且偷生要好。”

“你准备接下来攻打哪？”伊文捷琳取下弯刀佩在腰间看了看，这武器于她而言更像是个装饰品，她拿着不过是为了好看罢了，“贝恩公爵的领地已经被你全部占领，一个旧朝实权大公的领地，足够你割据为王了。”

“不急。”骑士王摇了摇头，“士兵们需要休息，称王的事情，也不是必须。”

“你需要为自己正名。”伊文捷琳看着下床穿衣的骑士王道，“你知道的，每个王背后都有神的帮助，如果你在加冕的时候祈求光明神赐下圣物，那么她的信徒以及亲善她阵营的人会给你极大的方便。”

“神袛之间的战斗与我何干？”骑士王反问道，“他们为什么要插手凡人的事情？”

伊文捷琳静静看着她，意味深长道：“因为神并不意味着永恒的。”

神……不是永恒存在的吗？

骑士王皱起眉头，她认真思考的样子看上去有些可爱。伊文捷琳意识到刚刚那一句话让她困扰了，一把把她拉起，鼓励道：“神不是无所不能的，凡人之间的事情，他们也不能直接干预。也就是说，你的敌人背后的神，就算是祂想杀了你，也不能直接动手，必须要利用规则，而规则是亘古不变的，譬如春夏秋冬四季更迭，生老病死轮回转换，一个神在下界的影响力，要看祂的从者的实力，能够承载多少神的力量。”

伊文捷琳微微自得：“而我，至今没见过比我更强大的魔法师。”

“神圣王朝的国师伊布不是公认的强大吗？举手投足可以毁灭好几座城池。”

“那是已故法师。”伊文捷琳强调道，“这儿是生者的乐园。”

艾菲盯着伊文捷琳软甲上别着的绯红胸针，确认无疑，就是百年之后，她看到的那一枚。

真的是奇怪，智慧女神的信物原来早就在伊文捷琳身上了，可她对骑士王说的清清楚楚，她是命运女神的眷者，这不会有假，自从这位神秘的魔法师雪夜来访，骑士王的军队一下子提高了好几个档次的战斗力，不再被人称为散兵游勇，一群乌合之众了，尤其是在伊文捷琳的大预言术，可以精准的预判敌人的行动，在玩弄凡人方面，很少有普通人可以逃脱命运之神的诡计，她可以完美的利用因果线把某种不可能的结果造就成必然。

一切就像史书中记载的那样，骑士王在占领威利斯省后，势力范围迅速扩大，她像把锋芒毕露的剑，把旧的秩序冲击的七零八落，建立了圆桌骑士团，所有大事的决策通过投票表决再做决定。

只是伊文捷琳并不是很赞成。

这位在骑士王征战过程中付出莫大功勋的大魔法师总有着她自己的主意，她似乎反对骑士王这种决定事情方法，坚决要求将王权集中在一个人手中。

“听着，不是我想反对你。只是这个时代不允许。”伊文捷琳试图说服她的爱人，如果说一开始的结合只是情投意合的一时兴起，如今她们共同经历了生死，感情已经非同一般的深厚。

“时代哪有不允许？”骑士王反问道，她因为争吵而耳朵都红得有些发烫，“你看，我现在施行的政策，不都进行下去了吗？”

“那只是一时的。”伊文捷琳说道，她神情严肃，“我看得到的是，未来你所建立的秩序分崩离析，才得到休养生息的人民和士兵再次陷入战火之中。”伊文捷琳的眼眸愈发深邃，她脸上浮现出一点惶恐，“我看不清。涉及的因果太多，涉及的人物所在的层次太高，让前途模糊不清，只有一些片段一闪而过。”

“你说过，未来是由当下决定的，只要我好好把握住当下，命运就会改变。”骑士王充满希冀的看着伊文捷琳，“命运瞬息万变，只要一个不经意间的举措就会造成不同的结果，你说的。”她强调道。

“是，我说过。”伊文捷琳点头道，“但是命运不是这么好糊弄的。你认真思考一下，首先，如果一项决策你的骑士团并不给你通过怎么办？”

“那代表不合适，就不通过。”

“可万一他们是错的呢？”伊文捷琳问。

“那我会努力说服他们的。”骑士王绿色的眼眸真诚的看着伊文捷琳。

“万一他们说服不了呢？万一他们习惯掌握权利了呢？万一他们失去最初的初心呢？万一有人生出异心想推翻你执掌大权呢？！”伊文捷琳接连问道，“戎马十五载，多少人垂涎这个王位？我以为你知道人心这种东西多么不可靠的！”

“我信任他们，正如我信任你一样。”骑士王认真道。

伊文捷琳愣住了，她为此感到难以置信，为这样的回答，真的伤透了她的心。

她以为……

她以为相较于她的那些手下……

她应该有那么一点的特别。

“那你呢？”骑士王低声问道，“你也同样不可靠吗？”

伊文捷琳张了张嘴，半天没说出话来，骑士王静静看着她的爱人，正在等她的答案。

“对。我也一样。”




［西幻ABO］征服之海（百合）二十、加冕
二十、加冕
「二十」

从威利斯省到整个神圣王朝所占据的土地，反叛军势如破竹，旧的秩序被推翻，新的势力重新建立。

各自队伍的首领根据自己所得占地为王，战争一触即发。

“百姓并不关心王位上坐着哪位，他们只要平安顺遂、衣食无忧。”骑士王如是道，她出身平民，明白一般民众的心理，“他们只希望不要再打仗。”

战争就意味着流血和牺牲。不管输赢，总有人会死。

但不经历一次彻底的洗牌，就很难采用和平的方式进行统一，诸王都是有自己底气的，有神佑的他们自然不会在走到这一步就轻易放弃。

这样的心理，骑士王也不例外。

哪怕她明白狼烟再起的后果，也不得不做。

世事总是如此，多的是不得已为之，倒也没有谁是特别可惜的。

列王纷争年代，人口急剧下降，诸王都急急鼓励生育，在他们眼里人口就等同于战斗力，为此他们颁布了很多奖励政策，而骑士王反其道而行，开始开始实行平等教育，近乎理想化的模式在她的领地展开，以强硬的态度推行。

无疑是受到了不小的阻力，可骑士王的个人魅力足够。人们把她当成平民迈向王公实行人生重大转折的典范，吟游诗人把她的战绩编成诗歌传唱，就这样，她成了所有出身低微的人的信仰，他们相信，追随骑士王就会获得出人头地的机会。而她果然展示了她的公平与正直，建立了圆桌骑士团，将权利进行分割，实行基础教育，提供给人们学习的机会，而在神圣王朝时代，只有贵族才享有读书识字的权利。

翻天覆地的变化让她的领地的人们恍如梦中，他们赞美骑士王的慷慨和仁慈，而被认为在骑士王崛起中的头号功臣——伊文捷琳大人却对新政策的颁布一直表现得兴趣缺缺。

“繁荣过后必然会迎来衰落。”这位大魔法师一直坚信这一观念，领地内愈发繁荣的一幕让她不安，熟悉命运诡计的她，本能的在此背后嗅到了不安。

“大人，你看我打到的兔子。”年幼的骑士抓着她的猎物兴奋的跑向伊文捷琳。

伊文捷琳低下头摸了摸她银色的头发，露出一个笑容道：“小凯尔真厉害。”那只可怜的兔子被这个小骑士一箭取了性命，伊文捷琳站起身，看着新时代的幕布被缓缓拉起，眼前国泰民安的样子，让她几乎忘了这是个乱世。

“大人，你看上去心情不太好。”骑士拉了拉伊文捷琳的衣角，她觉得疑惑，自从魔法师大人救她回去后，这是她第一次见伊文捷琳流露这样的表情，哪怕是最艰难的时候，伊文捷琳也没有像现在这样皱起眉头。

“我问你。如果这一切，我们所努力获得的，有朝一日，被尽数摧毁了，你会怎么办？”伊文捷琳轻声问凯尔，她救凯尔并不是偶然，把她带回自己的营帐亲自训练更不是巧合，真实之眼明明确确展现了她身上的王气，那耀眼的光芒一时让她在打扫战场时失了神。

年幼的骑士脸上出现了与年龄并不匹配的严肃与冷静，她执弓肃立在伊文捷琳面前，认真回答道：

“那就夺回来。”

罢，既然后继有人，那就让她放手去做。

伊文捷琳舒展了眉头，没再多言，只是拍了拍年轻骑士的后背，转过身，沐浴着暖暖的阳光，一步一步走回了营帐。

八年征战，她受伤不少，也确实不再年轻。

哪怕魔法师的寿命很长，长到可以完整经历一个王朝的更迭，可多次的战争已经渐渐磨光了她的活力。

骑士王早就在营帐里等候，她见到伊文捷琳回来，朝她和煦一笑：“回来了。”

“嗯。”伊文捷琳低声了应道。

“你帮我看看，明天加冕仪式上，我穿这身好不好看。”骑士王取下沉重的头盔夹在胳膊下面，头发被压的扁扁的，她笑着让伊文捷琳帮她挑明天仪式要用的饰品。

她甚至还住在营帐里，不愿意入驻已经修葺完毕的宫殿，若非大家相劝，骑士王甚至还试图在加冕后还混杂在士兵营地里居住。

伊文捷琳抿着唇看着她，半晌，摘下她的绯红胸针，亲手别在骑士王里衣里面：“送你了。”

“谢谢…”骑士王道谢着，突然觉得不对劲，“不，我说的是等等，这不是你一直佩戴的吗？”她挠了挠头，有些不好意思的说：“虽然我不知道这是什么，但你每天贴身佩戴的，一定是异常珍贵的宝贝，意义非凡，这我不能收。”她伸手试图把胸针摘下，但伊文捷琳握住了她的手。

“收下吧。”伊文捷琳轻声叹道，“这对我而言……意义已经不大……”

“这是…”骑士王迟疑道。

“先收下。”伊文捷琳紫色的眸子定定的看着她，“等加冕仪式后告诉你。”

伊文捷琳以为自己是见惯大场面的，起码，她见过那么多神，自然不会在一个小小的加冕仪式上失态。

但感情总是会战胜理智。

当她看着她爱的女人穿着金色的铠甲，红色的披风上用金色的线绣上光明女神祝福过得徽章，穿过铺满鲜花的道路，在人们和士兵的欢呼中，在温暖的阳光里，刻满魔纹的王冠缓缓戴上她头上。

她跟随其他骑士一起单膝跪下，念诵着效忠的誓词，看着骑士王皮靴上的花纹，华贵亮丽，她欣赏并且钦佩爱人的决定，但也同时为此而感到担忧与不安。

但凡事不可太过贪心。

她因此坠入爱河，必然受此反噬。

吟游诗人拨动琴弦，欢快的舞曲奏响，庆典正式拉开序幕。

人们高喊着骑士王的尊称，将新春的花束抛给她，新酿的酒和新采的水果摆满了整个宫殿内外，丰盛的食物一道道上，这位不再年轻的王者仿佛回到了初见的时候，红着脸走到魔法师面前，她换了一身便装，骑兵队的制服让她看起来格外的帅气。

她欠下身子，伸出因为紧张流汗的手，用尽量平和的语调问道：

“美丽的魔法师，”

“我能邀您跳一支舞吗？”




西幻ABO］征服之海（百合）二十一、她不成神
二十一、她不成神
「二十一」

我自今日起接过权杖，神灵为我祝福，人民为我欢呼。

我的谋士进言献策，我的士兵征战沙场，我的人民衣食无忧。

我拔起王剑，剑锋所指，所向披靡。

所有的不公会被铁骑踏平，所有的苦痛会被光明抚平。

命运与光明已站在我的阵营，我将在神祇的帮助下，建立起新的制度，在血与泪中踏过敌人的尸骸，迈上铺满鲜花的道途，走向璀璨耀眼的未来。

我是众骑士的王，我将是这芸芸众生的王，我以手中的王剑起誓。

偏见和不公会受到惩罚，尊重和平等将得到奖赏。

我会将王权分割，我的子孙不再为王。

最后的号角已经吹响，战旗已经扬起，现在，请随我出发。

…………

再次登上船，颠簸的船只，四处一望无际的蔚蓝，遥遥不知远方在何处才能抵达，艾菲只觉得恍然隔世，她随着骑士王征战沙场，回顾一段段过往。

记忆被埋藏的那么深，深到她早就忘却过去刻骨的辉煌与伤痛。

又是恢复的那么快，当骑士王加冕后，仿佛被封印住了记忆一下子松动，当她透过骑士王的眼睛看着伊文捷琳时，鼻子就不由得开始泛酸。

她在接触过往时总把自己当成一个冷静的看客。

她看的是骑士王的一生，而不是她的一生。

她只是由一对平凡的beta夫妇养育的乡下孩子。她没有什么远见，也没有坚定的信仰，更没有执着的追求。

她总觉得骑士王是骑士王，她是她。

骑士王是她的过去，但在她的成长历程中并未体验过这些，她便可以理直气壮的说自己与这些无关。

为什么要有关呢？

骑士王是多么耀眼的人啊。

她成了小说家们笔下的主角，人们传颂她的故事，甚至希冀能够和骑士王一样从平凡走向成功。

可是有谁知道艾菲呢？

那个乡下没读过几天书，愿望是能够吃好穿好，最好每天还可以睡到中午起的孩子，胆子很小，随时可以做到妥协。

她们的记忆终于开始融合，然而过程是痛苦的。

因为骑士王记忆大部分时候，都是痛苦的。

只有在伊文捷琳出现后，才出现了丝丝点的甜。

“要想找到不死之王，首先要跃过无尽深渊。”伊文捷琳看着骑士王道，她眉眼下的青色显示出这几天睡眠很差。

伊文捷琳时时被噩梦惊醒。

她敏锐的感官发出一次又一次的警告，暗示她此行的危险性。

可是她的爱人置若罔闻，几乎以决绝的姿态要彻底完成国家的统一。

凯尔被留在陆地，以备不测。

伊文捷琳已经不想劝说了，她看出了爱人的决心，一切都是无用的。

她也曾像陷于爱恋的情侣那样，问过“江山和我哪个更重要”这个愚蠢的问题。

恨把情关问路通。

奈何爱人有青云志。

她只能去支持。

骑士王是个好爱人，她体贴温柔，又坚毅果决。伊文捷琳爱狠了这种刚与柔汇集在一人身上的感觉，明明是矛盾的，偏又让人觉得很舒服。

江山美人又不是只能二选一，明明是可以兼得的。

伊文捷琳很贪心，她都要。

于是她苦心谋划，骑士王为此感到心疼。

预言中，死的只有骑士王，伊文捷琳根本不用为此忧愁。

像她这么好的alpha，应该再找一个比我更懂情感的。如果命运无法阻挡，那也不要为我伤心。

但骑士王想了想，没有说出口。

她没有资格替伊文捷琳做决定。

她爱伊文捷琳，就像伊文捷琳爱她。

但时代裹挟着她们前进。

踏上征途，就容不得反悔。

她们早就无路可退。

只能尽可能的搏出一线生机。

跃过无尽深渊需要伊文捷琳的帮助。只有魔法师才能摆脱这种诡异的吸引力。

可是蒸汽与钢铁的技术尚未发展和普及，他们这些木质的帆船很难承受如此庞大的魔力，而且大部分的人都没有抵达天空骑士的层次。

绯红的徽章发出耀眼的光芒，神力溢出，温暖的光将骑士王的船队包裹起来，船队就这样安稳的飞跃过了无尽深渊。

“这是……”骑士王惊讶道，她想起伊文捷琳答应过她的，“这是哪个神的赐物？”

“智慧女神。”伊文捷琳躺在那里，轻声道，她看着骑士王手里的胸针，目光蓦地柔和下来，稍稍有些怅惘，但又很快释然开来。

“可是传闻说智慧女神已经陨落了。”骑士王深受光明神的眷顾，自然知道一些神祇的隐秘。

“你知道无尽深渊下面是什么吗？”伊文捷琳问道。

“啊……”骑士王被突然转移了话题，愣了愣，揣测道。“可能是通往地狱的入口？”她想起人们口耳相传的故事，“那里面有喷火的狗开门。”

伊文捷琳摇了摇头，就在这简陋的环境中，告诉了她这个凡人所能知道的最大秘密。

“那是神之战场。”

“也是神陨之地。”

她轻轻道出了这个惊天事情。

“神陨之地？！”骑士王惊道，一向沉稳的她终于显露出震惊来，“神是不死的！”

人们信仰神，因为神的无所不能，因为神的永恒。

这种认知一旦被打破，人们的信仰就会崩塌。

“神会陨落的。”伊文捷琳清清楚楚道，“为什么他们要参与下界的战争？他们如果无所不能，为什么不直接帮自己支持者夺得天下。”

“神只是被另一套规则束缚罢了。”伊文捷琳道，“只是他们相对于人类，寿命是漫长的，漫长到接近人类所认为的永恒。”

“那智慧女神……”骑士王看着手中的胸针，“她的东西怎么会到你手里？”

伊文捷琳明明就是命运女神的眷者，不可能有错。

伊文捷琳靠在躺椅上，喟然道：“神陨意味着神位已缺。”

骑士王一时理解不过来，只好看着伊文捷琳。

伊文捷琳抬了抬手，胸针从骑士王手中飘起来到她手中。

她摩挲着胸针的表面道：“这里面承载着神力，但不多，只能再使用一次。”

骑士王静静听着。

“至于我呢……”伊文捷琳到嘴边的真相还是咽下了。

她不想告诉骑士王真相，因为真相太让人觉得沉重。她一点都不想让骑士王为此感到内疚。

“我这么优秀，当然是两个神都看中我了。”伊文捷琳轻快道。

她的真实之眼看穿前方的迷雾。

神位已缺，新神已降。

她将成神。

她不成神。






［西幻ABO］征服之海（百合）二十二、遗憾
二十二、遗憾
「二十二」

战争一触即发，骑士王和不死之王终于短兵相接，红金色的战旗迎风招展，兵刃交接，呐喊声响彻天地。

这是最后的战役，只要胜利了，就完成了彻底的统一。

哪怕不死之王已经表明了态度，他只要占据海外一小片岛屿就行，不想加入到列王的纷争中去。

但这种明哲保身的方式无疑并不让诸王满意，只有他彻底交出领地，才能叫人放心，不然就是王国的一个不安定因素。

不死之王到底是个积年的王者，他的气节不容许自己同意这项要求，那便只能开战。

骑士王已经迈入天空骑士的层次，高段位的比试对一场战争的影响至关重要，可以说只要骑士王获胜，那么这场战争就取得了胜利。

“骑士王……”不死之王看上去年纪不大，艾菲第一眼看见他的时候，还以为他刚刚成年，清秀的少年模样，很难和传说中骄奢放纵的海王对应起来，“你终于走到这一步了吗？”

“投降吧，你不是我的对手。”骑士王凌空而立，披风扬起，急急的风扑面而来，她正色道，“我会信守承诺，给你应有的礼遇。”

不死之王发出爽朗的笑声：“我虽然不是一个合格的君主，人民也对我并不满意。但是一个王该有的自尊，我是不会丢失的。”他抓住手中的三叉戟，“我已经很久没有动过手了。”

「哈里斯的赐物，你要小心。」

伊文捷琳迅速把信息传递给骑士王，海洋是不死之王的主场，他可以借此优势。

只是骑士王太年轻了，年轻人的过分的精力和气势很容易打败一个老迈的旧王，就像她在陆地战场赢得的胜利，向来势如破竹，敌人见了她，先怯了三分。

激烈的对抗，让两人发生碰撞的时候，爆发出惊人的力量，从交接的武器处扩散开来，掺杂着神力，让四周的空气都为之震荡。

两人很快就分开来，暗暗对彼此的实力有了个大概的考量。

又是很快的一击，海面瞬间波涛汹涌，原本平静的海面微微战栗起来，似乎快压制不住，伊文捷琳迅速抬手，魔力荡漾开，立刻稳定住船身，硬生生将已经攀升了几十丈的海浪给压了下去。

溅起的点点水花打湿了头发，王级的力量再次碰撞，不死之王往后退了几步，骑士王迅速逼近，长剑挥砍，刺中了对方的左肩。

她很快就占据了上风，一如往常，对手被她逼得步步后退，直到无力支撑，掉落到地面上。

这种又急又猛的快攻方式，节奏虽快，却是以伤换伤的打法，不死之王很快落败，失去海洋赐给他的加持，他的力量很快弱了下去，而骑士王在光明治愈术的沐浴下，伤势开始迅速好转。

当石中剑刺穿不死之王的胸膛时，所有的人停止了战斗。

主将已死，他们的战斗已经没有意义了。

打扫好战场后，一切都显得如此正常，伊文捷琳不敢放松，虽然最担心的时刻已经过去。

不死之王的名声并非浪得虚名，传说掌握着永生的秘密，实力强横，骑士王负伤将他拿下照理是最理想的结果，可她依旧觉得不安。

真实之眼开始窥探命运。

作为预备的新神，她对客观物质世界的掌握到了极其精妙的境界，她在寻找不死之王的秘密，并如愿以偿的得到了不死之王最后的底牌。

要想深入研究还要等到回到陆地上。

船队返航时，伊文捷琳轻轻松了口气。

危险大概是过去了吧……

她看着海面，粼粼的波光闪着光芒，和煦的风拂过她的脸颊，未来是如此美好。

美好……

美好？！

伊文捷琳神色一凛，思维都一下凝滞了。

……

未来的美好太清晰。

清晰到有点刻意。

有人在干扰自己的窥探！

她几乎是以最快的速度，闯进了会议室。

“大人，你不能……”门口的卫兵试图拦住她。

骑士王正在和她的圆桌骑士团商议国是。

“滚开！”伊文捷琳瞬间爆发的魔力几乎无视了任何的阻碍，门被她强行打开。

一切太晚了……

她的爱人已经倒下了，圆桌骑士团的成员们不过几位，里面的情势剑拔弩张，有人护着骑士王，也有两人人拔出了剑，直到伊文捷琳闯入，这种局面才被打破。

伊文捷琳一下子明白了，她暴怒起来的状态是疯狂可怕的，抬手间就把其中一个谋逆者捏爆了脑袋，他身边的骑士瞬间愣住了。

“时空之神说过他会保护……”

他的话还没说完，伊文捷琳就立刻领悟清楚，她被戏弄的彻彻底底，顺手除去两个反叛者，她把骑士王搂进怀里，去查看她的伤势。

时空扰乱命运的窥探，使得真实之眼被虚幻所蒙蔽。

时空之力趁虚而入，在骑士王一次寻常的例会上，利用她的伤势，轻而易举的腐蚀她的伤势，使她迅速走向衰竭。

时间的流逝无可挽回，让一切成为无可逆转的定局。

好一个玩弄命运的时空之神！

“不会有事的。”伊文捷琳抱着她的爱人轻声说，“相信我，我有办法。”

骑士王苦笑，她连说话的力气都没有多少，只能小小声应着：“嗯。”

“我真的有办法。”伊文捷琳亲吻她的额头，安慰道。

骑士王躺在她的怀里，乖巧的应着：

“嗯。”

“不要怕。”

“嗯。”

“会有办法的。”伊文捷琳强调道，“会有的。”

“嗯。”

“相信我……”骄傲的魔法师在卑微的祈求。

她的爱人气息越来越弱，伊文捷琳握起骑士王的手腕，把力量传递给她，可一切都无济于事。

她们败给了时间。

骑士王依在伊文捷琳怀里，轻轻说道：

“对不起。”

她还有好多话想说给伊文捷琳听。她想告诉伊文捷琳她的爱，也想告诉伊文捷琳不要难过，以后要找个更好的，起码不要找像她这样固执的。

她还想说对不起，没有陪她走到最后，没有听她的话，还总惹她伤心。

但是她已经没时间再说了。

如果可以，她还想告诉伊文捷琳，其实你早就可以标记我了。

真遗憾。

真遗憾呐。




［西幻ABO］征服之海（百合）二十三、承诺
二十三、承诺
「二十三」

突然被拉回现实，猝不及防的，黑暗开始渐渐退散，眼前的视野再次清晰起来。

就好像噩梦中突然苏醒过来的人，一时茫然的不知所措。

艾菲站在原地，伊文捷琳在她的面前，苍白的脸庞上没有一丝血色，两人就这样静静的对视。

这一段回忆真的好长好长……

可在现实不过才短短一会儿。

力量灌入体内，丝毫没有任何的不适感，熟悉的感觉重新涌上心头，一如往常，靠自身努力，一点点增长的实力。

她就是骑士王，骑士王就是她。

“我……”

“嘘。”伊文捷琳阻止她说下去。

不必再说。

她把事情的完整过程都告诉给艾菲。

伊文捷琳将艾菲拉进自己的记忆中。

魔法师的寿命悠长，浩瀚的记忆长河之中，从她遇见骑士王后开始出现别样的色彩。

祈祷的阵法被迅速布置起来，骑士王的身体表面浮现冰霜，她突然冷静下来，把骑士王的身躯保存好，然后向命运女神祷告，诉说自己的祈求。

执掌命运的神看着自己的眷者，静默了一会儿才道：“时间的流逝，无法逆转。”她摇了摇头，表示无能为力。

“我曾在不死之王那里提取到一个信息。”伊文捷琳抬起头，镇定的叙说：“永恒的存在。通常是以身躯不灭的形式，这就是凡人们所信仰的神。但还有另外一种方法……”

“记忆是可供保存，它同精神力类似，需要一个载体将其传承下去，我们可以将其理解为，与肉体相对的——精神不灭。”

“当然，不死之王的方法可行性很低，首先，这个躯体，必须是神体。无垢的神体，才能接纳纯粹的记忆。”

“其次，在成长过程，神体受到外界的污染，如果记忆一下贸然打开，就会导致精神错乱乃至死亡。”

“倘若，转世过多，记忆会在这个过程中，不断受到伤害，会破碎甚至到最后被消磨干净。”

命运之神看着她的眷者，未来清晰展现在了她的眼前，但她还在做最后的劝说。

“你知道你在做什么？”

“我知道。”魔法师倔强的抬起头道。

“这是造神！”命运之神指出，“先不说未来的种种不确定性，就单拿净化身体来说，就要经过挑选合适的载体，再进行洗礼。这种程度洗礼，是会消耗神力的，这样的消耗，不可逆。”

“我愿意！”魔法师头一次和她崇敬的神发生冲突。

“神位已缺！”

“谁要当就去当！”伊文捷琳固执道，“除了诸神宠幸的眷者之外，没有凡人会知道智慧女神陨落的消息。”

“多少人想走上神位，你知道吗？”命运之神叹息道，“哪怕是诸神，也想执掌智慧这一主位。”

伊文捷琳深吸一口气，慢慢道：“我放弃。”她取下骑士王身上的绯红胸针，“这里面有智慧女神的神格，应该可以帮助您融合其中相关的法则。”

“你是最看好的眷者，也是我最疼爱的。”命运之神看着胸针当中的蕴含的力量，“我已成神，智慧之神的力量对我没有太大的吸引力。我执掌命运，自然理解世事无常难敌千算万算。”

“罢了，你早就做了决定。”命运之神将其中的神格取出，“我最后问你一遍，神位已缺，你是新神，你愿意用修炼至今的力量去做一个不知道结果的尝试吗？”

“成神又如何？”伊文捷琳苦笑道，“还不是会陨落，还不是连自己的爱人都救不了。”

命运之神已经不忍听下去了，伊文捷琳闭上眼睛，她已经凝结出来的神力迅速被抽出，将骑士王残存的灵体迅速包裹起来，从其中提取出记忆，在命运之神的帮助下，寄托到刚刚成型还未诞生意识的胎儿身上。

她的魔力被抽去近半，一时的虚弱却挡不住她眸子里的欣喜。

这是希望。

她从今天开始，为这个希望而活。

她将骑士王的尸首埋葬，轻轻吻了一下爱人的额头，做最后的道别。

然后利用绯红胸针里面最后残存的神力，将骑士王的旧部平安跃过无尽深渊。

死讯传开，战乱重新在大陆点燃，她告诉凯尔不要在史书中记录下自己的姓名。骑士王已死，她的存在意义已经变得毫无意义。

魔法师是忠贞的。

她守护着那个孩子长大，又看着那个孩子见到自己后，因为记忆的紊乱丧失理智，被重新送去转世。

她变得越来越虚弱，不断的对魔力抽取，让她的实力迅速下跌。

她不再敢接近骑士王，只能远远的窥探，可命运之神连这个都要禁止，共鸣的力量太过可怕，太容易摧毁一个凡人的神智。

记忆开始越来越破碎，有时候甚至会流散到其他生命当中。

好在主体还在。

她打造了一条船，上面有最完整的魔法符文，她飘荡在海上，不管时代的更迭，小心翼翼的做出占卜，知道她一切还好。

那就好。

她庆幸。

力量的虚弱，让原本的真实之眼无法随时打开，她的身躯也因为过分榨取而变得不再健康。

当她第一次生病的时候，就忍不住会想。

她是不是等不到了，等不到爱人再次回到她身边了。

可她向骑士王保证过，就像当初保证不会标记一样。

伊文捷琳素来言出必行。

她说到做到。

在无尽的等待之中，在不知道何时才是尽头时，她守着这份孤寂，等了下去。

魔法师的爱实在太过纯粹，她以惊人的意志，重新修炼，好让自己的实力不再跌的太快。

“博学者”号经过苏维尔海，这儿商船横行，船上补给暂时充足，她本无需停留，打劫那些可怜的海上商人。

敏锐的感官却在此时发出提醒，一种强烈的欲望让她停留下来。

熟悉的心悸的感觉，让她惶恐不安。

甚至不敢立马去验证自己的想法，而是躲在船长室，静静做出再一次占卜。

她太想知道答案了，不惜动用了身体所不能承受的魔力，哪怕为此折寿也再所不惜。

已经放弃了永恒，区区这点时间算什么。

可怜的魔法师已经陷入了执念。

艾菲被伊文捷琳牵着手，走出了记忆。

她压抑的说不出话来，记忆在迅速融合，刻入了脑海深处。

她的过去，她的现在，她的未来。

她爱人的付出，让素来不懂说情话的骑士王难受到快要发疯，顷刻间便流出泪来。





［西幻ABO］征服之海（百合）二十四、结局
二十四、结局
「二十四」

无需再多说。

再多的情话到这紧要关头却一时说不来了。

伊文捷琳叹了口气，看着手足无措的艾菲，走上前，张开双臂，轻轻把艾菲搂进怀里。

艾菲把头埋进她的脖颈，熟悉的气息，触电的感受，眼睛酸涩的厉害。

她好像做了一个很长很长的梦，一度她以为自己再也不会醒过来了，就这样永远堕入无尽的噩梦深渊之中。

沾染时光之力的划破肌肤，然后迅速渗透到全身。

她在一瞬间衰老，一下子步入了油尽灯枯。

时光真是残忍，连后悔的余地都不留给她。

她听见外面的争执声，听到伊文捷琳粗鲁的砸门声。

魔法师从未如此暴怒过。

她吊着最后一口气，看见爱人冲了进来，将自己拥入怀。

谁能想到意外会来的这么快呢？

她们昨晚才讨论了以后的发展和未来的生活。

死亡的感受可真难受啊。

心口一抽一抽的疼，她努力呼吸，可是脑袋还是炸裂般的疼痛。

渐渐的，疼痛都减弱了，晕眩感让她无法思考，甚至听不见爱人的话语。

只能小声应着。

最后带着遗憾闭上眼睛。

失而复得的感觉让她觉得五味杂陈，不知道该说什么，她甚至忘记了表现自己的欣喜，只是慌乱的站在原地，像个傻子愣愣的看着自己的爱人。

骑士王庆幸着。

不，不，她已经不是骑士王了，列王纷争时代已经结束，新的时代已经开启，作为旧朝的王不该再出现在这世界上。

不死之王的秘密被彻底揭露。

伊文捷琳进入其中，找到不死之王珍藏的记忆水晶，用魔力包裹这些珍贵的碎片，慢慢融入到艾菲的记忆中。

魔法师四处奔波搜集，把这些散落的记忆碎片一点点收集起来保存好。

“出去后，我会给船员们一笔遣散费。”伊文捷琳轻声道，“你曾经说过，不喜欢居无定所的日子。”

“嗯。”艾菲小声应道，她们并肩作战，一路颠沛，她曾经说过，待战争过后，待大局已定，待新时代开启，她想脱下戎装，去温暖的南方，置办一个小庄园，她可以在里面修剪花园，伊文捷琳会陪着她在寒冷的冬天晒太阳。

以前的骑士王只想着如何打赢战争，可现在的她已经有了新的目标。

建造一个她们自己的家。

她们牵着手回到“博学者”号上。

船员嗅到了不一般的气息。

他们的船长从未如此高调，也从未站露如此阳光的气息，嘴角一直带着笑，连带那种疏离感也随着她温和的笑意消解的一干二净。

伊文捷琳宣布了她的决定。

“博学者”号会在曼斯特港附近停下，富裕的魔法师有着极其丰厚的身家，她保证她的手下在离开她后衣食无忧，还能有闲钱寻欢作乐。

这是他们应得的。

海尔希有些难受，她喜欢大海，喜欢冒险，也喜欢“博学者”号。

她爱这艘船，早就把这里当成了家。

伊文捷琳告诉海尔希：“她可以拥有博学者号，给不愿意离开的船员一个居所，船上的大副早就死在一次探险之中，剩下的几位老船员，博学者号以后的去向由他们决定。”

魔法师感谢他们的付出，显得格外慷慨，将不死之王的宝藏尽数留在船上。

返航途中，她细细的雕琢海尔希的双手巨剑，又给艾瑞德做了魔法吊坠，给洛克的手套加持了魔纹，灌注以命运之力，让它多了窃取的特殊能力。

艾菲安静的看着伊文捷琳使用精神力专注于雕刻：

“艾瑞德一定不会喜欢的，这个吊坠太像女孩们喜欢的水晶玩具。”

她又猜错了。

艾瑞德收到他的礼物时，明显很兴奋，当即就把它戴了上去。

琉璃般的色彩在艾瑞德胸口闪烁，他开心的站在立镜面前照了又照，还拉过海尔希问有没有戴歪。

告别并不显得悲伤。

除了一开始得到消息的诧异和怅惘，绝大部分的人在接下来的日子再次一如往常。

趁着阳光正好，打鱼晒网，背着长官们偷偷喝酒，靠在栏杆上，“呼啦啦”的海风刮过，他们勾肩搭背，唾沫横飞的吹牛。

她们告别众人，回到久违的陆地，一切都按照有序进行。

一个庄园，里面有个巨大花园，种上果树，等果子熟了，就可以喝上自己酿的果酒。

她们一起入睡，一起欢爱。

想什么时候休息就什么时候休息，想什么时候起床就什么时候起床。

艾菲不用再背负什么征战统一的责任，伊文捷琳也无需尽她作为使徒的义务。

或许多年以后，她们会有自己的孩子。

虽然伊文捷琳不太想要，她觉得孩子会分担她们的爱。

艾菲早就默许伊文捷琳标记她了。

可到最后，伊文捷琳还是犹豫了。

理智的魔法师从骨子里就讨厌这种不平等的伴侣关系，她一点儿都不愿意让自己的爱人变成自己的附属品。

万一哪天你不喜欢我了，想离开我；万一我哪天突然变了，变得不可理喻……

深知命运无常的魔法师不愿意让爱人冒这个风险。

总要……

凡事总要留有选择的余地才是。

只要艾菲还爱着她，她们就不会分开。

标不标记已经变得不那么重要了。

这更像是一个仪式，许诺一生的仪式。

可如果它铸就的结果是不平等的，势必会导致一方属于绝对的附属地位。那就不必再有。

她们历经了太多，早就不是为爱情冲昏头脑的女孩。

艾菲有时候会问伊文捷琳，放弃神位，会可惜吗？

伊文捷琳总是摇摇头。

她的目标没有那么远大，她也不追求所谓的永恒。

她们的寿命相较于一般人来说已经足够漫长，往后余生能够相伴便是命运的恩赐。

不管沧海桑田，王朝更迭，四季变迁，苦痛哀乐。

一生只你爱一人。

