（ABO/FUTA）情驻中宫
【作品编号：52778】  连载中
投票    收藏到书柜 (54)
原创 / 女女 / 架空 / 中H / 正剧 / 美人受 / 弱攻强受
帝后CP，可爱猪和完美御姐
（PO上没更完但是有详细简介，真爱粉可以去那看23333）




壹
壹

若说春色三分，桃花自得其一。深深宫闱满庭春光，亦当属桃花最是潋滟娇俏。

少女般可人。

朱旭煦倚坐在树枝上，任凭清风拂过，暗香来袭，落花沾衣。

小朱皇帝在枝头寄情自然，一盏茶的功夫下头人急疯了。

群紸号三貳灵医凄灵凄医肆六，
那位稳坐枝头的正主任凭下头众人连声乞求翘首以盼，自在晃着双脚，浑然是不管不顾的混样子。

因为小皇帝的突发奇想，勤政殿院内热闹地紧了，当差的、休沐的凡是御前伺候的宫人，除去守宫门的侍卫，都忙不迭凑来了，围着那株圣上驾临的桃树低三下气地请，一叠声的“主子”、“陛下”、“祖宗诶”……

“都退下。”伺候小皇帝的掌事宫女云萝去而复返，搀着一位老妇拨开里三层外三层的人群，

被搀扶的老者本在疑惑，四下环顾，不晓得御前这起子人在闹什么，仰头明眼一瞧，被漫天桃夭中摇晃的金龙纹锦履晃得险些折了腰。

“明嬷嬷您当心！”云萝紧着将老人家扶稳了，仰头呼唤道：“陛下您快看是谁来了？”

朱旭煦挪动耳尖，听见龙头拐杖的闷响，心里门清儿，乖觉地挑起枝芽，一转身自枝桠跳下，笑嘻嘻抱了拳，与老人家问好。

“诶哟我的祖宗！您这是闹什么！可有伤到哪里么？！”老人家顾不上人搀扶，迎上去前前后后端详朱旭煦。

围观宫人都埋头禁了声退下。小皇帝在她们眼里是权威之上的君主，在自小随太皇太后入宫、以乳母身份哺育过先帝、长公主的明嬷嬷眼里，朱旭煦就是一没长开的孩子，更是一只小皮猴。

眼下明嬷嬷且被小皮猴闹着。自打小皇帝登基，她守着老主子太皇太后的宫殿，许久不曾出山过，这一次，没想到是小皇帝在宫里闹了回大的捣蛋事……

朱旭煦挽起明嬷嬷撒娇道：“老嬷嬷您怎么这时候来了，正午日头毒着呢，您定是想煦儿了，煦儿也时常惦记您呢！”

明嬷嬷带她往寝殿去，无奈摇头道：“陛下知道正午日头毒，偏还要闹这一出……叫下头人折腾一遭，更甚至是你自个儿还以身犯险。”

小猪皇帝惯来脾气好，收起笑容搀着老人抬步过槛入殿，仔细反省道：“您说的是，是煦儿思虑不周。”她想了想，孩子气补了句：“不过，我早已知会他们散去，是他们不听，小题大做。”

明嬷嬷偏头瞧她，堆起愁容，“护佑主子是下头人的职责，煦儿这般思量，不正是为难他们了？若依了你，回头太后娘娘问责，谁人承担得了？再者，若是陛下出了岔子，那便不是挨板子掌嘴丢进掖庭那般简易的了！”

老嬷嬷说得严肃，朱旭煦垂眸想了想，默了半刻点头，保证再也不会胡闹。

小人儿五官张开，眼神稚嫩如赤子，遥想当年，先帝十五岁还是励精图治的太子，小皇帝而今十五岁是高枕无忧的昭国君主，只是啊，这父女两个，登基路上的成长阅历差得远着呢……明嬷嬷在心头叹息，抚小女娃的头，仍只当她是孩子。

罢了罢了，小皇帝孩子心性，总有人护着她万全。如今天下大统，有守成之君如她已足够。明嬷嬷深想了一层，又暗自向仙逝的太皇太后及先帝告罪。

·

“陛下又去哪里嬉闹了？”独孤毓和衣卧榻，身上蓦然落来淡香，凤眸轻启，俊秀的五官跃然眼前。

“半日不见，毓姐姐可有想我？”独孤毓伸手抵看小皇帝肩头端详她有何异样，奈何小猪不依不饶，卯看劲儿往她怀里拱。

独孤毓轻叹，“陛下怎地这时候来后宫了？”她后挪了些，竖起迎枕倚着，抬眸打量假象是面若冠玉沉稳可靠实则调皮捣蛋心智稚嫩的小皇帝，同时亦是她自己的夫君，朱旭煦。

小皇帝哼唧着埋首进她怀里，在她颈窝乱蹭着，含混道：“想你便就来了。”

独孤毓无奈，嘴角偏又止不住翘动，垂眼抚她鬓角，眼神将她上下端详几遍有余。鼻息萦绕淡雅馨香，独孤毓用意不明道：“陛下去何处私会了美人，惹来这一身的花香？”

窝在美人怀里的小猪仰起头，瞪圆眼睛瞧她，嘻嘻笑道：“美人近在眼前，何用别处去瞧？　”
长蹆荖啊遗丘号32O 17O71-46，

意料之中的答复，独孤毓心头温软，绷看面，似自怨自艾：“陛下是要臣妾做那祸国之人了？　”

小皇帝不闹了，自她怀里退开，平整衣冠，抬了广袖容纳她在怀里，清清嗓子一派郑重，“我与毓儿一对璧人，是天下爱侣之楷模，才不是昏君妖后呢！”

“说来无益，陛下圣明之君，此刻该在何处呢？”

又要赶她回去批奏疏！小皇帝嘟嘴，脸颊鼓鼓的可怜眼神瞧她。

独孤毓向外头瞥了眼，左右无人。她贴身的人都是自小侍奉的，知晓她心意，在这时候退出去守在殿外。

小皇帝气呼呼的，蓦然一吻落在眉心，眉开眼笑喜不自胜，她嚷着“毓姐姐最好了！”扑进独孤怀里。

略一展示美人柔情，总算达成目的，请走了那位小冤家……独孤皇后唤了贴身侍奉的绮月，坐到窗前由她绾髻。

“主子，陛下一来，您这发髻都比往日松散些了。”

绮月是她陪嫁入宫的侍女之一，也是如今毓秀宫的掌事宫女，她们主仆十几年情分，自然不需要藏着掖着，只是这般坦言，独孤髻被羞得双颊染红。她正了正神色，避开这暧昧调笑，清清淡淡另起话音，“我瞧着陛下今日有些不对，你晩肿时候去问问云萝，今儿她可有……”独孤毓顿了顿，“胡闹”二字在舌尖划过，硬是被她吞回去，重新接了话题，“　……什么不妥之处。”

“是。”绮月掩笑，自家小姐维护陛下的心意她瞧得真真的，只是她身为奴婢，再是受宠信也要拿捏好分寸，方才调笑过主子已然够本了，再闹下去可讨不了好。

“绮月，笔墨伺候。”

被小冤家搅得，満脑子是“桃之夭夭，灼灼其华……”书看不下去，将闲手翻看的诗经暂且搁置，独孤毓敛袖起身，到红木画案案后。绮月应了声，跟去案边研磨伺候。

绮月静默伺候看，停手时垂眸一瞧，不自禁将笑意道出。

跃然纸上的，分明还是她家主子心心念念的小冤家皇帝陛下。

独孤毓硬是不顾耳尖烧红，面不改色挥毫。

她本想画山水，起笔却是那个她。记起小时候画师师傅说的，心头所想凝于纸上，象寓于景，画就活了。

果然想的还是她。独孤毓眼波一动，点了几滴墨，在纸上落了个拽人衣袖嘟嘴撒娇的朱旭煦。

那半截衣袖自然是自己的，独孤毓想了想，本要停笔，心里觉得空落，心随意动在袖边补了凤纹上去……

皇后落笔，吹干墨迹，小心举起画纸端详，心情舒畅。

画中两个，正如她们，一世一双。

留言/送礼/评论



贰
贰

暮色四合，深宫内苑接连跃起灯豆星火，清宁殿宫女掌了灯，应太后吩咐，齐齐退到偏殿之外守候。殿内，三位主子齐聚一堂，是帝后陪太后在用晚膳。

我朝先祖定下的规矩，凡皇室子孙，每月初一十五朔望二日侍奉亲长、敦睦人伦，不得违逆。

今儿是二月十五。

昭国皇室素来节俭，团圆宴晚膳难得丰盛，太后及帝后两代人团聚。羹汤、热凉食、茶点分次呈席。金丝楠木桌上珍馐美馔鳞次栉比。

小皇帝朱旭煦亲手为她母后盛汤，振振有词道：“母后，春日大燥，您多用些汤、吃些瓜果。”

朱旭煦将酸笋老鸭汤奉给太后，转身有意来取独孤毓的碗。独孤毓先于她一步，捻着袖口为她盛起一汤匙的白玉翡翠虾球汤，微笑道：“陛下请用。”

朱旭煦暗自撇嘴，想起毓姐姐从前说的陪母后用膳不许给她布菜。

太后将她二人情态看在眼里，呡着羹汤看破不说破。热菜入席时，为爱女挑一匙金玉满堂到玉碟里，“国事操劳，皇帝多用些、补身体。”

朱旭煦孩子秉性，肉食甜食都是她喜欢的，太后与皇后依顺她的心意给她布菜，她心头欢喜得恨，嬉笑着点头，抱起碗来乖觉下口。

独孤太后与独孤皇女瞧她如此，满心满眼的愉悦。

席间称得上是温馨平和，只是茶点上桌时，太后瞧着鱼贯而入的宫婢，一个个如花似玉的娇嫩水人儿，状似无意叹了一句：“若非宫宴，偌大的宫廷当真是热闹不起来了。”

“等到下月二十六，皇帝生辰，煦儿便是年满十六的君子……”

独孤毓为小皇帝夹一片凝脂状的素羊羹，银箸一顿，思忖太后她老人家为何忽然提及此事。

豆沙羊羹并无荤腥，起源于羊羹又有异曲同工之妙，为一道实打实的爽口甜品，是以豆沙牛乳蜂蜜混合，顺应时节佐以春桃夏藕秋桂冬梅及各式果实等，软弹清香，沁甜可口，当之无愧是小皇帝最喜欢的甜点。

朱旭煦巴巴等着那块豆沙羊羹，左右等不到，撇下碗筷猫腰以口承接。

“煦儿！”简直岂有此理！太后降下一道呵斥，惊颤一室奉膳宫人。眼角的人影扑簌扑簌惊慌跪地，牵扯独孤毓回神，她方觉察自己在皇太后面前出神失仪，独孤毓心思灵巧很快镇定下来，转眸窥视被太后婆母点名的皇帝夫君。

而鼓着嘴巴滴溜溜转眼环顾一周跪地垂首的宫人后，朱旭煦眼落向自己安心处。

一对璧人相继对望。独孤毓瞧她鼓着双腮的模样忍俊不禁，偏生只得强撑着，她握拳作轻咳状掩饰不雅。以及……后知后觉自己银箸上的吃食空空如也的羞窘。

堂堂皇帝陛下屈尊至此，这事可大可小，好听些是贪食，不好听是皇帝贪色、她独孤毓惑主。

独孤毓撇下银箸惶然起身继而屈膝一跪。“此事错在儿臣，是儿臣僭越尊卑硬要陛下与臣妾膳食嬉闹，陛下适才如此，唐突母后，请母后息怒！”

朱旭煦因着她这一席瞎话瞪大了眼，她慌忙囫囵吞了吃食拽母后衣袖意欲撒娇。

太后甩开她，愤然而起，晲着跪地的华服女子，一副心知肚明的神态，气愤不平拂了拂袖，“皇后人前失仪，回宫自省罢！还有，绯桃，传哀家口谕，太傅孔笙教导无方，罚俸半载！”

朱旭煦蒙了，母后动怒，错在于她，只是错罚了她的皇后、她的师傅却独独略过她。她明知道是母后偏爱她，只是眼下，她心上人受她连累为她领了责罚跪着，她也不想要领母后这份情。“母后！是儿臣的错！”朱旭煦起身急于辩白，独孤毓伸手拽她广袖。朱旭煦茫然回首，独孤毓蹙眉对她摇头，她话一噎。

险些就要顶撞母后火上浇油了……朱旭煦不甘不愿抿起唇角。

一场母女争执消弭于无形。太后却不领情独孤毓这份情，冷哼一声，撇下她们转去后殿。

宫女慌忙起身追上。

而那名唤绯桃的太后跟前的新宠红人，悠然起身，向远去的太后凤驾福了礼，随后挪着步子小心退出殿外，独孤毓注意到她是因其先投来的一眼。

那一瞥神似无意，对住威严的凤眸惊慌撇开了目光。

·

独孤毓总觉得清宁殿宫女绯桃那一眼颇有深意。容不得她细想，朱旭煦端起皇帝架子将她搀扶起来，不管不顾地送她回宫。

送就送吧，独孤毓想着她那位姑母兼着婆母的太后娘娘定然是气烦自己的。只是独孤毓忽略了这份“送”的分量——朱旭煦屈身径自将她横抱起来，不顾她阻拦推拒，更无视旁人如何思量，大跨步往外。

“陛下，您、您请放开臣妾！”

朱旭煦瞥一眼她，不满地紧抿着唇角，她心焦独孤毓跪了一盏茶时间身子骨受不住，转念又庆幸自己是坐步辇来的，总比脚程快些。

小皇帝硬是不顾独孤毓抗拒抱着她上辇轿。“陛下，不可！这是天子御辇，此乃僭越！”

独孤毓一时半刻都不乖顺，从背她抱起到眼下上辇，朱旭煦紧紧扣着她腰肢，置气与她道：“朕说可就可！”

“起轿！”天子一怒，御前侍奉的宫人应声缩了缩脖子。轿夫稳稳抬起轿辇，要走之前就因为一句清冷的斥责顿足，险些闪了腰……

“给本宫停轿！”独孤毓管不了闹脾气的小皇帝，总是治得住下头人的，朱旭煦也没料到她强硬如此，稍一晃神险些教怀里的人儿走掉。

朱旭煦加固了缠在独孤毓肩背的手，亲密无间扣她在怀里，朗声发话：“不许停！听朕的！回毓秀宫！”

“陛下！”独孤毓还要再说，朱旭煦强势对她，“皇后若执意下辇，朕抱你回去！”

“你、！”
群紸号三貳灵医凄灵凄医肆六，

轿夫竖着耳朵，皇后主子没再应声，他们也就顺清风向乖顺起轿了。

自本朝初年随先祖皇帝定天下，独孤一门代代忠贞，独孤毓心里向列祖列宗告罪，这等狐媚惑主的糊涂事传出去，她怕是要累及家族清正声名了……

紧紧搂着她的朱旭煦不知她在想什么，小皇帝想的是若是先祖皇帝没有定下宫闱禁跑跳的规矩就好了……她抱着毓儿小试轻功飞檐走壁，几个弹指间就到了毓秀宫正殿仁明殿。

朱旭煦记挂独孤毓的膝盖，在路上急着要近身侍奉她的云萝去寻太医。独孤毓慌忙回神叫住了她。

——若是夜里为罚跪冒然寻太医去她宫里，明日，传去太后耳朵，她就不止是僭越犯上、狐媚惑主的罪过了……还要再加几条恃宠生娇恣意妄为云云。

届时，她独孤氏祖传再大的福荫也庇护不了她。独孤毓无从选择靠在皇帝肩头，享受甜蜜的负担。

留言/送礼/评论



叁

“出去出去都出去，今夜不必来伺候！”朱旭煦抱美人皇后踏入毓秀宫寝殿，语带嫌弃直白赶人，颇有几分君王威仪在。

宫人鱼贯而出，云萝垫后掩笑阖起门扉。

独孤毓被轻柔放在凤床上，倚着靠枕颇有深意凝望小皇帝，“陛下这是何意？沐浴宽衣不要人伺候了？”

“朕可以独立而为。”朱旭煦立于床前挺直胸膛无比自豪道。

怕不是想要作弄自己吧？独孤毓瞟一眼她似看穿她心思。

朱旭煦嘻嘻笑着猫腰坐来旁边没正行歪头靠她，“毓姐姐，我来帮你吧？”

独孤毓侧了侧身，双手扶膝，抿笑拒绝她：“陛下说笑了。您金躯玉体万千尊贵，臣妾哪敢劳您大驾，唤夕月来就好。”

“不要！”小皇帝可是不占理也要搅七分的，绝妙的相处时机她如何肯放过，她自身后环抱起独孤毓，下巴尖在美人儿肩头剐蹭，受伤小兽似的喉咙呜咽低低诉着。

“今儿个在母后那，害你受委屈了。”朱旭煦不欲示弱给人看，尤其独孤毓是她心爱的人，她埋了头在她肩窝不声不响来回蹭弄。

独孤毓回手抚她发顶，撑起单薄的肩膀给她依靠，“陛下切莫多想，臣妾不委屈的。”

小皇帝在自己背后埋首啜泣，独孤毓萌生出小皇帝瞬间长大的错觉，欣慰感油然而生。

果真是错觉……俏嫩的脸蛋贴上自己后颈，且手上愈发地不老实，独孤毓拨开那只手，凤眸转去了然于心道：“陛下这是做什么？”

“唔……为毓姐姐瞧伤。”朱旭煦嘟唇嬉笑，脸颊闪过被抓包的羞窘，目光滑下佳人柳腰沉在膝弯处。

唔……她还惦记毓姐姐的伤处的，小猪皇帝有一瞬间不孝的埋怨起了她母后。

孩子气的模样，话倒是听来顺心，独孤毓勾唇，斜倚床栏挑眼瞧她，“陛下盛情，臣妾却之不恭。”

如此毓姐姐是同意了的！得了应允的小猪皇帝笑嘻嘻跃来美人怀里，奶声撒娇，“毓姐姐最好啦！”

独孤毓竖起迎枕靠在背后，舒服倚着，享受一国上下最高礼遇——国君陛下金手侍奉宽衣。朱旭煦像拆礼物的孩童似的眼底晶亮一片，独孤毓托腮瞧她，忍俊不禁，只是在那双手熟稔宽衣解带剥离宫裙仍在继续时，仅着亵衣亵裤的独孤毓眼底划过复杂。

并着慌乱与羞赧。往常小皇帝缠着她这般是为求欢……眼下虽不是，那双灵巧的手感受着却别无二致。

掌心烫人。

独孤毓心不在焉时，朱旭煦成功解除最后的障碍，将杏黄亵裤解带徐徐下拉，露出半截玉腿……

朱旭煦暗自吞口水，美人当前，玉骨冰肌，玉腿茭白，教她不遐想都难。朱旭煦忍着君子贪婪食色本性，乖顺默念瞧伤为先，勾着裤边小心褪下几分，眼见了入眼青紫遍布的膝盖，心里那点子龌龊散的差不多。

“疼么？”独孤毓抿唇角受这加倍的甜蜜折磨，等到切入正题，反倒更受不住了——受不住朱旭煦仰脸仰望自己时半是恳切半是愧疚的郑重模样，受不住她的掌心贴上自己膝上细细抚弄。

下半边身子落在乍暖还寒的空气里阵阵泛着凉，提醒独孤毓眼下“赤城”的处境，她轻应了声，扯被子过来遮羞。

朱旭煦一门心思为她瞧膝盖，她却……想歪到夫妻情趣事上，羞死人了！独孤毓提起被角将自己整个裹起来。

“毓姐姐冷了么？”小皇帝眨眨眼，懵懂思量着。独孤毓闷在被子里慵懒应她，“臣妾失仪了。”

小皇帝才不会这样想，她只关心心上人是否喜乐，眼下教独孤毓受凉她决然不依的，小皇帝为她裹紧被子自己跪坐在侧，搭一双玉腿来自己身上，为她细致万分揉抚呼气，还软声软气地哄，哄是对独孤毓的，或是时而对清淤处板面孔摆架子。

独孤毓闷在被子里听朱旭煦清清嗓子压低嗓子装老成，模仿着朝堂上舌战百官寸理必争的老御史大人，一板一眼自言自语。

听起来这个被教训的“你”是自己的膝伤？独孤毓想笑，心里暖意溢满了。她掀开被子，取下繁重的鎏金首饰，将怀抱敞开，勾手招呼小夫君：“陛下～”

粉面桃花的美人儿妻在召唤自己，朱旭煦一直身扑过去。

正好撞进温香软玉怀里。

“好凉。”独孤毓直往她怀里缩。朱旭煦还记挂着之前在太后宫里自己宝贝皇后毓姐姐遭母后为难斥责一事，鼓起小圆脸眉梢低垂数着心事。

“陛下在想什么？”独孤毓取她垂肩一缕发绕在指尖戳她脖颈逗她。

小猪皇帝惯来怕痒，缩起脖子气势全无。“想你，不想你受委屈。”朱旭煦老实回答道。

独孤毓弃了那缕发，藕臂环她细肩，倚着她呢喃：“陛下心里有臣妾，臣妾就不委屈。再者，陛下切莫多想，用膳时本就是臣妾失仪，母后为长，训导臣妾情理之中。”

朱旭煦摇头不想听她解释，倔强嘟嘴，“朕不要你受委屈！”

“好好好，那臣妾就不委屈。”独孤毓倚着她弯唇笑道，享受甜甜的被呵护的爱意。

小猪皇帝这才满足，听独孤毓保证在三膝盖伤处不碍，又软回小猪皇帝本色，赖着独孤毓撒娇：“毓姐姐，好毓儿……毓儿现下想我的么？”

朱旭煦每次如此，求欢套路就是问佳人是否想她。她似是忘了本身是万人敬仰的君王，并着，她在独孤毓面前从不以桀骜的天子姿态相待，甚至尊贵的帝王自称也少用到。小皇帝心性单纯，只当独孤毓是她妻子，只当她们比作寻常的爱侣。

只要独孤毓不想，她但凡拒绝或是迟疑，朱旭煦绝不会强逼她承欢。
。
她二人默契约定在床笫间仅仅是夫妻爱侣。

旁人想来吓破胆的帝后相处便是如此的，不限于情事，朱旭煦凡是以妻子为尊为先，凡是与她商量，便是朝堂上下的烦心事或是罕见的喜悦事，小皇帝也毫无遮掩说与她分享。

独孤毓尽到枕边人的倾听者宽慰者的作用，掀开床帐，恪守为臣为妻的本分，私密话从不外露。

毕竟，天下再也没有比她夫君更与她亲近的人了，即便是母家父母至亲也比不得的。

出嫁从夫，独孤毓姓独孤，心是向朱旭煦的。

回归眼下，每每朱旭煦认真征询她意见，独孤毓心里暖融融更甚，她彻底散去遮蔽，分开紧闭的一双腿，贴在小皇帝两腿侧，蜷身在衣冠楚楚的少年天子怀里，娇声唤了凉。

朱旭煦一错眼珠，贼兮兮笑起来，一挺胸脯与之微微分开些，自行宽衣。

瞧她猴急的样子，独孤毓嗔怪点她眉心，赤条条的小君子坦胸露乳直往她怀里拱。

独孤毓爱抚小猪白白嫩嫩的身子，一双玉手上上下下，小猪缠抱着她，贴身缩在她怀里，哼唧着唤她，软软糯糯的一叠声的“毓儿、毓姐姐”。

独孤毓喜欢亲近时候被枕边人软声呼唤，朱旭煦孩子一般对她全无防备，她知皇帝陛下面对朝臣并非如此……

还有更重要的，被爱人需要着记挂着本就是件顶顶甜蜜的事啊……

朱旭煦倚着独孤毓，抽开丝带解去她亵衣，扑进嫩白胸怀好一阵乱拱。她的耳朵鼻子嘴巴毫无章法刮蹭过两点茱萸，诱得独孤毓动情。

“陛下～”独孤毓柔声唤她，想要喊停，朱旭煦听她这般称呼，甚是不满的，张口含住了就近一处挺翘的嫩白，乳果乳晕悉数被俘获。独孤毓娇呼一声，软下腰身。

朱旭煦抚她雪背放她躺倒，美滋滋欣赏美人折腰。

她心内充盈，身体的不满放大化，小火龙悄然苏醒，高昂着吐露津液强调不满。

朱旭煦坏心地沉下身将小火龙放归玉腿之间，纵容它去寻觅它的家园。

芳草萋萋处，洞花水月间，火龙跻身入门，久久未归，彼此都不适应。

朱旭煦嘬弄着口中滑腻的挺翘，心急的想要迫切回家。

桃花谷，是小火龙的归属，也是小猪皇帝的向往。

一个莽撞，一个敏感，不愧为一对儿璧人。独孤毓禁不住她作怪，身下私密处被胡乱刺戳，刺激到花蒂，而朱旭煦又坚持不懈挑拨她胸乳……花液潺潺自内而外浸润了桃花谷。

全然动情的独孤毓宛若含露桃花，原本的清冽眸子娇俏含媚，粉面含春别样的好看。

朱旭煦最是欣喜不过，美人每逢此时，必定是做好准备接纳了她的。

她由此长驱直入，手扶龙枪直闯溪谷。深入密缝，破开层叠软肉，从湿热秘境中翻搅出一番天地。

每每第一遭撞击最是霸道，独孤毓扭捏着推拒她唤她轻些，小猪皇帝威武劲儿散去大半，腻腻歪歪赖回美人肩头，哼唧撒娇，哄人之人哄着哄着琢磨起为自己谋福利，软声央求神女开恩放自己深入。

神女羞红颜面，身陷情潮而不可自拔，她长长呼吸放松了私密处，纵容那挺翘的坏东西深深没入。

“嗯……”

宫宴之上小猪皇帝常有听闻宫廷乐坊的演奏，那是人世盛乐。眼前人献给她的，道是仙乐不足为过。

人间哪得几回闻……朱旭煦每每听闻心头悸动不已，她只想奉献全部回馈委身奏乐的下凡仙女。

朱旭煦跻身玉腿之间，埋头沉醉于她的大业。

心随意动，她一双手勾起妙人儿曼妙的腰肢，收拢她归于怀抱，一手流连背上，摩挲细嫩的玉肤与精致的脊骨，感叹造物主的神奇，一手下移到娇臀上，亵玩那一对娇嫩的桃儿。

独孤毓被她抱起，在她胸怀中跌宕着，大方敞开胸怀，在她怀抱中玉体横陈完完全全展露身姿，

随波逐流，任尔东西……

朱旭煦浅浅抽动着，垂眸痴恋相对。怀中人儿，是她如何都看不够的。

独孤毓对宫人恩威并施的威严，对长辈至亲的孝敬依顺，对贴身宫女情同姐妹的亲昵，对她的，从幼时表亲姐妹的疼爱到而今夫妻情意……

独孤毓的千面，她都喜欢，她都痴恋。

特别床笫间绽放这一抹风情，她煞是喜欢。单单是为她的……朱旭煦加速挺腰挥斥方遒，不忘在此时拨开碍事的金玉帐钩，散落帷帐遮掩春光。

朱旭煦俯身在玉体之上，白嫩的小胸脯挤压追逐着俏丽的颠颤的玉乳，她旋动腰身刁钻角度研磨玉人儿花溪深处的斑驳花壁，同时挺直肩背转圈勾缠初绽的红樱果。

“额、陛下～”独孤毓甜腻腻撒娇唤她，求她放过自己，好生给个痛快。

朱旭煦嘟嘴不依不饶，时轻时重作弄她，孩子心性尽显。独孤毓随之颠沛，娇呼一声，攀附她身上，妥协唤她小名。

“旭儿……嗯～”

听来是饱含情意的呢喃，小皇帝满意了，挺动身子，恩赐她赏她痛快。

连根没入大开大合，疾风骤雨一般，独孤毓娇吟着口呼投降，花径嫩肉连番被挤压捻平，无处可逃缴械依附于外来巨物，心儿乱跳，身心内外喧嚣渴望，独孤毓眼底散乱一片，她手抚上那俏脸，以手代眼临摹她为之倾心的君子。

既见君子云胡不喜……夫妻恩爱鸳鸯戏水……这蚀骨的愉悦，是天下之主给她的。

指腹碰触少年人因隐忍而抿紧的唇角，独孤毓心生憧憬，轻唤她小名“旭儿”。

“毓姐姐……”朱旭煦垂眸痴然唤她，独孤毓勾她颈子拔高身子吻她唇角鼓舞：“唤我名字。”

“毓儿……毓儿……”朱旭煦俯身蹭她脸颊，乖顺应和着，埋首她胸口，张口逗弄白嫩或红缨，环她腰肢由浅入深开始了新一番动作。溪谷之间沉默的小火龙悄悄开拔，逆流而上扎个猛子潜入秘境，畅游其中，随性来往，轻柔和缓的撩拨着女子最娇嫩隐秘之处。

嫩肉被强势推挤研磨到愈发湿热，花壁架不住连番剐蹭紧张到痉挛，遭受多重爱抚的身子，快感层叠积累着，神女卧天子怀，为之吟唱高歌。

朱旭煦再矜贵也是凡夫俗子身，哪禁得如此诱惑，她头皮发麻，被仙乐蛊惑并着被内里嫩肉吮吸留恋之故几番，耐不住性子急于驰骋开拓……朱旭煦一双手箍住独孤毓的身子霸道不教她逃了，嵌她在怀里好一阵急抽猛送。

独孤毓臣服，耽于佳梦，醉卧君怀，娇花绽放，一朝春水汩汩倾斜，不待临门，经受不住火龙将军的数番猛攻，花液捣捻化作浮沫，依附于撤兵的昂扬将军，顺流淌出溪谷，更有甚者，飞溅于床笫间帷帐内，染一室靡靡色。

战至正酣时，小将军激流勇进，重兵压境，深入依顺的花苞，风卷残云之势，采撷尽头最娇嫩的花蕊。

玉茎狠命挤压宫口，霸道推挤伏底的再一次被抛上云端，独孤毓攀附着朱旭煦近乎于哭喊。香汗淋漓的玉体泛起情欲色，攀附着瑟缩在她怀里，花径内壁僵直，裹挟着深埋其中作怪的坏家伙……低低喘息交叠一处，喷洒在缠绵交颈之间。

“唔，毓儿……”独孤毓私处吮着她那里限制她动作，小猪皇帝坏心挺了挺，未曾得逞，呜咽着搭美人肩头闷哼。

独孤毓身量轻，可比做珠圆玉润的只有她一对雪肩与一对椒乳，朱旭煦在她肩头蹭弄，不老实的乱拱一气，想要从她玉体中退离归于自由又畅想掳掠更深处的景致。

“容我歇歇。”独孤毓羞赧不已，不轻不重敛拳打她。

“嗯。”朱旭煦嘟嘴更矮身去，埋入单薄胸怀。她在美人怀里好体力闹腾着蹭弄她一对嫩白温软的香肉，抵着人儿后仰了些瞧那乳儿轻颤，小猪一口衔住硬涨的红樱果，以牙尖磕弄几下，递出滑舌舔香滑乳肉。

独孤毓掩下娇呼垂眸看，又羞又窘又内心熨帖。怀里人霸占她身心内外，此一时此一世，都是她安眠枕边的心上人。独孤毓抚她发顶，柔手为她拨去束发的玉簪小冠。

墨发披肩，朱旭煦仍不老实，或者说，她只顾埋头吮弄嫩白。

“旭儿想要孩儿么？”

“唔？”朱旭煦抬头，晶莹眼底只融着独孤毓一人。独孤毓又问一遍，朱旭煦连连摇头，嘬她一双乳果，含混拒绝：“不要。”

“却是为何？旭儿不喜欢孩儿么？”

朱旭煦吐出乳果仰视她，半阖眼皮不耐道：“旭儿不喜欢毓姐姐有旁人。”

孩子性情。

美人失笑，“我何曾有旁人？只得旭儿一个。”

朱旭煦骤然起身，茎身不得已退出大半，如此一来，纵容蜜液外溢浸润花谷，她再挺身收复失地时，内壁滑嫩轻柔不失热切包容着她。

事到如此哪里经受得住，静默着，静默着，每一瞬息都难捱。

火龙欢快跳动着，好似少年天子一颗水晶心的节拍。朱旭煦将美人一只藕臂自肩后暂且摘下，包裹在掌心里，贴上自己心口，给她听自己心跳火热。

她嘻嘻笑答，神情又极为慎重，“朱旭煦此生也只得毓姐姐一个。”

爱意磅礴，独孤毓倾身抵上她肩头，心里莫大知足。

她名门嫡女出身，从小不愁吃穿用度，实则，她最想的，是如她娘亲那般寻个一心人。

她主动依附，是教小猪皇帝无限满足的。朱旭煦稍稍挺身，坏心想听美人嘤咛。

独孤毓无力捶她肩头一记，朱旭煦知晓她心意，备受鼓舞挺身而入，渐入佳境。

层叠的嫩肉痴缠于她，下身投入温热紧致中，浸没过一汪温泉，酣畅淋漓。少年天子揽着她的娇妻玉人儿交颈缠绵，无休温存着……

人生得意莫过于此，每每云雨欢爱坦诚相对时，每每独孤毓褪下凤袍展露佳人美女的娇与媚，每每独孤毓臻首低垂承欢身下……媚骨天成娇媚动人的模样，只给她瞧见。那时眼含春情的玉人儿只是她的妻子，不是旁人家的女儿后辈，不是一国上下的中宫之主，只是她朱旭煦的女人。

“毓儿，毓儿……”火热娇躯痴缠无休，朱旭煦捧她在胸怀，细细爱抚她，满目痴恋色，声声动情。在床笫间，她只是她一人的毓儿。

“嗯～陛下～”被温柔手揉在心口，独孤毓偎依于她，一双玉腿曲起，全然对心上人敞开。

水中月是天上月，眼前人是心上人。朱旭煦卖力在她身上挺动，温柔霸着她一道翻山越海，逐云揽月，赏海浪初平或碧波荡漾……

独孤毓噙一抹笑，承她全副情与爱，应邀嬉戏春潮中。

长长闷哼交叠着娇啼，龙精一股脑喷洒在娇蕊之中。内里热浪翻滚着，蜜液浓精交融澎湃，灌溉龙首与花溪，力气也流尽了般丧失全无，攀颈的手儿垂落在侧，久承君恩是欢喜却也难耐，身子遭受不住，独孤毓闭目叹息。

情事最后，小皇帝硬撑着疲乏的金贵身子起来，披着里衣探手出珠帘，摸到金漆水盆与浸透消炎药汁的丝帕——丝帕到手温热有余，这是皇帝留宿皇后宫中宫人随时备好的，这是小皇帝不许下人在雨露后踏入寝殿内室，这一趟只得小皇帝亲自动身了。

朱旭煦拧动丝帕至半干，也不顾那盆氤氲热息的汤水，掸平丝帕在掌心，瑟缩着扑回凤榻。

独孤毓掀开锦被包容小冤家来汲取暖意，朱旭煦缩在她怀里轻微打颤，一手下游往溪谷处，将温热的药帕贴上去。美人一声嘤咛，勾缠她脖颈，架不住困乏偎依在她怀里先睡了。

朱旭煦轻手为她侍奉，享受起难得的如寻常君子爱护妻子的温情一幕。

她最后匆忙擦拭了自己，将价值消磨光了的丝帕丢去床前小案，转身环起娇妻安然入梦。

梦如现实，她们仍是比翼同游的一对儿。

留言/送礼/评论



肆

皇后归宁七日，小皇帝在她的寝宫太极宫闷了七日。

皇帝上朝在正殿太和殿，理政在偏殿勤政殿，用膳在寝殿养心殿，除却每日下朝往太后宫里请安，小皇帝大门不出二门不迈，乖过寻常人家小媳妇儿……

金乌西斜，午后燥热气息和着隐隐约约的蝉鸣传递几许入深宫来，勤政殿中，树立两侧的若干侍卫摒息凝神伴驾左右——御前侍卫身姿笔直眼如铜铃，宫婢宦官竖起耳朵低眉顺眼，相比于他们，高位之上一抹明黄色懒洋洋贴附在御案之上，伏案之人的一身天子御用明黄色与御用的金丝楠木两相映衬。

“毓姐姐怎么还不回来呀……”金冠束发、龙袍加身的小皇帝朱旭煦耷拉眼皮犯蔫儿，磕下颔在御案上自言自语，余光里的奏疏卷轴堆叠如山碍眼的很，她锁闭双目，图个眼不见为净。

“云萝，今儿十几了？”小皇帝拢一摞小山堆在身前做枕头，侧着头慵懒嗫喏道。

云萝向身后掩口偷笑的小宫婢横一眼警告后者僭越之处，温顺眉眼进一步轻声回话道：“回陛下，今儿十八了。”自皇后娘娘离宫归宁，皇帝陛下每日惯例有此一问，不用动脑子都知道小陛下惦记着哪位主儿。只是言多必失，身为下人总有忌惮，小皇帝沉默，云萝不再多话，归回原位。

“都七日了……毓儿会否不要朕了？”小皇帝气闷不已，置气将奏疏推远。失宠的白玉卷轴连番轱辘滚下御案，拾阶而下遍及玉陛，

小皇帝登基大半年，贪玩任性一如从前。

御前宫人敛目噤声。主子心思低落，谁胆敢笑言触主子霉头？

小皇帝这厢惦念着小发妻情难自己，她太后亲娘那厢为皇家为爱女精好番打细算着。

将近暮时，太后的福寿宫此刻热闹得紧……

独孤太后午睡起来，传过尚音局、尚寝局的理事，临时起意晚膳设宴招待皇亲。她老人家兴致所起，挥挥手，遣派一大批宦官前往太极宫或散出皇城传她口喻。

下头人窜进窜出，有条不紊转起来，这时候太后安坐正殿上位的紫檀圈椅，由心仪的宫女绯桃捏肩侍奉，先召集将要出席献艺的艺伎——由尚音局理事引荐的几位资质上乘的女子。

理事向下撒一个眼神，艺伎会意，各归其位展示才艺，待到琴绝歌停舞歇，艺伎屈膝拜见皇太后，独孤太后抬手要她等起身，含笑道：“都抬起头来，让哀家瞧瞧。”

三名艺伎应声抬头。太后逐一端详，暗中欣慰。这几个不愧是尚音局精挑细选报上来的，小家碧玉，姿容秀丽，若风拂柳，各有千秋。

“不错。”太后拂袖命人行赏，端坐身子，言归正传，“今日哀家宴请皇亲，皇帝也会来，她最喜欢这曲《凤求凰》……机不可失，你们可要好生准备。倘若命数珍贵，得皇帝青睐未尝不能。”

得皇帝青睐意味着什么？艺伎无不心中窃喜，若有机缘侍奉皇帝，哪怕是春风一度呢，或许就是摆脱奴籍飞上枝头……再者，万一中奖身怀龙嗣呢？

“好了，哀家乏了，下去准备吧。”

独孤太后点到为止，隐晦的指一条世间顶荣耀的康庄大道给她三人。艺伎感恩戴德连连叩头谢恩，悄声告退，筹划着在御宴上一鸣惊龙，

“太后，开席时候尚早，您是否回寝殿小憩？”闲人散去，太后跟前侍奉的绯桃斟茶奉给太后，俯身轻柔征询她老人家心意。

太后接过茶盏抿一口，向低眉顺目的可人儿递来一眼，满意点头，不知是她提议合心或原本是人合心。

“好好好，绯桃，随哀家去。再去把你那宁神香调上，哀家用过你调的香，近日入睡容易多了。”太后毫不掩饰对这小婢女的喜爱，牵起她手，拉她一道。绯桃低头抿笑，“是，太后。奴婢今日为您加一味百合，听闻有宁神养颜之用，益于您青春永驻。”

福寿宫后殿传来太后的爽朗笑音，独孤太后心花怒放，凤眸笑得弯起来，捧她的手，道：“你这丫头，净是哄我这老太婆。煦儿年近十六，放在寻常人家，我都是做祖母的了。”老太后言及此，语调低落叹了口气。

绯桃心知老太后忧心为何，还不是她老人家擎等着抱孙儿么？皇后入宫半载，帝后如胶似漆却没半点动静，老太后这是急了……绯桃心思一转琢磨起自己来，她自认论身段论样貌也算是不俗的，若是她也如同那几个艺伎般登台献艺得陛下另眼相待，日后何愁摆脱奴籍享受那人上人的生活，再有机遇生育龙麟，母瓶子贵，加之以太后对她的喜爱，帝后再是恩爱又如何，未来昭皇宫总有她一席之地。

绯桃畅想得出神，一路静默，异样不难被慧眼如炬的老太后瞧出。入寝殿，独孤太后抽手坐去坐榻，以手托腮斜目打量她，“你这丫头，在想什么？”

绯桃献笑，眼波一转，借题发挥道：“太后赎罪！奴婢失仪了！只是奴婢回忆起入宫前，听我们镇上的算命师说起过，天庭饱满大富大贵，陛下随您，都是顶顶有福的。况且陛下正当少年，您未来呀，且要多孙多福呢！”

“你这丫头，偷吃了什么？蜜糖嘴巴哟！”老太后开怀不已，捏小丫头脸蛋，愈发亲昵她。

·

无论是擎等着自己宝贝龙儿开枝散叶的太后，或是各怀心事渴望摆脱贱籍的宫婢或艺伎，甚至于接旨承恩的王孙贵族，无不期盼宫宴到来。

只有小皇帝朱旭煦精神不振趴伏在案望穿秋水等伊人归。

估摸着时辰不早，云萝提醒小陛下论时辰该当先回寝殿沐浴更衣。

“不必了，朕就这一身。”毓儿又不在，穿好衣服给谁看？常服着身的小猪皇帝噘嘴，仍懒洋洋伏在案头，小小埋怨着归家乐不思蜀的人。

“……”暗叹小皇帝的倔脾气，掌事宫女云萝静默顺从，退回原位。

福寿宫派人来传信，朱旭煦摆出端坐勤政的姿态随口应付两句，压根没细听晚宴是为宴请亲贵而非是她母子二人……时辰差不多，小皇帝磨蹭起身，招呼云萝来帮忙，随手抹了抹前襟和广袖处的几抹褶皱，一扬手，打起精神昂首阔步领人往西边的太后寝宫去，

小皇帝到时，拒了通传，口呼“母后”直奔寝殿。她挑开帘栊扎进人堆里，当即傻眼。

妆容华丽的妇人围坐在八宝桌前，主持闲叙茶话会的自然是安坐软榻威严又端庄的她太后亲娘。

一室热络被命妇们请安见礼声哄散。小皇帝扫眼来回，在座都是长辈，她软着嗓音向各位皇姑皇婶问好。

“月余未见，陛下身量拔高许多。”

“可不，咱陛下愈发俊俏了，六分肖像皇嫂呢！”

长辈夸赞，小皇帝孩子心性开怀嬉笑，她坐到太后身边去，手托桌案，颇有风范请几位坐。

很快，母辈的话匣子又敞开来，小皇帝垂眸坐在一边，心中庆幸：瞧这阵势母后设宴颇有仪仗，她一身皱巴巴的常服任性出席，幸好母后被皇亲命妇缠身没怪罪她。

其实太后早就将她打量个遍，瞄见她小心摩挲着袖边的指，知女莫若母，外臣在场不便折损天子威仪……退一步说，朱旭煦随意着装虽然失礼，听说是在勤政殿忙碌整日，太后甚是欣慰，更舍不得苛责孩儿。待到爱女坐来身侧，她母女被左一句右一句的称赞，心花怒放的太后娘娘也就淡忘了这不美好的小事，志得意满的接纳无穷尽的美言。

太后皇帝这对母子，打入席起无疑是席间最瞩目的存在，一位外罩朱红缘边描金凤凰的玄色祎衣礼服的太后，集威严端庄风华于一身；一位是身着常服俊朗娇俏的小皇帝。她一袭交领明黄锦袍，内衬为朱红色，玄色腰带镶嵌墨玉，下裳游走祥云暗纹彰显不凡。

太后皇帝两位正主自偏殿绕出并坐上首，皇亲及亲眷向主上行礼入坐。太后吩咐开席，管乐齐鸣，歌舞升平。

佳肴满席，酒过三巡，皇亲长辈招呼个遍，朱旭煦脸颊红扑扑的，唇瓣水润润的发亮。垂眸瞄着案角黄梨木花纹，无精打采样。她太后亲娘一双凤眸不时飘来她身上，“皇帝可还满意？今日是怎地了，心神不属的？”

旁人都是出双入对，小皇帝越发低落，她抬了头，闷声答话：“唔……母后……儿臣、儿臣乏了，想要先行告退。”

“皇帝且慢，尚音局上报最后一曲，是你喜欢的《凤求凰》。”太后话音刚落，薄衫长裙女子赤足登场，挥舞水袖翩翩起舞。

小猪皇帝托腮，不好拂逆母后心意，眼眸惺忪半开半阖勉强收心应付差事。

琴声转起，朱旭煦回想起某次去舅父府上钻进毓姐姐院子里听她弹琴。毓姐姐力求完美，指尖淌出的曲朱旭煦听得如痴如醉人家还不满意，反反复复从头练习……

独孤毓的琴曲每个字音都优美好听至极，磅礴如飞流直下三千尺，激昂好比鼓角动江城，灵动恰似珍珠落玉盘，婉转则沉醉不知归处……

小猪皇帝闭目畅想自己置身尚书府后花园，托腮在石桌边听毓姐姐弹唱……

尖细女声乍起，惊扰小皇帝的美梦。她往席间瞥一眼，正对那鹅黄纱裙目光躲闪窥望自己的歌女。小皇帝沉眉心道扫兴，若是歌姬本音尖锐还就罢了，那人拔高音调誓要将琴音比下去般。破坏兴致，而那琴音也不服输，无论琴曲悠扬或爽朗处应塞入几分铿锵，而舞者，摇曳身姿停驻御案视线，时不时挥舞水袖遮蔽小皇帝视线。

脍炙人口的名作，且是帝后表白心迹的定情作，被糟蹋至此，小皇帝罕见地怒了。

她将金杯丢下去，酒花就绽开在舞姬脚边，恼人的弹唱终于停歇，舞姬缩回赤脚，与她的同伴们蜷身跪下，闪避的眼神紧张如兔又狡黠若狐。

“母后，”朱旭煦嘟嘴向太后拱一拱手，语气淡淡道：“儿臣身体不适，先请告退了。”

太后默许小皇帝负气而去，冷眸转回脚下瑟缩着的女子，心笑乌雀难登大雅之堂。

·

暮时，尚书府后院热闹不绝。皇后归宁可是稀罕事，独孤家的小娃娃们众星捧月围着长姐陪他们玩。

几日来皆是如此，独孤毓除却祭祖敬亲，近乎整日被幼第幼妹缠着玩闹，分身乏术。

朱旭煦若是与她同来，定然是极高兴的。独孤毓在凉亭里眼瞧着围绕石桌笑闹的稚童们出神，念及以往每到她归宁之期，朱旭煦无不是用尽招数缠着她同归同往，而今次……她前脚回来，太后口喻落一步追到家门口。

太后派来她的心腹慧嬷嬷传话，道是体谅皇后归宁不易，许她逗留母家敬养高堂合家团聚。　

太后老人家这心意明着是体念侄女与兄嫂团圆不易，对母家亲人多些厚待体谅，只是独孤毓联想到前不久太后晚膳时看似不经意提点的皇帝将满十六成年之事，独孤毓心里隐隐地浮现忧思……

这原本只是独孤毓的多思多谢，而当她那位棋痴父亲往安王府去而复返往后花园陪伴儿女时，独孤毓循着弟妹一叠声的“父亲”迎上去，惊异道：　“父亲，您怎地这么快从三皇叔府上回来了？”

尚书令独孤大人连连摆手，遗憾惋惜道：“莫要提了，三王爷受到太后宴请，齐家入宫赴宴去了。”

闻讯，独孤毓愈发惊异，不由得深思这突如其来的御宴是何用意，她进一步轻问父亲御宴内情。

独孤信摇头，定睛观察女儿近几日眼下疲态，为人父心疼不已，温言劝慰：“海纳百川，有容乃大。毓儿你身为国母、六宫之主，凡事且将心放宽些。”

“父亲教导，女儿谨记。”独孤毓垂眸稍稍欠身，独孤信赶忙将其扶起，眼前的孩子可不仅是他亲生女，更是昭国天下的中宫皇后。是举国臣民效忠的君上。

独孤信拱手连声告罪，独孤毓馋起父亲，不可自持的面色凝重。

父亲方才一席劝言，提醒了独孤毓她不想面对的可能……独孤信留爱女独自消化这事，参与小儿们的投壶游戏中。

独孤家后花园八角凉亭中，轻快的笑声不绝于耳。独孤毓勉强微笑，观望父亲陪伴幼第幼妹的天伦之乐。父亲要她宽心之事，巨石一般轰然坠落她心上。

她转身眺望缱绻温柔的暖橘色夕阳，拂来脸上的温柔像极了朱旭煦给的。

那是她的小夫君，或许、不限于是她的。

一泓泉水积聚在眼窝，随着夕阳沉坠，搁浅在泛凉的天色里。

留言/送礼/评论





伍

拂了太后好意中途离席地的小皇帝步行回寝宫。

朱旭煦甩袖阔步在前，皇帝宫里的掌事宫女云萝携一众宫女内侍亦步亦趋跟随圣驾。云萝提灯落半步不远不近小心相随，轻柔提醒道：“陛下，您请当心脚下。”

横穿御花园时，小猪皇帝闷声绕远至西北角的秋千架处。列队宫人垂首轻步跟进些，悄声侯驾十丈以外。

御花园石径两畔三步一灯台，蜿蜒石径阡陌交通，连缀东西宫殿，迎来送往后宫众人，不舍昼夜，而西北角人迹寥寥，以假山为屏的这处摆放着昔日小太女朱旭煦笃爱的木秋千，再向北出花园是小太女成年前的寝宫书房练武场等，先帝将御花园之北近一半的园林都赏赐给太女独享，甚至曾下旨，除每日洒扫宫人，不许旁人近身于此叨扰太女起居。

是为独一份的偏宠。

朱旭煦停在秋千架前，手扶鸡翅木秋千，回忆汹涌。拧身坐上木秋千。双脚踏地，罕见的静坐默念心事。

云萝较之旁人更近几步，低眉顺眼立在灌木丛旁，间或抬眼窥视。小主子这是不开心了么？要知道这雕刻飞龙纹的木秋千是小皇帝昔年最喜欢的玩意儿，更是先帝搜寻能工巧匠精心雕磨的疼宠爱女的见证……不起眼的木玩意儿蕴含先帝对爱女的无限疼宠以及殷切期望。主子今夜绕路来此，是思念先帝了？

“云萝。”

小主子冷不丁唤自己名，云萝醒神告罪，屈膝聆听圣意，“回陛下，奴婢在。”

“朕与皇后成婚半载之久了吧？”

“是。”云萝脆生生应了，心思转回来，暗叹果然，主子还是惦念皇后娘娘的呀。云萝心里为帝后情深而激动膨胀，谁道小皇帝话音急转——

“半载未见五皇妹，也不知她在邺城好过与否。”小皇帝垂眸，清润的嗓音蒙起晦涩的喑哑。

乍一听来，云萝又免不得愁云笼罩，五殿下？中山王？陛下缘何蓦然思量起这淡出宫廷的人呢？

小皇帝惦念的她的五皇妹名朱旭珞，是为先帝与宠妃所出。先帝驾崩后，新晋的太后也是新帝生母独孤氏下旨命亲卫送那母女前往封地冀州邺城，明言她母女非召不得入京。

被封中山王的五殿下及其生母是而今皇宫讳莫如深的禁忌话题，太后娘娘不待见那胡姬出身的异族皇妃，连带着不喜她那混血女儿，而昔年的朱旭煦与朱旭珞，同为皇女尊卑有别，唯有上书房求学时是同一屋檐下，只是师傅也各有不同……今儿陛下是怎地了，疏忽间提及中山王？云萝瞠目茫然，一双眼转了几转，疑惑不解，她暗自推测，主子这厢到底是惦念哪个，先帝，皇后，还是离京百里的中山王？

云萝心思百转，小皇帝还在沉浸过往。“记得朕三岁那年，在皇祖母寿宴上，当时七皇叔借太后寿宴之名呈几个才貌出众的艺伎给父皇……云萝，此事你可还记得？”

云萝年岁教皇帝虚长三岁，她闻言仔细回想，对此事留有印象，点了头应声。

云萝自六岁被遣去东宫侍奉昔日的太女、如今的君主。那年太后寿宴是她第一次切身感受皇庭盛事。当日宴上，淮阳王当众向先帝进献漠北奇玉珍宝以及数名能歌善舞的胡姬。那身段那舞步，云萝模糊回忆一二脸热不已。

她只是情感愚钝的燕雀之身，亦然被舞姬火热的舞蹈撩拨得脸热，宴席上的尊贵无匹的皇亲贵胄亦不免俗，威严的君王倾身注视席间花枝招展的玉人儿，挪不开眼大喜过望。

而刚晋升小太女贴身侍婢的宫女云萝，跟随师父侍奉太女身侧。她紧张得垂眸，依然对散席时先帝怀抱美人扬长而去的爽朗大笑声记忆犹新。

因为在那之后，老太后神采飞扬，玉手一挥赏赐在场宫人各一锭银子。

那可是白花花的二十两，小云萝当日的欢欣程度不亚于为君王青睐的胡姬美人。只是从长远看，那位被封妃位后又诞下皇嗣的异族美人，显然是当日全场最幸运的。

云萝飞快盘算过这一遭往事，掂量着开口，宽慰主子道：“陛下，奴婢听闻，邺城又名阳春城，三月桃花满城，待三两日皇后回銮，您何不寻空档，与皇后千岁同游邺城？”

实话实说，云萝这丫头提议绝妙！畅想着与毓儿同游邺城赏花怡情，且有机会姐妹重逢，小皇帝登时明目一亮，她豁然起身提步就走，步履轻快。

云萝侧身垂眸，谁想小皇帝擦身之际在她身边缓了一缓。

“云萝，你真是朕的智多星！明日你寻个稳重的宫人去舅父府上为朕传话，就道是行宫桃花滟潋，朕等皇后同往小住几日。”小猪皇帝嘻嘻一笑，极郑重的轻手拍拍小心腹的削肩。

云萝屈膝称是，记下此事，回程盘算起传陛下口喻的合适人选。

·

小皇帝迫不及待，洞察主子心意的云萝派遣宫人便装前往尚书府传口喻。

时值辰时刚过，早期合家用膳，独孤信入宫上朝，独孤毓携弟妹在正院向母亲请安。

“母亲，长姐请安坐。军营事务繁杂，启白先行告退。”二女独孤勄自启白，身居京畿统帅要职，问候母亲就要起身拱手告退。

独孤勄俊秀温雅，才貌不凡，人道是京城四大美君子之首，然这位美人不慕风雅，志在行伍，入伍三年平步青云，而今官拜从四品宣威将军，总领京畿重地五万兵马。

做父母的对这孩儿只有挂念与满意，容韫点头，犹如寻常百姓家的母亲，亲手为女儿平整衣襟，温言嘱咐她在外珍重。

独孤涵告别母亲手足，转身出门，而独孤毓向母亲说明去意，携一双弟妹追去。

独孤毓手牵一双弟妹直入二妹的院落含光阁，沿途收获中府中下人停下手边事务一叠声的“大小姐”。独孤毓颔首回礼，只是心念着送别二妹，莲步轻快。

·

“勄儿今日回家来么？”卧房门半开，独孤毓松开幼弟的手，一瞬间小家伙钻进去。她扣了扣门扉，牵小妹手推门而入。

独孤勄披甲胄绑腰带，听到稚嫩童声唤姊姊，抬眼就见半高的小人儿一前一后跑来扑进怀里，而再之后，明艳俏丽的襦裙女子点亮眼前。

“长姐。”独孤勄唤她一声，而她自身被一双弟妹缠抱住。

“姊姊不要走嘛～緐儿舍不得。”幼妹软萌嘟嘴，耷拉眼角，水汪汪的眼含泪似的，独孤勄瞧上一眼就受不住，甚至还有拦腰抱她的半大的幼弟软声附和。她将幼妹抱起，抚摸半人高的幼弟的小脑瓜，“姊姊得空就回来陪你们。”

“姊姊离家前每每都这样说！”独孤家的小儿郎叉腰皱起小鼻子义正言辞拆穿胞姐的“随口一说”。

“就是就是！姊姊坏！”小女孩扑腾下地，呜呜哭声唤长姐，跑回独孤毓怀里求抱抱求宽慰。

独孤毓揽着小人儿近前些，与独孤勄姐妹对望，无声叹息。长大成年的她们深知彼此不易。

独孤毓出嫁入宫，是为皇家的媳妇。而独孤勄投身军营以身报国，她们两个，归家寥寥实非自愿。

“即便再忙你也抽身勤回家些。”开口的是独孤毓，胞妹军务再忙，毕竟与她外嫁情形不同。况且身为统帅，实无必要尽心到这份儿上，吃穿住行与将士一同，苦守军营。

再者，别家将士总也没有适龄不婚、身心报国的。

忠君爱国是本分，是独孤一门五朝贤良的最高荣耀。只是独孤家位极人臣，先后培养曾祖、祖父、父亲几朝元老重臣，姑母与她独孤毓又是两朝皇后，独孤氏大可不必多一位身心投国的将军。

独孤家世代从文，父亲本想次女如此，只是独孤勄自小展现天赋，也是她自己坚定这条荆棘快速、代价极高的青云之路。

木已成舟，多说无益了。

“好生照顾自己，”胞妹的护腕还没穿戴，独孤毓自衣架上取来，亲手侍奉她。

“长姐不可。”独孤勄伸手抵住独孤毓的皓腕，白璧无瑕的肌肤在眼底挥之不去，她极快闪避，低垂了眉眼。

独孤毓轻笑，一手握对方的腕，捏紧袖口为她扣上精铜护腕，娇嗔抬眼觑她，“你若顾念姐妹之情，身为一家人自无不可。若当我是皇家人生疏客套，本宫今日偏要强迫你听命。”

弟弟妹妹掩口吃吃发笑，独孤勄没法子，勾勾唇，抬臂由长姐摆弄。

“长姐何时回宫？”独孤勄临行前，捏捏手腕端正甲胄，柔声问她。

“不急。”独孤毓手一顿，为胞妹捧来头盔，温婉弯唇。

独孤勄这几日难得日日回家里住，其实不止于她，全家六口人无不是贪享团圆的。

或许该是七口，若算上朱旭煦那位父母大人的半儿姑爷……蓦然想到了她，心里萌起酸涩。

人家是当朝天子，哪里是谁家姑爷。

独孤毓笑容淡去，勉强微笑送别胞妹。

……

姐妹送独孤勄到大门口，正巧迎见了便衣的宫人。

独孤毓过目不忘，识人本领过人，一眼瞧出围着尚书府前石狮子打转的是御前的宫人。

那小男子肤白异常，唯唯诺诺耸着双肩，一双眼格外明亮。想来是小内侍，独孤毓唤门房请那探头探脑的小内侍近前来。

小内侍靠近，一步之外站定，点头哈腰，“皇后娘娘金安。奴才是陛下宫里的。”

果然印证猜想，他是皇帝的人。

“陛下有何旨意？”

“娘娘，陛下万千记挂着您，”小内侍模样机灵，嘴巴也甜。独孤毓闻言眼角飞扬，仔细问了他来意。

独孤毓并没有请他入府正儿八经焚香沐浴然后接旨，说实在的小内侍满腹疑惑，只是他自然是依从主子心意，简要将圣意转达。

独孤毓沉眸思索，一双弟妹仰小脸紧张望她，内侍摒息凝神等主子回音，而独孤勄横跨马上，俯身摩挲棕马颈毛，磨磨蹭蹭不动身，也在等她下文。

“不急。”独孤勄听她这话，莫名安心。回眸一笑，纵马离去。独孤毓眺望她远去，笑得滴水不漏，只道自己家中不便，请传旨官先回。

·

擎等着宫人送回好消息，朱旭煦难得安睡整夜，她怀抱着白玉鸳鸯枕春梦戏鸳鸯。

梦里情意缱绻云雨正酣，她重逢了毓儿全身心容纳她时销魂的娇媚柔美。小龙威风凛凛昂起了头，小猪皇帝拥着玉枕几道挺身。

浅薄的梦登时破灭。朱旭煦揉揉惺忪的眼，入眼的床帐描绘着尊贵霸气的飞龙在天，而不是比翼的凤凰。

朱旭煦委屈巴巴撅嘴爬起来，掀开金丝锦被，小猪与自身旗帜高树的小火龙隐晦地打个照面。

“毓儿怎地还不回来……”小皇帝神情沮丧，闷哼着揉裤裆，耷拉眼角懊恼自己错把冷冰冰的玉枕当作了自己的温香软玉，

半年前新婚夜刚开蒙的小皇帝哪里知道自渎这等见不得光的事，她抚慰自身，却不得其法。小猪皇帝虔诚的认为，只有与爱人交换送这方肿胀送入香滑私密处，才得欢愉，

纤手抵开寝殿厚重的红木的门，拂灭其内星星点点的情欲。

“何人？”来人脚步轻弱，原想是个娇弱女子。小皇帝仍警醒，竖起耳朵扭身摸到床边的金鱼匕首。

来人静默不置一词，扭着细腰撩拨开层层的纱幔，轻手将食盘归置窗前半月案上，适才屈膝正对龙床乖顺见礼，“陛下，，侍奉陛下更衣盥洗。”
裙二伞绫溜九二伞九溜，

听起来是个小宫女，小猪皇帝放下心来，收起匕首撩起半扇床帐探头向外。

她第一眼就被窗前半月桌上飘香的豌豆酥与桃花酿吸引过去。

朱旭煦耸鼻子细嗅，桃花酿中有蜂蜜香，醇香浓厚惹人垂涎。她喉咙一动，吞咽的声音响彻在方寸之间。

小皇帝脸颊泛热，盘坐在龙床上，清清嗓子转移话题，“你是何人？朕怎地没瞧过你？云萝在何处？”

不得不说，小皇帝还算头脑清醒。只是绯桃垂眸，暗叹君王无情，她在太后宫中伺候多时，小皇帝每日去请安，时常碰面，可她一介奴仆，实难入君王龙目。

所幸太后她老人家垂爱，小宫婢万分感激这难得的与皇帝独处的良机。她低低垂首，柔弱扶柳，“奴婢绯桃，是太后宫里的。太后心惦陛下饮酒伤身，特命奴婢早早前来请陛下用些清淡的膳食。”

听来，小猪心里暖暖的，她嘻嘻一笑，着一身明黄里衣，从床帐里钻出来，明眸大眼不时飘向飘香的膳食。

香甜可口的点心，果真对了小皇帝的路子……绯桃掩笑，自金丝楠木立柜取出一套朝服，近身侍奉小皇帝。

绯桃今日特意换一身喜庆的桃粉色宫裙，这是奴婢年节时才准许穿戴的颜色，不过她自有太后撑腰，自然不怕大内总管或礼官挑理。

她奉来这身皇帝朝服是正红色镶金丝的，绯桃私心想，与自己这身桃红相称。

谁道小皇帝不顺意，颇为老成摆摆手落吩咐，“取一身明黄色的来。”

小皇帝记得云萝等亲近宫人都说她近来精神不济脸色发白，穿亮色才显得肤色亮些。

她倒是没有那么臭美，只是，怕母后眼尖瞧出什么。

母后瞧出来又要心疼她，她才不想母后劳心。

绯桃一听这话，愣了一愣。皇帝相处起来比远远看上去不好相处的多。莫非是自己小心思被看破了？她垂眸思索，愈发心虚。

“你还杵着做什么，在母后宫里你也这么伺候的么？”小皇帝英眉紧蹙，唇线抿成单薄的一字型。

绯桃连声告罪，急急忙忙换一身奉来。

“你且放那，唤云萝来。”

“陛下，”绯桃跪地含哭腔叩头告罪，“奴婢失仪，请陛下再赏赐一次机会！”

或许大多数君子都喜欢这等娇丽柔弱的小女人，可惜自小倾慕她的毓姐姐的小猪皇帝却对此提不起兴致。

她喜爱的她心念的只有惯来出众惯来要强的名门闺秀独孤毓、也是当今与她登对携手的中宫皇后。

非得是她的毓姐姐，才是她喜爱至极的。

至于旁人……小皇帝不为所动瞥了眼跪身眼前的小宫女，绕过她出门，召唤云萝。

云萝等人是被半路截胡的绯桃以太后之名硬生生拦下来的，现下云萝领人心存不安的侯在檐下，一听亲主子召唤，鱼贯而入，颇有进来救驾的气势。

小皇帝看到云萝等人的冲劲，顿时心归了位。

曾经毓姐姐就说过云萝是个忠心侍主的小丫头，且耳聪目明头脑灵光，可堪重用。

这般想来，毓姐姐眼光果然好到没话说。享受着云萝等人熟练利落的更衣侍奉，小猪皇帝眯着眼，万年不变惦念她的毓姐姐。

方才她为朝服气恼，还有一道原因，绯桃是外来的，自然不知情。

皇帝挑选衣服有规矩，衣服上身更有规矩。但凡是正红色的像极了大婚喜服的衣服，须得皇后亲手侍奉的。

否则小猪决然不肯穿，不仅不买账还要气鼓鼓大发脾气。

这件事，太极宫上下人尽皆知。谁让绯桃那小妖精无知者无畏呢？云萝与小姐妹私下聊天忍不住发笑。

那冒冒失失的小宫女惹恼了皇帝。朱旭煦自然没跌份儿到馋她端来的早膳。

早起啼笑皆非的乌龙事桩桩件件的，小皇帝吞一肚子气，喝碗热茶赶去上朝。

谁道那心机颇深的小宫女掩口哭啼跑回福寿宫，背地里拐弯抹角告状。

错自然不能归给皇帝，绯桃心知皇帝那是太后心头肉，她将罪责揽于自身，更招太后心怜。

老太后的一双凤眸细微转动，心里有了主意。温声招手要那惹人垂爱的少女过来。

跪地聆听太后的提点，娇丽女子明眸湛亮。

太后教她去尚寝局找喜嬷嬷学习侍寝礼仪，不需多说，绯桃恍然，伏地叩首。




陆（内含剧情婴儿车）
前往尚书府传旨的小内侍悻悻而归，君臣早朝时，他偷偷将沮丧的消息告之云萝。

“云萝姐姐，您可要为小的做主！奴才真真儿尽心了。陛下如何惦念娘娘如何期许娘娘回宫……奴才该说的都说了！”

小内侍近乎哭出来，云萝皱着脸一阵犯愁，皇后娘娘的平淡态度是他们不曾料到的，不止他们，恐怕就连陛下都……

“这要如何是好？”云萝绞着手指站立不安，那小内侍更是，急红了脸，围着她团团转，一口一个好姐姐，央她帮忙想主意免受陛下责罚。

有俗话说，怕什么来什么。风调雨顺政务清闲，朱旭煦听朝气消一半。偏殿中那二人杵在墙角愁眉苦脸的，而英姿勃发的少年皇帝退朝直奔那处。

“云萝。”

“陛下。”二人低眉顺目向皇帝见礼。朱旭煦摆摆手，“都免了吧。”她向云萝身边的小内侍瞟一眼，隐约记着他名唤喜顺，是自己宫里的，吃一堑长一智的小猪皇帝这才放心，敞开心扉直白问道：“去宫外传旨的人可有回来？皇后现在何处，已然回毓秀宫了么？”

“陛下……”云萝如何都开不了这口，她且踌躇不定，身边那人霍地屈膝跪下。

遭殃的墨玉石砖一声脆响。

“你这是做什么？”朱旭煦拧眉疑惑不解，她转眸一想，忧心起尚书府，将人拎起来，“是不是尚书府出事了？！”

喜顺瑟缩脖颈，双腿抖如筛糠，“奴、奴才对不住您……”

“云萝！”朱旭煦嫌弃着松开他，心急问自己宫里的管事，“是谁出事了？毓姐姐，还有舅父舅母？”

“主子莫急，尚书府平安无事，只是……”

“只是什么？”见喜顺两股战战，而云萝欲言又止，朱旭煦不是傻的，很快想通其中关节，“难道是、毓儿不肯回来了。”

朱旭煦塌肩，颓唐轻道出这句，目光垂地，黯然走向后殿方向。随侍的宫人噤声止步，大气都不敢出。

·

小皇帝闷在寝殿一整日，甚至没心思去向母后请安亲昵。

她避人不见，云萝携人硬头皮送御膳。膳食无不是皇帝喜爱的，或是浓香的肉食或精致的茶点。小皇帝不买账，她破天荒闹脾气，摔了碗碟闷不做声赶人。

无言下的天子之怒也是极可怕的，一行人狼忙逃出盛怒所指。

小皇帝空腹整日，内心郁郁，她伏案午睡时反复梦见她假想的情形。

无不是独孤毓舍弃她的情形，或是当面与她断情绝义，或是命人草草传话就此雨断云销。朱旭煦自梦魇中惊醒，冷汗浸透背后的亵衣，又沾湿额发。

朱旭煦懵懵怔怔熬过梦魇，至此天将晚。五脏庙空着，母后那边也没去，哪怕点个卯。她无心应付其他，心里沉闷的难捱低落着。

朱旭煦起身，将书案归整整齐，挪腾去屏风后的沐浴间。

按照以往约定，她瞧瞧连通白玉汤池的镀金水管，候在耳房的宫人拧动水阀放水。

帝宫引的是燕山天然形成的温泉水，温度怡人。朱旭煦宽衣坐进去，倚着池壁，却没有哪怕一丝半缕如往日的轻松愉悦。

毓姐姐不要她了。

脑海里翻来覆去都是这句。

小皇帝独自悲戚愁苦时，不速之客赶来殿外。

绯桃搬出太后她老人家威逼，云萝不敢硬栏，只是在前者闯门之前在背后唤她留步。

“休怪我没提醒你，今日你敢闯这道门，若是惊扰陛下，莫说皇后娘娘，太后娘娘也容不得你！”

云萝尽职尽责，对来人软硬兼施，只换来对方一声娇笑。

“你也需记得，今夜之后，你再不敢这般顶撞我。”绯桃换一身桃红色的罗裙，她回头斜一眼来。夜风拂动衣袂，勾唇的女子明艳张狂到极致。

·

寝殿外与内是两方天地，一方嘈杂的渲染宫苑锦绣天地，而这一方以皇帝御用明黄色为主基调、无声装点无上繁华。

素手拂香一缕、撂帘一双，明艳一抹钻入床帐。

上翘的媚眼流连在恢弘殿宇之中，一截白臂摩挲身下丝滑的锦缎，绯桃畅想自己日后是这龙床的常客半主。衣衫半褪侧卧龙床。

沐浴间水雾缭绕，呆久了不免憋闷。朱旭煦趴伏在汤池边神游，抻着脖子汲取干爽的空气。

只是说来起来，朱旭煦午睡才起，原该死精神饱满的，浸在温泉水里，眼底趋于迷蒙。

身体里涌动着炙热的火，朱旭煦眼眸半阖，仿佛自水雾里看到了款款而来的华服女子。

“毓姐姐……”那种止不住的旖旎念想随着血液流淌在全身，她越是沉浸，越不可自持，如坠梦境。

朱旭煦循着本能往前送身子，苏醒的下身结结实实戳在冷硬的白玉池壁上，警醒了她。疼痛与委屈交织，朱旭煦蜷起身子。

所谓饱暖思淫欲，沐浴也要适可而止，小猪皇帝仓皇抽身。取下衣架上的巾帕擦拭水渍，末了，摘取衣架上备有的干爽的明黄里衣，披上身出去。


床帐里朦朦胧胧，小皇帝混混沌沌向里，掀开帐幔时，与床里的人近乎赤诚相对。

黑发如瀑，玉肌胜雪，倚床的美人明艳动人。

朱旭煦一瞬瞠目转瞬冷面，她横臂掩胸，置气撂下帐幔，转身怒吼一句：“滚出去！”

“陛下……绯桃是太后派来侍奉陛下的。”女子五体投地，柔弱伏倒在床上，娇软嗓音一出，好生委屈样子。

女子体香清幽袭人，和着寝殿浮动的暗香，直教人气血上涌。美色当先，小皇帝却如临大敌，她慌忙转身，急于掩衣襟系衣带。

小猪皇帝不喜刻板周正，对外恪守礼仪，可是沐浴就寝仍习惯随意些……至于她的龙体，普天之下在世之人只有她母后、乳母和毓姐姐看过。

而今竟然多出个第四人——擅自闯宫的蛇蝎女子。

小皇帝恍惚之间萌生杀心，朱旭煦捏拳，面色异常红润，紧绷面颊愤恨道：“来人！有刺客！”

云萝等惴惴不安侯在檐下，听到呼救声提心在喉口带人往里冲。

“将刺客拿下！”小猪皇帝反手一指瑟缩跪在床边的半裸女子。云萝高声招呼侍卫将女子架出去。

“陛下，是否要为您叫太医？”云萝稍一接近，气血不稳的小猪皇帝连连后退，倚着玉屏风，不耐烦拂袖，道：“出去，都出去！”

“陛下您这是……”云萝还想近一步，朱旭煦跌撞转回沐浴间跳进浴池。

“陛下！”飞溅的池水暂且逼退追随的宫人。云萝等呼唤皇帝出来，朱旭煦执拗不肯。

“出去！若非毓姐姐回来，朕绝不出去！”

云萝一时为难，“这……奴婢、奴婢这就着人请示太后！”
落水小皇帝两只手扑腾在水面上，“转告母后，朕只要毓姐姐，太她不可！”
皇帝宫里遇刺的惊闻长翅膀似的传去了福寿宫，太后乘轿辇匆忙而来，狭长宫道碰见云萝等。

“皇帝如何了？”太后认清来人，倾身急问道。

“太后请放心，陛下未曾受伤，只是，陛下避人不见，非要皇后娘娘不可。”

太后摆摆手，“哀家先去探望皇帝。今日天晚，其余事容后再议。”

“太后娘娘容禀！”云萝屈伸伏地，枕手叩首道：“陛下金口，只见皇后。”

独孤太后脸色白一阵红一阵，她沉吟些许松口道：“云萝，携哀家宫里的腰牌，你亲去接皇后。”太后想了想又补一句：“就近走宣武门。”

太后心腹崔嬷嬷起身将贴身腰牌递与她。云萝起身，弓腰应命接过腰牌，领人匆忙而去。

·

独孤勄到家时天色黑透了，进花厅时合家围坐桌前，婢女连番上菜。

哪有这等赶巧事，她每逢晚归都能“恰好”赶上膳时，向父母长姐见了礼很快入座。

一顿饭吃不安宁，独孤毓归宁小十日，以肉眼可见速度瘦一圈。身量轻了，食量锐减，精神也差，时而走神。

晚膳也是这般，独孤毓惶惶然无甚食欲，她抿几口粳米饭起身就要退席。

“长姐就吃这么少？”独孤勄蹙眉忧心对她道。

“大小姐夜宵想吃什么，奴婢吩咐厨房去准备。”凑到独孤毓身旁轻柔开口的是夫人容韫的陪嫁侍女，独孤毓姐弟妹称之为曹嬷嬷。

“嬷嬷您快去用膳，不必挂念我。”独孤毓逗留花厅时，圣喻降临她头上。

云萝携侍卫宫装打扮匆忙而来，独孤毓心怪朱旭煦任性胡闹。谁道对方焦急开口，独孤毓骤然惊慌。

“奴婢见过皇后娘娘、尚书大人、夫人、宣威将军。”云萝匆忙屈膝向各位主儿行了礼，赶忙传达太后口喻，“事关陛下，太后命奴婢急请皇后娘娘回宫。”

云萝说来含混，只是提及的两位都是顶天大的主儿。独孤毓闻言，不顾仪态拨开人群向外。

事关陛下……她脑海里跌撞的只有这几个字。

独孤毓快跑向外，恨不得足下生风飞回宫里去。

辇车停在门口，独孤毓视若无睹，昏花的眼底尽是虚无，她勉强确定了回宫的路，提起裙摆匆忙赶路。

追出来的独孤勄挽留住她，点醒她：“长姐，上车，行车快些。”

云萝紧追出来，岔气抚胸附和再三，“将军说的是，娘娘请上车。”

“快些。”独孤毓催促一句，挑帘钻进车里。

尚书府与皇城相隔一条街，独孤勄追赶车辙飞跑到街角，遥望车队沿着太平大道驶向宫城，适才返回。

……

宣武门耀眼的鎏金匾额闪烁过头顶，独孤毓无上荣幸成为二度经行此门的皇家媳妇。

宣武门平常仅逢皇家盛事开启，属皇权的至上象征。若非皇室操办喜事，便是番王来朝或是战事大捷这等宛若新年的庆典，都不够通行此门的资格。

上次走这道门是半载前帝后大婚时，时隔半年又被抬入宫城，独孤毓满心焦急，心境大不相同。

皇帝现在太极宫寝殿，不消皇后操心，云萝随行车外念叨给主子听。

自不用说，车头是直奔宫城正中位置太极宫的。

·

“滚，都滚出去！”太后在小皇帝这碰一鼻子灰，神色不善等在庭院里。独孤毓疾步赶到向她老人家行礼，随后，院内众人向皇后见礼。

“皇后回来得正好，进去哄哄皇帝。”太后说来口吻平静，心里却不是滋味儿：有句俗语怎么说的来着，娶了媳妇忘了娘。

唉，她的心头肉煦儿也是这样。

独孤毓哪里顾及太后婆母的小心思，她颔首独自入门，门开一刹黛眉蹙紧。

这香气清而不淡，似花香而非常日皇帝寝殿安神助眠的龙涎香。

她出神了瞬，搁浅疑惑直入内室。

“陛下！”帐幔层层垂坠，龙床稍有凌乱仍未见人，独孤毓声声唤小皇帝，最后转进沐浴间，一瞬被池心中的湿衣·赤目·猪惊骇住。

“陛下您这是做什么？水温凉了还不快出来，当心受凉了！”独孤毓伸手探一下温度，沾湿袖边也顾不得，递手给朱旭煦，哄她出来。

“毓姐姐……”朱旭煦揉眼印证，眼前瑰丽女子容貌与她毓姐姐对得上，她仍不安心，小心凑鼻子过来细嗅那只抛来橄榄枝的纤手。独孤毓身上自有一味淡香，是朱旭煦痴迷向往的气息，朱旭煦执伊人手确认再三，这是她的皇后她心爱之人。

“我在，还不快出来？”独孤毓踏上三阶玉阶，温言着哄，向她递出手。

“呜……毓姐姐……”天仙降临眼前的瞬息，骇人的强势与怒火统统化为绕指揉了，朱旭煦嘟小嘴吸鼻子，摇身变回渴求宠爱的小少年，淌着水扑回心上人怀里，一瞬安心，在伊人怀里磨蹭撒娇求安慰。

分别的几个朝暮思念不绝，深厚的爱意压过所有其余的念头，独孤毓茶饭不思，只惦记这个极有可能舍弃她投奔新欢怀抱的多情人。

独孤毓满足于真挚的相拥，小猪皇帝贪图更亲密的痴缠，朱旭煦耸鼻子在独孤毓雪颈上乱嗅乱拱，“毓姐姐，我难受……”

“何处难受？”独孤毓后撤些，想要当面问清她，只是她的小夫君紧箍她腰肢不肯与她分开半厘。“煦儿，你哪里不适，我去寻太医。”

“不要！”朱旭煦沉眉鼓腮，奶凶奶凶的模样。三分霸道七分软萌的小皇帝小媳妇似的害羞勾起腰际的纤手，签它到自己腹下，“这、这里痛。想要毓姐姐帮我。”

小皇帝一身湿嗒嗒的贴身里衣，她下身的欲望无从遮掩也压根遮不住。只是方才独孤毓没留意那处异样，此时他细指碰触，那热烫的温度甚至于透过锦缎亵衣辐射到她，在他指尖催生一朵炙热的请花。

独孤毓垂眸，掩饰双颊的绯色，手自朱旭煦窄腰滑下来，轻道：“我们先入帐罢。”

“可是、可是……”

“怎么？”独孤毓抬眸，即刻迷失在水雾蒙蒙的眼底。小皇帝英眉紧锁，清澈的眼遍布殷红的血丝，

朱旭煦摇头，即便欲望再忍不住，也不想吓到伤到小发妻。小皇帝隐忍着轻声征询她可否就在此处。

她们是有一半亲缘的表亲姐妹，加之一同长大的熟稔默契，与半载的鹣鲽情深，独孤毓如何不懂她，抬手抚摸她脸颊，怜爱不已贴耳道：“我知你辛苦。傻丫头，如何都依你，不必忍着的。”她是皇帝，天下之主，不该受分毫委屈小意；她是她夫君，独孤毓舍不得她如此。

独孤毓轻手为她褪里衣，继而引朱旭煦的手按在自己腰侧绦带上。

襦裙比之皇后宫装制式简易得多，朱旭煦三下五除二将裙装剥去，扯下亵裤提到一边，与她毫无间隙赤诚相对。

“毓儿，我会轻些。”独孤毓点了头，朱旭煦扣她后腰，挺着火龙沿着她腿根摩擦。

朱旭煦起先没想着深入，唯恐伤了她娇嫩的玉体。火龙埋入浅滩前前后后抽送，独孤毓乃世家嫡女出身，身娇体软肤若凝脂，身上每寸肌肤都娇嫩得很，朱旭煦挺身磨蹭在独孤毓腿心，环抱着她喘着粗气机械般重复。

每一记都快而猛。朱旭煦动作幅度之大，甚至于让怀里的佳人飘摇不稳。

朱旭煦比独孤毓年少两岁，君子发育很快，成亲时独孤毓头顶抵朱旭煦眉骨，不过过去半载，独孤毓惊觉小夫君身量拔高一大截儿，眼下已经高出她半头。独孤毓靠在她胸怀，听她苍劲有力的心跳脉搏，感受她胸前小巧的白兔蹦蹦跳跳贴靠自己胸口。

朱旭煦的挺送来回，渐渐勾起情欲之火。尤其是勇往直前的火龙剐蹭卷曲的花朵，间或有几次挑开花瓣勾缠花蕊。

蕊芯的粉红色豆蔻经过数次的剐蹭摩擦趋于成熟。闭合的花瓣展开，娇花傲然挺立，展示绝美的身姿于天地间。

娇花初绽的同时，花径深处幽谷苏醒淌出溪水潺潺。

缠抱的一双痴心人眼底眉梢春意明媚。

“进来罢。”独孤毓从火热怀抱中退出些许，垂手持放在那精神抖擞的玉器上，压着羞意抚摸那长物。朱旭煦向来以她为重，若她不松口，僵持到几时还不知……

以她来时所见，恐怕朱旭煦早已动情，内情为何暂且不得知，只是她确信，皇帝的反常是迫使自己那位太后婆母松口的关键——若非是她老人家授意，宫门下钥之后仅凭云萝无权自由出入宫城，而且最为重要的，不过是接她回来，还启用了最高规格的宣武门。

只因为皇帝等不及，更因为太后宠爱独女事事以她为先。

设身处地之后，聪慧如独孤毓极快开窍：为何自己那位姑母在帝后大婚升级为自己婆母之后，她姑侄本当亲密更甚而太后愈发对自己刻板疏离。

这半年婆媳相处极为别扭，皇帝不在场尚可，只是每当她在……

异物闯进来，娇躯猛然瑟缩。

有过多次欢好经验的小猪皇帝善于发掘爱妻身上珍奇之处，再者，凭她对三十六式春宫图上的钻研学习。对纯阴之身的女子躯体浅显了解了番。因着个体差异，女妃躯体各有敏感之处，朱旭煦，不过但凡是纯阴之体，下身小花朵蕊芯里的肉蒂当属床笫间助兴怡情的隐秘珍宝。小皇帝深谙其道，每当深入交流之前先要将这处珍宝夺取。

听闻那处肉蒂与自身的肉物是同宗同源的，经过情窦初开夜夜春梦的年纪，小皇帝可是深知自己身下那处本为欲念之源，只是不知，若她全力攻伐，毓姐姐是否如她那般情不自禁渴求爱侣亲近……

小皇帝最后几分理智全用在这突发奇想上头，她扣着独孤毓细腰，将长龙的龙首探入花蕊中，恶劣顶弄蕊芯那处……

“嗯！你何时学坏了？”独孤毓软身倚在她胸前，软绵绵捏拳敲她肩头。

朱旭煦委屈撇嘴，埋头蹭她颈窝，哼唧道：“唔……毓姐姐，我想要……”

“进来，”独孤毓倾身贴近她，浅吻她圆嘟嘟的脸颊，“我是你的，你想要如何都依你。”

心跳如擂鼓，龙心大悦，欣喜的笑容霎时绽放，“毓姐姐最好啦。煦儿爱极毓姐姐的！”

你还是爱极你母后吧……独孤毓被她揉进怀里，神游瞬间就被久违的充盈胀痛扯回现下。

循规蹈矩的小君子忍不了了，涨红小脸，手扶着热胀的肉物硬闯桃花源。

林尽水源，仿佛有光。舍身没入。口紧窄，初极狭……湿热紧致的媚肉层层叠叠蠕动，将肉茎热切裹缠，挽留其退却也阻止它进犯。

从前都温柔的君主，破天荒地蛮横起来。依仗自己身怀长物，肆无忌惮的彰显强权。火龙奋进，步步挺送，强势研磨过花壁。

“嗯……”冲撞又疾又凶，热胀更甚于过往数倍的火龙咆哮着游入花溪，即便是娇嫩的玉壁羞花也抚慰挽留不住。

这场欢爱上来就是狂轰滥炸的重头戏，独孤毓毫无招架之力，心中费解也无力多想其中内情，她被她家的小君子拦腰托臀抱上汤池平面去坐。

身下骤然激起寒意，独孤毓瑟缩着试图挣扎。挣扎实在妄想，小皇帝扳开她双腿，将消不去的欲念源头重新送回桃花溪。

独孤毓扣在朱旭煦肩头的纤手用力，试图缓解这一份汹涌而来的胀痛。她手下一紧又舍不得松开，抚摸娇软皮肉上几点被蹂躏的红痕。

高亢的火龙感受心爱女子内里的体温，热情无比激烈颤动，小龙热胀到青筋毕露，毫不迟疑向玉体娇芯儿处直入。

扣在腰侧的一双手牢牢掌控着她，冲撞凶猛至极。狂风骤雨汹涌不断，独孤毓将要毙命。

花芯儿瑟缩而玉壁绞紧，尽然昭示主人家的娇羞，朱旭煦没身其中，快意自尾椎沿着脊椎直上头顶，舒爽得脊背发麻、四肢通畅。

“毓儿，我好想你。”

朱旭煦欢爱时每每有这句，扁嘴彰显自己无边委屈。独孤毓通晓她心意，拧动腰肢，双腿圈起她腰背，无声默许她继续。热胀的玉器埋在自己身体里蛰伏待机，她也难捱得紧。

朱旭煦解放一双托举玉腿的手，放它们寻香访美攀登雪峰，撷取一双盛放的红梅。低头浅尝乳香。

朱旭煦散着发，发尾打湿服帖在背后，独孤毓圈她来自己怀里，细指抚摸过她细软的墨发，深入发丝中留恋。

这场欢情算不上水到渠成，她为迁就朱旭煦而动情，好在朱旭煦也疼惜她，硬来之前的抚慰悉数奏效，她被撩拨得离不开她，敞开身体接纳她回宫。

她们之于彼此算作什么呢？是表亲姐妹，是新婚夫妻，是尊崇无匹的帝后，是隶属彼此的完整的骨肉心魂。

朱旭煦是独孤毓的骨骼，而独孤毓是朱旭煦灵肉；或者简单来说，朱旭煦将心奉给小发妻，而独孤毓，将灵魂镌刻她身与她共生。

交融在一处，适才完整。凤凰于飞。

朱旭煦攻势很猛，对她近乎算不上怜惜。独孤毓被她推倒在玉石面上，玉体横陈任君采撷，她亦甘愿。独孤毓紧紧缠她身子，纵容她在自己身上卖力，甚至于，无所顾忌放声吟哦。

朱旭煦全身热烫，眼底充斥着欲火，独孤毓暂且不知她为何失控，只是心疼她难捱难过，散尽热情妩媚倾身迎合，化作春水淌在她身下，只求平复她欲火。

惊涛拍岸，攻势迅猛，快攻简明扼要，又让人招架不能，抽送一轮更甚于一轮，顶撞一记深重过一记。

独孤毓被顶没了魂儿，心神荡漾。华丽典雅的牡丹含露绽放，而这之后，接受勤恳耕耘采花人进一步的索取。

花蜜汩汩而出，浸润花径与层叠的嫩肉，沾附在火龙巨身之上，被它勾弄的进出无度，被捣碾成水沫顺流而下。

腿心点染着暧昧的湿痕，春意直下，洇在光洁的刻画龙凤呈祥的白玉汤池平面上……

满头金钗玉簟纷乱无依，独孤毓自顾不暇，便是金钗散落坠入汤池也顾不得理会。

朱旭煦拦腰抱起她时，美人散发裸体，一身薄汗春意未褪……朱旭煦抱她回龙床，送她直往龙床靠里一侧。而对于被外人侵占过的半面床弃如敝履。

“毓姐姐，我还想要。”

小君子这是向她撒娇求欢了呢。独孤毓费力抬手抚摸她俏丽的面孔，轻笑着应她。

朱旭煦又欢喜，低头噙住淡香宜人的乳果。

独孤毓嘤咛着，抱紧她作怪的脑袋，爱恋又纵容笑看她发顶。

纵使招架不住，她也随她折腾，

……

留言/送礼/评论



柒

薄光熏热粉腮，独孤毓在天光大亮后悠悠转醒。她做了很长的梦，梦到她归宁回家，梦到太后婆母下旨阻碍她回宫，还梦到小皇帝溜出宫翻院墙来寻她。

她们闺房幽会，情不自禁缠抱在一起……

一觉醒来，全身骨肉被碾过似的，微微动身都费力，独孤毓想要起身，不止她身子不允许，挂在她胸前的人也是阻碍。

“什么时辰了你还不起，今日休沐么？”独孤毓抚摸散发之下圆润的小脸，朱旭煦嘤咛着埋脸在她胸前。一双手沿腰线爬上玉背。

“不要，我不要。”小皇帝还没睁眼，嘴巴高高撅起，融着鼻音撒娇道。

独孤毓挑笑，也强撑力气环抱起她。

朱旭煦稚儿般缩在她怀里，她也舍不得放朱旭煦离开。

如是这般偎依到老该多好……独孤毓瞬间萌生荒诞的念头，被自己气笑，骄奢淫逸最是消磨心气的，她可不能纵容自己如此。

身为人君，朱旭煦更不该有半分懈怠。

抚背的手上移，呼噜柔顺的发揉粉嫩的耳朵，独孤毓低头吻她侧颜，温声地哄：“臣妾想起半句唐诗，一时记不起下半句，想求陛下解惑。”

独孤毓改回君臣相处的自称，小皇帝没留意，撑起身子，好奇瞪大眼珠，“毓姐姐想问什么？”

独孤毓的功课向来扎实，自小被称赞为才思敏捷，甚至小猪皇帝曾听她母后感慨，若是独孤毓是君子身，出将入相大有可为。

“母后，那毓姐姐不是君子身，就不能做女相女官了么？”昔日小太女伏在她母后腿上问。

“若是旁人家女儿自然无不可，只是你毓姐姐是独孤家的长女……”自然肩负与她相同的命运。来日入主中宫掌管宫廷。

后半句母后没有明说，小皇帝长大也就懂了，她虽然惋惜朝堂少一位名动家国的巾帼宰相，更多庆幸，庆幸她是名正言顺的新君，而她的毓姐姐理所当然成为她的皇后。

“毓姐姐想问什么？”小猪皇帝眨巴大眼睛迫切道。她很期待在心爱女子面前附庸风雅的良机。

“春宵苦短日高起的下半句，请问陛下是什么？”

“唔……”小猪皇帝皱起脸将要哭了，毓姐姐分明是欺负她。她从独孤毓怀里翻了个身，瑟缩倒向另一边。

掩在锦被下的玉体贴上来自身后贴靠她。

独孤毓环抱起赌气的小陛下，偎依在她背后，轻道：“臣妾还有一句要说，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’臣妾想要陪陛下长长久久，细水长流，何必贪求一晌之欢？”

更何况“一晌”都过去了，而今是白日高悬，

小皇帝挪腾转回身来，挂回独孤毓身上，“可朕想要与你长长久久，也贪图朝朝暮暮。”

独孤毓笑她孩子气，揉她后脑，顺平她的发，“鱼与熊掌不可兼得，陛下总要有所取舍的。”

“朕不要鱼不要熊掌，”朱旭煦上半身退后些，捧起佳人娇颜，顽皮天真褪去，少见的郑重对她：“我只要你，只要毓姐姐，旁的，都不可取。”

小皇帝话到最后垂眸，鼓起俩颊兀自生闷气的模样。独孤勄凝眉望她，捧她双鬓点吻在眉心上。“臣妾在这安心等陛下回来。”

朱旭煦点头，手流连在她肩头臂上，依恋目光里落满她娇颜倩影，“我先去上朝理政，尽快回来。”朱旭煦赤条条钻出被子，提起亵裤光裸上身蹭回来连人带被子的拥住，“毓儿昨夜劳累，今日不急着起来，等我回来我们一起去向母后请安！”小皇帝眼底亮晶晶的，满是对甜美生活的向往。

独孤毓点头依她，撑身抱被目送她出床帐外披衣系带自行更衣。

朱旭煦对镜正衣冠，落给独孤毓一个朦胧的背影。而独孤毓凝着她背影瞧，透过挺拔修长目睹少年皇帝的蜕变。

纵使太后或她，乃至文武百官都当小皇帝作为昔日心性不定软弱依人的小太女，万千呵护之中，这一珠娇嫩的龙草不忘记悄然成长着。

小草深深扎根汲取养分，愈发坚韧顽强而重担当。

小皇帝好脾性如往常，半分不提昨夜之事，待她离去，独孤毓唤来绮月侍奉梳洗，简单用过几口粳米粥，整装去太后宫里问安。

福寿宫外，皇后与国丈大人打照面。独孤信见君攻受行礼，独孤毓上前将父亲扶起，“您今日怎么这时候入宫了？”

“小云大人说，陛下昨夜梦魇难眠，今日不得已辍朝，命臣收敛奏本送来太后宫里。”

独孤毓垂眸思量，父亲这话说来，太后婆母像是料到今日皇帝会贪睡晚起……不知今日事，恐怕昨夜贪欢也不出她老人家思量。独孤毓脸色瞬息万变，她面前的亲生父亲关切凝视她，道：“皇后娘娘面色不好，可有请过太医？”

“父亲请不必挂心，女儿无碍，只是昨夜晚睡了些。”独孤毓思虑回还，扬起微笑，“陛下龙体安好，您请放心。”

独孤毓宽慰点头，轻道：“你也好生照顾自己。”他低诉一句“宫里不比家里，莫要委屈自己。”独孤毓点头，简言几句与他父女作别。

·

此时的小皇帝，到勤政殿，见到候驾的云萝，听她转达了太后特许今日罢朝之事。

小皇帝默然点头，罕见的分外沉默，绕去御案后端坐沉心政事。

云萝从喜顺那听到小陛下急于赶来未用早膳，赶忙催促他去膳房吩咐上膳。

“陛下，”小皇帝抬头，被突然眼前的人惊到，后仰身板缩在圈椅里，瞪着眼睛，警惕蹙眉，冷声道：“你要做怎么？”

“请陛下用膳。”云萝暂且稳住手，将几样精致餐点放置御案一角，怀抱食盘颔首退身。

目光一扫桌角玲珑剔透的茶点，小皇帝抿唇思索，摇了摇头，“你们都下去吧。”

“是。”云萝默默记下小皇帝反常之处，退出殿外就派人去毓秀宫送信。

·

皇后那时，还在太后宫里。

“皇后娘娘您请。”经正殿、绕偏殿，走游廊，独孤毓直接被引去花园西北的临溪亭。亭外宫人驻守两侧，而跪在卵石小径上的女子瞩目。

女子一身桃红色的宫装，由周围素色映衬娇艳出众。宫女五体投地抖如筛糠，独孤毓经过时垂落一眼，卵石细小，多走几步尚且硌痛脚掌，何况是罚跪其上？独孤毓蹙眉，多少心惊于太后心狠，只是长辈面前她不便置喙，独孤毓在亭外屈膝见礼请太后安。亭中斜倚坐榻的独孤太后招手唤她，“皇后，来哀家身边坐。”

太后跟前的崔嬷嬷挑帘来迎，皇后颔首步入。

太后的坐榻居北，独孤毓面向上首，坐东位左下方。

太后招手，将近身侍奉的人遣走。余光里的人影徐徐退出亭外，十丈只能只有亭中对坐的婆媳，以及亭外跪地之人。

“毓儿归宁这些日子清减不少。”太后并非客套，独孤毓小脸上面皮儿紧绷，眼底笼着淡烟色，如何看都是花容憔悴的。

“烦劳母后记挂。儿臣只是脾胃不合，已然请大夫瞧过，倒是您，”独孤毓抬眼，“母后看来气色不好，是否要请太医过来？”

“不必了，你留下陪哀家说说话就好，”太后招手拍拍座下的坐榻，独孤毓起身挪过去坐，小小占用坐榻一角，依然是方才那副模样，温顺眉目敛藏张扬。

“许久不曾与你说说话。”老太后牵起独孤毓的手搭在自个儿掌心抚弄，姑侄二人久违亲近，教她萌生诸多感慨……

独孤家家学渊源，独孤毓是年少一辈里的佼佼者，柔弱女儿，通晓六艺。甚至独孤毓的学识不输于独孤勄，乃至于更胜小皇帝一筹。太后每念于此诸多惋惜，倘若她这侄女入仕为官，昭国或许是另一番崭新光景。

多说无益了，太后叹息，端详眼前娘家人得意的后辈，独孤毓入主中宫，大事小情处理公道，她身为长辈对其欣慰喜爱得紧，只是后宫广阔，终究不是独孤氏一家天下。为家国和睦为子孙绵延为长久计，皇帝身边不能只有皇后一人。

若真是那般，外人不会艳羡帝后恩爱，反倒是唇枪舌剑唾骂独孤氏小器善妒。

太后想要母家安稳，家族繁盛，绝不想看到这样。纵然之前想好的让小皇帝主动收人一计不成，太后只得敞开天窗直说，“皇帝冠礼过后就是大人了，开枝散叶生养皇嗣的重任就要落到你们头上。”

“还有，姑母还有一句要提醒你，”独孤太后摩挲侄女的手，目光飘向湖面认命感叹道：“皇家不比寻常人家轻松自在。子嗣象征国运。实话实说，煦儿的资质你也知道，她并非上好的皇帝人选……”太后话音一顿，话锋急转，“说句大不敬的，实该庆幸先帝子嗣单薄，平安长大的皇女只有两个，且另一个又是难登台面的……”

独孤毓低眉顺目听太后教诲，闻言至此蓦然留意到余光里战战兢兢伏低的人，她机敏反握起太后的手，急忙插话道：“母后，儿臣明白您心意的。”

凤眸斜扫亭外，太后抬了抬唇角，气定神闲与她话家常道：“皇家人最重子嗣，皇后想必拎得清。再有，想要深得帝心，稳居后位，有必要采用些措施。君子风流贪欢是本性，姬妾成群是常理，况且煦儿尊为九五……”

而独孤毓心脏骤缩，两颊血色尽失。老太后的意图近乎直白，教她招架不住，心口的伤痕才平复，又被撕开一道长长的血口子……独孤毓撑着端庄混混沌沌老人家话音落了，茫然失措起身告退。

独孤毓走出石亭，搭起绮月的手，疲软的身子忽而有了支撑。在她主仆绕过绯桃之前，后者先发制人倾身扯住宫裙的裙摆。

“皇后娘娘！是奴婢一时鬼迷心窍，奴婢知错，求您向太后娘娘说说情！”

“这是绯桃，此前在哀家身边服侍，她有心去太极宫侍奉皇帝，皇后意下如何？”

独孤毓心一颤，电光火石将这些见闻联系起来。太后提到“侍奉皇帝”字眼，宫女自称“鬼迷心窍”，还有，昨夜皇帝寝殿陌生的熏香与反常的重色的皇帝……串联起这些，黛眉松动，豁然开朗，独孤毓霎时想通昨夜皇帝的反常起因大抵基于眼前的宫女，皇后睥睨脚下言辞悲切的女子，额角现出青筋。

皇后没有撇开她的手，绯桃眼底闪现希望，她得尺进尺揪住独孤毓的广袖一角。声泪俱下好不可怜，“娘娘，奴婢知错了，奴婢发誓今后绝不再犯，以后一心侍奉各位主子，求娘娘替奴婢说说情！”

暗自捏紧拳头，独孤毓维持气度勉强微笑，反手拂袖挣开了女子，回身、欠身道，“这是母后宫里的人，自然该您处置。”

太后点头，招手唤来崔嬷嬷，“丢去掖庭。”

老太后半点不留情面，罚跪之后打压她到再无翻身之可能，独孤毓心里苦笑皇权可怕，由绮月扶着回宫。

皇后凤辇慢悠悠行进在宫道上，独孤毓执意行走。绮月搀着她走在队伍前列。

“后宫寂寥，春日百花齐放也难免冷清，是时候进一批新人了……”

“为稳固你后位，你须得看开些、主动些。无论煦儿身在何处，牢牢抓住她的心最要紧。”

父亲要她“有容乃大”，太后教她“欲擒故纵”，独孤毓紧紧攥住绮月为她支撑的手，每一步都吃力跌撞。

偏生她还要维持中宫之主的气量，要避免人前失仪丢皇家脸面……满头钗钿与繁复的宫装压得她难以支撑，每一步都在心思反复自我折磨……劲风迎面袭来，风刃划伤眼角。眼窝里蓄一股滚烫，顺着脸颊的“刀口”淌下。

刺痛，割破皇后凤仪下的委屈无奈，独孤毓暗自拂去脸颊的湿痕。

“主子，您这是怎么了？”绮月忧心问她，压着声音小心瞟了眼后方的队伍。

独孤毓摇头，扬起脸扯出笑意，“你瞧，那数海棠开得多好。”

碧瓦红墙内的某一座幽深宫苑，几道枝桠爬过宫墙横伸出来，那枝桠上嫩色的花苞，在冗长宫道中悠然绽放。

暗香袭人。

独孤毓伸手，枝头的娇花风中打颤，终究没有落来她掌心里，“爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风……”

“主子，您这是怎地了？”独孤毓停住宫墙下仰望横伸出含苞点点的枝桠，绮月陪在一旁，愈发觉得心焦疑惑。

她家主子从去过太后宫里就不对劲呢，这要如何是好？

云萝愁陛下主子不开尊口，绮月愁皇后主子独自憔悴……金乌高悬时候，她们两个帝、后面前的红人儿在御膳房碰了头，商量着撮合哪对各怀心事的主子一起用午膳。

四目相对，一拍即合。

皇后显然精神气色更差几分，云萝快步赶回太极宫，添油加醋说从绮月那里听来皇后娘娘如何精神不好食欲不振，请陛下移驾。

小皇帝急着赶去毓秀宫，一路都在打理心情，惦念着她的皇后，不自觉嘴角上翘，谁道小皇帝进门，见到一个面容冷淡的宛若陌生的独孤毓。

云萝与绮月不知道自己好心办好事，她们牵线搭桥完毕，一窝蜂躲到殿外，抿着笑期待主子心情放晴。

实则这时候，独孤毓最不想要见到朱旭煦。

朱旭煦走近几步，唤她“毓姐姐”，她为此湿红眼眶。

“陛下冠礼在即，可有想过充盈后宫？”头疼心乱，独孤毓无心与她兜圈子，既然早晚逃不过这话题，莫不如直白说开。

独孤毓崩背端坐于坐榻，朱旭煦坐来另一侧，隔着小案，习惯性递过手来依赖她。独孤毓起身，避开对方纠缠，推窗远眺。

她院墙下有一排妆点花苞的海棠树。树木生根在她庭院里，枝桠不甘寂寞地递出去拓展天地。

即便是她修剪枝杈又如何？花开绚烂香气怡人，难保不被人惦记……这事已然出现过不是么？

“毓儿，你是不是累了？我知道，昨儿辛苦你了……我今天不会再莽撞了，以后也都听你的。”朱旭煦从背后贴上来，环腰抱她。

独孤毓阖眼，湿痕垂坠在细密的睫羽上。设想朱旭煦也对旁人这般温柔小意怜惜呵护的，她心如落花骤然枯败。

“臣妾近来不适，不能侍奉陛下。方才已然与母后商议过，待陛下冠礼之后，请礼部择吉日选秀入宫。”

选秀入宫？小皇帝眨巴眨巴眼，扁起嘴巴茫然看独孤毓侧颜，“毓姐姐……是煦儿惹你不快了么？”

不，是你对我恩宠太过，我该推开你，偏生舍不得。

“陛下何出此言呢？归为君王，这是您必要经历的。早日选秀纳妃，早日诞育皇嗣，以告慰列为先帝。”

选秀纳妃？与别人亲密，光是想想小猪皇帝都要抗拒得皱眉头了，她不想与别人亲密，也不想年纪轻轻就生一个几个乃至一群小祸害。她只想要和她的毓姐姐相守不离。

毓姐姐这是怎地了？朱旭煦倚着她肩头哼唧撒娇想要她来哄。

独孤毓硬着心肠将挂在身上的人推距开，直面她平和道，“陛下现下该将耽误的政务处置好，再尽快召见礼部尚书商议冠礼的筹备。至于选秀一事，若是陛下脱不开身，臣妾会协助母后挑选适龄的世家女子参选。”

小皇帝眉头彻底拧起来，拧出一字形，她半茫然半困惑的看独孤毓，“毓姐姐是认真的么？你真要让我同旁的女子……”

独孤毓捏着拳撑着笑，不痛不痒似的淡然相对，“臣妾所言出自真心。选秀一事，也是母后与臣妾共同的心愿。”

凤眸中的决绝是她从未见过的样子，毓姐姐不要她了吗？朱旭煦眼里金豆子啪嗒啪嗒往外洒。独孤毓自顾不暇，她眼底模糊着翻涌着的潮水，将要决堤了。

不得已只能转过身去，与其背对。后心蓦然揪紧泛起痛意，沐浴在朱旭煦委屈受伤的目光下，针扎般的疼。

“……好，我知晓了。”朱旭煦转过身胡乱在袖口上蹭掉了泪，赶着大步往外走。

“陛下金口玉言，他日可别反悔。”

朱旭煦被逼到无路可退，又气又委屈在门前甩袖，不敢回头泪眼对她，“希望皇后莫后悔！”

哐一声殿门遭殃。湿润的眼角悄然示弱。好在不曾被人瞧见。独孤毓侧身扬头看窗外，窗外春光明媚，落英缤纷，正是一年好时候。

想来宫里很快就热闹了吧，再隐蔽的春景也有人驻足欣赏。

留言/送礼/评论



捌

小皇帝摔门出来那时候，可是惊到了庭院里云萝绮月为首的听候吩咐的宫人。

“陛下您这是怎么了？”

“摆驾回宫！”

云萝战战兢兢迎上去，被小皇帝劈头盖脸吼一通。皇帝负气而去，头也不回，她招手领宫人火速跟上。

目睹这一切的绮月惊没半条魂儿，她风风火火推门进去禀明皇后，谁道那位伫立窗前的主子举目眺望，连句完整话都没给她机会说完。

独孤毓泪眼对爬墙枝桠上头初绽的海棠，这是她最爱的花，是朱旭煦命人栽种的名贵植株，从前看来甜蜜恩爱的象征，而今只觉得刺目的疼。

她们终究是要走向“相敬如宾”的夫妻相处，朱旭煦安稳坐江山，而她独孤毓守在这座森冷的宫殿里，做她的几分、十几分乃至千百分之一。

“她是皇帝，天下谁人不依着她的。”独孤毓垂眸，认命一笑，凄凉而温柔。

·

“陛下，您这是怎地了？”小陛下甩袖大步前行，宫人亦步亦趋跟着，宫道上的脚步声低闷又悠长。

小皇帝拿泪洗过的红眼睛瞪了云萝一眼，步子不停，云萝就此住口。

小皇帝独自闷在寝殿，勒令谁也不见。时值正午，偏殿门外，云萝被几人围着叽叽喳喳两耳不得闲。

宫殿门霍地从内部开启，私语声歇，宫人归位。

金字匾额下凛然踏出寝殿的，是褪去龙袍换常服的小皇帝。

“陛下您这是……？”

“朕要出宫，都不许跟着。”

“陛下您要往何处？”小皇帝举步要走，云萝不怕死拦了一拦，瞬间对视示弱垂眸，退几步道，“无论去哪里，您总也要保重龙体，带几名亲卫出去。”

“不必。朕只是去找舅父下棋。”小皇帝绷着脸斜睨两排身侧人，“宫门下钥之前朕自会回来，不必与太后、皇后宫里送信，更不许暗中跟随扰朕兴致！”

“……”小皇帝噘嘴闹别扭的模样又奶又凶，云萝在心里发笑：我的好主子，说来说去您还是离不开皇后，出宫散心也要去皇后主子娘家。云萝追忆久远之前小太女换装溜出宫去尚书府找舅父诉委屈的模样，还当小皇帝是小孩子。

谁道这“小孩子”一去无踪影。

宫门下钥与朝暮更替时分相差无多，金乌垂落地平线暮色降临时，常日大开的八道宫门闭合如一。

太极宫众人忧心忡忡，他们心事重，牵扯得红日很快自半空下落。日落西山，圆滚滚的“金桔”缺了一角，云萝及喜顺等人这才急得呆不住，违抗小皇帝口喻去后宫找主心骨。

“求见皇后娘娘。”相比威严的老太后，皇后待宫人亲善许多。云萝对侍卫递了笑，如愿见到为她打开的毓秀宫宫门。

……

云萝被绮月领进门，扑通一声跪倒，“皇后娘娘，出事了！陛下出宫多时至今未归！”

独孤毓将遮挡泪眼的书拍在案上，惊惶起身道：“你说什么？！她出宫了？带多少人？何时出去的？”

云萝叩头后赶忙道：“回娘娘话，陛下午后动身的，只、只有陛下独自……”

“她可有说去往何处？！”独孤毓从案后绕出来，携来一阵风，激得云萝冷汗淌过的额角发寒。她勉强回话道：“陛下说是，去找国舅爷下棋。宫门下钥前赶回来，还不许奴婢等知会娘娘……只是奴婢们等到现在……”

日薄西山天将晚，不多时宫门下钥。独孤毓捏窗角在窗前沉思片刻，定了神落话：“陛下只是一时赌气，此事暂且不要惊动太后。若是明日早朝前本宫不能将陛下请回……再请太后请出禁军兵符……”她定一口气，回身道：“云萝暂且回太极宫，看好你一众手下封锁消息。绮月随我回尚书府。”

听从皇后吩咐，二人纷纷称是。独孤毓带绮月回内室换装，她束发变装作君子，出门前留一眼给云萝，“若真到明日请太后，你只管对太后说，午后是我与陛下先后出宫的。”独孤毓只为云萝思虑到此，匆忙而去。

“奴婢不敢！”云萝跪地，哽咽送别皇后等人。

背后寒风乍起，心内萌发不好的预感。

·

“都说了，朕……真的，千真万确，我家住内城，是方才追小贼出来的，怎地才过片刻就不许我入城了？！”朱旭煦愤愤，叉腰与冷面官兵理论。

帝京分隔内外城郭的皇城门口热闹一时，过路的白丁百姓侧目，出入皇城着布衣短打的谁家家丁小厮也多是好奇投望一眼再行赶路。

“你说你家在皇城，却无凭证，”看守皇城的官兵抬高下巴蔑视着她。不屑一顾，“身无鱼符或腰牌之人，我等不能放行！”

朱旭煦还想争取，小脸憋红，“我、我出门匆忙忘记了这档事。”

小皇帝离宫本要直奔尚书府的，她走在路上与奔来的马车狭路相逢，马匹受惊卷她一身飞尘，喜洁的小皇帝落一身埋怨，耐着性子自认理亏，拜访岳父岳母家之前不得已改道先往裁缝铺，当了自己的一身御用珍品的蜀锦衣，换来当下的一袭材质平平的缎衣。小猪皇帝被奔马扬尘只是这一天流落宫外的开始，她随后就被小贼盯上，路过街角被小贼撞到紧接着手里把玩的玉扇被盗走。

若是寻常金银玉器多一件少一件小皇帝都不在乎，只是那扇子是龙凤呈祥的图样，而且缚丝金穗子是毓姐姐亲手为她编织的！

玉扇是小猪的宝贝，上朝之外每每要随身携带，她急着去追，只顾着瞄准那小贼避开行人，不知不觉追出内城……追回玉扇，谁成想，被阻在皇城之外。

皇城里遍布名门望族达官显贵，乃至皇亲国戚，更作为直达皇宫的屏障，万万不容有失。守卫都是京畿守军赤羽军中家世清白精挑细选的。

红袍玄甲、银枪在手的守卫浮动眼前，小皇帝蓦然联系到一位她熟悉的人。对守卫穷追不舍道：“不知独孤将军眼下在何处？在城内还是郊外大营？朕、我要见她！”

独孤家次女独孤勄一力统领的赤羽军总领京畿重地的防务。军营驻扎在京郊。小皇帝心想她提到独孤勄，赤羽军的人总不会再为难她。

谁道小皇帝今日不顺，频频失算。她眼前二人怀抱着长枪笑弯了腰。其一上下打量她，讥笑：“就凭你，想要见我们独孤将军？白日做梦！”另一人更为过分，横枪在手逼迫她退开城门。

连番遭受驱逐，小皇帝委屈极了。她并未说谎，皇城正北方的禁宫是她的家，只是她当下不能自明身份，也无人信她帮她。朱旭煦在城楼下四顾，这天下这帝京无上尊荣莫不属于她，可她因为一时负气出宫只能在皇城之外遥遥仰望城北宫城的长天一角。

她被拦在家门之外，回不去家了……

满怀无家可归之心酸的小皇帝耷拉脑袋低落离开城门楼，朝向一个巷口扎进去。不知不觉间向西流浪，穿过低矮的住房，来到西市。

昭国以右、东为尊，不起眼的西市多是番邦异国之人贩售各国特产之所在。放眼西城，行人稀稀落落，堪称萧条。

街头表演日复一日，初来乍到的小皇帝觉得新奇，她在西市流连好一阵，暂且忘记了独孤毓舍弃她的伤痛以及被阻拦皇城外的彷徨，沉浸在惊险的马术表演里。

身边稀稀落落途经几人，驻足同她一并欣赏户外表演的甚少。而有几个掩面的劲装客在暗处颇有深意打量她，朱旭煦连声喝彩惊叹不已，毫不自知当下处境。

锦衣皂靴五官纯善的少年人，落在别有用心之人眼里，活像是自己咬钩的无知无畏的胖锦鲤。

鱼龙混杂之地尚有良善之辈，店门口马厩前填马草的蒙面女子注意到脸生的素净的小年轻，以别扭的汉化，问她是否入店一坐。

马术表演结束茫然四顾的朱旭煦欢快应了声，有理有节抱拳道谢。

·

“老爷，宫中贵人造访，请您往府外一叙。”

贵人？独孤信正在书房练字，闻讯将笔锋一收，搁置毫笔起身出门。他大步向府外，迟疑少许。宫中主子只有三个，早朝后他见过太后，偶遇皇后，莫非是陛下？

昨日因宫廷丑闻，皇后连夜被召回宫里。今晨传出陛下偶感风寒辍朝之事，太后请她长兄尚书令独孤信代为监政。尚书大人早朝后去复命，来回见过太后与皇后。

他猜想是陛下亲临。马不停蹄赶去正门之外。

街角巷口有窈窕女子向这处张望。是绮月。

可以想见马车里的贵人是他长女独孤毓，独孤信赶往那处，矮身钻进车厢。

车内端坐着的正是独孤毓。

独孤信俯身拱手就要行礼。独孤毓起身拦下父亲。“父亲，陛下独自出宫了。她可曾来府上见您？”

晴天霹雳迎头降落，独孤信一惊，忙道：“陛下未曾来过。”

独孤毓赚紧拳头，垂眸缓了一息，再抬眼，目光幽深，“陛下独自失踪。您看，是否要严控京城出入，还有，密切关注诸位皇室要员皇亲国戚，还有中山王那边……请父亲召回勄儿相商。”

二女儿手握京畿守军十万，独孤信仔细斟酌长女这话，估摸着她要做最坏打算，他搭上女儿一双手臂，慎重万千道，“毓儿，这番动作下来，来日恐怕不好回头。”

独孤毓勾唇，眼底迸发冷冷清清的寒光，“女儿不会置母家不义，更无心于那无上权势。只是煦儿与姑母，我势必要守护完全的。”

“哪怕倾尽我独孤氏一门所有。”独孤毓向父亲打亲情牌，以严辞佐以恳切的语调。独孤信踌躇不定。

独孤毓连唤几声父亲，屈膝要跪。独孤信将她扶起来。

独孤大人英眉紧锁，“毓儿，行这一步，来日若有万一，我父女如何对得起全族老小？”

独孤毓蹙眉冷笑，一口回绝他，“父亲。国将不国，何以家为？”

国将不国。独孤毓这话极重。独孤信骤然警觉：倘若陛下已遭遇不测或遭歹人俘获，昭国天下岌岌可危！

“臣领旨。”豁然想通个中要害，独孤信再无疑虑，全心依仗皇后。他父女商定了双管齐下的计划，首要是寻陛下下落，把控内外宫城三层城门，缩小范围挨户搜寻。另外，飞书给独孤勄告知异变，要她部做好回撤京城死守之准备。

父女分别兵分两路。独孤信回府送走三只信鸽，集合府兵便装出门。而独孤毓出宫已然提点过禁军统领，若见陛下支影，送信往尚书府。

独孤毓卸车乘马，携御前侍卫一行便装去皇城门下。侍卫向守军一番套话，打听到确有贵气君子形单影只出皇城。

只是那人去而复返试图进城被他们拦在门外一事，守军避而不语，反倒机灵的回话，只道那人方才离去，去往城西方向。

原本听闻朱旭煦离开皇城，独孤毓心凉半截。外城比皇城大几倍不止。搜寻难度实在太大。暂且瞒着太后与朝臣，期限最晚是明日早朝。

只今夜几个时辰的倒计时，明日无论如何，带不回皇帝她只得向太后直言请罪。

更重要的事，时间耽误越久，皇帝性命不稳。

独孤毓留绮月带两名护卫等在城门下，留信给父亲，她先带人往西城寻找。

西城格局是以住宅区包围西市。这片土地独孤毓从未到访过。她设身处地，倘若朱旭煦自愿离开皇城并未遭遇不测，以陛下心性，该是好热闹的。再者西市人多眼杂，理当亲往一探究竟。皇后带入分两队，分散甲队挨户寻人。她亲自领另一队扎入西市调查线索。

……

原来邀请朱旭煦的女子是酒楼店家。朱旭煦踏入西域风情的酒楼，为这奇异的所见惊叹不已。

圆顶的黄土楼内。无论是绘有丝绸之路行进驼队的壁画，圆拱门前垂落的流苏的纱帘，曼妙的歌舞，别有异族风情。

最教小猪皇帝惊叹的还是舞台中央胡姬舞女灵巧的肚皮舞，那细嫩的肚皮在舞女身姿摇曳之间翩跹起伏，宛若活了一般。

小猪皇帝擦亮双眼，连连惊叹，前倾身子贴上桌沿。

台上舞女轻纱薄裙，袒胸赤足旋身扭腰的。台下，正对舞台的柳木方桌没正行倚着一人。

独孤毓挑起纱帘进门，望见就是这情形。

看到朱旭煦背影一瞬，气也怨的。她好端端坐在这里，不知她的臣她的兵为她行越权之事，也不在意她独孤毓是否为她急疯了。

“少主好兴致。独自出门竟是寻乐子的。”独孤毓将折扇合拢拍落在案，落下“啪”一声惊醒小猪皇帝，冷面坐在她手边位置。

朱旭煦见到独孤毓，一瞬之间惊喜站起，只是见她对自己不理不睬的，蓦然委屈起来，念前晨间毓秀宫中她二人的争执，小猪皇帝愤懑难消，闷哼着坐回原处。

朱旭煦心里赌气，却不知独孤毓如何将将咽下酸意。

独孤毓再开口，舞曲将近尾声。

“随我回去。”她凑近些对朱旭煦低语。后者与她置气，无所谓似的哼一声。

自她方才进门起，角落里零散几个长袍加身的蓄须男子不时扭头回来张望这边。

正对舞台这张方桌，前前后后落下有数不清的目光。

进酒馆观舞听曲只为尽兴，这般不走心的客人，实在不符合常理。而她们频繁留意这张桌子的客人，实在教独孤毓不安。她冷静下来想要劝说朱旭煦随她离开。谁道那背着妻子贪恋风月的小陛下见她这正妻半分羞赧也无，她轻声细语来哄，人家我行我素月下花前的安于享乐。

“夜深了，主子还等您回去呢。”胸口堆积气闷，独孤毓端着和颜悦色哄她。那位主子招呼店家要一壶果酒，端起银酒杯，旁若无人的自斟自饮。

“你莫要太过分！”独孤毓捏住朱旭煦提起的手腕，与她对峙，各不罢手。满杯的酒液倾洒些许，晶莹剔透的红浸染在柳木桌面的沟壑细纹。仿若木桌渗透血泪。

“你松手！”朱旭煦口上倔强，心防却塌陷掉，她想要松手，只是大庭广众，顾念其自己的颜面，她的毓姐姐，从前的毓姐姐惯来疼宠她爱护她，以她为尊为先，近来是怎么了……她们之间，到底发生了什么？分明昨夜，昨夜毓姐姐还是宠着她让着她的。

酒液顺着较劲的纠缠的一双手臂蜿蜒而下。濡湿朱旭煦常服月白色衣衽与她自己的白色圆领衫。酒液染过布料，像是浸透两团血。

独孤毓垂眸，两团深浅不一的殷红绽放在眼前，无边蔓延着。压抑呼吸。

“跟我走！”直觉将要出事，独孤毓凭直觉推测近乎认定余光里那几个生面孔的不怀好意。她起身抓紧朱旭煦手腕，强硬口吻要带她离开。

朱旭煦愣怔住，下一瞬心绪翻腾接连涌起气愤不平。半日前狠心肠赶她走的是她独孤毓，当下颐指气使欺负她的还是她独孤毓！有一瞬间朱旭煦对心爱之人生出怨怼之意，再一刻，她先于思量之前付诸行动——挣开对方的手。

谁都当她是没长大的孩子，她受够了这起子阳奉阴违的尊崇！

酒杯落在地毯上，沉闷滚去桌角依靠。飞溅的酒液沾附皇帝制式的锦衣常服。朱旭煦垂眼，躲避独孤毓饱含复杂情绪的失落的眼。

“我不与你走。”小皇帝坚定不移，“你也说了，我是少主，我想如何就如何的。不劳你费心。”

朱旭煦板着脸赌气，孰不知她无心之言教爱人伤了心。

不劳费心……独孤毓品她锐利的言辞，苦笑着在她耳边接连道三声好。

朱旭煦这话算是断绝情分的，为人妻子她想要不顾一切任性离去，只是忠义将她牵绊。

她独孤毓，或许有一日，不配做皇帝陛下的正妻，却至死，是她皇帝陛下的臣！

一阵头晕目眩，独孤毓背对着她将要远走，勉勉强强忍耐痛楚收回不自。她闭目时，听到尖锐凌厉的利刃出鞘之声。

一双凤眼惶然开启，独孤毓循声回头，抓起桌角的折扇迎向飞身扑来的大汉。

独孤皇后自幼习武，这事，今日之前，独孤家之外仅小皇帝知情，今日之后，知情者恐怕多几个无名鬼。

独孤毓武艺平平，应付三几刺客实在勉强。小皇帝搜罗全身，并无趁手兵器抵挡一二。独孤毓招架无力，小猪皇帝将酒壶酒樽一股脑丢过去，踏过长凳越入厮杀中。

“你还不走！”

那人从天而降，独孤毓紧着往外推她。反被朱旭煦捉了手带到身后。“听我的！你快走！”

朱旭煦矮身躲过一招，咬牙从后腰摸出自己宝贝的玉扇。独孤毓看她低头不舍迟疑，冲回来，背贴着背迎敌，自她背后呐喊，“我若狠心舍下你，何必要来苦苦寻你？！”

朱旭煦反手寻到她的手，与她交扣握紧，喘息着镇定着道：“那你不许离开我。”也不许赶我走伤我心。

上挑的眼角含泪，独孤毓在心底应了她。

门外忽地爆发洪亮的催人振奋的厮杀声。将土楼里胶着不休的突击战也搅乱。那几人对过眼神意图逃跑，小猪皇帝杀心一起，发誓不放过任一。她追至内院，一时迷失在土墙环绕空荡荡黑漆漆的露天夜色下。

独孤毓紧追而来与她并肩，警惕环顾。

铿锵的步伐庇护希望的火种，重燃希望。声声呼唤中小皇帝循声回头。

“陛下！”独孤勄收剑，身负厚重铠甲快步赶来，行礼告罪，“臣下护主不利。害陛下娘娘受惊了！”

“将军免礼。”见到妻妹这位忠勇能臣，小猪皇帝总算安心。

独孤勄直身，环顾一周，一圈平顶屋檐上并未见任何异样，她且将心放平，再一抱拳，“陛下娘娘，请回宫罢。”

小皇帝点了头，轻轻执起身边人的手转了身。独孤毓落一步转身。心里难安。

“这里交给你了，独孤将军。”

踏出内院之前，独孤毓回首，瞥望四下。那蓦然出现在屋檐上的黑影，惊颤她眼眸。

“煦儿让开！”独孤毓话音惊慌而起，电光火石的瞬间，光刃飞来，刺入血肉之躯。

始料不及的危急关头，独孤毓挣开十指缠绕的牵绊，以身为屏挡在朱旭煦毫无防备的背后。

“毓儿！”朱旭煦回身，屈膝跪地揽住摇摇欲坠的人儿。

“陛下……”利刃直入后心，呼吸都牵扯着晦涩痛楚，独孤毓捏着常服的龙纹衣襟，低弱地唤着她的谁。

喉头翻涌汩汩的血，模糊了她的呼吸与颤音。独孤毓脱力倒在朱旭煦怀里，在一圈侍卫庇护下，与她道出难言的心里话：“您临别时问起的，臣妾当下、当下回复您……陛下，臣妾后悔了。悔不该放任你离开毓秀、宫……”她越挣扎越无力，眼前被黑暗吞噬，她攀附少年君主华服的手，颓然垂落。

沉默，无声的悲痛汹涌几息之后，少年皇帝呆愣的惊愕的神色溃败，她的冷静沉默分崩离析，朱旭煦将怀中人全力嵌入心怀，与之肌骨相抵，再无顾忌迸发哭声。

“毓儿……！”

嚎啕之音陡然而出，震颤火把的残光，乃至这一方天空的零星。

独孤勄扑腾一声跪倒。曲身前移，急切牵起垂落的手，捧在掌心，垂首低泣，神情哀恸。而她握着的纤细的手腕浅浅的传出微弱跳动的力量。

还有脉搏！独孤勄跪直身子，缠手搭放在无力的皓腕之上。

一息尚存！

独孤勄撑起身，搀扶沉浸悲痛的小皇帝。“陛下！长姐还有气息！赶快送医！”

留言/送礼/评论



玖

明火夜，更漏寒，马蹄疾。

朱雀大道马蹄阵阵横贯南北。夜深落钥后，皇城与宫城破天荒地同开城门。

帝后寅夜回宫，且中宫之主负伤。这消息足以炸破太医院的门。

皇后重伤被皇帝策马抱回，这等惊闻实在瞒不过后宫之主陛下亲娘。

皇帝违背太祖皇帝遗旨打马闯宫，她老娘惊掉了掌心里的青瓷茶器不顾仪态冲向福寿宫外。

宫道幽深一眼望不到头。皇帝贴怀揽抱昏迷的女子，高喝着策马直往中宫。

帝后回宫走的是只为迎接大军凯旋的德胜门，皇帝且顾不得再三忤逆先祖。走就近的德胜门亲往太医院请太医令前往中国救治皇后。

侍卫长亲自驾车，接到太医令刘大人当即赶往毓秀宫。

中宫寝殿，一片死寂。朱旭煦守在床前，紧握昏睡人一双苍白的手，埋头哽咽：“毓姐姐，你撑住。太医这就来。”

太后凤辇及护送太医令的马车先后赶到毓秀宫外。太后知晓皇后负伤，破例先请太医令先行。

太医令乃至太后一行匆忙赶往寝殿。

“参见陛下。”

朱旭煦抹掉眼泪起身来迎，“刘大人，快看看毓儿！”

太医令问过安，受命近到床前，跪地为皇后搭脉。

“煦儿！”太后得见劫后余生的女儿，心底一阵阵涌生后怕，她慌忙抓起心肝宝贝的手护在掌心。仔仔细细上下打量后者，“你有没有事？！”

朱旭煦机械摇了摇头，哽咽道了句“母后”再就说不出什么。

太后心疼拂去皇帝双颊的泪渍。轻拥她片刻，心里难安，退开一步距离，仔细瞧着女儿，摊开她一双攥拳的手，惊见触目惊心的血迹。慌道：“煦儿！你哪里伤到？！快让母后看看！”

朱旭煦垂眼，对一双染血的手，弱声呢喃道：“这是、毓儿的。”

朱旭煦呆愣着盯着掌心里的血污，复赚紧双拳，仿佛如此行事，就能锁住热烫的生命的温度不会流失。

那是她挚爱之人的温度！

皇帝袍角沾染点点血渍，太后瞧得心惊，严辞追问皇帝今夜变故始末。

朱旭煦缄默，瞥一眼帷帐内忙碌人影。

太后了然自己亲生女儿的心性，她叹息，握起皇帝的打颤的手，凝神将注视投向床前交错身影上头。

层层帷帐泛动涟漪，将其间一切掩个朦胧。

片刻后，人影直立退出其中。刘太医垂首退出。

“毓儿如何？！”

“回陛下，皇后娘娘伤在后心。情况危急。”

皇帝身形一晃，攥着太后的手勉强找到主心骨，“朕要听实话。”

老大人拱手，直言道：“臣并无完全把握。娘娘若伤及心脉，血流不止，恐怕药石难医。”

朱旭煦切齿攥拳到胳膊打颤，“但凡皇后若万一，若说你一家上下，朕要你整座太医院陪葬！”

刘太医扑通跪道，五体投地，连连承诺：“臣等必定全力救治娘娘！”

刘太医开方命人取药，她老人家亲自去小厨房看守。

太后听闻一阵眩晕。她挥手屏退贴身侍奉的侍女，进内室临近瞧了侧卧昏睡的人。她揉着额角，厚重的白沙中渗出的血红白相间刻在眼底挥之不去……

太后绷起脸色，跌坐在楠木圆桌边，逼问道：“你实话说来，你与皇后为何乔装出宫，毓儿又如何伤重的？！”

朱旭煦失魂落魄，头脑里嗡鸣着响，她低垂眼睑，魂不守舍的，道出实情——她自己冒失出宫脱离皇城而随后皇后追来如何为她受伤。

太后拍案而起，与她怒道：“瞧你做的好事！身为人君，任性胡为，以身犯险，动摇国祚！好，你真是昭国的好皇帝、哀家的好女儿！”

“母后，孩儿知错，莽撞之事绝不再犯。”朱旭煦垂首一派恭敬。独孤太后深深看了她一眼，舍不得再多说一句重话，说到底，皇帝一反常态这般态度，她为人母实在欣慰。

只是当下，皇后重伤垂危，她做姑母的实在难展笑容。太后入内室坐去床边，为昏迷的人提了提被角，重新放下纱帐。

独孤毓侧卧向床里，由锦被勾勒倩影单薄，只是她背后的玉白中衣分外不和谐臃肿着，碍人视线。

——是方才皇帝及绮月为她缠裹的白纱。

“好端端的，毓儿怎就伤成这样……”太后凑近瞧，瞧被面上被棉纱堆砌的臃肿。想仔细瞧瞧她伤处又实在不忍，别开了晦涩的眼。

若是她兄嫂在此，亲眼见女儿重伤受苦，不晓得多锥心……

太后捏着丝帕擦拭眼角汹涌的湿意，而朱旭煦立在她身边，垂眸凝着杏黄纱帐里刺目的白。

“母后，孩儿有一事……”

朱旭煦闷声开口，忽而被掩盖。“太后娘娘，陛下。”云萝轻俏入殿，垂眸近前，屈膝行礼，双手奉上一只小木匣，谨小慎微抬眼一瞧床前这一对母女，轻道：“陛下，您要的这物什，奴婢清洗干净了。”

掌心大的木匣这时候紧着呈上来，里面可能放什么太后已然有猜想。她紧攥着丝帕，面色惊白，“这是……”

惊扰太后，云萝当即跪下告罪。小皇帝拂了手，要她起身，追问道：“独孤勄何在？”

“回陛下，独孤将军现在正殿。”云萝瞧了太后一眼，如料想瞧见太后脸色愈加不善。

“云萝，你随朕去。”小皇帝言毕动身。十足气势的劲风划过云萝身侧，她借御赐东风，在太后惊疑不定的面孔怒变之前，先一步退离。

·

皇帝携云萝匆忙赶赴正殿，她亲自接手木匣，要云萝接过独孤勄带回的汤药，吩咐她道：“你先去侍奉皇后喂药，朕稍后就来。”

云萝应声，捧着层层缠裹的药罐退下，先赶往内苑小厨房取餐具。

门掩合。皇帝亲手将木匣打开，垂眸愣怔了瞬，神色一变，含怒切齿，将木匣推给独孤勄，“你只有一夜的时间。明日早朝前，若回不来给朕交代。朕会连并治你擅自回京及办事不利之罪。”

独孤勄拱手接旨，抬头正视冷肃而陌生的少年皇帝，垂眸落眼在匣子中迸射冷光的小巧暗器上。

匣子里静卧的那一枚一指长的小弯刀。

——亦是重伤了独孤毓的凶器。

独孤勄将弯刀取出来捏在手里，不理会细小的尖刃没入掌心，抱拳，“臣必不负圣意！”

“还有这个。”皇帝取出贴身一物摊开掌心给她看，“这半枚龙凤玉珏另一半，毓姐姐想必给你了罢。卿可知，玉珏归一等同于免死金牌。”

以皇帝心智，猜到独孤毓的凤珏放在她这里并无稀奇，独孤勄惊异的是这对玉珏的效用如此之大。

“臣受之有愧。”独孤勄垂首单膝跪地。

朱旭煦垂眸，沉声一叹，“卿拒之不收，朕与昭国凭何倚仗？”

“陛下！”惊觉小皇帝语气不对，独孤勄抬头，后者背过身。

“毓儿危在旦夕，你尽早赶回来，或许还有机缘与她再会。”

朱旭煦将玉珏拍在香案上，留了话折回寝殿。

·

朱旭煦回寝殿，自后拥着独孤毓，以手撑开檀口，由着云萝灌药。

独孤毓软靠在怀里，任人施为。她毫无意识昏睡着，大多的药汁自嘴角淌下，浸染单薄的寝衣，染透几双眼睛。

“这般不成。”朱旭煦拦住云萝，拥着独孤毓，旋身转坐她面前，又伸手要来药碗。

云萝茫然而乖觉奉上了药碗。朱旭煦仰头含一口，在太后惊呼声中俯身贴上佳人娇唇。

独孤毓睡着了，但她还是温柔接纳了朱旭煦赋予她的所有。即便是此前的酸涩，委屈，即便是一碗闻来蹙眉的汤药呢……

她尽然承受了。

整碗药都送入细美的咽喉，发苦的空气仿佛也清新许多。

太医令去而复返，在用药过后望闻问切，慎重得出结论：“皇后娘娘伤口血已然止住，这一关就算过了。只是……”

太后柳眉倒竖，“只是什么，刘太医请直言。”

“回太后，皇后娘娘伤处十分紧要，失血过多，脉弱无力，能否醒来何时醒来都是未知……”老大夫屈身以五体投地，“老臣无能，请太后、陛下降罪！”

“你说什么？！”太后一怔，头晕目眩，近乎站不稳。皇帝扶住了她，冷冷垂视跪地之人，“皇后若有不测，你太医院全体当知晓后果。”

“臣领旨。臣回太医院，急召各位同僚钻研病症。”年过半百的老大夫叩首行礼，颤巍巍起身。

老大人匆忙离去，太后回头斥责皇帝，“煦儿，仁德之君当施仁政。毓儿如今已渡过难关，即便真有万一，”太后重重叹息，“你当思虑如何安抚尚书令一家。”

“毓儿断不会有万一。”小皇帝拧紧眉头。

太后摇头，“不怕一万就怕万一！身为君主，你可有思量？皇后身陷意外，京畿驻军首领私自带兵回京，皇帝置独孤一门于何地！”

皇帝闻言，不慌不忙撩起袍角直身跪地。“母后，孩儿正有要事想说与您。”

小皇帝正要开口，绮月搀着独孤夫人慌忙赶来，后面是情急闯宫的独孤信随之而来。

“毓儿！”
“主子！”

容韫携绮月入门屈膝行礼，经太后点了头，伴着惊呼直扑凤床，隐忍哭哽着。

“谢太后与陛下体谅。”那二位主子还未说什么，独孤信垂手向内室眺望。

亲生父女到底多有不便。为人母亲的守在爱女病榻前哽咽垂泪。他做父亲的，只能止步帐幔之外远远得瞧着念着……

纤瘦的女儿背负怎样重的伤势？独孤信胡乱揣测着，心急如焚。

“太医令道是，毓儿伤口止住血，好生将养，不日会好的。”太后刻意拔高声量，宽慰兄嫂。

独孤夫人容韫退出内室曲身行礼面君。

“舅母快请起。”朱旭煦将其扶起，请舅父舅母坐去母后身边。她则退后，不声不响立在三位长辈前。

太后皇帝与独孤氏夫妇共处一室，皇后寝殿除去昏迷着的正主，再无旁人。太后凤眸落在面容沉肃的皇帝身上。“皇帝方才不是有话要说？”

“今日大祸系朕胡为，连累独孤一门为朕犯险，更连累毓姐姐负伤。”朱旭煦低头捏紧拳头，“毓儿是朕的皇后，朕绝不会弃之不顾。”她深吸一口气，诚挚的目光洒向在座三位她自认是当世最亲的长辈。

——他们亦是她们一双爱侣的三位高堂。

“不论是坦途或险境，上穷碧落下黄泉，朕都随她去。”

“煦儿！”太后拍案而起。独孤夫妇惊起。

“陛下，不可玩笑！”

小皇帝甩袖，板着脸，扬起下巴紧绷双颊，天家傲气自然流泻，“朕是皇帝，在位一日都是君无戏言的皇帝！”她缓一口气，收敛起冷肃模样，失落道：“……我自知不是称职的皇帝，甚至软弱无能不足成事，不配坐皇位，……而今毓儿为我所伤，我只想看护她醒来。皇帝之位，请母后召集内阁大臣，尽早另择明君。”

太后疾步赶来，逼视独生女，怒目圆睁，银牙紧咬，“君无戏言！一言既出，皇帝可要想好！”

“朕意已决。”朱旭煦退一大步，深深拱手俯身。

——这是身为人君祭祖行跪拜礼之外最隆重的礼节。

“陛下三思啊！”独孤信还要再劝，他胞妹独孤太后抬手拦下了他，冷道，“她心意绝，不必再劝。”

“谢母后成全。”太后袖手，自行离去。独孤信犹疑不决，容韫示意他追去。

朱旭煦送走这二位，请舅母大人稍坐。

容韫自无意闲坐，频频摇头去榻前守着难唤醒的女儿。

太医令去而复返，神色舒展些许。老大人面见皇帝，请示陛下可否以银针刺穴医治皇后。

刘太医简要道明施针刺穴偏激，朱旭煦捏紧拳头，红眼去瞧舅母大人。

容韫揩了揩湿热的眼角，静默点了头。

“刘大人。”太医令携助手太医丞领命要进，皇帝出声拦住了她几人，捏住老太医的朱色圆领袍，又轻轻抚平一掌心的褶皱，她很想说动作轻些，只是这话堵在喉管里，她哑着嗓子道：“毓儿仰仗几位大人了。”

向陛下回礼，太医院众人一股脑涌入内室。些许药香与血气被驱赶出来，熏疼眼睛。那几人在帷帐里私语，踌躇不决似的，小皇帝追进去急问缘由。独孤夫人坐不住，随入。

中宫之主侧卧在床，几位女衣官解开皇后中衣为她施针，上到发顶百会穴下到玉趾银白穴，细密的银针遍布娇躯。

身为人母，容韫不忍，痛心垂泪。朱旭煦宽慰舅母，鼻头发酸，眼底生涩，将将落泪。

床前几人围立着，焦头烂额私语不休。

原是几位大人拿不定主意。半身穴位都照顾到，皇后毫无征兆，眼下当如何，几人主张以粗针再试，而刘太医为首另几位主张先试探另半边身子，前几日却坚持此法效用不大，唯恐是平白耽误救治时间。

时候不等人。粗细不一的银针长短排序静卧在烛光倒映下，针头被光芒打磨锐利。几人众说纷纭，小皇帝脸色刷白回首征询独孤夫人的意见。容韫闭目，点了头背过身去。

皇帝令下，准允太医行险招刺激皇后醒来。

几人不再扭捏，各归其位，银针取出灼烧消毒，经几手递给跪坐的刘太医。

唐突皇后，老太医曲身跪地诚惶诚恐，她撩起衣袖，一手探穴道。一手落针。

银针刺入肌理，卧榻之人沉睡如今，皇帝身一颤，如芒刺在背。

……

半个时辰过去，焚香粗细的银针上阵，逐步将弱小的同类取代，皇帝喉咙发干，满手满背冷汗。

刘太医仍跪坐床前，她暂且中断刺穴的动作，自同僚那里接过一方打湿的手帕拭去掌心湿汗。

她挪腾身子来回，手腕翻转直下。将银针送入手臂。卧榻之人眉峰一蹙道出轻咳，惊得旁人呼吸一窒忘却动作。

小皇帝揉揉泪眼近前一步，“刘大人，方才是否？”

“陛下少安毋躁。”刘太医仔细捧起一截皓腕探听脉搏，喜笑颜开，颤巍巍起身，向皇帝复命，“臣等不负圣意，娘娘将要醒来了。”

皇帝吸了吸鼻子，久违笑起来，“有劳诸位。”

太医等告退，容韫亲自去前殿将好消息告知太后及独孤信。朱旭煦恍恍惚惚坐去床边，含着泪慢吞吞走几步路，行过半生一样久。

曙光问世，长夜将尽，堆积的烛泪压垮最后的火种。合起中衣为她，朱旭煦卸下身心疲累，小心贴边躺下，蜷靠在她身边。

·

本文追更貮散苓刘酒貮散酒刘
太后与独孤信兄妹俩哀叹连连，长夜之后，总算拨云见日。

——听说太医施针后，皇后有转醒之意。

只要独孤毓醒来，朱旭煦也就不再折腾了，帝后无虞，家国安定。太后终于安心，塌下双肩抚了抚心口。与独孤夫妇同往寝殿探望皇后，被衷心守在殿外的云萝绮月暂且劝回。

“真是儿大不由娘。”太后转身，请兄嫂一同往前殿等候。

距离早朝越来越近。只是寝殿里毫无动静，云萝请示太后，太后投眼向长兄。

独孤信了然，起身告退，出门整理仪容，昂首阔步往太极宫去。

·

朱旭煦一觉赶去多半困顿，贪睡到日上三竿。她醒来时，蜷身在她毓姐姐的怀里，她如往常埋头蹭蹭，在对方柔软的心怀撒娇。

搭放在她背后的手轻柔抚了来回，独孤毓哑声问她“睡得好么？”

朱旭煦一怔，抬起了头。佳人在前，柔目里整个倒影错愕的自己，眼窝里蓄满了湿热，朱旭煦抽泣着埋入她心怀。

“毓姐姐……毓姐姐……”她有太多话想对她说，懊恼的愧悔的惊惧的，那些后怕还藏在心底的阴影处，时不时冒出头作弄她折磨她……直至当下，她的毓姐姐醒来，她的心田初晴。

“我在。”独孤毓拥她的背，后肩阵阵锐痛，身乏体虚实在无力。

好想将她的小夫君牢牢圈在怀里，昭告天下，那是自己的。

朱旭煦忽而后仰退出她怀里，瞪大湿漉漉的眼仰望她，“我会不会弄疼你？毓姐姐，你、伤还疼么？”

独孤毓微笑，握起她无措的手，“你抱我就不疼。”

“对不起，是我不好。”朱旭煦低头，泪如泉涌，沾湿玉枕。

独孤毓牵起唇角柔柔一笑，轻声细语宽慰她：“这不失为是好的。若伤你分毫，恐家国动荡。母后难安，我会心痛，不比现下好过。”

朱旭煦一抽鼻子，含着哭腔气呼呼急问道：“毓姐姐受伤，当我会好过么？！”

“是我的错。”独孤毓捏她的手，拢她回自己怀里，贴面对她倾诉：“以后再不会了。”

朱旭煦赌气，将一汪热泪都蹭在眼前一截玉颈上。独孤毓失笑，昏沉又睡过去。

朱旭煦闹一阵儿，不见她回应，轻俏退开，坐起身凑过来查看独孤毓背后白纱如旧，安下心退出去。

拉开门来日光刺目，朱旭煦揉揉眼睛走出来。云萝悄声迎上去唤陛下。

朱旭煦虽十足孩子气，登基之后从未有哪日贪睡到明日高悬，她瞪大了错愕的眼，忐忑问了当下时辰。

云萝如实禀告，又传太后口喻请陛下前往前殿议事。

小皇帝由云萝帮忙正衣冠，清了嗓子忙不迭赶去。

前殿等她的是太后亲娘及尚书令亲舅父。本是皇帝的娘家亲人，从前千百亲昵、甚至可以抛开礼数直接扑怀里撒娇的长辈，而今面对这两位，朱旭煦不敢造次，恭恭谨谨向太后剪了礼，受过尚书令的礼再颔首回礼。

“母后还没回宫歇息么？”朱旭煦低头，规规矩矩地小心拘谨着。

独孤太后心寒，扶额叹气，闭起双目，看也不看她，只道：“皇后如何了？”想来是醒来了，不然这丫头也舍不得离开片刻。

果然听她说已然转醒过，只是困乏又歇了。

太后点头，开眼一挑眼尾，目光扫向长兄独孤信，“长兄，今日朝堂如何？可有要紧政务？”

独孤信拱手回话：“回太后娘娘。要紧政务只有一桩。”

“何事？”

“众臣关心陛下龙体，老丞相情愿入宫探望陛下。”

“……”尚书令与太后兄妹俩一唱一和的，皇帝并非听不出话中深意，想来是母后授意舅父声称皇帝染病辍朝，众臣存疑。

皇帝缄默，垂首不语。

皇帝不接招，太后只得说破迷题，“子曰‘吾日三省吾身’，皇帝连日辍朝，可有自省？”

皇帝正等这话，昂首不屈，“母后这般说来，朕倒是记起，前两日闯朕寝宫的小女子仿佛出自母后宫里，是她惊扰了朕，也是她连累毓姐姐受累连夜回宫。”

皇帝直白挑明，是故意教太后在独孤信面前难做。太后脸色急转直下，冷冷怒视爱女，“皇帝此言何意？”

皇帝一时胆战，她自小都是受宠的，从未在母亲这受过这等被冷待的委屈，她不禁嘟起娇唇，赌气不作声。

母女对峙时，独孤信且在思量，待他想通当日女儿连夜回宫个中关节，氛围早已冷下。他掩口虚咳了声，硬着头皮接过修复那母女情分的重担，“太后，陛下，是否有所误会……臣只知道皇后当日连夜回宫是惦念太后思念陛下之故。毓儿归宁整日心神不属，是臣与内人不是。”

独孤信装傻。太后轻柔飘来一眼。实属欣慰。兄长在劝和，又替她圆场，这好意她不能不受。

太后点了头，退一步，只道是疏于管教，已责令将那女子赶去掖庭做苦役。

掖庭那处有进无出，净是弃子。

皇帝心里还含着怨气，毫无怜悯之心，硬邦邦点了头转身要走。

独孤信赶来挽留，深深一揖，言归正传，请陛下回归朝堂。

“要我继续做皇位也可以，”小皇帝回首，“只是请母后应儿臣一件事。”

太后板着脸，“你且说来。”

“朕要下旨，朕在位期间，废止世女选秀。后世皇帝，若出自朕与朕的皇后，旨意顺延。”

太后惊起，冷着脸一言不发。

独孤信心中惊喜，面上不显，有理有节请皇帝陛下三思。

皇帝回眼将他扶起，掷地有声：“舅父不必再劝。有生之年，朕绝不辜负毓儿！”

独孤信再行礼，真心实意道了谢。

皇帝扬长而去。
明火夜，更漏寒，马蹄疾。

朱雀大道马蹄阵阵横贯南北。夜深落钥后，皇城与宫城破天荒地同开城门。

帝后寅夜回宫，且中宫之主负伤。这消息足以炸破太医院的门。

皇后重伤被皇帝策马抱回，这等惊闻实在瞒不过后宫之主陛下亲娘。

皇帝违背太祖皇帝遗旨打马闯宫，她老娘惊掉了掌心里的青瓷茶器不顾仪态冲向福寿宫外。

宫道幽深一眼望不到头。皇帝贴怀揽抱昏迷的女子，高喝着策马直往中宫。

帝后回宫走的是只为迎接大军凯旋的德胜门，皇帝且顾不得再三忤逆先祖。走就近的德胜门亲往太医院请太医令前往中国救治皇后。

侍卫长亲自驾车，接到太医令刘大人当即赶往毓秀宫。

中宫寝殿，一片死寂。朱旭煦守在床前，紧握昏睡人一双苍白的手，埋头哽咽：“毓姐姐，你撑住。太医这就来。”

太后凤辇及护送太医令的马车先后赶到毓秀宫外。太后知晓皇后负伤，破例先请太医令先行。

太医令乃至太后一行匆忙赶往寝殿。

“参见陛下。”

朱旭煦抹掉眼泪起身来迎，“刘大人，快看看毓儿！”

太医令问过安，受命近到床前，跪地为皇后搭脉。

“煦儿！”太后得见劫后余生的女儿，心底一阵阵涌生后怕，她慌忙抓起心肝宝贝的手护在掌心。仔仔细细上下打量后者，“你有没有事？！”

朱旭煦机械摇了摇头，哽咽道了句“母后”再就说不出什么。

太后心疼拂去皇帝双颊的泪渍。轻拥她片刻，心里难安，退开一步距离，仔细瞧着女儿，摊开她一双攥拳的手，惊见触目惊心的血迹。慌道：“煦儿！你哪里伤到？！快让母后看看！”

朱旭煦垂眼，对一双染血的手，弱声呢喃道：“这是、毓儿的。”

朱旭煦呆愣着盯着掌心里的血污，复赚紧双拳，仿佛如此行事，就能锁住热烫的生命的温度不会流失。

那是她挚爱之人的温度！

皇帝袍角沾染点点血渍，太后瞧得心惊，严辞追问皇帝今夜变故始末。

朱旭煦缄默，瞥一眼帷帐内忙碌人影。

太后了然自己亲生女儿的心性，她叹息，握起皇帝的打颤的手，凝神将注视投向床前交错身影上头。

层层帷帐泛动涟漪，将其间一切掩个朦胧。

片刻后，人影直立退出其中。刘太医垂首退出。

“毓儿如何？！”

“回陛下，皇后娘娘伤在后心。情况危急。”

皇帝身形一晃，攥着太后的手勉强找到主心骨，“朕要听实话。”

老大人拱手，直言道：“臣并无完全把握。娘娘若伤及心脉，血流不止，恐怕药石难医。”

朱旭煦切齿攥拳到胳膊打颤，“但凡皇后若万一，若说你一家上下，朕要你整座太医院陪葬！”

刘太医扑通跪道，五体投地，连连承诺：“臣等必定全力救治娘娘！”

刘太医开方命人取药，她老人家亲自去小厨房看守。

太后听闻一阵眩晕。她挥手屏退贴身侍奉的侍女，进内室临近瞧了侧卧昏睡的人。她揉着额角，厚重的白沙中渗出的血红白相间刻在眼底挥之不去……

太后绷起脸色，跌坐在楠木圆桌边，逼问道：“你实话说来，你与皇后为何乔装出宫，毓儿又如何伤重的？！”

朱旭煦失魂落魄，头脑里嗡鸣着响，她低垂眼睑，魂不守舍的，道出实情——她自己冒失出宫脱离皇城而随后皇后追来如何为她受伤。

太后拍案而起，与她怒道：“瞧你做的好事！身为人君，任性胡为，以身犯险，动摇国祚！好，你真是昭国的好皇帝、哀家的好女儿！”

“母后，孩儿知错，莽撞之事绝不再犯。”朱旭煦垂首一派恭敬。独孤太后深深看了她一眼，舍不得再多说一句重话，说到底，皇帝一反常态这般态度，她为人母实在欣慰。

只是当下，皇后重伤垂危，她做姑母的实在难展笑容。太后入内室坐去床边，为昏迷的人提了提被角，重新放下纱帐。

独孤毓侧卧向床里，由锦被勾勒倩影单薄，只是她背后的玉白中衣分外不和谐臃肿着，碍人视线。

——是方才皇帝及绮月为她缠裹的白纱。

“好端端的，毓儿怎就伤成这样……”太后凑近瞧，瞧被面上被棉纱堆砌的臃肿。想仔细瞧瞧她伤处又实在不忍，别开了晦涩的眼。

若是她兄嫂在此，亲眼见女儿重伤受苦，不晓得多锥心……

太后捏着丝帕擦拭眼角汹涌的湿意，而朱旭煦立在她身边，垂眸凝着杏黄纱帐里刺目的白。

“母后，孩儿有一事……”

朱旭煦闷声开口，忽而被掩盖。“太后娘娘，陛下。”云萝轻俏入殿，垂眸近前，屈膝行礼，双手奉上一只小木匣，谨小慎微抬眼一瞧床前这一对母女，轻道：“陛下，您要的这物什，奴婢清洗干净了。”

掌心大的木匣这时候紧着呈上来，里面可能放什么太后已然有猜想。她紧攥着丝帕，面色惊白，“这是……”

惊扰太后，云萝当即跪下告罪。小皇帝拂了手，要她起身，追问道：“独孤勄何在？”

“回陛下，独孤将军现在正殿。”云萝瞧了太后一眼，如料想瞧见太后脸色愈加不善。

“云萝，你随朕去。”小皇帝言毕动身。十足气势的劲风划过云萝身侧，她借御赐东风，在太后惊疑不定的面孔怒变之前，先一步退离。

·

皇帝携云萝匆忙赶赴正殿，她亲自接手木匣，要云萝接过独孤勄带回的汤药，吩咐她道：“你先去侍奉皇后喂药，朕稍后就来。”

云萝应声，捧着层层缠裹的药罐退下，先赶往内苑小厨房取餐具。

门掩合。皇帝亲手将木匣打开，垂眸愣怔了瞬，神色一变，含怒切齿，将木匣推给独孤勄，“你只有一夜的时间。明日早朝前，若回不来给朕交代。朕会连并治你擅自回京及办事不利之罪。”

独孤勄拱手接旨，抬头正视冷肃而陌生的少年皇帝，垂眸落眼在匣子中迸射冷光的小巧暗器上。

匣子里静卧的那一枚一指长的小弯刀。

——亦是重伤了独孤毓的凶器。

独孤勄将弯刀取出来捏在手里，不理会细小的尖刃没入掌心，抱拳，“臣必不负圣意！”

“还有这个。”皇帝取出贴身一物摊开掌心给她看，“这半枚龙凤玉珏另一半，毓姐姐想必给你了罢。卿可知，玉珏归一等同于免死金牌。”

以皇帝心智，猜到独孤毓的凤珏放在她这里并无稀奇，独孤勄惊异的是这对玉珏的效用如此之大。

“臣受之有愧。”独孤勄垂首单膝跪地。

朱旭煦垂眸，沉声一叹，“卿拒之不收，朕与昭国凭何倚仗？”

“陛下！”惊觉小皇帝语气不对，独孤勄抬头，后者背过身。

“毓儿危在旦夕，你尽早赶回来，或许还有机缘与她再会。”

朱旭煦将玉珏拍在香案上，留了话折回寝殿。

·

朱旭煦回寝殿，自后拥着独孤毓，以手撑开檀口，由着云萝灌药。

独孤毓软靠在怀里，任人施为。她毫无意识昏睡着，大多的药汁自嘴角淌下，浸染单薄的寝衣，染透几双眼睛。

“这般不成。”朱旭煦拦住云萝，拥着独孤毓，旋身转坐她面前，又伸手要来药碗。

云萝茫然而乖觉奉上了药碗。朱旭煦仰头含一口，在太后惊呼声中俯身贴上佳人娇唇。

独孤毓睡着了，但她还是温柔接纳了朱旭煦赋予她的所有。即便是此前的酸涩，委屈，即便是一碗闻来蹙眉的汤药呢……

她尽然承受了。

整碗药都送入细美的咽喉，发苦的空气仿佛也清新许多。

太医令去而复返，在用药过后望闻问切，慎重得出结论：“皇后娘娘伤口血已然止住，这一关就算过了。只是……”

太后柳眉倒竖，“只是什么，刘太医请直言。”

“回太后，皇后娘娘伤处十分紧要，失血过多，脉弱无力，能否醒来何时醒来都是未知……”老大夫屈身以五体投地，“老臣无能，请太后、陛下降罪！”

“你说什么？！”太后一怔，头晕目眩，近乎站不稳。皇帝扶住了她，冷冷垂视跪地之人，“皇后若有不测，你太医院全体当知晓后果。”

“臣领旨。臣回太医院，急召各位同僚钻研病症。”年过半百的老大夫叩首行礼，颤巍巍起身。

老大人匆忙离去，太后回头斥责皇帝，“煦儿，仁德之君当施仁政。毓儿如今已渡过难关，即便真有万一，”太后重重叹息，“你当思虑如何安抚尚书令一家。”

“毓儿断不会有万一。”小皇帝拧紧眉头。

太后摇头，“不怕一万就怕万一！身为君主，你可有思量？皇后身陷意外，京畿驻军首领私自带兵回京，皇帝置独孤一门于何地！”

皇帝闻言，不慌不忙撩起袍角直身跪地。“母后，孩儿正有要事想说与您。”

小皇帝正要开口，绮月搀着独孤夫人慌忙赶来，后面是情急闯宫的独孤信随之而来。

“毓儿！”
“主子！”

容韫携绮月入门屈膝行礼，经太后点了头，伴着惊呼直扑凤床，隐忍哭哽着。

“谢太后与陛下体谅。”那二位主子还未说什么，独孤信垂手向内室眺望。

亲生父女到底多有不便。为人母亲的守在爱女病榻前哽咽垂泪。他做父亲的，只能止步帐幔之外远远得瞧着念着……

纤瘦的女儿背负怎样重的伤势？独孤信胡乱揣测着，心急如焚。

“太医令道是，毓儿伤口止住血，好生将养，不日会好的。”太后刻意拔高声量，宽慰兄嫂。

独孤夫人容韫退出内室曲身行礼面君。

“舅母快请起。”朱旭煦将其扶起，请舅父舅母坐去母后身边。她则退后，不声不响立在三位长辈前。

太后皇帝与独孤氏夫妇共处一室，皇后寝殿除去昏迷着的正主，再无旁人。太后凤眸落在面容沉肃的皇帝身上。“皇帝方才不是有话要说？”

“今日大祸系朕胡为，连累独孤一门为朕犯险，更连累毓姐姐负伤。”朱旭煦低头捏紧拳头，“毓儿是朕的皇后，朕绝不会弃之不顾。”她深吸一口气，诚挚的目光洒向在座三位她自认是当世最亲的长辈。

——他们亦是她们一双爱侣的三位高堂。

“不论是坦途或险境，上穷碧落下黄泉，朕都随她去。”

“煦儿！”太后拍案而起。独孤夫妇惊起。

“陛下，不可玩笑！”

小皇帝甩袖，板着脸，扬起下巴紧绷双颊，天家傲气自然流泻，“朕是皇帝，在位一日都是君无戏言的皇帝！”她缓一口气，收敛起冷肃模样，失落道：“……我自知不是称职的皇帝，甚至软弱无能不足成事，不配坐皇位，……而今毓儿为我所伤，我只想看护她醒来。皇帝之位，请母后召集内阁大臣，尽早另择明君。”

太后疾步赶来，逼视独生女，怒目圆睁，银牙紧咬，“君无戏言！一言既出，皇帝可要想好！”

“朕意已决。”朱旭煦退一大步，深深拱手俯身。

——这是身为人君祭祖行跪拜礼之外最隆重的礼节。

“陛下三思啊！”独孤信还要再劝，他胞妹独孤太后抬手拦下了他，冷道，“她心意绝，不必再劝。”

“谢母后成全。”太后袖手，自行离去。独孤信犹疑不决，容韫示意他追去。

朱旭煦送走这二位，请舅母大人稍坐。

容韫自无意闲坐，频频摇头去榻前守着难唤醒的女儿。

太医令去而复返，神色舒展些许。老大人面见皇帝，请示陛下可否以银针刺穴医治皇后。

刘太医简要道明施针刺穴偏激，朱旭煦捏紧拳头，红眼去瞧舅母大人。

容韫揩了揩湿热的眼角，静默点了头。

“刘大人。”太医令携助手太医丞领命要进，皇帝出声拦住了她几人，捏住老太医的朱色圆领袍，又轻轻抚平一掌心的褶皱，她很想说动作轻些，只是这话堵在喉管里，她哑着嗓子道：“毓儿仰仗几位大人了。”

向陛下回礼，太医院众人一股脑涌入内室。些许药香与血气被驱赶出来，熏疼眼睛。那几人在帷帐里私语，踌躇不决似的，小皇帝追进去急问缘由。独孤夫人坐不住，随入。

中宫之主侧卧在床，几位女衣官解开皇后中衣为她施针，上到发顶百会穴下到玉趾银白穴，细密的银针遍布娇躯。

身为人母，容韫不忍，痛心垂泪。朱旭煦宽慰舅母，鼻头发酸，眼底生涩，将将落泪。

床前几人围立着，焦头烂额私语不休。

原是几位大人拿不定主意。半身穴位都照顾到，皇后毫无征兆，眼下当如何，几人主张以粗针再试，而刘太医为首另几位主张先试探另半边身子，前几日却坚持此法效用不大，唯恐是平白耽误救治时间。

时候不等人。粗细不一的银针长短排序静卧在烛光倒映下，针头被光芒打磨锐利。几人众说纷纭，小皇帝脸色刷白回首征询独孤夫人的意见。容韫闭目，点了头背过身去。

皇帝令下，准允太医行险招刺激皇后醒来。

几人不再扭捏，各归其位，银针取出灼烧消毒，经几手递给跪坐的刘太医。

唐突皇后，老太医曲身跪地诚惶诚恐，她撩起衣袖，一手探穴道。一手落针。

银针刺入肌理，卧榻之人沉睡如今，皇帝身一颤，如芒刺在背。

……

半个时辰过去，焚香粗细的银针上阵，逐步将弱小的同类取代，皇帝喉咙发干，满手满背冷汗。

刘太医仍跪坐床前，她暂且中断刺穴的动作，自同僚那里接过一方打湿的手帕拭去掌心湿汗。

她挪腾身子来回，手腕翻转直下。将银针送入手臂。卧榻之人眉峰一蹙道出轻咳，惊得旁人呼吸一窒忘却动作。

小皇帝揉揉泪眼近前一步，“刘大人，方才是否？”

“陛下少安毋躁。”刘太医仔细捧起一截皓腕探听脉搏，喜笑颜开，颤巍巍起身，向皇帝复命，“臣等不负圣意，娘娘将要醒来了。”

皇帝吸了吸鼻子，久违笑起来，“有劳诸位。”

太医等告退，容韫亲自去前殿将好消息告知太后及独孤信。朱旭煦恍恍惚惚坐去床边，含着泪慢吞吞走几步路，行过半生一样久。

曙光问世，长夜将尽，堆积的烛泪压垮最后的火种。合起中衣为她，朱旭煦卸下身心疲累，小心贴边躺下，蜷靠在她身边。

·

太后与独孤信兄妹俩哀叹连连，长夜之后，总算拨云见日。

——听说太医施针后，皇后有转醒之意。

只要独孤毓醒来，朱旭煦也就不再折腾了，帝后无虞，家国安定。太后终于安心，塌下双肩抚了抚心口。与独孤夫妇同往寝殿探望皇后，被衷心守在殿外的云萝绮月暂且劝回。

“真是儿大不由娘。”太后转身，请兄嫂一同往前殿等候。

距离早朝越来越近。只是寝殿里毫无动静，云萝请示太后，太后投眼向长兄。

独孤信了然，起身告退，出门整理仪容，昂首阔步往太极宫去。

·

朱旭煦一觉赶去多半困顿，贪睡到日上三竿。她醒来时，蜷身在她毓姐姐的怀里，她如往常埋头蹭蹭，在对方柔软的心怀撒娇。

搭放在她背后的手轻柔抚了来回，独孤毓哑声问她“睡得好么？”

朱旭煦一怔，抬起了头。佳人在前，柔目里整个倒影错愕的自己，眼窝里蓄满了湿热，朱旭煦抽泣着埋入她心怀。

“毓姐姐……毓姐姐……”她有太多话想对她说，懊恼的愧悔的惊惧的，那些后怕还藏在心底的阴影处，时不时冒出头作弄她折磨她……直至当下，她的毓姐姐醒来，她的心田初晴。

“我在。”独孤毓拥她的背，后肩阵阵锐痛，身乏体虚实在无力。

好想将她的小夫君牢牢圈在怀里，昭告天下，那是自己的。

朱旭煦忽而后仰退出她怀里，瞪大湿漉漉的眼仰望她，“我会不会弄疼你？毓姐姐，你、伤还疼么？”

独孤毓微笑，握起她无措的手，“你抱我就不疼。”

“对不起，是我不好。”朱旭煦低头，泪如泉涌，沾湿玉枕。

独孤毓牵起唇角柔柔一笑，轻声细语宽慰她：“这不失为是好的。若伤你分毫，恐家国动荡。母后难安，我会心痛，不比现下好过。”

朱旭煦一抽鼻子，含着哭腔气呼呼急问道：“毓姐姐受伤，当我会好过么？！”

“是我的错。”独孤毓捏她的手，拢她回自己怀里，贴面对她倾诉：“以后再不会了。”

朱旭煦赌气，将一汪热泪都蹭在眼前一截玉颈上。独孤毓失笑，昏沉又睡过去。

朱旭煦闹一阵儿，不见她回应，轻俏退开，坐起身凑过来查看独孤毓背后白纱如旧，安下心退出去。

拉开门来日光刺目，朱旭煦揉揉眼睛走出来。云萝悄声迎上去唤陛下。

朱旭煦虽十足孩子气，登基之后从未有哪日贪睡到明日高悬，她瞪大了错愕的眼，忐忑问了当下时辰。

云萝如实禀告，又传太后口喻请陛下前往前殿议事。

小皇帝由云萝帮忙正衣冠，清了嗓子忙不迭赶去。

前殿等她的是太后亲娘及尚书令亲舅父。本是皇帝的娘家亲人，从前千百亲昵、甚至可以抛开礼数直接扑怀里撒娇的长辈，而今面对这两位，朱旭煦不敢造次，恭恭谨谨向太后剪了礼，受过尚书令的礼再颔首回礼。

“母后还没回宫歇息么？”朱旭煦低头，规规矩矩地小心拘谨着。

独孤太后心寒，扶额叹气，闭起双目，看也不看她，只道：“皇后如何了？”想来是醒来了，不然这丫头也舍不得离开片刻。

果然听她说已然转醒过，只是困乏又歇了。

太后点头，开眼一挑眼尾，目光扫向长兄独孤信，“长兄，今日朝堂如何？可有要紧政务？”

独孤信拱手回话：“回太后娘娘。要紧政务只有一桩。”

“何事？”

“众臣关心陛下龙体，老丞相情愿入宫探望陛下。”

“……”尚书令与太后兄妹俩一唱一和的，皇帝并非听不出话中深意，想来是母后授意舅父声称皇帝染病辍朝，众臣存疑。

皇帝缄默，垂首不语。

皇帝不接招，太后只得说破迷题，“子曰‘吾日三省吾身’，皇帝连日辍朝，可有自省？”

皇帝正等这话，昂首不屈，“母后这般说来，朕倒是记起，前两日闯朕寝宫的小女子仿佛出自母后宫里，是她惊扰了朕，也是她连累毓姐姐受累连夜回宫。”

皇帝直白挑明，是故意教太后在独孤信面前难做。太后脸色急转直下，冷冷怒视爱女，“皇帝此言何意？”

皇帝一时胆战，她自小都是受宠的，从未在母亲这受过这等被冷待的委屈，她不禁嘟起娇唇，赌气不作声。

母女对峙时，独孤信且在思量，待他想通当日女儿连夜回宫个中关节，氛围早已冷下。他掩口虚咳了声，硬着头皮接过修复那母女情分的重担，“太后，陛下，是否有所误会……臣只知道皇后当日连夜回宫是惦念太后思念陛下之故。毓儿归宁整日心神不属，是臣与内人不是。”

独孤信装傻。太后轻柔飘来一眼。实属欣慰。兄长在劝和，又替她圆场，这好意她不能不受。

太后点了头，退一步，只道是疏于管教，已责令将那女子赶去掖庭做苦役。

掖庭那处有进无出，净是弃子。

皇帝心里还含着怨气，毫无怜悯之心，硬邦邦点了头转身要走。

独孤信赶来挽留，深深一揖，言归正传，请陛下回归朝堂。

“要我继续做皇位也可以，”小皇帝回首，“只是请母后应儿臣一件事。”

太后板着脸，“你且说来。”

“朕要下旨，朕在位期间，废止世女选秀。后世皇帝，若出自朕与朕的皇后，旨意顺延。”

太后惊起，冷着脸一言不发。

独孤信心中惊喜，面上不显，有理有节请皇帝陛下三思。

皇帝回眼将他扶起，掷地有声：“舅父不必再劝。有生之年，朕绝不辜负毓儿！”

独孤信再行礼，真心实意道了谢。

皇帝扬长而去。

留言/送礼/评论



拾

“你与母后，怎地了？”

独孤毓渐渐恢复，气色好转，伤口悄然愈合，几日过去，太医准许她平卧而眠，也特许她下地行走。她的母家人常日陪伴，她娘亲容韫暂居毓秀宫，父亲下朝以政事为由拖延到最后，偷偷赶来探视她。朱旭煦也是，理政之外寸步不离毓秀宫。

难得寻见个独处的时机。独孤毓估摸着近日来的观察，一日入睡前，揉着朱旭煦的后脑，轻声问她。

窝在她怀里的小皇帝哼一声。满是孩子气的浑样子，逗笑了独孤毓。

“到底是为的什么？这几日怎么不见你与母后亲近？”

再三追问，小皇帝不作声，独孤毓大抵猜到了什么，轻道了句：“那日气得你离宫，是我不该。”

“不说这事。”朱旭煦环紧她细腰，埋头靠在她心怀，“毓姐姐今日感受如何？”

“一日好过一日，你不必挂心我。近几日疏于政事，前朝如何？可有要紧事？”

朱旭煦摇头，“都是些不打紧的事。江州太守上奏预防水患加固河堤，凉州太守上奏羌兵犯境……犯我昭国边境，朕早晚要灭掉他们！”

“你贵为君主，大可不必大小事宜亲历亲为，文臣治国，武将安邦。国君为帅，知人善用就足够。”

朱旭煦乖顺点了头，将她话收在心里，要她不必担心。

自她转醒，皇帝近日大有变化。从前烦恼于应对朝政，贪玩心性不改……如今转变许多。独孤毓欣慰，却又心疼她。若是可以，她情愿守护她的小夫君小陛下保留纯真天性一生一世。

好在朱旭煦在她面前毫无掩饰，仍是稚子本心。千百年就出这么一位皇帝，恰好是她的君她的夫。独孤毓挑动唇角，爱抚心怀里入睡的人，暗自起誓，余生，守护她陪伴她到生命终结。

太后与皇帝母女俩闹什么别扭，独孤毓心底有猜想，待到下回太后亲临探望她时，她寻借口支走母亲，与太后说起心里话。

姑侄俩久不曾贴心，太后心知几日前御花园，她强迫皇后接受皇帝选秀一事，独孤毓是气怪自己的。太后执起独孤毓的手与她直言，自己昔年入宫如何气不过先帝另结新欢，终了又是如何忍气吞声到心灰意冷。

“入宫前，你祖母陪我彻夜长谈。她老人家说与我，皇家无情，君恩浅薄，后宫的女子只有孩儿足以依傍……毓儿，这话想来你母亲也说过。无论煦儿待你如何，你身为中宫之主，若想无愧皇帝，无愧家国，总要有所出的。”太后叹息一声，“要不是太医令给你用药避开红花那味这事被我宫里嬷嬷看到，你擅用避子汤一事，我还不知！”

独孤毓起身跪在床上，“儿臣知错，全凭母后责罚。”

“你当母后不知，你偷偷用避子汤，是为了谁？还不是皇帝任性！”太后摇头。“这孩子终究是被我宠溺太过。毫不体谅你苦心。”

“母后……”

独孤太后摇头，“她离宫的内情母后已然知道。你不必再替她遮掩。”

独孤毓思索后，轻道：“陛下天性不改，在权势倾轧的皇家里安稳长大，全仗着您庇护。”

老太后叹息，“哀家但凡多生育个子嗣，煦儿也不会是……”

“母后……”独孤毓打断她的话，“您这气话，恐怕会伤了陛下。”

独孤太后频频点头，抚独孤毓的手，视线透过她看穿曾经的十余年，“毓儿，幸亏有你在身边。总算亏得先帝当年手下留情，将你许给了煦儿。不负你们彼此痴心。”

独孤毓垂眸，陷入回忆。

皇帝在檐下顿足，推开门的瞬间恰好听得这一句。她匆忙赶来床前。颤抖的眉峰凸显主人家惊疑不定，“请问母后，何谓‘父皇留情，成全毓儿与我’？”

床前姑侄俩循声双双回眸，面带惊诧。

太后回望着执拗抿唇的皇帝，浅浅眯眸，霍然起身，忽而一笑，只是毫无开口解释的意向。

独孤毓观察太后眼色，撑起身陪笑脸道：“陛下今儿到来得格外早。”

若是不早何处去听你姑侄的心里话？朱旭煦险些将这话递出口，忍住了没有伤害心上人。她草草应声，转了身直面母亲，“母后有话请直说。”

“皇帝经事了、长大了，操心话自不必哀家多说。只是你只管记着，天下是天下人的，而不仅是在位之君的。”

太后拂袖而去。朱旭煦眉心紧蹙。她垂眸思量着太后言下之意，会否与独孤勄贬谪有关。

太后离开，帷帐内片刻静默。
群紸号三貳灵医凄灵凄医肆六，

独孤毓披衣起身踉跄了步，攥着床栏摇摇欲坠。朱旭煦醒神，圈起了她细腰，给她力量支撑。

独孤毓纤手捻龙袍袖口，抬眼对她，低弱道：“母后方才只是气话。陛下大可不必多想。”

朱旭煦点头，她确认看清进门之际她最亲最爱的二人眼底的惊异。她母亲脱口而出的，并非气话，当属实情。

她与毓姐姐的婚事，难道不是她印象中的安稳平顺？当中有何内情？她的母后与她的皇后闭口不谈这事，但朱旭煦执拗脾气上来，想要做的务必达成。

不得不说实在是巧，皇帝与皇后静默相对，明嬷嬷这时候就来了。

老人家拄着拐行得慢，她跨门槛时手杖拄地，朱旭煦闻声亲自迎过去，“嬷嬷您小心。”

“老奴见过陛下、娘娘。”

独孤毓倾身将老人搀扶，“烦劳嬷嬷记挂。”

“皇后娘娘伤可好些。”独孤毓还没说话，朱旭煦垮下嘴角，“伤口未愈。”

独孤毓无奈瞥她，扶着老嬷嬷一齐坐去床边，笑对老嬷嬷道：“将要好了。”

“伤那么重，好生养着。”老人家和泪开口道。

独孤毓垂首道谢。

老人家要独孤毓卧榻歇着，她坐坐便走。皇帝亲手搀扶出去。出门之后，明嬷嬷反倒请皇帝去花园里走走。

　“老奴来时路上见过太后。”

朱旭煦搀扶着老人家，石径上随她缓缓行，听她随后哀叹，“宫里传言，道什么你与太后母女不合，老奴敢问陛下，是否如此？”

朱旭煦垂眸，遮掩了神情，“嬷嬷，请您如实评价，煦儿是否不配君主之位……”

老人家大惊，转身拉住她一双手臂，“陛下焉能如此想！”

“毓儿受伤是为我，小勄贬谪是为我，母后与舅父操劳还是为我……我自小就不是让母后省心的……”朱旭煦低垂脑袋，老人家捧起天子容颜，如数看清小人儿眼底的自责自苦。

“陛下切不可如此想。老奴虽不懂国事，识人尚可。且不论太后是你亲生母亲，这些年来，宫里多少双眼睛眼见了太后与你母子相依。陛下是太后的心头肉，母亲操劳为孩儿实出情愿。还有皇后，与你表亲姐妹情意甚笃，自小就是一对儿。再有，独孤家忠心不二，想来陛下慧眼不消旁人置喙的。”白璧无瑕的娇人儿滚下珠泪，一双苍老的手捧在掌心，捂化它们。

朱旭煦泪眼瞧她老人家，“嬷嬷，您可知道当年父皇为我和毓姐姐赐婚，其中可有什么波折么？母后与毓姐姐她们都知道，却不想要我知道。”

老嬷嬷沉吟着，恍惚记起有这么一档子事，往事重现脑海，老人家摇头，只含混一说，“奴婢只是听闻，皇后娘娘的名，取自中宫之名，乃先帝钦赐。”

朱旭煦惊愕，这事她的确不知。毓秀宫，独孤毓，难道父皇本就认定她的毓姐姐做未来的儿媳？新君的中宫皇后？

中宫之主的人选历来精细严苛，先帝如此偏爱，实在是独孤家的莫大恩宠。

小皇帝自惊异中和缓，电光火石思量瞬间，蓦然联系起前事，“我记得父皇，在五妹入官学前，也赐给她一对红漆描金龙凤纹样的湖笔。”

朱旭煦垂眼低落道，“嬷嬷……父皇更喜爱五妹的对么？煦儿幼年，父皇母后都陪着我，可我渐渐长大之后……”她摇摇头，再没说什么。

老嬷嬷抚摸她的手，摩挲她广袖袖口的祥云暗纹，“陛下，天下之主是您，太后娘娘与皇后娘娘以您为先。前朝后宫以您为尊，您记着这些，也就无甚可难过的不是么。”

朱旭煦点了头，自己擦掉眼泪，“煦儿明白。日后再不会使性胡闹。不教母后、毓姐姐，舅父还有您失望！父皇在天之灵，当不会后悔选了我。”

老嬷嬷宽慰一笑，“陛下明察。”

朱旭煦捻袖蹭去眼窝湿意，豁然明媚。

送别老人家，朱旭煦高呼着“毓姐姐”飞也似的窜回寝殿。

倚床的人儿暂且推开侍奉服药的绮月，急忙要起身。

朱旭煦扑来床前屈膝坐来身前，独孤毓刮她鼻翼，哄孩子的口吻笑嗔她：“陛下急什么，臣妾又不会跑掉。”

可是当初她们的缘分差一点就跑掉了。朱旭煦抱紧她，避开她后心的伤口，后怕的思量着。

倘若父皇偏宠朱旭冉更甚，乃至于废她储君之位而另立朱旭冉，她与毓姐姐，是否就有缘无分了？这般深想着，愈发无力心痛，朱旭煦伏在独孤毓肩上，又想要落泪。

朱旭煦呼吸声蒙起些鼻音，落来耳畔，且她半刻未开腔，独孤毓敏感觉察些许不对，抬眼示意绮月先行退下。只得她二人相处时，独孤毓轻轻抚摸朱旭煦的背，“陛下是怎么了？”

朱旭煦摇头不作答，闷头直想哭。

独孤毓疑惑，又唤了道“煦儿”。朱旭煦这才闷闷应了一声。

独孤毓吻她鬓角，故作轻松逗她：“是什么人惹得陛下不快了，要罚。”

朱旭煦缓缓退出她怀抱，扶她倚回床栏，犹豫不决开口，目光躲躲闪闪的害怕直视她，“毓姐姐，你可还记得父皇昔年想要另立太女之事……”

独孤毓神情一变，方才果真是朱旭煦与老嬷嬷说过什么。她轻抿唇，黛眉攒起，注视皇帝。

皇帝垂眸，“嬷嬷说，父皇打你出生起就钦定你是太女妃、未来皇后。可我……”险些就是废太女了。

独孤毓抚摸她的脸，以指腹抹去眼眶里的潮热，“煦儿这话，是、也不是。父母教我克己守礼，教我知书达理，对我寄予厚望，却不苛求我应为或不为事。当年废立风波，干系你我命运，无关感情之事。”

朱旭煦茫然，一双大眼渴求答案，回望着心上人。

独孤毓微微一笑，手捧她红润的双颊，“我心悦你，想与你携手。你同样钟意我，两情相悦成姻缘好事，与你我身份无干。不论你受宠失宠，太女王爷或皇女乃至寻常百姓，我欢喜你玲珑剔透的真心与实实在在的情意，我欢喜你此人而已。”

朱旭煦眨眨眼，睫毛沾湿泪滴更显得浓密。

独孤毓倾身靠近些许，朱旭煦紧张专注凝眸看她。美人轻笑，贴耳一吻，要她闭目。

朱旭煦乖乖听话，嘟起的红唇透露些主人家的盼望。

美人恩赐在眉心、眼睫、鼻尖，最后亲临唇齿关，蜻蜓点水的亲吻绵柔细密。

久违的亲昵，朱旭煦不想要放手。她一截小舌霸道地卷走同类，掳它回门，吸吮咬磨痴缠与它。唇瓣贴合挤压，是院子里争奇斗艳的几瓣红，追逐着嬉戏着，交缠着根骨，互为依傍。

朱旭煦护着她伤处与腰肢，拥她仰倒在楠木床上。龙凤呈祥的帷帐随风起舞，也似活了。

娇唇被她蹂躏红了，独孤毓按住胸前的禄山之爪，呼吸散乱胸腔起伏，保持住最后的理智制止她，“尚且不可。”

朱旭煦舔舔嘴唇，轻点了头，又扑过来亲了亲她，又将侧脸凑过来要她亲亲。

独孤毓哼一声，揉捏她肉乎乎的圆脸蛋，翻来覆去。

朱旭煦嘻嘻笑着，毫无介意。反倒在独孤毓心软停手的时候，主动蹭上她温软的掌心。

朱旭煦撑在独孤毓身上，待得久了腰腿酸麻，独孤毓环她腰背，将那乖巧的脸庞按在自己肩头。朱旭煦翻身滚去床里，偎依在自己毓姐姐的身边。

独孤毓亲她圆鼓鼓的脸蛋，哄她午睡。

柔软的天光透过窗纸洒落在半散的床帐里。床间的一双人交颈而眠。

·

本朝年满十六即成年，君子行冠礼，女儿家及笄。

三月初三，皇帝朱旭煦十六岁诞辰到来，喜庆爆竹与丝竹管乐欢庆整日。

独孤毓下地行走十分勉强。不顾前日亲口应下太后与皇帝今日卧榻修养，亲往太极宫观礼之心蠢蠢欲动。

依礼，冠礼设在早朝之后宫宴之前。寻常人家的冠礼或笄礼请家族长辈主持，另外由父母高堂为刚成年的子女梳发、束发。

天不亮就转醒，甚至独孤毓醒来比皇帝更早。朱旭煦与她窝在被窝里说心里话，信誓旦旦保证日后慎思慎行，还亲了独孤毓的额头表示从此要努力做她的依靠。

开朝时间过了好一阵，独孤毓捂着心口，那里头充盈喜悦的血液欢腾着。

她自小到大，见过小表妹朱旭煦软萌撒娇、任性淘气、无赖胡闹、炸毛恼怒的各种样子。只是她一朝长大疼宠自己的情景，独孤毓没想过。

她咬唇，手托滚烫脸颊，蜷靠在床栏，回味着方才比心血还滚烫的吻，比吻更烫人的情话。

直到绮月偷偷摸摸在门外低声催促。

独孤毓许她进门，绮月一挥手，领着手托食盘毕恭毕敬的小宫女们鱼贯而入。

独孤毓独自起身，由绮月等侍奉更衣。

以她而今的久病虚弱，支撑繁重的头饰袍服实在受累。换起宫袍的独孤皇后以单薄之躯撑起中宫之主的气度。

皇帝的冠礼一生一次，那是她此生首要珍重之人的大喜日子，她务必要出席。

按照绮月打点好的，皇后坐凤辇前往太极宫，前往偏殿观礼即可。

只是她主仆始料不及，云萝搀着太后宫里的崔嬷嬷等候在太极宫北门。

太后宫里的人都惊动，想来是她踪迹瞒不过太后。迎面遇见毫无慌乱，独孤毓大大方方扶起欠身行礼的二人，颔首与长者问礼。

“奴婢等领太后旨意恭候皇后娘娘，娘娘请走正门入席。”

这是太后为她撑腰哩，独孤毓颔首谢过，“有劳嬷嬷。”
群紸号三貳灵医凄灵凄医肆六，

……

自从毓姐姐千钧一发重伤醒来，朱旭煦就知道心上人不得不错过自己的冠礼和诞辰。

朱旭煦心内的少许失落在今朝告别温香软玉独自离开毓秀宫时疯狂发酵。

当她退朝卸去冕冠，重新以玄色衮服的装束步入正殿，搀扶皇太后居上座，左手边空荡荡的座位刺痛她眼眸。

——若非她昔日娇纵任性，此刻，她心爱的皇后该好端端的与她一并携手、入座、观礼。

教她始料不及的是，内侍传声高呼着“皇后娘娘到”，尖细嘹亮的嗓音响彻太和殿。皇帝起身快步踏出金殿，伫立玉陛之上，眺望她的皇后盛装端庄上殿。

独孤毓右手搭着绮月，含笑走向朱旭煦、玉陛之上睥睨天下的君主。

朱旭煦等在那里，等到独孤毓踏上最高一阶阶梯，激动而迫切牵起她的手。

握住彼此的手，融化在心上人温柔缱绻的眸心。四目相对的一刹那，喧嚣散去。

皇后盛装而来，面庞描摹厚厚的脂粉，苍白的脸色重焕光彩。

独孤毓的隆重出席，为成全她一双爱侣彼此心愿，顺带敲打听信流言心思不正之人。

……

皇帝冠礼由朱旭煦的亲姑姑大长公主主持，上至太后皇后下至皇亲朝臣携亲眷出席。

独孤毓与太后列坐皇帝东西，散下珠帘分隔玉陛，皇帝坐在高位，自行散发。

大长公主宣读贺文，主持冠礼起始。太傅托盘随尚书令出席。

太傅追随至玉陛之下珠帘之外，独孤信转身双手捧起托盘，直步阶上。

这更是出乎独孤毓意外，皇亲众多，朱旭煦有大把嫡亲的叔叔姑姑，论亲近，如何也轮不到外姓之人……直到亲见着她父亲为朱旭煦挽髻盘发高束金冠……

礼成。独孤信退步而出，朱旭煦在珠帘撩开之前，回身拜见生母，转眸对独孤毓，双目炯炯。

亲眼见到爱人完成冠礼，独孤毓填补遗憾，与她会心一笑。

·

冠礼后的皇帝沉稳许多，只是她一度为皇后遇刺之事心内难安，所幸亡羊补牢为时不晚，昔日西市酒馆意图刺杀她伤及毓姐姐的悍匪伏诛。

线索来自于独孤毓以身为屏留下的证据。

——那枚不寻常的弯刀工艺出自西域流派，只是可笑东施效颦，弯刀上并没有西域人引以为傲的持有者的家族或帮派的标志。

不过是中原人欲盖弥彰的把戏。昔日皇帝将凶器交给独孤勄命她暗自调查后，独孤勄派府兵布控两道城门，内紧外松严密监视，再由西市酒楼入手排查可疑人等，顺藤摸瓜追踪监视探查私铸坊之所在，守株待兔，又等到皇帝临朝后暗杀组织行动彻底覆灭匪寇聚首商量下一步行动时，瓮中捉鳖。

独孤勄替皇帝完成亡羊补牢，只是可惜被同军的战友一纸诉状告上金銮宝殿。

皇帝任性离宫遇险连累皇后是天家丑闻，总是刑部尚书等人心如明镜，独孤勄实则有功无过，但是鞠躬尽瘁的尚书令一门背负莫大委屈。

——皇帝踌躇再三，忍痛下诏书面惩戒独孤一门目无法纪，以擅离军营明知故犯为由除去独孤勄京畿守军首领之职，贬谪去凉州。

凉州在西北边境，汉羌边界地，河西走廊要塞处，古来兵家必争。皇帝思度再三忍痛将能臣干将“下放”那处历练。

皇帝向皇后保证过，三年任免调度之期一到，立刻调独孤勄回京，那时的独孤将军必定成长为威望极高的名将。

独孤勄离京那日，府门外举家相送，其中自然也包括独孤毓与朱旭煦。

独孤勄拜别双亲，转而躬身对她两个，“陛下、娘娘请保重。”

独孤毓拍落她的手，回眸瞥望朱旭煦，“不想我们独孤将军气量竟这样小，还在生你的气呢。”

朱旭煦点头附和，鼓起脸颊气呼呼道：“勄儿气量太小，还不若晦儿呢。”

一旁独孤家俩小娃吃吃笑道，拍手为姐夫称好。

朱旭煦受独孤家俩小儿衷心敬爱，几个人调笑着，氛围轻松许多。

“小妹失言了，请长姐、姐夫勿怪。”

独孤毓这才扶起胞妹来，认真凝视她道，“好生照顾自己，别委屈着……常与家里通信。”

独孤勄点了头，蹲地抱了抱一双弟妹。被侍从催促着，恋恋不舍上马，一步三回头。

她身影消失在街口，承载一家老少深远的目光。

·

初夏海棠开遍，红墙碧瓦之间妆点明媚。

毓秀宫宫苑里，女子伫立树下抬头仰望树丛间的满目瑰丽。

是终于褪去披风的中宫之主独孤毓。

明黄色身影贴上来，独孤勄挑一抹笑，心跳欢喜盼望那人到来。

朱旭煦自身后怀抱她，清清嗓子，拉长音调学官学堂的老先生，“折得一枝香在手，人间应未有～”

独孤毓回眸笑对她，“陛下为了一枝，舍弃千万枝，值得吗？”

朱旭煦小猪似的蹭她颈子，“流沙千万，焉能比拟明珠一颗。”

独孤毓后倚着她，惬意闭目，抿笑，“那臣妾却之不恭了。”

一双人偎依徜徉在花海里，缠绵的情谊如同春去秋来禁宫里开不败的娇花，香飘满园。

【正文完】

留言/送礼/评论


番外一 求子（剧情加车）

冬至最是昼短夜长，昭国皇室于当日有祭天祈福、宴请群臣的传统。

皇帝主持前三杯宴饮，为欢庆凉州守军秋收之战大捷一举樽酬谢全军，随后举樽才是寄福新年、犒劳群臣。

皇帝酒量饮不过三杯，提前退席，纵容文武群臣一年一度的对饮狂欢。

皇帝前朝宴饮，独孤皇后心不安，她捧着手炉在皇帝寝殿翘首以盼。簇簇烟火抱月围星，炫彩映出眼底急切的盼望，金边赤红的龙影跌撞入眼时，美目流光，携绮月等涌上去。醉酒的朱旭煦双目迷离，迎着暗香刚好扑来她怀里，“毓、毓儿……”

独孤毓撑着迷糊的人回寝殿，回首扫了眼亦步亦趋的众人，温声遣散她们，“今夜不必伺候，都退下吧。”

云萝与绮月分列两侧左右挑起帘栊，携满院宫婢屈膝齐声道：“谢陛下，谢娘娘。”

……

“毓儿……”朱旭煦睡得昏沉，迷迷糊糊唤独孤毓。独孤毓侧坐床边，喂她服过解酒茶。

朱旭煦哼唧着直呼头痛，躲进独孤毓怀里。

想为皇帝陛下擦身的皇后娘娘无奈一笑，暂且将这事搁置下，翻来覆去平抚皇帝紧凑的脸。

浮动的烛光照明奢华的内室，点亮帷帐上的飞龙明目。

明黄中衣的身影晃动了番，转醒的朱旭煦揉眼睛坐直身，以一双莹润的水眸一眨不眨望着她，“毓姐姐……”

“头痛可好些么？”独孤勄笑眼相对，捧起皇帝俏嫩的脸蛋。

朱旭煦咧开嘴笑应道：“已然好了的。”

独孤毓垂眼，平整衣摆，状似无谓道：“陛下今后宴饮，臣妾不等了，扫陛下兴致。”

朱旭煦眼一转，听懂她言下之意，盘膝倾身扑过来软声软语撒娇：“毓姐姐，今日不同嘛，我贪杯只是因为心底欢喜。”

独孤毓抬眸看她，眼底融着暖暖的笑意，“陛下指什么？”

“欢喜小勄率部得胜，欢喜年节将至，欢喜……毓姐姐等我。”朱旭煦很自然地捧起独孤毓的手，搭在自己一双脸颊上。

“再到初夏，陛下又长一岁，”独孤毓沉吟着，绽开笑道：“母后十七岁有了煦儿，煦儿转眼到十七了……”

朱旭煦揉揉额头，恍惚记起她与毓儿成婚一周年家宴上躲不开的话题——子嗣。朱旭煦瞪大眼，摇头晃脑甩开记忆中的嘈杂，霎时醉意散掉一半。

子嗣……寻常人家尚且最看重血脉继承，更遑论她与毓儿身在至高位。

朱旭煦心里叹气，抬眸以复杂眼神凝视心爱，“毓儿……我们是不是该要个孩儿妥当？”

独孤毓被她老气横秋的口吻逗笑，抚平她皱褶的眉心，“煦儿是出于母亲想要孩儿，还是架不住皇亲忠臣游说呢？”

朱旭煦垂眸，坦言之：“母后为我操劳太多，她盼望我早日担负起帝王重任，也想我们……”小皇帝摸摸自己滚烫的脸颊，羞于启齿。

一时兴起，独孤毓偏要来逗她，捧起她脸好奇问道：“母后盼望我们什么？”

“母后查过尚寝局的记录……埋怨我常日缠着你，却不尽心正事。”

掌心热度蔓延上脸，独孤毓面红耳热，缩回双手。朱旭煦迎近些，长手环抱独孤毓所有，赖上她肩头，“母后让我转告你，今后不许再用避子汤。对不起毓儿，我才知道。从前是我不好。没有尽到责任爱护你。”

独孤毓揉弄她耳尖，“莫要乱想。你向来待我很好。我从不觉得委屈什么。”

“臣妾是古来最幸福的皇后。”独孤毓低头吻她额角，轻道：“我的陛下将是万民敬仰的仁君。”

三皇五帝起，杀伐果决、雄才伟略的君王数不胜数。朱旭煦天性重情重义，独孤毓不想她成为那些薄情寡义工于心计之人。

那样活来很累。她从旁看着也难过。

独孤毓相信心思摆正的朱旭煦会成长为仁德之君。她愿陪她一路走下去，直至见证皇帝树立功绩为人称颂之时。

不过当下最重要是料理好陛下的龙体。“陛下可还难受？尽早歇了吧。”独孤毓才这样一说，怀中人弹开她怀抱，打直脊背，目光灼灼对她，“毓儿，我……我不累。”她似羞窘，垂下脑袋自言自语，“若是尽心些，兴许年节就会有好消息。”

独孤毓着实没听清，她凑近来问，“什么好消息？”

朱旭煦不答，反倒覆上她的唇，倏然间将她扑来身下。

天旋地转，独孤毓心跳很快，回过神来自己缠着皇帝颈子平顺在她胸怀里。

“我有一事想问毓姐姐。”

“什么？”
裙主號三貳伶医凄伶凄医肆六，

朱旭煦居高临下，紧张注视着她的妻，“毓姐姐会不会只顾孩儿，疏忽我？”

美人破功笑出声来，独孤毓捏她挺翘的鼻子，“煦儿今后会否为了孩儿不看重我？”

朱旭煦摇头，“绝不会的。”当然是毓姐姐最重要。

“孩儿与你如何相同？你我成亲后，你对母后亲昵可有变么？”

朱旭煦嘻嘻笑起来，摇了头，抛开愁绪亲了亲独孤毓的嘴角。“我们的孩儿，一定像毓姐姐一样聪慧可爱。”

独孤毓勾她颈子，闻言，状似为难紧了紧黛眉：“只是……臣妾想要个肖像陛下的活泼可爱的小皇女。”

独孤毓的言下之意，朱旭煦瞬间就明了，后宫女子都想要皇女作为依傍。朱旭煦闷哼一声，不假思索道：“无论是皇女公主，都是你我的宝贝。毓姐姐不要担心，朕可以做你们的依靠。”

朱旭煦难得对她用起皇帝自称，眼下这情形，着实教她安心。独孤毓点了头，将这份爱珍藏于心。

她们是许久不曾亲热的，自从独孤毓负伤，或者追溯到宫女下药成全帝后重逢……那夜之后，她们聚散和好，碍于独孤毓伤势，蜻蜓点水亲吻拥抱，从未有过床笫之欢。

朱旭煦兴奋而急切挑开皇后衣带，指点江山的手将繁复的宫装层层剥离，爱抚久违的妍丽的冰肌玉骨，

朱旭煦掌心滚烫，五指点扣在肌体上，拂过大片的雪肌。独孤毓闭目，恍惚看到曾经朱旭煦弹琴与自己合奏的情景。

为君一曲《凤求凰》，情切切，爱断肠。

可是那双手指点自己身上，独孤毓当下萌生错觉，自己本是昔年储君膝头的一尾琴，

她醉于少年指尖，醉于少年心怀。

直至那热胀的硬物闯进来，扎根进她自己的身体深处，独孤毓惊觉：昔年面若桃李意气风发的少年人长大了，褪去轻稚五官张开，形如眼前这般俊俏。

成熟的是容貌与情意，不变的是痴心一捧。

半年不曾放开，身体于情事实在生涩。身下的涩痛勾回漫天飞舞的思绪，独孤毓主动迎上朱旭煦，承受着、回应起她的爱抚。

朱旭煦纵容火龙直闯花宫，将之搁浅在花径中，低下头抚慰佳人玉肌。她指尖引着炙热，抚摸独孤毓，单薄的肩，刀削的锁骨，挺拔玉女峰上战栗的茱萸果……再往下，凹陷的腹细长的腿，充满诱惑，又无处不诱生朱旭煦心酸。

——她的毓儿太清瘦了。朱旭煦咽下难言的话，揉捏的手法更加轻柔。

朱旭煦的掌心游走全身，带得独孤毓全身都烧起来。她轻唤一声煦儿，倾身抱她缠吻。

缠绵的湿吻彻底点燃了潜藏多时的欲望。干柴烈火轰地引燃，无边无际。

焚身以火，两副身躯交缠着，分享体温与心跳。

朱旭煦伏低在独孤毓身上少好一阵子，想动忍着偏不敢。独孤毓揉她的脸，轻声哄她动。皇帝这才挪腾龙体挺了挺腰。

花径里沁出花蜜润滑不少，最大给予来者便利。火龙穿行狭长的幽径，周而复始地抽送往返，

湿滑的甬道一路有花蜜点缀有娇花簇拥，贪玩的火龙流连忘返，龙戏花丛，不遗余力的奉献所有。

又硬又涨的巨物开拓了花径，将蜷曲的花径都充盈撑胀，巨物一遍一遍地开拓花穴，有意无意顶弄花芯儿。

稚嫩的宫口每被顶弄时，独孤毓受不住娇躯颤抖。朱旭煦揽紧她素肩，加快顶了几记。

几记还不够，多几记，再多几记。

独孤毓紧扣朱旭煦的背，迎来久违的愉悦。她攀附着朱旭煦，灭顶的快递尚未平息，朱旭煦亲着她哄着她又开始。

内里的坏家伙精神抖擞，身怀奇技，弯起的弧度逼向独孤毓内里敏感处。那处斑驳距离宫口不远，龙身左旋右拧恰好挥枪直逼宫城。

小皇帝得了趣，她欢喜独孤毓所有，为她开怀或为她沉醉，她都向往……独孤毓挨不住那里，绷紧了娇躯，忍着久违的陌生与快慰舍不得推开她分毫。

这对朱旭煦是实打实的纵容，她放慢节奏，温吞出入，赏雨打娇花赏曲径通幽赏桃源胜景。

她拧着腰绷着臀四肢坚定撑在独孤毓身上又实在舍不得施加全部重量压痛她，她轻送慢取，温柔爱抚花芯内外渴求于她的皱褶。火龙取花瓣露水受花肉吮吸，精神抖擞高昂着头。它将欢喜意识传递给主人，朱旭煦急急喘息，理智渐渐失控。

朱旭煦以双臂夹紧独孤毓一双细腿，她趴卧在龙床上，带动贪欢的性器破开嫩肉挤入幽谷，满满当当没入其间，深深扎根于溪谷。

起伏的胸脯想贴，剐蹭的红缨果为矛，雪乳为盾，身体纠缠的爱侣彼此攻取与包容。

独孤毓最大限度放松身体将进犯者包容，张开心怀奉献自己完全交由她。相连的不单是契合的躯体，更是完完整整交付彼此的两颗心，

吻里融着暖沁着甜意，火热的体肤点燃爱欲，彼此的四体勾缠，十指相扣牵几许缠绕的发丝，勾画同心结。

龙床之间一双人偎依，帷帐之上金龙腾跃。

少年心气盛，却也浮躁好强。朱旭煦快快慢慢，禁不住诱惑又急攻一发，很快抵着宫口一泻如注。朱旭煦嘟囔着过失是因为手酸脚麻，她一翻身捞起独孤毓靠坐床栏处，猴急地将大宝贝送回桃源洞，听萧萧落雨听流水潺潺。

独孤毓跨坐在她身上，羞得埋下了头。

她们是帝后，昭国最尊贵的一对。这姿势，实在放纵。

“册子上说，这样……唔深。”独孤毓含羞掩她的口，听皇帝浑头浑脑说起了这浑话。

朱旭煦鼓起嘴巴亲了亲白嫩的掌心。独孤毓收手避开眼向床里，面色更深。

随后，羞于见人的皇后娘娘被皇帝陛下捧在掌心里颠颤。

不错，是实实在在捧在掌心与胸怀的。独孤毓羞得不知如何是好，她抵着朱旭煦的削肩却实在逃不开那人揉捏自己臀瓣的手，她亦挣不开霸道禁锢的一双手臂。

朱旭煦臂上的肌肉线条很漂亮，独孤毓实在没力气，倚着朱旭煦圆润的肩头，欣赏起落之间皇帝陛下手臂上隐隐发力的流动的线条。

当下是在更为神圣的皇帝寝殿，自己是被自己亲手送上龙床侍寝的人，独孤皇后十分自觉，却更加抹不开面子于此放浪形骸，她只是在皇帝耳边轻声吟哦，表达欢愉以资赞许。

皇帝陛下很受用，龙身坚硬如银枪，胸怀壮志恨不得直上九天揽月。龙身潜游花溪，深入浅出轻重不一，以当下坐姿，朱旭煦抬头索吻，身躯颠颤之间唇舌不得欢愉，暧昧的银丝被迫分离。朱旭煦低头，擒获玉峰上的一点嫣红。

热烈纯真的颜色，恰似独孤毓赋予她的爱。朱旭煦很珍惜，轮番将两边乳果吸吮在口腔，嘬食舔吻欲罢不能的。

独孤毓塌了腰，服软靠回她肩上，轻喘着“陛下，不要了。臣妾受不住。”

独孤毓想喊停，朱旭煦舍不得中断。迎着花溪潺潺逆流而上，小将军放缓力气挺身迎战宫门。

花芯儿瑟缩着将宫口紧闭。小将军战意正酣毫不介意，挺身直往里冲。只是她越强硬，不止宫口，花道剧烈收缩，将她整个裹缠住进退不能。

朱旭煦只得行迂回之术，埋着头将火热的抚慰落满她前胸身后，一只手揉捏着翘臀另一只手还坏心去挑拨蓬草中半遮半露的花蒂。

花蒂实在敏感，又牵出一汪花液。将军就着花液动身。朱旭煦暂且放开捉弄娇花，一手环扣纤瘦的腰肢，飞马驰骋之速度凶猛挺身顶撞她。

娇花落败，颓靡垂落在赏花人的掌心。大开大合的顶弄交锋，龙将不负期待，破门直入，占领胞宫，以胜利者之姿恩赐甘霖施以抚慰良策。

独孤毓瑟缩在朱旭煦怀里娇喘，下面紧紧咬着体内逞凶的坏家伙。

朱旭煦抱她温存好一会，舍不得退出来与她分离。等独孤毓神智回笼，推肩催促她，皇帝陛下恍然记起今日尚未沐浴。

“毓儿毓儿，今儿能否不沐浴了。”

“这如何是好？”

“我好累。”朱旭煦又往里挤了挤，龙首抵着即将闭合的宫口享受热烈的吸吮抚慰。面上为难道：“毓儿，可不可以不沐浴了？”

独孤毓脸热未退，迟疑道：“那好歹要擦身吧。”

“不要。”朱旭煦抱她躺下，一翻身抬腿，侧卧着将她圈在自己身下。独孤毓惊呼声中，朱旭煦低头重重吻了她后心，与她轻道了晚安。

独孤毓后心，恰好是那处刀疤所在。她曾对镜瞧过，也偷偷摸过，那处新肉粉嫩，显然有别于她体肤，如今她已释然，那是她们今生唯一拌嘴的见证，也是皇帝经磨砺成长的见证。

独孤毓更欢喜的是，朱旭煦并没因那丑陋处厌弃她，半分也无。相反，她能感受到朱旭煦对她更深的爱恋与体谅。

“就依陛下，只是，只此一次。”独孤毓贴耳与她说道。

朱旭煦蹭了蹭交缠的颈子，按捺不住欢喜亲了亲独孤毓的脸颊。

啵一声，落地而眠。

留言/送礼/评论
 
┉┉┉┉长 腿老阿姨 整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群2306/92396
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠/废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/asmr等
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公 众号婆婆推文 舍┉┉┉┉┉