?
其乐融融的单亲家庭（扶她）作者：哈哈哈
热莺介
扶她姐妹与漂亮妈妈之间的故事
   四年没有被滋润的赵芸想象着女儿的大肉棒插入自己的小穴，想象着女儿一边喊自己妈妈一边拼命抽插自己的样子。情不自禁的一只手揉弄着胸部，丰满挺翘的奶子被赵芸挨个揉捏出各种形状。另一只手则弯曲着手指扣弄着小穴，越多的淫水从花丛中流了出来让赵芸的下面越来越泥泞。
高H同性郜F代肉文百合
其乐融融的单亲家庭（扶她），1今天是大女儿梦如的十岁生日，赵芸今天特意向秘书说腾出一天的时间让自己来陪女儿。看着眼前身高已经到自己胸部的女儿，赵芸感慨万分。
四年前二女儿出生时，丈夫看了孩子一眼后就气的离开了医院。第二天来的时候，丢下一张签了字的离婚协议就走了。其实这也不能全怪丈夫，毕竟谁又能想到自已接连生了两个孩子都有两套性器呢，是的，梦如，和梦雪是传闻中的扶她。
那时自己开的公司才刚刚有起色，正是最忙最累的时候。自己一边要维持公司的稳固发展，而且还要一边照顾四岁的梦如和刚出生的梦雪。虽然白天有保姆帮忙带，但晚上自己只能一边处理文件一边照顾他们。而且自从有一次回家时看到保姆正在骂自己的女儿们是怪胎后，赵芸好长一段时间没有敢找过保姆。虽然自己很忙平时根本抽不出多少时间来陪两个女儿，不过好在大女儿比较早熟，那时就可以帮着自己带着二女儿，自己这才有时间放心的出去工作。
“宝贝女儿今天是你的生日，你今天想干什么妈妈都听你的。”赵芸对着梦如说道。
“我想让妈妈抱我”梦如说着想赵芸怀里扑了过去，然后把头埋在赵芸挺翘得双峰之间耸动鼻子用力的呼吸着。梦如最近感到很奇怪，最近每天起床小鸡鸡都会变得好大还很硬，而且鸡鸡的前端还会有黏黏的东西流出来。更加奇怪的是，自己越来越喜欢把头埋在妈妈的胸里去闻妈妈身上的气味，可是闻的多了下面的鸡鸡就会变大变硬然后，自己就会感到很难受。而且梦如发现用变大的鸡鸡去碰妈妈的身体，自己就会感觉特别舒服但只要一停下就会更难受。所以自己求妈妈抱自己的频率越来越高，时间额也越来越长。
赵芸看着把头埋在自己胸前不断晃动的女儿有些头疼的想到，大女儿最近是越来越喜欢粘着自己了。
赵芸边抚摸着大女儿的头边问道“还有其他的愿望吗我的乖宝贝，今天都可以帮你实现哦”。
“真的什么都可以实现吗？那妈妈能摸摸我这里吗？这里好难受。”梦如一脸兴奋的掀起小裙子指着，内裤上的一个巨大凸起说道。
听到自家大女儿说的话，赵芸整个人差点两眼一翻直接晕倒。暗骂自己一句笨蛋，怎么把性教育这么重要的事给忘了。看着女儿期待的小眼神，赵芸实在说不出拒绝的话，可点头答应自己也实在做不到。赵芸只能选择拖时间祈求大女儿完了这件事，随即对着大女儿说道“那个等晚上，晚上妈妈再帮你摸摸好不好”。
“那我们说定了哦，不许反悔啊，我们来拉钩”。梦如欢笑着说道。
看着高兴的蹦蹦跳跳个不停的女儿，赵芸决定先把烦恼放在一边，女儿开心是最重要的难得有整整一天时间陪着女儿。
又问了问女儿还有没有其他愿望女儿都说没有，赵芸便决定带着两个女儿去购物，毕竟女人天生对购物就没有什么抵抗力，尤其是漂亮的女人。因为结婚早虽然生了两个孩子赵芸现在也才三十岁，加上本身赵芸的颜值和身材就可以与顶级明星相媲美岁月除了让赵芸变得更成熟，更吸引人之外没有任何作用。
快乐的时光总是短暂的，很快就到了晚上。赵芸领着两个女儿直接在外面吃了一顿，打算让大女儿回去直接洗澡睡觉，不给她想起那个承诺的机会。
可是赵芸小看了女儿对这件事的执着度，也小看了扶她的性欲。当赵芸洗完澡，就发现女儿已经穿着睡衣在她的房间等着她了。
只见梦如两条腿来回相互摩擦着，嘴里焦急的喊道“妈妈快点开始吧，鸡鸡好难受啊”。自知这一切无法避免的赵芸，一边向床边走来一边叹息着说道“只有这一次哦，”。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），帮女儿手淫自从梦如发现只要自己一看着妈妈，尤其是在盯着妈妈的胸部和屁股看的时候自己的鸡鸡会变得又大又硬后，就一直特别喜欢待在妈妈的卧室里。因为卧室里充满了妈妈身上的香香的气味，尤其是自己无意间发现用妈妈的衣服摩擦鸡鸡特别舒服以后。
而且梦如还发现，用妈妈的内裤或者胸罩摩擦鸡鸡是最舒服的。现在自己最喜欢干的事情就是闻着妈妈的胸罩，用妈妈的内裤来摩擦鸡鸡。不过让梦如郁闷的是，每次在自己特别舒服的时候鸡鸡总是会不受控制的喷出一些乳白色的东西。起初梦如还以为这些和自己小时候看到的，从妈妈胸部里流出来的甜甜的奶水是一样的。可是这个闻起来腥腥的，尝起来也不甜和妈妈胸部里流出来的完全不一样。虽然梦如很想知道这是什么，不过本能的梦如不想和妈妈提起这件事。所以为了不让妈妈发现，每次梦如都会仔细的把这些乳白色的液体从妈妈内裤和胸罩上擦干净。每次做完这些后梦如还会选择在妈妈的大床上睡一会，然后把房间里的一切恢复原状。
现在一想到马上妈妈就要在这张床上摸自己的鸡鸡，梦如就兴奋的不得了。赵芸卧室的床很大梦如尽情的在床上欢笑着打着滚，鸡鸡也因为兴奋将睡裤顶起看起来向支起了一个小的帐篷。
看着在自己床上打滚的大女儿，轻轻的拍了下她的小屁股说到，“动静小点，梦雪已经睡着了别吵醒了你妹妹”。
随即走到床边的赵芸脱下鞋子也上了床，并在大女儿火热的目光注视下向着大女儿的方向慢吞吞的爬去。这时的赵芸有点庆幸，还好当初自己为了夜里能够及时的照顾两个孩子买的床够大，能够让自己多拖一会时间。可是床再大又能有多大呢，赵芸很快就到了梦如的身边。看着眼前女儿身下支起的高高的帐篷，不知为何赵芸隐隐有些期待。
其实赵芸最近每天也非常的饥渴，赵芸的性欲本身比一般人强，甚至丈夫离开自己除了两个孩子的原因之外还有一部分原因就是因为自己强大的性欲。自从和丈夫离婚后赵芸已经四年没有和男人做过爱。然而良好的教养让赵芸，做不出也不想随便找个男人爽一次的事。而且因为的两个女儿身体的特殊，赵芸也没想过要再婚。所以每当忍受不了的时候，赵芸都会锁上门偷偷的在自己的房间里自慰。
可是最近不知道怎么回事，赵芸发现自己的性欲变得更大了。以前自已平均每星期自慰四五次五次左右就够了，可是现在自己几乎每天一到两次。更离谱的是，在公司里自己也会突然控制不住的想要自慰。还好自己身为公司总裁有着自己单独的办公室可以偷偷的自慰，要不然赵芸感觉自已早就被憋疯了。
其实赵芸不知道这是因为梦如是扶她，而扶她的精液是最好的天然催情剂。虽然每次梦如在内衣上射过精以后都会把精液擦干净，但不可避免地精液会渗透到内衣里。而自己一直穿着带有扶她精液的内衣，就相当于自己无时无刻不在用着催情剂又怎么能控制自己不去发情呢。
“妈妈，我们快开始吧，你看鸡鸡已经变得这么大了。”梦如一边说着一边脱下了睡裤，并指着自己挺立的大鸡鸡给赵芸看。
回过神来的赵芸看着女儿身下挺立的巨物，惊讶地张大了嘴巴。仅有十岁的女儿身下的肉棒看起来竟然有差不多十七厘米，这已经比自己老公的还要大了。要知道普通的小孩子在这个年纪十四五厘米都算大的了吧。看来不止是女儿需要学习这方面的知识，自己也要好好地了解一下扶她的相关知识了。
看着看着，赵芸竟然感觉自己下面有些湿了。为了不让女儿发现自己的窘态，赵芸夹着双腿背靠在床头柜上对着女儿说到“来乖女儿做到妈妈怀里来，妈妈来帮你把小鸡鸡变小”。看着听了自己的话后，立即乖巧的做到自己怀里的女儿赵芸感到很欣慰。
“妈妈快点开始吧，鸡鸡真的好难受”，随着梦如说话，身下的肉棒也跟着一颤一颤的好像在点头附和是的。
面对女儿的再三催促，赵芸也不再犹豫伸手握住了女儿的大肉棒缓慢的撸动起来。真正握住之后赵芸才发现女儿的肉棒是如此的雄伟自己一只手根本无法握住，而且不仅雄伟还非常坚硬温度也高得吓人。再加上耳边传来的女儿舒服的哼哼声，赵芸感觉自己下面已经洪水泛滥了，不过赵芸还是努力克制着自己，不让女儿发现自己的异样。
赵芸一边撸动着女儿的大肉棒，一边用沙哑的声音颤抖着说到“乖女儿这个叫手淫，记住了，以后鸡鸡再变大，你就按妈妈这样做知道了吗？”。
“嗯啊，记住了妈妈，嗯啊妈妈手淫好酥糊啊……”梦如一边淫叫着一边说道。不知何时女儿的腰上下摆动了起来，感受着女儿越来越硬的肉棒和女儿越来越高昂的声音赵芸知道女儿快射精了随即加快了撸动的速度。很快伴随着女儿的淫叫，乳白色的精液从肉棒的前端射了出来。
乳白色的精液射的到处都是，甚至有的直接射到了赵芸的脸上。看着射精后闭着眼一脸满足的女儿，赵芸拍了拍她的脸说道“快点起来回房间洗洗，射的到处都是真是个坏孩子”。“知道了妈妈”梦如不情不愿地回答道。
“等会我发给你几个视频你看看，还有你自己有时间也可以搜一搜关于性教育方面的知识，了解下你应该注意些什么。”
“好的，我记住了妈妈”梦如一步三回头的离开了房间，并体贴的的关上了门。看着女儿离开赵芸终于放松了下来，随即赵芸脱下了已经被淫水浸湿了大半的内裤。
看着手心里刚刚刮下来的，女儿射在自己脸上的精液，赵芸脑海中浮现出了女儿雄伟的大肉棒，然后便鬼使神差的用舌头对着手心里的精液舔了起来。而另一只手也在不知不觉中，抚摸起小穴来。
想象着女儿的大肉棒插入自己的小穴，想象着女儿一边喊自己妈妈一边拼命抽插自己的样子。赵芸一只手揉弄着胸部，丰满挺翘的奶子被赵芸挨个揉捏出各种形状。另一只手弯曲着手指扣弄着下面，越多的淫水从花丛中流了出来让赵芸的下面越来越泥泞越来。
在一声低沉的“嗯，乖女儿快用力操我”中赵芸达到了高潮，随即便沉沉地睡去。
房间里充满了淫靡的气息。贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），女儿的精液味道就是好第二天早晨，赵芸醒来时想到自己昨天干的荒唐事在床上愣了好久，自己昨天竟然吃了女儿的精液，还叫着女儿的名字自慰幻想着女儿用大肉棒操自己。
那可是自己的女儿啊，强烈的背德感包围着赵芸，可是接着她震惊的发现自己下面竟然流出了淫水。强烈的欲望不断的侵蚀着赵芸的理智，两只雪白细嫩的手掌也在不知何时移到了高耸挺翘的乳房和下面的黑色丛林中。
最终理智还是败给了一波接着一波的欲望，赵芸仰躺在床上一只手揉捏着胸部一只手在下面肆意扣弄着。乳头在赵芸地不停揉捏下慢慢的充血变大，点缀在雪白的乳房上像极了蛋糕上的红的樱桃让人情不自禁的想要去品尝。而赵芸的下面也在两根雪白修长的手指不断地抽插下，变的越发泥泞，粉红的阴蒂也在不停的抚摸之下挺立起来。
紧接着赵芸突然尖叫一声，然后头向后仰全身抽搐了起来，就连脚趾也蜷缩了起来。随即一股淫水从赵芸的小穴中喷了出来，浸湿了身下的床单，下边浓密的阴毛也被淫水打湿在灯光的照耀下挂在上面的水珠闪闪发光。赵芸没想到自己有一天竟然会幻想着女儿的肉棒自慰到潮吹，可是现在自己一想到女儿的肉棒就控制不住。
怕再这样下去自己可能会对女儿下手，赵芸思考到“自己真是太饥渴了，自己是不是应该找个那人好好爽一把”。
而赵芸不知道的是，在自己自慰时梦如就站在房门外透过门缝，梦如把整个过程看得清清楚楚接。
其实梦如是来叫妈妈吃早饭的，今天是周末妈妈休息所以会醒得比较晚，每次都是自己去叫才会起床吃早饭。等把面包烤熟鸡蛋也煎好后，梦如就上楼去叫妈妈起床吃早餐。可是走到门前，梦如却听到了房间里传出来的呻吟，好奇心驱使梦如悄悄把门打开了一条缝，从门缝向房间里看去，就看到了妈妈全裸着身子摸着胸部和下面的样子。
梦如看得入迷，手也在不知不觉间向着胯下的大肉棒摸去，在看妈妈下面喷出淫水的同时梦如也忍不住射了出来。看着被射满精液的门和地面，梦如急忙悄悄地关上门然后下楼拿纸巾把精液擦干净。
梦如坐在饭桌前发呆，可是妈妈自摸的形象还是一直在自己的脑海中挥之不去。突然梦如想到昨天妈妈发送在自己电脑上的，关于性教育的学习资料还没有看，随即梦如赶紧吃完饭然后上楼看了起来。
视频里讲了一些，关于青少年身体发育的知识，以及应该注意的个人卫生的问题，可是梦如感觉还是不够，而且他们的身体跟自己都不太一样，于是在上网自己搜了起来。
然后梦如才知道自己为什么和别人不一样，因为自己是扶她天生就拥有两套性器，而且梦如还了解到扶她性欲旺盛，鸡鸡要比普通人大很多，精液还带有催情的效果。
看着自己的大肉棒，梦如回忆起刚才自己看到的妈妈自慰的场景，然后幻想着将大肉棒插到妈妈的小穴。肉棒立即变得坚硬如铁，小穴也流出了丝丝淫水，“我一定要让妈妈喜欢上我的大肉棒下。”梦如一边用两只手上下撸动着大肉棒一般想到。不知过了多久，在梦如不懈的努力之下大肉棒终于软了下去，而梦如也疲倦的趴在房间的床上里睡着了。
等到赵芸再次醒来，已经是中午了。边想着为什么女儿没来叫自己吃早餐，饥肠辘辘的赵芸起身离开凌乱不堪的床准备吃好饭再来收拾房间。等赵芸洗漱好下楼之后，发现餐桌上放着一份已经凉透了的早餐，客厅里只有小女儿一个人在看动画片。饿极了的赵芸，也没有再回这些小细节直接吃了起来。很快这一份早餐就被吃完了，早知道周六周末也应该请个保姆的，订了份家庭套餐的赵芸想到。
客厅陪二女儿玩了一会，眼看着在外卖都已经送来了，大女儿还是没起床。把外卖打开帮二女儿盛在她专用的小碗里后，赵芸终于忍不住上楼打开了大女儿的房间。一打开门赵芸就闻到了一股浓烈的精液味道，房间里很暗窗帘拉得紧紧的灯也没有打开。等赵芸打开灯之后，赫然发现梦如正趴在被精液和淫水浸湿的被子上呼呼大睡。
这个臭丫头精力这么旺盛的，这得射了有十次不止吧，这孩子昨天一夜没睡吗？有时间N和她说一下要节制一点了，要不然身体会吃不消的，“快起床了，都中午了”轻轻的拍了下女儿的屁股赵芸说到。谁知女儿嗯了一声翻了个身，然后又继续睡着了。这时赵芸才发现女儿的肉棒竟然还直直挺立着，看了一眼还在熟睡的女儿，随后赵芸眼神痴迷的伸出手握住了肉棒。感受着手心里火热坚硬的巨物，赵芸忍不住将脸凑过去用鼻子轻轻的在龟头上嗅了嗅感受着从鼻尖涌入的腥骚味，赵芸只觉得心中一颤淫水不自觉地从小穴内流了出来。
随即赵芸迫不及待地，将女儿的大肉棒塞入了嘴中，只是女儿的肉棒实在太大赵芸拼尽全力也只能吞下一半。感受着口中一颤一颤的巨物，赵芸随即用舌头卖力地舔弄起来，两只手没闲着撸动着露在外面的另一半肉棒。伴随着赵芸卖力地套弄，一时间房间里充满了噗呲噗呲的声音，淫靡至极。攻婆M文舍
看着女儿不自觉的发出舒服的呻吟，赵芸更卖力地帮女儿口交着，在赵芸的努力下没过多久一股浓稠的精液就从肉棒里射了出来。赵芸用力地吞咽着，可是射精的量实在是太大了，完全来不及吞咽赵芸只能将大肉棒吐了出来，用手接住还在往外射的精液然后喝了下去。这一刻赵芸知道自己和女儿的关系再也回不去从前了，虽然不能和女儿做爱让女儿背上乱伦的骂名，但是自己可以通过偷偷的给女儿手淫、口交的方式来满足自己的欲望。贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整  
其乐融融的单亲家庭（扶她），强上喝醉的妈妈（上）今天是暑假的第一天，离第一次妈妈给自已手淫已经过去了一个月。自从那次过后，梦如每天都会一边想着妈妈一边手淫，一开始梦如还想着让妈妈来帮自己，可是妈妈就真向她对自己说的那样再也没有帮自己撸过。经过一个月的学习，梦如早就已经不是当时那个对性一窍不通懵懂无知的小白了，现在的梦如无时无刻不渴望着与妈妈做爱。刚好今夜妈妈要参加个晚会，妈妈说自己可以和她一起去。为了去参加晚会妈妈还特意穿上了旗袍，看着那紧身旗袍下包裹着的凹凸标致、成熟媚惑的胴体，梦如幻想着用大肉棒插入妈妈的小穴，让在自己身下她舒服、爽快得欲仙欲死、让她不停的呻吟尖叫……。就这样想着想着，肉棒不禁又傲然勃起，还好梦如今天穿的是蓬松的公主裙，只要自己表情自然的话别人就看不出来。宴会上的妈妈光彩照人，举手抬足之间都勾人心魄，惹得宴会上的其他女性自惭形秽纷纷投来嫉妒的目光，一颦一笑之间，不知迷惑了多少男人的有色目光。不时有好色的男人过来给妈妈敬酒企图灌醉妈妈，不过看着妈妈从容不迫的样子他们也只能灰溜溜地离开。宴会结束后，梦如和妈妈一起回到了家中，妹妹已经在保姆的照顾下睡去。只见刚才还从容不迫的妈妈瞬间像没有骨头一样倚靠在了梦如的肩膀上，梦如这才发现原来刚才妈妈一直都在强撑着。梦如轻轻地扶着妈妈进客厅后，将妈妈放在了客厅的沙发上。看着醉倒在沙发上的妈妈红色旗袍内充满曲线美的魔鬼身材，那随着母亲动作而从旗袍下露出的光滑白嫩，完美曲线、动人心魄的美腿。梦如的心中顿时燃起了熊熊的j火，眼睛充满了色j的光芒，看的梦如不禁开始心神漾。一个大胆的念头出现在梦如的脑海里，现在不正是一个占有妈妈的大好时机吗。随即梦如搂着妈妈的纤纤柳腰、牵着她的玉手，往二楼卧室走去。酒醉的妈妈把整个柔软的娇躯都依偎在梦如的身上，隔着旗袍感受着妈妈那柔软挺翘，富有弹性的胸部，透过她的低胸领口看着那几乎奔跳而出的两颗雪白滑嫩、坚挺的巨乳，让梦如感觉全身血液加速流窜，在沸腾。而周围若有似无的乳香更剌激的梦如内心j火沸腾，心想真是天赐良辰，今夜一定要占有妈妈那无时无刻令自己欲火焚身的身子。胯下的大肉棒早就已经迫不及待，高耸的几乎要把裙子下的内裤撑爆，那原本搂着妈妈腰的手，也不知何时移到了妈妈丰满的屁股上，在妈妈的臀部肆无忌惮的抚摸着，手感特别的棒，感觉像在摸一个滑滑的，带着点温热的水气球。梦如扶着妈妈蹒跚地到达二楼卧室，打开房门把妈妈那软绵绵、滑腻腻的身子放到床上，然后转身锁上了房门。回过头就看到了妈妈躺在床上，一幅美人春睡的撩人景象。看着这一幕梦如猴急的脱掉了身上的裙子，醉倒在床上四肢发软的赵芸浑然不知，自己的女儿正在用淫邪的眼神，唾涎三尺地盯着她那旗袍下，令无数男人发狂忍不住要勃起的美艳胴体。想着外表高贵端装美艳的妈妈，对性是那样的饥渴，每天在房间里自慰。小心翼翼地褪去她身上的旗袍，妈妈那完美的曲线就赤裸裸的暴露在梦如的眼前。毫无瑕疵的绝美面容，没有一丝赘肉的胴体看起来完全不像两个孩子的母亲。雪白的如羊脂玉般嫩滑细腻的皮肤，与那黑色的蕾丝文胸和黑色的蕾丝内裤黑白对比分明。胸前两颗酥软坚挺的玉乳，粉红色微翘着的乳头。梦如贪婪的注视着妈妈的胴体，用手脱掉了妈妈的胸罩，抚摸着妈妈那充满弹性的乳房，随后轻柔地褪下她那黑色内裤，此时全身不着寸缕的妈妈玉体横陈的躺在床上。梦如眼神火热的看着全身赤裸裸的妈妈，凹凸有致、曲线完美的惑人身材，雪白挺翘的乳房、粉红的乳头、白嫩光滑浑圆的雪臀，浑圆光滑曲线优美的美腿，乌黑浓密的阴毛，以及藏在阴毛之中的蜜洞，雪白圆润的脚趾。一切的一切是那么的诱人，还有胴体上散发出来的阵阵美人肉香。梦如抚摸妈妈的秀发、娇嫩的小耳、雪白的脖子，最后再移到那对白嫩高挺、丰满柔软的乳房上，双手放肆的把妈妈的乳房揉捏出各种形状。不过一会赵芸敏感的乳头就膨胀起来，接着梦如将妈妈雪白浑圆的玉腿向两边分开，露出那藏在乌黑、柔软的三角丛林里的神秘洞穴。看着妈妈浅红粉嫩的两片阴唇，梦如回忆着自己看过的视频里的人的动作，伏身用舌尖舔着吮着那花生米粒般的阴核，更不时将舌尖深入小穴舔吸着，很快妈妈的蜜穴里就流出了蜜汁。“嗯……哼……啊……啊……”身体的本能反应使得半醉半醒的妈妈，不由自主的发出呻吟，小穴流出了更多香喷喷的淫水。妈妈的呻吟使得梦如再也等不急，左手拨开妈妈那两片嫩滑的阴唇，右手握住坚硬的大肉棒，对着妈妈那湿润的小穴，臀部猛然前挺，可是肉棒并没有像梦如想象的那样插进妈妈的小穴，而是偏向了一边。缺乏实战经验的梦如，最终在失败了三次之后成功插入了妈妈的小穴，“滋”的一声偌大的坚硬的肉棒全根没入穴内。梦如这用力一插，让半梦半醒中的赵芸倏然惊醒睁开了双眼，然后发现自己全身竟然一丝不挂，下体正被一根火辣辣的大肉棒撑得满满的。看着自己身上同样一次不挂的女儿，以及两人紧密相连的下体，妈妈顿时醉意全消，惶恐惊骇地轻呼：“梦如你、你在干甚麽？你怎么可以这么做，啊……不可以……快停下啊……”赵芸呻吟着声音颤抖的说到，伸手用力的想推开梦如。然而酒精使得赵芸全身用不上一点力气，急的直流眼泪“不、不能啊！你不能这么做，我是你妈妈呀，不可以乱来。”“对不起妈妈，实在太美、太性感了，我忍不住，我每天都会边想着你边手淫。”梦如可怜兮兮地说道。随即梦如开抬快速的抽送着大肉棒，并深情的对着赵芸说“我爱，妈妈。”“啊……不要……你怎能这样对妈妈呢？你放开我！啊……”，梦如快速的抽插让赵芸忍不住娇呼出声。梦如一边摆动着腰肢一边说道，“小声点欧，妈妈！妹妹还在睡觉呢，你也不希望吵醒她吧。”“嗯……梦如，你疯了？唔哦……太太……深了……”赵芸不安地扭动着屁股，两条雪白的美腿不停地伸直又弯曲着“不要啊，你怎可以对妈妈乱来？唔……你不可……啊……”梦如一边抽插着，一边用清纯的声音说着挑逗的话。“妈妈，我会让舒服的，以后就可以不用在一个人在房间里偷偷的自慰了。……唔，妈妈你下面好紧呀，又湿又滑，啊……，吸住我了好舒服”。以为自己隐藏得很好的赵芸，立时羞得满脸通红。看着脸红的妈妈，梦如更加兴奋起来，学着网上所说的九浅一深的方法将坚硬的大肉棒在妈妈紧狭湿滑的蜜穴来回疯狂抽插了起来。强烈的快感从小穴传遍了赵芸全身全身，让赵芸感觉舒爽无比，直接将许久没有被滋润过的积攒的欲望引爆。正值虎狼之年的赵芸完全崩溃了，疯狂的欲望迅速侵占了她的大脑，四年没有被滋润过的小穴怎么受得起梦如大肉棒的狂野抽插，理智逐渐被性j所淹没。快感一波一波地袭来，刺激着赵芸全身每根神经，感受着女儿的大肉棒在自己小穴内充塞、摩擦、撞击，感受着敏感的阴核被触摸、按压，赵芸感觉快要晕过去了。“喔……，好深，啊……，好重，哦……”赵芸忘形的发出声声呻吟与娇喘。火热的大肉棒在自己湿漉漉的小穴里来回抽插，那充塞、胀满的感觉使赵芸不由得淫叫连连。被挑起的j火使的赵芸的小穴紧紧地一张一合的吸吮着肉棒，虽然已经是两个孩子的母亲，但赵芸的小穴依旧如处女般狭窄紧致。这惹得梦如不禁大叫出声，“喔…，妈妈，你的下面真的好紧夹得我好爽啊”。梦如耸动着肉棒，继续侵犯着妈妈的美穴，强烈的快感让赵芸呼吸急促两只手不由得抱住了梦如，满脸潮红地说道：“唉，你色胆包天……唔……臭丫头奸淫妈妈我！哦唔……你这是犯法的……要坐牢的！啊……你插得好深……啊……” ??  ?? “妈妈才舍不得我呢，我可是妈妈的心肝宝贝。”梦如不以为然的说到，随即伸出舌头舔舐着赵芸的的脸颊、耳朵、脖子使赵芸感到全身酥麻不已。接着梦如向赵芸那呵气如兰的小嘴吻去，大肉棒仍不时抽插着赵芸湿漉漉的小穴，赵芸被插得欲仙欲死，欲望烧断了赵芸最后一丝理智。赵芸激烈的回应起来，满脸脸通红、媚眼如丝的娇呼道“死丫头，跟谁学的这么多招式还这么熟练 ? ”。梦如一听不由的得意道，“那当然，我可是跟着从网上搜到的视频练习了一个多月呢。”随即更卖力的抽插起来。丢掉羞耻心的赵芸，感觉到她那蜜穴嫩壁深处就像有虫子在爬咬似的，又难受又舒服，说不出的快感在全身流淌着。感受到妈妈那雪白的美臀竟然主动配合着自己大肉棒的抽插，不停地挺动着、迎合着，梦如更加卖力的九浅一深或九深一浅进攻着妈妈的小穴。被欲火点燃的赵芸再也没有了平日的高雅矜持，她不断的呻吟、伴随着销魂的浪叫。“唔……我太爽了……好舒服……小穴受不了……女儿你好厉害……啊……”“嗯……啊……好舒服……梦如，再用力点……啊……”贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整  其乐融融的单亲家庭（扶她），强上喝醉的妈妈（下）“那妈妈，你能叫我一声亲爱的吗。”梦如两眼放光的看着，肆意浪叫一脸淫的荡赵芸说到。
“哼臭丫头，我才不要，啊……你……太、太过分了吧，啊……”
“不，我就要听妈妈说，叫吗叫吗？”梦如停下来趴在赵芸的身上，抓着妈妈丰满的胸部撒起娇来。
梦如这边一停下，赵芸瞬间感觉百抓挠心急得粉脸通红的道“真麻顿，亲爱的，梦如亲爱的，快点动起来，下面好难受……”。
梦如听到妈妈急切的声音后，立即迫不及待的快速抽插着妈妈那粉嫩小穴，粗大的肉棒在赵芸那已被淫水淹没的小穴里奋力地抽送着。妈妈的呻吟、浪叫，合着大肉棒抽送时噗呲噗呲的声音就像一首交响乐响彻在母女俩的周围。
“啊嗯……，亲爱的唔……插得太深了，好舒服……”，赵芸半眯着含春的的媚眼，激动的将雪白的脖子向后仰去，四年没有品尝过大肉棒的小穴，在梦如那粗大肉棒的激烈抽插下淫水不断。淫荡的叫声从赵芸那吐气如兰的诱人小嘴里不断地发出，伦理道德早就被抛到了九霄云外。
“喔亲爱的，老公……我被你插的……太爽了……啊喔……”赵芸的小穴被女儿那又大又粗的肉棒插得舒服无比，所有的一切都被抛之脑后只顾的忘情地呻吟浪叫着。赵芸兴奋得双手紧紧搂住梦如，那双雪白修长的美腿也的紧紧勾住女儿的腰身，诱人的美臀奋力的上下扭动，迎合着大肉棒使之能够插到蜜穴的更深处。
在自己女儿粗大滚烫的肉棒激烈的抽插下，赵芸沉溺在色欲之海无法自拔，身心的愉悦让赵芸早已忘记了是被自己女儿强上。小穴紧紧的吮吸着女儿的大肉棒，如此紧密毫无缝隙，每次抽插都能够到达自己花心的最深处，是赵芸过去和老公做爱时都不曾体验过的。赵芸被插得气喘吁吁，全身香汗淋淋、眉眼微睁、绝色的脸上布满了情欲带来的粉红。
“啊，乖女儿，你的鸡巴好大……好硬啊啊……插的我好爽……不行了……受不了啊” ??  ?? 淫荡的的呻吟声从赵芸性感迷人的红唇中发出，蜜穴里不断向外溢出的淫水沾湿了两人的阴毛，也浸湿了两人身下的床单。
??  ?? 看着平时高贵冷艳，优雅矜持的妈妈被自己抽插的得娇躯颤抖、气喘吁吁、呻吟浪叫、淫水横流，梦如满意地问道。“亲爱的地妈妈，女儿的鸡巴大不大，插的你爽不爽，你还满意吗。”
“你欺负我！你明知故问。”赵芸娇羞地说道。
“说嘛，我想听妈妈亲口说出来”梦如不依不饶的追问着。
“乖女儿的肉棒太、太大了……啦，啊……插的我好舒服。”赵芸不胜娇羞闭上眼说道，除了老公外自己还从来没有对别人说过这般淫荡的话，使得平日里优雅矜持的赵芸呼吸急促、芳心荡漾。
妈妈的淫语让梦如的性欲之火更加旺盛，让梦如体验到了前所未有的成就感，肉棒也变得越发坚硬。于是想让优雅矜持的妈妈能够再说出更多的淫语的梦如存心说到，“那妈妈，你说说哪里爽？”
“可恶，你就会欺负我……就是下、下面……爽啦。”理智完全掩没的赵芸娇喘着
“下面什么爽？是这里吗？”梦如坏笑着停止抽插，一边抚摸着妈妈雪白光滑的没有一丝赘肉的肚子又接着问道。
赵芸又羞又急“是下、下面的小穴好、好爽……好舒服……”最终还是抵不住欲望羞红着脸颊，大声呻吟着说到。
这句话之后赵芸彻底放飞了自我，一边摆动着美臀一边语无伦次的说到。“和女儿做爱……好舒服，小穴被插得好爽……我……嗯……女儿的大肉棒……好喜欢……。” ? 她不再矜持、放浪地去迎接着女儿快速的抽插，原本优雅高贵的她现在嘴里全是淫言浪语，简直变成了吸人精气的美艳妖精。
在梦如肆意的揉捏、爱抚下，赵芸那对丰满挺翘，雪白柔软的美乳变得更加坚挺。看着那随着妈妈的动作，不停抖动的雄伟，梦如忍不住的用嘴唇吮吸娇嫩的乳头。在梦如手指的拨拉和嘴唇的吮吸下，赵芸的乳头被刺激得像个红豆一样竖立在乳房上。
浑身上下百般的挑逗，令赵芸不住的呻吟、全身颤动、淫水濯濯而出，绝色的脸上写满了情欲，媚眼微张间勾人心魂“唔！好舒服！”
突然赵芸看到女儿从自己小穴里拔出了肉棒，然后翻身下床要将自己的身体往床拉，赵芸见状立即心领神会的移到了床边。看着梦如胯下那根兀立着上面还带着自己的淫水的红得发紫的大肉棒，近十八厘米长的巨物，顶端带着一个巨大如鸡蛋的红色龟头，赵芸芳心一震，暗道这可是一个十岁小孩的肉棒啊，真是一根雄壮粗长的大肉棒啊！
看着妈妈将枕头主动的垫在自己光滑浑圆的美臀之下，那乌黑浓密的阴毛下覆盖的耻丘显得高突上挺。梦如迫不及待的站立在床边分开赵芸那双白嫩、紧致的玉腿，然后用手架起将妈妈的小腿放在了自己的肩上。看着妈妈玉臀不停的往前凑着，两片娇嫩的阴唇也不停的张合着，梦如忽然起了逗弄的心思，右手握着坚硬的的大肉棒用龟头对着妈妈那被淫水完全浸湿的肉缝逗弄着。
赵芸被逗弄得全身酥麻，忍不住急切地说“求求你……别再逗我啦……亲爱的……下面好痒……拜托，乖女儿……快点插进来吧……”
梦如也不犹豫猛力一挺，整根大肉棒插入小穴内直达花芯，随后九深一浅的拼命前后抽插着，大肉棒把赵芸的小穴塞得满满的，每一次抽插都会从赵芸的蜜穴里带出大量淫液，插得赵芸呻吟不止，浪叫不断，浑身酥酥麻麻的舒畅无比。
两人紧密相连的性器间不断发出“噗呲！噗呲！”声，环绕在耳畔。
激烈的性爱让两人都如V如醉，赵芸舒服的前后扭摆美臀迎合着梦如勇猛快速的抽插，“啊！乖女儿……好老公……好舒服……嗯啊……好久没这么爽过……你快要把妈妈爽死……了……哦……小穴……都要被你……哦……操坏了……”
全身已香汗淋漓的赵芸发狂般地浪叫呻吟着，媚眼如丝、秀发飞舞，被尽数点燃的欲火使得赵芸风骚淫荡的姿态尽显，现在的她完全浸溺在性爱的快感中，身心完全被女儿大肉棒征服。
在梦如快速的抽插下，赵芸的小穴又一次狂喷出大量灼热的乳白色透明的淫水，烫得梦如龟头阵阵酥麻。“哦、哦……不行了……要死了……啊……乖女儿……妈妈受不了了！”
看着眼前已经筋疲力尽的妈妈梦如加快了抽插的速度，很快梦如就感觉到了极限。
“妈妈我要射了”梦如喊道。
“不行不能射在里面，快拔出来啊！”赵芸用仅剩的一丝理智急迫地喊道。
梦如好像没听到一般，接着全力抽插了五十来下后全身一麻，炽热稠密滚烫的精液喷射而出，直达赵芸娇嫩柔腻的花芯深处，注满了赵芸的小穴。
“完了，要是怀孕了怎么办。”看着小穴里不断流出的乳白色的浓稠精液，赵芸绝望地想到，随即便沉沉地睡去。
看着睡着的妈妈，梦如感觉内心无比满足。将妈妈的身体在床上摆正，梦如从浴室里拿出一条浸湿的毛巾动作轻柔的给妈妈擦拭了起来。看着妈妈完美的身材上与自己做爱后留下的痕迹，梦如的肉棒再次变大了起来。为了不打扰已经筋疲力尽的妈妈休息，梦如只能强忍着快速的擦拭好后，给妈妈盖上了被子，不敢久留离开了妈妈的房间。
回到房间后梦如看了看时间已经是凌晨一点，梦如心想着还好是自己放假要不然上学准会迟到。看着身下依旧昂扬的肉棒，梦如只能自己撸了起来，射了一发后梦如吐槽道，“果然还是和妈妈做爱舒服，自己手淫和妈妈的小穴完全不能比。”随后便睡躺在床上睡着了。贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
0006，https：//www.po18.tw/books/725146/articles/8483600，其乐融融的单亲家庭（扶她），剧情章   ? 不知睡了多久，赵芸从沉睡中缓缓醒过来，刺眼的阳光从窗帘的缝隙里照在了赵芸的脸上，揉了揉眼睛向窗外看去赵芸才发现天色已经大亮。那原本被精液、淫水等所浸湿的床单已经被丢在了角落，虽然看起来床上还是湿濡狼籍一片，但赵芸却没有感觉到身上有任何的粘腻感，有的只是欲望被填满后的的满足和幸福。看了眼床头柜子上的湿毛巾，赵芸心中一暖，暗道臭丫头还算有点良心给自己擦了身子。
 回想起昨天夜里和女儿抵死缠绵的交欢，赵芸只感觉就像在做梦一样是那么的不真实，但是身体上无比的舒服爽快的的满足感，和那股令人留恋难忘食髓知味的甜蜜感，提醒着自己不是在做梦。想不到只不过一个月的时间，自己那年仅十岁的女儿床技竟然就变得如此高超。而且竟然敢色胆包天的趁自己喝醉酒的时候，把在酒精的作用下全身无力的自己，按倒在床上予以奸淫。
如果是在和女儿做爱之前，赵芸认为自己可能会直接让女儿从家里搬出去，然后再也不见她。不过在经过了女儿的滋润后，赵芸却觉得十分庆幸自己的女儿是这么的大胆。赵芸想要不是女儿如此的大胆趁自己醉酒的时候将自己奸淫，她是不可能得以重新享受到鱼水之欢带来的激情、放的性爱滋味。
要不然以她那被理智和道德双重枷锁所束缚的性欲，赵芸觉得自已一辈子都无法体验到和女儿做爱所带来的刺激和满足感是多么的美妙。可能自己这一辈子都只能通过在女儿睡着的时候给女儿口交的方式，来满足自己的性欲和对女儿大肉棒的渴望。
一想到女儿那又粗又大的大肉棒和女儿刚刚开始发育、小荷才露尖尖角似的的胸部，还有那雄伟的鸡巴下面的无毛小穴，赵芸就感觉下体再次要洪水泛滥了起来。不敢再多想赵芸立即从床上下来开始洗漱，“看来自已今天有必要去一次成人用品店逛一逛了，今天晚上一定要好好的惩罚那个胆大的小鬼一番”赵芸一边洗漱一边想着如何惩罚那个敢奸淫自己母亲的大胆的小鬼。
洗漱好后，看了下时间已经快十一点了，赵芸饥肠辘辘的下了楼。客厅里的电视中正放着动画片不过两个女儿却都没有再看，而是坐在沙发上低着头不知道在偷偷讨论什么，连赵芸从两人面前走过都没有抬头看一眼。赵芸也没有多想径直朝着厨房走去，看着锅里正温着的粥立即拿着勺子给自己盛了一碗，不过想着马上就到中午了赵芸也没有多喝。
吃完早餐赵芸来到客厅向着还在说悄悄话的两姐妹问道“王阿姨呢，怎么不在？”王阿姨是赵芸花高价从家政公司请的保姆，因为女儿的特殊赵芸特地和她签了份保密协议，王阿姨为人细心，说话也有分寸。
“王阿姨去买菜去了，等会就回来”梦如对赵芸回答道，接着梦如又突然话题一转问道“妈妈昨天晚上怎么样，我伺候的还舒服吗？”。
 没想到梦如会突然这么问，赵芸一时间不知道怎么回答。这边赵云还没想好要说什么，就听二女儿梦雪就突然对着自己叫嚷道“妈妈偏心，就只和姐姐做爱，梦雪也要和妈妈一起做爱”
一时间赵芸惊讶的合不拢嘴，随即反应过来二女儿说了什么惊天动地的话后赵芸对着梦雪问道“宝贝你怎么知道我和你姐姐做爱了，还有你知道什么是做爱吗？”，然后赵芸转头对着梦如指责到“臭丫头，是不是你和你妹妹说什么了”。
看着生气的妈妈，梦如急忙解释道“妈妈我不是故意的，是昨天她在门外自己偷听到的，昨天妈妈叫床的声音有点大……，然后早上起来她就一直缠着我问，我一时没忍住就告诉她了”。
“停――停，好了，不要再说了我知道了” ? 赵芸羞得满脸通红急忙阻止大女儿再说下去，一想到昨天二女儿就在门外偷听自己和大女儿做爱，赵芸瞬间感觉整个人都不好了。不过现在这些都不是关键，现在最重要的是如何拒绝二女儿的要求，看着梦雪睁着那双水灵灵的大眼睛一脸期待的看着自己，赵云有些头痛得想到。
有些头痛得抚着额头赵芸对着二女儿说道“梦雪你还太小，还不能做爱。听话，等你再长大一些再说好不好”。其实经过昨天和大女儿做爱之后，赵芸是有打过二女儿梦雪的主意的，只是赵芸认为梦雪现在年纪毕竟还太小，鸡巴可能还没有发育，可能连勃起都做不到小穴也同样太过稚嫩了。
看着因为自己不答应开始在沙发上撒泼打滚的二女儿，赵芸心一横说道“好，如果你的小鸡鸡勃起妈妈就答应你，梦如等吃过午饭你来帮你妹妹撸”。
看着梦如连连点头答应，梦雪也不再哭闹赵芸又补充道“这件事是我们三个的小秘密，不能跟其他任何人说知道了吗？”这时外出买菜的王阿姨也回来了，赵芸让孩子们自己去一边玩自己则上楼想着去把那一片狼藉的卧室收拾干净。
当赵芸差不多快收拾好的时候，楼下王阿姨也把饭做好了，赵芸随即走下楼去。看着桌子上那一盘盘散发着诱人香气的饭菜，赵芸不自觉地吞咽了口口水，招呼着旁边还在看童话片的两姐妹过来吃饭。
饭后赵芸把王阿姨拉到一边，给了她一笔不菲的补偿金后告诉她以后可以不用来了。突然被雇主辞退的王阿姨不知所措的问赵芸为什么，赵芸只能对王阿姨撒谎说自己以后就在家里办公，可以自己照顾两个孩子不需要再请保姆了。其实赵芸只是想着以后自己会经常和两个孩子在家里做爱，如果被王阿银看到的话就很不好了，所以赵芸选择辞退了她，不过赵芸也给了王阿姨一笔钱作为补偿。贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整  其乐融融的单亲家庭（扶她），梦如的实战教学 吃过饭赵芸收拾好碗筷后，将已经迫不及待的两姐妹叫进了自己的卧室。将门关好之后，赵芸对着转身对着二女儿说道“我们刚才说好的哦，如果梦雪的小鸡鸡不能勃起就不能和妈妈做爱哦。”
听了赵芸的话之后梦雪连忙点头，随即又疑惑地问“妈妈什么是勃起，怎么做才算和妈妈做爱呢”。
看着对这方面一窍不通的二女儿，一时间害羞的赵芸不知道该如何解释。看着造成这一切的罪魁祸首梦如正在旁边不停的偷笑，赵芸随即灵机一动对着梦如说道“给你一个下午的时间，不管你用什么办法我要你教会你妹妹什么是做爱。”
正在一边看着害羞的妈妈不知所措的表情偷乐的梦如，突然间就被交代了这么一个艰巨的任务。接着还没等她反应过来，就听到妈妈又说道“妈妈下午有事要出去一下，晚上我回来验收成果，要是没做到的话你就一个星期别想和妈妈做爱”。
听到如果教不会妹妹就一个星期不能和妈妈做爱，梦如立即慌张了起来，拉着妹妹就要去自己的房间给他看自己的“学习资料”。看着听到自己的威胁而紧张起来的大女儿，赵芸噗呲一声笑了出来。
带着妹妹回到自己房间后，梦如立马把自己知道的所有关于做爱的知识简略地给她讲了一遍，不过看着妹妹还是懵懵懂懂的梦如决定直接带着妹妹实战。梦如把妹妹抱到自己大腿上让她面向自己然后说道，“妹妹，现在我先教你什么是接吻”。说罢梦如将自己的嘴唇压上了妹妹那娇嫩的唇瓣，感受到妹妹的闪躲，梦如伸出手固定住了她的头部。想到这可关系到自己往后一个星期的性福生活，梦如根本不理会妹妹的反抗。
梦如霸道的撬开了妹妹的牙齿，舌头肆无忌惮的侵略着幼嫩的口腔的每一个角落，吞咽着从妹妹那樱桃般的小嘴里搜刮来的甘甜津液。只是吻着吻着，梦如发现自己的欲望被点燃了下面也随之变得也来越大越来越硬，一只手也不自觉地顺着细嫩雪白的大腿滑进了梦雪洁白的小裙子里。看着梦雪因为自己霸道绵长的亲吻，导致的长时间呼吸不到空气而变得通红的小脸，欲火焚身的梦如还是强迫自己离开了妹妹香软的嘴唇。
将被自己吻得全身无力地妹妹从自己腿上抱下，梦如飞快地脱光了了自己和妹妹的衣服。“妹妹你看，鸡鸡像这样变得又大又硬就叫勃起。”指着自己那赤裸裸的暴露在空气中已经勃起的的大肉棒，梦如对着妹妹说道。看着眼前这坚挺的巨大肉棒，梦雪显得有些害怕，不安的看向梦如。 ? 梦如安慰的摸了摸妹妹的头，声音嘶哑的到“妹妹你不是喜欢吃棒棒糖嘛，来把它当成棒棒糖像舔棒棒糖一样舔它，记住不要用牙齿咬哦。”
在姐姐的安抚下梦雪深吸一口气，闭着眼睛，张开小嘴，伸出那香香软软的小舌头，轻轻地舔舐那巨大肉棒的顶端，梦如瞬间呻吟出声催促道“快把它含到嘴里”。睁开眼睛看着眼前的巨物，梦雪努力把嘴长到最大，含住了大肉棒的顶端，口腔被巨大的龟头填满，梦雪只能费力的挪动舌头对着塞满口腔的巨物舔弄起来。 ?
梦如满足的喟叹的一声，看著胯下正在卖力地舔弄自己肉棒的妹妹，眼中的欲火越来越盛。
“妹妹这个就叫口交知道了吗”
“唔……嗯……”含著几乎有自己手臂粗细的肉棒，梦雪嘴里发出的声音有些模糊不清。
看着这样诱人的妹妹，让本就欲火焚身的梦如直接暴走，双手直接扣住梦雪的脑袋，不带一点怜惜的将巨大的肉棒全部插进了她的嘴里。
 ? “噢，梦雪，姐姐的肉棒大不大，好不好吃”不过被巨大的肉棒插的快要窒息的梦雪给不了她任何回答，只能从喉咙里不断发出呜呜的声音。
“哦……，梦雪你的嘴真棒，吸的我好爽啊……”梦如声音嘶哑的叫着，快速的挺动着大肉棒。过了一会梦如突然全身一颤，“哦……，妹妹我要射了”硕大的肉棒深深地插进了梦雪的喉咙里，一股股灼热的精液喷射而出。
大量的精液快速的灌满了整个口腔，嘴被大肉棒封住，梦雪又来不及吞咽，导致一部分精液直接从梦雪的鼻子里冲了出来。好在梦如急忙松开了固定在妹妹头部的手，看着捂着喉咙剧烈咳嗽的妹妹，梦如心疼的拍了拍她的后背。
看着妹妹委屈的小脸梦如抱歉一笑说道，“妹妹不要怪姐姐了，实在是妹妹的小嘴太美味，我忍不住（虽然自己也没打算要忍就是了）。”
随后梦如用手指揩下她嘴角和鼻子里喷出的精液，塞进妹妹的嘴中说道，“妹妹，可不要浪费哦，这精液可是上好的补品。”
“其实呢做爱和口交差不多的，只不过做爱不是把鸡鸡插进嘴里，而是把大鸡鸡插进这个洞里”说完梦如伸出手向着梦雪的小穴摸了过去。梦如这才发现妹妹的小穴竟然已经流出了淫水，不愧是扶她梦如感叹道。“那么现在让我们来看看鸡鸡能不能勃起呢”说着梦如想着妹妹的肉棒抓了过去。
“姐姐”梦雪不解的看着梦如抓着自己鸡鸡的手。
妹妹的肉棒似乎刚刚开始发育，阴毛还没开始长，不过在没勃起的情况下长度大约有七八厘米。 ? “待会如果要射的话，要提前和我说哦”说完梦如用牙齿轻轻的拨开了肉棒的包皮，含住了妹妹的鸡鸡，然后用自己那湿热柔软的嘴不停的允吸着妹妹的肉棒，并且不时用舌头欺负着梦雪稚嫩的龟头。
在梦如连番的刺激下梦雪的肉棒很快就勃起了，勃起后梦雪的肉棒虽然没有梦如的大但也有将近十五厘米长。对于年仅十岁的梦如来说整个吞下还是有些难度的，不过梦如很快就适应了并且开始尝试给妹妹的鸡鸡进行深喉服务。梦雪的腰也在不是不觉中配合着梦如的动作前后摆动着，“哦……，姐姐，好舒服，嗯……鸡鸡好舒服……”梦雪忍不住呻吟道。
感受着嘴里的肉棒开始轻轻的抽搐起来，梦如知道妹妹快要射精了，于是加快了套弄的速度嘴也更卖力的允吸起来。伴随着梦雪一声突然拔高的呻吟，滚烫的精液不断从肉棒里射出来，梦如反应过来急忙想吐出肉棒，可是梦雪竟然双手死死的按着她的头，腰也拼命地往前伸拼命地想把鸡巴往自己嘴里塞。
最终精液被梦如一滴不剩地全喝进了肚子里，“好啊，梦雪长本事了，姐姐不是说了射精的时候又告诉姐姐一声，你竟然还敢让我把所有精液都喝了下去，你说我该如何惩罚你呢”梦如对着妹妹露出了危险的笑容。
看着姐姐邪恶的笑容，梦雪虽然被吓的向后退了一步，但还是忍不住不怕死的反驳道：“是姐姐你自己说的，精液是上好的补品不能浪费。”
贰三苓溜C贰三C溜，宫种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），两姐妹姐妹互舔肉棒  ? “哦！是吗，看来妹妹确实长大了，竟然敢和姐姐顶嘴了”梦如说完就把妹妹扑到在了床上，接着一边伸出右手摸向了梦雪的小穴，一边说道“虽然肉棒现在是肯定插不进去，不过吗手指的话努努力应该是可以的吧！”
看着压在自己身上面带邪恶的笑容的姐姐，右手扶上了自己的小穴，梦雪本能地察觉到了危险挣扎着想要逃走。可是早有准备的梦如直接用左手抓住她的两只手，然后将她的手压在了头顶上方的床上。
“现在想逃跑的话可是已经来不及了呦”一边抚摸着妹妹那幼嫩的小穴，梦如一边坏笑着说道。随后梦如将腿插进了妹妹紧闭的双腿之间，强硬的将她雪白细嫩的双腿分开。梦如仔细的欣赏着这稚嫩小穴，眼前的小穴上光滑滑的，还没有长毛，看起来粉粉嫩嫩的相当可口的样子。
“姐姐不要再看了好害羞啊！”看着直直的盯着自己的小穴不放的梦如，梦雪感觉好像有什么东西快要从自己的小穴里流出来了。
没有理会梦雪，梦如用右手把小穴的阴唇拨开，看着妹妹小穴内红红的和紧紧的穴缝，梦如再也忍受不住，松开了对妹妹双手的束缚，两只手从下面环抱住了妹妹的大腿，将自己的头固定在了她的两腿之间。
开始梦如先是轻轻的一下一下的，慢慢舔舐着、亲吻着妹妹的小穴不断地用舌头描绘着小穴的模样。不时还会用嘴，允吸妹妹小穴上的小红豆，梦如每一次的允吸都会刺激的梦雪全身颤抖。在听着因为自己的舔吻，妹妹开始凌乱地呼吸并发出微弱的呻吟声后，梦如随即将舌头插到了妹妹的小穴里，然后向肉棒一样一下一下的抽插着。
“姐姐，继续，哦……好舒服，快点，再快点”听到妹妹的浪叫，梦如随即加快了速度，还弯曲着舌头在小穴的内壁上抠弄着。
“啊……，姐姐不行了，梦如感觉……嗯……感觉要尿了。”
“那可不是尿哦！”梦如百忙之中抬起头来对着妹妹说道。
没过一会，一股股淫水就从妹妹的蜜穴里流了出来，梦如就像是一个行走在沙漠里长时间没有喝水的旅人一样，拼命的用嘴接住从蜜穴里流出来的每一滴淫水，甚至还努力的伸长舌头向蜜穴的更深处探索着，企图能够从哪里吸取到更多的蜜液。从来没有过性爱经历的梦雪，在姐姐的刺激下不停的呻吟着，很快就到达了高潮，小穴里喷出的淫水被姐姐一滴不剩地全喝光了。
仔细的将从小穴里流出的每一滴淫水都舔干净以后，梦如从妹妹的腿间抬起头，看着妹妹的大肉棒已经再次勃起。梦如将刚刚高潮后的妹妹抱起，让以她头朝着自己的肉棒的姿势趴在自己身上。
“妹妹现在我们一起来爽一爽，来张嘴含着姐姐的鸡巴，照着姐姐的动作做知道了吗”梦如用因为情欲而变得沙哑的声音对着梦雪说道。
“好的，姐姐你放心，我一定会让你舒服的”梦雪斗志昂扬的回答道，然后张大嘴含住了梦如已经坚硬的快要爆炸，顶端还挂着不明液体的大肉棒。
感受着自己大肉棒自己鸡巴的前半部分，进入了梦雪那温暖潮湿的嘴巴，梦如发出了一舒服的呻吟，忍不住差点直接射出精来。强行忍住的梦如觉得美中不足的是，妹妹的嘴太小了根本不能把自己的肉棒整个吞下，还是妈妈的嘴最舒服。
不再多想梦如也一口含住了自己面前妹妹的肉棒不断地吞吐着，然后用灵活的舌头围着妹妹的肉棒不断地舔舐着，舌尖不时轻抚着妹妹大肉棒的马眼。而梦如的手也没有闲着，看着眼前妹妹的小穴再一次流出了淫水，梦如左手掰开小穴，然后伸出右手食指慢慢的插了进去。因为梦雪流出了不少的淫液，梦如的手指很顺利的就插了进去，然后梦如就感觉到妹妹的小穴竟然直接紧紧的吸住了自己的食指。
“我的妹妹，真是个天生的淫娃”梦如吐出含在嘴里的肉棒，一边用食指缓慢的抽插着妹妹的小穴说道。
“姐姐你也是一样呢，下边流了好多水，而且肉棒好大插的我嘴都肿了。”梦雪也停下来还嘴道。
 ? 接着两人都不在废话，保持着六九式的姿势卖力地为对方服务着，都想着让对方先射精俨然已经把这当成了比赛，谁先射精谁就输了。最终梦雪还是在梦如愈发精湛的口技下败下了阵来，一股股精液不受控制的全射在了姐姐的嘴巴里。射完精后梦雪全身无力的趴在姐姐的身上，嘴里坚硬的大肉棒也滑了出来。
看着瘫倒在自己身上的妹妹，梦如将她放到床上，然后起身下床对着妹妹命令道“爬过来，我们继续，我还没有射呢，你可不能休息。”
看着姐姐那依然斗志昂扬的肉棒，梦雪听话的起身一点一点爬了过来，张开已经被操的酸痛的小嘴，尽可能更多的地吞下了姐姐的大鸡巴，然后按照姐姐刚才的方法，缓慢的前后吞吐了起来。
“太慢了，还是我自己来吧。”说着梦如两只手扶着梦雪的头，开始快速的前后运动了起来。
赵芸下午去了趟成人用品店，买完东西回来就看到客厅一个人都没有，上楼时路过大女儿的房间倒是听到了耐人寻味的动静，赵芸也没在意，以为梦如在通过让梦雪看片子来教导她。将东西放到自己的房间收拾好后，赵芸才向着梦如的房间走去。
赵芸打开门的时候，就看到的是这样一幅画面，梦雪跪坐在床边，嘴里被自己姐姐的大肉棒塞得满满的，头被姐姐紧紧的扣住。而梦如则快速挺动着腰部，没有一点怜惜，在一声高昂的呻吟声中将巨大的肉棒整根插入了妹妹的嘴里，赵芸甚至能很明显的从二女儿喉咙处看到梦如大肉棒的形状。一股股滚烫的精液喷射而出，赵芸急忙走上前去将快要被操晕倒的女儿救了出来。
看着梦雪无力的靠在自己身上，捂著喉咙剧烈的咳嗽，一边还不断的向外呕出精液，赵芸心疼的拍着女儿的后背。然后对着那边还在回味着，刚才射精的美妙的梦如说到：“竟然敢对你妹妹这么粗暴，你不知道她才六岁吗！”
看着妈妈埋怨的眼神，梦如跑过来抱住赵芸的手臂，对着妈妈抱歉一笑撒娇着说道“我知道错了，下次不敢了，妈妈你就原谅我吧。”
赵芸冷哼了一声没有回答她，而是说道“等晚上再好好的惩罚你，已经傍晚了我去做饭，你把房间收拾一下然后带着你妹妹好好洗洗，不许再欺负她听到了吗？”
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），母女同欢（3p 上） 吃过晚饭后，赵芸立刻将两个女儿带到了自己的房间。将门关好，赵芸转身对着已经有些迫不及待地女儿说了声，“等会儿”随后提了一个小袋子进入了浴室。两姐妹趴在床上，一脸茫然的看着妈妈提着一个黑色的小袋子神神秘秘的走进了浴室，而且更让两人疑惑的是，妈妈进去后浴室里并没有水声传出来。
“妈妈怎么没有水声？你没有在浴室洗澡，你在里面干什么呢？”梦如起身下床然后走到了浴室门口，好奇的透过浴室的玻璃门向里面的妈妈问道。
梦雪也跑过来站在姐姐旁边，学着姐姐的样子附和道“对呀、对呀，妈妈呆在浴室里不洗澡好奇怪啊，快点出来陪梦雪和姐姐做爱吖”。
听到门外在那里一唱一和的两个女儿，梦如一面加快了换衣的速度一面说到“别着急，妈妈这是在各你们准备惊喜呢，你们好好的回床上坐着，我马上就出来。”一听妈妈是在给两人准备惊喜，两人立即乖乖的回床上坐着等待着妈妈出来，准备看看妈妈给自己准备了什么惊喜。
大约过了一分钟时间，在浴室里换好了衣服的赵芸终于做好了心理准备，从浴室里走了出来。“宝贝们，帮妈妈看看这身衣服还合身吗？”赵芸一边说着，一边像在T台走秀一样，动作妖娆的扭着腰向着床上的梦如和梦雪走去，然后在床边停了下来对着两姐妹摆了一个pose。
两姐妹完全没有听到赵芸在说什么，所有的注意力全被妈妈衣服上的衣服所吸引。只见赵芸身上穿着一件性感的粉紫色薄纱情趣内衣，薄如蝉翼的乳罩紧贴在丰满、挺翘的乳房上，两个如樱桃般鲜嫩诱人的乳头耸立着在轻纱下一览无遗。而下面的布料更是少得可怜，用一根细带系在腰间，然后一根稍粗一点的系带从前面系到后面，遮挡着那根本不可能遮住的小穴和肛门。大量的阴毛裸露在外面，而且因为刚才赵芸的动作，丝带已经陷进了小穴的缝隙里。赵芸的腿上同样是浅紫色半透明的镂空裤袜，包着那雪白的长腿和浑圆的臀部，浑身上下散发出无与伦比的淫的气息。
看着两个女儿吃惊的样子，赵芸抬脚上了床，然后伸出两只手分别抬起了两姐妹的下巴，微微一笑说道“怎么样，妈妈给你们准备的礼物，你们还喜欢吗？”
“喜欢，我真是太喜欢了，妈妈我爱死你了”看着赵芸的眼睛，梦如激动中带着真挚的说道。三两 ?
下脱掉了自己身上的衣服然后往赵芸怀里猛地一扑，将赵芸扑到在了床上，两只柔嫩的小手不停的在赵芸接近赤裸的身体上游走着。
在梦如柔嫩的小手的抚摸下，赵芸的情欲渐渐被点燃，对着在自己身上四处点火的大女儿说到。 ?
“乖女儿，妈妈的胸部好痒，你快帮妈妈捏一捏，舔一舔……” ?
“好的，妈妈……”说罢，梦如撕碎了妈妈那薄如蝉翼的轻纱，张开小嘴含住住了一粒樱桃，灵活的舌头不停的逗弄着赵芸敏感的乳头。 ?
“妈妈偏心，我也要，我也要”梦雪叫嚷着趴在赵芸的另一侧，用嘴含住了另一个樱桃。
赵芸只要低下头，就能看到两个粉红的小舌头卖力地舔着自己的乳头，发出淫靡的声响。看着自己两个女儿都埋头在她的胸前允吸着，而且都还未成年，赵芸的下面不自觉地流出了淫水。
抚摸着妈妈小穴的手突然感觉到，妈妈的蜜穴里已经开始流出了淫水，梦如的猛然将手指戳进了妈妈的小穴。在梦如的突然袭击下，赵芸忍不住发出了一声尖叫，随即便捂住了自己的嘴，想到一根手指就将自己搞得这么爽，赵芸觉得太丢人了。
感受着妈妈那已经被淫水充分浸润的小穴，梦如吐出了含在嘴里的乳头，嘴角拉出透明的丝线。梦如双手一撑从妈妈身上站了起来，随后扯掉了她身下那两根丝带，把妈妈的双腿向左右尽力分开，使小穴稍微现出一条的缝。
梦如随即扶着肉棒，对准小穴，腰猛地向前一挺，「呲」的一声，大肉棒插进去了一半。“啊……”身下被梦如的大肉棒突然入侵，赵芸本能的发出了一声呻吟，然后双腿猛然夹紧了梦如的腰，小穴也跟着紧缩起来。
自己的大肉棒被妈妈的小穴紧紧吸住不能前进分毫，梦如差点被夹得直接射出精来，“妈妈放松一点你夹得太紧了，我插不进去。”梦如将肉棒从妈妈的小穴里退了出来，起身从旁边拿了个枕头垫在了妈妈的屁股下面。
将妈妈雪白修长的双腿放在了自己肩膀上，梦如扶着肉棒再一次对准了妈妈的小穴，龟头从小穴里沾了些淫水润滑了一下，接着一狠心，腰再一次猛地向前一挺，大肉棒终于成功的钻进了妈妈的小穴！ ??  ??
妈妈的小穴又紧又暖烘烘热呼呼地，既舒服又刺激！梦如慢慢在开始抽送起来，随后越来越快，“妈妈你的小穴好棒，吸的我好爽”。
“老婆，我的鸡巴大不大，你是不是也被插的很爽”梦如对着赵芸的屁股拍了一巴掌问道。
赵芸被拍得“啊”的一声然后双颊娇红，淫荡的高声地说“嗯，你可真厉害，我真要被你草的爽死啦 ? 。”
“宝贝，叫一声老公来听一听，我会让你爽上天的。”说罢梦如伸出舌头，对着妈妈的大腿内侧舔舐了起来。
赵芸被舔的浑身颤抖，情不自禁的扭动着腰肢配合着梦如抽插起来。“……哦……老公，好老公……啊……你操的我好爽，快点……啊……去了，我要去了……哦…… ? ”在自己一连串的浪叫声中，赵芸达到了高潮。
感受着大肉棒，尤其是龟头部分被灼热的淫水不断冲刷着，梦如舒服的发出了一声低吼，随后更快速抽插了起来 ? ，不一会一股精液就顺着大肉棒尽数射到了赵芸的小穴里。赵芸那本来就刚刚高潮过的敏感小穴，被精液这么一烫瞬间赵芸又再一次的高潮了。
接连的高潮让赵芸全身无力，只能躺在床上喘息着。梦如拔出了插在妈妈小穴里的肉棒，看着从妈妈小穴里不断流出的，混合着精液的淫水，本来就没有软下去的肉棒似乎变得更坚硬了。“妈妈这么快就不行了吗，我这里可还没有软下去呢”说着，梦如牵着妈妈的手，将妈妈的手放在了自己依然坚挺的大肉棒上。看着自己手里的大家伙，赵芸不得不再一次感叹扶她性欲的强大。
做爱到忘我的两人尽情地荡漾在情欲之海，全然忘记了床上还有第三个人的存在。看着自己被两人无视的彻底，而且她们正准备开始第二轮的时候，不知道该怎么办的梦雪委屈的哇的一下哭出了声。“坏蛋，你们都是坏蛋，不带我玩，妈妈偏心就只和姐姐玩……”梦雪一边哭，一边语无伦次地说道。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），母女同欢（3p 中） “宝贝，妈妈怎么会忘了你呢？”实际上将二女儿忘得一干二净的赵芸，急忙出声安慰二女儿。
“妈妈的嘴和胸部可一直都在等着梦雪的宠爱，等了好久呢”说着在赵芸的示意下，梦雪走到妈妈的脑袋旁边，然后扶着自己的肉棒，插进了妈妈的嘴里。
害怕女儿娇嫩的龟头被自己的牙齿伤到，赵芸赶紧伸出双手抓住了女儿在自己嘴里乱戳一通的肉棒，然后按着自己的节奏，让肉棒在嘴里运动起来。感受着大肉棒在妈妈温暖湿热的的嘴里被妈妈不停的允吸、舔舐、吞吐，梦雪感觉自己兴奋的快要发疯。
“妈妈，好爽，再快点。再用力点。”
看着一脸兴奋的期待着自己能带给她更刺激体验的的梦雪，赵芸随即开始为梦雪做起了深喉服务。赵芸每一次都将梦雪的大肉棒直接整根吞到嘴里，这样每一次肉棒的前半部分，都会直接进入到喉咙。
梦如看着每一次吞下妹妹的肉棒，妈妈喉咙处都会被撑出一个特别明显的大肉棒的形状。看的梦如欲火高涨，扶着自己的大肉棒对准妈妈的蜜穴用力一挺，肉棒再一次插进了妈妈的小穴里。小穴突然被肉棒插入，赵芸被刺激的直接弓起了腰，吞吐着肉棒的小嘴也发出了意味不明的呻吟。
“妈妈你可真是个骚货，竟然被自己的女儿搞得这么爽” ? 梦如双手抱住妈妈的一条洁白修长的丝袜美腿用嘴不停的舔舐着，一边快速的挺动着腰肢，啪啪的撞击声瞬间充斥了整个房间。
看着被姐姐大肉棒抽插的欲仙欲死的妈妈，全然忘了嘴里还有一根肉棒要伺候，梦雪从妈妈嘴里抽出了肉棒，然后用大肉棒对着妈妈的脸狠狠的抽了两下。赵芸绝色的脸上，瞬间被肉棒抽出了两条红色的痕记。
“骚货妈妈，别楞神，快点给我用力的吸，我还没爽到呢。”梦雪接着又将肉棒，插回到了妈妈的嘴里。 ?
看着二女儿用肉棒在自己脸上抽了自己两下，然后又将肉棒插回到了自己嘴里，赵芸不敢怠慢随即就对着梦雪的肉棒卖力地吞吐了起来。“哦……，就是这样，骚货妈妈真厉害，继续……” ?
不一会儿三人就以起到达了顶峰，大量的精液从两姐妹的肉棒中射出灌满了赵芸上下两个小嘴。
接连的高潮使得赵芸全身没有一点力气，眼看着不一会功夫，肉棒就又变大了的两姐妹，赵芸只能求饶道，让自己先歇一会。
妈妈的求饶让梦如把注意力转移到了自己的妹妹身上，看着和自己一样肉棒依然斗志昂扬的妹妹，梦如像妹妹提议到像下午一样两人互相用嘴给对方嘬肉棒。看着欣然同意的妹妹，梦如立即把肉棒送进了她的嘴里，自己的嘴也向着妹妹的肉棒含了过去。
赵芸看着自己的两个女儿侧躺着，一边用手抱着对方的屁股让对方的肉棒能够更方便地进出，一边拼命耸动着腰部企图能插得更深获得更多的快感。看着看着赵芸发现自己的小穴有流出了淫水，起身下床然后从柜子里将自己下午买的另一些小玩意拿了出来，随后放在了桌子上。
将自己身上已经被摧残的支离破碎的薄纱和丝袜褪下，随后赵芸从桌子上拿起了一个粗大的双头龙。将双头龙的一头对准自己那还在潺潺流水的淫穴，赵芸缓缓地把它送入了自己的小穴里。待小穴适应了双头龙以后，赵芸又从桌子上拿起了一个小药瓶，转身向着床上的两姐妹走去。这时梦如感觉到梦雪的鸡鸡一颤一颤的即将要射精，便加快了抽送速度确保自己能够和妹妹一起到达顶峰。不一会两姐妹同时身体一阵颤抖，随即便将大量的精液射到了对方的嘴里。
看着射精后躺在床上喘息的两人，赵芸走上前捏了捏梦如的脸蛋然后说道“宝贝，妈妈休息好了哦，那么现在要开始对你的惩罚时间了。”说完赵芸便打开了下药瓶，将里面的液体一半倒在梦如的小穴上，然后另外一半则让梦如喝了下去。
“妈妈这是什么，味道好奇怪啊，而且我感觉小穴好痒，好难受。”梦如不断么擦着双腿，手也情不自禁的伸到了下面的小穴。
“宝贝这是春药哦，它会让你感觉特别的饥渴，小穴特别的空虚，怎么样好玩吗？”赵芸左手揉捏着梦如刚刚开始发育的胸部，右手摩擦着她的小穴，邪恶的笑着说道。
“不好玩，妈妈我好难受，快妹妹，快用你的大肉棒来插我？”梦如难耐的呻吟着，想用妹妹的大肉棒来为自己解渴。
赵芸拦住了想要上前的梦雪说道“宝贝，你的处女小穴我可是盯了好久呢，怎么可能让给别人呢。”
随即赵芸又转身对着二女儿说到“乖女儿，这次先委屈你一下，等下次你姐姐的菊花就由你来破处好不好”
看着梦雪委屈的小眼神赵芸又补充道“等一会妈妈操你姐姐的时候，你可以趴在妈妈背上操妈妈，好不好乖女儿。”
一听可以操妈妈，原本还委屈巴巴的梦雪，立即兴高采烈的答应了妈妈。
看着在春药的作用下已经眼神迷离的梦如，赵芸随即抱着女儿的腰将女儿翻了个身。轻轻的对着女儿圆润的小屁股拍了两下，摸着梦如那已经开始变得泥泞不堪的小穴说道“屁股撅起来，让妈吗看看梦如的淫荡小穴。”梦如听话的将屁股抬高，以便于妈妈能更好地看清自己的小穴。
眼前的小穴，没有一根毛发，两片阴唇紧紧的贴在一起，不停的有一条条银丝滴落下来。赵芸不满足只能看到一条细缝，用手把眼前细嫩的双腿掰的更开，目光火热的紧紧盯着那销魂的小穴，修长的手指按压上凸起的小珍珠，让跪在床上的梦如浑身一震。
“妈妈，别……”
“好敏感啊……梦如的小穴真可爱……来梦雪快来尝尝你姐姐的小穴……”话音刚落，梦雪就趴在了姐姐的小穴面前，柔软的舌尖不时碰触到粉红的阴蒂，梦如被刺激的大声呻吟，“啊，妹妹，好舒服……”
看着已经开始发情的女儿，赵芸试探性地将食指插进了梦如那小小的甬道，梦如立即放大声浪叫道“啊，好棒！妈妈，好舒服……”看着女儿完全没有一点不适，赵芸又伸出了一根手指插了进去。“不……好涨……妈妈，不要……”下体被撑得仿佛要裂开，梦如害怕的拼命摇头。
赵芸并没有立即将两根抽出来，而是缓缓地抽动著，只见很快女儿便不再叫痛，而是随着赵芸的手指地抽动扭动着腰部，嘴里不自觉地发出呻吟。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），母女同欢（3p 下） 看着女儿已经准备的差不多的小穴，赵芸扶着粗大的双头龙抵住不断流出淫水的的蜜穴，一插到底！紧窒的内壁紧紧的吸住了巨龙，梦如的小穴，被巨大的双头龙撑的满满的痛得呻吟，但这痛苦很快就被快意淹没。
好充实，好舒服……不敢相信，那么大的东西，竟然能进入自己的小穴，虽然胀的有些难受，还带有一丝疼痛，可是怎么会那么舒服，好像要上天一般的感觉。梦如忍不住浪叫起来“妈妈，好舒服，小穴被塞得满满的，好充实”
“骚货，你真是欠操，啊……，梦雪快，快来操妈妈，妈妈的菊花好痒……”赵芸双手将自己的屁股掰开手指扣弄着菊花，一边摇晃着屁股对着二女儿邀请道。
梦雪听后兴奋的走到了妈妈的身后，看着妈妈那粉红的小菊花后，梦雪担忧地说到“妈妈的菊花好小，能插的进去吗？”
“宝宝放心，没问题的，妈妈的里面好痒，快点……”感到越来越空虚的赵芸，伸出手摸索到身后梦雪的大肉棒，一边用力往里插入，一边催促道。
得到妈妈的回答梦雪不再担心，随后用力挺动肉棒，粗大的棒身慢慢没入那销魂的菊穴，“哦，妈妈你的的小菊花真是太紧了，好舒服！”
感受着梦雪的大肉棒已经，完全被自己的菊穴吞噬，赵芸抚摸了一下梦如的阴蒂笑着说道。“既然已经全部准备就绪，那我们开始吧。”
说罢赵芸趴在女儿的身上，一只手撑着床，一只手扶着女儿的小肚子，下身开始大力的耸动，紫红色的巨大双头龙不断地在那鲜红的小穴中抽插着，带出丝丝血液。如此大力的冲撞，让梦如爽的忘乎所以只能一直啊啊啊的浪叫个不停。
看到妈妈疯狂地操着姐姐的小穴，听着姐姐发浪的叫声，梦雪一边快速的挺动着妈妈的菊花，一边伸出柔嫩的小手狠狠扇向妈妈那雪白浑圆的大屁股“骚货妈妈，真浪，就这么喜欢操自己女儿的小穴？”
丝丝的疼痛让赵芸获得了更多的快感，“喜……喜欢，我是喜欢干自己女儿的骚货，快，乖女儿继续用力的抽妈妈的屁股……”
梦雪没有想到妈妈竟然喜欢自己抽他的屁股，看着淫荡的妈妈竟然还要求自己抽她，梦雪的鸡巴不禁变得更硬了。梦雪感觉自己体内似乎有什么奇怪的东西要觉醒了，一边继续用力的抽抽插着妈妈的菊花，一边手掌扇向妈妈弹性十足的雪臀。
一时之间，卧室内被三人的淫叫，肉棒抽动时噗呲噗呲的摩擦声，以及不绝于耳赵芸屁股被打的的啪啪声所包围。
“宝贝，妈妈好爱你们，啊啊……要到了，骚货妈妈要到了……”前后夹击之下赵芸终于挺不住了，话音刚落，赵芸绝美的身子猛地前挺，整个身体不断地颤抖抽搐。
“哦……妈妈我们一起，我也要到了……”两姐妹同时向着妈妈说放到，随即两人的腰部就像装了电动马达一样快速的耸动起来。
最终，在三人的努力下同时迎来了高潮。高潮后全身酸软的三人，就这么罗在一起瘫软在床上。巨大的双头龙还插在赵芸和梦如的小穴里，两个嫣红的小穴依然紧紧的吸住甬道内的假阴茎，丝丝的蜜液不停的顺着双头龙流出，滴在了床单上。
过了一会梦雪先起身，将变软后的肉棒从妈妈的菊花里抽了出来，妈妈的菊穴此时淫靡至极，小小的洞口嫩肉外翻看着非常鲜嫩可口，乳白色的精液缓缓地从菊心里流出，但只流出一点点，洞口就自动合上了，将射出的精液关在了里面。
梦雪将手指插进妈妈的菊花，把里面的精液扣了出来然后用手接住，随即将精液含在了嘴里。然后梦雪通过接吻，把精液尽数送进了妈妈的嘴里坏笑着问道“妈妈我的精液味道怎么样，好吃吗？姐姐要不要也尝一尝。”梦雪这边说完，就见姐姐吻上了妈妈的唇允激烈的吸了起来。看着两人吻得火热，梦雪也忍不住加入了进来，最终也不知道是谁将精液喝了下去，亦或者三人都有喝到。
一阵淫靡至极的亲吻过后，梦如的欲望又开始升腾，看着身下又开始耸立的大肉棒，梦如将眼光瞄向了妈妈的小穴不自觉地吞咽了口口水。看着女儿的眼中又是一片欲火翻腾，赵芸的新不自觉地颤了一下，饶是自己三十如狼的年纪也经不起这样连番的操弄。
赵芸小心地拿过枕头想盖住自己的小穴，可是梦如根本不给她机会，直接蛮横的分开了她的腿强势的将肉棒插了进来。感受着妈妈小穴的温暖，梦如立即快速挺动了起来，巨大的肉棒让赵芸的小穴淫水直流，使得两人的结合处被白色的泡沫所覆盖。不一会赵芸就在这激烈的刺激下达到了高潮，不过梦如并没有因此停下来，依旧在快速的运动着仿佛一台不知疲倦的机器。
最终又过了大约半小时，在赵芸又一次的达到高潮之后，梦如终于在赵芸的小穴里射了出来，而梦雪不知何时就已经因为疲累已经睡着了。
“宝贝，别再来了，再这样下去，妈妈真的要坏掉了！”休息了一会之后，感觉到梦如那还在自己的小穴里没有拔出来的肉棒又有抬头的趋势，赵芸胆战心惊的求饶道。
“妈妈放心，今天就到这里，我不会再继续折腾你了，我们就这样睡觉吧”看着已经被自己操的眼神涣散的妈妈，梦如忍着欲望怜惜的说道。不过妈妈的小穴这么舒服，就算不操只把鸡巴放在里面也很舒服。
得到了女儿的答复赵芸终于安心下来，随即很快就睡了过去。然而这边肉棒再次勃起的梦如却怎么也睡不着，欲望的驱使下，梦如无视了和妈妈的约定。看了眼熟睡的妈妈，梦如慢慢的抽动起停留在妈妈小穴里的肉棒，为了不吵醒妈妈梦如抽动的很慢，大约过了一个小时才射了出来。随后梦如抱着妈妈，满足的睡了过去。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），前后一起被干    福利章节 希望喜欢 （?? ? ? ??）
时间就这样再母女三人的做爱中飞速地流逝着，一转眼暑假就要过完了。在这期间除了赵芸上班的时候，或者两姐妹去上兴趣班的时候，三人几乎没怎么离开过家门。甚至为了能和女儿们做爱，以前要工作到很晚才回家的赵芸，现在竟然养成了准时上下班的习惯。看着气色变得更好了的赵芸，每天一到下班时间就迫不急待的往家赶，而且每次离开时都笑得像朵花一样。公司里的员工纷纷猜测，自家老总是不是有了喜欢的人，每天回去都是去和喜欢的人温存去了。
今天是暑假的最后一天，赵芸特意提前了半个小时下班，准备亲自去接上兴趣班的两姐妹。
“夫人您真的要亲自去，真的不用我去接小姐们回家吗？”替赵芸打开车门，蒋冰不死心的再一次地问道。作为赵芸的专属司机，平常接两个小姐的工作都是由她来做的。
赵芸微笑着说道“嗯，今天是暑假的最后一天了，我要给她们一个惊喜。”
看着眼前冷酷的禁欲系美女，赵芸感觉自己当初话那么高的价格聘请她来当自己的司机兼保镖真是个明智的选择。要知道蒋冰不仅能打，还很贴心，而且这么一个禁欲系美女放在自己身边真的特别养眼。最重要的是她是个女人，自己不用担心她对自己或者自己的女儿有什么非分之想。不过如果让赵芸知道蒋冰是个双性恋的话，就不知道她还会不会还认为女性对自己没威胁了。
替赵芸系好安全带顺便从她身上揩了点油，蒋冰最终放弃了去接两位小姐的打算。毕竟虽然两位小姐特别可爱而且下边还长着肉棒，但是如果自己现在把赵芸得罪了，那不就什么都没有了吗。看着赵芸的车子走远，蒋冰把手放在自己的鼻子上嗅了嗅，一脸陶醉的说道“来日方长，你们跑不掉的。”
赵芸赶到两女儿上兴趣班的地方的时候，梦如和梦雪刚好放学。看着看到自己后先是一愣，然后快速向自己飞奔过来的两个小可爱，赵芸开心的张开双臂抱住了扑到自己怀里的小可爱。可是赵芸没想到刚刚还扑到自己怀里要抱抱的两个女儿，上车后对自己说的第一句话竟然是问蒋冰姐姐为什么没来接她们。
“怎么？妈妈来接你们，你们不高兴吗？还是说，你们更喜欢蒋冰姐姐来接你们？妈妈好伤心啊！”赵芸扶着心口，故意做出一副心痛的表情，酸酸地说道。
坐在副驾驶的梦如见状，立即抱着赵芸的手臂撒娇道：“怎么会呢，梦如可是最喜欢妈妈了，你看每次见到妈妈它都会特别不安分。”说着梦如拉着赵芸的手，摸向了自己裙子里坚挺灼热的巨物。
“还有我，还有我，妈妈你摸摸看，我的也是。”没有抢到副驾驶的梦雪直接脱掉了小裙子，然后挺着勃起的下体对着赵芸说道。
梦雪的举动把赵芸吓得不轻，要知道现在外面可都是人要是一不小心被谁看到了……赵芸害怕的望向四周，还好车玻璃都是关着的。长舒了一口气赵芸对着梦雪到“宝贝妈妈知道了，不过下次不准再在外面脱裤子知道吗？再这样妈妈会生气的，妈妈就不理你了。”
三人回到家之后直接就脱光了身上的衣服，这是近三个月的时间三人养成的习惯。毕竟三人在家的大部分时间都是用在了做爱上面，实在没有穿衣服的必要，也正因为如此，整个家里的各个地方都遍布着三人做爱的足迹。
让两姐妹先到一边玩着，赵芸戴上围裙开始了晚饭的制作。看着妈妈穿戴着裸体围裙在厨房里忙碌的样子，梦如忍不住悄悄地走进厨房从后面抱住了妈妈。正在洗着菜的赵芸被梦如这突然的一抱，吓了一跳洗菜的水也洒了一身。功黄M雯舍。
“别闹，没看见妈妈在做饭呢吗？去客厅陪你妹妹看电视去。”看着从后面紧紧抱着自己，胯下的巨物不断地在自己的大腿上来回摩擦的女儿，赵芸声音颤抖的说道。
“妈妈你真的不想要吗，下面已经湿了哦！”梦如一边抚摸着赵芸湿漉漉的小穴，一边对着妈妈说到。
“那……那，你快一点。”欲望被点燃的赵芸最终妥协到，然后弯腰对着梦如撅起了屁股。
看着妈妈同意，梦如扶着早已等不及了的肉棒对着妈妈的小穴插了上去。“哦……不管插多少次，妈妈的小穴还是这么紧，吸的我好舒服。”梦如舒服的呻吟一声，感叹道。
“快点……嗯……别让梦雪发现了，呜……要不然我们又得过很久才能吃得上饭……”赵芸压抑着自己不让自己发出呻吟，一边对着梦如说道。
“知道了妈妈。”梦如快速的在母亲的小穴里抽动起来，抽插的又重又快，似乎要将赵芸的小穴给操烂掉。半个小时后梦如终于全身一抖，将精液全部射在了母亲的小穴里，而赵芸也迎来了高潮。
射完后梦如将软下来的肉棒从妈妈的小穴里拔出，然后将刚才射在妈妈甬道内的精液用嘴吸干净，一直到小穴内不再流出精液，心满意足的梦如，才离开了厨房。
吃过饭后看着床上的两人，梦如提议到“不如我们来试试一前一后同时插妈妈怎么样，我感觉一定很刺激。”
听着女儿的提议赵芸虽然有点心动，但看着两个大家伙还是担心的说道。 ? “这做不到的吧，一定会很痛的！”不过看着两个女儿一脸期待的样子，赵芸一狠心点了点头“那好吧！我们试试，梦如你的太大了就在前面吧，你们来一起干我……”
说完之后，赵芸让梦如先仰躺在床上，然后自己张开双腿跨坐在了梦如的小腹位置。赵芸摸了摸屁股后面的大肉棒，对着躺在床上的梦如说道“梦如快看，妈妈要将你的大肉棒吃下去了哟。”
看着压在自己身上的妈妈将腿分得更开，然后伸出右手抚摸着小穴，用雪白修长的手指揉捏着两片粉红的花瓣，缓缓的将它们分开，不断的有淫水从里面流出。而妈妈的左手则扶着那被淫水打湿的肉棒，将它对准自己的小穴，身子慢慢坐了下去。哦，两人同时舒服的发出一声叹息，然后便迫不及待地上下运动了起来。
“啊……好粗，好深……恩恩……乖女儿爽死了……快干死我……”赵芸兴奋的摇晃着臀部浪叫着，她胸前那对饱满坚挺的乳房也跟着上下甩动，晃得人移不开眼睛。
“啪”的一声，梦雪一巴掌拍在了妈妈不断摇晃的屁股上，“这么喜欢被女儿操的吗，你个小骚货，是不是一天不被操就受不了。”
“骚货妈妈，屁股抬高一点”梦雪终于忍不住，又在妈妈不停摆动的屁股上拍了一下，阻止了她的动作。
正在疯狂抽插着妈妈的小穴的梦如也停了下来，等待着妹妹将肉棒插进妈妈的菊穴。梦雪看着眼前妈妈挺翘的臀部，两个肉穴一个被姐姐的肉棒撑得满满的，另一个正等待着自己插进来。
梦雪从妈妈和姐姐的接合处沾了些液体，然后涂抹在了肉棒和妈妈的菊穴上，然后又不放心的弄了些口水又涂了一遍。随后梦雪撸了撸自己的肉棒，将它抵在了妈妈紧闭的菊花上慢慢的向着里面挤了进去。肉棒被妈妈紧致的菊穴所包围，梦雪甚至能感受到小穴里姐姐肉棒上传来的灼热感。
“妈妈，忍不住了，我要开始了”梦雪兴奋的大喊着。
看着兴奋的妹妹，梦如也快速的抽插起来，前后同时被两个大肉棒疯狂抽插，赵芸感觉下面难受极了似乎身体马上就要裂开了一样。
赵芸哭喊着像两姐妹求饶道“不要啊，好胀，啊啊，我要死了……”
?
“没事的妈妈，你不会死的，你的身体这么淫荡马上就能适应的。”不理会妈妈的求饶梦如快速的抽插着，每一次抽插都会伴随着噗呲噗呲的水声，显得淫靡至极。 ?
渐渐地，肿胀的感觉消失，赵芸尝到了不同以往的美妙滋味，她不再挣扎反而配合着一下一下的迎合着两人的撞击。没过多久赵芸就到达了高潮，可是两人并没有因此就停下来，而是继续卖力地操弄着她。
淫水不断从小穴处大量流出，赵芸被这疯狂的高潮弄得直接哭了出来，声音嘶哑的乞求到“不……放过我！要坏掉了……停下来啊……”
感受到高潮中的妈妈将两个穴儿缩的更紧，梦如嘶吼着“哦……浪货，我要射了……” ? 腰部不断地快速摆动。
被疯狂抽插的赵芸已经被干得口水横流，乳白色的精液大股大股的喷射出来，射进了她的小穴深处，烫的赵芸不自觉得直接潮吹了足足一分锺。
梦如将自己的肉棒从妈妈的小穴里抽出来，伸手接住从小穴里不断流出了精和淫水，一边看着妹妹还在不断的抽插着母亲，不一会也射了出来。
赵芸抬起虚弱的手臂按住了梦如在小穴里不断扣挖的手，带着哭腔地说道，“不要了，放过我，小穴……真的受不了……了……”
看着妈妈可怜兮兮的表情，两姐妹也不再乱来。梦如起身下床，将毛巾润湿后帮妈妈擦洗着云雨后身上的不明液体。然后和梦雪合力给妈妈的床换了新的床单和被褥，看着躺在换好的新床单上已经睡着的妈妈，两人各占一边拥着妈妈进入了梦乡
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），贰三苓溜C贰三C溜，偷窥女儿做爱
幸福的时光总是过得特别的快，梦如回想着从和妈妈第一次作爱开始已经过去了一年半之久。一年半里有很多事情都发生了变化，例如自己的胸部在妈妈和妹妹的不懈努力下，从刚开始的飞机场，变大到现在已经隐隐有b的趋势。自己的身高也快赶上了妈妈，最重要的是妈妈的肚子渐渐的大了起来，没错妈妈在自己和妹妹的不断操弄下怀孕了。
在和妈妈商量过后妈妈决定将孩子生下来，这虽然是一件大喜事，但这给梦如的生活带来了许多的烦恼。首先就是妈妈怀孕之后，为了保护小宝宝自己和妈妈不能做爱。医生说至少要等到妈妈怀孕三个月以后的时候，那个时候胎儿才会比较稳定，自己才有可能和妈妈做爱。
离开了妈妈的蜜穴，梦如发现自己的性欲越来越强大，妹妹的小穴又太过稚嫩也经不起大家伙的折腾。所以梦如经常会感觉欲求不满，不管自己是在干什么也不管是在什么场合，肉棒总是会时不时的就勃起。
虽然赵芸已经尽力地在帮助女儿释放欲望，通过乳交、口交、腿交、或者后庭等一系列的方法来让梦如射精。但不知是扶她的性欲终究太过强大，还是这些方法终究不能代替小穴，赵芸感觉梦如的欲火还是在一天天的累积。
看着一天天忍受的十分痛苦的大女儿，赵芸也是不知道该怎样做才能更好的帮到她，小女儿年纪又太小也经不起折腾……。赵芸甚至想要不要给她找个小姐，让她先发泄下欲望。可是一想到这可能导致女儿是扶她的身份暴漏，或者染上什么奇怪的病，赵芸就打消了这个念头。
怀孕之后的赵芸特别嗜睡，就感觉怎么睡都睡不醒，几乎每天都会睡上将近12个小时以上。这天下午赵芸午睡起来发现才一点中，比平常的自己早醒了将近一个小时。赵芸正准备再睡一会，然后就听见楼下的客厅里有什么奇怪的动静。赵芸还以为家里进了小偷随即轻手轻脚的打开卧室门，然后走到楼梯口偷偷的向着一楼客厅望去。只见自己的女儿梦如，正在和自己的专属司机蒋冰做爱。
客厅里的这一幕，让赵芸想气愤的对两人大吼一句“你在和我女儿做什么，你们两个贱人赶紧给我停下！”可是赵芸转念一想，自己不是正在发愁找不到合适的人来帮自己的女儿发泄欲望吗？眼前正在和自己的女儿做爱的蒋冰，不正是一个很好的人选吗？自己对蒋冰也算是知根知底平时相处得也不错，也不用担心她会将自己的女儿是扶她的秘密泄露出去，或者是用这个秘密来勒索自己。
这么一想赵芸瞬间觉得这是个很不错的机会，于是便躲在楼梯口偷偷的观看起两人的做爱过程。很显然两人不是第一次做爱了，只见自己女儿的从沙发上站起来给了蒋冰一个眼神，她立刻心领神会的跪倒在自己女儿的身前含住了女儿的大肉棒。
吧唧、吧唧的声音不断地从蒋冰嘴里发出，还用舌头在龟头上整个扫动，看得出来蒋冰的口交技术的确很好，让自己的女儿舒服的不断呻吟。接着赵芸就看到蒋冰突然停止用舌头舔弄肉棒，只见她用嘴巴将龟头整个吞下而且并没有打算停止。
看着蒋冰的动作赵芸心中惊讶地想到“难道她要给自己的女儿深喉吗？”，看着蒋冰那樱桃小口和自己女儿又粗又长的肉棒，强烈的对比让赵芸觉得蒋冰不可能成功。不过让赵芸没有想到的是，女儿那近18厘米长的肉棒，竟然真的一点点的慢慢的进入到蒋冰的嘴里。不过最终蒋冰还是没有做到，吐出了女儿的大鸡巴“啊小姐你的肉棒真的太大了，看来我还是得多加锻炼才行，话说赵总能把小姐的鸡巴整个吞下去吗？”
见蒋冰提到自己，梦如自豪的说道“当然，妈妈可厉害了，你是不可能比得上我妈妈的。”这话听得赵芸又害羞又欣慰，只是女儿竟然当着蒋冰的面说自己比她厉害，也不知道蒋冰会不会吃错，万一她不愿意在和女儿做爱就不好了。
“我怎么敢跟赵总比呢，赵总可是我的女神我仰慕他许久了，如果有机会的话真想和赵总做一次。”蒋冰表情认真地说道。
“不可能妈妈只能是我和梦雪的，你只配给妈妈舔脚。”
“我非常乐意给女神舔脚呢，啊……，一想到赵总绝美的玉足我好像更湿了。”蒋冰一边扣弄着小穴，一边忘我地呻吟着。
躲在楼梯口偷窥的赵芸，早就被蒋冰的一番话给惊呆了，她竟然对自己有这种想法，还想舔自己的脚。想到这赵芸不仅感觉脚趾一阵发痒，不一会瘙痒竟然传到了腿心，赵芸不敢置信的发现自己的小穴竟然开始流出淫水。
“不准你再意淫我的妈妈，给我趴好我要操死你这个敢觊觎我妈妈的骚货。”
蒋冰听话的趴在沙发上双腿慢慢分开，将整个嫩穴就暴露了出来，更要命的是她还用自己的一只手抚摸着自己的嫩穴，语气撩人的说道“大小姐骚货的小穴好痒，好想要大小姐的肉棒插进来，大小姐能满足自己嘛。”
不得不说蒋冰真的是个尤物，不仅身材和脸蛋是极品，就连诱惑人都这么厉害。这一下别说梦如了，就是赵芸看着这个场面，都差点忍不住想跑下去操死她。
看着自己蒋冰如此诱惑的勾引着自己，梦如就像一头饿极了的野兽扑向了她。没有什么多余的动作，握着自己的大肉棒对着蒋冰的小穴整个腰部一用力，梦如那根又长又粗的大肉棒整个没入了蒋冰泥泞的小穴里。
“啊”伴随着两人满足的呻吟，梦如挺动着自己的腰部，把肉棒从小穴里整个抽出，然后又直接一下插到底，就这样快速又用力的抽插着蒋冰的小穴。尽管蒋冰的小穴已经不是第一次被梦如的大肉棒抽插，但还是有些承受不住梦如愤怒的肉棒。
蒋冰被插的神志不清的浪叫道“啊……大小姐，不行太深了，嗯嗯啊……大小姐的龟头顶到子宫了，不啊啊……进去了，插到子宫里面了啊啊啊……”
“骚货让你觊觎我妈妈，插死你……哦……插死你！”梦如一边奋力挺动，一边对着蒋冰骂道。
“哦……不行了，好爽……要去了，啊……”在一声高昂尖叫中。蒋冰浑身颤抖着到达了高潮。
随着蒋冰的高潮一股滚烫的淫水从蒋冰的小穴中喷射出来，梦如的龟头被这股淫水烫的精门大开，一股股浓稠的精液也不断从大肉棒里射了出来，因为梦如的龟头正紧紧的贴着蒋冰的子宫口，所以这些精液直接被射进了蒋冰的子宫深处。
??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），开诚布公 眼看着两人已经完事，赵芸知道是该自己出场的时候了。于是赵芸整理了一下自己的表情，准备在两人面前演一场‘发现女儿和别人做爱而伤心欲绝的戏’。
只见赵芸慌慌张张的走下楼，一脸悲痛欲绝、不敢置信的表情对着沙发上浑身赤裸的两人说道“梦如你、你，竟然背着妈妈和别人做这样的事，妈妈好伤心，妈妈的心好痛。”赵芸一边说着一边捂着心口。
赵芸的突然出现本来就吓了梦如一跳，而赵芸的控诉更是让梦如一时间慌了神，梦如只能结结巴巴的向着赵芸不断地说着对不起。
“对不起？一句对不起，有用吗？妈妈可是把自已的全部都给你了，你竟然还不知足竟然还背着妈妈找别的女人……”说着说着，本来只是演戏的赵芸却感觉自己越来越委屈，最后直接忘记了自己在演戏，一下瘫倒在两人对面的令一个沙发上，眼泪不断地从赵芸眼睛里流出来。
赵芸伤心欲绝的样子让蒋冰不禁有点迷茫，她本以为自己这样是在帮赵芸分忧解难，谁知道却适得其反让赵芸如此的伤心。看来下次行动之前还是要请示一下赵总，没有赵总自己真的是什么用也没有。
梦如是第一次见妈妈哭得如此伤心，看着瘫坐在沙发上不停的抹着眼泪的妈妈，梦如感觉自己的心像是被一只无形的大手死死的抓住痛的她无法呼吸。梦如快步走到沙发旁，扑通一声跪倒在赵芸面前拉着赵芸的手说到“妈妈你别这样，都是我不好，我错了，下次再也不敢了。”
似乎是觉得还不够，只见梦如抓着赵芸的手狠狠地扇了自己一巴掌。“妈妈你打我好不好，不要再哭了，你哭的我的心也好痛。”
赵芸快速将手从女儿手掌里抽出来，愕然地看着女儿脸上的手掌印心疼地说道“你这是干什么，我又没说要打你。”赵芸这才发觉自己似乎演的有些过火了，好像一不小心把自己内心的负面情绪调动了出来。
抬起布满泪水的小脸，梦如看着赵芸认真的保证到“不妈妈，你打我吧！是我不好，不应该背着你和别人做爱，我下次再找别人一定会告诉你的。”
赵芸一脸懵逼，自己是这个意思吗？“等等！你认为妈妈伤心是因为你瞒着妈妈和别人做爱？”梦如不敢置信的打断道。
“难道不是吗？”梦如疑惑地问道。赵芸被问得有些不知道怎么说，若说这样做违反了道德礼法那她和女儿之间又算什么呢？
“如果你和别人做爱的话，赵总会因此吃醋然后会感到伤心难过，你难道想让赵总伤心吗？”一旁沉默许久的蒋冰眼神晦涩的看着梦如。
赵芸虽然感激她替自己解了围，但看着被蒋冰吓的躲在自己怀里的女儿，还是忍不住瞪了她一眼。
而蒋冰却变态的想着“啊！赵总在看着我，这个做爱后全裸的污浊身躯正在被赵总注视着。”
接着赵芸低下头将跪在自己面前的女儿抱到了沙发上，摸了摸她的头温柔的说道“是的，如果梦如真的和别的人做爱的话妈妈会很伤心的，所以梦如要记住不要再做这种惹妈妈伤心的事情哦。”
? 梦如立即乖巧地回答道“妈妈我记住了，我向你保证！”随即梦如又弱弱的小声问道“那妈妈，我还可以和妹妹做爱吗”
“可以，乖女儿你不仅可以和妈妈和妹妹做爱，你还可以和她做爱？”赵芸伸出右手指着还沉醉在幻想中的蒋冰，一边看着梦如的眼睛认真地说道。
梦如不解地问道“为什么妈妈，我和她做爱的话你不会吃醋、不会伤心吗？”
这边赵云还没开始回答就被蒋冰打断，只见她一脸不敢置信的看着赵芸说到“赵总您说的是真的吗？您真的不介意吗，莫非您的心里也是爱着我的吗？”
赵芸打断道“不！我只是不想看着女儿被欲望折磨，刚好你是比较合适帮女儿泄欲的人选罢了。”
蒋冰却一脸感动的说道“赵总您不用解释了，我知道您的心里是有我的，您这么说一定是怕两位小姐担心我会分摊走您对他们的爱。”
看着怎么也解释不通，赵芸也懒得再解释直接扔下一句“随你怎么想吧，反正这三个月你要帮我把女儿照顾好，我不想看到她再被欲望折磨。”就不再理会这个不管自己说什么，到她嘴里总是会变成关心、爱慕的变态了。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），得偿所愿（差点） 周六的清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙照到屋子里，划破了房间内的黑暗。床上睡得正香赵芸被闹钟给吵醒，迷迷糊糊的想了好一会才想起来自己昨天忘了把闹钟关掉。赵芸烦躁地用手挠了挠头，准备去将闹钟关掉继续补个回笼觉。很快睡眼朦胧的赵芸就感觉到了不对劲，因为她试了两次都没有起来，赵芸感觉到自己的身体似乎被什么人压住了。
赵芸起先还以为是梦如或梦雪违反了不能一起睡的规定，半夜偷偷地跑到了自己的房间。赵芸定下这个规矩是主要为了防止两个女儿还有自己一起睡把持不住，万一因此导致宝宝出什么意外赵芸可是要后悔死。所以经过再三考虑，赵芸最终狠下心让她们都会自己房间去睡了。
一想到可能是梦如或梦雪没有遵守之前定的规矩，赵芸觉得自己可以借着这个机会给她们讲一下言而有信的重要性。摇了摇头将脑子里最后的睡意驱散，赵芸努力的让自己看起来能够严肃点。一切都准备就绪后，赵芸深吸了口气双手用力一撑身体后移，将自己的后背靠在了床头上。在自己的身体向后移动的时候，赵芸似乎感觉有什么毛茸茸的，软软的东西从自己的大腿上划过，不过赵芸并没有在意。
紧接着赵芸双手用力把被子向旁边一扯，直接将被子从床上扯了下去，整套动作一气呵成非常完美。看着在自己行云流水的操作下掉在床到的被子，赵芸非常满意的点了点头，因为是天气还比较热，赵芸也不怕孩子们会感冒。接着赵芸将视线从床下的被子上收回，转过头不待看清床上的人是谁，赵芸就开始说起了早已准备好的台词，反正家里就自己和女儿三个人。
“妈妈不是和你说过在妈妈怀孕的这前三个月你要回自己的房间去睡，你怎么……”待看清床上赤裸的人影不是自己的女儿而是蒋冰时，一瞬间赵芸将准备的词语忘得一干二净。赵芸一边慌忙去捡床下的被子盖住自己的身体，一边结结巴巴的对着蒋冰说道“你，你怎么在这里，而且为什么还是全裸着？”
听到赵芸问自己问题，蒋冰就这么直接全裸着身体盘腿坐在了床上。胸部和下面的私密部位就这么直接暴露在赵芸的眼皮底下，蒋冰丝毫不在意的看着赵芸回答道“赵总您忘了吗？昨天是您让我留下来的，您说是为了方便小姐们处理性欲。”
赵芸被蒋冰胸前的水蜜桃晃得有点发晕，迷迷糊糊地说道“嗯！是我让你留下来的。”说了一半赵云瞬间反应了过来，自己差点被这妖精迷惑了，自己是说让她留下，可自己并没有让她睡在自己房间里啊。暗道了一声美色误人，赵芸看着眼前一脸无辜的蒋冰说道“我是让你留下来了，可是我怎么不记得有允许你来我的房间睡觉。”
蒋冰伸了个懒腰，然后妖媚的冲着赵云眨了下眼睛，说道“看来我的这种小把戏果然瞒不过赵总，不过我是有苦衷的，两位小姐都不愿意和我睡我也没有客房钥匙，而且我知道赵总一定不忍心看着我睡沙发的。”
看着眼前妖精似的蒋冰，赵芸暗暗的想着自己以前怎么没发现她这么不要脸，还这么会勾人。感觉自己心跳有点点快，赵芸慌忙地移开了眼睛。“那你怎么是全裸着的，你的衣服呢赶紧穿上。”
蒋冰是第一次看到赵芸害羞的一面，看着赵芸红着脸不敢看自己的样子内心无比地满足。于是蒋冰悄悄的靠近赵芸，然后一把将她手里的被子扯开，双手环住赵芸的腰坐在了赵芸的腿上，接着把自己的脸埋在了赵芸丰满的胸部。蒋冰一边感受着赵芸胸部的柔软，一边贪婪的闻着她的体香说道“我习惯了裸睡的，再说赵总你不也是裸着的吗？我这是向赵总您学习呢。”
蒋冰灼热的呼吸不断地打在赵芸雪白挺翘的乳房上，让赵芸的身体也不自觉地开始发热，更要命的是蒋冰的下面不断地摩擦着她的大腿撩拨着赵芸的神经。体会着蒋冰小穴与自己的大腿摩擦的触感，赵芸终于知道刚才自己起床时大腿碰到的是什么了。欲火一点一点的被点燃，赵芸知道如果自己现在不拒绝接下来可能就没机会了。
赵芸道“你在干什么？停下快停下，快从我身上下去。” ? 可是赵芸听着从自己嘴里发出来的声音，不管怎么听怎么感觉似乎都是在欲拒还迎。让原本就羞得满脸通红的赵芸，直接撤回了推着蒋冰的双臂，转而害羞的用手捂住了自己的脸。
将这一幅美景尽收眼底的蒋冰哪里还忍受得了，轻轻的拿开了赵芸那双捂着脸的柔弱无骨的手，对着那，自己不知道幻想过多少次的娇嫩欲滴的红唇吻了上去。粉红的唇瓣比自己想象中的还要柔软让人根本不忍心用力，蒋冰感觉自己全身都在兴奋的战栗，感觉自己似乎要溺死在应付的海洋中。
闭上眼睛的赵芸，只感觉自己的手被轻而易举的掰开，然后蒋冰的唇就附了上来。赵芸已经做好了自己即将被蒋冰疯狂占有欺负的准备，然而她等了好久发现蒋冰依然只是将唇贴在自己的嘴唇上。赵芸疑惑的慢慢睁开眼睛，就看到蒋冰竟然也闭着眼睛，而且泪水不断地从她的眼角流出。
赵芸双手抓着蒋冰的肩膀，将她推开了一点不解的问道“你怎么哭了，不知道的还以为是我欺负你呢。”
蒋冰擦了擦满脸的泪水，微笑着说道“赵总我没事，我就是太幸福了，我这是喜极而泣。我竟然能和您这么亲密，这真的不是梦吗？”
看着眼前忽然间像个小孩子一样的蒋冰，赵芸的语气也温柔了下来。双手捧起蒋冰的脸，说道“究竟是不是梦你刚才还没有感受到吗？要不要再感受一遍？”然后对着她的唇吻了一下去。
赵芸在心里反复的对自己说：“这只是因为她帮助了自己的女儿给她的谢礼，自己绝对没有对她有一丝丝的心动。”气氛一时之间就像干柴遇到了烈火瞬间被点燃，蒋冰瞬间化被动为主动，舌头撬开了赵芸的牙齿尽情的品尝着那甜美的、独属于赵芸的津液。
然而赵芸的手机却在这个时候不合时宜的响了起来，本来赵芸是不想理的，可是在看到来电人的名字时，赵芸立刻没了在和蒋冰继续的兴致。
因为打来电话的是梦如梦雪的爸爸，自己的前夫……
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），见面 赵芸从没想过有天自己会再次接到陈卫男的电话，毕竟当初他走得这么决绝连看都不愿看刚出生的梦雪一眼。赵芸原本觉得自己和他在一起生活了这么多年，再次听到他的声音自己多少会有点怀念和感概。可事实上赵芸的内心完全没有起一丝波澜，甚至刚刚因为蒋冰而加快的心跳都恢复了正常。
“你现在打电话来干什么，我们不是已经离婚了吗，你不会是在外面欠了赌债吧？”。陈卫男一直有赌博的习惯赵芸是知道的，以前两人在一起的时候有赵芸管着还好一点。
其实现在想想，赵芸都不知道自己当初是怎么和他在一起过了这么多年，自己和他的结合不是什么情投意合、郎才女貌也不是什么门当户对，只是因为自己对谁都也没感觉，又突然有了想结婚的念头，就答应了他的求婚。
陈卫男用他那自以为温柔风趣的声音说道“芸，别这么冷陌吗，好歹我们也做了几年的夫妻，正所谓一日夫妻百日恩百日夫妻似海深吗。”
赵芸听的鸡皮疙瘩掉了一地，强忍着直接挂断电话的冲动对着电话那边说道“我再问最后一遍你找我什么事？你要不说的话我可就挂了。”
电话那边的陈卫男一听赵芸要挂电话，急忙说道“别别，我就是想请你吃个饭叙叙旧再看看孩子，明天晚上XX国际大酒店我们不见不散。”
赵芸面无表情地对着电话说了句“我知道了。”便挂断了电话。
看着赵芸挂断了电话蒋冰便问道：“赵总是谁打来的电话，我看您接了电话后似乎不太高兴？”
本来就心情不好的赵芸直接将火气发泄在了蒋冰身上，只见赵芸冷冰冰的说道“你最近似乎越来越没规矩了，谁打的电话我难道还有向你汇报吗？”
“对不起赵总是我逾越了，我只是看到您闷闷不乐的很担心。”
赵芸感觉自己一拳打在了棉花上，火气瞬间被浇灭了一大半但脸色依然不是很好看。“是陈卫男，他说明天晚上邀我去吃饭。”
蒋冰道“那赵总您要去吗？我感觉这是一场鸿门宴，还是不去为好。”
赵芸抚了下有些发痛的头说道“我也觉得他没安什么好心，但他说想女儿了我总不能不让他见女儿吧毕竟他是孩子的父亲。”
听了赵芸的话之后，蒋冰有些不解的问道“为什么不可以拒绝，您和他不是已经离婚了吗？”
“我知道，可是……”赵芸还想继续说下去，蒋冰打断道“我知道了，不过为了防止出什么意外，我希望我能和您一起去。”看着蒋冰真挚的眼神，赵芸心里一暖随后微笑着对蒋冰点了点头。
第二天晚上，蒋冰开车带着赵芸母女三人去了陈卫男所说的饭店。一路上听说要去见爸爸的两个女儿一直缠着赵芸，不断的要赵芸和她们将一将关于他们爸爸的故事。梦如还好一点见过他长什么样，也记得他对自己的态度很不好。可梦雪不同，她没有见过爸爸所以特别的兴奋。
其中她们问得最多的就是当初为什么爸爸要离开，是不是因为他们和常人不同不要他们之类的。每次女儿们这样问，蒋冰都会抢在赵芸之前回答说“那是因为他是个人渣，他在外面瞒着赵总吃喝嫖赌样样都干，总是赵总实在忍受不了就将他赶走了。”蒋冰每次说完还不忘加上一句，两位小姐一定不要学他要不然赵总也会很生气的。赵芸看着被蒋冰的瞎话唬得一愣一愣的两个女儿，不由的笑出了声，心里的烦闷感也减轻了不少。
很快四人就来到了陈卫男所说的那个酒店，在礼仪小姐的指引下，赵芸一行人走进了陈卫男定的包间。里面一看就是那种情侣专用的配置，玫瑰、红酒、音乐等等一应俱全甚至还带有卧室。
无视了满脸堆笑正向这边走来的陈卫男，环顾了一下周围蒋冰不仅嗤笑了一声想到“看来这陈卫男准备的倒是挺充分的钱还没有败光吗？而且这里竟然还有两个卧室，这是准备和赵总再续前缘吗？”
其实这些年陈卫男四处挥霍，早就将当初离婚时拿到的钱给败光了，不然他也不会回来找赵芸。更让他没想到的是，赵芸竟然把当初那个离婚前不久成立的公司做到这么大。最初他回来只是想着向赵芸要一些钱，不过在知道这个消息后他改变了主意。陈卫男想着，既然当初自己可以那么轻而易举的娶到与自己差距那么大的赵芸，现在不也是一样。只要能和赵芸复婚，到时候她的钱自己不是想怎么花就怎么花。
当看到门被推开的时候，陈卫男第一时间面带笑脸迎了上去。可是在看到赵芸身后不仅跟着两个小孩还有一个身材高挑的女人时，陈卫男不禁愣了一下，不过很快他的脸上又挂上了标志性的微笑。将四人带到了餐桌前，陈卫男绅士的将椅子拉开刚准备让赵芸坐上去，蒋冰直接先一步坐在了椅子上然后说了声谢谢。
陈卫男带着尴尬的微笑对蒋冰说了声不用，然后准备再拿下一个椅子做一次。可是等他他看向赵芸时才发现她已经挨着蒋冰坐下了，然后赵芸的另一边也被梦如迅速占据。最后，陈卫男看着因为没抢到妈妈旁边的位置，委屈的快哭出来的梦雪，温柔的说道“乖女儿，你愿意做爸爸这来吗？”
听蒋冰说了一路陈卫男坏话的梦雪，看着冲自己微笑的陈卫男直接被吓得躲到了赵芸怀里。看着女儿如此害怕自己，无奈陈卫男只能另找了一个位置坐了下来，而且为了展现自己的绅士风度还特意与蒋冰空了一个位置。随即他指着蒋冰向赵芸问道“芸，这位女士是谁，能给我介绍一下吗？”
抖了抖身上的鸡皮疙瘩，赵芸说道“她叫蒋冰，是我的……”话还没说完便被蒋冰打断。只见蒋冰先是一脸温柔地看着赵芸说道“爱人，我们已经结婚了。”，然后眼神一变转头充满杀气的看向陈卫男说“所以陈先生还请自重，不要再那么称呼我的爱人了。”看着用一脸正经的表情胡说八道的蒋冰，赵芸真想一巴掌过去打的她万朵桃花开，不过因为陈卫男的存在不好发作。
陈卫男直接被蒋冰凶狠的眼神吓出了一身冷汗，好半天才缓过来结结巴巴地问道“她，她说的是真的吗，你们真的结婚了？”
赵芸在心里将叫蒋冰的小人狂扁了一顿，表面上确是一脸娇羞的说道“嗯，我们已经结婚了。”
两人一唱一和，将一对恩爱夫妻的形象表演的淋漓尽致，不去演戏真的可惜了。陈卫男背唬的直接愣在了椅子上，他怎么也没想到五年多的时间赵芸不但事业有成，还他妈的出柜了。
梦如和梦雪也一脸不可置信的向赵芸求证，“妈妈你真的和蒋冰姐姐结婚了吗，为什么不告诉我们。”
谎言已经说出口，赵芸只能又编了一个谎言说“妈妈怕你们不能接受，所以一直没敢告诉你们，你们不会怪妈妈吧。”
赵芸做出一脸欣慰的表情看着两个女儿摇着头说不会，随后又下了以及猛料，只见她看着躲到自己怀里的梦雪摸了摸她的头说道“梦雪乖，妈妈的肚子里可是有小宝宝的，你不能这么用力抱着妈妈的肚子哦。”
而蒋冰更是默契十足的顺势将梦雪从赵芸怀里抱出来，让她坐到了自己的膝盖上然后温柔的对梦雪说“乖女儿，妈妈现在不方便，你先做妈咪腿上吧。”
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），下药 陈卫男还没将赵芸出柜的这件事消化完，就再次被赵芸已经怀孕的消息给震住了。这一次陈卫男更是被这个消息搞得直接大脑宕机，就那样大张着嘴巴一直傻傻的看着赵芸说不出一个字。
而这边说出这句话之后，赵芸也暗道一声糟糕，如果陈卫男问起来这个孩子是怎么回事可怎么办。赵芸就怕梦如或梦雪突然来一句“爸爸的”，因为赵芸和女儿们说过，如果别人问起自己怀的孩子是谁的就这么回答。因为这样说会让别人以为自己又偷偷的结婚了，可是现在自己刚刚才说过已经和蒋冰结婚了，而且蒋冰还在女儿面前称自己为妈咪。一想到这赵芸就头疼，果然撒谎太多的话就不好圆了。不过让赵芸庆幸的是陈卫男并没有这么问，他恢复过来后直接走出了房间说要冷静一下。
看着他出去以后赵芸长舒了一口气小声说道“还好他没有问孩子是谁的，要不然可就难办了。”
作为赵芸的死忠，蒋冰当然知道赵芸为什么担心，不过蒋冰却有些不以为意地说道“赵总这没什么可担心的，他要问起来您就说是试管婴儿不就好了。”
赵芸反驳道“可无缘无故我为什么要去做试管婴儿？”
蒋冰向赵芸抛了个媚眼，然后凑到她耳边低沉地说道“您可是说，您是为了我才去这么做的，他一定会相信的。”如果不信的话，那就让他消失不就好了，蒋冰在心里暗暗的补充道。
这边陈卫男走出房间后，直接去洗手间洗了把脸强迫自己冷静下来。看着镜子里的自己，陈卫男知道自己的计划算是泡汤了，他没想到几年没见赵芸不仅有结了婚，甚至连性向也改变了。
陈卫男不甘心，自己为了请赵芸来这里吃饭，可是将借高利贷剩的最后一点钱全都花完了。“臭婊子没想到这么久没见，竟然送了我这么一份大礼，不过还好我早有准备。”陈卫男一边骂着赵芸，一边从衣服口袋里拿出了一包粉末，嘴角不禁挂起了恶毒的笑容。
梦如坐在椅子上晃着腿无聊的看着说道“妈妈我们还要在这里等多久？我不喜欢他，要不我们走吧。”
坐在蒋冰怀里的梦雪，也转头用那双水汪汪的大眼睛看着赵芸撒娇道。“妈妈我也不喜欢他，我们走吧好不好？” ?
其实赵芸也早就等得不耐烦了，现在还没走只不过是因为自身良好的修养罢了。皱着眉头看了看时间，赵芸说道“再等五分钟，他要是还不回来我们就走。”
赵云这边刚说完，陈卫男的声音就从门口传了过来。“哎哎，别急着走啊！抱歉，我刚刚顺带下去点了个菜。”说完只见他拍了拍手，一个个服务员端着盘子走了进来。等到所有的菜都上完后，陈卫男给自己倒了杯酒说道“芸不对是赵芸，我为刚才的行为向你道歉，这杯酒就当是赔罪了”说完将杯子里的酒一饮而尽。
赵芸道“不必了，你又没有做错什么。”
“那好我们就不说这些不开心的事情了，今天我主要的是想看看梦如和梦雪，我实在对不起他们。”说完便给梦如和梦雪的碗里夹菜。
梦如和梦雪十分默契的皱了皱小眉头然后将碗推的离自己远远的，十分的不给陈卫男面子，看的赵芸不禁笑出了声。不过让赵芸没有想到的是，陈卫男竟然一点也不介意脸上始终挂着微笑。难道他突然转性了不成，看着一直冲自己笑得陈卫男赵芸疑惑的想，不过他的笑容好像更恶心了。
不只是赵芸发现了他的不对劲其他三人也都感觉到了，不过梦如和梦雪年龄终究是太小，很快便把注意力放到了吃的上面。但蒋冰则不同，身为赵芸的保镖她的专业能力是毋庸置疑的。看着陈卫男的注意力一直集中在饭菜上，蒋冰本能的感觉有点不对劲，她怀疑陈卫男可能在饭菜里动了什么手脚。
蒋冰将每一份饭菜都试了一遍并没有发现可疑的地方，然后她又趁着陈卫男不注意，偷偷的拿出银针试了试也没有发现不对。看着陈卫男也是在很正常的夹菜，并没有特意避开哪一道菜，蒋冰觉得自己可能是多心了。不过保险起见，蒋冰只是表面上装作吃的很多的样子，实际上把菜都倒掉了。
一顿饭刚吃完优雅的赵芸擦了擦嘴，向陈卫男说到“谢谢你的晚餐味道不错，既然孩子你也见了晚饭也已经吃完了，我想我们是时间说再见了。”说完这句话，然后赵芸便起身准备离开。
陈卫男表面上一脸不舍得急忙挽留到“不再坐一会吗，我们好不容易见一次面。”实际上心里想的却是，药效怎么还不发作，早知道就下重点计量了。
“我看没有这个必要吧，毕竟这顿饭……”赵芸话还没说完，就感觉头有点晕踉跄着向后退了两步眼看就要摔倒，还好蒋冰眼疾手快接住了她。看着昏倒在自己怀里的赵芸，蒋冰焦急的喊道“赵总！你怎么了？”
蒋冰在给赵芸仔细检查后松了一口气，她发现赵芸只是昏过去了，不是中了什么致命的毒。小心的将赵芸放在椅子上，蒋冰眼神冰冷的看向了陈卫男那边，然后她这才发现不知何时两位小姐和陈卫男也昏倒在了椅子上。
看着同样昏倒的陈卫男，蒋冰不得不承认自己还是被他摆了一道，没想到他这么狠竟然直接拿自己做饵。而且他还很聪明的改小了计量让自己检查不出来，还好自己留了一手没有吃。「其实陈卫男减小计量只是害怕万一自己出事罢了，没想到竟然歪打误撞让他的计划成功了。」
想着陈卫男既然敢以身做饵必定是有同伙在的，所以蒋冰也装作一副中毒的样子昏倒在了椅子上。果不其然，大约过了十分钟左右蒋冰听到房间的门被推开，从脚步声判断是两个人。他们一进入房间反手就关上了门，只听其中一个说到“没想到陈卫男这个垃圾竟然真是赵芸的前夫，大哥，看来我们这次能搞一笔大的。”
然后另一个人回道“何止能赚一笔大的，我们还能好好的爽一爽呢。刚才他们进来的时候你看到没，那个赵芸还有她身边那个可都是极品美女，老子长这么大都只在电视上见到过这么漂亮的。”
“大哥说的对，那大哥能不能把那两个小的让给我。这两小玩意太对我胃口了，光是看着我下面都已经硬的不行了。”说完蒋冰似乎还听到了擦口水的声音。
“行，就知道你个变态好这口，这两个小的也长的确实不错，等你爽好了我也要用她们爽一下。不过我还是比较喜欢赵芸这种，长着天使的脸蛋和魔鬼的身材的，操起来一定特别爽。”说完他便带着猥琐的笑容向赵芸这边走来，待走到赵芸身边后双手朝着赵芸那饱满的胸部伸了过去。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），作为奖励  我们继续吧 就在他伸出手的一瞬间蒋冰动了起来，蒋冰迅速起身抓住他的手臂用力往后一拧，身体也随之绕到了男人的身后。在男人还没反应过来之际，蒋冰右脚用力的向着男人的N窝位置踢去，男人本能的跪倒在了地上蒋冰趁机将男人的手臂抬高。清脆的咔嚓声过后，男人发出了鬼哭狼嚎般的惨叫，只见他原本前伸的手臂被蒋冰硬生生的掰折了。无视男人的惨叫紧接着，蒋冰一脚踢在了男人的头上将他踢晕了过去。
整个过程只用了一分钟不到，另一个男人看着自己的大哥竟然被一个女人这么轻易的解决直接被吓尿了。眼看着蒋冰将目光看向了自己，男人恐惧的大叫着向着门口冲了过去。但是蒋冰怎么可能给他逃跑的机会，蒋冰直接拎起身边的椅子将他砸倒在地，趁着他还没爬起来，蒋冰快速追上然后一脚踩在了他的背上。
早就被蒋冰吓破了胆的男人大哭着哀求道“女侠，求求你放了我吧，我是被逼的。，切都是我大哥指使我这么干的。”
看着自己脚下的男人蒋冰厌恶的皱了皱眉，然后对着他的裆部毫不留情地踩了过去。看着趴在地上被疼晕过去的男人，蒋冰冷冰冰的说道“你的这些话还是留着骗鬼去吧，在我这里可行不通。”
揉了揉有些发痛的脑袋赵芸从床上坐了起来，迷迷糊糊的记起自己昨天好像是去和前夫吃饭然后被他迷晕了。想到这赵芸瞬间不淡定了眼中的睡意尽散，赵芸快速的检查了自己的身体并没有发现任何异样。接着赵芸又看了下这个房间，她惊讶地发现这里居然是自己的卧室。
“那是个梦吗？”赵芸疑惑地自言自语道。可是梦怎么会那么真实，想不出答案的赵芸决定去找女儿们和蒋冰问问，看看她们是否知道点什么。简单的洗漱一番后，赵芸走出卧室然后敲响了梦如的房门，等了大约一分钟不见回应的赵芸又敲了下还是没有回应。
“不会真的出什么事吧？”，赵芸不安的想着。随即不再等待对着房间说了声“梦如你在里面吗？妈妈进来了”，直接打开了梦如房间的门。看着梦如空无一人的房间赵芸的心不禁跟着一紧，然后急忙向着梦雪的房间跑去。看着同样空无一人的房间，赵芸彻底慌乱了起来。
将家里所有的房间都搜了一边，也没有找到梦如和梦雪的身影，赵芸绝望的坐在沙发上忽然想到，难道是陈卫男那个畜生蒋梦如和梦雪给绑架了吗？一想到这种可能，赵芸急忙拨通了陈卫男的电话，可是她等了好久也没见到陈卫男来接电话。
赵芸愤怒地将手机摔在了地上，对着手机骂道“混蛋，你到底想做什么？”赵芸还以为他绑架自己的女儿是为了钱，可是现在他连电话也不接显然不是出于这个目的。彻底绝望的赵芸坐在沙发上，抱紧自己将身体缩成一个球，不管不顾的大哭了起来。不顾形象的嚎啕大哭一场后赵芸想起自己还没有报警，于是急忙走过去捡起被自己扔在地上的手机拨打了报警电话。
蒋冰刚从外面给赵芸买早餐回来，一开门就听见赵芸正边哭边打电话，而且还哭的特别伤心。不知道赵芸发生了什么事的她，急忙将早餐往桌子上一放，向着沙发上的赵芸跑了过去。
看着哭得眼睛通红的赵芸蒋冰心疼的不得了，感觉自己的心也跟着一阵阵的抽痛。蒋冰双手按住赵芸的肩膀，让她看着自己语气尽量温柔的问道 ? “赵总你这是怎么了，是出了什么事还是哪里不舒服，为什么哭得这么伤心？”
赵芸像是看到了救命稻草般，扑到了蒋冰的怀里然后紧紧抱住了蒋冰。本来稳定了些的情绪再度崩溃，赵芸一边大哭一边哽咽着说道“蒋冰梦如和梦雪都不见了，我整个家里找遍了了都没找到，你说他们是不是被陈卫男给绑架了？”
蒋冰听后直接愣在了原地，她想到了各种赵芸会如此伤心的理由，却从来没有想到是因为这个。没想到赵总也有这么天然呆的一面，反应过来的蒋冰不禁笑出了声。
赵芸没有想到蒋冰在听完后竟然笑出了声，气极的的她刚准备开口骂人就听到蒋冰说“赵总你忘了吗，今天是星期一两位小姐都去学校上学去了，而且是我亲自把她们送到的学校。赵芸这才想起来今天是周一，想起自己竟然闹了这么大一个乌龙，赵芸现在恨不得找个地缝钻进去。
看着电话还在通话中，而赵芸则完全尴尬的一句话也说不出来。蒋冰无奈接过了电话，她这才知道赵芸竟然报警了，将情况和警察详细的说了一遍然后又向他们道歉后，蒋冰挂断了电话。
赵芸看着尴尬的气氛，忙转移话题问道“我们昨天是怎么回来的，还有陈卫男是不是真的在饭菜里下药了？”
为了不让赵芸再继续尴尬下去，蒋冰顺着说道“陈卫男确实在饭菜里动了手脚，不过赵总您放心他并没有得逞。我收拾了他们一顿后，就将你们送回来了。”
赵芸气愤的说道“可恶只教训一顿，也太便宜他了吧。”
蒋冰笑了笑接着说到“当然不可能就这么便宜他们了，他们现在都被我关起来了赵总你想去看看吗？”
赵芸没想到蒋冰竟然这么凶残竟然直接敢绑架人口，不过赵芸并没有多同情陈卫男，毕竟她认为蒋冰只是将他关上一段时间而已。不过赵芸虽然觉得这样做很解气，但还是有点担心蒋冰会因此坐牢。于是赵芸对蒋冰说道“算了我不想再见到他了，不过你这样做不会担心被警察抓走吗？”
蒋冰毫不在意地说道“放心别人只会知道，昨天他已经因为醉酒坠河失踪了。”回想起昨天发生的事，蒋冰冷笑了一声在心里暗暗说道“我一定会让你们体会一下什么叫做，求生不得求死不能。”
接着蒋冰语气一变，身体贴近赵芸在她的耳边魅惑说道“不过赵总，我这次做的这么棒您不应该给我点奖励吗？我想，把我们前天没做完的事是不是要补上。”
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），前戏 赵芸回想起前天的事情不禁脸颊一热，红着脸对蒋冰说道：“我不知道你在说什么，公司还有点事情我要去工作了。”说完赵芸就一脸镇定的向着外面走去，可是她凌乱的步伐和红红的脸颊无不在说明着这只是表面上的镇定。
到嘴的鸭子怎么可能让她再飞了，蒋冰嘴角微翘几个跨步追上已经走到门口的赵芸，两只手从赵芸的身体的两侧撑开抵在门上将她困在了自己怀里。感受着怀里如同受惊的小鹿般，背对着自己的赵芸，蒋冰忍不住往前一步把身体紧紧的贴在赵芸的背上。紧接着蒋冰把脸埋在赵芸的秀发里用鼻子狠狠的吸了口气，感受着充斥在自己鼻尖的清香赵芸满足地发出一声呻吟。
感受着背上来自蒋冰胸部的柔软赵芸不禁芳心一颤，还不待反应她就感觉到蒋冰这个变态在闻自己的头发。可是让赵芸接受不能的是自己竟然有了感觉，下面小穴开始流出丝丝的淫水。
羞愧难当的赵芸拼命夹紧双腿然后努力保持镇定说道“别闹了你快放开我，我还要去上班呢。”
这话一说出口赵芸就意识到了不对，因为此时她的声音听起来根本就是欲拒还迎只会让听的人更加兴奋罢了。
果然蒋冰在听了赵芸的话之后眼神一暗，双手按在赵芸的肩膀上用力将她转过身正对着自己，然后声音低沉的在她耳边说道。“赵总您放心今天我已经和公司的人说了您今天休假，所以今天不用去上班了。”
蒋冰说着手就不老实的向着赵芸那傲人的双峰袭去，感受着指间传来的柔软触感蒋冰觉得自己的血液似乎沸腾了。兽性大发的蒋冰将赵芸按在门上头埋在她的颈间，两只手不断的隔着衣服把玩着赵芸那对柔软的巨乳。
“不要，嗯……你快停下。”
话刚说完，赵芸立刻捂着嘴尽力的不让自己发出更羞耻的呻吟。可是胸部传来的触感不断的刺激这赵芸的神经，刚才就已经流水的小穴此刻更是泥泞不堪。随着心脏不争气的跳的越来越快赵芸忍不住闭上眼睛，手也不自觉地伸向了蒋冰最终抱住了她的头。 ?
正当赵芸放开姿态，准备全身心的享受蒋冰的服务之时却感觉到蒋冰突然停了下来。本来正舒服着的赵芸一瞬间感觉身体无比的空虚，于是便疑惑地睁开了眼睛然后赵芸便看到蒋冰正一脸坏笑地看着自己。
然后赵芸就听到蒋冰说 ? “赵总看来我的技术还不错，这么快您就有感觉了。”赵芸害羞的急忙又闭上了眼睛，不敢再看蒋冰一眼。
蒋冰说完不待赵芸回答直接吻上了赵芸的红唇，嘴唇含住赵芸的唇瓣允吸着，还不时伸出舌头舔一下。赵芸本就红润的唇瓣，在蒋冰的允吸、舔舐下，变得更加鲜红饱满。体内升腾的欲望，让蒋冰渐渐的不满足于只是亲吻唇瓣。蒋冰伸出的舌头缓慢的，一点点地分开赵芸的唇瓣。
感觉到蒋冰的舌头一点点地探进来，赵芸害羞的下意识稍稍偏过头，但蒋冰湿热的吻紧接着追了过来。而且蒋冰的右手也随之捏住了赵芸的下巴，让赵芸不能随意的转头躲开自己的吻。赵芸没有其它办法只能用仅存的理智紧咬牙关，试图通过这种方法将蒋冰的舌头隔绝在口腔外。
舌头被赵芸隔绝在外，蒋冰抬起头看了看闭着眼睛的赵芸，微微一笑过后再度吻了上去。只是这次蒋冰原本空闲的左手来到了赵芸的胸部，蒋冰隔着衣服微微用力一抓赵芸本能的发出一声惊呼。趁着这个机会，蒋冰的舌头快速闯进了赵芸的口中，然后在里面一点点地探索着。
蒋冰的舌头紧紧黏着赵芸害羞的小舌，两个人的舌头在赵芸的口腔内，亲密的交缠在一起相互摩擦着。赵芸口中的津液分泌的愈发旺盛，逐渐沾满了整个口腔从嘴角漫了出去。蒋冰尽力吮吸着赵芸甘甜的津液，用舌头卷入自己嘴里然后再吞入腹中。动情地赵芸也学着蒋冰的样子，把舌头伸进她的嘴里搅动着、掠夺着蒋冰口腔里的津液。
赵芸在这一吻之下忘记了时间，意识渐渐被这个吻全部占据。待她反应过来时，才发现不知不觉中自己已经被蒋冰给压在了沙发上。气喘吁吁的两人双唇分开，银白的津液连接着两人的唇瓣，看上去惑人至极。
蒋冰俯下身吮吸掉赵芸口腔内剩余的那一点津液后，沿着嘴角了口水痕迹嘴唇慢慢下移到了赵芸的脖子处。两只手也伸进了赵芸的衣服里，隔着内衣抚摸着她的酥胸。赵芸被刺激得，脖子后仰全身的肌肉也不自觉地紧绷起来，虽然拼命的想要保持镇定，但蒋冰身体的温度以及她的动作无时不刻不再点燃她的欲望。
衣服被适时撩起蒋冰的手游走在赵芸的每一寸肌肤上，宛如有魔力一般每到一处就会将那里的欲望点燃。接着蒋冰轻松的将赵芸的上半身剥了个精光，让雪白的肌肤大片裸露在空气中。
赵芸雪白、挺翘的奶子就这样赤裸裸的暴露在了空气中，蒋冰瞬间被眼前的两个奶子吸引了全部的注意力。
几乎是下意识的蒋冰两只手抓住赵芸的两个奶子，不停的揉搓着看着它们在自己的手中不断变换着形状。接着蒋冰用雪白的用牙齿咬住乳头轻轻的拉扯着玉乳，一边吮吸着一边还不时用舌头舔几下。攻婆M文舍
肌肤暴露在空气中的赵芸，在丝丝的凉意下身体的热度还未退却，又再度随着胸部的刺激不断升高。牙齿轻咬着乳头带来轻微的疼痛感、奶头被吮吸舔舐以蒋冰双手的不断揉搓带来的战栗，让赵芸的乳头发硬小穴也是淫水连连。蜜穴不断地生出一种，渴望被破开的空虚感阴蒂也随之肿胀变大。
蒋冰从赵芸的胸部抬起头，满足的看着脸红的如同一个苹果的赵芸，正双手捂着嘴轻轻的呻吟着。随即蒋冰埋头又继续含住了赵芸的奶头，一只手握住赵芸的玉乳用力的捏弄了几下。赵芸看着自己玉乳顶端的红色的奶头被捏扁揉搓，而蒋冰的另一只手慢慢转向了自己的下身直接从腰部与裤子的缝隙中伸了进去。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），肉 赵芸下面小穴的嫩肉比胸部还有柔软，而且已经被淫水浸湿，摸起来滑滑的就像是在摸果冻一般。蒋冰的手宛如在触碰稀世珍宝一般，丝毫不敢用力只是用指腹轻轻拨弄了几下。然而仅仅是这样，赵芸就被刺激得直接夹紧了双腿。
蒋冰没有想到，几乎可以说是身经百战的赵芸竟然会这么敏感，自己只是轻微的碰了一下而已。看着自己被赵芸双腿夹住的手，蒋冰尝试往外抽了一下，赵芸夹得很紧并没有抽出来。
“赵总，您平时和小姐们做爱也用这么大力气吗，我的手指都要被您给夹断了。”。说完蒋冰还用中指对着赵芸的小穴抠了抠，刺激的赵芸猛地一颤，小穴流出了更多的淫水。
强烈的快感席卷了赵芸全身，她死死的夹住双腿试图和蒋冰左腿后的谈判。 ? “手拿出去，不要在这里做，我们回楼上房间里好不好。” 可是此时的赵芸双目含春，声音绵软中又带着点诱惑，这样子的赵芸蒋冰哪里把持得住。
蒋冰连连点头说道：“都听您的，我现在就抱您上楼。”说完就把赤裸着上半身的赵芸抱了起来，顺便又在赵芸身上揩了点油。
突然被蒋冰抱起，赵芸不禁发出一声惊呼，然后一把搂住了蒋冰的脖子。等赵芸反应过来，自己上身还赤裸着已经被蒋冰抱到了楼梯口。赵芸不禁埋怨道“衣服还在沙发上，等我穿好衣服啊。”
“没有这个必要，等会上去之后还是要脱掉的。”
快速抱着赵芸来到二楼的卧室，顺手将卧室的门关上之后蒋冰轻轻的把赵芸放在床上。然后蒋冰在赵芸的注视下，双手再次伸向了赵芸的两个雪白丰满的大馒头。对着两个奶子一阵揉搓、允吸之后，原本已经变软的乳头又变的像个小石子一样坚硬。
“赵总，我要开始了哦。” ? 蒋冰说完便吻上了赵芸的唇瓣，搭在赵芸小腹的手一只向下深入，一只手落在了她的胸部。
赵芸感觉道自己的耳垂被一股热气袭过，紧接着蒋冰的唇就贴了上来。赵芸听得出，蒋冰嘶哑的声音中包含了很多情欲，而且她的体温也高的过分。不过这个时候赵芸可没时间去思考这些，胸部和蜜穴被蒋冰一起欺负之下快感正一波一波不断地传到大脑。
蒋冰抓住赵芸的胸部便是用力的揉搓，两团软肉在蒋冰的魔掌下被捏成各种形状。蒋冰的手指深深陷在乳肉中，在蒋冰近乎于残暴的凌虐下，赵芸的奶子被玩的由白变红。
胸部的疼痛让赵芸忍不住叫出了声，蒋冰听到后适时的减轻了手上的动作。蒋冰不在是欺负乳肉，而是把目标瞄上了雪白的奶子上面挂着的两个红樱桃。蒋冰的手抓住乳头就是一顿轻捻不时还拉扯两下，赵芸的注意力全被乳头上的快感吸引去，完全忘却了刚才被蒋冰欺负乳肉时的疼。
细碎的呻吟声不断从赵芸的嘴里发出，每一次蒋冰用力揉搓拉扯乳头，赵芸的呻吟都会变得高昂几分。赵芸的小穴早就已经洪水泛滥，蒋冰放在小穴上的手已经被淫水打湿。蒋冰停下手上的动作对赵芸说道 ? “张嘴”。
蒋冰的突然停手让赵芸感觉无比的难受，疑惑的看了蒋冰一眼，接着赵芸听话的把嘴张开。蒋冰满意地看着赵芸，手指弯曲在赵芸的小穴里揩了一些淫水，然后把手指伸进了赵芸的嘴里。
“芸儿，自己小穴的淫水味道怎么样，要不要再来点。”
微微的苦涩在赵芸的嘴里化开，欲火却并没有因此而减少半点反而越来越盛。赵芸双手抓住蒋冰的手腕，舌头围着手指转着圈，牙齿轻咬着指腹。一边吮吸，赵芸一边对蒋冰说道“味道好极了，你要不要也尝尝。”说罢赵芸，还向蒋冰抛了个媚眼。
蒋冰被刺激的眼神暗了暗，从赵芸嘴里抽出手指，转而抬起她的下巴说道“我以前怎么不知道，原来芸儿竟然这么勾人。”
赵芸抓住蒋冰的手腕，一个翻身将蒋冰压在了床上，对着蒋冰勾了勾嘴角说道“你不知道的事情还多着呢。”
赵芸松开抓着蒋冰的手，一只撩起衣摆抵在蒋冰的唇上，将配合的张开嘴将衣角含在了嘴里。在蒋冰的配合下赵芸很快就将她的上衣给推到了头顶，赵芸顺便还打了个结把蒋冰的双手束缚在了一起。接着赵芸双手并用将蒋冰下身的衣物向下褪，一直将长裤脱到了蒋冰的腿弯处。长裤被蒋冰的腿弯卡住，赵芸费了好大的力气才将它从蒋冰身上给脱下来。 ?
赵芸看着蒋冰平躺在床上，两只胳膊都高举过头顶一副任君蹂躏的姿势。赵芸感觉自己心中的一根弦断了，似乎觉醒了什么不得了的东西。
赵芸低下头含住蒋冰的奶头，用力的吮吸时不时的用牙齿不轻不重的咬一下。当然赵芸的手也没有闲着，一只手抓住蒋冰的另一只奶子，一只手伸向了蒋冰的小穴。赵芸张大嘴吧，希望将更多的乳肉含在嘴里，然而相较于赵芸的嘴来说蒋冰的奶子太大了，赵芸连一半都没吃完。仅仅是蒋冰奶头附近的乳肉，就限制住了赵芸舌头的活动，舌尖只能扫过奶头那一小块地方。
赵芸一巴掌打在蒋冰的奶子上，然后气愤的骂道“骚货，奶子长这么大干嘛。”蒋冰桶的“呀”的叫了出声，雪白的奶子被赵芸打的左右摇晃，一个红红的手掌印在奶子上清晰可见。
接着赵芸将注意力转向了蒋冰的小穴，赵芸把蒋冰的双腿分开然后跪坐在蒋冰的腿间两只手掰开了蒋冰的小穴。看着蒋冰的小穴并没有流出多少淫水，赵芸两根手指捏着蒋冰的阴蒂轻轻的一拉说道“小穴这么干燥，是不是对我刚才的服务不满意。”说完，赵芸又对着蒋冰的小穴来了一巴掌。
赵芸下手很轻蒋冰并没有感到任何的疼痛，只是身体越来越空虚，小穴也变得越来越痒。蒋冰喘息着说道“满意非常满意……嗯……赵总，小穴好难受。我要，啊……快……嗯……快给我。”
“你叫我什么？”赵芸的手指不停的在小穴周围缓慢的摩擦着，就是不插进去。
蒋冰疑惑的又喊了一边“赵总？”
“嗯？刚才你可不是这么叫的。”
蒋冰终于想起刚才自己称呼赵芸“芸儿”，于是立即说道“芸儿，芸儿，快帮帮我，啊……我受不了了。”
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），3000字肉 因为嫌弃蒋冰小穴的淫水太少，为了让蒋冰流出更多的淫液，赵芸按着阴蒂快速的拨弄着，蒋冰脆弱的阴蒂被指腹摩擦的生出了些许疼痛的感觉。不过正在兴头上的赵芸可不管，这些手上一个劲儿的抚弄着阴蒂。当然赵芸的嘴也没有闲着，一遍遍的舔着蒋冰的小穴甚至还时不时的还将舌头插进去。
阴蒂上的疼痛很快就消失不见，取而代之的是一波波快感不断地从小穴处传来。被刺激的蒋冰，情不自禁的想闭紧双腿却直接夹住了赵芸的头。赵芸双手用力再次分开了蒋冰的双腿，抬起头戏虐的看着舒服的眯起眼睛的蒋冰说道。“刚才某人不是还嘲笑我双腿夹得紧吗那刚才又在做什么？我的脑袋可是被夹得现在还痛着呢。”
赵芸以为自己这么说蒋冰一定会害羞，都已经准备好要好好欣赏然后在嘲笑蒋冰一番了。可她还是低估了蒋冰的脸皮厚度，只见蒋冰一边娇喘，一边对赵芸说到“我也不想的，可是芸儿做的我太舒服了，继续不要停啊，我还要……。”
赵芸被蒋冰刺激的也有了感觉，下面的小穴也开始洪水泛滥起来。赵芸不禁骂道：“你可真是个妖精！”，接着手指直接插进了蒋冰的蜜穴做起了活塞运动。
“嗯啊……对，就是这样……啊……快点，再快点……呃啊……好爽……嗯……芸儿我不行了……要去了……。”
蒋冰的的呻吟声逐渐连成一片，淫水顺着赵芸的手指不断地向下流，蒋冰的下身也变得一片泥泞。大量的淫液使得赵芸的手指抽插的异常顺利，手指也被蒋冰的温暖的甬道紧紧的包裹着。
赵芸兴奋的想把手指插进蒋冰小穴的更深处，手指的根数也在不断的增加，从一开始的一根一直增加到了三根。在三的确定蒋冰的小穴是真的不能塞下第四根手指之后，意犹未尽的赵芸才罢休。接着赵芸手指的角度不定不断的在蒋冰的小穴里进出，每次插入手指戳中的位置都不一样，经常将小穴内的软肉顶出个坑。
蒋冰感到赵芸用手指将小穴撑得满满的，而且赵芸每一次将手指插进小穴就会被刺激的身体止不住颤抖。由于手腕被赵芸用衣服束缚，蒋冰只能张嘴咬住了衣服企图以此来缓解浑身的战栗。
咬在嘴里的衣服颜色很快深了一片，而且被口水浸湿的地方还在不停向外扩散。但是快感却远没看到尽头，赵芸手指的抽插动作并没有随着时间变。在赵芸的不断蹂躏下，蒋冰的阴蒂变得更加肿大，像是为了保证小穴不被插坏似的，蒋冰的蜜穴不断分泌出更多的淫液润滑着甬道。
长时间做着高速的活塞运动，赵芸的身体很快陷入了疲惫，手臂的速度渐渐变慢呈现出颓势。再加上赵芸的手心里堆满了淫液，操起花穴更是费力了不少，因为过分的湿滑加上力道不足手指总是容易失控。
赵芸再度狠狠揉了把蒋冰丰满的奶子，双手拽着两个奶头前后左右地摇晃了一圈。接着为了防止一会自己体力不支，赵芸手指反复抠挖着蒋冰甬道最敏感的敏感处，在蒋冰一声高昂的呻吟声中终结了这段性爱。
事后，脱力的赵芸趴在床上不住地喘息着。随着欲望渐渐退却，赵芸感觉全身像散了架一样，尤其是手臂酸痛的抬不起来。不过这样操蒋冰真的很舒服就是了，赵芸回想着刚才的场景又渐渐有了感觉。
明明身体已经承受不住没有一丝力气，可是奶头已经再度变硬小穴也感觉空虚无比。才休息了这么一会工夫赵芸的花穴就开始一张一合，想被蒋冰用手指狠狠的捣弄，或者用舌嘴和舌头允吸、舔舐。赵芸的脸红的能滴出血来，牙齿咬的都麻了，也无法压抑住身体内涌动的欲望。
蒋冰从高潮的余韵中恢复过来，就看到赵芸一脸潮红双腿紧闭不断地湖湘摩擦着。蒋冰坏笑着说道：“芸儿这是做什么，想要的话直接和我说不就行了吗？”
赵芸被蒋冰说中本来就红的脸更红了，却并没有承认而是反驳道：“我没有，谁谁说我想要了！”
蒋冰轻松的解开束缚，侧着身子看赵芸叹息了一声说道：“芸儿为什么不说实话呢？不过，这样的芸儿也好可爱。”
看着蒋冰轻松解开束缚，赵芸并没有觉得意外毕竟蒋冰是专业保镖。“我没有”赵芸再次说道，只不过这次蒋冰明显感觉底气不足。
“可是芸儿的这里好湿啊。”蒋冰手臂下移伸进了赵芸的裤子里，抚摸着赵芸的小穴说道。
赵芸立即伸手捂住了蒋冰的嘴巴，红着脸道“停，不要再说了！”
蒋冰也见好就收，继续用手指感受了会儿花穴的温热与柔软，接着蒋冰拔出手指将黏液抹的赵芸两个奶子都是。
三两下将赵芸的裤子给脱掉蒋冰看了一眼，赵芸的小穴果然如自己想的一样已经淫水直流。蒋冰看到赵芸的小穴一张一合地，似乎在期待着自己的侵犯，蒋冰想也没想就把头埋在了赵芸双腿之间。
虽然刚才蒋冰表现得很淫荡，可真到自己上手时蒋冰一时间竟不知道该做什么。没办法第一次做这种事的蒋冰只能照葫芦画瓢，笨拙的学着刚才赵芸对自己做的事想对着赵芸做一遍。
性爱这种事情，只要跟随着自己的欲望很多不懂的东西很快就能无师自通，加上有赵芸在引导，蒋冰可谓是进步神速没一会就熟练了起来。蒋冰伸出两根手指在赵芸的蜜穴里抠挖着，过一会便换一个地方不断寻找着赵芸的敏感点。当插入蜜穴的的手指触碰到某一个点时，蒋冰看到赵芸猛然的挺腰头也用力的往后仰而且下身直打颤，蒋冰知道自己找到了赵芸的敏感点。
“啊DD”本来就快要高潮的赵芸毫无防备之下敏感点被这样刺激，一时间强烈的快感让赵芸直接冲上了巅峰，伴随着呻吟一股晶莹的淫夜从蜜穴里噗呲噗呲的喷了出来。蒋冰躲闪不及直接被喷了一脸，情不自禁的伸出舌头舔了舔嘴角边的淫液，然后蒋冰露出了一脸满足的表情。
本来就累极的赵芸经历了刚刚的潮吹之后，更是耗尽了最后一丝力气，赵芸仰躺在床上剧烈的喘息着全身都被汗水浸湿。过度的体力消耗让赵芸本就因为快感而昏沉的脑子更加的不清醒，赵芸感觉自己的身体变得好烫，于是喘着粗气对着蒋冰说道“冰，我好热，快把空调打开。”
蒋冰看着赵云一直在流汗，但是又怕直接开赵芸被空调吹感冒，哄着赵芸道“我先给你擦干，然后就开空调。” ?
“嗯，那你快点。”
蒋冰下床拿过毛巾帮赵芸从上到下一点点把汗水擦干，当毛巾擦到赵芸的小穴处时蒋冰不自觉地吞咽了口口水。看着赵芸挂着露珠的萋萋芳草，蒋冰拿着毛巾的手也不自觉停了下来。
躺在床上的赵芸感觉到蒋冰的手停了下来，不禁疑惑地问道“怎么停下来了。”正闭目养神的赵芸并没有看到，蒋冰像头饿极了的豺狼突然发现可口的食物一样，正紧紧盯着自己的小穴。
赵芸话音刚落下，蒋冰的舌头就直接从窄小的穴口挤进了小穴。花穴内热乎乎的而且布满了粘腻的液体，蒋冰不禁一脸沉醉的吮吸了起来。赵芸刚刚才经历过潮吹的小穴异常敏感，蒋冰能够清晰地感觉到小穴在收紧，甬道内的每一寸穴肉似乎都在将舌头向外推。
此时的赵芸全身泛着红色，刚刚才被擦干的身子再一次被汗水浸湿，赵芸觉得再这样下去自己一定会脱水。感觉自己的全身都在颤抖意识也越来越混乱，似乎马上就会晕过去于是赵芸带着哭腔哀求道“不要再来了，我真的受不了了。”
可此时的蒋冰那还听得见这些，直接将手指伸进了赵芸温热滑腻的蜜穴。蒋冰用的力气并不小，穴肉被顶的深深向里凹陷，淫水从穴口与手指的缝隙不断地冒出。
“坏掉了，真的要坏掉了。”赵芸一边呻吟，一边无意识的不断地重复着。没过一会透明的淫水就再次从小穴里射出，这次直接射了将近二十厘米远，大多都打在了蒋冰的身上。不过蒋冰并没有停下而是继续操着蜜穴，手指一次又一次地拔出再狠狠的插进去将软肉顶的变形。
在手指的持续抽插中，淫水一股接一股的向外射，赵芸的身体颤抖的厉害，在将最后一股淫水喷出后赵芸直接昏了过去。
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
其乐融融的单亲家庭（扶她），终 赵芸从昏迷中醒来的时候，发现只有自己一个人躺在床上而蒋冰并不在这里。稍微活动了一下身体，赵芸发现除了下面有感觉酸痛之外并没有其他的任何不适。床单和被子都被换成了新的，身上也没有任何的粘腻感，想来应该是蒋冰在自己昏迷的时候做的。
对于蒋冰体贴周到的服务赵芸表示很开心，唯一有一点不满意的地方就是醒来的第一眼并没有见到蒋冰。把自己折腾的那么惨竟然在自己醒来之前就离开了，直到现在自己的腿可还是感觉用不上一点力气。亏的自己以为蒋冰一定会在旁边看着自己，刚才还纠结了这么久才睁开眼睛。感情那些全都是自己自作多情赵芸不禁越想越气，气自己竟然对那个没良心的报了那么大期待。
蒋冰推开卧室门的时候就看到赵芸正在扯被子而且还一脸气鼓鼓的样子，在看到自己进来之后更是哼了一声然后将头转向了另一边。这让蒋冰有点丈二和尚摸不着头脑，自己好像并没有什么地方惹到了她才对。
蒋冰走过去坐在了床边然后慢慢的往赵芸的方向挪去，可是每当蒋冰靠近一点点赵芸就会在朝着远处挪一点，不过毕竟床上的空间有限很快赵芸就挪到了床边上。眼看着退无可退正在气头上的赵芸起身想要离开房间，可她还是高估了自己双腿一步也没有迈出去就双腿一软向前倒去。
好在蒋冰眼疾手快直接一把抱住了赵芸，看着差点摔倒的赵芸蒋冰不禁皱起了眉头说道“芸儿小心点，你现在还没有回复暂时还是呆在床上比较好。” ?
赵芸刚才也被吓了一跳，顾不上生气直接本能的抱住了赵芸。不过在冷静下来之后赵芸立刻离开了蒋冰的怀抱，然后一个人低着头羞得满脸通红。世界上怎么会有如此可爱的人儿，看着眼前反应像是懵懂的青春期少女一样的赵芸，蒋冰情不自禁地笑了起来看向赵芸的眼神带着浓的化不开的爱意。
接着蒋冰又问道：“刚才你似乎是在生气而且还一直躲着我，是我哪里做得不够好惹得你生气了吗？”
经过蒋冰这么一提赵芸才想起来还有这件事，于是对着蒋冰质问道“你去哪里了，为什么我醒来之后没有见到你？”
原来是这么一回事，蒋冰听后微笑着解释道：“我也想在这里陪着芸儿的，可是已经到中午了我不是怕芸儿醒来之后会饿去煮饭了吗。”
“你还会做饭？”赵芸有点吃惊，毕竟看蒋冰的样子，赵芸还以为她会是连糖和盐都分不清的厨房杀手呢。
“当然，可惜两位小姐中午在学校不回来没有口福了，我这就去给您端过来。”说完蒋冰就出了卧室向着厨房走去。
赵芸无语的看着蒋冰的背影，她就没有见过脸皮这么厚的人，竟然在这里自卖自夸起来了。不过当蒋冰端着一份色香味俱全的菜走进来的时候，赵芸也不得不承认她确实有骄傲的资本。看来以后一定要让蒋冰多做饭，天知道自从辞退了保姆之后赵芸有多久没有在家吃到这么好吃的饭了，终于可以告别外卖了。
“怎么办，我好像有点喜欢上她了。”，赵芸看着正冲着自己微笑的蒋冰心里默默的说道。
? “你……会一直在吗？”
“我永远不会离开您的。”
“我记住了，你以后可不许反悔。”
“不会的，芸儿。”因为，你就是我的全部。
“要一起吃吗？”
“好”
……全文完……
贰三苓溜C贰三C溜，??种号婆婆推文舍整
