内容简介
俊俏小乞丐X美人宗主
闻人离被四位宗主联手下了至毒媚药，宁死不愿便宜他们，奈何奔逃之际毒性爆发，最终委身给了路上的俊俏小乞丐，之后更是一发不可收拾...
春风一度过后，小乞丐凤千寻从此踏上了寻妻之路，却不知，在漫漫寻妻路上，她要寻找的娘子姐姐其实三天两头便要与她欢爱一番，春梦可不仅仅只是春梦...


簡體版高H仙俠肉文百合


第0001章 美人宗主中了噬春散 
玄天大陆内。
近期，魔道猖獗，正道五大宗门之首凤鸣宗宗主闻人离应其他四大宗门宗主之约，共讨伐魔大业。
五人正商讨间，突地，闻人离只觉得体内有些燥热。
身体无端出现的变化，让这位美人宗主不由得蹙了蹙眉。
这是怎么回事？
闻人离微不可查地环视一周，但并未发现任何异样。
然而，就是没有任何异样，才更让人觉得不对劲。
她的实力明明高于这四人，她都中招了，其他人为何会没事？
当即，闻人离便站起了身，对众人道，“各位继续讨论，我宗门内还有事，须得先行一步，至于伐魔之事，就由各位定夺，待商量出结果，我凤鸣宗必然配合，先告辞了。”
说着，她就要离开。
这时，其她四人也纷纷起身，很是默契地将她围了起来。
那圣天宗的杨正明笑着道，“闻人宗主，您这就不对了，这是我们整个正道的大事，自然应该由我们所有人商量才是，而结果更应该由您定夺啊，您怎么能缺席呢，莫非是看不上我们？”
“就是，宗主门内究竟有什么重要的事能重要过伐魔大业的？我看宗主还是留在这里的好。”
“是极是极，闻人宗主，你就留下来吧。”
“这么大的事，怎么能缺了闻人宗主你呢？”
几人嘴上大义凛然地说着，但那眼神却肆无忌惮地打量起了她的身体，甚至尽往某些敏感部位招呼。
一个个的，脸上那淫邪之色，几乎不带掩饰地表露出来，看得闻人离几欲作呕。
她早就知道，正道里有不少伪君子，表面上看正派十足，暗地里却是卑鄙无耻、下流至极。
却没想到，连这四大宗门的宗主都是如此做派。
对于这些人不齿的行为，闻人离很是不悦地甩了甩袖子，寒着脸质问他们，“你们要做什么？如此做派，也不怕被天下人耻笑！”
这时，那杨正明更是邪笑出声，“我们能做什么，这不是看闻人宗主您似乎颇有某方面的需求啊，我们几个这不是想满足满足你吗，哈哈。”
“是啊，闻人宗主，我们这是为你好啊。”
“就是，咱们只是要为美人你分忧呢。”
“哼！”
闻人离懒得听他们这般的污言秽语，便要强行离开。
四人并没有贸贸然出手，而是只将她围住，显然还在观察她的情况。
而闻人离可不想继续待下去了，便直接放出了威压，想要逼退他们。
毕竟，她已是元婴巅峰，而这四人都只是后期，就是那秦长忠距离巅峰也还差了那么些。
虽是一步之遥，但只要没跨过去，便是天壤之别。
只要她想离开，就凭他们，还无法留下她。
奈何，今时不同往日啊。
体内的躁动，还有神魂逐渐虚弱，让她已经实力大减。
因此，四人联手，便直接抗住了她的威压。
甚至，不多时，她的气息就彻底紊乱了，身体也顿在了那里。
看到闻人离的情况，四人对视一眼。
不用说，这位美人宗主必然中招了。
这下，众人再不惧她，直接反向向她施压。
言语上自然也更加的肆无忌惮。
其中那最为猥琐的杨正明更是放肆地大笑出声，“闻人美人儿，不必挣扎了，你已中了至毒媚药——嗜春散，中此药者，哪怕你是纯洁的圣女，最终也会成为天下间最淫荡的荡妇，整日只想着与人欢好。”
“当然，我们怎么舍得让闻人宗主你这样的美人沦为他人的胯下之物呢？从此以后，你便说我们四人专人的玩物。”
“今日，就先由秦老哥取了你的元阴，再由我们四人共同玩弄，也不知元婴巅峰的女修，那淫穴是何等的紧致与美妙呢？哈哈。”
“我说老杨，你这话就不对了，干嘛要分个先后啊，同时不行嘛，咱们玩咱们的，秦老哥玩他的，又不冲突，嘿嘿。”
“也对，那就一起吧。”
几人的话，自然是让闻人离又羞又怒，咬牙怒骂道，“你们无耻！”
“很快你就会知道，我们无不无耻了，哼！”
说着，杨正明就看向几人中实力最强的秦长忠，“老秦，待会儿你干她的时候，我要她的左臂和左乳。”
“那我就右臂和右乳，嘿嘿。”
“哎，看来我只能亲亲那小嘴，摸摸那双玉腿过过瘾喽。”
言谈间，四人已经连如何享用她的身体都分配好了。
“畜生！”听着他们的淫词秽语，闻人离更是恨不得宰了他们。
奈何身体的躁动已经愈演愈烈，尤其是身下某处，更是犹如被千万只噬灵蚁爬过甚至是啃噬一般，奇痒无比，又莫名其妙的空虚难耐不已。
另一边，几人仿佛已经将她看成了待宰的羔羊，更是肆无忌惮地羞辱她。
“贱人，从此以后，每个月前七天，你就属于老秦，这第二个七天嘛，就属于我。”
“那第三个七天，当然就属于我喽。”
“我吃亏些，要你第四个七天。”
“剩下的几天，放你回去处理宗门事物，哈哈。”
淫笑一阵，众人就要拿下她。
尤其是那秦长忠，更是连要亵玩她的床榻都取了出来。
当然，在取出床榻的同时，还不忘附和另外几人，“如此一来，我便只能站在榻下取她元阴了啊，还真让人遗憾呐。”
又换来众人的取笑。
“老秦，你可别不知足了，元婴巅峰大能的元阴都被你取走了，怕不是得当场突破元婴巅峰啊，岂是我们能比的。”
“就是，若不是看在你如此大方的份上，今日这美人儿的元阴，我还得争取一番呢，哪能被你一人独得啊。”
众人便一边调笑着，一边等待闻人离身上的毒性发作。
当然，不管闻人离看上去有多虚弱，对于元婴巅峰，他们还是极为忌惮的。
因此，说话时，四人还不忘看紧了闻人离，以防万一。
不知多久过去，眼看着这女人的气息已经虚弱至极，马上就要取她元阴的秦长忠便急不可耐地走向了她。
而就在他的手掌即将碰到闻人离的那一刻。
突然，这女人消失在了原地。
几人愣了愣，但很快就反应过来。
“不好，这娘们应该是燃烧本命精血逃跑了！”
“不能让她逃了，追！”
“哼，这女人哪里知道，只要中了嗜春散，任她再如何清除痕迹，所过之处必然会留下淫靡的气息。”
急需取到闻人离的元阴突破的秦长忠率先追了过去。
剩下三人自然是紧随其后。 

 


第0002章 小乞丐突然被仙人姐姐抓向空中 
闻人离本以为，自己都已经燃烧了本命精血，她一个元婴巅峰总逃脱几个元婴后期的追踪吧？
却没想到，是她太天真了。
不管她逃向何处，不管她如何的手段齐出，那四人都能如蛆附骨般跟上来，让她怎么甩都甩不掉。
按理说，只要双方拉大到一定的差距，对方就捕捉不到她的行踪了，可他们是如何追上来的呢？
除非，她所过之处，踪迹无法消除。
然而，一个元婴巅峰的强者，能无法抹除自己的踪迹？
自然不可能。
那必然是，媚毒所留下的。
想到那媚毒，闻人离的眉头更是忍不住深深地蹙起。
所有解毒丹都服用过了，就连师尊留给她的可解万毒的净元丹都已服下，但还是没有丁点效果。
体内仍是欲念丛生，身下那处更是钻心的痒，又空虚至极，仿佛看见一个东西，就想让它插进来，填补自己的空虚，缓解那无尽的痒麻一般。
更可耻的是，体内似乎还有什么东西在往外涌出，哪怕她再如何夹紧双腿，都止不住。
最终，闻人离还是忍住了羞耻心，拿出师尊曾给她的通讯符捏碎。
那符刚一捏碎，耳边便传来了师尊的询问声，“离儿，这么急着找为师，可有何事？”
“师傅，我...”
纵使心中再如何羞耻，闻人离还是将事情一五一十地全与师尊说了。
“这几个畜生，等为师出关，定叫他们好看！”老妪厉声怒骂着。
但骂完，却又叹了口气，继续道，“离儿，中了此毒，不行那事是解决不了的。”
闻人离自然不愿。
“可我...”
“当然，咱们可不能便宜了这些混蛋！正好你是少阴，可以找位少阳，还未破元阳之身的少阳，只要你们交合，两人纠缠在一起的信香就会掩盖那媚毒带来的气息，让他们失去找寻的引子，再也找不到你，然后...”
“可是，徒儿真的不想，师尊，难道真就没有其他解毒之法？”闻人离不死心地问。
失去元阴，让修行速度大减还是其次，最重要的是，她真的不想委身给任何一人，而且还是路上随便拉来的人。
对于徒弟的脾性，老妪自然是一清二楚，奈何，真的没有其他法子。
毕竟这是天下间至毒媚药，别说元婴修士，就是化神期都得中招啊。
“离儿，为师知道你不愿，可这是唯一的解毒之法，要不然，你便只能...”老妪没敢说下去。
而回答她的，却只有闻人离的沉默。
连师尊都说没办法，那该怎么办呢？
头一次，向来清冷的闻人离心中慌了。
但耳边却又不断传来师尊的催促声。
“离儿，快快去找，千万不能让这四人缠上，这些畜生一看便是早早就失了元阳，体内气息杂乱斑驳，与你没有任何好处...”
耳边是师傅的劝慰，体内是令人羞愤欲死的躁动。
此时此刻，闻人离简直恨不得自爆丹田一了百了。
可是，修行几十载才修到元婴巅峰，她还有大好的前程啊，身上又肩负着整个凤鸣宗，她真的不想死，也不能死。
想生，但却只能与他人有染，想死，又万万不能。
这是何等的悲哀啊！
偏偏，耳边还有师尊的殷殷期盼。
因此，闻人离在内心拒绝的时候，却还不得不在御剑飞行的同时释放出神识，寻找少阳，或者说是保持着纯阳之身的少阳。
前者，那自然是极多的，但后者，却是极少。
就算有，基本上也都是幼童，以及少量的少年。
别说成年人，就是少年都不多。
这些少阳，怎么就这么不自爱呢？
闻人离心中一边这么吐槽着，一边又不希望自己找到。
就算找到了合适的，也被她以各种理由拒绝了。
这人着实丑陋，那人太过矮小...
走投无路的闻人离就这么边御剑飞行逃避追踪，边寻找合适的人选。
然而，寻着寻着，她就寻不下去了。
体内的媚毒终于彻底爆发，而她的气息也已彻底紊乱。
这下，已经没有时间由她选择。
“离儿...”
师尊关切的呼唤声再次响起。
再没有其他可能了。
闻人离痛苦地闭上眼，毁掉了通讯符，整个人窜向下方一个小镇，只循着气息就找到了一个合适的人，甚至都没看清那人，就抓着这人再次飞向前方。
当然，她能感觉到这人气息极其微弱，没有丁点修为，只得在这人周身施了个保护罩。
小乞丐肚子实在是太饿了，又讨不到吃的，只能早早地回到破庙，蜷缩起身体睡觉，试图通过睡觉来忽略那饥饿感。
然而，不管她怎么紧闭双眼，腹中的饥饿感就是不断向她彰显着自己的存在感，让她想要忽略都难。
就在她肚子咕咕咕咕地叫个不停时，突然，鼻间窜进了一股她从未闻过的香甜气息。
只是，还不等她被这道气息诱惑，她整个人先被擒住了。
并且，一种前所未有的失重感传来，让她只能下意识抱住这个抓着她的人，口中尖叫不断，又连连求饶。
“啊啊啊，啊啊...不要，不要抓我，不要...”
正在小乞丐嗷嗷大叫时，耳边又传来了一道女声，“闭嘴！”
那吼声吓得小乞丐顿时便噤了声。
当然，突然的噤声还是吓到了她，让她忍不住打了个嗝。
“嗝，唔。”    2977㈥47㈨32    
打完又赶紧闭上嘴。
缓了一阵，她才反应过来，抓得她的不是什么怪物，而是一个人，还是女人呢。
而她，正飞在空中。
飞在空中？
小乞丐低头一看，又赶紧闭上眼，抱紧这位仙人姐姐的身体。
千万不能掉下去啊，掉下去可是要摔成肉酱的啊。
闻人离刚要呵斥这人，让她不要将自己抱得这么紧，才想起，想要解毒，就是要抱紧的呀。
而且，现在的她们，就需要让两人的信香纠缠在一起，遮掩了那媚毒的气息，才好继续前行，避开那些人的追踪。
因此，张了张嘴的美人宗主追踪还是没有开口呵斥，反而拥紧了对方，想要通过自己身上散发出的信香，引出对方的，然后... 

 


第0003章 仙人姐姐让小乞丐快点进入她 
小乞丐从小到大都没被人这么抱过，现在却被这位美若天仙的仙人姐姐紧紧地抱住。
那种安全感，还有仙人姐姐的不嫌弃，让从未被人这么爱护过的小乞丐只觉得自己无比的幸福，自然也伸手拥紧对方。
这下，小乞丐是安心了，不再害怕自己会掉下去，摔个粉身碎骨。
只是，身体放松下来之后，她的注意力也被那香甜的气味所吸引。
仙人姐姐的味道好甜，好香啊。
让小乞丐忍不住将鼻子凑上前去嗅了嗅，再嗅一嗅。
唔，更好闻了。
而且，也不知道怎么回事，她的身体似乎在发热，并且越来越热，就像整个人被架在活路上炙烤一样。
从脑袋一直往下烧去，烧到两腿间，尤其是那个小姐的部位，更是胀胀的、热热的，让她忍不住想，想硬起来。
如同早晨刚睡醒时一样，硬邦邦的。
现在她不仅想变硬，甚至还想蹭蹭仙人姐姐，用那个东西蹭仙人姐姐，蹭姐姐下面。
可是，姐姐会不会不高兴呢？
这么不嫌弃她的仙人姐姐，她不想让姐姐不高兴。
因此，小乞丐就想忍住，让自己不要蹭。
奈何，姐姐身上散发出来的味道实在是太好闻，太诱人了。
那她物事很快就硬了起来，又硬邦邦的，甚至都鼓了出来，不受控制一般，插进了仙人姐姐的腿间。
姐姐的腿好好插呀。
尤其是，当她插进去之后，姐姐还夹住了她，让她更是不想出来。
体内的欲火，以及仙人姐姐腿间的美妙，让小乞丐最终还是忍不住蹭了蹭、磨了磨。
当然，才刚磨完，小乞丐便偷偷地抬起头，观察仙人姐姐的反应。
才发现，这位姐姐并没有发现，反而更是拥紧了她。
两人纠缠得越紧，仙人姐姐身上散发出来的气味就更好闻了。
在那气味的诱惑下，小乞丐又忍不住偷偷地挺身顶了顶，将那根挺硬的粗棒往更深处插去。
随即再次偷偷观察对方的表情。
似乎还是没有发现啊。
小乞丐的胆子便大了起来，越发大力地挺身插弄不断，一下一下又一下。
最后，连小乞丐都疑惑了，也不知道仙人姐姐是察觉不到，还是默许了她的行为。
她都这么明显了，应该不可能察觉不到吧？
所以，姐姐是默许了啊。
既然姐姐已经默许，这人自然便更加的肆无忌惮。
而对于她的放肆，对方回以的却只有喘息声。
这下，更是证实了小乞丐的猜想。
那她可就不客气了。
这么令人舒服的地方，当然要多插插才是。
那被默许放肆的小乞丐就这么美美地顶弄起了闻人离的下体。
或许是这样的触感实在是过于美妙，让小乞丐甚至都爽得出了声。
“姐姐，你这里好舒服呀，一直夹着我，唔，好紧呀...”
说话间，小乞丐更是忍不住埋首在闻人离颈间，继续嗅着她散发而出的气息，小脸在那颈间磨蹭一阵，那鼻子更往后颈处嗅去。
至于闻人离，鼻间全是小乞丐自带的能令她的身子发软的信香味，那敏感的私密部位更是被这人顶弄磨蹭不断。
如此火热粗壮之物的磨弄与顶插，让快要被媚毒逼疯、又被磨出了阵阵欢愉的闻人离差点没忍住淫叫出声呐。
甚至恨不得让这人插得更用力些、更狠些，最好是直接插入她的身子，摩擦、填满她那饥渴又空虚的内里，让她彻底臣服于欲望，不用再承受这种煎熬。
然而，就是这种渴望，才让闻人离内心痛苦无比。
她真的不愿，不愿被人占了身子啊。
尤其是，这还是一个小乞丐。
可理智告诉她，这是她唯一的选择。
而且，在那媚毒的侵蚀下，闻人离发现自己越发的力不从心了。
不能再犹豫下去了，否则，她好不容易拉开的距离又会被拉近的。
现在两人还没有真正的交合，那气息还并不能掩盖媚毒散发的气息。
此时的闻人离，脑中正在天人交战，内心万分不愿，理智与欲望却在不断催促着她，让她极度痛苦，又不得不做出抉择。
想活下去，又不想被那几个畜生凌辱。
最终，这位美人宗主还是选择了妥协，再次拥紧了身前的小乞丐。
但，在那之前，她还得做一件事。
那便是，清除小乞丐身上的脏污。
素来爱干净的她，着实有些受不了这人身上的异味。
随即，闻人离便掐了个净身诀，打在小乞丐身上，瞬间便清除了对方身上的脏物和异味。
这时，身子已经极其虚软的闻人离便将大半个身子都挂在了小乞丐身上。
当然，与此同时，她也让飞剑稳稳地撑住两人的身体。
察觉到仙人姐姐的依赖，尽管自己的身体也虚得很，小乞丐还是非常有眼力地搂住对方，关心地问，“姐姐，你怎么了？”
然而，闻人离并未立即回答她，而是深吸一口气，仿佛要将对方散发出来的信香全都吸进体内，这才忍住心中的羞耻与痛苦，颤着声音唤她，“小乞丐。”
“嗯，姐姐，怎么了？”
“进来。”
“什，什么？”小乞丐很是不解。
闻人离只得再次咬牙羞耻地道，“用你那，那欲根，进入我的身子。”
闻言，小乞丐的脸上徒然发烫，“我，我...”
一时之间都不知道该说些什么。
仙人姐姐让她进入她，进入她的身子啊。
这难道就是那些人说的交欢吗？
仙人姐姐竟然想要与她交欢。
那一刻，小乞丐简直不敢相信自己的耳朵。
“姐，姐姐，你不要开玩笑，”要不然，我会当真的。
“没有，我没有开玩笑，快些，快...”
她真的有些撑不住了，只能催促小乞丐快点满足她。
“这个，这个...”小乞丐还是有些害羞，“姐姐，这，这不好吧，我们还在天上呢，我，我不敢。”
此时的小乞丐，只觉得自己的脸都要烧起来了。
可不烧么，仙人姐姐竟然要在天上与她交欢呢。 

 


第0004章 小乞丐的大棒子插美人宗主裤内（微H） 
害羞的小乞丐，可做不到这么大胆。
因此，这人便是扭扭捏捏的，连身体都不敢动了。
真的好羞耻呀。
别以为她是小乞丐就不会害羞，小乞丐也是人嘛。
而小乞丐的扭捏与迟疑，换来的自然是美人宗主的催促，“快些，我受不住了。”
催促间，闻人离更是忍不住夹紧一双玉腿，夹住腿间那火热粗昂的物事厮磨起来，鼻间亦是止不住地娇喘出声。
好难受、好想要啊！
明明只是体内的瘙痒与空虚而已，怎么感觉比成就元婴时的渡劫还让人痛苦呢？
闻人离想不明白，而现实也不容许她继续想下去了。
但小乞丐还在犹豫。
仙人姐姐这也太直白、太主动了吧，还，还说什么受不了，真的好羞耻哦。
原来，仙人们都这么开放的吗？拉住她就要这样那样。
可她是凡人啊，有羞耻心的嘛。
所以，小乞丐羞得并没有立即行动。
对于小乞丐的犹豫不决，闻人离自然只能再次催促，“快些，有人追过来了，你要再不进，我，我就要被他们侮辱了，你...”
催促两声，闻人离就有些说不下去了。
此时此刻，这位美人宗主只剩下了满心的羞耻与痛苦。
自己堂堂一个超级宗门的宗主，竟然会落到这般田地，不仅向一个小乞丐示弱，甚至还主动要求对方占了自己的身子。
因此，她没有再说下去。
当然，也只是顿了顿而已。
很快，还不等小乞丐反应过来，闻人离直接威胁上了。
只见这人忍着那媚音，狠厉道，“快进来，要不然，我杀了你！”
杀，杀了啊？
小乞丐缩了缩脖子，才终于响起，眼前这位姐姐是仙人呢，想杀她一个小乞丐再容易不过了。
而且，而且这么美的仙人姐姐，她才不想让她被那些坏人给糟蹋呢。
与其被那些坏人侮辱，当然还不如是她，至少，她才不会让仙人姐姐受欺负。
所以，她得赶紧进去才行。
可是，她不知道怎么进啊！
呜呜呜，好不容易忍住了羞耻心，小乞丐才发现，自己不知道该怎么做。
仙人姐姐让插进来，那是插哪里呢？
腿间吗？
可是她已经插进来了啊。
所以，有些惧怕、又不知该如何交欢的小乞丐只能哆哆嗦嗦地问对方，“姐姐，我已经插进来了，那，那接下来该怎么做？这样吗？”
询问间，小乞丐已经顶弄起了下体，她好像看到那些人就是这么做的。
原来，插插腿就是交欢么？
确实好舒服哦。
虽然，她总觉的有些不对。
在舒服的同时，又觉得体内有一股火发泄不出去。
能做的也似乎是更加卖力地挺动身体。
差点没让淫欲折磨疯的闻人离一时之间竟有些哭笑不得。
这个小乞丐，竟然连如何交欢都不知道。
为了让两人尽快交欢，闻人离只能教小乞丐，“不嗯，不是，嗯...”
说话间，这位美人宗主已经娇喘得极为厉害。
“那是什么？”
“你嗯，进入我，我的身子，嗯，哈，快...”
“怎么进啊，我不会啊，姐姐，你是不是很难受啊？我...”
听着仙人姐姐那越发急促又痛苦的声音，小乞丐差点没给急哭了啊。
“我，我下面有，有个穴儿，你把那东西拿出来，插进来，就可以了，”这下，够清楚了吧？
“下，下面是哪里呀，姐姐？什么是穴？”
我...
这一刻，闻人离真的好想打人啊。
小乞丐怎么什么都不懂的呢。
而且，她不就是说得含蓄了些么。
最终，闻人离只能忍住羞耻心，说得更直白，“两腿间，腿心处，有个洞，小乞丐，快些，我，哈，好难受，你快点进来，进来就好了。”
好吧。
看来是她误会了。
可是...
“可是，我一拿出来，裤子就会掉下去的，我们，我们找个地方好不好？”
我不要下面光溜溜的，在半空中光屁股，万一路过有人的地方，她的屁股蛋子不就被人看光了么？
“不嗯，不行，不能停下来，得把，把那气味掩住，让他们失去目标，才能找地方，我们快...”
要是可以，谁愿意在这半空中就被人要了身子呢。
哦，原来是仙人姐姐下面那个洞里会有气味跑出来，所以让她插进去堵住气味啊。
“但是，但是我们都要光屁股吗？”
好羞耻，她真的办不到哦，嘤嘤嘤。
“你嗯，你把它弄个洞，从里面拿出来不久行了。”
混蛋，让你占个身子，还磨磨唧唧的。
早知道，早知道就换别人了，也好过找一个小乞丐。
还是一个什么都不懂的女娃娃。
“我弄不了洞，撕不开裤子，”小乞丐可怜兮兮地诉着委屈。
她真的好没用哦，呜呜呜。
“你...”
真是败给这家伙了。
有些气急的闻人离真是恨不得立马就砍了眼前这个小乞丐。
当然，那是不行的。
最终，她还是用术法撕开了小乞丐的裤裆，以及，自己的。　　   ⒐543⒙008´    
听到两声撕拉声，以及下面突然凉飕飕的，让小乞丐瞬间就明白过来，她们的裤子被撕开了，而且，她那硬邦邦的棒子更是直接从撕裂的地方钻了出去，彻底裸于空中。
唔，好像没有呢，是插进了仙人姐姐的腿间，被姐姐的衣物挡住了。
不过，现在可不是想这些的时候，没看到仙人姐姐又催促了吗。
但是，仙人姐姐还有下摆呢，她怎么也得一手掀起下摆，一手抓着棒子插吧？
可她们是在天上诶，要是不抓紧了，可是会掉下去的。
“那，姐姐，你抱紧我哦，我怕掉下去，”小乞丐时刻担心的还是自己的小命。
“嗯，你快些。”
美人宗主边催促边拥紧了小乞丐。
随即，她便能感受到，小乞丐掀起了她的下摆，腿间那有些火热的物事正磨蹭着她。
下一瞬，此物便钻进了她的裤内，亵裤之内，紧贴在她腿心处。
感受着那火热，闻人离终于忍不住哼出声了，“嗯...”
还没被进入，她便已淫叫出声。
她真的这么饥渴吗？
现实已经回答了这位美人宗主。
是的，此时的她就是这般的饥渴，无比渴望那孽根立马进入她的身子，甚至彻底占有她、满足她，将她狠狠地干弄一顿。 

 


第0005章 仙人姐姐身子夹得太紧，爽得献出初次的小乞丐秒射(H) 
但是，小乞丐却并没有如闻人离所愿，仍是磨磨唧唧的。
此时的小乞丐正握着自己的大棒子找仙人姐姐所说的洞呢。
说是腿心处，这位好奇宝宝便用那胀硬无比的棒头戳刺着找洞。
然后这么戳啊戳的，戳得身前这位仙人姐姐都哼出了好几声。
可她戳来戳去的，就是找不到洞口。
反而把自己的手戳湿了。
“唔，姐姐，我找不到洞口，”察觉到仙人姐姐很急，很难受，自己却这么没用，小乞丐也急了，却是越急越找不到，只能求助于对方。
“怎嗯，怎么会，你都，都顶到我好几次了，就嗯，就是那里，你快些进来...”
感受着那火热与戳刺，闻人离只觉得自己要疯狂了，直颤着声音催促对方快点占了自己的身子。
偏偏，偏偏这个小傻子还这么没用。
她简直恨不得直接握住那东西，狠狠地插进自己的身子啊！
可作为一宗之主，在面对一个小乞丐时，尊严告诉她，不可以，只能嘴上催促着。
是吗？
小乞丐有些奇怪，之前哪有洞哦，明明只有一点点的凹陷嘛。
有些不信的小乞丐干脆便松开棒子，伸手摸起美人姐姐的腿心处。
那火热又勾人的抚弄，让闻人离下意识便夹紧了双腿，奈何，腿间夹着一个粗昂的物事，让她如何也夹不紧，私密部位自然也被摸了个正着。
摸就摸了吧，至少让这个笨蛋找到位置，好快快满足她啊。
却不想，这人竟，竟...
“姐姐，你好湿哦，这里流了好多水呀，滑溜溜的，怪不得我的棒子会滑走，这里好...”
闻人离脸上徒然爆红。
“闭嘴！”
“唔...”小乞丐似乎有些被吓到了，赶紧抽回手，缩起身子。
混蛋！
既然这么胆小，刚才为何出言羞辱她？
但自己现在有求于对方，闻人离只好放软了话语。
“休要啰嗦，快些进来。”
嗯，似乎也软不到哪里去。
快进去，小乞丐也想啊，可这个洞真的，真的好小嘛。
“姐姐，你那个洞好小哦，还合在一起，就跟一条缝似的，我的棒子这么大，怎么进去呀，真的...”
我，我杀了你！混蛋！
不行，忍住，至少要等她解了这媚毒再说。
解完就杀！
美人宗主只能忍住怒气，咬牙切齿地告诉小乞丐，“那里有，有弹性的，你用力进就是了，可以进的，小嗯，小乞丐，别耽搁了，他们会追上来的，到时候，占了我，杀了你。”
说到最后，再次威胁上。
当然，是拿别人威胁小乞丐。
那当然不行，她可不要被杀。
而且，听仙人姐姐的总没错。
所以，小乞丐再次握住那粗挺，抵上仙人姐姐的小洞洞，在对方的哼声中，用上了力。
果然，棒头真的在慢慢陷那肉缝。
这一次，小气也忍不住叫出了声，“啊哈，姐姐，好紧，好热呀，好舒服，棒子好舒服...”
小乞丐边向对方诉说着自己的快乐，边缓缓挺入。
但是，此时的闻人离可等不了了。
当那淫荡至极的穴口被一个火热粗壮的物事顶入时，感受到此物的存在的身子瞬间便叫嚣起来。
好热，好大，好胀...
快，快啊，快插进来，狠狠地插满我，插死我...
饥渴至极的人终于尝到了美味，却只被喂进来一点点。
感受着那留在外面的那么大块的美食，被饿久了的人如何忍得住呢。
理智逐渐被欲火吞噬的闻人离此时真是无法再忍了，当即便是柳腰一挺，穴儿直往那根粗棒撞去，瞬间吃入了它，让两人的下体顷刻间撞在一起。
“呜，嗯...”
痛，好痛。
又好爽快，爽到了极致。
所有的饥渴仿佛都被填满了，彻底填满。
那蚀骨灼心般的痒意在此时此刻也完全得到了缓解。
而她的身子，也被彻底贯穿了，被眼前这个小乞丐给贯穿。
可此时的她，就需要这种贯穿，这种又痛又愉悦的滋味。
甚至，这极致的满足与舒爽，让闻人离真是恨不得当场就淫叫出声。
只是，心中的羞耻心，在她那淫叫声即将破口而出时，制止了她的欢叫，最终只转化为了绵长的哼声。
并且，那穴儿更是死死地绞紧这突然闯入的火热粗昂，止不住地绞着它，仿佛要将其绞断一般。
在发泄、在淫荡的同时，阻止体内的元力往外涌去。
是的，她的元力在外泄。
因为，她守护了几十年的元阴在这一刻破了，被这个小乞丐夺走了。
至于小乞丐的元阳之气，弱到她几乎感受不到，这人太弱太弱了，那元阳之力，几近于无。
但虽然元阳之力吸不到多少，可她体内却被射入了不少的东西。
当然，便是这东西，却更让她羞耻得没边了，这个混蛋竟然，竟然...
身体被啪的一下撞了个正着，也让小乞丐的棒子瞬间就撞进了仙人姐姐体内。
那一刻，小乞丐只觉得自己整个人好像都陷进了仙人姐姐体内呢。
她整个人都化成了火热的棒子，跟着钻进一个又软、又热，却又紧到她不知道怎么形容的绵软之地，让她...
“啊啊啊，好紧啊，姐姐，太紧了，我舒服死了，呜呜呜，不行了，姐姐，不要夹我，好紧，不要，不要这么用力...”
“不要再，再吸我了，啊，好热，好多，好舒服，呜啊，不行了，姐姐，我忍嗯，忍不住了...啊啊，啊啊啊，尿嗯，尿了，尿了...”
小乞丐不断哆嗦着身体摇着头，她好像掉进了一个旋涡，而且旋涡还在不断把她往里面拖，一直一直拖着她，拖进更深的地方。
并且，一边往她体内涌入热气，一边又想要吸走她的东西。
因此，才刚插进去的棒子，被那小洞洞咬了会儿，她就哆嗦两下，尿了，尿出了白色的尿，这点她还是知道的。
尿了两下，棒子便软了，但没有出来，因为被紧紧地吸住了。
而她的身子，也跟着软了下去，让她直扑进美人姐姐怀里，无力地趴在地方胸前，虚软着身子接收那一股股火热气体的涌入，又享受那释放过后的美妙滋味。 

 


第0006章 娘子的小洞洞真紧，会给她生娃娃吗？(H) 
是的，这个没用的小东西，真是没用到了极点，才刚进来，动都没动两下，就泄在了她体内，并且立马软了下去。
若不是她的身子夹得紧，份量那么足的东西，怕是立马就得滑出去吧。
虽然她没有看到此物的具体模样，但想来，估计是与那些人差不多的丑陋模样。
但那尺寸，稍稍感受便能感受得出来，份量十足呢，比那些邪恶之人的孽根要大许多。
从那些人的对话中可以听出，他们都极其在意此物的大小，甚至是越大越好。
看来，眼前这个小乞丐的尺寸是远远足够的，但就是个中看不中用的。
不仅那东西无用，身子更是无用得很，竟然直接趴在了她身上，还得她这个刚被占了身子的人扶着，嘴里更是念叨个不停。
全然不知她正在承受着怎样的煎熬。
在被进入的那一瞬，闻人离确实感觉自己瞬间就被满足了，可满足过后，便有更多的渴望铺天盖地般袭来，刚被缓解的淫欲再次汹涌而起，而且更甚从前。
此时的她，简直像是饮鸩止渴一般。
只希望那物事再插插她、磨磨她，并且是狠狠地、用力地，满足她的渴望，缓解她的酥痒，让她继续快活   ，抵消体内元力外涌的痛苦。
可这小乞丐都软成这样了，哪还能满足她，连身子都要她撑着。
无法，闻人离只能夹着腿儿，拥紧这个不住地往下滑的人，主动摆动起那纤细的腰肢，让被淫欲掌控了的穴儿不断夹弄那肉物，通过那淫靡的厮磨缓解自己的瘙痒，满足自己的渴望。
如此一下又一下的，却换来小乞丐的连连求饶。
“不嗯，不要了，姐姐，我都已经尿出来了，棒子好累啊，不要夹我好不好，让我休息一下...”
“好热，呜，不要把热气吹进来了，姐姐，我好胀啊，好热，身上好热，姐姐...”
在她夹弄那物事时，怀中这人还不甚安分地叫着。
闻人离可管不了那许多，只满足自己要紧。
但很快，小乞丐闹出的动静就更大了。
不住地扭着身子不说，下体处扭得还很是欢实。
只是，那扭动可不是满足她，而是想要把那东西拔出去。
“呜呜呜，姐姐，不要，好痛，不要夹了，啊，好痛，痛...”
我被破了身子都没喊痛，你被我夹两下，好意思喊痛？
闻人离自然不能让小乞丐离开，便是紧紧夹住那物事。
她一个元婴大能，还控制不住一个凡人？
甚至很快，在闻人离的夹弄下，被她吸在体内的肉物就又颤颤巍巍地站立而起，将她插得满满的，又将她磨得爽快无比。
终于，除了元阴之力在流失，闻人离的身子便只剩下了愉悦，无比的欢愉，那粗大火热的肉物，每一次的厮磨与填充，仿佛都能让她升到极乐世界，又让她渴望无比。
如此让人欲仙欲死的快乐，也让这位被欲望吞噬的美人宗主彻底沦陷了，不再拒绝它的侵入，而是美美地沉沦与此。
不知多久过去，没忘记正事的闻人离心中不由得想到，媚毒的气息已经消失了好一阵了，而她们又前行了这许多路，应该可以找个地方安顿下来了。
毕竟，她们也不能一直在空中行这淫荡之事。
而且，她真得有些撑不住了。
此时的她   ，就想快些停下，纵情沉沦。
可就在这时，一股恶臭味突然传入了她的鼻间，让她那被淫欲逐渐吞噬的理智又恢复不少。
无疑，这臭味是从小乞丐身上传来的。
怎么回事？
闻人离很是嫌弃地将小乞丐的上身推离自己，就看到了对方身上的污垢。
这时，她才终于明白，小乞丐为什么拼命喊疼。
元婴大能的元阴那是让人疯狂的存在，看看那四个衣冠禽兽就知道，它岂是一个小乞丐能承受的。
怕是在洗骨伐髓阶段就承受不住了，疼痛那是必然的。
而洗骨伐髓便会祛除小乞丐体内的杂质，将它们排除体外。
一切明了，闻人离自然不能让小乞丐就这么痛死，只好往她体内输入温和的元力，替这人疏通经脉，引导那些在她体内乱窜的能量按照既定的路线运转。
当然，还有最重要的事，便是清除小乞丐身上的污垢。
很快，那一直折磨着小乞丐的疼痛感便逐渐消失了，让她只觉得体内暖洋洋的，并且身上还充满了力量，真是说不出的说服啊。
那满足的呻吟声，听得闻人离都要妒忌了。
混蛋！
夺了她的元阴，还要她不断输入元力。
好处都是小乞丐得，吃苦受累都是她，还失去了那么宝贵的东西，她如何能甘心？
关键这混蛋还，还向她炫耀。
“呜，姐姐，好舒服呀，好热...啊哈，姐姐好紧呀，夹死我了，呜，啊...姐姐的小洞洞好舒服，又软又热，还有好多水呢...姐姐好好闻呀，好想，呜...”
说着，小乞丐还更是主动挺动起腰身，让那粗硕之物在闻人离体内进出不断。
那种有力的磨弄，以及被深深地占有的满足感，让闻人离差点没欢叫出声。
但最后还是死死地忍住了，因为实在是太过羞耻了。
此前一直挺动不断的腰肢也不再主动。
可却并不是停下，而是难耐地欢扭起来，看上去淫浪无比。
同时，却还不能忘记继续往这个欺负她的人体内输入元力。
这位美人宗主心中更是气急，真恨不得宰了这家伙。
当然，气归气，闻人离也没   忘记正事。
眼下最重要的是，赶紧找个地儿停下，而不是在空中乱飞。
因此，闻人离便是一边拥紧怀里这个不断占着她的身子，又在她身上这里嗅嗅那里蹭蹭的坏家伙继续飞行，一边寻找合适她们交合的地方。
还得努力撑住被淫欲折腾得直打摆的身子，忍住口中即将破口而的淫叫声。
如此种种，让人怎一个难耐了得。
偏偏身前这混蛋还不断地在嘴上占她便宜。
“姐姐，你好紧哦，好舒服...我用力吗？深不深？我现在充满了力气，一定会满足姐姐你的...呜，姐姐好紧，好软，夹得我爽死了...”
“我要用力插小洞洞，让姐姐也舒服，堵住姐姐的味道，把它们堵在里面...姐姐，我的棒子这么大，会不会把你的小洞洞撑大呀？姐姐好紧哦，那么小的洞洞，是姐姐的穴儿...”
是穴儿吧？仙人姐姐之前好像这么说过。
不过，她们都已经交欢了，这是那些夫妻才做的事呢。
那她和仙人姐姐是不是就是夫妻了？
既然是夫妻，可不能叫姐姐了，要叫娘子。
“娘子，你吃了我的棒子，以后是不是，就是我的人了，那你会给我生娃娃吗，娘子...” 

 


第0007章 娘子欺负她，她要把坏娘子干哭(H)       9⒔91835零 
小乞丐天真地说着。
甚至是越说越兴奋，双手紧紧地抱住身前的仙人姐姐，不对，是娘子。
愈发有力的腰身更是毫不客气地挺动起来。
那火热粗昂的棒子一下又一下的，每一下都深深地凿入娘子的小洞洞，小穴穴，胀硬的顶端更是不住地顶进一个更软更紧的地方，每每深入时，仿佛都要被吸进去。
加上棒身被这个美妙的小穴夹住，让小乞丐只觉得自己爽上了天呢。
额，现在好像已经上天了哦。
应该说，要舒服死啦。
还有不断涌入她体内的热气，在她的全身游走，也温暖着她的身体，让她舒爽无比，整个人都更精神了。
反正，此时的小乞丐是无处不快乐。
连那鼻子，都埋在她家娘子颈间嗅来嗅去的，甚至还用鼻尖蹭起娘子柔软的脖颈。
呜呜呜，娘子的身子好舒服哦。
殊不知，当听到她的话语时，她口中的娘子那是连杀了她的心思都有。
鬼才是你的人！
还给你生娃娃，做梦吧！
还有，不准叫她娘子！
“闭嘴！”
小乞丐一番话，顿时便让美人宗主气急，甚至连话都不愿与她说，只呵斥一声，让这人闭上那张嘴。
否者，闻人真怕自己控不住自己，杀了眼前这个恼人的小乞丐啊。
但自认为她们已是夫妻的小乞丐可不知道闻人离内心的想法，反而委屈上了。
“呜，娘子好坏，竟然凶我。”
还控诉她。
一个小乞丐，竟然敢跟她顶嘴？
不让说还非说。
闻人离更是恼羞不已，“叫你闭嘴，不许嗯，不许叫娘子。”
“才不要呢，我就叫，就叫，你就是我娘子，你都给我插小洞洞了，这是夫妻才做的事，我可不是那些坏蛋，我会负责的，娘子，你给我生小娃娃好不好，他们说交欢了就会有小娃娃的...”
小乞丐还在叽叽歪歪个不停，却听得宗主美人真的恼了，瞧那脸蛋都气红了呢。
当然，究竟是气红，还是被那媚意染红的，那大概只有美人宗主自己知道了。
“混蛋，不许叫娘子，否者，我杀了你！”闻人离直接威胁小乞丐。
“那，那叫娘子姐姐行不行？”
“也不准叫。”
“呜呜呜，娘子太坏了，你这么凶我，我不插你的小洞洞了，不跟你交欢！”
说着，小乞丐还真非常硬气地停下动作，甚至还想拔出胀热的大棒子。
结果自然是被绞住拔不出来的。
小乞丐还敢威胁她，气得闻人离直接停止了元力的输送。
顿时，体内突然紊乱的能量便折磨得小乞丐哀嚎不止，“啊啊，痛痛痛，娘子，好痛，好痛，呜，不要，我错了，娘子姐姐，姐姐...”
何止是疼痛，转眼间，可怜的小乞丐便已七窍流血，身上滚烫无比。
可想而知，此时她体内的能量更是远超之前。
耳边那杀猪般的惨叫声也是警醒了被气昏了头的闻人离，万一这人有个好歹，谁帮她解那媚毒啊。
下一瞬，温和的元力再次输入，控制了小乞丐体内乱窜的能量。
终于，痛叫声不再。
只剩下了小乞丐的抽泣声，“呜呜，呜，娘子好坏，好坏...”
可怜的小乞丐哟，只能边老实地挺动腰身，边抽泣着哭诉身前这人有多坏。
“不准叫娘子！”
显然，闻人美人是不会心软的。
“呜，娘子姐姐，好坏好坏，让我插洞洞，又不当我娘子，欺负我，呜呜呜...”
哭诉间，一双大眼睛不断掉着金豆子，鼻子更是一抽一抽的，看上去好不可怜，却又不敢放肆，甚至连那屁股还都老实地一撅一撅着，继续满足这个欺负她的坏人。
毕竟才刚领教过不听话的教训，她可不想再来一次。
而闻人离当然是不理会她，反正不准她叫娘子。
至于娘子姐姐什么的，都是姐姐了，肯定不是娘子。
如此又飞过一阵，闻人离便找到了一个合适的落脚点——一间无人居住的破庙。
那几人绝对不会想到，她堂堂凤鸣宗的宗主，会愿意待在破落的破庙里吧？
再加上一个结界，便是万无一失。
当然，脏污的地面她是不会躺的。
因此，她还取出了一张带有帘子的床榻，并且，把小乞丐压在下面。
她能被一个小乞丐压？
原本还抱着娘子待在天上的小乞丐，只觉得眼前一黑，但还不等她反应过来，自己就躺在了一张香香的床上，还被娘子压在身下。
这一变故，让小乞丐有些懵，都忘记了插娘子的小洞洞，只奇怪地问，“娘子，这是哪里呀？”
“嗯？”那脸带媚色的美人不悦地瞪了她一眼。
小乞丐只好赶紧改口，“娘子姐姐，这是哪里呀？”
“休要啰嗦，继续做自己的。”
尽管带着媚音，但闻人离还是用冷淡的语气命令小乞丐。
“可是，可是你压着我，好重呀，我动不了了，娘子姐姐，我好久没吃饭了，没力气动呀...”
此时的小乞丐已经忘记了哭泣，但那声音中还带着点点未彻底消去的泣音。
混账东西，夺了本尊的元阴，还能没有这点力气？
闻人离可不信，只命令她，“快做！”
这位宗主美人嘴上呵斥着，柳腰仍是摆动不断。
因为，随着时间不断过去，她仅剩的理智似乎也已被吞噬了个干净，那明明已经被填满的穴儿也是愈发地渴望被磨弄、被填满、被顶插、被...
只恨不得让粗大的物事将自己的穴儿都磨烂顶穿才好。
坏娘子，动不动就要杀她。
奈何，心里这么想着，但还有些惧怕娘子的小乞丐还是老实地耸起了腰。
哼，坏娘子，我要插坏你、干坏你！
对，就干坏娘子。
就像那些坏蛋把那些可怜的女人欺负哭，欺负得她们直求饶一样，不，是干得她哭着求饶。
想到要干哭娘子，那小腰自然也挺动得越发卖力，直让身上美人很是难耐地摆动起娇躯，鼻间娇哼不断。
距离干坏娘子已经不远喽，哼哼。 

 


第0008章 小乞丐射得她爽死，怎样才能让那粗棒硬起(H) 
哭腔都还没彻底淡去的小乞丐说要干哭她家娘子。
还真是志向远大啊。
奈何，理想很丰满，现实很骨干。
就小乞丐这副连吸收能量都需要闻人离帮忙的小模样，还能干得坏人家？
尤其是，她还被压在下面。
瞧那小蛮腰扭啊扭的，看着还挺来劲的，扭得她身上的美人宗主都有些无力地跟着摆动起娇躯，鼻间也不住地哼出那也不知究竟是满足还是饥渴的哼声。
但也只到哼哼声，没有更多的。
离小乞丐想要的哭着求饶，还有些远。
何止是远啊。
没见美人儿被淫欲折磨得更是缠紧了她，催着她快么？
“呜嗯，嗯...小乞丐，快嗯，快些...不够，嗯，不够...”
那大东西确实将她越磨越爽快，可爽快过后，却又会生出更多的渴望，只会让她想要更多、再多，最好把她整幅身子都给磨到、都给贯穿，甚至是冲碎她的理智，让她不用被这欲念折磨。
刚刚还要把娘子干哭的人，瞬间就被打脸了。
让小乞丐有些羞怒。
哼，这才不是她的问题呢，肯定是娘子的问题。
对，就是。
“娘子姐姐，你都把我死死地压着，我怎么用力干坏你呀，让我在上面，我才能更用力的，才不是我的错呢，哼！”
自从把仙人姐姐当成娘子之后，小乞丐的胆子可大了。
她才不相信娘子还会杀她呢，她们可是夫妻诶。
但这话听得闻人离可不甚高兴。
一个小乞丐还想趴在她身上作威作福、耀武扬威，想得美。
因此，她没有理会小乞丐，只不断扭着娇躯与对方索求，想被彻底满足。
甚至在发现索求不到之后，竟然再次威胁出声，“快些，用力，啊...小乞丐，用力磨磨、插插...深些，嗯啊，里面...往那里，插，用力...要嗯，要不然，我不帮你...噢啊，让你痛...”
才不要痛呢。
“坏蛋，坏娘子，就欺负我，把我压着，还要我这样那样，欺负我，呜呜呜...”
可怜的小乞丐哟，只能使劲了浑身解数地顶啊、插啊、磨的，大棒子直往那紧得让她发狂的小穴里面干去、顶去。
那大棒头在她的用力下，真的每次都插到娘子小洞洞深处的肉缝缝里去了，像是被一张小嘴嘬着往里面拖一样了都。
就这，还不能让娘子满足，这怪得了她吗？
而且，她又要尿了。
“嘤嘤嘤，娘子姐姐，好舒服，好舒服哦，我又要尿了，呜，小洞洞好紧呀，啊...”
被美人宗主压在床上的小乞丐又开始哼哼唧唧地念叨个不停。
同时，小屁股耸得也更为欢实，像是在为最后的尿白浆做准备一样。
但闻人离可不愿意她就此结束，“不嗯，不准，不准尿...噢啊，继续，用力...敢尿就，就杀了你...”
泄在她体内，不仅污了她的身子，那物事还会彻底软下去，就跟这人一样的软，再怎么都硬不了，还得虚弱许久，这如何能满足她？
被威胁了，小乞丐那叫一个欲哭无泪啊，这她能忍得住？
“呜呜呜，我忍不住嘛，忍不住的，啊哈，要尿了，尿了，娘子，啊...”
“呜嗯，啊，混蛋，哈...”
感受着那热流的激射，闻人离的身子也不知怎么的，竟被射得一哆嗦。
方才那次，她只觉得有两小股体液流入体内，而这次，却是激射而入，一股火热的激流直射穴心最敏感之处。
甚至是一股又一股的，直被射了四五下。
为何是四五下，没个确定的数？
自是因为，最后只有半下，就如最初一般。
而她，也被射得哆嗦了好一会儿。
这种感觉，竟然比被不断顶弄摩擦更让她爽快，仿佛将她整个人都射到了、射软了，射得她浑身舒畅，仿佛整幅身子都萦绕着小乞丐那让她快乐的气息，甚至还想被继续。
但这显然是不可能的，射完的小乞丐已经气喘吁吁地躺着不肯动弹了。
埋在她体内的物事也彻底软了下去，还就想滑出来，得亏她及时夹住。
这人一停下来，苦的便又是闻人离，明明仍然被填满的身子却觉得空虚无比，并且瘙痒酥麻不已，让她又忍不住再次索求。
不，是威胁。
“小乞丐，继续，快些，否者，我就不嗯，不帮你了。”
可听到威胁的小乞丐却还迷离着眼眸，一脸迷醉的模样，无力地瘫在她身下，摇头拒绝，“娘嗯，娘子，我尿完了，没有了，好美，不要夹，夹我了，累呢。”
又是刚才那副要死不活的模样，真叫人生气。
夹是不可能不夹的。
闻人离只能上下齐动，穴儿继续夹弄那软趴趴的物事，嘴上与小乞丐商量，“我让你趴上面，你快动起来。”
小乞丐想了想，点头同意，“呜，好。”
协议打成，闻人离便抱着刚泄完的小乞丐翻了个身，让她趴在自己身上，“好了，你动动。”
果然，小乞丐动了。
但是...
这个坏蛋，那小屁股这么扭一下，那么耸两下，算动吗？
闻人离气急，用那媚音质问她，“你究竟，动不动？”
却料小乞丐还敢狡辩，“娘子你冤枉人，我明明动了。”
“这嗯，不算，你都没硬，要用力，更深，更快...”
“可是我刚尿完，硬不起来啊，再等等嘛，我已经很努力了。”
你不行还有理了？
咱们的美人宗主真要被身下的小乞丐气死了，“你要，怎么样？”
“我也不知道，再等等嘛。”
“我等嗯，等不了了！”
那该死的媚毒，真要将她逼疯了。
“那，那你，你给我抓抓奶子，我听那些人说，抓抓软软的奶子，会更来劲的，”小乞丐思来想去的，总算想到了一个办法。
“你...”闻人美人差点没咬碎了牙龈。
“那我就没别的办法了。”
“混蛋，你揉你自己的，奶嗯，奶子。”
如此粗鄙的话，这位美人宗主可是忍了再忍才说出口的。
“我没用，我吃不饱，奶子小小的，扁扁的，不像娘子你这么鼓啊，好大哦，一个绝对抵我两个。”
“混，混账东西！”
小乞丐还有些不高兴，“是你让我想办法的嘛，我想了，你又不乐意。”
杀了她！杀了她！杀了这个小乞丐！
闻人离内心疯狂叫嚣着。
不行！忍住！忍住！
挣扎许久，闻人离还是妥协了，“你嗯，你抓。”
等完事了，看我不弄死你！
“还不行哦，要脱了衣服才行，看着娘子那白白嫩嫩的大奶子，盈盈可握的小蛮腰，还有嗯，还有一对夹死人不偿命的小嫩鲍才能硬哦，对了，娘子，小嫩鲍是啥？是不是小洞洞？娘子身上好像只有小洞洞才能夹人呢”
“我，你，你，住嘴！” 

 


第0009章 小乞丐埋胸吃乳，大棒干娘子小穴(H) 
小乞丐的回答，自是又一次让这位宗主美人羞怒无比。
这个混蛋，简直是赤裸裸地对她耍流氓呐。　　 ♪32零3359402        
而且耍完还让她回答。
就算你用这种语气，我就不打你了？
我打不...
真想一掌拍死这个小混蛋啊。
但想想自己还需要这人，这位美人宗主还是忍住了。
满腔的怒火无处发泄，又动这人不得。
最终，闻人离还是选择不理这个混账东西，忍着那即将将她折磨疯的欲念，兀自夹弄体内的疲软物事，催促着它快些硬起，好满足自己。
可，可这家伙还得寸进尺上了。
被呵斥几声，小乞丐还觉得自己委屈，“明明是你自己让我想的，现在又凶我，我不理你了，哼！”
说着，这人还生气地侧过头去，向这个坏娘子表达自己的态度。
而回应她的，是美人宗主的沉默。
不，是止不住的娇喘与兀自扭动，但就是不理她。
看自己的威胁得不到回应，小乞丐又不愿意了，再次提醒身下美人，“坏娘子，我不抓你的奶子，也不干你的小嫩鲍了，哼！”
说完，继续保持那个傲娇的姿势。
混账东西，怎么，还想用这些威胁我？
恨不得掐死她的闻人离再次无视，只自己夹自己的。
可被无视的小乞丐很不高兴，又想扭着腰身抽走自己的棒子，“我不要插你了，你不准夹我，我不给你夹...”
而这次，她的威胁换来的却是，一股寒气从脚底直冒头顶，吓得这人瞬间便缩起了脖子，将自己缩成一只啥也不是的鹌鹑。
娘子好像真的生气了。
虽然觉得委屈，但小乞丐还是不敢动。
不，连委屈都不敢有。
至少那小嘴不敢撅了。
最后只弱弱地道，“我给你夹还不行哦。”
连坏娘子都不敢说。
“快硬！”闻人离只催促着这事，没再多一句废话。
“可，可我一下子硬不起来啊，你，你能不能脱了衣裳，给我揉揉奶子嘛，”身体还有些虚的小乞丐弱弱地说着。
知道小乞丐是真的没有其他办法，而是认真与她说的，闻人离最终还是忍下了心中的恼怒，闭上那双已经满是情欲的眸子，“你自己脱。”
“好，好嘛。”
小乞丐没敢太过放肆，而是小心地解起她家娘子的衣裳。
但是。
“娘子，你这衣裳，我解不开，”这人小心翼翼又委屈地道。
这么贵重的衣服，她连见都没见过，那结似乎也挺复杂的，她是真的解不开。
对此，美人宗主自只能忍了又忍，伸手解开外衣的衣襟。
之后闭着眼任由小乞丐继续解开自己的衣物，来一个眼不见为净。
而小乞丐，还是很有操守的，非常认真地替娘子宽衣解带。
直到美人娘子只剩下一件肚兜。
“呜，娘子，你这奶子好高哦，好大呀，真漂亮，呜，真好闻，娘子...”
这绝对来自小乞丐内心深处最真实的赞美。
娘子的奶子高高耸立着，还把这个奇怪的布片顶出了两个不小的凸起呢。
又漂亮，又好闻。
让小乞丐忍不住低下头去，埋在两个凸起的中间部位。
结果这一埋，差点没让自己的脸陷进去。
娘子这里又软又大，还那么好闻，真是太太太舒服了，嘤嘤嘤。
这人心里不断嘤嘤嘤着，小脸更是在这软绵绵的部位蹭来蹭去的，蹭得那叫一个欢乐，那叫一个专心哦，都不晓得她已经把她家娘子蹭得满脸通红了都。
“娘子，娘子，好舒服呀...”小乞丐还在不断感慨着，边蹭边感慨，满脸的享受。
直到终于蹭够了，才想起那白白嫩嫩的奶子，也才舍得抬起头，伸手去掀开这块布料。
随后，终于看到了那奶子的庐山真面目。
呜，果然是白白嫩嫩的，两团高耸的大白团子，各自的顶端还立着一颗漂亮粉嫩的奶豆子。
而她刚刚埋下去的地方，还是一个深沟。
真的，真的，好漂亮哦，漂亮到...
呜，鼻子里好像有什么东西流出来了。
还有，这白白的奶沟沟怎么突然有那么多血呢？
小乞丐下意识用手指蹭了蹭鼻子，双眼却仍是直勾勾地盯着娘子的大白奶子，还有突然出现的血迹，有些呆呆地问身下美人，“娘子，你怎么流血了？”
怎么流血了？
就在刚刚，闻人离只觉得胸前一热，并且，之前还软软地插在她体内的肉物，突然间便挺硬如柱，仿佛瞬间弹开一般，直将她的身子撑了个满满，甚至让她忍不住哼出了声。
而哼声过后，耳边便是这人这人的询问声。
可她没有流血啊。
闻人离不由得低下头去，最先入眼的却是这人满鼻子的血，再顺着小乞丐那让人羞耻的视线望去，便看到了自己乳沟上的那两抹红。
活了几十年的闻人离自然不会像小乞丐这么无知，稍一联想就想到了怎么回事。
便是这个色胚，因为看了她的胸脯而流了鼻血，还直接把自己那处给看硬了。
如此说来，小乞丐刚才那番话还真不假。
甚至不用揉抓，只需看看就能让那处梆硬，还附带流鼻血。
可这样的发现，却让闻人离只觉得更羞耻。
这不就是告诉她，她是靠身子诱惑小乞丐，才把这人诱惑硬的？
思及此，闻人宗主那玉面上更是直发烫呐，只伸手一挥，就让那血迹消失了个干净。
既然小乞丐已经硬了，那就不需要看了吧？她自然也不用露出如此羞耻的部位任由这人欣赏。
然而，正当闻人离打算伸手拢起衣襟时，小乞丐却快了她一步，再次来了一个埋胸。
“呜嗯...”
混蛋！
那火热的气息打在敏感的胸乳上，让闻人离的身子更是直发软。
刚要呵斥这人，这人竟，竟张嘴就含住了她的乳首。
甚至，甚至直大力吮吸起来。
并且，体内那昂物也突然大力捣弄着她。
上下齐齐被刺激，让这位美人宗主终是忍不住直叫出了声,“嗯啊，哈...”
玉手也是不自觉地拥紧身上这个小混蛋，很是欢快地扭起了身子。 

 


第0010章 娘子被她上下齐干，还脱了衣裳，要看小嫩鲍(H) 
这是吃了十全大补丸，还是被刺激了呢？
闻人离不知道，她只知道这个小混蛋突然就浑身上下都充满了力量一般，突然硬起的物事很是用力地凿她、顶她、磨她，将她的身子顶穿了、填满了、磨坏了，也极大地满足了她的欲念，让她不再那么空虚饥渴。
千万只不断啃噬着她的蚂蚁仿佛也被一遍遍地碾过，全都碾碎，不能在她体内作怪。
不，它们还能复活，还想复活。
只是，才刚有点苗头，便再次被狠狠地碾碾过，再不能兴风作浪，只能等待下一次的重生，然后又被再次碾碎。
如此一遍又一遍，那前所未有的满足感与肉体的欢愉，让这位原本还想狠狠教训小乞丐一顿的美人宗主再记不得其他事情，只记得享受咽下的快乐，并且为之沉沦。
不止如此，她那敏感的双乳也被这个小乞丐给控制了，不知何时硬气的乳尖，被那火热的唇舌裹住、嘬吸、舔舐，舔得火热无比，吸得滋滋作响。
不管是触觉还是听觉，都是那样的刺激。
另外一只也没被放过。
也不知何时起，小乞丐伸手罩住了她另一团乳肉，用那有些粗糙的手掌磨弄她、揉抓她，肆意将她此处搓扁揉圆，让她再不能自己。
本该卑微的小乞丐，此时正在亵渎着这位高高在上的宗主大人的身子，从上到下，从里到外，无处不在亵玩，还是那样的肆意与卖力。
可此时的闻人离，不管是身还是心，都无法拒绝，也舍不得拒绝，反而为此而欣喜异常。
咱们的美人宗主何止只是沉沦呐，甚至还配合小乞丐对自己的亵渎，恨不得小乞丐把自己折腾坏呢。
因为，她的身体已经彻底被媚毒控制了，此时的她便如那群畜生所说，成了天下间最淫荡的荡妇。
尽管心中再不愿，身子还是诚实地沦陷，柳腰在过多的欢愉中很是欢快地扭摆而起，娇首在过多的刺激中难耐地甩动不断，玉手紧紧地环在这人身上，甚至在不知不觉间便移到对方的脑袋上，捧着那颗在自己胸前作怪的脑袋，毫无章法地爱抚着、抓扯着，玉口中更是止不住的吟哦。
没有淫叫出声，已是她最大的隐忍了。
这样的美人宗主，哪里还记得要拢紧衣襟，只希望身上的小混蛋将她那裸露处狠狠地嘬吸、揉搓个爽才好。
而这小混蛋也是卖力得紧，直将她那柔软吃吸得滋滋作响，吃完这边吃那边，之前一直叭叭个不停的小嘴轮流嘬吸着两颗奶尖，吃得迷恋无比，也将她那两团的雪白上涂满了透明的唾液，让此处更想淫靡。
身下那根大铁棒自不必多说，于此时的闻人离而言，便是天下间最强大的法器。
不，是灵器，能同时攻击她的身心的灵器，并且还能轻易地击破她的防御，狠狠地攻在她身上，让她欲生欲死，却又欲罢不能，根本不知该如何应对。
对战的双方，一方狠狠地进攻，一方却连如何防守都不知道，后者自是要被打得节节败退。
是的，此时的闻人离，除了扭腰娇吟之外，什么都做不了，一副被彻底攻陷，只能在对方的进攻下垂死挣扎的淫荡模样。
不过，这样的状况并没有持续多久，原本还节节败退的闻人离便主动扭起了腰肢，挺身迎合这人。
想来，那副身子此时该是更加的欲火难耐了吧。
一直被攻击着的人吹响了反攻的号角。
随即，两人便是你来我往不断，一直纠缠在一起。
就是那纠缠的方式，也不知是谁人吃亏。
持有凶狠法器之人？
瞧那法器，都彻底攻入美人宗主体内了，还在里面不断杀进杀出的，冲击得对方好生难耐。
但是，它在攻入之后，似乎又被对方给你擒住了，被那精准地绞住了她的肉穴死死地往深处拖去，再退不开，在进进出出时越陷越深，甚至还为对方贡献出了好几波的精华。
虽然上次献出时，将这肉穴的主人击打得哀嚎连连，但最终却全都被对方吸收了。
好在，它似乎也在吸收对方的能量，而且还无时无刻不在吸收。
被进攻之人呢？
虽然被冲杀不断，可她也牢牢地吸住了对方，并且主动套弄起它来，将其越拖越深，势要从中汲取更多精华，哪怕要以消耗自身能量为代价。
这么分析一看，好像谁也没有彻底占上风呢。
战况极其胶着，一时之间还真分不出胜负来。
真的吗？
好像不是哦。
因为，在嘬吸奶头，揉抓那大团的奶子时，小乞丐的双手也没闲着，还不住地扒着她家娘子的衣裳。
这么扒啊扒的，娘子里面那块漂亮的布快直接给她扯了下来，随手甩到了床榻上。
而其他衣裳，也是越扒越开。
很快，宗主美人便已彻底袒胸露乳，只剩双臂勉强被遮住，连那圆润的肩头都已被小乞丐从衣裳里剥离出来，被她爱抚不断。
甚至，看小乞丐这模样，显然是想把它们给彻底扒下来。
“娘子，抬手，脱不下来...”
“呜嗯，混账，不准...”
奈何，美人宗主一拒绝，穴内那粗棍便开始横冲直撞，在里面大杀四方，杀得她连连摆动玉臂，不知该如何是好。
如此一番，身心双双沦陷在媚毒的侵蚀之下的闻人离最终还是被小乞丐得逞了，上衣被脱了个精光。
这样的结果让这位向来心高气傲的宗主美人哪受得了，挥手间，便让小乞丐身上所有的衣裳都成了齑粉，不知飘到哪里去。
这下，小乞丐可谓是偷鸡不成蚀把米，整个身子光溜溜的了。
可光溜就光溜呗，她一个小乞丐，并不觉得这是什么羞耻的事。
反正娘子的上半身给她脱光光了，那两团白嫩的奶子也任由她把玩，值了。
至于她身上那干巴巴的小包子，娘子还不乐意完，真是气人！
不过。
“娘子，我都脱光光了，你的裤子还没脱呢，你也咻的一下，把它们变走吧，我要看看娘子的小嫩鲍，小肉冻，它一定很漂亮，嘿嘿，”小乞丐很是开心地说着。 

 


第0011章 让娘子很快乐，娘子就脱光了衣裳(H) 
小乞丐这一句话，差点没让闻人离给背过气去。
混账东西，还真反了天了。
等她解了这媚毒，看她怎么弄死这小混蛋！
“闭嗯，闭嘴！”被要求脱光身子的闻人美人羞怒道。
“呜，才不要呢，就要脱，就要脱，不公平...”
凭啥她光溜溜的，娘子还穿着裤子啊。
她不想要从裤子洞里干娘子，要看着那漂亮的小嫩鲍干娘子。
看看娘子那白白嫩嫩的大奶子，又软又漂亮的，手感那么好，吃在嘴里可舒服了，下面的小洞洞肯定也很漂亮，嘿嘿。
奈何闻人离理也不理小乞丐，只兀自扭着身子娇喘不断。
还是略带压抑的娇喘声，听上去格外的诱人。
显然，咱们高高在上不食人间烟火的闻人宗主是拉不下脸来在这荒郊野坏纵情地吟哦欢叫的。
即使理智都已被欲望吞噬，即使身子已经彻底沉沦，也不会任由她人作践自己。
只是，小乞丐可并没有轻易放弃。
“哼，坏娘子，你不脱，我也能摸到，把你撕开，再看你那漂亮的小肉洞，小穴儿，小嫩鲍，呜，名字好多呀。”
反正自从她们这样那样之后，小乞丐已经彻底把身下这位仙人姐姐当成她的娘子了，丁点不怕这人。
在娘子拒绝之后，还是把那罪恶的魔爪探向娘子腿间。
唔，虽然穿着裤子，但那被娘子撕开的洞洞还是不小的，除了插进一根棒子，那手指也能钻进去哦。
一根、两根、三根...
很快，那只魔爪便彻底探入了美人宗主私密的裤内，将那正欢快地吃着大肉棒的穴儿给摸了个正着。
“呀，娘子，你的肉洞洞好软、好滑呀，好多水呢，真好摸，把我的手都弄湿了...”
如此陌生的触感，让正吟哦中的美人儿身子一僵，很快便合拢双腿，夹住腿间那胡来的手。
“混嗯，混账，手，拿出来，出来...”
可惜，美人儿的呵斥，对此时的小乞丐没有丁点威慑力。
尤其是，娘子姐姐这腿夹得可不算太紧，让她的手指还是能自由地活动，嘿嘿。
细长的手指躲在那肉洞洞外，这里揉揉、那里摸摸，再坏坏地往两片穴唇里钻进去抠抠弄弄的，那种刺激，害得夹着腿儿的美人宗主更是难耐又欢愉地扭起了身子，那腿儿也夹得更加的有心无力。
显然，她家娘子已经不反对了。
可小乞丐却还得寸进尺，竟然还向娘子描述爱抚那小嫩鲍的感受。
“娘子娘子，小嫩鲍的手感真好，没想到这么小的肉缝缝，竟然能吃进去这么大根的棒子，两片肉唇被撑得好大呀，一直咬着我的棒子，让我爽死啦，唔，真舒服，好紧，娘子，好喜欢你呀...”
“混蛋，闭嘴！”
闻人离气得要死，却又无可奈何，只能连连喊这人闭嘴。　　　43⒃34003ꕥ
但这嘴是不可能闭的，因为小乞丐已经发现她家娘子的美妙之处了，娘子让她可舒服了，她也太喜欢娘子了啊。
“才不要呢，我的嘴巴就跟娘子的肉洞洞一样，它不闭，我也不闭，我要和娘子一起快快乐乐的，干坏娘子的小肉洞，让娘子哭着爽死，然后...”
这个小乞丐，果然是越来越大胆了，真叫人生气。
然而，更让闻人离生气的是，这人竟扯起了她的裤子，显然是想将她那里撕开，让她露出下体。
这样的发现，让闻人简直恨不得宰了这小混蛋。
但目前又不行。
只能在心里给这混蛋记上一笔。
幸好，这人想撕也撕不开。
小乞丐真的是将吃奶的劲儿都使出来了，那在她家娘子手里轻轻松松就能撕开的裤子竟然纹丝不动，始终那么牢固。
最终，小乞丐还是对着身下的娘子姐姐撒娇，“娘子，你撕开嘛，让我看看你的小嫩鲍好不好？”
却换来美人的怒斥，“不嗯，不准这么，这么叫，混蛋！”
好吧，不让叫，那就换个称呼，反正她已经认定这是她娘子了，换个称呼还是她娘子，嘿嘿。
“娘子姐姐，让我看看你的小嫩鲍嘛，”换个称呼继续撒娇。
闻言，美人儿仍是不太乐意，只娇喘着呵斥小乞丐，“让你，不准说，那个称呼。”
“可是，我不都已经换称呼了吗？”都叫姐姐了，娘子还要怎样。
小乞丐也有点不开心。
美人却摇着头，“后面，那个，不准这么，噢啊，说，呜...”
后面那个？
聪明的小乞丐好像明白了。
娘子没有不让她叫娘子，而是不准说小嫩鲍。
“那，娘子，你让我看看小洞洞好不好？给我看看娘子漂亮的地方，我会更有力气的，就像看到大白奶子一样，好漂亮呢。”
如此羞耻的话语，听得闻人离脸上一热。
但随即又想到，说的好像也是，这个小坏蛋在看到自己的胸乳后，就跟吃了大补丸似的有力气，一直那么有劲儿地满足她，甚至比之前坚持得更久了，不会很快就泄身。
要是看到下面那处，岂不更？
可是，被小乞丐这样那样，甚至是剥光了上衣，还蹂躏她的胸乳，已经够羞耻的了，还要被玩弄下面那更私密之处，岂不臊死她？
让她这一宗之主的面子往哪里搁？
因此，闻人离虽然没有答应，但也没有再呵斥小乞丐。
一看有戏，小乞丐那双眼便更亮了，更是在闻人离身上蹭啊蹭的，两团小胸脯蹭着对方那对丰满，蹭得美人宗主更加的犹豫不定。
这个小坏蛋，不知道她们都裸着吗，不仅下面深深地占着她，上面还如此磨蹭，蹭得她只觉得身上火热不已。
而小乞丐呢，可不仅仅是撒娇磨蹭，连那大棒子都顶得更加卖力。
“娘子，你给我看看嘛，我一定很用力满足你的，大棒子也更有力气，能插坏你呢。”
果然，那火热物事的有力顶弄让闻人离只觉得自己被狠狠地满足了，方才还能忍住的吟哦声，更是如何都止不住。
“呜嗯，哼，哈...噢啊，啊...”
欢愉之声直破口而出，仿佛在向人诉说着她的快乐。
“是吧，娘子，舒服不，我可用力了，你就脱了嘛，我一定更用力的，让娘子爽得直叫了都...”
在小乞丐的不断撒娇下，加上这人给她带来的欢愉，最终，闻人离还是敌不过对方叽叽喳喳的吵闹声，去了自己那裤子。 

 


第0012章 娘子喂她吃奶，大棒子干进更深的洞(H2700) 
娘子也变得光溜溜的，这下，小乞丐终于满意了。
当然，心里憋着的坏主意也就出来了。
娘子的小洞洞，她是插也插过，摸也摸过了，好像就差看了呢。
也不知道那小嫩鲍有多漂亮？
小嫩逼什么的，娘子不让说，不代表她心里不能想啊，嘿嘿。
这么想着，小乞丐就忍不住想要抬起身体，看看娘子那漂亮的小肉洞。
但闻人离能不知道她的坏主意？
从这人非要她褪去裤子时就知道了。
因此，小乞丐才刚有撑起身子撅起屁股的念头，脑袋就被身下的美人给压了下去，直直压在胸上，让她的脸蛋再次陷入那两团丰满中，不让她起来。
埋胸什么的，小乞丐确实喜欢，尤其是娘子的奶子那么香、那么软，吃着可舒服了呢，可脑袋一直被娘子这么压着，鼻子又被软绵绵的乳肉堵着，不能呼吸的她会窒息的好嘛。
这人只能一边用力挣扎，一边用那根大棒子直捣美人娘子的花心，让娘子受不了而放开她。
当然，那是不可能的。
人家堂堂元婴修士能被她一个小乞丐挣开？
老实待着吧你。
但小乞丐可不是个安分的主儿，小嘴仍然巴拉巴拉个不停，“唔，娘子，你太用力了，被奶子堵着，我呼吸不了，娘子...”
闻人离仍然不理这人，她才不管这小混账如何，只需要那大棒子满足她的内里便可。
可怜的小乞丐哟，为了不被娘子的奶子闷死，只能选择自力更生。
坏娘子，敢欺负她，她当然要欺负回来的。
娘子这两团大白奶子可敏感了。
坏心的小乞丐便探出舌头，舔舐她家娘子的乳沟沟。
火热湿滑的软舌，这里舔舔、那里舔舔的。
很快就让她家娘子的娇哼声都不一样了。
但还不够，还没到娘子的‘痛处’。
随即，那舔舐便改成了吮弄，甚至是啃咬。
“娘子的大白奶子，好好吃哦，唔，好吃，好吃...”
这个小坏蛋，啃两下又说两句，又配合着身下的顶弄，让咱们的美人宗主还真被折腾得有些受不住啊。
尤其是，随着她的元阴逐渐被小乞丐吸收，这人的力量也在不知不觉中强大了许多，那物事捣得也更为勇猛有力。
甚至有时，为了刺激她，那坏东西专往她的敏感处招呼。
如此上下齐齐被卖力蹂躏，纵使是往日那清冷的闻人宗主也受不住，更何况是现在这位已经被媚毒袭遍身心的淫欲美人。
不多时，闻人离便有些松懈了，让这结界内只余她那压制不住的婉转娇吟声。
这，还不够哦。
小乞丐那两排牙齿吮啊吮，啃啊啃的，突然便是一个用力的啃咬，咬在娘子的乳肉上，也成功换来娘子的叫声。
“啊...”
胸前突如其来的疼痛，让闻人离忍不住娇呼一声，手掌也有了片刻的松懈，让某个小坏蛋直接挣脱出来，然后抬起头，倒打一耙，“坏娘子，我要被你闷死了，小心我干坏你哦。”
说着，那肉物便是一个深深的顶弄，硕大冠头直极穴心，换来美人又一次的娇呼，“啊哈...”
“哼，我就要看娘子的小洞洞，”欺负了美人，小坏蛋嘚瑟地说着。
结果，又一次被压趴。
“呜呜...”
坏娘子，为什么不让她看那里嘛，漂亮的东西还藏着不让她看。
可明明干都干过了，还怕看？
正当小乞丐还要挣扎时，耳边又一次出现了她家娘子的声音，“休要啰嗦，快些干。”
“可我就要看娘子那里，娘子给我看看好不好？我看了会更有劲儿的哦。”
还来这一招。
闻人离有些恼，但又拿这人没办法。
最终，便是一手掌在小乞丐的后脑勺上，让她抬起些许，又在对方的不解中，用那青葱玉指捏住了玉乳上的一颗奶尖，抵到这人嘴边，“吃嗯，这个。”
吃了这个就别惦记那里了。
看着眼前那漂亮的奶尖儿，小乞丐眨巴眨巴着眼，又抬头看看娘子，再看那玉乳，嘴里小人嘟哝了句，“娘子让我吃奶头，嘿嘿。”
随后便一口含住娘子递到嘴边的嫩葡萄，喜滋滋地吮吸起来。
吮着吮着，还不忘呢喃出声，“娘子的奶子好好吃，肉洞好好干哦，嘻嘻。”
终于，小乞丐不再想着看下面了，只专心吃着两颗美味又漂亮的奶豆。
但吃不过多久，才刚安分下去的小乞丐就又兴奋起来。
因为，她好像进入了更深的地方。
那种感觉，好奇怪哦，就像，就像娘子的肉洞里面还有一个洞洞一样，让她忍不住专往那已经逐渐为她打开的第二个肉洞洞上捣去。
“哇，娘子，你里面怎么还有一个洞洞呀，呜，好紧哦，好舒服，它在吸着我的棒头，好美呀...”
“呜嗯，啊，啊...”
小乞丐在兴奋地叫，而她身下的美人宗主那娇吟声也是愈发的响亮急促，甚至连身子都扭得更为欢实。
只是吧，随着那棒子越捣越深，肉缝缝越打越开，原本兴奋无比的小乞丐突然好像想到了什么似的，突然又停了下来。
体内那无边的舒爽，说没就没，这让闻人离如何忍得住，很是不悦地催促这人，“你嗯，做什么，继续。”
“可，可是，娘子，你那里是不是被我插坏了呀，洞洞越来越大了，我，我不敢插了，万一插坏了娘子，我就没有娘子了。”
“你...”
这个小乞丐，怎么突然又关心起她来了。
该关心的不关心，不该关心的，倒是突然关心上了，真是的。
“没事，我很舒服，快些...”现在的闻人离只想让她继续满足自己，并不需要别的。
“好吧，那娘子，你有不舒服的，要告诉我哦。”
虽然之前一直叫嚣着要把娘子干坏，可真到了这时刻，她却舍不得了。
但既然娘子都说没事，那肯定是没事的。
因此，小乞丐就又大力捣弄起来，因为那里好舒服哦。
而且，娘子的叫声也越来越大了，还配合她的动作。
小乞丐兴奋无比，那美人宗主也差不多，娇吟声一旦出了口，便再也止不住。
“噢啊，啊，嗯哼...小，小乞丐，呜...”
闻人美人不仅唤起小乞丐，一双玉手更是拥紧了她，娇躯在她身下连连摆动，甚至连那双之前一直放在榻上的玉腿都忍不住缠上这人，玉唇更是张张合合不断，再不复往日的清冷。
“在呢，在呢，娘子，我要被你吸死了，娘子，我好大了，好大，娘子，好舒服，你舒服吗，会不会太大呀...”
此时的闻人离，只觉得自己一身的修为在小乞丐身上都已彻底无用，只能犹如凡人般，一切喜怒哀乐都被被小乞丐那欲根彻底掌控了。
“小嗯，小乞丐，小乞丐...好大，好深，噢啊...”
听着娘子的回应，小乞丐更是不断诉说着，“娘子，娘子，呜，好舒服...啊，我要忍不住了，娘子，我更大了...好胀，好胀，动不了了，娘子...我不行了，不行了，要射了，要射，啊...”
“啊，啊，小乞丐，不要，不嗯...啊啊啊，好多，好烫，小乞丐，啊...”
小乞丐在兴奋地挺动着腰身，不断诉说着自己的快乐，“娘子，娘子，我射了，啊，好舒服，我射你了，娘子，好美，娘子是我的，呜，娘子，我的...”
那美人宗主却是连连摇头，扭着身子欢叫不止，“不嗯，不要射，好多，好胀...太多了，吃不下，啊，不要...”
更奇妙的是，两人竟然都能感觉到，随着她们的结合，随着小乞丐的激射，属于对方的味道竟然在融入自己的身体，自己的气息也在融入对方，让两人逐渐融为一体。
而她们，在美妙欢愉的同时，只能拥紧彼此，感受彼此的存在。 

 


第0013章 娘子承认是她娘子，她要让娘子快乐一整晚(H2500) 
那种合二为一的奇妙感，让小乞丐又一次美上了天，只觉得此时此刻是她人生最美妙的时候。
当然，也加深了她对身下美人的占有欲。
娘子是她的，是她的哦，嘿嘿。
娘子身上好香好舒服呀，唔，哪里都香，那里都舒服，都好好闻哦。
这一切一切的变化，让小乞丐更是拥紧了她家娘子，大棒子更往娘子深处凿去，哪怕已经动不了，她还是想要进得更深，再深...
而闻人离呢，在小乞丐的精水不断射入自己时，她几乎有相同的感觉，仿佛她们已经属于彼此了一般。
但正是这种快感、这种属于彼此，却让她心生了排斥，甚至是厌恶、恐惧。
她可是一宗之主啊，是元婴巅峰大能，怎么可能属于一个小乞丐呢。
她不要属于小乞丐，也不要一个小乞丐属于她。
因此，她甚至不断蠕动起那穴儿，想要将体内那粗大之物排挤出去，不让它继续射自己，不让她锁住自己。
奈何，它们契合得实在是太深太深，而且那东西还被卡在了她孕腔中，让她如何也挤不出去，反而让身上这人更是兴奋无比。
不仅如此，哪怕心里万般排斥，她的双手还是紧紧拥住这人，身子更是难耐地与这人贴在一起，让自己恨不得缠在对方身上，回应这人的热情。
更甚至是，嘴里还不断唤着这人的名字。
最终，这一场欢爱便是以一方的兴奋，与另一方的排斥中结束。
终于，小乞丐那东西退出了她家娘子深处的小洞洞，而身体虚软的她则是美美地趴在娘子身上，享受那快乐的余潮，就连小嘴都在哼哼唧唧不断，说不出的享受。
却不知道，她以为是她的人的娘子，此时心中已经彻底下了杀心。
因为，只要杀了小乞丐，两人间一切的联系就会彻底斩断，包括两人对于彼此的标记。
找到了解决之法，想通了一切，闻人宗主心里总算轻松了许多。
不就是一个标记么，就当是为了让小乞丐能更卖力地满足她，替她解决那欲念吧，反正只是暂时的，等她解决了欲念的折磨，便杀了这人，让她们不再有任何联系。
心中怀着这般的想法，却丁点没有影响闻人美人利用小乞丐帮自己度过危机的情绪。
待那爽快过去，欲念重新燃起，这位宗主美人甚至又不甚安分地扭动起腰肢，含着疲软物事的穴儿更不消说，很是欢快地吞吐含弄起来，恨不得下一瞬就让此物硬起。
更甚至是...
“小嗯，小乞丐，快些...”
还催促起来。
听着娘子的催促，小乞丐当然想满足娘子啦，可是，她真的好虚好累哦，没有力气呢。
“娘子，我好累啊，干不动了，让我休息一下好不好，就一下下。”
可怜的小乞丐，还不知道她家娘子内心的想法，只想赶紧恢复力气，把娘子干个爽，让娘子在她身下快乐无比呢。
对于小乞丐的回答，闻人宗主却并不满意，只继续催促她，“小乞丐，快嗯，快些，我不是，你娘子么，快...啊，娘子里面好痒，有千万只蚂蚁在爬，受不住了，小乞丐，插插我，磨磨我...”
是的，她决定，当一晚小乞丐的娘子，满足小乞丐最后的愿望。
呜呜呜，娘子竟然承认是她的娘子了。
这一刻，小乞丐自然是说不出的激动。
尽管身体非常虚弱，小乞丐还是决定重振旗鼓，马上满足娘子。
因此，那软棒便又一次挺动起来。
“娘子，娘子，我马上硬邦邦的，让你不痒哦，我可是很厉害的，娘子...”
“看我厉不厉害，娘子，我很厉害的，一下子就硬了，要让娘子爽死，用力，再用力，哈，我要硬邦邦的...”
身体虚软的小乞丐，只能忍着那虚弱感，拼命地耸动起来。
甚至不断说着话鼓励自己，让自己如口中所说的一般厉害。
当然，除了她的自我鼓励，还有她家娘子给予的鼓励。
“啊，是，小乞丐很厉害的，用力，给我，哈，快些，再快些...”
在一定要让娘子马上快乐的信念的促使下，在娘子的鼓励下，小乞丐似乎还真突破了自己的极限，不多时便已挺硬如柱，甚至犹如发了疯一般，用那壮硕之物，疯狂地满足她家娘子，让娘子的欢叫声几乎再未停过。
“噢啊，啊啊，哈...小嗯，小乞丐...好快活，娘子好快活...快，用力，娘子要美死了...”
“呜，我在用力了，娘子，我要干疯啦...娘子好紧哦，好紧，娘子...”
“小乞丐，好大，好猛...哈，娘子要死了，要被小乞丐干死了...”    ⒊2O3359402♡
“那娘子，你不要叫小乞丐，叫相公好不好？你是我娘子，我是你相公嘛，娘子...”
闻言，正沉醉于快感之中的闻人离有一瞬间的犹豫，但还是如这人所愿，唤出了她想要的称呼，“相嗯，相公...啊，用力，相公...”
“娘子，我好用力的，好用力...”
这可是她娘子啊，她一定让娘子舒舒服服的，要舒服很久很久，嘿嘿。
至此，此前一直虚了就想偷懒的小乞丐还真就咬紧了牙，再也没有偷过一次懒，在强大毅力的驱使下，几乎每次都能进入娘子深处那个小洞洞，在里面变得很大很大，并且卡在里面，将自己的一切都射入此处。
而待射完了退出之后，哪怕身子再虚，这人也不会停留太久，很快就会变出娘子想要的硬邦邦，让娘子快乐、让娘子满足。
或许是小乞丐的毅力就是那样的强大，也或许是闻人离那元阴之力彻底改变了她，让她愈发的勇猛，越到后面，这人便越发的持久，基本便是软了又硬，硬了又软，仿佛已经不需要有任何的休息。
“噢啊，啊，相公...好，好美，好热，相公...”
“唔，相公...用力，用力干干我...啊，我要，快些...”
“相嗯，相公，啊...好快活，那里被射，射满了...相公，用力...”
如此也不知多久过去，小乞丐感觉自己已经射了好多好多次白色的尿，射得她都有些虚脱了，要不是娘子一直往她体内传入暖呼呼的气体，要不是娘子不间断的鼓励，她都要坚持不下去了哦。
但她还是坚持下来了，只要娘子想要，她就一定会满足娘子的。
看吧，娘子是这么需要她呢，一直叫着相公哦。
这一次，小乞丐如之前一般，才刚射完，身体特别的累，那个东西都酸了，让她总是怕会把它磨秃噜了。
但即使如此，她还是继续耸动着腰身，让那根大棒子不知疲倦般地律动起来，在娘子体内磨硬，然后满足娘子。
可是，可是她真的好累哦。
所以，只能和娘子说说话，让娘子继续鼓励她。
“娘子，我厉不厉害，又硬了哦，娘子...”
只是，这次娘子并没有回应她。
小乞丐有些奇怪地看向娘子，却见娘子一直盯着她看，也不知道看什么。
看了会儿，娘子还把手伸向了她。
娘子要干嘛哦，要摸摸她的脸嘛，嘿嘿。
这么想着，天真的小乞丐还主动将脸凑了上去。
“娘子，嘿嘿，娘子...”还傻傻地叫着娘子哦。 

 


第0014章 她要杀小乞丐，小乞丐却拼命朝她求救 
让人遗憾的是，娘子并没有摸她，那手在半途停了下来。
这个娘子，也真是的，说好的摸脸呢？
她都凑上来了，还不摸，害她白高兴一场。
真的好想直接凑上去哦。
但是想想，太主动了不好，万一惹怒了娘子怎么办？
小乞丐只能遗憾地歇了被娘子抚摸的心思，卖力律动起身体，狠狠地满足娘子，让娘子舒服。
现在的她可不是之前的小乞丐了，自从被那一股股热气不断灌入体内之后，她的身体已经越来越有力量了，所以才能干那么久都不用休息。
只要娘子还有需要，她完全可以继续干下去。
就是每次射完之后，身体都需要歇会儿，但每次都会被毅力所克服，就像这次一样。
很快，小乞丐便不觉得累了，再次充满活力，腰身挺动不断，让那火热胀硬的大棒子一次次进出娘子的身体，让娘子扭着身子欢快无比。
在小乞丐的卖力之下，两人的下体更是随着她的挺身而不断撞击在一起，撞出一声声美妙的啪啪声，还有那大棒子磨小穴的声音呢，‘噗嗤噗嗤’的，不用看都知道，娘子流了好多水啊。
当然，也有可能是她射出来的白白的东西。
反正是水声就对了。
那肉体撞击声，那摩擦的水声，听在小乞丐耳中，只觉得这是世上最最美妙的声音呢。
不，是第二美，第一美是娘子的欢叫声，尤其是叫她相公，嘿嘿。
娘子的声音虽然冷冷的，但叫出来可动听了，让她怎么听都听不够。
但是吧，之前一直在叫的娘子，这次不知道为什么，竟然不叫了，回应她的只有一道道喘息声。
或许，是在考虑要不要摸她吧。
看看娘子那手，还没有收回去哦。
不过她不急，娘子可以慢慢考虑的。
在小乞丐一声声娘子的叫唤中，她家娘子的手终于动了。
这次终于下定决心要摸相公的脸了么？想想都激动。
“娘子，娘子，好喜欢你哦，娘，呜，呃...娘，呃，呃...”
下一瞬，小乞丐便是瞪大了眼睛，双手死死抓在闻人离手上，身体不断挣扎着，想要挣开对方的束缚。
原来，原来这人并不是要摸她的脸，而是要掐她的脖子，狠狠地掐，用力地掐。
不多时，小乞丐就觉得喘不过气起来，小脸憋得通红，口中还想诉说着什么，“娘嗯，呜，姐...姐，放嗯，放...仙...”
虽然小乞丐说得不完整，但闻人离知道，这人是在向自己求饶，求自己放过她。
不仅嘴上在求饶，身体更是拼命地挣扎着。
身体再动，四肢在动，就连，就连那埋在她体内的物事也都随着这人的扭来扭而不断磨蹭着她敏感的内力，让她只能夹紧了穴儿。
只是，小乞丐求饶与挣扎有用吗？
至少，一个元婴大能要杀一个凡人，哪怕是夺了她的元阴并且已经彻底消化了它的人，也是轻而易举的事情，不过瞬息便能让对方成为她的掌下亡魂。
如此一来，甚至能让这人于瞬息间死亡，几乎是感受不到痛苦就结束了，总好过于现在挣扎不断，慢慢体会死亡的过程。
可也不知为何，明明手上染过无数鲜血的她，对于一个玷污了她，让她屈辱了许久的人，竟然下不去重手。
不，她知道，知道的，一定是此前的标记，那标记影响了她。
不是她心有不忍，而是那该死的标记啊！都是那该死的标记！
这并不是她的本心。
思及此，闻人离手上的力道终于重了些，也让她身上的小乞丐挣扎得更为剧烈。
再用些力吧，好歹做了一夜露水夫妻，让小乞丐死得痛快些吧。
闻人离心中这么告诉自己，但那手的力道却如何也重不下去，仿佛就要这么耗着，直到把人耗死。
很快，这人就蹬起了腿，甚至连她体内那物都是一顶一顶的。
此时的闻人宗主只能尽量让自己忽略体内的感觉，不断提醒自己，快了，快了，马上就能结束了。
然，就在这时，闻人离只感觉体内一热。
一股激流自那粗物顶端射入了她。
也在那一瞬间，她察觉到体内属于小乞丐的气味更重了，甚至，那火热的激射竟让她不自觉地哼出了声，“嗯...”
紧接着，便又是一股，而那东西也软了下去。
这个小乞丐，在临死前，还要把那些污物射入她吗？
闻人离蹙了蹙眉，心中有些不悦。
只是，还不等她决定给小乞丐一个更深刻的教训，那疲软的东西竟又射入了一股更为火热体液，并且还是大股大股的、连续不断的。
那体液太多太多了，多到她的身子都有些装不下。
随即，一股失禁感传来，她竟然，竟然也尿了！
是的，是尿。
小乞丐尿在了她体内，又被她排出。
混账东西！
这个小乞丐，这个混账，竟然在临死前还尿她一身，还尿在她体内，污了她的身子。
这时，闻人离的杀心更甚。
但似乎，不用等她下重手了，因为小乞丐已经喘不出气，在翻白眼，双腿一蹬一蹬的。
种种迹象表明，这人已经支撑不住了，快断气了，马上就要死了。
死了，这人要死了，被她亲手掐死的，到时她们之间的标记也会消失，她这次的荒唐事也不会有人知道的。
除了她失去元阴之外，一切都不会有人知道，尘归尘土归土。
可是，为何，为何看着正翻着白眼，甚至还在不断失禁的小乞丐，她心中竟然，竟然很是难受。
不，有种窒息感，强烈的窒息感，痛苦、伤心、委屈...
“娘子，不要杀我，娘子，好痛，娘子，不要，喘不过气了，救我，娘子，救我...”
这是小乞丐的感受，小乞丐想说的话，甚至是求救声，它们，它们全都钻入了她的脑子。
她能清晰地感受到小乞丐一切的感觉，并且越来越强烈。
就感觉身临其境一般，让她感同身受，如同自己在杀自己。
甚至到最后，她满脑子都是这人的求救声。
对，不是求饶，是求救，小乞丐在不断朝她求救。
那一声声的求救声，在她耳旁不断响起，就像是最依赖她的人在向她求救，不断刺激着她的神经。
听着那不断传来的求救声，闻人离发现自己的手似乎在发抖，不停地发抖...
最终彻底无力，无力地松开。
被她掐着脖子的人也摔在了她身上，不再动弹。
这时，闻人离脑中的求救声也没了，一切情绪也全部消失，仿佛刚才的一切全是幻觉。
死了吗？小乞丐这是死了吗？
还没有，还有气，极其微弱的气息。
这时候，只要她稍微再添一把火，这人就可以彻底断气。
而要救活，纵使是元婴大能，也要费好一番功夫。
毕竟，这是在鬼门关拉人啊。
可闻人离没动，就那么呆呆地躺着，任由小乞丐趴在自己身上气若游丝。 

 


第0015章 一定要找到坏娘子，然后干坏娘子的小穴 
两人就这么躺了许久许久。
最终，闻人离还是没能下杀手，而是丢下这人，直接抽身离开。
当然，在走之前，必须要救治一番，若不然，就小乞丐这副模样，必然活不下去。
那和死没什么区别，不也还是下了杀手？
至于为何放过小乞丐？
闻人离自己也不知为何。
明明，在最后一刻，什么感觉都没有了，那标记并不会影响她做决断，按照她的性格，应该果断地解决了这人才对。
可她还是没有这么做。
或许，或许只是这人命不该绝？
也或许是，那标记还在影响着她，促使她放过了这人，只是她没有发现而已。
总之，她就这么离开了。
只要以后不再接触这人，那标记不就相当于无么？
而且，她既不想委身于这人，也不想委身于任何一人，那有没有标记，自然便更无关紧要，为何还要如此在意它。
在离开此地之后，闻人离心中是这么告诉自己的。
今日之事，彻底忘了吧。
接下来，她还有许多事要做呢。
便是教训那几个畜生！
竟然给她下如此歹毒的药，害得她失身于一个乞丐。
想到昨日这几人恶心的嘴脸，闻人离的面色瞬间便阴沉了下来，一双本该清冷的眸子泛出了一道锐利的寒光，她绝对会让他们付出应有的代价。
只是，当务之急便是去找师尊，让她想办法帮自己彻底解了这毒。
闻人离并不相信，天下家没有能彻底解决的毒。
就算师尊不行，也还有太上长老们，他们总能想到解决之法的。
这边厢，闻人离急着飞回宗门。
那边厢，自闻人离离开后，小乞丐始终躺在那里。
当然，身上的脏污也已被闻人宗主挥手间清理了个干净，并且身上还盖着一床被子。
甚至是，结界也还在。
要是小乞丐此时醒来，也不知是否会感动一番。
娘子给她留了床、被子，还有干净的衣裳，以及防止别人看到她的结界呢。
还是，恨这个坏娘子竟然要杀她？
那得要这人醒来才知道喽。
谁也不知道，小乞丐这一睡，便是三天三夜。
一个凡人，可能不吃不喝睡这么久？
自然不能。
但谁说她是凡人了？
吸收了元婴大能的元阴，那是何等强大的元力灌顶啊，加上闻人离一次次帮她运转体内的元气，这与传授了功法有何区别？
此时的小乞丐早已炼精化气，进入了炼气期，稍稍饿个几天自然是没问题的。
与其说是睡了三天三夜，还不如说是那功法自动运转，帮她炼化体内残余的元气，将其转化为属于她自己的元力。
时间一到，这人便悠悠醒来。
一醒来，小乞丐就忍不住摸向脖子。
显然，之前那窒息感留给她的阴影实在是太大了。
不过，摸了许久，又咳了一阵之后，小乞丐却并没有发现丁点不适。
竟然不难受诶，实在是太好了。
但现在是怎么回事？
她记得之前娘子掐着她的脖子要杀她，害得她都喘不过气来，只觉得自己要死了，后来就什么都不知道了。
所以，现在是死了吗？是在阎王老爷那里？
不知道诶。
小乞丐睁大了眼睛，环视四周。
呜，还是原来的地方，这张床，还有这个破庙，以及她自己那光溜溜的身子，都证明她没有死。
看来，娘子还是心软了，没舍得杀她。
不对，娘子竟然要杀她！
这个坏娘子，她再也不想理她了，竟然对她这么坏！
等等，娘子呢？
前一瞬还想着不要理会娘子的人，下一瞬就关心起娘子在哪里了，这人还真是够健忘的。
但小乞丐可不想这个，她只想找到娘子。
可是看不到娘子呢。
很快，小乞丐便敞开嗓子嚎上了，“娘子，娘子，娘子姐姐，你在哪儿啊，娘子...”
当然，人不在，她就算再嚎都没用。    ⒐⒔91835O
喊了半天，只觉得嗓子都喊哑了，小乞丐才停下来，生气地捶了捶被子，“坏娘子，我再也不理你了，一醒来就丢下我，呜呜呜，坏娘子...”
哭嚎一阵，见哭不回娘子，小乞丐只能歇了心思，苦着脸摸了摸自己的肚子.
“好饿哦，坏娘子，被子、床、衣裳都给我留了，怎么就不知道给我留些吃的呢，饿死人家了，坏蛋！娘子是大坏蛋！呜，坏娘子，真讨厌...”
等找到娘子，她一定要狠狠地教训一顿娘子，让娘子知道知道她的厉害，哼！
打是打不过娘子，但她可以干坏娘子的小穴，让娘子在她身下叫啊，嘿嘿。
心里暗暗下了决心的某人那小脸蛋瞬间便雨过天晴了，小手美滋滋地扯起被子，这里嗅嗅那里嗅嗅的，试图嗅到娘子的味道。
结果自然是什么都没嗅出来。
因为，人家给她的是一条全新的被子哦。
至于之前两人交欢时留在床榻上的气息，也早已被闻人离一个净身诀给清了个干净。
在被子里闻不到，遗憾的小乞丐只能拿过衣裳问，还是什么都没有。
好气哦，娘子竟然不给她问味道。
小乞丐又在心里记下了一笔，然后气鼓鼓地从被窝里钻出来，穿上娘子给的新衣裳。
穿上那衣裳，却又喜滋滋地摸起来，甚至越摸越欢喜，“真漂亮呀，摸着也舒服，这样的衣裳肯定很贵吧？”
娘子竟然舍得把这么贵重的衣裳留给她，说明在娘子心里，她还是很重要的嘛。
思及此，小乞丐就又开心起来了，其实娘子对她也不是那么无情的嘛。
不仅这衣裳，还有那被子、床，都好漂亮，肯定也很值钱的。
越想，小乞丐心里便越暖。
这个娘子，虽然坏了点，但其实对她还是挺好的呢。
额，小乞丐真不知道自己这想法有多矛盾吗？
看样子还真不知道，一心只有那扔下她不管的娘子，连自己肚子饿都忘记了。
现在想的也是怎么样才能找到娘子，而不是填饱肚子。
真不知道该说她什么好。 

 


第0016章 小乞丐开启寻妻之路 
感动了好一阵子，小乞丐终于想起自己似乎还饿着肚子呢。
但即使肚子饿，她也感觉自己浑身上下都充满了力量，不怕没有力气去讨饭。
等等，似是想到了什么的小乞丐低头看了看自己身上的衣裳。
穿得这么好，怎么讨得到饭哦？
可是，她没有旧衣服啊。
环视一圈，在地上发现了一堆破布，看样子应该是她原来的衣裳。
呜，讨不到饭，她会饿死的。
此时的小乞丐，只觉得自己的饭碗都要被砸了，心里那叫一个伤心啊。
坐在床边伤心许久，小乞丐终于想起来，这么漂亮的被子、床榻，甚至是身上的衣裳，都可以换钱的诶。
对哦，手上有这么值钱的东西，干嘛要讨饭，拿去换钱买好吃的饭菜不香么？
现在她可是有娘子的人，而且身上有力气，可不能当乞丐丢娘子的面子。
这么想着，小乞丐便下了床，打算叠好被子拿到当铺换银子去。
但是，这床怎么办？
等她一走，床会不会被人偷走啊。
这么大一张床，一看就比被子贵，可不能被人偷去。
她还想多攒点钱当做路费去找娘子呢。
可这里是破庙，在她离开之后，难保不会有人过来发现她的宝贝。
那怎么办呢？
这可是她最大的宝贝，但这么大、这么重的一张床，她又拿不走。
可那饥肠辘辘的肚子又提醒着她该吃饭了。
这让小乞丐为难了，只急得抓耳挠腮的，在床边走个不停。
最终，还是饥饿战胜了一切。
这么重的床，不是一般人能偷走的，至少要一群人抬才行，而且这荒郊野外的，哪有那么多人过来。
所以，要不要赌一把？
嗯，说干就干。
小乞丐决定，把床推到一个隐蔽些的角落里去，让它不要太显眼，先去把被子换了，再想办法回来把床搬过去。
只是，当小乞丐上手推时才发现，她现象中必然沉重无比的床竟然被自己轻轻松松就推到了角落。
这么大一张床，有这么轻吗？
小乞丐看了看自己的手，又看看那安静地待在角落的床，瞬间就被惊呆了。
震惊过后，便是狂喜，赶紧跑到破庙外面，去试自己的力气。
这一试才发现，自己的力气大得惊人啊。
既然有力气，还怕什么，她决定把床扛过去，嘿嘿。
随即，小乞丐便开始了她的扛床之路。
没看错，是扛着走，而不是拖或是拉。
因为她怕自己会把床脚拉坏，降低它的价值。
一位穿着锦服的少女扛着一张床走在路上，这是怎样的画面？
前一段路，路上连一个人影都没有，自然不会有人觉得有什么。
而当有人看到时，出乎小乞丐意料的是，这人竟然‘噗通’一声就朝着她跪了下来，对着她大喊，“仙人啊，女仙人，我竟然看到女仙人了...”
看得小乞丐一脸的懵逼。
她咋就成仙人了？
但咱小乞丐的脑子可不笨，很快就想到了什么，大概是她力气大吧。
这就变成是仙人了？那她距离娘子是不是更近一步了？
呜，好事啊。
因此，小乞丐也没有辩解，而是端起脸与这人打招呼，“你好，我要把这穿拿去换钱，请问哪里有最近的当铺啊？”
这样，她就不用走冤枉路。
那为啥端起脸？
仙人嘛，自然有仙人的姿态，她必须得端着，要不然，这人怕是还不信呢。
仙人竟然主动跟自己打招呼，老婆子更是受宠若惊，直连连点头，“老妇人知道，老妇人知道，让老妇人引仙人去行不？”
“嗯，可以，前头引路，”小乞丐便一副仙人做派，命令起这人。
而随着两人越靠近人群，加入进来围观这位小仙人的便也越来越多。
并且，扮演仙人角色的小乞丐还在他们口中得到了不少有用的消息，甚至为此改变了行程。
她不打算去当铺，要去横塘城的首富钱老爷家。
这位钱老爷不仅钱多，还最是仰慕仙人，她这些东西拿到钱老爷家去，肯定能换到不少钱的，嘿嘿。
很快，这人终于见识到了什么叫识货之人。
当钱老爷看到她这张床的瞬间，人就傻了，而后跟摸着宝贝似的小心地抚摸着它，丝毫不怀疑她仙人的身份。
对于钱老爷嘴里那啥啥玉什么的，小乞丐当然不知道，小乞丐只想知道，她的床能换来多少钱。
不过不急，让钱老爷再痴迷一阵再说，这样才能更体现床的价值嘛。
终于，老爷子欣赏完了那床，毕恭毕敬地把她领了进去。
一个仙人怎么会背着这张床到处走呢？
小乞丐编故事的能力也是一流的哦。
“说来话长啊，我和娘子飞到这里，眼见着天色都黑了，就打算在这边休息一晚，可娘子又看不上那些凡夫俗子的东西，就拿出了咱们自带的床和被子...
结果娘子因为家里有事先回去了，只留我继续在这边玩，咱玩够了想回去，又舍不得白白扔了这床，就打算多换点钱...”
反正娘子不在这里，她当然可以随便编啦。
关键这人还信呢。
能成为全程首富的人，这么无知，这么容易被骗的吗？
恰恰相反，正是因为这人对修仙界还有一些了解，才相信她的话。
可不是所有仙人都能飞的。
能飞的仙人，在整个修仙界也是高高在上的存在。
而出行能随便带床的，那储物袋得有多大？
不，甚至都已经不是储物袋，而是更高级的宝贝，要不然，谁愿意把那点空间用来放这些无关紧要的东西？
加上这床价值不菲，更是让他深信不疑。
只可惜，这床不是他能吃下的。
钱老爷沉思一阵，只能遗憾地表示，“小老儿虽然家境尚算富裕，但还真没能力吃得下姑娘如此宝贝，不如替姑娘介绍一人如何？正好，姑娘乃修仙之人，也用不上金银这些俗物，便让他带上灵石与姑娘交易...”
最后，差点没被这突如其来的幸福砸晕的小乞丐便在晕晕乎乎中抱着刚到手的灵石与金票跟那买家踏上了寻找娘子之路。
跟着那些轻易就能拥有灵石的人，肯定会离娘子更近啊，嘿嘿。
灵石是用床和被子换的，至于金票，当然是用身上的衣裳和钱老爷换来的喽。
为此，她还换来了钱老爷的千恩万谢呢。 

 


第0017章 她叫凤千寻，她要寻找娘子 
虽是乡下人进城，看啥都稀罕，但小乞丐可是伪装的土豪啊，自然不能表现出那种土包子样。
因此，这人便装起了高冷，专心坐在车内休息。
实际上是研究灵石究竟要怎么用。
娘子那么厉害，怎么会看得上她这种弱鸡？
所以才想杀了她吧？
但想想又舍不得，只能选择离她而去。
只要她强大了，娘子肯定就会接受她的。
为了让娘子接受她，小乞丐决定，在寻找娘子的途中，还要让自己变得无比强大。
可是，这灵石究竟要怎么用呢？
直接吃？
这人试探着拿起一颗放在鼻子面前闻一闻。
唔，感觉整个人都有精神了，果然是好东西啊。
再用牙齿咬一咬，结果差点没崩碎了她的牙哦。
那用舌头舔？
舔来舔去的，舔舐许久，把那颗灵石都要舔得铮亮无比，也舔不出个花样来。
气味挺好的，要不直接闻？
同样是闻了半天，身体似乎也没有半分变化。
不急，慢慢来。
在这不短的旅途上，不敢出车的小乞丐便尝遍了各种方法。
终于，皇天不负苦心人，让她发现了它的使用方法。
握在手心处，闭目沉思一阵，便能发现，有热流在体内流窜。
不对，不是流窜，而是以特定的方式流转，和娘子帮她引导那热流时一样。
并且，如果她用意识不断催促它，它就能运转得更快，让她的身体也更舒服。
没错了，她就是在热流这么一遍遍的流转下力气变大的。
随即，也不知究竟是误打误撞还是如何的小乞丐，在离开她家娘子的帮扶后，自主开启了修炼之路。
最初，这位买了她的床的金老哥在暗地里打量了一番小乞丐之后，还对她大有来头的身份有所怀疑，想试探她一番。
结果，这人上路没多久就钻进了车子，不让人去打扰她，并且半路就修炼起来，造成的动静还不小，便也让他打消了疑虑。
不愧是修真世家里出来的，看这天赋，果然不是一般人能够比拟的啊。
唉，真是人比人，气死人哦。
思及此，金老哥便是无奈地摇摇头，不再怀疑小乞丐，自然也不会再肖想对方手上的灵石，只能老老实实地完成这笔交易。
若是小乞丐知道这人内心的想法，怕是要偷偷笑死吧，真是美丽的误会啊，嘿嘿。
等到达目的地，正好一颗灵石的灵力被小乞丐吸了个精光，只剩下了一堆齑粉，被她撒向空中。
下车之后，怕被识破身份的小乞丐也不敢多做逗留，直接与金老哥告辞离开。
此时她身上可怀揣着巨宝呢，可不敢随便让人知道，当然要远离知情者。
小乞丐之前在金老哥那里打听过消息，这是一个凡人与修士混居的地方，因此，金银等俗物与灵石这些修真界通用货币都能使用。
在这种情况下，非常有自知之明的小乞丐在离开队伍后便直奔凡人的居住地了。
毕竟，在修真界，她是一个啥都不懂的小白，而在凡人这边，她可是高高在上的仙人呢，谁敢打她的主意？
而且，在这些地方，物价也低些，她手中的金银也有用处，不用浪费灵石。
终于来到没有知情者的凡人区，小乞丐便安心地逛起了街。
肚子饿了，该吃饭了。
不过不急，在这之前，她还有一件重要的事情要做。
对小乞丐来说，啥事比吃饭还要重要的？
取命啊！
她都是有娘子的人了，怎么还能没有名字呢。
很快，小乞丐就找上了算命先生，直接取出一锭银子，放在对方的摊子上，霸气地道，“帮我取个名字，要好一点的，取得好，这锭银子就是你的。”
五两银子啊，这对普通人而言，可不是一个小数目，那算命先生看着这枚银锭子，都忍不住咽了口唾沫，这才小心地抬起头，看向这位豪气的姑娘，“这，这都给我？”
“当然，只要你取得让我满意。”
闻言，这人自然是忙不迭地点头，“好的，好的，在下一定...”
为了这银锭子，算命先生对着小乞丐拍了好一阵马屁，这才开始问正事，“请问姑娘对于姓名有何要求，姓什么...”
额，还这么麻烦的吗？
名字可是关乎她一辈子的事，必须得好好想想才行。
可思来想去的，小乞丐似乎也想不到别的什么，只能说了自己的事。
“我没有姓呢，我和娘子失散了，想找到娘子，可我不知道她叫什么、姓什么、哪里人，我就知道她会飞，站在剑上飞，长得很漂亮，心地善良...”
和算命先生差不多，小乞丐也将自己所知道的一切能赞美一个人的词都形容在了娘子身上，听得算命先生嘴上也跟着夸，心里却已经认定了眼前的少女是在臆想。
那样的天仙，能看上眼前这位？
谁能连自家娘子姓甚名谁、哪里人士都不晓得？
还会御剑飞行呢，那是怎样的大人物哦，怎么可能看得上这位只能住在凡人与修士混居区的人。
当然，想归想，为了那银子，算命先生还是非常卖力的。
这里找找，那里算算，嘴上更是念念有词许久，终于，给小乞丐找到了一个合适的名字，“那姑娘就叫凤千寻如何？”
“凤千寻？有什么说法没有？”听着还怪好听的嘞。　　 9⒔91835O    
“咱们形容一个人出彩，不总是形容她为人中龙凤吗？这龙与凤啊...
男为龙，女为凤，像姑娘与您娘子这般出彩的人物，自然是远远当得起这凤的...”
这一堆彩虹屁下来，果然让小乞丐很是满意，“那千寻呢？”
“如姑娘所说，您家娘子那般的仙人，必然是人杰地灵之处才能有，绝非咱们这些小地方能出的，况且，您不知其...
您这娘子寻起来必然是困难重重，但咱岂是畏那艰难之人，自然是踏遍千山万水都不会放弃...”
听着这位算命先生说得头头是道的，小乞丐越听越觉得这名字好，绝对会让她找到娘子，到时也让娘子知道自己寻找她的恒心。
自此，小乞丐便有了她的名字——凤千寻。
得到了一个万分满意的名字，小乞丐，哦不，是凤千寻，自然便喜滋滋地离开了。
她凤千寻终于有名字了呢，一定要去好好地吃一顿才行，嘿嘿。 

 


第0018章 剥光娘子的衣裳，掰开她的玉腿（微H） 
别以为她曾经是个小乞丐就觉得她什么都不懂，正因为她是一无所有的小乞丐，为了生存，才什么都应该懂，唯有如此，她才能抓住一切生存的机会。
嗯，除了和娘子这样那样的那种事。
有了名字是远远不够的，想要配得上娘子，不仅需要强大的实力，其他方面也都不能弱喽。
填饱了肚子，凤千寻便继续规划起自己的未来。
吸收灵石强大自己是必不可少的。
念书习字也绝对要有。
还有什么呢？
仔细想想，都得安排上。
自此，凤千寻便暂时定居在了此处。
每日里早早起床，跑去修真者居住区了解修真相关的内容，回来之后抽出一段时间念书习字，剩下的时间吸收灵石，也就是修真者们所说的修炼。
这么一天几头跑，也让这人很快便脱离了小白的行列，不再是过去那对修仙一无所知的懵懂少女。
然而，偏偏就是逐渐摆脱了无知，才让她发现，自己和娘子的差距有多大。
简直就是天上与低下啊！
怪不得娘子会离她而去，这样的她怎么配得上娘子？
这让凤千寻很是苦恼。
但好在，这样的差距并没有打倒她，反而给了她努力的动力。
就因为娘子这么厉害，她才更要努力啊，要不然怎么缩小双方的差距呢？
为了娘子，她拼了。
有了远大的目标，这人不管是修炼还是学习，便都是更加的刻苦。
自从发现修真者可以用修炼代替睡觉之后，凤千寻就再也没有睡过一次觉，每晚都用修炼代替。
转眼间，凤千寻便在此处待了半个月之久
这一晚，琅琊城凡人区一栋偏远的小屋内，狭小破旧的房间中，烛火摇曳却挡不住室内的昏暗，简陋的小床上，凤千寻正盘腿修炼。
忽地，房内突然便出现了一位绝美女子。
此时，那女子正蛾眉紧蹙，气息很是紊乱。
女子一进来，虽是咬紧唇瓣，努力掩下那紊乱的气息，却仍然挡不住她体内的某些渴望，让她那满是迷蒙的眸子直直地盯着床上少女。
这样一副模样，让人一看就知道，她有多么难耐。
但不知为何，明明忍着满腔的欲火找到了人，终于可以解脱了，看着眼前这人，闻人离却如何都开不了口去唤醒对方，只那么看着。
而床上少女呢？
沉心修炼的人，自然会摒除一切杂念，清心寡欲才对。
可是，正修炼中的凤千寻却突然怎么都不静不下心来，只觉得自己似乎嗅到了娘子的味道。
那美妙香甜的气息，深深地诱惑着她，让她再也不能安心修炼，满脑子都是娘子的身影，以及娘子裸着身子躺在自己身下，在那娇吟婉转的画面。
这样的画面一经出现，瞬间便占据了她的脑子，让她的气息也跟着紊乱。
是娘子来找她了吗？
脑中有一道声音这么问着。
但很快，便又有另外一道声音反驳了它。
怎么可能，娘子是什么人？那是高高在上的元婴大能啊，怎么可能会来找她一个小乞丐呢。
上次那是因为娘子被歹人所害啊，现在娘子已经恢复了，怎么会来找她。
可是，她明明已经闻到了娘子的味道了啊。
那一定是幻觉，娘子不会来找她的。
脑海中，两股声音在那针锋相对。
但最终，渴望战胜了理智，强行将凤千寻拉出修炼状态。
少女‘嚯’地睁开眼，入眼的还真是她家娘子。
刹那间，两人四目相对。
下一瞬，闻人离的眼神便移了开去。
可看在凤千寻眼里，此时的娘子却和当初一模一样，仍是欲念缠身，气息紊乱，一看便是亟需纾解的模样。
娘子竟然来找她了？
这样的想法让凤千寻瞬间便是狂喜。
但随即，两人之间的差距又将她拉回了现实，让她只觉得，这不是真的。
“这一定是幻觉，娘子怎么可能会在这里呢，这不是正的...”看着眼前这人，凤千寻嘴里囔囔着。
呢喃一阵，这人又赶紧用手狠狠地擦了擦眼睛，再次睁大双眼看向前方，娘子竟然还在啊。
这下，凤千寻就再也忍不住了，直接跳下床，一把抱住身前的人。
结果还真给她抱了个满怀。
“娘子，娘子，真的是你啊，我不是在做梦吧，娘子...”
抱住自家娘子之后，生怕她下一瞬就会消失的凤千寻便是用尽了全力拥紧对方，“娘子，我好想你哦，你终于来找我了...”
被这人抱住的那一刻，本就欲火焚身的闻人离再无法坚持，直无力地靠在这人身上。
虽然娘子没有说话，但有了上次的经历，凤千寻不用她说也明白对方为何会如此，便赶紧把人抱上床榻，紧跟着也爬上床，颤抖着手解起娘子的衣裳。
别怀疑，这绝对是激动的。
在娘子跟她示弱的那一刻，凤千寻已经确定，这绝对是梦。
既然是梦里，在她的美梦里，那还有什么好犹豫的，当然是狠狠地要了娘子啊。
想到马上就能和娘子翻云覆雨，占有娘子的身体，享受那极致的快乐，这人如何能不激动？
士别三日当刮目相待，此时的凤千寻，再不是过去那什么都不懂的小乞丐了，便是三下五除二就将床上颤着身子乖乖地躺在那里的闻人离脱了个精光，之后脱自己的。
很快，这狭小的床榻上，两人便都是光溜溜的一片。
看着如此乖巧地躺着，等待自己的娘子，作为少阳君的凤千寻那占有欲以及身体的欲望便徒然升起，连身下那物事都是瞬间便挺硬如柱。
低头看了眼自己的挺硬，欲火徒升的凤千寻当即便狠狠地掰开美人娘子那双修长洁白的玉腿，既满足娘子，也一尝所愿，看清此处的模样。
而她家娘子，只挣扎了片刻，便再无力反抗，任由她掰开自己的大腿，被这人看了那私密处。 

 


第0019章 不听话被小乞丐教训，在她嘴下快乐连连(H) 
果然好漂亮呀，粉嫩艳丽的肉洞洞。
不，这才不是洞呢，就是一条肉缝，长得就跟一张小嘴似的，一张闭得不太紧的小嘴，看上去好像什么东西都进不去，但只要它张开两片唇瓣，就能吃进去很大一根东西哦。
此时，那粉嫩艳丽的穴唇正兀自蠕动着，就像小嘴一样在那张张合合不断。
穴唇蠕动间，便会有透明的体液自那小嘴中渗出，不断湿濡两片漂亮的唇瓣，也湿濡了这人的下体，让那处玉液泛滥。
并且，那玉液还不是普通的液体呢，它是那样的香甜美味，就像娘子的味道一样。
应该说，这里是娘子身上最最美味的地方。
更奇妙的是，那透明体液所含的能量极其充足，简直比她手中灵石所含的能量还浓郁无数倍。
漂亮、美味，并且充满能量，如此美妙所在，看得凤千寻只觉得整副身体都在发热、都在兴奋。
尤其是下体处，那根棒子更是挺硬如柱，恨不得立马就像上次一样，干进娘子这漂亮的小肉穴中，在里面狠狠地爽它几百几千个来回。
但是，却又有另外一道声音在告诉她，娘子的小穴好美味啊，要不要尝一尝呢，尝尝那味道，把那些能量都吸走，变成自己的实力...
此时，小乞丐更觉得这是个梦了，要不然，怎么什么东西在她眼里都是能量？
既然是梦，那么，在她的梦里，应该由她为所欲为才是。
因此，双眼直勾勾地盯着娘子那娇穴的凤千寻又忍不住咽了一口唾沫，再抬头看向娘子。
过多的欲望吞噬了娘子的理智，让已经不着一物的美人很是难耐地欢扭起身子，娇首摆动间，一双玉腿磨来蹭去的，却又忍不住想要合拢，不给她看那处。
想也知道，娘子要被欲望折磨疯了，但羞耻心却又驱使着她不要做出太过羞耻的事来。
但是，这样欲拒还迎的娘子，这样茅盾的娘子，却更刺激了凤千寻，激起了她的占有欲，让她想要狠狠地占有娘子。
反正在梦里，怕什么。
凤千寻再次对自己这么强调了一遍，便再忍不住，直接趴在娘子身上。
不，应该是趴在娘子腿间，张嘴便含住了娘子那不住地流着琼浆玉液的穴唇，将它彻底含进嘴里。
“啊，不，不要，不要...”
感受着那处的火热，裸身躺在床榻上的闻人离更是连连摇头、柳腰直摆，想要摆脱小乞丐那张火热的嘴唇。
那里怎么能吃呢，不行的啊，不行的，不可以，绝对不可以...
私密处被牢牢裹住的闻人离嘴上连连拒绝着，双手更是抓在腿间那颗脑袋上，想要推开这人，让她不要吃自己那里。
可是，她此时的动作究竟是推开这人，还是抱着对方的脑袋，想让对方吃得更卖力呢？
怕是连闻人离自己都不知道吧。
如果真想要推开，她怎么可能推不开小乞丐，那贴着小乞丐嘴唇的部位更为何不断厮磨着她？
是的，此时的闻人离是那样的矛盾，不想让小乞丐舔吸那处，却又那么享受被不断舔舐的快感。
而就在她矛盾时，更让她羞耻的来了。
才刚含住娘子的美穴，那香甜的味道，以及充裕的能量便不断涌入凤千寻的口鼻中，甚至钻入她的身体，让她连精神都为之一振，并且体内热流很快便流转起来。
果然啊，比吸收灵石快了不知几多倍，并且还无比的美味。
这样的结果，自然是让凤千寻欣喜异常，并且为之而疯狂。
随后，她便用力吮吸起来。
只听‘滋’的一声响，湿濡了闻人离整个下体的体液便被凤千寻吸进了口中。
而这却只是一个开始而已。
吸食了一遍玉液，凤千寻便彻底被它们俘虏了，再无所顾忌，只嘬吸不断，“滋滋滋，滋，滋...”
甚至还觉得吸得不够，将那火热柔软的舌头也探入其中，在那柔软的甬道中开始了探秘之旅。
“啊，不要，不要这样，小乞丐，不要用嘴，用嗯，用阳物，啊，不要舔，不行...”太羞耻了，不要舔那里啊，混蛋。
但闻人美人的拒绝却换来了凤千寻的不满，让她直接在那美穴上咬了一口，咬得闻人离再次欢叫出声，“噢啊，疼，不要咬，呜...”
美人宗主嘴里拒绝着，一双玉腿却又紧紧地夹住腿间这颗脑袋，本能地享受这人的吮咬与舔舐。
那双玉手更是难耐地捧着这人的脑袋，将她往自己那处贴去，简直恨不得这人再狠狠地咬她几口呢。
这时，咬了她一口的人却松开她的穴唇，直伸手拍在那美穴上，拍得此处颤了好几颤，也拍得她再次淫叫出声。
“不准叫小乞丐，要叫相公，或是千寻，你相公现在有名字了哦，叫凤千寻，专门为了找娘子你取的呢，以后在相公的床上，必须叫相公或者千寻，知道不？要是不听话，相公就干烂你的小穴，让你哭着求饶，听到没有？”
她堂堂一个元婴大能，竟然被一个炼气期的小修士教训，还如此拍打那私密处，这让闻人离很是恼羞，“混嗯，混蛋，你敢！”
“我为什么不敢，在我的梦里，我就是你的相公，你是我娘子，就是要被我干的，不听话就要被打小穴，还有大肉棒抽打小淫洞！”
说着，凤千寻便又是一巴掌印在那可怜的穴唇上。
‘啪’的一声响起，那可怜的穴唇便又是一阵蠕动呢。
当然还有美人儿的叫声。
在教训了娘子一顿之后，凤千寻还不忘打一个巴掌给一个甜枣呢，又在那可怜兮兮的穴唇上狠狠地亲了几口，亲得她家美人宗主更是吟哦连连。
很快，闻人离那穴唇便再次被凤千寻用火热的唇瓣包裹住，穴内被探入一火热柔软。
敏感又饥渴的私密部位，被吮弄、被舔舐、被戳刺，甚至是被啃咬，那接连不断的刺激纷至沓来，很快便让闻人离快乐得情难自禁地欢吟出声，娇躯更是在自称是她相公的凤千寻的嘴下欢扭不断，再无法自己。 

 


第0020章 小乞丐狠狠地欺负着自家娘子(H) 
仅仅只是被小乞丐，不，是凤千寻，被她用嘴巴、用舌头那么舔舐戳弄一阵，闻人离就有些受不住了。
尤其是不知何时起，这个小混蛋竟然含住她花穴上方的阴豆嘬吸刮弄不断。
很快便有一股极致的快感袭来，让闻人离再承受不住，只感觉有什么东西从体内涌出来了，让她赶忙推开腿间那颗脑袋。
“不嗯，不要，啊...千嗯，千寻，松开...啊，要嗯，要来了，快，不要...”闻人离使劲推拒着、拒绝着。
然而，她推得越用力，这混蛋却把她的腿抓得越紧，嘴巴拼命嘬吸刮蹭着她那处，那火热柔软的舌头更是疯狂地戳刺起来，死死地赖着她，不肯离开。
最终，哪怕闻人离忍了再忍，还是挡不住某些东西汹涌而出。
某一刻，那美人便是双手死死地抓着凤千寻的头发，腰身高高抬起，口中吐出一声绵长的娇吟声，在这人的嘴下抖起了身子。
“啊啊啊，啊，不嗯，不行了...噢啊，啊啊，出啊...噢啊，泄，泄了...”
随着美人宗主的话音刚落，那娇躯便是用力一抖，一股香甜又充满能量的热液自娇穴中狂涌而出，泄在了凤千寻的嘴里。
宣泄过后，闻人离那高抬的腰身便是无力地落下   ，而凤千寻的唇舌却还是紧紧地裹着她，一滴不落地吃走了那让她羞耻不已的玉液，甚至将此处吸得滋滋作响，羞得她再不敢挣开那双充满情欲的眸子，一双玉手却又忍不住死死地抓住这混蛋的脑袋，在她嘴下娇喘连连。
这时，凤千寻却主动松开了她。
闻人离自然不好一直抓着这人不放，虽然那娇躯仍是渴望不已，但还是放开了手。
结果换来的却是这人再次扑在了她身上，并且，那还在抽搐中的腿间又被插入了一个熟悉的火热粗大。
那粗壮的物事、那火热的触感，让闻人离瞬间便想起了她们的初次，玉腿不自觉地夹紧，而那好巧不巧地贴在肉物上的穴唇却很是欢快地兀自蠕动起来，仿佛要将次昂物吸扯进来一般，让这位娇裸美人儿更是羞愤不已。
然而，还不等她羞耻多久，这坏蛋便在一声声娘子中，将那巨物的顶端顶上了她正渴望着什么的穴口上，被那仿佛有意识的穴唇主动吸进来。
“呜，娘子，你那粉粉嫩嫩的小肉洞在吸我哦，娘子是不是太饥渴了，想要相公用大肉棒狠狠地干弄你的小淫穴了啊？”
修真界的肮脏事可比凡人界多太多了，什么采阴补阳、采阳补阴的，时时刻刻多有发生，仅仅只是接触了大半个月，凤千寻对此事便了解了许多。
这不，很快便现学现用了。
听得闻人离那叫一个羞啊，只能狠狠地呵斥这人，“要嗯，要做就做，休要啰嗦。”
“好你个坏娘子，你抛下我的账我还没跟你算呢，还敢这么嚣张，看我不干烂你的小骚逼哦。”
说着，凤千寻不再废话，直接用力顶了进去，并且还一插到底，让两人的下体被狠狠地撞击在一起。
“啪。”
“啊啊啊...不嗯...”
但这还没完呢，那巨物甫一进入便卖力抽插起来，每次抽出时几乎只余一个冠头，便又狠狠地冲入，让那冠头直击穴心。
如此一下又一下，每一下都是那样的卖力，那样的凶猛，直让闻人离受不住这样的冲击，一双玉腿时张时夹的，再不能自己。
那娇躯更是无比难耐地狂扭着，玉手死死地攥紧身上这人，在这人身下很是欢快的扭动着。
“啊啊，啊，混蛋...噢啊，啊，慢嗯，慢点，小乞丐...啊啊啊，呃啊，千寻，轻嗯，轻些...呜呜呜，不要，好深，混账...啊，吃不住了，不要，好大...”
这个混账东西，不知道自己那物事很大吗，而她也才刚吃入这东西，甚至还不能适应它的存在，这人还这么用力地入她，还入得那么深、那么用力。
如此巨根，每每进入时，仿佛都能将她的身体贯穿，那硕大的蟒头更是狠狠地撞击在她的穴心处，撞得她那里感觉都要被撞破了。
真的好粗、好大、好深啊，此时的她怎么吃得下啊，混蛋！
可是，在难耐的同时，体内的饥渴被狠狠地满足了，每一寸瘙痒的媚肉仿佛都被用力地摩擦而过，被狠狠的爱抚着，让她舒爽无比，爽得她那穴儿都不由得收缩蠕动不断，主动吞吐含弄如此美味粗物，恨不得它插死自己，也磨死自己，让她再不用承受那渴望被贯穿的痛苦。
天知道这几天她是怎么熬过来的，又是怎样边忍住那渴望边寻找这人的踪迹。
身子真的好想要啊，无比渴望被满足，但同时那娇嫩处又受不住这般的刺激，心里对于自己再次委身他人又是那样的排斥，让此时的闻人离仿佛成了一个矛盾体，不知该如何。
只能一次次缠紧这坏蛋，又想将一切的不满都发泄在这人身上。
也不知如此矛盾而又快乐了多久，终于，闻人离的身子已经适应了凤千寻的占有，娇躯也彻底沉沦在这人身下，任由这人为所欲为，而她，只能吐出阵阵满足的欢叫声，向人诉说着自己的快乐。
并且，相比起上次，她身上的小混蛋也更嚣张了。
竟然还以为这是在做梦呢，胆子那叫一个大啊，尽对她说些污言秽语，甚至还想欺负她。
“我的好娘子，相公的棒子大吧？看看你，下面那张小淫嘴吃得可欢了呢，下面吃上面叫的，小小的穴儿裹着大大的铁棒，吞吐得那样卖力，淫穴都要被干成相公的形状啦，嘿嘿，让你敢凶我，让你要杀我，让你抛下我，看我不干死你，干死你...”
这个混蛋，还越说越用力，越干越狠，干得闻人宗主更是止不住地欢叫出声，又连连讨饶。
“噢啊，啊，啊啊...不嗯，啊，不要...呃啊，吃嗯，吃不住了，相公...慢些，相公，呜，娘子不嗯，不行了...入得，好深，要，要坏了，相公，不要...”
混蛋，在梦里就可以随便欺负她了吗？
等解了这媚毒，看她饶不了这混蛋，呜呜呜。 

 


第0021章 射满娘子的孕腔，让娘子给她生娃娃(H) 
不管闻人离在心里怎么骂凤千寻，甚至要在结束之后对她如何如何，那也只能在心里想想而已。
此时的凤千寻又听不到。
而且，就算能听到又如何？
这可是在她的梦里诶，她才不怕娘子呢。
因此，这人可是万分享受娘子的讨饶与欢叫。
娘子叫得越是淫荡，娘子说的软话越多，她就越是欢喜，也越兴奋，自然也就更想要干弄娘子，欺负这位往日里高高在上的元婴大能。
看看她家美人娘子，就算再厉害，只要进了她的梦里，都只能在她身下承欢，任她肆意妄为，想干就干，想欺负就欺负。
呜，其实，就算不在梦里，娘子在欲念横生的时候，也是被她随便干哦，哈哈。
坏坏的凤千寻便这么边想边干着，身体将美人娘子那娇裸身躯压在身下，有力的腰身挺动不断，将那粗大的欲望狠狠地挺入娘子体内深入，彻底占有娘子那狭小紧致的甬道，摩擦那层层绵绵地缠在上面的淫媚穴肉，顶插那绵软柔嫩的穴心，占有娘子每一寸地方，让娘子为她疯狂，为她淫叫，在她身下止不住地婉转吟哦、直摆娇躯，更是说不出的快乐与淫荡。
而这样快乐、淫荡的美人，就是她的娘子，属于她的哦。
至少在梦里是一定属于她的。
想着想着，这个小坏蛋甚至还抬起上身，坏坏地看着被她折腾得死去活来又活来死去的娘子，欣赏着娘子那副欲仙欲死的模样。
这样淫叫连连、骚扭不断的娘子，看上去是那么的漂亮，那么的诱人，让她更忍不住想要狠干一通，让娘子更疯狂哦。
不用说，那昂扬的粗挺自然便是连连捣入，狠狠干弄，疯狂进出着，将那娇穴插得‘噗嗤噗嗤’直响，一听就知道娘子为她留了多少水。
只可惜哦，全都流出来了，不能被她吃走。
好在，她还可以通过棒子吸收上面的能量，也不算太浪费，就是可惜了那香甜的味儿。     &小彦页拯李
不过这味道还是可以在娘子身上吸回来的嘛。
娘子的小嘴儿、脖子都在散发着这香甜的气息呢，还有那跟大白兔似的，又大有白的奶子，都能散发出她想要的味道，被她吸走、舔走，吃得她爽死。
这么想想，还是用大棒子干娘子小穴，嘴巴吃娘子的身子，双手爱抚揉抓娘子那滑腻的肌肤、柔软的奶子更爽，更刺激，嘿嘿。
趴在美人宗主身上的凤千寻干得爽了，她身下这位美人儿可就遭了罪喽，几乎所有敏感部位都被这人掌控了，上下齐齐被占有、被蹂躏，让她怎一个难耐了得。
在身心欢快的同时，过多的刺激又让她每每都承受不住，直羞耻地淫叫出声，直向这个混蛋求饶，直摆出那副淫荡的模样，被这人为任意蹂躏、肆意羞辱。
甚至还在这般的蹂躏中高潮得起、快乐至极，最终被干开了穴心处。
如今的凤千寻可不是昔日那吴下阿蒙，她清楚地明白这代表着什么。
感受到娘子那处为她打开后，这人便改变了策略，硕大的蟒头直往那逐渐打开的肉缝中凿去。
可怜的孕腔口哟，在如此粗硕物事的连连狠凿下，才不多时，便急急地对着它张大了小嘴，彻底接纳了它，被它干进了更深处。
再次干进娘子的孕腔，凤千寻自是说不出的兴奋，欲望直往里面钻不说，动作也是越发的狂野。
“呜，啊哈，娘子，相公厉害吧，把你的孕腔都干开了，一会儿就把所有的种子都射进娘子的孕腔，让娘子给我生娃娃，娘子很快就要被我干大肚子啦...”
这个混蛋，还越说越兴奋，仿佛下一瞬就能把身下美人干出来一个宝宝一样，心里美得不行。
混蛋，谁要给你生娃娃！
虽然身子在极度兴奋着、快乐着、难耐着，但闻人离内心却还不忘反驳这个混蛋。
还给她生娃娃呢，想得美。
幸好，幸好他们修仙之人可不是那么容易孕育子嗣的，要不然，要不然她就跟小乞丐没完！
所以啊，这个小混蛋，也只能在嘴上逞逞能而已。
人在屋檐下不得不低头，此时的闻人离也只能说服自己不要与这小混蛋生气，还是以解毒为重点。
早点解了这媚毒，她就能早早地离开，不用再看到这个胆大包天的混账东西。
当然，很快，在这个小混蛋的刺激下，她就想不到这些了。
因为，体内那昂物又胀大了几分，将她里里外外都给插了个满满，插得她穴内满胀不已，只觉得自己浑身上下每一处都被这人给占有了、掌控了，让这人随便动两下就能将她干得爽死。
才不多时，那本就粗大非常的物事便又胀大了许多，前段更是死死地卡在她那私密的孕腔内，在她止不住的难耐中射入一股股火热激流，直射得再受不住，直哀叫连连。
“呜啊，啊啊...混蛋，不嗯，不许射...啊，射我，不要...噢啊，好，好多，好热，不要，射了...啊啊，受嗯，受不住了...好多，不要...”
在这人的激射下，闻人离更是腰身直摆，娇躯直摇，一对张张合合不断的红唇中吐出一声声的娇吟与求饶声，却还是被这混蛋给射了个满满。
“哼，我就要是射，射满你哦，射满娘子的孕腔，给我生娃娃，哈哈，呜，爽死，爽死了...”
“啊，混账东西，不嗯，不许乱说...呜，不要，不要了，不要，射啊...”
“我就说，就说，嘿嘿，娘子要被我干大肚子，怀我的宝宝啦...”
两人就这么你来我往着。
而在这般的斗嘴中，咱们的宗主美人真真是被她家小乞丐给射了个透呐，最后更是在那高昂的欢叫声玉液狂涌，与身上那人双双得到了极致的愉悦。
过多的快感袭来，也让那美人儿彻底迷失了自己，终于吃饱喝足了的娇穴更是抽搐痉挛不断，不自觉地含弄起穴内这根已经疲软下来的物事，仿佛还在向这人诉说着自己的贪恋。
看来，闻人宗主这可怜的娇嫩甬道，今晚还有的爽啊，嘿嘿。 

 


第0022章 坏坏的小乞丐后入美人宗主(H) 
正休息中的凤千寻感受到了娘子那嫩穴的夹弄，心中那叫一个舒畅呐，伸手便是在身下美人那侧臀上拍了拍，拍出清脆的‘啪’的一声响，也直让她家娘子美人娇哼出声。
“嗯，哼，混账东西！”
本就有些动情的温榆柔在这人的拍打之下，再次情不自禁地扭了扭身子，口中又羞耻地娇骂着。
哟吼，娘子还真倔，在她的梦里都敢这么嚣张。
平时也就算了，在她的地盘上嚣张，看来，娘子还是欠教训啊。
这么想着，凤千寻便又坏坏地在那侧臀上啪啪两下，直让那美人很是难耐地随着她的动作而娇哼着，却又因为有求于她而奈何这人不得。
甚至都不好太过于强势，让身上这个混账东西发现这不是梦。
因此，咱们的闻人宗主便只能一忍再忍，不再与这坏蛋犟嘴。
但闻人离的忍让，换来的却是凤千寻的得寸进尺。
这人啪完之后更是在那臀肉上狠狠地爱抚了一把，并且那魔爪还不肯松开。
“娘子，你这小翘臀摸着可真舒服，绵绵软软的，还那么有弹性，相公的手指都要陷进去啦，来让相公摸摸下面那两颗屁股蛋子，是不是更柔软呢。”
凤千寻嘴上说着荤话，那手还真就顺着侧臀一路往下抚去，罩住美人的一个臀瓣，五指成爪，在上面揉抓抚慰起来。
“果然好软啊，弹弹的、滑滑的，还有好多的水呢，也不知道是娘子的淫液，还是相公的阳液，呜，反正不管是哪个，都是娘子的小嫩鲍中流出来的，嘿嘿。”
说话间，手掌还不忘揉弄掌心处的柔软，对其搓扁揉圆，玩得好不开心。
自然也气得闻人离恨得牙痒痒的，更想狠狠地凑一顿这小坏蛋。
作为元婴大能，往日里习惯了高高在上，哪个能容忍别人如此放肆？
这次，闻人离再没有忍住，便是以牙还牙，伸手就在这小混蛋那小翘臀上狠狠地拍了一巴掌，“啪。”
“啊，呜，疼。”
那一掌下去，差点没将凤千寻给拍趴喽。
好吧，这人本来就是趴着的，但那冲力之大，还是让她的身体不自觉地往前扑去，那坏东西自然便也狠狠地顶入了美人宗主体内最深处。
换来的自然又是闻人离那止不住的娇吟声。
这一下，苦的还是闻人美人儿。
早知如此，还不如不打呢。
吃了这次教训的闻人离便再没有自取其辱。
但凤千寻可更来劲了。
“好啊，坏娘子，你敢打我，看我不干死你！”
言罢，这人便重振旗鼓，在闻人离的猝不及防之下，狠狠地挺身顶弄起来，直顶得那本就有些欲求不满的美人更是难耐地娇躯直摆，一双玉手再次攀在她身上，任她为所欲为。
着实是因为，体内媚毒肆虐，让闻人离根本无法控制自己啊，便只能做那淫娃荡妇。
很快，在凤千寻的凶狠顶弄下，她那疲软的东西便挺硬如柱，又一次贯满了美人的身体，让她家美人娘子快乐不已。
然而，这坏蛋可不是个安分的。
真以为在自己梦里，就啥都有恃无恐了，抽插一阵过后，竟然突然又抽了出去，也不知想搞什么幺蛾子。
一直满足自己的火热物事突然离开，这让正沉浸在欲望中的闻人离哪受得住，直娇呼着阻止小乞丐，“不嗯，不要，小嗯，千寻，进来，啊...”
体内那无边的渴望，让闻人离很快便扭着身子难耐地索求起来。
但这样的美人，却更看得凤千寻想要狠狠地占有她，身体才刚爬起来，二话不说便捞住美人娘子的身子，将她转过身来，让她趴在床面上。
一阵天旋地转过后，自己的身子就翻了个个儿，让闻人离很快就意思到不好，就又想转回来，“不啊，混账，不行...”
奈何，此时她的身子软得一塌糊涂的，动作自然也没有这个早有准备的小坏蛋快。
还不等她转身，凤千寻就趴在了她身上，将她死死地压在身下，满脸兴奋地看着她的背影，“坏娘子，看相公今天怎么后入你，将你干得欲仙欲死的。”
话还没有说完，便伸手分开美人娘子那夹都有些夹不紧的玉腿，将自己那胀硬的欲望插入美人腿间，让那棒头去寻找藏在腿心处的肉洞，并且快速挤入。
“坏蛋，不行，不要后，啊啊啊...”
在闻人离的拒绝中，凤千寻还是强行挤入了她正饥渴不已的穴儿，腰身一个深挺，便狠狠地贯入深处，直干得闻人美人忍不住仰头娇呼，“啊啊，啊，好大，不要，混蛋...”
这样的姿势，自然也让凤千寻干得更深了。
但这，却只是一个开始而已。
那粗挺甫一进入，便快速律动起来，奋力磨弄起那穴肉，贯穿那甬道，冲击那穴心，直让美人儿娇吟不断，却又满足地欢扭着。
雪白弹翘的臀部甚至主动磨蹭起身后这小混蛋的下体，狭小的穴儿更是无比的贪欢，犹如一张贪吃的小嘴，疯狂地绞弄起那火热硕大，很是满足地配合着这人的干弄，在这人身下高潮连连，快乐到很快便忘记了所有。
但这小混蛋的坏招可不止这些，干着干着竟又捞起她的腰身，让她直跪趴在床上，撅起那翘臀被那巨根不断后入。
如此羞耻的姿势，可真是气煞了闻人宗主啊，让她在心里不知将这人鞭尸了几多遍。
是的，这位美人宗主此时便是一边欢快地摆动翘臀，主动吞吃凤千寻的欲根，甚至配合这人一次次的狠入，心中却不断将这人鞭尸，在快活中愤怒，在愤怒中快活。 

 


第0023章 小乞丐用尽各种姿势欺负美人娘子(H) 
这一晚上，凤千寻那叫一个精神抖擞呐，和上次那副看起来仿佛被一遍遍蹂躏过的模样形成了鲜明的对比。
当然，与之相反的是，闻人宗主可被欺负惨了。
明明在上次，小乞丐还是个什么都不懂的小傻瓜，怎么才过去半个来月，这人就跟转了性似的呢？
环境对一个人的影响竟是如此之大么？
闻人离很是搞不懂。
但很快，下体处传来的一波波的快感就让她想不到这些了。
这个混账东西，一次两次也就算了，怎么越玩还越上瘾了呢，一个姿势用完，便又换一个姿势，甚至一个比一个让人羞愤欲死。
后入一阵，那魔爪便从身后伸过来，探到她的胸前，抓住那两团垂在半空中的胸乳狠狠地揉抓抚弄起来，肆意将它们搓扁揉圆，让她只觉得胸前胀热不已，酸痒酥麻至极，又是痛苦，又是爽快不已。
爽得她甚至恨不得这人再多狠狠地蹂躏她几遍，让她再也不用为这媚毒所痛苦，最好是忘记一切烦扰，只余此时的快乐。
可与此同时，那种被人蹂躏的羞耻感，又深深地折磨着她，让她痛苦不堪，羞愤难当。
如此种种，让闻人离只觉得自己要疯了，更是不断向身后这人撅起臀部，让这人能进得更深，深入那欲望的源头，让那孽根狠狠地占有她，最好占满她的身体，占据她的脑子，让她无法思考任何事情。
更是不住地扭腰摆臀，不断刺激这人，让对方因她而兴奋，再疯狂地蹂躏她。
不管是下体还是胸前，都是那样的凶狠，那样的疯狂。
只是，这对杀疯了的凤千寻而言，似乎还是不够啊。
直将她家美人娘子干趴下之后，她并没有继续俯下身去干弄，而是又一次抽出欲望，接着便不顾美人儿那娇穴的挽留，再次将她翻过身来，高高地抬起美人那双玉腿，让她的下半身直立在床上。
仅仅只是如此吗？
不，这还不止，那双雪白玉腿继续被往前推去，很快便压在了美人自己身上。
几乎就是上下半身被对折在一起。
此时，闻人美人那饥渴的穴儿可真就是穴口朝天摆了。
吞吃了许久的昂物突然被撤走，让那贪吃的穴儿更加的欲求不满，便贪婪地收缩蠕动起来，仿佛一张小嘴在张张合合个不停，不断地向眼前这人诉说着自己的渴望。
看着娘子那张小嘴不停地对着自己打招呼，那种占有欲，那种兴奋感，刺激的凤千寻当即便伸手在那穴唇上狠狠地一拍，拍得此处娇颤不已。
嘴上更是坏坏地道，“娘子，你好骚哦，小嫩鲍还真贪吃呢，别急，相公马上就满足你哦，哈哈。”
说着，凤千寻便又俯下身去，隔着美人儿那双玉腿与美人胸乳相贴，伸手抓住腿间那挺硬的欲望，不甚熟练地将那蟒头抵上穴唇，再狠狠挺入，蟒头直击穴心，让巨蟒在逼仄的甬道中卖力挺送起来。
换来她家美人娘子止不住的娇吟声，“啊啊啊，好，好大...噢啊，好深，呜，干死了，干死了，混嗯，混账...”
娇吟婉转间，身体重心不稳的闻人离却又只能将双手攀在这个小混蛋身上，拥紧这人，很是欢快地摆动起腰身，享受那极致的欢愉与刺激。
听着美人娘子的淫叫声，凤千寻自然也是热情地回应她，用身子回应，又那巨蟒回应，也用话语回应。
“啊，哈，娘子，你好紧哦，咬死我了，爽死啦，啊哈...棒子都要给娘子夹断了，我要狠狠地教训娘子一顿，让娘子也快乐死，马上被相公干大肚子，给相公生娃娃哦，嘿嘿...”
凤千寻兴奋地诉说着、干弄着、享受着、满足着，最后更是在这般的兴奋中，与娘子彻底契合，在娘子那一声声的欢叫声中，将娘子将要她孕育生命的孕腔给射了个满满。
虽然在闻人美人心里，这是罪恶的种子，但那副身子却又不得不在本能的驱使下，彻底接纳它们，被它们彻底占满。
是的，真的占了个满满呢，当那东西退出孕腔时，快速缩回原状的孕腔竟含不住如此多的阳液，只能是壁肉收缩蠕动不断，挤压着内里，不断地将那过多的火热浓浊挤出孕腔，进入同样狭小的穴儿，又被挡在甬道中的巨蟒给堵在深处。
如此说来，还真是将她给射满了呢。
然而，那巨蟒的主人也就休息片刻，便又开始了新一轮的肆虐。
才肆虐不久，原本俯在闻人离身上的小坏蛋便就着插入的姿势坐了起来，掰开美人的双腿，将它们缠在自己腰上，赧然是又换了个新姿势干那美穴。
这么一个又一个的姿势换下来，让闻人宗主在极致欢愉的同时，心中更是万分的羞耻，只恨不得将这小混账抽筋扒皮，让她好看。
当然，这样的想法在短时间内大概是实现不了了，因为她这媚毒不是一时半会儿能解决的。
不过，等有一天太上长老们给她寻来解决之法，让她解了这毒，她第一个就拿小乞丐开刀。
之前这小混蛋还只能算是尽职尽责的扮演该有的角色。
但现在，这人着实是过分，竟这般的羞辱她，还怎么让人羞耻怎么来。
哪怕这人只当成是做梦，那也是不可原谅的。
再之后，这位宗主美人便是在快乐中还不忘思索修理身上这人的一百零八招，直在这般的欢愉中，私密的孕腔一次次被这人射满火热的阳液，身子被这一股股的阳液不断洗涤，让她欲罢不能。
直至天边出现了鱼肚白，被折腾了一阵晚的闻人美人才暂时解了这媚毒，之后一脚将身上的小混蛋给踹开，独自躺在床榻上起伏着娇躯喘息不断。 

 


第0024章 好处被她占尽，教训她 
‘咚’的一声响，某个之前还嚣张无比的人便摔在了地上。
当然，伴随着的还有这人的哀嚎声，“啊啊啊...”
疼啊，痛得凤千寻龇牙咧嘴的，忙揉起可怜的屁股，却还不忘怒视床上的美人，“好你个坏蛋，坏娘子，竟然用完相公就扔，在外面也就算了，在我梦里也敢这么搞，看我怎么收拾你！”
说着，这人便气势汹汹地爬起来，扑向床上，想要狠狠地教训这个坏娘子一顿。
结果这一扑，扑了个空不说，整个人还脑子一空，一头栽了下去，之后便啥也不知道了。
这时，已经恢复了大半的闻人美人一手扯过床上的被褥挡在胸前，抬脚又是一踹。
但某人睡得就跟死猪一样，自然没有丁点感觉。
而咱们的美人宗主，一双漂亮的眸子怒瞪着眼前的混账东西，俏脸上羞怒无比，显然被小乞丐气得不轻。
怒视一阵，闻人离忽然伸出手，恶狠狠地在小乞丐额上点了点。
下一瞬，倒在床上的人便不断抽搐起来，嘴里更是发出痛苦的声音。
不仅如此，此时的凤千寻还在做着噩梦。
在她的梦里，她做梦把她家娘子干来干去欺负惨的事情，被娘子感知到了，娘子那叫一个气不可遏啊，当即便气势汹汹地杀将过来，将她各种蹂躏。
上刀山下油锅拆踩钉板什么的样样都来不说，还得跪在娘子面前求饶，被娘子翻来覆去地蹂躏，那叫一个凄惨哦。
闻人离便这么坐在床上，看着这人哭求、看着这人痛苦得滚来滚去，心里总算泄过了气，勉强放过这人，忍着羞意穿起衣服。
这一动才发现，自己浑身上下竟然酸痛无比。
她一个元婴大能，岂能因为被一个炼气期的小混蛋折腾一晚上就虚成这样？
咱们的宗主美人很是不解，便又把这一切都怪罪在凤千寻身上，又让她哀叫一阵才满意。
但还是羞耻非常。
因为小混蛋射进她体内的阳液着实有些多，尤其是孕腔内，更是被射满了。
不，比满还多，导致那里都被撑大了，好在此处弹性十足，会收缩回来。
可   就是这样的收缩，才会将腔内过多的阳液挤出来啊，挤出到外面那个甬道，一点点地往外涌去，那种些微的失禁感，以及腿间甚至臀下的湿濡，让闻人离怎一个羞耻了得。
便又将这股气撒眼前这个始作俑者身上，让她继续哼哼唧唧着求饶。
终于惩罚够了，闻人离才清理干净身上的污物，穿戴整齐。
不过，仅仅只是拾掇自己是不够的，还得将此处恢复原样。
至于小乞丐，她就没这样的好心替她清理身子穿衣了，直接一挥手便好。
毁尸灭迹嘛，自然要做到彻底才行。
清理过这些外在物事，还有小乞丐身上的变化也要修饰一番。
这个混账东西还真是够气人的，折腾了她一晚上，爽够了还不说，实力更是大增。
直接从炼气期六层升到十二层。
若是这样下去，怕是用不了多久就能筑基了吧。
她才不会让这混蛋这么顺利地突破呢，她要把这人重新压回六层，哼。
闻人宗主啊，你确定不是因为不能被这人发现异样才只能压住她的修为？
就算压下去，这些元力又不会跑，只是被压得极为凝实而已，对于凤千寻未来的修炼绝对大有裨益。
压制过后的六层，就是对付起普通的七八层炼气期，那都绰绰有余。
要是每回都如此操作，不用说，凤千寻就是不想成为天才，也只能成为天才了，不，只能用妖孽来形容。
所以，闻人离能不气吗，这都是从她身上夺走的啊！
好吧，也不至于，虽然与采阴补阳差不多，但从她身上采补的还是极少数，多数都是由灵石提供。
谁让这家伙实力太弱呢，把好好的双修硬生生演变成采阴补阳。
而采阳补阴这种事，高傲如闻人离却又做不出来。
要真做了，她与那些邪修有什么区别？
再说，就这小混蛋的实力，就是给她采补光了，也无法让她的实力精进半分。
说是这样说，但眼睁睁地看着这人吸收了自己的元力快速提升实力，闻人离还是极为不爽的，直将这人压制到了刚突破六层的状态。
经此一役，小乞丐上次从她身上吸收来的元阴之力也已经消化得差不多了。
怎么想都是占尽了便宜。
因此，走之前，闻人离还不忘再教训这人一顿。
那玉手再这混蛋的狠狠地啪了一下，啪得睡梦中的人直哼哼出声，这才离开。
至于那结界，等上一阵再撤吧。
一个时辰后，凤千寻终于从睡梦中悠悠醒来。
嗯，一醒来就裹紧她的小被子，把整个身体钻进被窝，只留出两只眼睛观察四周。
观察一阵，见没有任何一样，凤千寻才后怕地摸了摸胸口。
她昨晚做了一个梦，前半夜是美梦，后半夜却成了噩梦，吓人的噩梦。
在美梦里，她把娘子这样那样，不断干来干去的，干得别提有多爽了，把她学到的各种姿势都用了个遍哦，嘿嘿。
折腾得她家娘子啊，那叫一个快乐又难耐哦，那样的梦，想想都让人热血沸腾。
不行，不能再想了，再想娘子该杀过来了。
这就是后半夜的噩梦了。
她的梦被娘子发现了，让娘子远隔往里杀过来教训她。
想想那过程，这人便忍不住哆嗦起来。
也不知这梦做得值不值。 

 


第0025章 把娘子干了个爽，娘子还给她保命灵符 
不过，毕竟是梦嘛，又不会对她的肉体上造成任何伤害，专门想那美梦，忽略噩梦不就行了。
冷静下来后，好了伤疤忘了疼的凤千寻便又忍不住回想起前半夜的美梦。
说是梦，但真的好真实啊。
她家娘子的一颦一笑，还有那淫叫、那欢扭、那动情之色...
呜，好诱人哦。
这一次，她终于把娘子整副身子都看光了呢，尤其是娘子之前一直藏着掖着的那个小嫩鲍，原来那么漂亮诱人。
等等，没见过的东西，真的能凭空想象出来吗？
怎么感觉有些不太对劲呢。
或者，那模样其实是假的，娘子那处其实不长这样？
那是啥样哦，现在的她也无法求证。
要不，去别人那里求证一番？
不行不行，她都是有娘子的人了，怎么能看别人那里呢。
可这样一来，她怎么知道真假呢？
还有娘子的衣裳，可是她从未见过的款式。
还有，还有，那感受...
会不会是真的哦？
对了，在把娘子这样那样的过程中，她感觉自己的实力都强大了许多。      删额灵删删伍玖肆灵额
所以，凤千寻便赶紧试了试。
结果却发现，她好像退步了，呜呜呜。
退到了几天前。
这又是怎么回事嘛。
实力的倒退，让凤千寻再不想那些有的没的，而是把所有的心思都放在了自己的实力上。
难道是被那噩梦吓到了？
还是说，做美梦的代价？
或者，是错觉？
再或者...
不管了，赶紧修炼回来！
怎么能越来越差呢。
因此，凤千寻也不干别的事了，简单吃了顿饭便开始修炼。
打听消息什么的，暂缓一天。
好在，修炼一段时间之后，凤千寻发现，自己进步得好快啊。
“哇哈哈哈，我真是天才，嘿嘿。”
某人又嘚瑟上了。
所以，这可能不是退步，而是体内元力更为凝实的表现。
嗯，一定是这样。
这么修炼了几天，凤千寻自然是越修炼进步得越快。
随着实力的增强，这人更是信心满满的，感觉自己距离娘子都更近。
但是，实力进步得快，手上的灵石也消耗得快。
眼看着灵石越来越少，凤千寻觉得自己应该去干些什么才行。
干什么呢？
最快的当然是去魔兽小镇，猎取魔兽，采集药草售卖。
然而，这种方法虽然赚钱快，但危险性也极高。
尤其是她一个小菜鸟。
说实在的，面对那些自己未经历过的危险，惜命的凤千寻还极为害怕。
可一想到之前那美梦，想到没美妙的体验，凤千寻又犹豫了。
纠结许久，还是色字占了上风，让她豁出去了，干吧！
这点困难都不能承受，还怎么抱得美人归。
娘子可是元婴大能诶。
想要配得上娘子，她必须要成为元婴才行。
而要成为元婴又是何其艰难，尤其是她还是一个散修。
除了天赋，修炼资源也极其重要哦。
说干就干。
打定主意的凤千寻就开始做准备了。
什么魔兽、灵草的图谱，还有进魔兽小镇的注意事项啦，这些书必须统统买过来。
然后跑去先生家学习去。
连字都不认识，就是买了也看不懂。
好在她可是修仙之人，学习任何知识都快，至少比凡人快得多。
转眼间，凤千寻又做了一次美梦。
这次在梦里，她更强大了。
并且，等了这么久，才终于等来这样的美梦，这人也是毫不留情，比上次更过分，啥姿势都用上了。
真的事啥姿势都用呢，毕竟人家还买了几本春宫图嘛。
啥一百零八招的，她要一样样都在娘子身上用过。
谁让这梦是那样的真实呢。
那春宫图不仅教会了她许多姿势，还让她知道，娘子的穴儿还真就长得和她梦中的一样。
这一次，凤千寻还掰开她家娘子的腿儿，在那美穴上好好研究了一番，真的和图上的一模一样，甚至掰开两片艳丽肥美的穴唇往里面看，那结构也是那样的相似，让她都有些分不清虚幻与现实了。
总觉得眼前这位娘子是真的。
既然是真的，这么久过去了，难得碰到娘子，当然要把娘子干她个几百遍，让娘子为她而疯狂才行，嘿嘿。
想想元婴大能躺在自己身下任她为所欲为，这是何等的爽快啊。
这一晚上，绝对是闻人离这几次以来，肉体最快乐的一次，也让她见识了这混蛋有多能折腾。
甚至于，这坏蛋还边干边找她说话。
那小嘴叭叭的，一晚上都停不下来。
更让她可耻的是，这小混蛋竟然还打算去找她，真想让她做自己的娘子，为此还打算进那危险之地猎取魔兽。
简直是疯了！
这人知道那些地方有多危险吗？
因此，在被折腾惨的同时，闻人离还不得不一遍遍地阻止凤千寻去那危险之地。
这小混蛋死就死了，可苦的却是她啊，等她媚毒爆发时找谁解毒去？
至少在她彻底解决之前，是不能让小乞丐去死的。
当然，美人宗主的劝说是没用的。
最后，她只能告诉这人一些注意事项和保命手段。
甚至为了增加凤千寻的保命几率，在两人结束之后，还往这小混蛋体内打入了好几道保命灵符。
不过，打过保命灵符，闻人离却又不忘狠狠教训这人一顿，让这小混蛋吃吃苦头。
混账东西，竟然这般对她，还越发肆无忌惮了，等她彻底解了毒，她一定亲手宰了她！
对此，凤千寻自然是不知道的，她只知道，自己在梦里又狠狠地干了娘子一晚上，把娘子折腾得死去活来，活来又死去的，美得要死呢。
当然，她折腾得有多爽，后来娘子给她的惩罚就有多大。
对此，凤千寻只想表示，做梦而已，有什么大不了的。
把自己的决定告诉了娘子，又在娘子身上美美地爽了一回，在先生那里学得也差不多了，凤千寻便背上了包袱，开始自己的强大之路。 

 


第0026章 娘子追她追到了魔兽深林 
虽然想要强大，但对于小命，凤千寻还是极为珍惜的。
来到魔兽小镇之后，她并没有贸贸然进入魔兽森林，而是在此间打探了许久的消息。
听说魔兽森林里极其危险，死在里面的人更是不计其数，独行实在是太危险了，尤其是她这种炼气期的小菜鸟，进去简直就是送命嘛。
因此，她打算和别人组队去。
像她这种孤身一人的也不在少数。
这些人想要进入森林，不是加入别人的队伍做任务收取报酬，便是组队进去寻宝。
她该怎么选择呢？
思来想去，还是去做任务吧，目标清晰些，虽然收入少，但第一次嘛，就当是去长长见识。
做了选择，很快，凤千寻便加入了一支招收护卫的队伍。
任务也不困难，就是护卫几位药师进山采灵草。
以凤千寻这几日打听的情况来看，这种相对而言比较安全些。
当然，这里所谓的安全，更多的还是指人与人之间的。
她可没忘记梦里娘子告诉自己的，在这种地方，人类才是最危险的。
采药嘛，打打杀杀的相对会少一些。
任务时间一共十天，炼气期八层的实力，报酬一共五颗下品灵石，还不够她修炼一晚上的呢。
作为天才，现在的她，修炼速度可快了。
但凤千寻知道，灵石不是那么好挣的，像她这种散修，这个价钱已经不算低了。
要不然，怎么说散修难呢。
这么想想，她才知道，娘子对她有多好，留给了她这么好的一张床。
灵石这么珍贵，她可不敢随便乱放，尤其是这种临时居住的地方。
因此，凤千寻便是咬咬牙，斥了五十块灵石的巨资购买了一个大概只有一立方米的储物袋，将剩余的不多的灵石还有一些重要的东西全都放了进去，随身携带自己全部的家当。
当然，她可不能让人知道自己有储物袋，便又背了个包袱作伪装。
财不外露嘛。
终于，这一日，小菜鸟凤千寻怀着忐忑、兴奋、好奇的心情跟随队伍进了山林。
小队由两位筑基强者带队，除了那些药师，实力最低的也是炼气期五层，就是刚刚踏入中期。
如此算来，凤千寻在队伍中的实力还不算低呢，中规中矩吧。
如果是九层，那就是后期，待遇必然会大大提升。
奈何别看两者之间只差一层，就是这一层，足够难倒许多炼气期修士的。
也不知道手上这些晶石消耗完之后，她究竟能不能突破。　　  ▹⒑32524937
说道这个，凤千寻就来气。
别以为她不知道，别个炼气期提升等级可不需要这么多灵石，就她需要的贼多。
要搁别人身上，将近三百颗灵石，绝对能提升好多层的。
而她呢，也就从五层提到八层而已。
始终都是炼气中期。
要是其他散修知道这人只花了一个多月，就从五层提升八层，估计要气死的吧。
哦，对了，之前更是一晚上就从一个凡人提升到炼气五层，而且本来有机会直接达到十二层的，更是不知道要酸死几多人。
好吧，说回正事，魔兽森林果然是危险之地，自从进入森林，尽管队伍已经尽可能地避开魔兽可能出没的地方，但他们几乎每天都要经历过几场大战，其中的凶险程度更是可想而知。
果然这灵石不是这么好赚的。
为了补充元力，众位炼气期一天都要坐下来休息好几回的。
队伍提前发放的五颗灵石，也压根不够凤千寻吸收。
如此算来，岂不是很亏？
倒也不会，因为在中途的战利品都是谁打死算谁的。
不过这是在任务中，普通人也拿不走，只能交给队伍换取灵石，等结束后发放给他们。
这也就能解释，对方为何一进入森林就提前发放报酬。
而这几天的大战，对凤千寻是最不友好的。
在一个多月之前，她还是一个手无缚鸡之力的小乞丐呢，之前也都只顾着修炼，压根就没有任何实战经验，可想而知这边的杀戮与血腥给她造成的冲击力有多大。
反正在前面几日，这人每日都要吐几回。
也让这些人知道，原来这位怕是不久就要进入炼气后期的天才少女竟是个小菜鸟，之前压根没跟人动过手。
不用说，这人绝对不是散修，必定是哪个修真家族出来的少年子弟，怕是出来历练的吧。
因此，原本觉得花那么多晶石请她过来有些亏的人也就没说什么。
好在此女进步得极快，不是那种中看不中用的绣花枕头，让他这灵石花得不算太冤枉。
就不知道为啥修真家族出来的子弟竟然不会任何招式秘籍，让其实力大打折扣，还有那武器，更是大路货色，几颗灵石就能买来的那种，穿着甚至还不如普通女修。
要不是那功法极其厉害，他都要认为这人真是散修了。
如此几日过去。
这天晚上，众人都如往常一样，巡逻的巡逻，休息的休息，修炼的修炼。
突地，正盘腿修炼的凤千寻便突兀地消失在了众人面前。
奇怪的是，明明眼睁睁地看着这人消失不见，在场所有人却都跟感受不到似得，仍然自己干自己的，仿佛队伍里并没有这号人一般。
那凤千寻去了哪里？
她又‘做梦’了。
这次，她被娘子虏进了一个山洞。
而娘子，还是以往梦中那般的饥渴难耐、欲求不满，看向她的眼神简直就像是要吃了她，还不吐骨头的那种。
并且，刚一过来，娘子就变出了一张床。
不用说，娘子又想被她干了。
凤千寻也不客气，直接一把抱住还没松开自己的娘子，把她抱上了床。 

 


第0027章 当着娘子的面脱衣，狠狠地欺负娘子(H) 
有过几次经历之后，凤千寻脱她家娘子的衣裳脱得可顺溜了，三两下就把这位美人娘子给扒了个精光。
再欣赏一阵娘子这赤裸的娇躯。
呜，还是记忆中的模样呢。
几次的梦境都是连续的，实在是太好了，嘿嘿。
话说回来，她怎么每次都知道自己是在做梦哦？
谁每次在梦里都知道那是梦的？
仔细想想，凤千寻总觉得有些说不出的怪异。
但这人的动作也只有些许的停顿，便被她家正欲求不满的娘子给拉了过去，一下子扑在娘子那凹凸有致的娇躯上。
面对美人娘子的主动，凤千寻自然高兴，很快便忘记了其他，只知道要占有身下美人。
双手在那滑腻的肌肤上爱抚着，凤千寻不忘逗弄她家娘子，“娘子，你可真主动，我都还没有欣赏欣赏你那流着淫水的嫩穴呢。”
凤千寻如此的浪荡样，自然又换来闻人宗主的一记爆栗，还有美人儿的娇嗔，“啰嗦什么，要干快干，不许再耍贫嘴。”
娘子又打她了，还打她的头，真坏！
“哼，你又打我，看我不干坏你的小骚穴，让你在我身下哭着喊着直求饶！”凤千寻怒瞪着身下美人凶凶地道。
说着，那手还探进美人腿间，在那娇穴上用力一拍。
“啪,”清脆的肉体拍打声响起。
“啊...”敏感处在猝不及防之下被如此拍打，自然便让那美人忍不住娇呼出声。
这还不算，这小混蛋还将手伸到娘子眼前，让她看看自己的手掌。
“娘子你看看，人家的手上全是你的骚水，就轻轻地碰一下，就全是娘子的小嫩鲍里流出来的水儿呢，把我的手都濡湿了，这么久没吃到相公的大铁棒，看来娘子早已饥渴难耐了啊，不用急，相公马上来满足你哈。”
随即，凤千寻便直接将手伸进裤内，掏出那尚且疲软的东西，将它放在娘子那双因为被她打了一巴掌而夹紧的腿间，用那湿润的娇穴摩擦起自己的棒子，试图唤醒它，让它立马苏醒，好好教训一顿身下美人，看这个坏娘子以后还敢不敢欺负她。
手掌享受着娘子那美妙的触感，鼻间闻着那香甜的气息，不肖几下，刚刚还疲软的物事便已挺硬非常，完全可以钻进美人体内，在那狭小逼仄的甬道内大杀四方了。
正当凤千寻要握住此物将其顶进娘子早就贪恋着她的体内时，却被她家娘子嫌弃上了。
“你嗯，把衣裳脱了，”那粗糙的布料磨蹭着自己裸露在外的肌肤，让她很是不适。
当然，也或许是她已经习惯了与这人裸体相待了吧。
不过这个她是坚决不承认的。
只是，偏偏身上这小混蛋就哪壶不开提哪壶，“怎么，娘子是不是想和相公坦诚相待，不想有任何隔阂啊？”
闻人离自是摇头否认。
“谁嗯，谁要与你坦诚相待，你的衣物太劣质了，蹭得我不舒服，”咱们的美人宗主热着脸反驳道。
“哼哼，我可不信，我这衣裳可是花了不少银子买来的，怎么可能劣质，明明是娘子想要与相公肌肤相贴，想要享受这种毫无阻隔的美妙触感，这有什么好不敢承认的，娘子等着哈，相公马上脱了它，和娘子水乳交融哦，嘿嘿。”
说完，凤千寻便从她家娘子身上爬起来，急急地脱起衣物。
炼气期的她可没有娘子那本事，挥手间就能让它们脱光光。
看着这人跪在自己身前，一件件褪去衣物，露出那同样赤裸娇嫩的肌肤，闻人离脸上更是火辣辣地发烫，但又不好意思在对方的注视下移开双眼，便只能硬着头皮继续看着。
是的，这个小坏蛋，脱衣物的时候还一直盯着她看，也不知道做什么，怕就是想臊她吧，真是坏透了，小混蛋。
只是，看到这人的上半身还好，毕竟与她没什么不同嘛，只是发育得没有她那么好而已。
但当看到下面时，闻人离就感觉自己有些臊不住了。
那里是不同的呀。
尤其是看着那粉嫩中又带着紫红的粗大物事时，闻人离只觉得自己的脸要红成猴子的屁股了。
虽然看过不知几多遍，身子更是将其吃过无数回，可每每看到如此硕大之物，她总是忍不住会羞耻不已。
那么大、那么粗，尤其是挺硬的时候，连上面虬起的青筋都是那样的夸张，一条条的，与小蛇一般虬在上面，连带着那肉物，仿佛一条骇人的巨蟒一般。
想到自己的身子竟然能吃进如此粗壮的物事，并且对此贪恋不已，不惜远隔万里都要跑过来，就是想要吞吐此物，想被它狠狠地干弄几番，闻人离总觉得自己整副身子都要烧起来了，从头烧到脚不说，那渴望它的部位更是收缩蠕动不断，甚至还不自觉地吐出不少春水，羞得她忍不住夹紧了一双雪白玉腿，不想被这人看到自己的变化。
奈何，她整副身子都暴露在这人眼前，而且这个坏蛋还一直盯着她，自然也看到了她的举动。
更是坏坏地调侃她，“哎哟，娘子，相公的大铁棒都还没插进来呢，你夹这么快干嘛，要夹也得等相公进来之后再夹啊，夹在相公的腰上嘛，这样才能和相公水乳交融、不分彼此嘛。”
混蛋！
闻人离真想狠狠地将这人揍一顿啊，只可惜，现在她的身体确实就如这坏蛋所言，疯狂地想吃眼前这根被这小混蛋坏坏地当着她的面甩来甩去的粗棍。
因此，这位美人宗主只嗔了这坏蛋一眼，便咬着唇扭过头去，不想再理会这人。
然而，她不理会凤千寻，凤千寻却很想理会她呢。
不仅理会，还要狠狠地占有她。
很快，这个小坏蛋便俯在这位娇裸美人身上，握住腿间物事，抵上那下意识对着她张开的腿心，坚定而有力地顶入，再便是一个深挺，让那欲望彻底的、狠狠的进入了美人儿这私密的甬道。
直换来美人儿一声绵长的娇呼，“啊...”
并且很快，便是连续不断的欢叫声，“啊啊，噢啊，啊...轻嗯，轻些，坏蛋...不嗯，好大，慢些...”
这个坏蛋，一进来就开始冲刺，让那粗挺每每都全根贯入，让她那还不太适应如此昂物的穴儿如何受得住啊。 

 


第0028章 把娘子欺负得直咬她，边干边干事儿(H) 
娘子越是叫大，越是受不了，凤千寻自然也越兴奋。
这可是元婴大能诶，竟然在她一个炼气期身下受不了，可不美死她。
越是兴奋，那大家伙自然便也越发勇猛，让美人娘子更受不住。
“嘿嘿，娘子，在相公身下快不快活啊？相公可是连吃奶的劲儿都使出来了，就是要让娘子快活，快活到淫叫连连，哈哈...”
听着美人娘子的娇喘吟哦，凤千寻更是兴奋地巴拉巴拉个不停，可着劲儿地臊她，臊得闻人美人恨得牙痒痒的，却又不好随意教训这人。
谁让身上这家伙是个弱鸡呢，挨不住半分攻击，就如同上次，她一个巴掌下去，这人就扑了，最终受害的还是她自己。
便只能是使劲抓扯这个坏蛋那娇弱的背部，让这人同样哭嚎出声。
最多等结束了之后给这个小混蛋再恢复原样，现在先教训了再说。
可是，这样的结果却是伤敌一千自损八百啊。
不，可能是伤敌八百自损一千。
因为，这混蛋最后都会报复在她身上。
更确切地说是她体内，那软穴中。
从前的闻人离，一直认为自己是没有命门弱点的，直至她被下了药，遇上这个小混蛋，才知道，那处就是自己的命门。
一旦被这人掐住命门，她那一身的修为仿佛就失了用处一般，变成一个羸弱女子，任由他人欺负。
那脆弱敏感之处更是能被这人随意蹂躏，只肖一根小小的肉棍便让她承受不住，为之而疯狂。
就如同此时，被身上的小乞丐攻占了那处，她便再逃脱不了，只能躺在这人身下，抱着这副让她恨得牙痒痒的躯体难耐地喘息着、淫叫着，身子快乐到不自觉地摆动个不停，回应体内那火热粗挺的占有，因为它的进出而欢愉、而快乐，快乐到淫水连连，淫荡得完全不像自己。
身体的快活与难耐，让她的肉体忍不住沉沦。
但尚存的理智又让她羞愤不已。
尤其是这个混蛋，总是在那叽叽歪歪的，说些让她羞耻的话语，还仗着在‘梦里’，知道自己不能奈她如何，更是肆无忌惮。
终于，闻人离实在是忍不住了，直接张嘴咬在凤千寻那同样白皙圆润的肩头，咬得这人哀嚎得比她更大声。
“啊...疼，疼，坏娘子，你不许咬我，疼死了，呜呜...”
凤千寻嘴上哀嚎着、威胁着，身下动作却更是凶猛有力，仿佛要通过身下的攻占，让娘子顾此失彼，转移娘子的注意力。
但这次，她是踢到铁板上了，她干得越狠，她家美人娘子就咬得越用力，很快就把她咬出了血。
此时此刻，天知道这位美人宗主承受着怎样的冲击，身子是如何的难耐与快感齐聚。
但是，尽管那娇躯被干得练练摆动，柳腰更是扭如水蛇，看起来似乎是想甩走体内已经满到溢出的快感与刺激，那咬在凤千寻肩上的小嘴儿就是死死咬着不撒口。
那股倔强劲儿，一看就是大毅力者。
虽然这个词儿用在这欢爱之时有些风马牛不相及，但理儿就是这个理儿。
果然，在坏娘子的坚持下，凤千寻很快便败北了，只好停下动作投降。
“好嘛好嘛，相公不干这么用力了，让你的小穴休息会儿，让你缓缓，这总行了吧？好娘子，你快松嘴嘛，相公要给你咬死啦。”
动作是停下了，那嘴还是坏得很！
闻人离又狠狠地咬了一口，这才松开。
虽然胜利了，但上嘴咬，何尝不是一件更让人羞耻的事。
因此，宗主美人脸上还是火辣辣的直发烫。
但这并不影响她怒视身上这混蛋，“混账东西，再胡乱说话试试。”
却见这人一副恍然大悟的表情，“哦，原来娘子不是嫌相公干得太猛，把娘子的小嫩鲍干坏了，而是嫌人家话太多了啊，那没关系，相公保证只干穴不说话，照样让娘子爽歪歪，嘿嘿。”
说着，那深埋在美人娘子体内的巨蟒便在娇穴不自觉的绞弄中再次猛干起来。
而这人的嘴贱，换来的自然又是闻人离的狠咬。
“啊，娘子，松嘴，松嘴，我不是嘛，不说就是了，”这次，凤千寻学乖了，立刻不说话，同时放缓了些许力道。
料定这人再不敢整什么幺蛾子了，闻人离终于再次松了嘴，却还是选择埋首在对方颈间，不让自己发出那一道道羞耻的淫叫声，只剩下那止不住的娇喘。
呜，娘子那压抑的模样，还真挺招人疼的呢。
不知怎么的心疼上娘子的某人也就不使坏了，而是乖乖享受起娘子这娇躯、这美穴。
并且，还为了能早些接近现实里的娘子而努力。
因为现在这一切都是梦啊。
不过这梦也不全然是无用的。
梦里的娘子还是能告诉她许多事呢。
一边享受娘子那紧致软穴的夹弄，一边从娘子那里学知识，简直再美妙不过了，嘿嘿。
所以，这人还真就问了。
只见凤千寻一边挺动腰身将那欲望顶入娘子最深处，一边问身下美人，“娘子，我这都修炼好几天了，始终突破不了八层，该怎么办呀，灵石都没有了。”
嘴上问着，胯下那大肉棒一直进出着娘子的穴儿，将此处磨得‘噗嗤噗嗤’个不停，竟然丁点违和感都没有。
闻言，闻人离内心却是恨恨地道，“坏蛋，你的实力就是我压下去的，过了今晚，你又能突破到十二层，但我还要给你压到八层，让你短时间内都别想突破，哼！”
至于嘴上，当然是不说话。
混蛋，才不要告诉你呢。
结果，她的不说话，又换来了体内那昂物的一记深顶。
“呜嗯...”美人儿的娇哼声再次响起。
“娘子，你说话呀。”
欺负了她，这人还继续厚着脸皮问，把闻人离气得牙齿又有些痒了。
要不是这人立马又说了软话，她必然要一口咬死这人。
“哎呀，娘子，你就帮帮相公嘛，人家想提升实力，还不是想早点见到你，我才不要只是在梦里干穴呢，我还要像第一次那样干娘子，看看娘子的穴儿是不是长现在这样的。”
混蛋！她又想咬了！ 

 


第0029章 希望天天都能梦到娘子(微H) 
当然，最终，闻人离还是没有咬成。
也不是她心软，而是身上这个小混蛋没有再气她。
要不然，她真能咬死这个坏蛋。
气是没气她，就是不停地问她问题而已。
关键她还不得不回答，老老实实地当起这个免费的师傅。
没办法，要是不回答，体内那根大肉鞭可不是吃素的。
命门被这坏蛋控制着，她不得不妥协啊。
算了，不过是多说几句话而已，又不会让她如何，最多就是...
过多的快感在体内堆积，不断刺激着闻人离的身心，让她止不住地想要吟哦出声，将那满身的难耐发泄出去。
但羞耻心又容不得她在这么一个山洞中，在一个小乞丐身下淫叫不断。
可怜的闻人美人，自然只能死死地忍着，不管那红唇如何颤抖，最终还是将一声声的欢叫声含在了口中没有吐出去。
偏偏这个混蛋非要她说着说那的。
话都说出口了，那欢愉声如何能忍得住呐，便只能是半是欢吟半是述说，羞得她更想揍人。
可揍又揍不了。　　 431634003⋆        
下手太重这人受不住，太轻又打不穿对方的脸皮，反而换来这人故意在那嚎叫，仿佛真被她如何了似的，折腾得咱们的闻人宗主那叫一个气啊！
最终，她只能尽量忽略自己的娇喘与吟哦，只在断断续续的话语中，转移这人的注意力。
小乞丐不是想让她当这个免费的师傅么，她当就是了。
作为一个元婴大能，教一个炼气期自然是绰绰有余的，而在她的有问必答之下，小乞丐的注意力哪还能转到别的地方上去，自然是身体认认真真地干活，心思全都在听讲上。
其实闻人离自己也差不多。
因此，此时此刻，虽然两副赤裸的躯体正死死地纠缠在一起，在进行着最原始也是最深入的肉体交流，但两人的心思却全然不在上面，而是一问一答，一学一教。
那美人儿忘记了娇喘吟哦的羞耻，小乞丐更是醉心于学习修炼知识，专注于提升自己，甚至都没注意到自己早已突破了八层，实力正不断往上窜。
这大概是两人自相识以来配合得最好的一次吧？
甚至是，两人的接触似乎已经从单纯的性欲中剥离出来，得到了升华，进入了另一个层面。
也让闻人离发现了这个原本在她眼里一无是处之人的优点。
这个小乞丐，还蛮有修炼天分的呢，而且修炼起来更是专注认真，确实是个可造之材，并没有她现象中的那么不堪。
发现了一个好苗子，闻人离这教得自然便也更尽心尽责了。
这大概就是爱才之心人皆有之吧，不舍得一颗好苗子被埋没。
如此，这一晚上也是过得格外得快，快到凤千寻只觉得自己还没享受够呢，就结束了。
是的，这人还没反应过来，她家美人娘子就要推开她，让她怎么扒拉都扒拉不住，原本一直埋在娘子体内的物事也被娘子给无情地给推开。
话说，那东西怎么推？
自然是她整个人被推开，连带着那东西也被迫抽走啦。
眼看着娘子就要穿上衣物离开，有些不死心的凤千寻更是大起胆子凑准时机一把抱住人家，“娘子，那你什么时候再来啊，半个月后吗？”
闻言，闻人美人脸上一热，这个混蛋东西，尽想着她来，而且连日子都给她定好了。
关键是她偏偏就会是那时候来，这便让闻人离更是恼羞成怒。
然而，还不等她打人，这混蛋还更气她，“娘子，干嘛非要半个月才来啊，反正不过是做梦而已，让人家天天做不好吗，有娘子教我，我一定会更厉害的，很快就能在现实中找到你哦，娘子...”
小乞丐絮絮叨叨个不停，却听得闻人离想要杀了她的心都有。
混蛋，谁要天天来给你欺负啊，我闲得没事干啊？
不对，是谁想要跟你这样那样！
“对了，娘子，你住在哪儿，我以后去哪里找你啊，人家不知道你在哪儿，只能像无头苍蝇一样乱撞，或者你告诉我叫啥名字也成，我可以自己去查，我...”
当然，还不等她说完，就被她家娘子赏了一个爆栗，然后一头栽倒在床上。
看着赤着身体躺在床上的小混蛋，闻人离心中很是羞怒地想到，“混账东西，谁要让你来找了，等我解了毒，就立马宰了你这坏东西，还想来找我，想得美！”
随即，闻人宗主挥手间便让凤千寻穿上了衣物，又将她的实力压制到原位。
虽然等级一样，但这人体内元力已经被压制得极为凝实，怕是不出几日便能自行突破。
如此一来，既能解决困扰了这人多日的难题，还能不被这小混蛋找不出任何异样来，让她全当是一场梦。
其实，若是常常梦到如此真实的梦，关键梦中的一切还都对她有益，时间一久，等这小混蛋见识多了，必然会发现其中的蹊跷。
看来，她还得想办法引导一番才行，既显得合理，又不能让小混蛋将此事当真，让这人真以为自己折腾过她那么多次。
这次，闻人离并没有在结束之后立即离开，而是坐在床边思虑良久，之后才将人悄无声息地送了回去。
随后便隐在了暗处。
不知多久过去，美美地做了一晚上美梦的凤千寻从睡梦中醒来，才刚睡醒，便有一股尿意袭来，让她浑浑噩噩地往某一个方向走去，找个地方解决尿意。
队伍里有好些个女子，还有几位少阳君，她不走远些还真不太好。
找好了地方，凤千寻才刚要解开腰带，便忍不住瞪大了眼睛，双眼一眨不眨地盯着远处看。
原来，不远处竟然躺着一个人，并且那人还一动不动的。
似是想到了什么的凤千寻立马便左右张望起来，尤其是营地所在的方向，发现那边没人关注自己，便赶紧猫着腰快步走向那人。
走近一看，嘿，一副修士打扮，并且早已死透了。
当然，最重要的是，这人腰间还系着一只储物袋呢。
发财了，发财了，上个小解都能捡尸，嘿嘿。
凤千寻再次转身看向营地，发现那边还是没有动静，便赶紧蹲下身去，顺走对方的储物袋藏进怀里，快速猫腰离开。
嗯，绕着营地走，待离开那尸体一段距离之后，便装作若无其事的样子寻找解决三急之地。
凤千寻这一系列操作，看得隐在暗处的人只觉得好笑。
看着还挺激灵的，却不知道，筑基期的人实力有多强大啊。
要是没有她在，小乞丐这番动作哪逃得过那两位筑基期的眼，怕是当场就会被逮个正着，或是被人暗地里给解决了。
眼看着小乞丐拿到了自己想要的东西，闻人离便不再继续逗留，直接离开了此地。 

 
✿本书来源于群913918350、431634003整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

第0030章 娘子的良苦用心，顺风顺水的小乞丐 
拿到那储物袋，自认为警惕心强的凤千寻那是连打都不敢打开，直接塞进了背包里，当做一切都没发生过，打算等任务结束回去之后再拆开这个惊喜。
毕竟，就算有什么好东西，她也不敢拿出来用，何必急于一时呢。
因此，这人便忍住了那好奇心，老老实实地做起任务。
却不想，自己这是好事连连哦。
刚梦到跟娘子这样那样，还从娘子那里学到了诸多本事，就捡到了一个储物袋，并且才过去几天，就突破了炼气八层，进入第九层，也成了炼气后期强者。
实力强大了，连报酬都高了，嘿嘿。
虽然只增加一颗灵石，但蚊子再小也是肉嘛。
就这样，凤千寻这一趟任务，可谓是收获颇丰。
等任务结束，便又从雇主手里领到五颗灵石。
一切，似乎都在往好的方向发展着。
而当凤千寻打开那储物袋时，更是觉得，自己简直就是福星本星。
里面虽然灵石不多，但其他好东西却是不少，而且还都是她目前亟需的东西。
两颗筑基丹、两份秘籍、武器，还有各类森林里该有的战利品。
甚至还有一个丹鼎，以及这人的炼丹心得，好几份丹方，还有各种瓶瓶罐罐与药草。
原来，这还是一位炼丹师。
不过，一个炼丹师，身边还没有护卫，简直是找死吧。
也不知道这人是太蠢才独自闯入森林，还是和护卫们分开了。
在为储物袋的主人默哀一阵之后，某人便不再关注这些无关紧要的事，不客气地接收了对方的一切。
不会一些战斗招式，真的很吃亏，而且还容易招人嫌弃，现在真是瞌睡来了枕头。
有了这两份秘籍，她终于不是啥都不是的人喽。
再加上武器一换，感觉自己的战斗力一定能蹭蹭蹭地上去。
拥有筑基丹，也不怕以后不能筑基，嘿嘿。
然后再是炼丹？
要不要试试？
她就是火木双灵根诶，而且还是以火为主。
现在老天爷正好又为她扫平了一切障碍，这要是还不能成为炼丹师，她感觉都对不起老天爷的馈赠。
要是远处的闻人离知道凤千寻此时的想法，估计恨不得一巴掌拍死她吧？
明明是我给你准备的，还老天爷，混账东西，简直找打！
当然，对于这一切，凤千寻是不知道的，此时的她只以为自己是那传说中的气运之子呢。
想着储物袋里还有一些灵石可以给她应急，凤千寻也就不再急着去做任务，决定先强大自己。
毕竟磨刀不误砍柴工嘛。
先把秘籍学了，武器装备上，再开始炼丹。
随着时间一天天过去，凤千寻发现，前二者确实容易，但炼丹可就...
也不是她天赋不行，而是这玩意儿烧钱啊。
像她这种小菜鸟，储物袋里的药草都太高级了，她都用不上，只能把用不到的都卖了。
再不够？花灵石去买。
奈何这人留给她的灵石不多，不能让她一直炼下去。
哎，你说这个倒霉蛋，怎么就不多准备点灵石或是低级药草呢，真是的。
嗯，要是那倒霉蛋听到凤千寻的吐槽，怕是得被她气活过来哦。
尼玛的，老子死在魔兽森林里已经够倒霉了，还要被你们两口子欺负。
一个不道德地带着老子的尸体飞来飞去的，一个拿了老子所有的家当还嫌弃老子的家当太少，关键还不给老子收拾，让老子继续暴尸山野，简直可恨！
外人什么的，咱还是不说他了。
转眼间，那位可怜的老兄留给凤千寻的灵石就被她用了个精光，在前几天又一次梦到娘子，并且在娘子身上美美地爽了一晚上之后，知道不能坐吃山空的‘气运之子’终于打算进山挣钱了。
顺便试试她炼制的止血粉有没有效果，嘿嘿。
这次，凤千寻接的还是护卫采药队的任务。
当然，此次任务，她的目的可就不一样了，身为炼丹师，她怎么能对各位药草、灵草不熟悉呢。
炼丹师？
咳咳，凤某人的小脸儿一红。
未来的炼丹师嘛，预支一下未来不可以？
行，当然行。
话说回来，炼丹师的身份可是很吃香的，这个便宜，她可不能不占。
因此，在任务过程中，想要试药的凤千寻便小小地露了几手。
在得知她是炼丹师时，众人看她的眼神可就不一样了，什么溜须拍马的，那是一个都不能少。
不是主动为她提供炼制几种药粉所需的药草，便是在休息时主动给她这个护卫当护卫，让她即使在森林中也可以安安心心地炼制药粉。
当然，她也得投桃报李，将炼制出来的药粉分享给大家。
免费当然是不可能的，但低价可以有。
对此，众人也并不觉得有什么。
因为这是炼丹师的规矩，并且他们也不吃亏，简直是双赢啊，他们巴不得有更多这样的机会呢。
这一天天的，白天不是战斗就是熟悉各种药草，晚上再炼炼丹，又不断与各色各样的人接触，凤千寻这是不想提高自己都难啊。
尤其是，每隔半个月就能做上美梦，和梦里的娘子这样那样不算，还能从娘子那里学习各种修炼的知识，并且自身更是天赋斐然（其实全是从她家娘子那里采阴补阳得来的）。
这一切的一切，也都让这人在这魔兽小镇混得风生水起，再不是当初的小菜鸟了。
短短半年时间，凤千寻便在她家娘子提供了大量的能量的帮助下，靠着两颗筑基丹突破到了筑基期，再加上炼丹师的身份，自然也让她成了小镇里不少人巴结的对象。
如此传奇般的成长经历，真可谓是顺分顺水啊！ 

 


第0031章 娘子食言不来，小乞丐只能沉心炼丹 
刚想说自己是气运之子，干啥都顺风顺水的，没过几天，凤千寻就开心不起来了。
突破筑基期对她而言自然是天大的喜事。
这么大的喜悦当然要和娘子分享才行。
半个月时间马上就要到了，很快她就又能梦到娘子，把这个好消息告诉娘子，再让娘子指导她一番，对她必然大有裨益。
有娘子的指导，她也不用担心什么事都要自己摸索，走错许多弯路，晋升之路自然也能继续顺风顺水的，快点找到娘子，然后再嘿嘿嘿。
转眼间，做美梦的日子就到喽。
为了这一天在梦里和娘子相会，凤千寻还特意花大钱给自己置办了一套全新的衣裳，又租了一间上房。
十五颗灵石一套衣裳，一颗灵石住一晚哦。
要搁往常，她才舍不得花这么大的价钱打扮自己，还住这么贵的客栈呢。
但现在不一样了，她可是筑基期强者诶。
在这魔兽小镇勉强也算是跻身强者的行列了。
上床之前，臭美的凤千寻还特意沐浴一番，把自己洗得香香的，保准到时候让娘子爱不释手，不，应该说是扒着她不肯放手，赤裸着那娇躯与她恩恩爱爱许久，最后非她不嫁，甚至舍不得离开她，巴不得天天躺在她身下被她这样那样的。
然而，这次，凤千寻注定是要失望了。
亏她为了今晚的相会准备得这么好，连要用什么姿势都规划好了，她家娘子竟然食言了！      。姍耳陵姍姍吴啾私陵耳
呜呜呜，从来都准时到的娘子这次竟然食言了，没有到啊。
娘子不来，那她这几天研究的新的春宫图不就没用了吗？
还有身上这套新衣裳，今晚这上等房。
左等右等等不到娘子的、可怜兮兮的某人抬眼看向这布置华丽的房间，是太豪华了，让娘子不喜欢么？
应该不至于吧，像娘子这种元婴大能，怎么可能住不了好房。
那是怎么回事？
难道是娘子在路上耽搁了？
还是再等等吧。
结果这一等啊，又不知多久过去，凤千寻还是看不到某个期盼中的身影。
这究竟是怎么回事嘛，化身为望妻石的凤千寻抑郁了。
这么重要的时刻，娘子怎么能说不来就不来呢，好气啊！
等娘子到了，她一定要狠狠地惩罚娘子一顿，把春宫图里的姿势全都给娘子用上。
不，是什么姿势最难摆，什么姿势让娘子最羞耻，她就用什么姿势，让娘子哭着求饶，哭着跟她认错才行！
然而，这闻人美人还真不是凤千寻想让她来就能来的。
但凤千寻也不是那种轻言放弃的人，很快便说服自己，或许只是...
再仔细想想哈。
做梦做梦，当然是在虚幻的环境下才能做啊，她这么瞪大眼睛怎么做梦？
要不沉心修炼？
那时候的脑袋放空了思绪，心无杂念的，做梦可能最理想了。
就像娘子第一次入她的梦时一样。
因此，凤千寻并没有自暴自弃太久，很快便沉心进入修炼状态。
在这修炼中，手中的灵石便是一颗接着一颗消耗掉，却始终不见娘子到来。
所以，修炼也没用吗？
越发委屈的凤千寻便是气哼哼地从床上爬起来，打开窗户，看向外面。
呜呜呜，真的好晚了啊。
“娘子，你啥时候到啊！”某人忍不住对着空中大喊。
当然，回应她的只有呼啸的风声。
哼，连这破风都嘲笑她没有娘子吗？
好气哦！
修炼也不行，要不睡觉试试，美美地睡一觉，才能做个美美的梦嘛。
很快，凤千寻便老老实实地躺在床上，仍然穿着那套昂贵的外衣，要让娘子一来就能看到她精心打扮的模样。
昏昏沉沉间，某人就这么睡了过去。
而这一睡，直接睡到了天亮。
醒来后，凤千寻还是什么记忆都没有，只记得自己半夜都等不到娘子，然后打算睡觉做美梦。
真的，娘子真的没有到来。
是娘子不要她了吗？
还是，还是娘子出了什么危险？
毕竟以前就有人算计她家娘子。
越想，凤千寻便是越烦躁，也越是担心。
不是担心娘子不要她，就是担心娘子的状况。
搞得她整天魂不守舍的，修炼也不修了，炼丹也不炼，任务也不接，就待在家里等待娘子的到来。
这一等，便又是好几天。
浑浑噩噩地度过了几日，原本突破筑基期的意气风发不再，有的只有满身的颓唐。
呜，娘子肯定是不要她了。
要不然，就算发生了什么事，娘子好歹托个梦给她啊。
也或者可能是，美梦到头了。
过去的一切或许真的只不过就是一场梦而已。
现在梦醒了，彻底的醒了。
那在梦里与她恩爱的娘子，那嫌弃她的娘子，那教授她修炼之法的娘子，那...
一切的一切，其实都是不存在的，是她虚构出来的，是她的臆想，是...
哎，该清醒了啊。
是啊，她只不过是一个小小的筑基期，而娘子可是元婴大能啊。
不，人家压根就不承认是她娘子，人家当初在离开之前，本还想杀了她呢。
她本来就不该抱有这样的幻想的。
当然，纵有再多的颓废，向来乐观的凤千寻最终还是振作了起来。
不能这么颓废下去，她要变强，通过自己的努力变强，成为强大的元婴强者，堂堂正正地走到那人勉强，在现实世界里让这个坏女人成为她的娘子，而不是在梦中意淫。
因此，凤千寻只修整了几日，便狠了狠心，花光所有的积蓄，一头钻进了小镇里唯一一座药阁炼丹去。
如今的她可是筑基期，许多原来不能炼制的单方都可以尝试炼制。
没有娘子帮忙，那一切都得自己来，可强大是需要资源的啊，她一个散修，那来的资源？
唯有强大炼丹的实力，才能快速赚取更多资源，才能强大自身，才能离娘子更近。
租用药阁的地火虽然花销不便宜，但也更有利于她提升炼丹的技术，炼出的弹丹药直接出售给药阁换取药草。
说白了她免费给人家打工，换取使用地火的机会。
嗯，说干就干！
很快，凤千寻便将所有的心思全都放在了炼丹上，暂时将和娘子相关的一切都埋在了心底，等待某一天爆发。
不强大自己，哪来的娘子？ 

 


第0032章 有了身孕的娘子要给她送保命手段 
凤千寻在炼丹上的天赋还是不错的，几个月后，手上几个丹方便已炼得炉火纯青。
但想要更高的提升，那基本就没啥可能了。
因为她手上就这几个丹方，想再炼别的，得花钱买。
而且，丹方这玩意儿老值钱了。
嗯，除了她手上那些个大路货色。
其他的呢，尽管凤千寻拿出了所有成果与药阁交换，也只换来两张丹方。
再贵重的，不是她不够格，就是需要她耗费大把时间给人家打工。
打工什么的，凤千寻是耗不起的。
思来想去，还是提升实力最为重要。
因此，时间一到，凤千寻便带着给自己准备好的丹药，再次开启了魔兽森林之旅。
唉，这就是散修的可怜之处了。
以前还有娘子指导她，但那狠心的娘子啊，自从上次离开之后，就再没有出现过。
可能是真的抛弃她了吧，呜呜呜，坏娘子，等找到娘子，她一定要把这个坏娘子干个百八十遍，让这狠心的女人连床都下不了，然后再...
算了，还是自力更生吧。
这几个月来，虽然没时间修炼，但长期的炼丹，让她对元力的控制力也得到了极大的提升，就是没有实战过。
现在，该去实战了。
自此，凤千寻便以筑基期的实力开始混迹魔兽森林。
没有娘子教她，这人自然只能一路上都靠自己摸索。
奈何，不能采阴补阳，又没有足够多的灵石，这实力的提升虽说不慢吧，但总觉没有过去那样的有如神助、进步飞快。
也不知道是不是越往后越难提升的缘故。
如此，为了尽快提升实力，凤千寻不得不将脑袋别在裤腰带上，冒更多的险啊。
这大概也是散修成为高手的必经之路吧。
某一日，几位金丹真人的到来，打破了魔兽小镇往日的平静。
额，也不能算是平静吧，这个小镇可从来没有平静过。
哎呀，不管了，反正这边更热闹了。
而且他们可不是独自到来的，还带来了一群筑基期。
原来，这些人都是各个宗门的长老，要带着门内的后辈弟子前来探索一个即将现世的秘境。
秘境啥的，凤千寻也没去过，只听说里面遍地都是宝贝。
要是能得到这些宝贝，她还不怕没有资源修炼？
因此，本土的散修们便有些蠢蠢欲动了。
虽然秘境里危机四伏，一不小心可能就殒命其中，可谓是危险至极，但修仙一途本就是逆天改命，怕危险还修个屁啊，他们散修哪个不是经历过重重危险的？
别说他们这些筑基期，就是许许多多的炼气期都想进去闯一闯。
这个秘境可是到处跑的，每次出现的位置都不同，至少近百年来都没有在这边出现过，可想而知这次于他们这些散修而言是怎样的机遇。
哪怕那些宗门带来的筑基期数量与质量都远超他们本地的筑基期，哪怕这些筑基期都被各自的宗门武装到了牙齿，他们根本不是对手，该闯还是要闯。
好在这秘境只有筑基期和炼气期能入，金丹期及以上的强者非要强闯，只会被抹杀。
没有宗门大佬撑着，他们这些散修还是有很大的机会的。
最多人家吃肉，他们喝汤嘛。
因此，本地的筑基期们便打算拧成一股绳，进去闯一闯。
凤千寻赧然在列。
不过听说秘境开启还需要一段日子，她决定暂时不修炼，而是多为自己炼制一些丹药。
所以，这人一咬牙，又将手中好不容易攒起来的积蓄花了个精光，又开始了炼丹。
且说那遥远的凤鸣宗，当闻人离得知这次的青琉秘境出现的位置时，差点没将牙龈咬碎啊。
她这大半年没有去找小乞丐，并不是她身上的媚毒已解，而是那媚毒被暂时压制了而已。
能压制，这不是好事么？
要是有人这么跟她说，她说不得得撕碎了那人。
看看她的肚子就知道，是不是不好事了。
肚子？
仔细一看，好家伙，闻人美人这肚子隆起的幅度可不小啊。
原来她之所以不去找凤千寻，是因为自己有了身孕，暂时不需要解读呢。
自己堂堂一宗之主，竟然怀了一个小乞丐的孩子，让这位总想着等解了那媚毒之后就宰了小乞丐的美人宗主如何不恨得牙痒痒。
但元婴大能想要孕育子嗣，是极其不易的事，就算她想炼化了它，她家师尊和太上长老们都不答应。
所以，她只能生下来。
唯一的好处大概就是那媚毒暂时被压制了吧。
虽然不知道生下孩子之后会如何，但至少，这十个月，她不用每隔半个月就去找那小混蛋，被这混蛋欺负一回了。
看到那小混蛋的嘴脸，她就气得不行，尤其是想到，这人还总把要搞大她的肚子挂在嘴边。
关键这次还成真了，她真被搞大了肚子。
每每看到自己这越发隆起的肚子，闻人离都恨不得撕碎了那始作俑者。
好不容易不用面对这混蛋吧，偏偏这次秘境又跑去了那边。
凭她对那家伙的了解，此次的秘境，这人怕是非闯不可。
可这人，才进入筑基期不久，还是一个啥都没有的散修，进那秘境不是找死吗。
这人死了没关系，但她还需要有人帮她解毒啊。
犹豫了几日，最终，闻人离还是飞向了那小混蛋所在的地方。
为了不让这人提前嗝屁，她还得给对方送去一些保命的手段。
至于她想让肚子里的孩儿看看某个混蛋，以及有了身孕之后的自己总是不自觉地会想起那混蛋，甚至很是贪恋对方的味道什么的，她是不承认的。
只是为了不提早失去这个‘解毒剂’而已。
对，就是这样，没有任何其他可能性！ 

 


第0033章 小乞丐美美地抱着怀着她孩子的娘子 
尽管一再告诉自己，她只是过来给这个‘解毒剂’续命而已，没有任何其他想法。
但是，在远远地看到那混蛋所在之处时，行事想来果决的闻人离却有些犹豫了。
该怎么过去？
直接去给这人打进几道保命符，想办法给她送些装备，再抽走这人的记忆离开？
她给了小乞丐这么多帮助，只是小小地抽取一段记忆而已，应该足够对得起这人了吧？
听起来似乎也没错。
只是吧，大老远来这边，她就做这么一件费力不讨好的事？
感觉好吃亏啊！
做好事不留名，怎么想怎么让人憋屈。
自己为小乞丐做了这么多，这人怎么也得感谢一番才行吧？
哪怕只是梦里的感激。
那不就得现身了？
要不然，如何让对方记住。
可是，现身了，还要让小乞丐记住她的好，那她的肚子岂不是就得暴露在这小混蛋面前？
对此，闻人离总觉得有些羞愤，又是羞耻，又是愤愤不平的。
要是知道自己怀了她的孩子，哪怕是在梦里，这小混蛋都能嘚瑟许久的，并且说些让人恨不得咬死她的话。
比如说什么被她搞大了肚子，要给她生娃娃之类的，听着就欠扁。
因此，闻人离还是犹豫了。
说起来还真奇怪，之前她给小乞丐打入几道保命灵符，帮这人捡到储物袋，也没非要让人家感激她啊，怎么这回就有如此诸多想法了？
闻人离自己也不清楚，只觉得自己不能白做这个好人，让小乞丐白得好处，最后还得听着这人叽叽歪歪的，忒是烦人。
思来想去，犹豫许久，这位美人宗主最终还是鬼使神差现身在了凤千寻眼前。
这会儿的凤千寻正处在炼丹的紧要关头，原本安静得只有火焰声的炼丹房内突然出现了一位美人，而且还是大肚美人，更是某人日思夜想了许久，后来又不得不将这份念想埋藏在心底的大美人。
那在自己梦境中已经消失了半年之久的娘子突然就出现，出现得让凤千寻那么的猝不及防。
尤其是，这次的娘子还没有欲求不满，只安安静静地站在那里，一副只有解了媚毒之后才能会有的高冷模样。
更刺激的是，这位高冷美人此时还大着肚子，小腹高高隆起，那凸起让人想忽视都难。
这，这是咋回事啊？
不过，现实已经不容许凤千寻考虑此事了，因为惊喜来得太突然，变成了惊吓，让原本沉心炼丹的凤千寻的情绪出现了不小的波动。
正是成丹的关键时刻，情绪突然来了个起伏，瞬间便打乱了凤千寻的节奏。
炼丹那可是精细活，而且还必须要有极高的专注力，如此突然被打断，其结果可想而知。
下一瞬，整间房内便只剩下了某人心疼的哀嚎声，“啊啊啊，我的丹药！”
哀嚎过后，当然是拼命地补救。
至于能不能救得起来。
待掀开炉顶，看看这人的脸色就知道，效果不甚理想。
原本能出九颗甚至是十颗丹药的丹炉中，此时只孤零零地躺着两颗成品丹药，并且其品质还非常不理想。
想也知道，这次炼丹是失败的，而且极其失败。
“亏了亏了，我的丹药啊，呜呜呜...”虽然手上麻利地收起那两颗丹药，某人嘴上又忍不住哀嚎上了。
嘴上哀嚎的同时，心里也在滴血。
而凤千寻这样的表现，换来的自然是那高冷美人的不悦，“看来我不该来啊？”
那当然不能。
知道是自己的大惊小怪让娘子不高兴了，凤千寻自是连连摆手，“当然不是，怪我自己注意力不集中，怎么能怪娘子你呢，娘子能来，相公高兴还来不及的呢。”
说着，差点因为思念娘子成疾的凤千寻便习惯性地如往常一般，抱向自家这位大老远进入她的梦里与她相会的娘子。
本以为，以娘子的性子，在她厚着脸皮抱上去的时候，对方应该会避开她，并且骂她两句才是，却不曾想，她家娘子竟然就站着没动。
最后当然是被她抱了个满怀啦。
呜，娘子之前明明可高冷了，现在竟然乖乖地任她拥抱。
那一刻，凤千寻的心瞬间便活络起来，小心肝儿更是砰砰砰地跳啊。
双手美滋滋地搂着娘子那已经颇为丰腴的腰身，美美地道，“娘子，你怎么才来哦，相公可想死你啦。”
“哼！”
被这人拥在怀中的闻人宗主没有出声，只哼了一声，也不知是表达不屑还是如何。
但那身子，却又是老老实实地倚在小乞丐怀里，没有丁点反抗。
哇，这可是清醒时的娘子诶，竟然乖乖地靠着她。
这下，可把凤千寻给美坏了，那眉毛扬得都快翘上天了。
至于那双手，还很是霸道地搂紧怀中美人，一只手还不甚安分地爱抚起美人娘子这隆起的小腹。
“哇，好鼓啊，又鼓又硬的，这就是咱们的宝宝吗？娘子竟然真的被我   搞大了肚子，怀了我的宝宝，我要当母亲喽，嘿嘿。”
说着，那贼手更是不停地在美人娘子的小腹上爱抚来爱抚去的，仿佛要感受自己的孩儿一般，彻底忘记了这是在她的梦里。
切，管它什么梦，反正现在她就抱着大着肚子的娘子，而且娘子不但没有挣开她，还很依赖她呢，估计也很享受被她抚摸肚子、抚摸宝宝。
这么想想，凤千寻顿时更是豪情万丈啊，只觉得自己的人生仿佛都圆满了。
这种感觉就像，就像她真的干服了怀中这位元婴大能，让对方心甘情愿地雌伏在她怀里，为她孕育子嗣，要与她恩爱有加，真美，哈哈。 

 


第0034章 和娘子斗嘴，娘子可关心她了 
这个小混蛋，果然又搞七搞八的。
而且那副嚣张的模样，让闻人美人颇有些羞愤地一把拍掉腹前这只贼手，理都不想理她。
但凤千寻的脸皮可厚着呢，这点小小的拒绝算什么，贼手再次附上，非要摸着自家娘子的肚子，还有她肚子里的宝宝。
两人这么来来回回地折腾一阵，眼看着自己敌不过这人的厚脸皮，闻人离便再没跟她玩这种小孩子才玩的游戏，只任由她抚着，同时在心里告诉自己，不就是摸两下么，又不会少块肉，随她去吧。      ˜⓵032524937
然而，闻人离是妥协了，但身后这人却不肯安分，又美美地摸了两把，很是开心地问，“所以，娘子你这半年都不来，是偷偷躲在家里安胎了么？”
嘴上这么问着，但凤千寻心里已经认定了事实。
没错，就是这样的，才不是娘子不要她呢。
这不，娘子又挡不住这许久以来的思念，还是再次跑过来找她恩爱了。
想想就让人开心哦。
但闻人离却不想理她，更别说回答了，反而有些羞愤。
因为被这个混蛋东西说中了，让她很是不爽。
娘子的沉默，在凤千寻眼里，当然就是默认啦，只是不好意思说而已。
“哈哈，我果然猜对了，娘子肯定是掩不住对相公的思念，在安胎途中还是忍不住跑来找相公，嘿嘿。”
终于，闻人离听不下去这人的‘胡言乱语’，直接出言反驳，“呸，谁忍不住对你的思念，要不是不想让你到时候死都不知道怎么死的，我才懒得理你。”
却不想，这下，她真是坐实了自己关心对方的事实。
“哦~”这人故意拉长了音调，听得闻人美人更想打人，忍不住用手肘顶了顶这人。
然而，美人儿这一下，于凤千寻而言，却只是娘子与她打情骂俏呢，很是乐意地挨了一肘，心里更是美滋滋的。
“原来娘子是担心相公啊，放心吧，有娘子还有咱们的宝宝在，相公才舍不得死呢，我还得变得更强大，到时候去找娘子你和宝宝呢，嘿嘿。”
“谁担心你了，我只是...”
只是什么呢？闻人离没好意思说，话说到一半又顿在了那里，心中又是懊恼不已，她什么时候开始这么沉不住气了呢？难道是怀孕怀傻了？
不是，估计就是被这坏蛋给气的，真是个起死人不偿命的混账东西！
偏偏这混蛋东西还哪壶不开提哪壶，非要打破砂锅问到底，“只是什么？”
“啰嗦！”闻人离直接拒绝回答这个问题。
“哼哼，说不出来了吧，你就是舍不得我，想死我了，才要千里来相会。”
“哼！”不理她。
对于娘子的无言以对，凤千寻自然更是嘚瑟，“嘿嘿，你就承认吧。”
当然，她也没有忘记正事，毕竟娘子刚刚可是说了自己的担忧。
“对了，娘子，你刚刚说什么死不死的？”小命还是很重要滴。
这次，闻人离没有与她贫嘴，只道出了来意，“那秘境，你打算进去？”
“那肯定要进啊，据说里面到处都是宝贝，我得捡些宝贝强大自己，要不然，怎么去找你和宝宝哦，不强大的我，怎么配得上你啊，娘子你说是不是？”
“呸，谁要你配我了，一边儿呆着去！”
嘴上这么吐槽着，但闻人离心里，却又不知为何，竟然又有些欢喜，甚至是，甜甜的。
呜，估计又是被腹中的孩子给影响了吧，让她都不像自己了。
而这坏蛋，还跟她耍贫嘴呢。
闻人离不想与这人争这么无聊的事，免得把自己给绕进去，还是说正事吧，“那秘境中危险重重，哪有你想得那么美，还宝贝随地捡，危险随处有倒是真的，就你这模样，进去也就一个死字。”
但凤千寻却是坚定地摇头，“那可不行，这秘境我是去定了，要不然，我一辈子这样是没有前途的，岂不是离你越来越远了？”
闻人离当然也想过要把这人劝下来，她这趟过来可是送宝贝的。
只见她伸出手来，转身往凤千寻额间一点。
随即，对方脑中便多了一副路线图。
“这是啥？难道是秘境里的路线图？”
“你倒是想得美，前两日有一伙人在此处打斗，打了个两败俱伤，两方人马全都折在那了，收尸去吧，估摸着还有些东西能摸摸。”
不是她不想直接把东西送给这坏蛋，多此一举，而是得找个由头才行。
这样才像是做梦嘛，最多就是一些预示的梦。
要是直接给出去，那真是怎么都说不通了。
而梦，本就是玄而又玄的东西，解释不通也正常。
至于那秘境，每回都不一样，她哪来的路线图？
能去捡尸那也是好的。
凤千寻能有如此成就，也是多亏了上次的捡尸，要不然，这个炼丹师怕是别想当了。
因此，听到又能捡尸，这人就又兴奋上了，恨不得现在就去捡哦。
当然了，那是不可能的，娘子还在呢，她可舍不得离开娘子。
“知道啦娘子，果然还是娘子对人家最好了，我明天就去捡，把自己也武装到牙齿，然后去秘境里多捡些宝贝回来，”凤千寻甜甜地说着，心里更是美得冒泡，这就是娘子对她的爱啊。
“知道就好，那我走了。”
说着，闻人离作势就要离开。
毕竟，她此行的任务也完成了嘛。
不过最后嘛，自然是被凤千寻一把抱住，很是霸道地拒绝她离开，“那可不行，娘子好不容易过来，一定要陪我一晚上才行。”
说完，凤千寻也不等她反驳，就抱着娘子坐了下去，打算搂着她好好地温存一番，再诉说诉说这段日子以来的相思之苦。 

 


第0035章 本来恩恩爱爱的，突然色色的（口嗨） 
所谓的温存还真只是抱着美人诉说自己的思念，别的啥都没干。
好吧，吃点豆腐什么的，那肯定是有的，但也仅限于此。
对此，闻人离倒是没想到。
原本她还以为这个坏蛋会摸着摸着就会忍不住干起某些坏事呢。
这，其实不就是她来找这个小混蛋的目的之一么？
结果没成。
关键是，她也没有因此而不满，反而还很是愉悦。
不，应该说是放松。
这小混蛋坏是坏了些，但偏偏却又坏到她的心坎里去了，会不规矩，但又不会太过分，只美美地搂着她，跟她甜甜蜜蜜的。
嗯，说的最多的不仅是思念，还有畅想未来，顺便给自己定了不小的目标。
有多不小？
幻想着娶自家元婴期的娘子，还要让娘子给她生好多好多孩子。
一会儿让娘子这样，一会儿让娘子那样的，听得闻人离真想打她。
但最后都没打成，只一次次给这人泼冷水，直言她这是想得美，自己才不会让这人得逞呢。
而凤千寻却是不以为意，娘子这就是和她打情骂俏嘛。
要是真不愿意，能给她生宝宝？能这么安生地坐在她怀里？能大老远地过来给她送装备？能这么担心她的安危？
因此，面对怀中这位元婴大能，凤千寻这个小小的筑基期非但不怕，反而很是有恃无恐。
娘子有什么好怕的。
比如说。
只见这人在她家娘子那凸起的腹上很是惬意地来回抚摸着，边抚摸似乎还边感受着什么，感受一番，便问怀中美人，“娘子，咱们的宝宝多大了呀？”
闻人离却是理都没理她，就这么闭着双眼靠在她怀里假寐，仿佛只是将这人当成是一个人肉坐垫一般。
对于一个人肉坐垫，她当然不用回应对方。
但某人却很能自得其乐，竟然自顾自地计算起来。
“我来算算哈，娘子已经有一百九十三天没有来找我了，而在这一百九十三天之前的那一天，娘子你却是欲求不满地来找我呢，并且那时候，相公的大棒子还能进入娘子的孕腔哦，那就说明，那时候的娘子还没有怀孕，或者孕期是在十日以内，要不然，那张小嘴儿可进不去，而娘子你每次找我都间隔半个月，所以啊，不可能是上一次的，只能是那一次的啦，那次之后，半个月一到，娘子却发现，媚毒还没有爆发，觉得很奇怪，要一查究竟，然后就发现自己已经有了身孕啦，然后就...”
这个坏蛋，明明是一个再简单不过的算法，却故意叽叽歪歪许久，故意臊她，并且，最后还猜对了，她就是如此发现的。
自己过去那许久的经历与纠结，被这小坏蛋三言两语就说了个正着，让闻人美人那叫一个羞耻啊，偏偏她还不能将这个坏蛋如何，便更是羞愤不已，只挥手在这人搂在自己腰上的手背上狠狠地拍了下去。
‘啪’的一声响，直打得某个小坏蛋嗷嗷叫，叫完之后还怒斥她的无情，“坏娘子，你干嘛打我，人家这不算在计算宝宝月份嘛。”
说着，也在对方身上一拍，也是‘啪’的一下。
但两人拍打的部位却是截然不同。
闻人离只是拍了下凤千寻的手而已，但这坏蛋呢？
却是一巴掌拍在了闻人离的腿间，并且掌心就对着那腿心拍，边拍还边振振有词地道，“哼，不听话的娘子，看我不狠狠地教训你一顿，这小嫩鲍是很久没被教训了，痒了是不？下次还敢欺负相公，可就不是这么打一下了，小心相公用大棒子捅进来，将你捅它百千个来回，让这里被干得合都合不拢，变成相公那大铁棒的形状。”
被这人又打又训的，让闻人离更是羞愤无比，直咬牙切齿，“凤千寻，你...”
还不等她说完，那处便又是一巴掌。
“啪。”
“啊...”
“怎么称呼的，要叫相公，要不然，小穴给你抽烂！”这人依然不依不饶地教训着，丁点不怕她。
“你...”
“啪。”
“啊...混蛋！”
“叫相公，要不然，相公可就要抽出肉鞭，狠狠地教训你一顿喽，人家可是研究了好多本春宫图的，就等着娘子你过来，在你身上一一实验，就比如现在这个姿势吧，小心相公现在就把你扒了，让你坐在那雄赳赳气昂昂的大棒子上，被干得身子不断往前又往上耸，然后又无力坐下，再被耸上去，鼓胀的肚子更是不断挺向空中，要多淫荡就有多淫荡，嘿嘿。”
说着，凤千寻还真就摆正了怀中美人的姿势，让她背对着自己，又伸手将美人那双腿掰开，让那两条修长玉腿分别搁在自己的大腿两侧，下体大开。
嘴上继续威胁着，“坏娘子，还敢欺负相公，相公就扒了你的裤子，让你用这个姿势挨干，再拿一面镜子摆在你面前，让你看着自己大着肚子挨干，大肚子在空中晃啊晃的，那漂亮至极的两片穴唇更是咬着一根大铁棒，被进进出出间，又兀自张张合合个不停...”
正热着脸又羞又愤的闻人离听着凤千寻的话，脑中便不自觉地想象起那画面，想象着自己被身后这人以那姿势这样那样，心里那叫一个羞耻啊，只忙不迭地想要合拢双腿，结果自然是被这人死死掰开。
“娘子，你就别挣扎了，人的腿本来就是合不拢的，就算你怎么合都没用，前面那镜子里还是能看到那张小嘴儿吃大棒的画面，而且还会给人一种欲拒还迎，半遮半掩的感觉，到时候更是激得相公兽性大发，大棒子直直地往里面凿去，跟咱们的宝宝来个面对面，嘿嘿。”
说着说着，这人又自己反驳自己，“不对，应该是隔着一道屏障，但只要相公用力往里面干，它说不准就会凹进去啦，然后咱们的宝宝看到那凹陷，就能感知到母亲的存在，说不准还会主动与我打招呼，然后...”
“混蛋，闭嘴！”闻人离终于听不下去了，直接强行命令这人闭嘴。
当然，别看美人儿那语气听上去是那样的不容拒绝，其实这位美人面上却已是一片陀红，羞得不能再羞了。 

 


第0036章 娘子又吃不住她的大铁棒啦(H) 
闭嘴什么的，那肯定是不可能的，美人儿越是凶她，凤千寻就更能巴拉巴拉个不停。
“然后宝宝就更喜欢我啦，一日不见就甚是想念，非闹着让你天天来找我，到时候相公每天都抱着娘子你干来干去的，让你天天吃大棒子，那小嫩鲍就非相公不可啦。”
听着身后这坏蛋越说越离谱，闻人离更是羞愤欲死，再忍不住，还是伸手打了两下这人。
换来的却又是腿心处的‘啪啪啪’。
如此私密又敏感的部位被这人连连拍打，而自己又整个人坐在对方腿上，还是以如此羞耻的姿势，真是让人不往某些方面想都不可能。
因不消多时，本身来意就并不是多么单纯的闻人美人便...
便什么？
当然是，那里竟然可耻的湿了。
并且身上更是不自觉地散发出少阴君独有的信味，诱惑得凤千寻都有些忍不住凑到她的颈间一下又一下地深嗅起来。
甚至还发出了由衷的感慨，“呜，娘子，你好香哦，香得相公的大棒子都忍不住要硬了呢。”
说着，那腰身还往上顶了顶。
而且，这人还真不是开玩笑的，闻人离真感觉臀下有什么硬硬的东西在顶着她。
感受着那硬挺，闻人离更是忍不住咬紧唇瓣，不愿理会这个坏蛋。
但某人可会自说自话了，“娘子，老实说，你是不是想吃大棒子了啊，所以故意散发出美妙的气味诱惑相公，把相公勾引硬的啊？”
嗯，边说边耸动着腰身，那大棒子自然也不断往怀中美人臀间顶去，顶得这位美人儿终于忍不住娇哼出声，就是不愿说话而已。
凤千寻就这么顶啊顶的，顶得某个东西硬邦邦的，才询问自家娘子，“娘子，感受到了相公的挺硬与火热了没有呀？”
她家娘子仍是不答。
没关系，不回答就是默认，嘿嘿。
继续问下一个问题就是了，“那要不要相公进来狠狠地满足你一顿啊？”
娘子没有拒绝。
那就是默认啦。
既然娘子都同意了，凤千寻也不含糊，直接把那贼手伸向她家娘子的腰带。
这下，闻人美人终于是扭腰摆臀了。
在她自己眼里，这自然是拒绝对方使坏。
但在凤千寻眼里，可不就是娘子主动欢迎她么。
“哇，娘子你真主动，我这腰带都没解开呢，大棒子也没有插进来，你就忍不住扭起来啦，不要这么急嘛，等相公进来再说哈。”
说话间，那只贼手已经熟练地解开了闻人美人的腰带，手掌探向里边。
闻人美人终于发话了，“混账东西，不许碰我！”
一开口就是拒绝。
“啥？让相公快点进来？”
坏坏的小乞丐直接歪曲美人娘子的意思，在娘子连连摆臀中掀起她的下摆，拉下了她的亵裤，让美人娘子光着那对屁股蛋子坐在了她的腿上。
当然，因为有下摆挡着，外人是瞧不见的。
即使如此，也足够闻人美人羞耻万分了。
关键是，她也没有拒绝，只象征性地扭扭腰。
想来也是想要的，要不然，以她的实力，如何挣扎不开身后这个小混蛋。
让她的下体裸露出来之后，闻人离又感觉这人伸手在她臀后动来动去的，想也知道，这人一定是在掏出那火热的巨大，再狠狠地进入她的身子欺负她。
想到这个可能，闻人离脑中便不自觉地浮现出了那巨物的画面，想象着它从这人的裤头中被掏出，抵着自己那娇裸的臀瓣滑动，三两下就滑到她的腿间，硕大的莽头很是熟练地抵上那花穴，就着花穴渗出的那淫液急急地挤进她体内，在这不知何时起已经饥渴万分的甬道中肆意冲杀起来，将她冲击得七零八落的，只能坐在这人身上难耐地摆动身子，最后更是在喘息间吟哦出声，吐出那令人羞耻万分的靡靡之声。
果然，不多时，闻人离便能感受到有火热滑腻的挺硬之物弹射在了她的臀缝间。
是的，是弹射，仿佛一条刚刚挣脱束缚的巨蟒一般的凶猛。
刚一弹射过来，那湿滑的蟒头便沿着凹陷的臀缝往下滑去。
或是因为此物过于粗长，让那原本昂立着的蟒头不好掉头，为了给它腾出空间，这坏蛋还坏坏地抬起她的身子，并且，并且...
“娘子，来，屁股抬起来，要不然，相公的大棒子转不过弯来，插不进你的腿间，就找不到那个小洞洞了哦，嘿嘿。”
坏胚子，实在是太坏了！
闻人离心中羞骂着，嘴上却又羞于启齿，只能死死咬着唇瓣，任由这人抬起自己的臀部，任由那蟒头沿着臀缝一路滑下去，抵上她的下体。
火热之物抵上她那对可怜的穴唇还不算，那巨蟒似乎还很是惬意地抖了几下身子呢。
当然，也可以理解为，它在扭着蟒身要钻她这个狭小的洞穴。
那蟒头来回摆动几下，便精准地找到了洞口，并且急急地往肉洞中钻去。
甚至，甚至还不单单是它钻进来，她那洞还主动凑上前去。
对的，她的身子在不断被放下来，逐渐接纳那昂物。
巨蟒的蟒身一截又一截地进入她，让她的身子渐渐被不断袭来的满涨感淹没，直至再也吃不下那巨大。
但是，它似乎还未全然进入她体内，因此，即使她吃不住了，它却还在不断挤入，顶端自然也是深深地顶上了她的孕腔口，仿佛真如这坏蛋所说，要将那处顶凹进去，和她腹中孩儿来个亲密接触。
这当然是不行的。
也不是她不愿这人和孩儿接触，而是，尚未适应如此巨物的她真的吃不下了啊！
“嗯，不，坏蛋，那里，那里吃不下了，不要进了，”感受着那巨根的不断进入，闻人美人忙拒绝道。
奈何这坏蛋就跟没听到似得，继续入她，直让她连连摆臀，想要摆脱这种极致的满胀感，“啊，坏蛋，好胀，太大了，呜呜...”
而这时，这坏蛋却继续威胁她，“叫相公，要不然，相公肯定要全根干入的。”
听到这人的威胁，闻人离咬了会儿唇，最终还是抵不过这人，开口唤她，“相公，不要了，好大。”
“是娘子的小嫩鲍吃不下了么？”
“呜，是嗯，吃不下了，你太大了，”闻人美人儿扭着身子迎合着小乞丐的话。
终于，凤千寻满意了，又缓缓抬起怀中美人的身子，让那巨蟒渐渐退出她的身体，让她那穴儿不至于被它撑坏。 　　      

 


第0037章 美人宗主在小乞丐的欺负下只剩下快乐(H) 
但是很快，闻人离的身体便又被放了下去。
那种极致的满胀感再次袭来，让闻人离不得不连连扭动腰身，催促小乞丐快退出去些。
如此一遍又一遍，终于，那本该紧致狭小的穴儿适应了如此昂物的存在，被它整根没入了里面。
而闻人离自己，也已经可以坐在那昂物上，彻底吃入此物。
虽然仍是满胀不已，但却没有丁点不适，反而是异常的满足。
她都已经忘记自己有多久没有被这么满足过了。
因此，就算被这坏蛋狠狠地欺负着，她也没有再拒绝，反而很是满足地坐在那东西上，虚软又火热的身子无力地靠在小乞丐胸前，享受此时的快乐。
对了，她的双腿还大开着呢。
若是有人在此时掀起她的裙摆，必然能看到美人儿那腿心处究竟是怎样的淫靡。
很可惜，无人能看到，也没有真像凤千寻所说的那样，前面放着一面镜子照出此处的模样。
那处的风光，只有这两人自己能感受到了。
被某人拥在怀中的闻人宗主能感受到体内那昂物的粗大与火热，还有身心的满胀。
而喜滋滋地拥紧美人，将欲望深埋在美人娘子体内的凤千寻，自然很是惬意地享受着娘子那私密部位的紧致与绵软。
不管是哪个，都是那样的享受。
当然，对于这满足，闻人离只把它归结于身体的需求，而不是她本人所求。
嗯，心中坚定地认为自己才没有渴望这个坏蛋干弄自己呢。
但那身子却是...
在昂物上坐了不多时，仅仅只是被插入、被填满已经满足不了这位大肚美人了。
可羞耻心又让美人儿难以启齿，便只能是难耐地摆动起腰身，兀自在这坏蛋身上起起伏伏不断，那满是渴望的穴儿更是不自觉地收缩蠕动起来，吞吐含弄起这根火热粗物，以让它满足自己的渴望。        叩叩，杉厄铃杉杉吴疚撕铃厄
想来，闻人离就是想通过这种方式，唤起某个坏蛋的性欲，让她主动满足自己，而不是自己出声渴求。
好在，身后这人也不负她的期望，很快便挺动起腰身，让那昂物在她体内进进出出起来，同时也带着她的身子跟着自己的节奏摇摆着、欢扭着、快乐着。
本来，她们就这样安安静静地做下去多好啊。
但某个坏蛋就是个话多的，并且还喜欢臊她，让她羞耻。
还没快乐两下，闻人美人耳边便响起了这小混蛋的调笑声，“娘子，小嫩鲍被相公干得舒服不？”
那声音，要有多欠扁就有多欠扁。
而且，小嫩鲍这个梗是过不去了是吧？
非要老是提，臊不臊人呐。
闻人离并不想理会这人，只兀自快乐着，没有回答对方的话。
奈何这个小混蛋就是那种爱欺负人的，不达到目的决不罢休，仍是继续臊她。
“刚刚娘子好淫荡哦，相公明明只是想插在娘子体内想要好好地感受一番娘子的嫩穴儿，顺便跟咱们的宝宝多交流几句嘛，结果没想到娘子这么饥渴，一咬住相公的大棒子就欢欢喜喜地吞吃绞弄起来，简直恨不得把相公吃得连骨头渣子都不剩啊...
看在娘子这么饥渴的份上，相公也只能勉为其难提前开干了吗，嘿嘿，怎么样，相公这个力道和速度，娘子喜欢不？要不要更用力些，更猛些啊？我跟你说...”
听着这人巴拉巴拉个不停，正起伏着娇躯快乐不已的闻人离更是羞愤欲死。
混蛋，你就不能别说话，好好干你的吗？
简直羞死个人了。
这下，闻人离终于忍不住说话了。
当然，一开口就是让这人闭嘴。
“混嗯，混蛋，闭嘴！”
闭嘴？
回应她的却是体内那昂物突如其来的猛攻。
火热巨蟒狠狠地抽出，又用力狠入，不过几下，便入得闻人离的身子差点没抖入筛糠。
娇躯更是难耐地扭动起来，一双玉臂连连摆动，一副承受不住的模样。
最后便是双手颤颤巍巍地抓住身后这个坏蛋，勉强稳定身子，不让自己被这人给干飞出去。
而那对原本死死抿紧的红唇也在一阵颤抖之后张开了，吐出一声声难耐又动人的欢愉之声，仿佛在向身后那人诉说她的快乐、她的兴奋。
“嘿嘿，怎么样，娘子，你相公厉害吧，把你干得爽成了这样，听听这淫叫声，一听就知道，此时的你有多快乐、有多欢喜，放心吧娘子，只要你喜欢，相公一定会狠狠地干的，干得你小嘴儿淫叫，小穴儿开花哦...”
“呜，娘子真紧，小小的穴里仿佛有一层层的媚肉一般，不断缠在相公的大棒子上，咬得相公要爽死啦，爽死在你的小嫩鲍里哦，还是怀着我孩子的地方，呜，不对，是我孩子经过的地方，嘿嘿...”
混账东西，简直不是人，呜呜呜。
在小乞丐的欺负下，被越欺负越快乐的闻人离那是丁点办法都没有，甚至连反驳对方都做不到。
唯一能做的，似乎只有死死地绞紧体内那粗大，让这根巨蟒能钉住自己，不要干飞自己，一堆红唇无法抑制地吐出一声声吟哦。
而那软成一片的身子则是无力地瘫在小乞丐胸前，在这人的顶弄下、在那大铁棒的满足下，高潮迭起、快乐连连，一次又一次地泄了身子，被这人牢牢掌控自己的喜怒哀乐。 

 


第0038章 从床下欺负到床上，让美人宗主羞愤欲死又快乐无边(H) 
在过多的快乐中，那饥渴万分的穴儿终于被射了个满满，满是某个小混蛋的阳液，还被那已经疲软的大家伙深深地堵在里头。
虽然只是那么坐着享受，看似什么力气都没有出，但这一场欢爱却仍是让闻人离累了个半死，仿佛与人大战了一场一般，整个身子都虚了，只能绵软无力地靠在小混蛋胸前，缓缓度过那美妙的余潮，同时也恢复这虚软的身子。
本来明明说着话呢，最后也不知道怎么回事，竟然就这么坐着干上了，还在这样的地方，仔细想想，还挺让人羞耻的呐。
这混蛋不害臊，她可没这样的厚脸皮。
正当闻人离打算休息一阵就赶紧将自己收拾齐整的时候，身后这人却又不安分上了，甚至还，还催促她...
“娘子，光就这么坐着干多没意思啊，你再拿张床出来呗，咱们在床上恩恩爱爱的多舒服啊，我这里还有老多姿势哦，就算是孕期的也有很多，咱们待会儿一个个试过去好不好？”
听听这臊死人的话，闻人离真是理都不想理小乞丐。
奈何这人那张嘴就是不停，叽叽喳喳不断，一直在她耳边说些羞人的话语，臊得她脸上更是火辣辣，窜到脸上的热气更是再也散不下去。
实在是听不下去了，闻人离便用手肘顶了小乞丐几下，结果又被抓了个正着，这人嘴上也说得更过分。
“快点嘛，娘子，要是不把床拿出来，那相公可就直接把你按倒在地上干了哦，到时候，三两下就把娘子这身价值不菲的衣裳弄得脏兮兮的，再剥去所有衣裳，让娘子赤身裸体地躺在地上，被我这样那样，那样子一定很刺激...”
混蛋！
闻人离真是忍不下了，直开口骂了这人一句，“混蛋，你，啊...”
话还没说完，体内那物事便又是一个深顶，顶得她的小腹都忍不住向前挺去，穴心处更是刺激得不行。
然而，你以为只是一下？
听着美人娘子的尖叫声，凤千寻似乎更兴奋了，又深深地顶了进去。
如此一下又一下的，不多时，闻人离便感觉到了此物的粗壮与火热。
想也知道，她要是不听，这家伙会更凶猛。
没办法，尽管心中再如何羞愤，闻人离还是只能玉手一挥，甩出了一张大床。
看到那床，凤千寻就乐了，“走喽，去床上干娘子，嘿嘿。”
说着，凤千寻便一把抱起怀里的美人，抱着她走向那床榻。
可就是这短短的一小段路，让闻人离更是羞愤欲死，口中连连娇声喝骂着。
这混蛋竟然以小儿把尿的姿势抱着她走，甚至还不走直线，而是绕着走，并且，并且边走边耸腰，将那火热粗物不断往她穴心处顶去，顶得她的身子快乐得不住地在空中摆动起来，甩出一道道淫靡的弧度，真真是羞煞了她啊。
“混蛋，到床上去！”闻人离终于臊不住了，只能不断催促小乞丐。
再不上去，这人射在她体内的阳液，都要夹不住了啊，现在正在被那粗物捣得直往外涌去呢。
光是想想自己裸着下体被那骇人的物事干弄不断，并且边干边流出这人射进来的阳液，咱们的美人宗主就恨不得找个地洞钻进去。
好在这混蛋没有太过分。
其实还是很过分。
“好嘛，既然娘子这么急着要去床上吃大棒，相公当然不能拒绝啦，马上去床上，嘿嘿。”
说着，凤千寻几步就把怀中美人抱到了床边，在对方急急的前倾中将人放下。
一到床上，闻人离也不知道怎么回事，头脑一热，就赶紧往前爬去，想要离这人远远的。
结果却忘记了，这坏蛋那东西还插在自己体内。
她这一爬，直接让拿物事快速抽了出去，并且在抽离她的过程中，与那紧致的甬道进行了好长一段距离的剧烈摩擦，在最后分离的那刻，更是发出了响亮的‘啵’的一声。
那一声淫靡的摩擦声，听得闻人离更加的臊不住，一时之间更是爬也不是，不爬也不是。
爬吗？爬过去又能如何，她不转身的吗？
平时还好，可以直接趴下，背对这人。
可此时的她却大着肚子，自然是要改变姿势的。
如此一来，可不得面对这坏蛋，看到那硬邦邦地挺向自己的坏东西么？
可不爬更不行，直接这么跪趴着，背对这坏蛋么？
若真不动，她敢相信，这混蛋能立马爬上床来，直接就着这个姿势后入了她。
进退不得的闻人宗主心中那叫一个气啊。
最后还是选择直接坐了下去，怒瞪这人。
嗯，双眼直直瞪着这人的眼睛，不看那东西。
而被瞪着的凤千寻更是坏笑着慢慢爬上来，一把抱住她，“娘子，你这么急着要换姿势挨干哦？”
“呸，不要脸，要干就干，休要啰嗦！”那美人儿羞怒道。
眼看着美人娘子真的有点怒了，小乞丐还是有些怕怕的，只好老实些，“好嘛好嘛，相公一定只干活，不说话，嘿嘿，不对，是只干穴，干娘子那紧致绵软又滑腻的小嫩鲍，哈哈。”
说着，凤千寻又扶着这位大肚美人躺下。
“来，娘子，你侧躺着，相公从后面干你。”
随后又扶着美人娘子侧躺好，自己来到她身后，掀起美人儿的裙摆，露出那已经在不断淌出乳白阳液的美穴，扶住自己腿间那根梆硬的大铁棒，很是兴奋地干了进去。
干得美人儿直连连娇骂，“啊，坏蛋，轻些...”
混账东西，一进来就这么用力。
但这却只是一个开始而已，在她的怒骂之下，这小混蛋却是越干越用力，直干得她那身子狂扭，扭到停都停不下来。
也不知道这混蛋要折腾到什么时候去，呜呜呜... 

 


第0039章 抱着娘子快乐了一整晚，捡尸成功 
这一折腾，当然就是一整晚。
若不是闻人离是修仙者，这身体怕是绝对遭不住这人的折腾。
终于结束了，咱们的闻人宗主想也不想的，直接一巴掌呼在某个小混蛋身上，直让她倒头就睡。
是的，明明只需要一个念头就能让这人睡着的，但闻人离偏不，就是要狠狠地揍这小混蛋一顿，让她尝尝苦头。
看着正在沉睡中的，身上不着一物小坏蛋，大着肚子的文人宗主还是气不过，又在这人身上又扭又捶一阵，折腾得这人那娇嫩的肌肤上全是一片片的红痕，这才解了气，又给她恢复了身体，穿上衣物。
当然，让她一个元婴大能给小乞丐穿衣那绝对是不可能的。
挥手间便好了。
还有，这床当然也不能留给小乞丐，直接将她到了墙边上，这才一挥手，连带着那床消失在此处。
第二天，在墙角处醒来的凤千寻只觉得浑身上下神清气爽的不行，和以前从美梦中醒来的模样如出一辙。
说是美梦，还真有美梦。
昨晚，她又久违地做上了美梦，在梦里，她很是兴奋地把娘子这样那样地干了一晚上。
而且还是大着肚子的娘子，嘿嘿。
真真是能想到的姿势全都给她用了个遍哦。
光是想想，这人就美得冒泡。
甚至都不舍得睁开眼。
只在脑中不断想象着娘子各种诱人的模样。
娇媚、满足、享受，又羞又愤，还怒瞪她，还有...
一晚上的梦，感觉可以给她回味许久的。
因此，凤千寻还真就不干别的了，只继续靠坐着回味，回味了足足一个时辰，甚至在自己的想象中又将娘子这样那样了一回，这才满足地站起身。
这丹是不用炼了，梦里娘子给她的路线图还在，她要去寻宝喽。
等寻来宝贝，再做下一步打算。
进入森林之后，那路线图异常清晰，但这人还是左绕绕、右绕绕了一段时间，又用神识感受了一番周围，并没有察觉任何异样，这才直奔收尸地点。
果然，娘子提供的情报一丝不差，这里躺着不少人，但是，有些人身上竟然没有储物袋。
这是怎么回事？
难道被人捷足先登了？
在凤千寻刚要气得牙痒痒时才发现，原来是被其中某几个人给收走了。
奈何，他们最终也没有躲过被杀的命运，收走再多的储物袋也没用，只便宜了她，嘿嘿。
一圈逛下来，两派人马的财务便尽归她所有。
只可惜，储物袋不能放进其他储物袋中，只能拿着。
好在她早有所料，带过来了一个包袱。
捡完尸之后更是没有一刻停留，直接快步离开。
真是匆匆而来又匆匆而去啊。
直至找到一出山洞，她才小心地躲进去，将所有的储物袋里面的东西归总到几个最大的储物袋中，将装有宝贝的储物袋全都踹在怀里，这才将那些空的储物囊装进包袱。
安全地回到家，自然便美滋滋地清点起今天的战利品。
需要用的都留下来，不需要的统统装好拿去卖掉，换取自己所需的东西。
这些来历不明的东西，她可不敢随便拿出来，最方便的当然就是去黑市。
药草、丹药、秘籍、武器、装备，全都重新给自己置办好，储物袋也换个更大的，这次的战利品也就给凤千寻霍霍得差不多了。
但她也把自己武装到了牙齿啊，安全更有保障喽。
等学会了那秘籍，凤千寻也就没时间炼丹了，便老实地待在家里，直等秘境开启之日。
转眼间，时间就到了。
整个魔兽小镇的修炼者们大批大批地涌进魔兽森林，跟着那些个宗门派出来的子弟们去往秘境开启之处。
激动地在此处等待了半日，被众人热情关注的方位便开始轰隆隆作响，仿佛有什么东西正要从地底钻出来。
不多时，连带着他们所站的地方也跟着地动山摇起来。
想也知道，秘境即将出现。
“来了，来了，秘境出现了。”
“快退开，靠得太紧了。”
“这就是传说中的秘境嘛，竟然有朝一日出现在我面前，真是天助我也。”
“这次老子一定要多寻些宝贝，争取一举突破筑基期。”
...
在众人的议论纷纷中，那东西终于破土而出。
前后不过一炷香的时间，原本啥都没有的平底上就出现了一群充满了仙气的建筑群。
而这么大一片建筑群，却只有一个入口，便是那磅礴大气又仙雾缭绕的巨门。
巨门高达三丈，宽约...
还不等凤千寻心里给这门目测完，就有人叫嚣着冲了进去。
“冲啊，去抢宝贝...”
“快走快走，晚了好宝贝可都被人抢走了...”
“快快快...”
看着一群人就这么冲了进去，凤千寻还真有些哭笑不得。
怎么会有这么蠢的人啊，没看到这些宗门子弟都没有立马动身吗。
足见这财帛是如何的动人心。
如果是之前，凤千寻觉得，自己可能也会是其中的一员。
当然，她可没有这么蠢，最多就是更激动些。
毕竟她还得留着小命去找娘子呢。
自从前段时间捡尸收获颇丰之后，凤千寻感觉自己的眼力界都高了许多，不会这么容易眼红了。
先等着吧，等那些眼睛长在头顶上的天子骄子们进去，他们再动身。
不仅凤千寻，其他许多本地的强者们显然也是这样想的。
并且，这群人还都有意无意地汇向一处。
也包括她。
没办法，在这些宗门子弟面前，他们散修的力量太微弱了，想要从中分得一杯羹，必须要团结在一起。 

 



第0040章 危险一层又一层，收到一枚灵玉钥匙 
直到那些宗门子弟开始进入秘境，散修者群体才再无顾忌地冲向那入口。
不多时，原本密密麻麻的人群，便只剩下了一些围观者，以及那些宗门的长老们。
围观者么，自然是渐渐散去。
而这些长老们呢？
却并没有动身，反而盘坐下来，一副不打算离开的模样。
这又是为何？
没有人知道。
部分围观者们虽然好奇，但也不可能一直等在这边，便也只能带着疑惑离开。
却说凤千寻这边。
一进入那入口，便宛如进入仙境一般，与她想象的差不多，四处仙雾缭绕，看上去异常的安静祥和。
所以，难道进来还真是捡宝贝？
自然不是，想到娘子与她说的，才刚踏入进来，凤千寻瞬间便警惕起来。
娘子说了，这里面任何东西都有凶险，包括你能看得见的所有。
当然，凤千寻左右张望了许久，也没见任何东西。
这运气，也不知道是好还是坏。
没有危险，但也没有可以捡的宝贝。
并且，虽然大家都是一起进去的，但都被分开了。
既然都会分开，那些宗门子弟为啥都要一起呢？难道他们能在这里面找到彼此？
虽然这秘境每次都不一样，但有些规律还是相通的，或许这些人有办法吧。
不管了，别人与她无关，她还是关心自己吧。
既然这里没有，那当然要找宝贝去。
只考虑了片刻，凤千寻就动身了。
说这里到处能捡宝贝，还真不是说说的。
走不多时，凤千寻就看到了一株颇为昂贵的紫仙草。
这一株药草就值好十几颗下品灵石呢。
某人瞬间便心动了，当即走向那边。
只是，才刚走了两步，这人的脚步就顿了顿，又想起娘子说的，任何能看得见的东西都有危险。
所以，这人就给自己施了一个保护罩，手中长剑也时刻准备着，这才小心走向前去，在这株仙草前面停下，试探着伸出手去。
果然，在她的手指触碰到仙草的那一刻，这株完全看不出有任何问题的仙草瞬间就化为一道紫光射向了她。
当然，在那防御罩的阻挡下，它并没有偷袭成功，但却也已将防御罩的防御卸下了几分。
见一击不成，紫光便立马窜走。
你以为它要离开？
并没有，下一瞬，再次袭来。
而凤千寻的剑早已准备好了，在它袭来的瞬间就迎了上去，让它再无法攻击防御罩。
一击过后，那紫光便暗淡不少。
似乎是察觉到自己不是这人的对手，当即就要逃开。
这次，它并没有卷土重来。
但凤千寻却主动缠了上去，与它缠斗在一起，一击又一击，直将它击碎。
在这紫光消散的瞬间，原来的位置附近就又出现了一株紫仙草。
所以，刚才那个只是幻觉，这才是真正的紫线草？
果然，这里的宝贝可不是好寻的。
就刚刚那第一道攻击，非炼气期巅峰都受不住。
像之前那些炼气期，不得当成饮恨在此？
光是一击，就能灭掉一个普通炼气期，可见此处有多凶险。
这下，是否可以安安心心地摘取这课药草了？
凤千寻还是没敢掉以轻心，仍然支着防御罩。
当然，最后还是顺顺利利地取下了。
但是，看着这株仙草，凤千寻总觉得有些不对劲。
因为这根仙草拔出来的土有些不对。
紫仙草不应该长在这种地方的。
是她多心了，还是因为，这里是秘境，万物都有可能？
思考许久，凤千寻还是试探着用剑在周边戳起来，反正戳几下又浪费不了太多时间。
不想，没戳几下，周围那些杂草便全都幻化成了一道道各色各异的光，纷纷攻向她，仿佛她打扰了它们的宁静一般。
如此的群魔乱舞，其危险性可比之前强得太多太多了，根本就不是炼气期能够应付的。
但好在，她可是筑基期哦。
战呗。
防御罩支到最强，攻势更为凌厉，以守待攻，将一道道攻击击碎。
如此戮战了小半个时辰，直将最后一道红光击碎，周围的环境再次大变。
紫仙草、灵叶草、甘芯草...
这下，纵使有再强的警惕心，凤千寻也遭不住了，直忍不住一株又一株地采摘起来。
当然，摘了三四株之后，也不知道怎么回事，她心里还是有些慌慌的。
虽然她刚刚出了不少力，损耗也大，但这收获也太丰厚了吧？
这些灵草要是全都摘到手，怕是一千颗下品灵石都扛不住。
因此，这人还是支起了防御罩，并且时刻准备着迎接下一轮的战斗。
如此又摘了两株，突变再起。
好在这人早有防御，又一次抵住了这突如其来的攻击。
这危险，还真是一环扣一环，让人防不胜防啊。
接下来的时间里，这人每摘一波，就会迎来强大的攻击。
更惨的是，当其中一株药草化为一道攻击，又被她击碎之后，就会消失不见。
关键这些都是最为昂贵的药草。
这样搞下去，最后这收获至少要缩水近半啊。
唉，想想都肉痛。
算了，五百灵石，也是不错的收获，够她在外面赚好久的。
这么想想，她也就平衡了。
既然最值钱的没了，那剩下的这些小虾米也不放过，该挖全给挖了，一株都不剩，必须所有能卖钱的灵草都挖光才行。
不想，好运又一次降临，周围竟然又出现了约摸十株的金乌草。
“发了，发了，哇哈哈哈...”
这可是上百颗灵石一株的金乌草啊！
上千灵石就这么到手了，嘿嘿。
当然，警惕心可不能忘。
但这次，却没有任何意外发生，这就是实打实的金乌草。
而当她摘完之后，草丛中就出现了一个石碑。
原来，她能赚到这么多，全是因为她的‘贪心’所致。
只要还剩下一个小虾米，这十株的金乌草就会继续隐藏在此处，那她的损失可就大了。
因为，这石碑上的凹槽处还放着一枚灵玉制成的钥匙。
凤千寻小心地收起那钥匙，忍不住自语道，“所以，贪心还是个美好的品质？” 

 


第0041章 要不要交出钥匙呢？ 
算了，不管它，反正这是好事。
收好所有的战利品，凤千寻便继续小心地前行。
接下来，这人的运气就一般般了。
不，应该说，不是一般的差。
有收获，但不算太大，一路上的凶险却是杠杠的。　　 ´⒍07985189  
仿佛最初那一下已经用光了她所有的好运。
如此走走停停许久，直到耗光那霉运，这才收益与凶险并存，不好不坏。
而在途中，也遇到了不少人。
炼气期的，人家主动退开，她也没有追上去。
主要是不稀罕炼气期身上那点东西。
散修何必为难散修呢。
至于筑基期，不认识的，或是宗门子弟，自然是互相避开对方。
认识的筑基期？
一个都没碰到，也真是奇了怪了。
也好，就算认识，也没什么深交，谁知道背后会不会给你捅刀子，还是自己走自己的吧。
不过，再往下走，凶险就不断增强了。
看看地上逐渐增加的尸体就知道了。
这下，不管是谁遇到谁，便都是远离对方。
凤千寻就这样在秘境里连着走了两天，期间还击伤了好些个劫道的，甚至还亲手宰了几个。
宰掉某位筑基期，凤千寻直接收缴了对方的战利品，很是不爽地踢了踢这人的尸体，“都是筑基期，还想劫老娘？做梦去吧！”
又不是武装到牙齿的宗门子弟，武器装备也就马马虎吧，哪比得上她这个被娘子武装过一遍的人呢，这下好了，劫道不成反被劫，还丢了小命。
对此，凤千寻又在心里狠狠地感激了娘子一番。
要不是有娘子的知道，让她捡了这么多尸，就她原来的装备与实力，小命怕是都要丢好几次了吧。
当然，即使如此，有好几次，她也差点嗝屁了   。
这里面的凶险实在是太多了，真是让人防不胜防啊，带进来的灵石不到两天就见了底。
好在收获比较丰富，她这储物袋都快要装满了，就是不能立即变成灵石供她吸收。
正想着要不要扔掉些不太值钱的，结果这人就上赶着来送储物袋。
主人都死了，这储物袋自然也就成了无主之物，被她笑纳。
好了，又可以雁过拔毛了，嘿嘿。
不过，凤千寻发现，一直往前走去，就越容易往危险之处走去。
再走下去，估计就处处是危险了。
连番大战下来，让她实在有些吃不消。
干脆改个道算了。
果然，在这人一次次改道之后，周围的凶险程度并没有增加太多。
只要感觉前方比较危险，她就会后撤，改方向。
总共三天时间，剩下一天就在这一层打转好了。
前方估计是留给筑基中后期的，像她这种筑基前期的，还是不要去凑热闹了。
只是，老天并不想让她如愿啊。
后来，不管她怎么改道，前路都是越来越危险。
没办法，若是不往前，就没有什么收获，因为外围的似乎都被其他人搜刮得差不多了。
这人只能硬着头皮往前走，让她呆着耗时间那肯定是不行的。
结果就遇到了某个宗门的地盘。
面对那些宗门子弟的怒目而视，以及刀剑相向，凤千寻也是贼有眼力见，甚至不用他们动手，自己就主动往后退去。
这可是一群筑基期好嘛，她可不敢硬闯。
其中还有不少的中后期呢，甚至还有巅峰的，她哪敢停留哦，简直就是撒丫子后退。
但是，接下来，还有不少的宗门子弟群在等着她。
一个又一个的，让她只能一层层上演认怂大戏。
甚至还被伤了一次。
这次，还不等碰上他们，某人远远的一个‘滚’字就把她给震伤了。
还真嚣张哦。
关键她一个小前期，连屁都不敢放一个，只能连滚带爬地滚。
但有句话叫做富贵险中求。
没地方给她捡宝贝，她只能往深处走去。
直至凤千寻遇到了他们散修群体。
“哟，千寻啊，总算遇到你了，快来快来。”
“千寻，那些宗门子弟全都是一堆一堆的，咱们这群人可不能再分散了，他们似乎想要清场，咱们不一起上，连进都进不去”
......
听着这群人叽叽喳喳个不停，凤千寻就知道，单干是不行了，只好加入队伍。
虽然每个人都是为了各自的利益，但总体而言，她与他们的关系算是最好的。
而且，大家关系都差不多。
至少，这些人没有让她滚。
所以，还是混进去吧。
但是，进去之后，似乎还是没啥卵用，因为这些人也不去寻宝贝，就这么干等着。
那她混进来有什么用？
“我说各位，大家待在这里干啥，不进里面寻宝贝？”凤千寻不解地问。
“进不去啊，咱们再等等吧，多等几个兄弟，再去试试，”有人立马就回答了她。
“怎么，前面很危险？”估计是吧，因为她每次看到都是一群群的，可能是需要人多力量大吧。
只是，好像不是诶。
“不是，就进不去，感觉前面挡着一堵墙拦着咱们，也不知道是人数不够还是咋回事，”而而且外面还拦着一群宗门子弟呢，不过暂时不能让这些刚加入的知道，免得他们退缩。
“对的对的，等凑齐了人，咱们就去试试。”
行吧，要等，那就等呗。
不过凤千寻还是在周围晃了起来，看还能不能捡点漏。
而这漏，她一捡就捡了一个多时辰，这才被他们叫了过去，要去闯那门。
结果在众人说的那无形的墙外面，竟然遇到了一群人。
好像是风清门的弟子。
而且，这些人在看到他们之后，直接便是怒目而视，并且叫嚷着让他们把灵玉钥匙交出来，否者就让他们吃不了兜着走。
所以，那钥匙就是开启那无形之门的钥匙？
那，该咋办呢？
要不要交出来？
不交会如何？
哎，愁啊。 

 


第0042章 鸡贼的小乞丐，主动跟上搜寻者 
要不，还是先静观其变？
反正他们那么多人，这些人又不知道是谁拿的。
再说，这些人怎么确定是不是他们拿的呢？
因此，凤千寻便是眼观鼻鼻观心，一副一切都与她无关的模样。
但整个散修群体可就不干了。
“什么钥匙不钥匙的，咱们可没有。”
“就是就是。”
“这秘境又不是你们宗门的，凭什么你们说啥就是啥？”
他们早就看这些平日里高高在上的宗门子弟不爽了。
同样都是人，都是修仙者，凭什么这些人就可以在他们头上拉屎撒尿？
来到他们的地盘还敢这些嚣张，简直不把他们放在眼里啊。
而宗门子弟们可不管散修们的情绪。
这灵玉钥匙，每个宗门只能拥有一把，就算有多余的也得交易给别人，这是宗门之间一个不成文的规定。
其他家都没有多余的，那必然在这群散修手上。
到最后，这灵玉钥匙都会自动现身的。
到时候，拥有两枚钥匙的宗门必然会成为众矢之的，不管最后有多少收获都得交出去。
因此，那些个宗门没必要藏私。
这些个宗门子弟本来就因为找不到钥匙而窝火着呢。
现在让他们交个钥匙还叽叽歪歪的，有脾气火爆的便直接暴起了，直接来最狠的，“既然不交出来，那就一个个搜，不配合的，当场格杀！”
说着，这些人也不废话，直接一拥而上，囊然是要抢过所有散修的储物袋查找钥匙。
而对散修们而言，那储物袋里装的可全是他们的全部家当，怎么可能愿意让它们暴露在人前。
尤其是某些收获颇丰的，这要是暴露出来，不是摆明了等着别人来抢吗。
奈何，双方实力悬殊，要是真打起来，他们必输无疑。
对方又说了，反抗者当场格杀。
能怎么办？
当然是逃了。
不多时，原本还叫得响的散修群体便在宗门子弟们的追赶下四散而逃。
至于凤千寻，当然是跟着跑了。
没老娘的份，老娘才不交出钥匙呢，哼！
幸好她的站位很靠后，跑得自然也快。
虽然宗门子弟群体实力普遍较强，但这么多人散开，想要抓人还是不容易的。
因此，凤千寻很是幸运地跑掉了。
只是，跑是跑了，那这钥匙也浪费了啊。
算了，可能她天生就没有发大财的命吧。
所以，还是在外面捡捡漏，等时间一到就出去吧。
奈何，就是有人不让她安生。
当她在外面晃了一会儿之后，还是有位宗门子弟找了过来。
一看到那凶神恶煞的男人，凤千寻就怂了。
然而，还没等她交出钥匙求饶，那人一看到，二话不说就杀了过来。
那副模样，简直就像是要过来杀她一样。
而且，这人的气息真的很强，至少也是筑基后期起步的。
这样的人，她可扛不住。
凤千寻当即便耸着求情，“别别别，我说，我说，我知道那钥匙在谁身上，你放了我行不行？”
说知道钥匙的行踪，又不在自己身上，这人总没有杀她的理由了吧？
却不想，她低估了世间的险恶啊，因为...
“哼，无需这么麻烦，杀了你，我用搜魂大法一搜就知道钥匙在哪里，这宝贝注定是我的，而你，就去死吧，哈哈。”
男人狂笑一阵，便直接杀向她。
这可是强了凤千寻好几个档次的，只要对方的魂力一出，她就被定在那里，逃都逃不掉。
眼看着这人的杀招袭来，被困得动弹不得的凤千寻只能在心中哀嚎了，“我命休矣。”
呜呜呜，娘子，看来我注定是找不到你了，早知道，我就不该来的。
然后，那杀招就轰在了她身上。
结果，就在双方都以为她会被干掉的时候，不可思议的事情发生了。
凤千寻身上竟然射出了一股更为强悍的力量，那力量直击在对方身上，让这人还没来得及哀嚎，整个人直接就四分五裂了。
咦~，这个死法实在是太惨了吧。
但是，她怎么这么开心呢？嘿嘿。
好吧，在短暂的幸灾乐祸之后，刚刚死里逃生的凤千寻有些后怕地拍拍胸口，便左右张望了一阵，发现美人就赶紧跑去捡尸去。
捡完之后看也不看里面的东西，直接跑路。
跑得越远越好。
越到外面，这些人肯定就越不容易找的。
一个筑基后期强者的家当，还是宗门子弟，不用想都知道，肯定很丰厚。
那什么最终的宝藏，不要也罢，哇哈哈哈。
之后，这人就这么一路跑一路跑的，直到跑得差不多了，这才找了个地方躲起来查看那战利品。
别的且不说，就是这储物戒指的空间，就大得出乎她的想象。
而看到里面的东西时，这人的嘴巴嘴角都要咧到耳后根去了。
“发了发了，这下发大了，嘿嘿。”
感觉目前几年都不愁资源喽。
所以，某人就美滋滋地整理起了战利品。
整理完就打算窝在这里冬眠。
反正有娘子留下的那不知名的力量，她是不用死喽。
结果，还没等她得意多久，身后又想起了一道女声，“出来吧。”
呜呜呜，她怎么这么惨啊，刚刚的战利品还没有捂热呢。
好在，这人听起来还不是很凶残的样子。
所以，她只能乖乖走出去交出东西？
走当然要走。
但在走之前，某人很是猥琐地将那戒指藏在了裤裆里。
然后举起手来，小心翼翼地走出去。
“那个，姐姐，我刚刚都已经被搜过一遍了，储物袋都被清空了，真的没有藏那什么钥匙啊。”
“休要啰嗦，东西交出来，”女子冷冷地道。
“可我真的没有啊，怎么交嘛，”某人面上还是万分委屈。
“储物袋，所有的，快点！”
一听是让交储物袋，凤千寻就不怕了，赶紧很是配合地上交，甚至恨不得对方多检查几遍自挤那空荡荡的储物袋一般。
这里面嘛，当然是没有的。
所有宝贝都已经被她转移到戒指里去了，只剩下几棵最不值钱的药草。
而在这些宗门子弟眼里，他们这些小散修是不可能有储物戒指这种高大上的东西的。
当检查完储物袋，那女人又让她脱起了衣服。
“这个，不好吧姐姐，我们，我们一个是少阴，一个是少阳...”某人扭扭捏捏着。
“啰嗦，亵衣亵裤留着。”       2977㈥47㈨32    
凤千寻当然只能乖乖地听话。
不过，边脱边哀嚎就是了，“我的清白，难道今天就要没了吗，我...”
“不许啰嗦，快脱！”那女子有些羞怒。
“好吧。”
凤千寻是连话都不敢说了，只脱得只剩下一间肚兜和一条亵裤。
结果当然是什么都没有的。
只有那几个空得只剩下几株便宜药草的储物袋，仿佛真的已经被人洗劫过，然后这人又勤勤恳恳地捡些残根剩饭一般。
但真是如此？
那女子又看向她，从上到下。
看到女子的眼神，凤千寻当即便羞得捂进了裤裆，“姐姐，你不要看人家这里嘛，人家，人家只有一条亵裤呢，怪不好意思的。”
“啰嗦！”
女子丢下一句话，直接走了。
凤千寻赶紧捡起衣物穿起来，但却是边穿边跟着走，“姐姐，你能不能带我一程，刚刚要不是有人给我殿后，我的小命早就没了，我不想死啊，而且要是碰到男人或者少阳君什么的，我可以帮你检查他们的身体啊，不用你动手哦...”
这位姐姐看上去好强大啊，到时候有这人作证，她就不用被宰，或是再被人再检查了。
要是碰到某些男的，可能真会把她脱得光溜溜的，到时候那戒指还是会暴露。
而且自己主动走上前去，更能打消对方的疑虑不是吗？
她真是天才，嘿嘿。 

 


第0043章 原来要找的人一直在身边 
当然，那女子理都没有理会凤千寻，而是快速离开。
这样的机会可不能错过，凤千寻当然是拼了命地跟上。
至于裤裆里那戒指，当然是赶紧转移了藏好。
跟了一段时间之后，凤千寻才发现了一个可怕的事实。
原来，这些人可不是她想象中那样漫无目的地找人，而是能精准地追踪离他们最近的散修，或者说是非自己人。
这不，跟着女子这边绕一下那边绕一下，不多时，两人就遇到了一个散修。
不用说，那人怂得比凤千寻还快，很是自觉地交出了储物袋。
而等女子检查过储物袋之后，凤千寻也赶到了。
“去搜身，”女子直接吩咐道。
“好嘞，”凤千寻当然是乖乖照办。
只是，这位散修还是她认识的。
“千寻，大家都认识一场，你既然与这位仙子认识，那就帮我说说情吧，我真没有那什么钥匙啊！”那散修便与凤千寻套起了近乎。
对此，凤千寻也没办法，只能摊摊手，“张大哥，我也不认识她，只是被招来打下手的，这位仙子姐姐已经很心善了，只是搜咱们的身，咱们还是好好配合吧，之前我可是亲眼见过几个老哥被人杀了的，还有我的储物袋也被清空了，全部家当都折在里面了都，没办法，咱们就当是走个过程吧。”
说着，她就让对方脱起了衣物。
无奈，自己也亲眼见这些人杀了不少人的散修只能老实地脱起衣物。
随即，凤千寻便很是认真地检查起来，每一个可能藏东西的地方都不放过，甚至还让这人抖了会儿那只着亵裤的身子，这才放过他，回去给女子回报，“姐姐，好像没有。”
听她汇报了结果，散修才小心地问，“那我是不是可以走了？”
“姐姐？”凤千寻看向女子。
女子刚想点头，结果却眉头一蹙，“有人被杀了，他们可能抢了对方的储物戒子，所以，哪里都可以藏东西，他的亵裤还没搜呢。”
说话间，女子又看向散修，看得对方同样也是捂紧了裤裆狂摇头，“这位仙子，我真没有啊。”
这些宗门子弟，也太欺负人了吧，连裤头都不给他留一个。
如果是一般情况下，对着这样的美人仙子露出自己的宝贝，他还巴不得呢。
但在这种情况下，那无疑就是对他的羞辱啊，一丝尊严都没有了。
知道被他们发现自己杀了人肯定是迟早的事，因此，凤千寻早就做好了准备，也没有因为女子的话语而做贼心虚，而是稍微有些扭捏地道，“姐姐，虽然人家是少阳君，但人家也是女孩子呢，这个，这个...”
“脱！”
女子也不废话，就这一个字。
凤千寻不敢不从，只能上前让这位张大哥脱裤子给她检查。
虽然很是辣眼睛，当还是保住小命要紧。
幸好只是看看，不用上手摸。
除了娘子，她才不要摸任何人呢。
所以，这位可怜的张大哥只能乖乖地脱了亵裤。
当然，还得到了凤千寻的安慰，“张大哥，这事儿也活该咱们倒霉，事已至此，咱只能往好处了想，好歹小命还在，也没有被人直接被人粉碎了衣物，只是自己脱的不是？”
再之后的时间里，凤千寻便又被辣了一次次的眼睛。
只是吧，好不容易碰到几个女散修，在她上去要搜身的时候，就被这位仙子姐姐给制止了，人家要自己动手。
看来，这位仙子还是很心善的呢。
不仅没有收走任何人的财务，还尽可能地给人留了尊严。
而这一路上，凤千寻也看到了不少自己所熟悉的身影，的尸体。
还有衣衫褴褛的人。
全都是被人扒光了之后，从那些死人身上扒下来的。
至于储物袋什么的，基本几个人中才能有一个。
有也是空的。
可想而知，这些散修经历了什么。
这些宗门子弟怕是指望着他们这些散修发财的吧，实在是太坏了，屁都不给人留一个。
能留下他们的命，已经算是心善的了。
甚至，凤千寻还看到了好几个一脸呆滞或是满脸痛苦的女散修。
看她们一身的凌乱，就知道她们遭受了什么。
“畜生！”
向来不愿废话的仙子还是忍不住骂出了声。
至于凤千寻，心里更是难受不已。
早知道这样，就该早早地把钥匙交出去的，也免得这么多散修跟着她遭殃。
都是她害了她们啊。
所以，这人的心情自然也是万分低落。
还换来了身边这位一脸冷傲的女子第一次的关心，“修真界本就讲究弱肉强食，看开点。”
“我知道，就是实在有些忍不住，咱们散修难道就没有人权吗？”凤千寻闷闷不乐地道。
女子也只叹了一口气就走了。
这人还是要找的。
整个秘境中其他地方，也到处都是宗门弟子追踪一个个散修搜遍他们全身的画面。
基本已经没有人没被搜查过了，而这钥匙还是找不到，还真是见了鬼了。
这也让不少宗门子弟开始了对彼此的猜忌。
是不是有人找到了钥匙，却藏了起来？
毕竟，他们所有人可并不属于同一宗门。
而且，也不乏想要独享宝贝的存在。
凤千寻这边，看着女子的脸色越来越不好，凤千寻自然也只能小心翼翼地跟着。
直到对方转过身来，双眼直勾勾地盯着她看。
吓得凤千寻忍不住后退两步。
这人还是怀疑到她头上了吗？
是啊，至少从她在这人身上获得的情报来看，所有人怕是只有她没被脱光了搜查过了。
“姐姐，你不会还怀疑我吧？我，我可没有那什么钥匙，不信，不信你来搜，”说着，她还真就闭上了眼，一副任由这人蹂躏的表情。
真把这人脱光了搜是不可能的。
要是能，女子早就这么做了。
而且，她也不相信一个拥有钥匙的人，会主动送上门来，并且能在她这个筑基后期面前表现得这么自然。
所以，她还是没有搜身，而是转身离开。
却不想，这人正仗着自己有保命符而天不怕地不怕呢。
好吧，虽然没有这么夸张，但也不怕自己能被他们干掉。
结果，两人才走了几步，某人就被啪啪打脸了。
因为，她被一道无形的力量揪了过去。
一看这人在自己面前被揪走，女子自然是气得直骂，“混蛋！”
亏我还这么信任你，结果真就是你这混蛋啊！
骂了一声，女子便也快步跟了上去。
原来她一直要找的人就在身边，并且这混蛋还装模作样地帮她搜身，真真是可恶！
但这混蛋不知道，就算她得了这宝贝，也逃不掉的吗？
外面还有那么多金丹期真人在等着她呢。
此时此刻，女子已经能想象这人死无葬身之地的画面了。
怕是最后还得要她来收拾哦。
混蛋，她才不给这个骗她如斯的人收尸呢！ 

 


第0044章 娘子靠在她胸前叫相公(2700字) 
就这样，还不是元婴期的凤千寻再次体验了一把飞翔的感觉。
犹如一道光一般，在这秘境最边缘之处，飞向那中心位置。
也就是这群散修之前想进但被拦在了外面的地方。
在她所过之处，有看到这道‘光’的人自然便是飞奔向前方，试图抓住这人，拿回钥匙。
然而，就凭这些筑基期的速度，当然是远远比不上这道力量的。
最终，凤千寻停在了一道光柱前。
不过，此处可不止是一道光柱，而是八道。
就是吧，其他光柱前面都站着一大批人，就她这边只有她一个。
这个突如其来的人，自然便受到了在场众人那炙热的目光的洗礼。
好吧，其实是惊讶、不屑、愤怒、嫉妒等等等等。
还有众人那七嘴八舌的议论。
嗯，说议论也不对，是咒骂还差不多。
当然还有许多对她不屑的。
这些人的想法与刚才那女子一样，就算你得了好处，也带不出去。
怕是小命都得丢在这里吧。
说不定，最后这人所得的一切好处都会被他们这些宗门给瓜分。
所以，暂时就先由她得意去吧，到时候有她受的，哼哼。
凤千寻当然不知道这些人的想法，只看看前面的光柱，又不住地往后看去，生怕那些路上见到了自己的人进来打扰自己。
果然，不多时，她就听到了后面传来某些人的声音。
“完了，完了，早知道就交出来了，呜呜呜...”
也不是她怕死，而是她怕这些人死啊。
人死也就死了，但他们背后的宗门是不会放过她的。
因此，她只能转过身来，警告来人，“我告诉你们，你们最好不要靠近我，否者就会招来杀身之祸的！”
然而，对于她的警告，来着却是置若未闻，直杀向她，“混蛋，你去死吧！”
要是杀了这女人，那这钥匙就是他的了。
再看这光，想来这最后的夺宝之地已经开启，等不到其他人，里面的宝贝自然就是他的。
这可是他凭借实力夺来的，而其他人是自己不能及时赶到，宗门长老们自然怪不到他头上。
到时候，他必然可以凭借这些资源快速提升实力，一举夺得核心子弟的身份。
奈何，不管他怎么叫嚣，怎么快速杀向这女人，最终还是慢了一步。
眼睁睁地看着对方被光柱摄了进去。
而他，直接被一道无形的墙给反弹了出去，当即便是吐出一大口血，当场奄奄一息。
就差那么一步啊！
只差这一步，一切资源、地位、名誉，甚至是女人都唾手可得，结果偏偏被拦在了外面，让他如何能不恨！
当然，他是不会知道，如果自己真的要杀对方，最后就会被对方身上射出的保命灵光给射杀。
其实，这是让他保住了一条命呢。
且不说这些无关紧要的人。
却说凤千寻这边。
在那人即将杀来的时候，她的身体突然被前面这条光柱给拉了进去。
转眼间，眼前的场景就是一变。
怪不得那些人这么想要进来呢，这里果真遍地都是宝贝啊。
而且，比外面珍贵了不知多少个档次。
当然，仍然是凶险与机遇并存。
好在只要她全力应对，勉强还能应付。
不让她被迫激出那保命之光。
这让在这边待了好一阵的凤千寻心里很是奇怪。
如此遍地都是宝贝的地方，凶险程度怎么这么弱哦。
至少和她想象中的不同。
凤千寻当然不会知道，在其他七个地方，那些人遇到了几十、上百倍于她的凶险。
原来，此处的凶险是按人数、按实力叠加的。
她就一个人，这凶险自然大不到哪里去。
只是，她一个人能应付属于自己的凶险，其他人也应该能应付吧？
按理说是的。
但别忘了人性的贪婪。
在那么多宝贝面前，人性的贪婪就会被无线放大，谁愿意自己在那抵挡凶险，让其他人获得好处？
所以，他们面对的情况可比她发杂多喽。
就算同门之人，也是不可能完全放心其他人的。
哪里像她，只需要专心抵抗凶险就好。
而且，这人还非常有自知之明，没奢望一口气吃下这里的所有，只打算一步一步来，扎扎实实地前进，能吃进多少就吃多少。
不过，这里面的凶险，应该说是考验，与外面还是不同的。
里面更多的考验的还是她的内心。　　 32o335′94o2　　　　 
比如，她才刚打碎了一个幻化的魔兽，前方的画面突然就变了，原本的仙境变成了她曾经生活的小镇。
并且，里面的她仍是那个小乞丐，而‘她’正拿着一个破碗在路边上乞讨。
正乞讨间，她家娘子突然出现在了‘她’，满脸不屑地看着‘她’，“哼，就凭你一个小乞丐，还敢肖想我这个元婴大能？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”
说着，就一把踹倒了‘她’，甚至还抬脚碾碎了她的破碗。
倒在地上一下子爬不起来的‘她’看着自己娘子那不屑的表情，再听着周围那些人的指指点点，自然是羞愤欲死，脸上更是青一阵白一阵的，恨不得当场找个地洞钻进去。
面对娘子和路人的冷嘲热讽，此时的‘她’还真是就萌生了死意。
但最后，却又舍不得死，还想苟延残喘。
因此，‘她’最终选择了转过身去，一路爬走。
当然，伴随着的还有路人们的嘲笑声，皆是嘲笑她不自量力，一个小乞丐，还敢肖想这位仙子。
站在不远处的凤千寻虽然只是看着这一切，却仿佛自己此时就是趴在地上的爬行的那个‘她’，耳边都是那些人的指点。
不过，她和那个‘她’的做法却是截然不同，直接骂向了周围的人。
“滚滚滚，都给老娘滚，我怎么就配不上娘子了？我只是现在实力不如她，总有一天，我也会强大起来，可以自己走到娘子面前，让她心甘情愿嫁给我的，用得着你们嘲笑啊？自己不行，就以为别人也更你们一样不行？滚，都给我滚！”
在她怒吼一阵之后，周围的一切消失。
她还是她，这个地方还是只有她一个人，除了她，只有遍地的宝贝。
随后，凤千寻就跟没事人一样，继续捡她的宝贝去。
甚至不仅没有被打击到，反而心中暗下决心，以后一定要出人头地，让这些嘲笑她的人都膜拜她，哼！
还有娘子，等她下次梦到娘子，一定要狠狠地干娘子一顿，让娘子见识见识她的厉害。
坏娘子，就算在梦里都不准嘲笑她，否者，便只有吃她那肉鞭的份。
她就是如此霸道，哼哼。
如此又寻宝许久，周围画面再次转变。
这次的娘子并没有嘲笑她，而是一脸温顺又含羞带怯地看向她。
“相公，你真厉害，这么快就成了元婴大能，强过了我，让我好生欢喜啊，从此以后，妾身就是相公你的人了，妾身一定会好好服侍你的，就算在床上也是，相公喜欢怎么干妾身就怎么干妾身，妾身都喜欢...”
说话间，这位美人娘子更是依在她的胸前，甚至很是仰慕掉看向她，还对她献上了红唇。
只是，在即将亲上娘子的那一刻，凤千寻却是一把推开了眼前这个温柔美丽的娘子，还对着她狠狠地呸了一口。
“我呸，我娘子才不是你这样的人呢，我娘子可是最高贵的女子了，才不会只看实力，不看别的，她在我实力微弱的时候会教我强大，在我强大了之后，肯定也是想着让自己更强大，人家的好胜心强着呢，才不会看我弱了久嘲讽，看我强大就依附！”
这人的话音落下，美人娘子也不见了，继续是满地的宝贝。
而某人，当然是继续寻宝啦。
不过相公什么的，总有一天，她会让娘子心甘情愿地叫的，嘿嘿。
某人一边收着宝贝，一边在心里喜滋滋地想道。
同时对这里也有了更多的了解。
这里怕是既考验实力，又考验心智定力之类的吧。
每次她经受住了考验，得到的宝贝就更值钱了。
真是发财喽，发财喽，嘿嘿。
再次感谢娘子，嘻嘻。 

 


第0045章 娘子不断勾引她，体内被她射满了精水(幻想H) 
凤千寻才刚感谢娘子没多久，她家娘子就又出现了。
而这次，娘子出现的可就情色多了。
是全裸着出来的。
不仅全裸，此时的姿势更是诱人得紧。
那娇躯就这么赤裸裸地躺在地上，凹凸有致的身子更是扭来摆去的，满脸潮红不说，那一双本该清亮的眸子此时满含情欲之色，正双眼迷离地看着她。
随着那娇躯的摆动，美人娘子鼻间更是不断哼出一声声诱人至极的娇哼声。
一双玉手更是...
一手抚在胸前，正在不断揉搓着自己那对雪白丰满。
与上次梦到的大着肚子的娘子不同，这次啊，娘子的肚子还是扁平的，腰身与最初一般纤细。
更磨人的是美人娘子的下半身。
那双玉腿交叠在一起，正互相纠缠厮磨着。
从凤千寻这个角度看上去，能看到她家娘子那腿心此时正半遮半掩着。
随着双腿的扭动，那美妙艳丽的穴儿更是时隐时现。
看得凤千寻真想化生为狼，直接扑上前去，狠狠地掰开那双美腿，将自己的大棒子干进娘子这小肉洞中，在里面杀进杀出个千百下，狠狠地干弄一番呢。
这样的念头一闪而过，那娘子原本正纠缠在一起的双腿就张开了，正好对着她，大大地张开。
此时，娘子脸上的表情更是魅惑至极，口中更是不自觉地吐出一声声的欢吟声。
“啊，千寻，不要，干我，啊...”
“呜啊，射嗯，射死了，千寻，相公，要射死了，里面，都是你的东西...”
在美人娘子扭腰摆臀的娇吟声中，凤千寻也彻底看清了娘子腿心处的模样。
只见那本该粉嫩的穴唇此时竟然是那般的红肿不堪，一看就是被她干多了的模样。
两片穴唇竟是如此的饱满红肿，这得被她那大棒子干弄多久才能被磨成这样哦。
不仅红肿，那两片被干得合不拢的穴唇竟然还在兀自蠕动着。
才不过蠕动一阵，穴心处竟然就缓缓涌出了一股白浊。
而那体液，可不就是往常她射进娘子体内的阳液么。
娘子的身子才不过扭动几下，就挤出了如此多的阳液，可想而知，她射了多少进去。
想到娘子体内竟然射满了自己的浓精，凤千寻的身心自然也是火热不已。
原本乖乖地趴在裤裆里的欲望，竟然转眼间就已挺硬如柱。
看看自己腿间那根擎天柱，再看看前面那娇裸娘子，某人的呼吸便是不自觉地急促起来。
这样的娘子，这样的娘子，她觉得自己再不上去狠狠地操干一番，将这昂扬的欲望再次干进那被自己一遍遍干过的穴儿，简直就对不起她们此时的相遇啊。
在凤千寻呼吸急促时，她家娘子似乎已经感受到了她的渴望，竟然主动掰开那双玉腿，让那正不断挤出阳液的穴唇彻彻底底地暴露在她面前。
更勾引人的是，娘子竟然将一只玉手探进腿间，用手指刮走些许阳液，伸到唇外，红唇轻启动，粉舌探出，很是情色地卷走了上面那股白浊。
然后更是喉头蠕动，将它们吞了进去。
才刚吞入，那美人娘子仿佛吃到了什么美味一般，再次刮来更多白浊，放入嘴里。
之后更是将那白浊涂在了自己那对红唇上。
这下，真是上下两张小嘴都是她的阳液了。
这还不算，抹了那白浆，娘子竟然还催促她，“千寻，干我啊，小穴里面好痒呀，想被千寻的大铁棒狠狠地干进来，狠狠地插我，嗯啊，娘子等不了了，千寻...”
说着，美人儿那双眸子还死死地盯着凤千寻腿间那昂扬，仿佛在渴望那东西。
看得凤千寻那叫一个热血沸腾呐，差点没忍住扑上去。
为啥说差点呢？
因为这人还是站在那里，只伸手捂住了胸口，正急促地喘息着。
而那美人，久久等不到相公来干弄自己，竟然还主动爬了起来，步履不稳又如饥似渴地走向凤千寻。
甚至每走一步，那两条玉腿就要磨蹭许久，仿佛正在磨弄自己那饥渴。
还不等美人儿走进凤千寻，那本就有些渗出的白浊更是不断自那穴心处涌出，顺着美人儿的腿根一路往下流去，将那玉腿染出了一道醒目的白色。
直勾得凤千寻的脚再也定不住，只不断往前抬起，口中更是不自觉喊着眼前的美人，“娘子。”
那娇裸美人也在走向她，口中也唤着她，“相公。”
“相公，我要，娘子的小嫩鲍好痒呀，想被相公的大棒子捅进来...”
说话间，那美人的双手还朝着凤千寻张开，身子更是不由自主地扑过来，仿佛要扑进她的怀抱一般。
然而，在两人的身体即将接触的刹那，迎接娇裸美人的可不是凤千寻的双手，而是她手中的利剑。
看着插在自己腹间的利剑，美人很是不可置信地看着眼前的爱人，“千寻，你，为什么？”
“滚，谁是你的千寻，我娘子才没你这么主动呢，而且她也不会叫我千寻，只会叫混蛋，叫小乞丐，更不会自己掰开那里给我干，甚至吃我的阳液，也不会说自己是小嫩鲍，所以，你是假的！”
才刚说完，这人复又拔出利剑，再次狠狠地刺入这位‘美人’的小腹，让对方根本来不及防御。
随着这人干脆利落的几个捅插，那美人儿也化为了一只魔兽。
更确切地说，是一只魔兽的尸体，倒在了地上。
凤千寻提着剑走上前，很是不屑地道，“就凭你也敢冒充我家娘子？做梦去吧！”
说完，她便将这只魔兽的尸体收进了储物戒指。
当然，在收好战利品之后，某人还不忘摸着下巴回忆刚才的画面。
“嘤嘤嘤，好喜欢这么又骚又淫荡的娘子啊，将来有一天，我肯定要让娘子这么躺在我前面，将今日的画面重演一边，让娘子美美地被我干一顿，嘿嘿。”
嗯，意淫结束，某人继续一路清怪捡宝贝了。
而这一路上，她总是遇到各色各样的娘子。
不对，是假娘子，因为她们每次都会被她识破。
还真是见了鬼了，怎么到处都是娘子啊？
就不能拿其他东西来考验她吗？
对此，凤千寻只能表示，可能是因为，她满心满眼都是娘子吧，所以别人就是想变其他东西也变不出来。
足见她对娘子有多爱啊，嘿嘿。 

 


第0046章 娘子挑逗她的二三事，接受传承 
总感觉，她这一路走下去，都可以写一部心路历程了。
书名就叫做《娘子挑逗我的二三事》
这可都是以后要实现的呢，嘿嘿。
邪恶完了，凤千寻就又踏上了被娘子各种挑逗之路。
不过，走着走着，最后虽然又出现了一个人，但却不是她家娘子，而是一位仙风道骨的老者。
一看就是修真者，而且还是非常强大的那种。
终于不是她家娘子了，但某人却更警惕了。
当然，警惕归警惕，面对这样的强者，还是突然出现在此处的，该恭敬还是要恭敬的。
“小女凤千寻，见过老前辈，”凤千寻很是恭敬地对着这位老者做了个揖。
然而，对方看向她的眼神却极其复杂。
而那复杂的眼神，被看得久了，还是有些渗人的。
凤千寻很是别扭地扭了扭身子，有些不解地唤了声，“前辈？”
这下，老者才收回那眼神，终于开口了。
“知道这是哪里吗？”老者问道。
凤千寻自然是老实地答道，“是一个秘境。”
“不，”老者摇摇头。
“那是什么？”凤千寻好奇地道。
“这是老身的洞府。”
“洞府？会移动的洞府？”这可是凤千寻头一次听说。
“不错，这是老身身前的洞府，”老者老神在在地道。
还身前？
也就是说，这位老前辈已经身故了？
身故的人还能出来说话？
这不是最重要的。
重要的是，她这算是闯入了别人的地盘吧？而且还到处搜刮人家的财产。
这样的行为，简直就是对眼前这人极大的冒犯啊！
某人耸了，赶紧解释道，“前辈，晚辈真不是故意的，我是...”
当然，还不等她解释完，老者便笑着打断了她的话。
“行了，不打趣你了，老身这洞府伪装成秘境，便是寻找一位合适的继承人，传承老身的衣钵。”
传承？
听到老者的话，凤千寻小脑袋一转，当即便是双膝跪地，直拜了下去，高呼道，“师尊，徒弟终于找到了能教导我的人了，有了师承，不再是大千世界中的一个小散修了，师尊，我终于找到你了，呜呜呜...”
那副模样，就差上前抱住对方的大腿，一把鼻涕一把眼泪地述说着自己的感动，以及自己那可怜的身世了。
她，她只是说了要寻找继承人，没说要选这小丫头吧？
这人怎么能，怎么直接就代入了自己呢？
还真是个小滑头。
好吧，她其实还真打算选眼前这个小丫头。
也不是说这小丫头是自己这么多次的筛选以来最有天资的，而是...
而是散修中在自己这洞府里走得最远的。
行吧，本来最后能进入这传承之地的散修就少，而能独自占据一个传承之地的更是少之又少。
再能经受住历练的那更是没有。
所以说，这小家伙也算是独一份了。
虽然是耍了个小心机，但能留到最后，就是她的本事。
且自己能等的时间也不多了。
以及，再多等几次，怕是她要留给传承者的资源都要被其他人给抢了个七七八八了。
因此，就算这丫头满心满眼都是要去找那个什么明显就是宗门出身的娘子，她也认了。
而且，一个小乞丐最后能抱得美人归，简直就是捅破了他们散修界的天花板啊。
尤其是，那位美人的来头怕已经不是宗门弟子能解释的。
这么想想，这小丫头还真给他们散修争光呢。
以一个乞丐之身就占了元婴大能的便宜。
勉勉强强算合格吧。
虽然离她期盼中的继承人还有不小的差距。
“行了行了，既然你都叫了师尊了，为师也不能让你白叫，上前来接收为师的传承吧。”
“好嘞，谢谢师尊。”
本来还只想耍滑头试一试的，没想到还成真了，凤千寻如何能不欢喜。
当然，欢喜归欢喜，她也没有得意忘形过了头。
既然是师尊，那当然就是爹娘一个级别的。
跪拜师尊，那是理所应当的事。
因此，凤千寻还真就膝行上前，来到自家师尊身前，又抬起头，双眼亮晶晶地看着眼前这位师尊，嘴里甜甜地叫着，“师尊。”
“哼，不到元婴，可没有当资格当我的徒弟，这几声师尊，算是为师预支你了，在你成就元婴之前，为师可不认这么没用的徒弟，”听她一口一个师尊，老者倒是傲娇起来了。
“知道啦，师尊，弟子肯定会成为元婴的，要不然，怎么让娘子嫁给我呀。”
老者却是一瞪眼，“瞧你那点出息，就知道娘子娘子。”
咱是要拿下她，而不是被她拿下，知道吗？
好吧，话说回来，那位徒弟媳妇的天资确实是极佳的，突破化神那都是板上钉钉的事，叫她如何不满意啊。
但出身于宗门什么的，哼，必须要被她徒弟压下一头才行。     小颜ღ
思及此，老者又瞪了凤千寻一眼，“一口一个娘子的，你以为自己成为元婴期就能让她嫁给你？”
“啊？元婴期还不行？”听到师尊的话，凤千寻的小脸都要皱成一团了。
元婴都不行，那她何年何月才能娶到娘子哇。
瞧你那点出息！
老者刚想这么说，但话说出口时，还是改成了勉励的话语，“想要追上你家娘子，那就好好修炼，人家姑娘小小年纪已是元婴巅峰，指不定那天就突破化神了，你一个刚突破元婴的能够得上人家？”
我去，原来娘子这么牛逼啊？
当然，凤千寻也只感慨了一会儿，就马上给自己的打气了。
不怕不怕，她可是能继承身为化神期的师尊的衣钵呢，肯定能更快地追上，嘿嘿。
凤千寻脑中那想法的转变，让老者心中一喜，这才满意地点点头。
不错，孺子可教也，有前途。
“行了，为师现在就传你衣钵。”
说着，老者便抬起手，虚放在凤千寻头上。
下一瞬，凤千寻便只觉得有一股强大的能量从头上传来，传向她的四肢百骸，和当初被娘子用能量灌体有些类似。
好吧，娘子那次可比不上这次，而且方式也不一样。
这可是师尊赐给她的，她当然辜负师尊的拳拳爱徒之心啦。
所以，摒除杂念，专心接受传承吧。 

 


第0047章 元婴大能的宝贝疙瘩 
在那强大元力的推升下，当传承结束时，凤千寻便也得偿所愿，突破到了筑基中期。
当然，伴随着实力大涨的，这人还继承了她家师尊毕生所学，后者于她而言才是最最重要的。
有了它们的加持，突破元婴期对凤千寻来说也就不是什么难事了，而是水到渠成的事。
加上她同时接收了这个洞府，未来的修炼资源更是不用愁喽。
然而，正当凤千寻为之而狂喜的时候，她正兴奋地叫着的师尊的身影竟然在淡化。
这可不行，她才刚拜了师啊！
“师尊，师尊，您怎么了？”凤千寻急了，伸手就要抓住师尊的手，结果那手却穿过了对方的身体。
只见对方笑着摇摇头，“行了，为师是已死之人，本就不可能长时间存在于天地间，现在传承人找到，也算是了了最后一个心愿，可以安心离去了。”
“可是，可是弟子才认了您这个师尊呢，好不容易才有个关心我的人，您就不能再待一段时间吗？您一离开，我就又成了一个没人关心的小可怜了，呜呜呜...”
凤千寻那是越说越伤心，到最后更是泪水哗啦啦地流啊。
她现在就是一个小小的筑基期，要达到能匹配娘子的高度，还得要好久好久的。
好不容易认了个师尊，又立马要分开，这也太惨了吧。
闻言，这位即将离开的师尊大人心中却只觉得好笑。
你家娘子每隔半个月就回来找你一次，连孩子都给你怀上了，你这还叫孤家寡人？
你师尊到死都没有找到一个合适的伴侣呢，我有说什么吗？
想到这人竟然还傻傻地以为那是梦，老者真不知道该说什么了。
这个蠢徒弟啊。
不过，既然徒弟的娘子不打算告诉这个傻徒弟，那她还是不要戳穿好了，就等着傻徒弟喜当娘吧，哈哈。
“行了，你又不是小孩子，咋还时时刻刻都需要有人陪？要陪找你娘子去，她反正每隔半个月就会来找你的，至于为师，你只需要不弱了为师这个姬玉神尊的名头，就算对得起为师了，明白不？”
“呜，知道了，师尊，我一定不会弱了您的名头的，等徒弟学有所成，必定让师尊您再次名扬天下。”
说着，某人还狠狠地捏了捏自己的小拳头，向师尊表达自己的决心。
“知道就好，要是有了为师的传承，你还只能默默无闻，就等着为师来你的梦里找你吧。”
师徒俩说不了几句话，这位曾经在整个修真界都赫赫有名的姬玉神尊便彻底消失在了凤千寻眼前。
一代神尊就此彻底消散于天地间，还真是件悲伤的事啊。
当然，在不久以后，她的名字必然会再次被人记起的。
某人在心里暗暗法了个誓。
只是，发完誓，伤心了一阵之后，凤千寻马上就心疼起自己那刚继承的遗产。
那些个看不起他们散修的混蛋正在抢夺她的宝贝呢。
这可都是师尊留给她的，才不要便宜了这些混蛋。
所以，她必须要提提前结束这个‘秘境’的开放时间。
既然这洞府已经是她的，那完整的钥匙自然也到了她手上。
凤千寻是一刻都等不下去了，直接关闭洞府，将所有人都踢了出去。
结果因为不太熟练指挥洞府的缘故，这个小蠢货竟然连自己也踢了出去。
这下好了，所有人都面对面了。
之前辛苦了许久，结果被这个小小的散修给截了胡的宗门子弟们就等着这一刻呢。
一出了秘境，就打算找这个小散修的麻烦。
其实，不用他们找，这些散修一出了秘境，便全都相当于落在了那几位一直待在这里的金丹真人的手中，自然是谁逃不掉。
再加上有人上眼药，凤千寻这不是更加完蛋？
还不等她混进人群中溜之大吉，就有人打小报告了。
“长老，有个小散修抢了咱们的钥匙。”
“长老，沐云轩死了，就是这个小散修害的...”
“邱长老，有个散修...”
——————
然后，想要逃跑的某人理所当然地被揪了出来。
此时此刻的凤千寻真想狠狠地揍自己一顿，怎么就把自己给踢出来了呢。
现在好了，想进去都晚了。
虽然能躲进洞府，但想要移动，还是只能出来。
而只要看到她消失，这些人必然会知道她得了宝贝，肯定会围堵在此处，等着她出来抢走的。
所以，她只能老实地待着，不能表现出任何异样。
那就束手就擒？
当然不可能，她身上可是有保命灵光呢，怕什么。
不怕有生命危险的凤千寻可不觑他们，不过也没有太傲，这样容易得罪人的哦。
再说，咱也没有做错事啊，她抢他们什么了？那钥匙明明是她自己拿到的好不好。
因此，当诸位金丹真人围住她，叫她交出在秘境中所得的一切时，这人完全不在怕的，只不卑不亢地反驳他们。
“首先，那什么沐云轩的，我认都不认识，更遑论杀了他，身为散修，遇到宗门弟子，咱们躲都来不及呢，怎么可能主动去招惹他们。
其实，我可没抢你们什么钥匙，那钥匙明明是我自己在秘境里找来的，秘境里的东西那都是无主之物，谁找到就归谁所有，这是公认的哦，我找到的当然是我自己的...”
还不等她说完，就被人打断了，“好你个牙尖嘴利的丫头，还挺会狡辩的啊，你究竟有没有杀了云轩，夺了他的储物戒指，等咱们宰杀了你，在你的尸体上找找就知道了。”
不过，一听这老头的话，其他真人就不同意了。
咋的，一句话，直接让这丫头手上的东西成为你的所有物？
想都不要想！
“我说你个老怪物，话咱可得说清楚啊，她明明是抢了咱们所有宗门的东西，到时候就算找出来，也应该归还咱们几大宗门所有才是。”
“不错，如果明显有属于你们宗门的东西，那可以给你，剩下的，必须还给大家！”
然后，某个小可怜就这么看着这些高高在上的金丹真人分配好了她身上的东西。
最后由那老头子出手，为自家弟子报仇。
这是这些宗门与凤千寻的恩怨，散修们当然是屁都不敢放一个，一个个都缩成了鹌鹑。
而那些宗门子弟，巴不得干掉她这个混蛋呢。
怕也只有那位与她相处了一段时间，被她骗了许久的美人姐姐有些担心这个混蛋吧。
当然，最多也只有那么一点点的担心而已。
不然呢？人家一个小小的筑基期，能违抗在场诸多真人？
更何况，她们又没有什么特别的关系。
因此，所有人就都只是看着这位即将死在那金丹真人手下的人。
至于结果嘛，当然是没有死成的，反而是那位之前嚣张无比的老怪物，在所有人的惊呼中被凤千寻体内射出的灵光给震出了重伤。
“保命灵符。”
“元婴大能的保命灵符。”
“而且这还是最顶级的。”
“这绝对是某位元婴大能的宝贝疙瘩。”
不少金丹真人纷纷惊呼出声。
难怪这女娃子完全不惧他们，原来是大有来头啊。
元婴大能的宝贝疙瘩，他们可不敢随意招惹。
一时之间，再无人敢对她动手了。 

 


第0048章 找娘子找到了凤鸣宗 
这时，那之前被凤千寻耍了的女子便悄悄地找自家长老，与她说了秘境里所发生的事。
女长老思索片刻，便主动与凤千寻打招呼，“不知小友是那位前辈的后人？”
“我娘，额...”某人说了两个字，就顿住了。
娘子那是不可能说的。
看他们没有想要再杀她的意思，凤千寻就想从中做点文章了。
她觉得，自己说不定可以借这些人的手，离开这鸟不拉屎的地方，去更大的地方去，更容易找到娘子哦。
听到这人欲言又止，众人自然下意识就认为她是不方便透露。
那长老又问，“令堂是哪位大能？可是小友不方便透露？”
闻言，凤千寻便是叹了一口气，“也不是不方便，而是我娘真的太坏了，把我扔下就跑了，说让我凭本事自己找到她，还抹除了我不少记忆，害得我连她的名字，甚至自己出自哪里都不知道，找娘都不知道该如何找起啊，唉。”
说着，某人还一脸无奈地坐在了地上，继续控诉她家‘娘亲’，“你们说天下哪有这么狠的女人哦，把自家小崽子都能随便乱扔，让我成了一个没人爱的小散修。”
能让自家孩子忘记自己的名字，他们还真没见过这样的骚操作。
要不是这人有保命灵符，他们都以为她是在编故事了。
但那显然是不可能的。
想想那能重伤金丹后期的保命灵符就知道，普通的后辈子侄可没这样的待遇。
这绝对是宝贝疙瘩中的宝贝疙瘩，亲女儿也是正常的。
话说回来，娘亲都是元婴大能，这父亲的实力能差到哪里去？
在修真界，实力越强的人越不容易留下后代。
如此种种迹象，足以说明此女在那位元婴强者的心目中有多重要。
杀肯定是杀不得的。
不过嘛。
她不是要找娘吗，不如先把人拐回宗门，让她慢慢找娘？
如此一来，他们宗门就能结交一位元婴大能了啊。
因此，那女长老就率先拉拢她了。
“小友说的不错，在这种地方却是不好找一位元婴达能，小友不如先加入我们宗门，有了宗门的相助，你找娘也就更容易了嘛，正好，小友与我们慕青认识，只要你加入我们宗门，那她就是你的师姐了，到时候还可以多带带你，你看多好啊？”
正好，一个是少阴，一个是少阳，要是能配成一对，那就更好喽。
有这姻亲关系在，那位元婴大能不更容易拉拢？
当然，女长老的话让她身边那女子，也就是慕青可就不干了，更是热着脸跺了多跺脚，“长老！”
让这小混蛋加就加呗，扯上她干什么。
“哎，慕青，这是你师妹，你带带她不是应该的吗，看来啊，这次不是我们运气不好，没找到钥匙，而是提前让你师妹找到了啊，”女长老笑咪咪地道。
说起来他们这次也真是倒霉，身为修真界第一宗门，竟然没有找到钥匙。
只可惜，之前就有规定，各宗门之间不得互相抢夺钥匙，要不然，弟子们早就该把那钥匙抢过来了。
钥匙没有，得到这个宝贝，也不算亏吧。
但其他宗门可不会白白把这人便宜了他们凤鸣宗，自然也要跳出来争一争。
“小友不如加入我们圣天宗如何？小友放心，只要你加入了宗门，宗门必然倾力帮你寻找娘亲...”
“我们天海宗...
“圣天宗...”
“极上阁...”
......
一个个宗门，都朝凤千寻抛出了橄榄枝。
这让她在欣喜的同时，心中又为难了，这么多宗门，她应该选哪个呢？先看看他们的大腿有多粗再说。
只见这人耸了耸肩，一脸为难地道，“大家都这么热情，那我该去哪里呢？不如你们说说各自宗门吸引人的地方呗？”
当然，圣天宗，也就是那老怪物所在的宗门第一个淘汰。
她可是杀了他们的人呢，可不敢去里面自找麻烦。
“我们凤鸣宗乃玄天大陆第一宗门，实力强大自不必多说，而且还是所有宗门里女弟子最多的哦，”女长老诱惑道。
“我们...”
其他的我们，直接被凤千寻忽略。
她只记住了凤鸣宗。
女弟子多，那她家娘子在这凤鸣宗的几率是不是就大很多呢？
而且，好巧哦，她也姓凤呢，虽然是自己取的。
然后，凤千寻便直勾勾地看向那第一个像她示好，也就是凤鸣宗的女长老，“那你们宗门的女元婴多吗，而且还是少阴。”
额，这小家伙，感情是来找娘来了。
女长老只能摇摇头，“我们宗门符合你这条件的，只有我们宗主，但她还不满三十呢，可没有小友你这般大的女儿。”
但女长老的话却让凤千寻眼前一亮，他们宗主会不会就是她家娘子啊？
不管了，就他们了。
所以，凤千寻那是理都没理会其他人的招揽，直接爬起身走向女长老，还不忘与他们套近乎，“就你们了，你们叫凤鸣宗，我叫凤千寻，多有缘啊。”
这，这就行了？
对方能这么快就做出选择，这让女长老是万万没想到的。
他们凤鸣宗可没有这女娃的娘亲哦。
不过，既然人家愿意，她当然欢迎至极，“那还真是有缘，看来你合该是我凤鸣宗的弟子，凤千寻是吧？凤鸣宗欢迎你的加入。”
“谢谢长老，嘿嘿。”
凤千寻谢过了她，径自走向慕青身边，主动跟对方道歉，“师姐，对不起啊，师妹不是故意欺骗你的。”
“哼！”对方直接转过头去，不愿搭理凤千寻。
猥琐的混蛋，她真是一句话都不想跟这人说。
明明身上藏着戒指，还信誓旦旦地告诉她没有。
关键是，那戒指能藏在哪里？
不用想都能猜到。　　  607985⒙9　　　　  
真真是猥琐啊。
凤千寻只好扯起了她的衣角卖乖，“哎呀，师姐，我这也是没办法啊，要是不藏起来，我娘留给我的东西就会被人抢走的嘛。”
慕青没有搭理她，而扯回衣角，离她几步远。
当然，她们在这边嘀嘀咕咕的时候，其他的宗门可就不干了。
尤其是那被她杀了一个天赋不弱的弟子的圣天宗。
好在，五大宗门，其他三宗都拿到了钥匙，也没啥损失，倒也没太过纠缠，至于那些弱小的宗门，又不敢挑衅到凤鸣宗头上，且自身又奈何凤千寻不得，便也只能吵嚷几句就歇了心思。
只有那圣天宗非要凤鸣宗把他们的损失赔了，最后当然是被挡了回去。
如此，得到了天大的好处，同时感觉自己离娘子更近了的某人就美滋滋地跟着凤鸣宗众人回去了。
话说，这么多个宗门里挑一个，还给凤千寻挑对了，说她一句气运滔天不过分吧？
也不知当闻人离看到这人时，心里会有什么想法呢？还真让人期待。 

 


第0049章 娘子让她当外门杂役弟子 
就这样，凤千寻在凤鸣宗的保驾护航之下，大摇大摆地走了。
在此之前，怕是从未有人想过，一个小散修能在杀了宗门子弟，抢了各大宗门的宝贝之后还能安然无恙地离开的。
对此，凤千寻表示，“那今天就让你们见识见识，嘿嘿。”
当然，她并不觉得自己这叫杀人，她可什么都干哦。
宝贝什么的，更不是抢来的，而是自己找到钥匙，被师尊看上，主动传承给她的。
明明是他们抢了本该属于她的宝贝好嘛，她没跟他们算账就不错了。
因此，某人非常心安理得地接收了所有的宝贝。
话说回来，这大宗门就是不一样，回宗不用马车、不用魔兽，而是直接用灵宝飞船飞回去，让她再又一次体验了一把啥叫飞翔的感觉。
嗯，还是无风的那种，更没有在空中的摇摇晃晃，一路上简直不要太舒服。
而当看到这些师姐师兄们上了船之后没拉一会儿家常就坐下修炼时，身为乡巴佬的凤千寻也不好意思一个人懈怠，便只能跟着加入修炼的行列。
师尊给了她这么多资源，又对她有那么大的期待，她可不能弱了师尊的名头，永远当别人的小师妹啊，所以，认真修炼吧。
很快，凤千寻也跟着进入了修炼状态。
应该说，整艘飞船上的筑基期修士全都在努力修炼，只余几位长老掌舵，外加欣慰地讨论着这些后辈子弟。
看来，此次的‘无功而返’还是刺激到了这些小家伙。
闲话不多说。
修炼的时间，对于修真者们而言，是怎么都不够的。
当凤千寻被人叫醒的时，还只觉得自己才刚坐下呢。
再次醒来，人已经站在凤鸣宗的宗门外。
看着眼前这雄伟壮观，气派恢弘，又带着些许婉约风韵的山门，这位乡下来的小散修再次被亮瞎了双眼。
这就是玄天大陆第一宗门的气势吗？
果然不是她这种小散修能想象的。
然后，凤千寻就当了一回乡巴佬，让师姐师兄们好一阵笑话。
不过也没有多少嘲笑的意思，毕竟她有个元婴期的娘亲，他们哪好意思嘲笑人家，主动上前热情地招呼她还差不多。
更有不少女弟子，包括男少阴，看向她的眼神可都热切得很啊。
虽然这位小师妹看起来也就堪堪筑基中期的模样，但人家背景强大，前途不可限量好嘛，要是能被她看上，未来的修炼还需要发愁？
如此一来，这些师姐师兄们那是别提多殷勤了。
当然也有审视她的人。
比如说，慕青师姐。
她们分开时，这人才筑基初期，不过几个时辰，对方就直接突破到筑基中期。
想也知道，这人在里面得到了多少好处。
以及，若心细之人仔细想想，就会发现，此次秘境竟然提前结束了，这其中是否有什么不为人知的秘密？
提前结束秘境，之前可从未有过啊，此次突然发生，而这人又是整个秘境中收获最丰富的人，不得不让人往她身上怀疑。
然后，五感还算非常强的某人就察觉到了一道与众不同的眼神，让她忍不住缩了缩脖子，循着那眼神看去，就又看到了这位被她骗了的师姐，继续讨好地傻笑。
奈何美人师姐可是冷得很，立马就收回眼神，不愿搭理她。
当然，再冷的美人，在经历过自家娘子之后，凤千寻都不怕，在娘子面前，这位师姐可还差点意思呢。
凤千寻当然是完全不在怕的，反而主动上前，让师姐带带她这个小师妹。
毕竟长老之前是这么说的。
“哼！”
像这人表达了自己的态度之后，这位师姐直接转身走了。
凤千寻还想跟上，却被李长老拦了下来。
这丫头都还不是他们凤鸣宗正式的弟子，当然得登记过领了身份才行。
还有，这可是元婴大能的宝贝疙瘩，他们还不能懈怠，究竟是入谁门下，还得请示过长老们，甚至是宗主才行。
像这种有大背景的，不用说，那些长老、各峰峰住当然是抢着要的。
那究竟给谁呢？
在各方都争执不下时，当然只能上报宗主。
原本，李长老还以为，自己给宗门带回来一个元婴大能的宝贝疙瘩，自己应该能将功补过的。
结果却不知，自己这是好心办了坏事啊。
她家宗主并不想要这样的混蛋！
闻人离是真的想不明白，这混蛋究竟是走了什么狗屎运，能找到这里的。
而且...
看着李长老呈报上来的消息，闻人离差点没咬碎了牙龈。
还找娘！
自己真正的小崽子还在肚子里呢，哪来的其他的小崽子，还什么无情地抛弃，尽在那里鬼扯。
这个混蛋，害得她有了身孕不说，还找上门来了，还是以找娘的名义，到时候别不是要求宗门帮她找娘哦。
光是想想，闻人离就觉得憋得慌。
她是不会让这个混蛋好过的。
还当哪位长老、哪位峰主的弟子？
想得美。
咬牙切齿了一阵，闻人离心便已经有了主意，直接恢复李长老，“打发到外门去当个杂役吧。”
对于这样的回复，李长老自然是惊呆了。
宗主大人啊，这可是元婴大能的宝贝嘎达啊，而且就她这实力、这天赋，也不该是外门的杂役。
李长老还不信邪地又问了一遍，生怕宗主一不小心传错了信息。
得到的答案便是，这丫头的来头她知道，把人打发去外面，就是人家娘亲的意思，还要狠狠地磋磨一番才行。
顺便，因为她这次办事不利，还要罚三年的俸禄。
原来是宗主认识的人的后辈子弟啊，这功当然是没有的。
之后，正美得冒泡的凤千寻就听到了一个晴天霹雳的消息，让她去外门当杂役弟子。
而且还是李长老召集了不少的师姐师兄，当面宣布的。
让元婴大能的宝贝疙瘩，让一个年少有为的筑基中期去外门当杂役弟子？
这也太豪横了，他们是玄天大陆第一宗门没错，但也没有豪到这种地步吧？
在众人的震惊中，凤千寻那叫一个欲哭无泪啊，说好的各位长老和峰主争抢我呢？怎么就变成杂役弟子了？
当然，在有人再三向李长老确认，而李长老告诉他们这是宗主亲自下的命令之后，某人就乐颠颠的主动要当杂役弟子了。
没错了，这绝对是她家娘子。
娘子还在生她的气呢，气她占了自己的身子，所以要拿她发泄。
为了让娘子的心情能更愉快些，她必须要当娘子的出气筒啊。
之后，凤千寻便乐颠颠地领命去了，看得众人包括那李长老更是一头雾水。
咋回事啊这是？
一个愿打一个愿挨？ 

 


第0050章 被娘子针对的她还很开心 
之后，凤千寻就成了凤鸣宗外门的一个杂役弟子。
当然，虽然外门弟子们对于一个年纪轻轻的筑基天才出来当杂役弟子很是莫名其妙。
但，习惯就好。
不过话说回来，虽然她只是一个普通的杂役弟子，但那些平时在这些弟子面前嚣张无比的管事们也不太敢像对付其他弟子一样对待风千寻。
先不说人家的实力比他们许多管事要强，单看这人的天赋，他们也不敢惹啊。
就算这人在内门再如何犯事，其前途也远强于他们这些达到筑基期已经顶天了的小管事。
因此，尽管他们是外门的管理者，管事们对风千寻也是客客气气的，别说打骂或是欺凌了，就是连任务都不敢让她做。
甚至在分配任务的时候，直接把风千寻的任务分配给了其他弟子，并且她的贡献照拿。
至于这人吗，好吃好喝地供着，随便她怎么造。
然后，风千寻出乎意料地过起了散漫的生活。
这让已经习惯了天天忙忙碌碌的小散修很是不适应。
她来宗门是干嘛的？
过这种悠闲的日子来的？
那是不可能滴，距离追到娘子，她还有很长一条路要走呢，所以必须努力修炼才行。
既然不用她干活，那她就修炼吧。
如此，在散漫了几日之后，风千寻便过上了深居简出的日子，看起来与在外面似乎并没有什么不同。
区别大概就是有一个固定的居所吧。
以及，若想炼丹，可以随便炼。
生活还是方便了许多。
先把筑基中期的实力巩固了再说。
此次突破得太突然，现有的实力让她还没有消化。
而后，风千寻就一直待在分配给她的院子里修炼了，熟悉实力、秘籍，还有自己继承的洞府。
完了再去找管事们的麻烦。
对于这话，风千寻可就不同意了。
啥叫找麻烦，明明就是切磋武艺好嘛。
把所有筑基后期之前的管事们全都挑战了个遍，再去宗门的模拟兽场历练。
“抱歉，你的宗门贡献不够，无法进入兽场，”守门管事直接拒绝了风千寻的请求。
这玩意儿还要宗门贡献？
没人告诉她啊。
风千寻很郁闷。
不过，贡献不够没关系，她有钱啊。
“我有足够的灵石，给我换吧，”某人很是大方地拿出一储物袋的灵石，一脸豪横地放在管事面前。
有什么事是不能用钱解决的？
继承了整个洞府的她，目前可不缺钱，嘿嘿。
结果却换来那管事的一对白眼，“这位师妹，你莫非连宗门守则都没背过？”          $杉鄂澪杉杉午氿四澪鄂  
“额，还真没有，”刚刚还一副暴发户模样的风千寻不好意思地笑笑，“我刚来宗门不久呢，师兄，你还是行个方便吧，看有什么办法能快速进入兽场的。”
奈何，还是被无情地拒绝，“抱歉，宗门有规定，贡献不够，就算提供再多灵石都不能进入兽场，所以，你还是攒够贡献值再来吧。”
“好吧，”某人只能无奈地离开，到任务大厅领任务去。
啥任务能够快速赚取贡献呢？
找了一圈，风千寻发现，想要贡献赚得快，唯有努力去炼丹。
之后，这人就拿出了自己所有的贡献值压在这里，换来不少炼制丹药的任务。
没错，想要领取任务，还得付押金，要是任务失败，押金就退不了了。
如此便能避免很多人随意接取任务。
而可怜的风千寻啊，贡献少，能接的任务也不多呢。
再之后，这人便是丹房和任务大厅两边跑。
基本就是购买药材、炼丹、交接任务，再领取任务。
在风千寻这边忙忙碌碌的时候，另一头的闻人离就郁闷了。
说实话，在下达任务之后没多久，她就后悔了，后悔莫及啊。
真想狠狠地抽自己一巴掌。
她这不是此地无银三百两吗？
无冤无仇的，她干嘛要打压人家？
这小混蛋本来压根不知道她的身份，现在一打压，不是摆明了告诉这人，我对你有怨气，所以要把你踢到外门去吗？
果然，在得知这人竟然乐颠颠地跑去外门之后，闻人离就知道，这混蛋发现了她的身份。
唉，失策，失策啊！
真是一孕傻三年么？
不，被这混蛋给气的。
算了，事已至此，再后悔也没用，也只能如此了。
但是，我让你在外门，是为了磋磨你啊，结果你倒好，小日子过得好不充实。
真是讨厌！
不过这也从侧面看出，小乞丐在秘境里的收获应该颇丰。
且不说这人独占一道光柱，就是那被她杀死的圣天宗弟子的家当就足够她修炼一段日子的。
难怪这小坏蛋这么有恃无恐。
如此看来，这样的打压对小乞丐是屁用没有的。
也只能叫这小混蛋先得以一段日子，等她诞下孩儿，腾出空来，再想办法收拾收拾这可恶的小乞丐。
她就不信，这人能一直安心地待在外门，外门的资源和内门那是远远没法比的，哼！
这么想想，闻人离还是不解气。
既然已经暴露，那她不介意光明正大地欺负欺负小乞丐。
毕竟，这都是小乞丐她娘的意思哦，嘿嘿。
因此，当风千寻日夜炼丹，终于攒够了贡献去兽场之后，管事的还是没有放她进去。
“喂，不带你们这么欺负人的啊，我的贡献明明攒够了，凭什么不放我进去，”风千寻一脸凶怒地看着那管事，就差撸袖子了。
筑基中期对筑基初期，气势上完全可以压制。
对方的态度果然好了许多，但还是不给进，只是给她宣读了一条新规。
“抱歉，宗门新出了一条规定，筑基期的杂役子弟想要进入兽场，所需的贡献是炼气期弟子的十倍，当然，所付出的贡献多，进入兽场所获的好处肯定也多，所以，对你而言，还是极为划算的。”
啥玩意儿？
“好像所有杂役弟子中，只有我一个筑基期吧，你确定这不是针对我？那什么新规，你给我拿出来！拿不出来，我的拳头可不是吃素的！”
说着，某人还狠狠地捏了捏拳头。
欺负她新来的是吧？
哼，敢欺负她，她就让他们好看！
然后，那管事还真拿了出来。
并表示，“这是宗主定下的规矩，咱一个小小的外门管事也只能听令行事啊。”
呜呜呜，还真是欺负她的。
就是娘子专门正对她定的规矩。
当然，这人也就呜呜呜了一小会儿。
换个思路想想，这难道不是娘子对她的考验么？是娘子给她的私人订制啊。
所以，很快，某人的心情就雨过天晴了。
最后便是哼着小曲儿离开。
这，这位的脸，变得有些快啊？
那管事更是一脸的莫名其妙。 

 


第0051章 娘子别不是在生孩子吧？ 
既然现在不能进，风千寻只能继续去接任务、完成任务，赚贡献去。
至于买药草？
还是少买些吧。
只能要买到种子的，全都种到自家洞府的灵田里，做到自给自足。
没错，师尊给她的洞府里，还有好大一块灵田。
而且这灵田还不是普通的田，而是好宝贝。
因为里面的作物能快速增长。
比如最简单的灵稻，在外面需要一年才能一熟，而在里面，却只需要三四天，简直就是百倍的生长速度啊。
不想浪费这块田，但她又没有那么多时间进去打理，所以风千寻就种了不少生长周期比较长的灵植。
再空出些种自己需要的药草。
要是没有这灵田，她家师尊哪来那么多宝贝吸引那么多人进来寻宝？
当然，现在这些可都是她的喽。
有时候啊，凤千寻真的觉得，自己就是传说中的气运之子啊，嘿嘿。
再说这炼丹，因为多数药草都是自己种植的，而宗门里的炼丹房又不用钱，随便使用，这成本就更低了。
出来之后交给宗门，又有贡献又有灵石，简直不要太赚。
贡献那可是比灵石更重要的东西，许多不能用灵石购买的药草、弹药、秘籍、武器等宝贝，全都可以用贡献兑换。
怪不得那些散修这么羡慕宗门子弟，原来加入宗门的好处这么多。
这次她真是走了狗屎运了。
加入宗门竟然有如此诸多的好处，加上自己又找到了娘子，并且娘子对她更是爱之深责之切，这让风千寻别提有多美了。
虽然没有见到娘子，但能有这样的日子，她已经知足了。
焉知现在的娘子不是时刻都在关注她？
要不然，娘子怎么知道她要进兽场的呀，嘻嘻。
有了娘子的关心，让风千寻觉得，自己干活儿都有劲儿了。
就说这炼丹吧，成功率都高了许多。
也不知道究竟是宗门的地火更高级，还是因为娘子对她的爱让她干劲十足。
嗯，应该是后者。
但是今天，也不知道怎么回事，在炼丹的时候，她总是心绪不宁。
连炼丹的成功率都低到令人发指。
在又毁了一炉丹药之后，风千寻真的有些恼了，直接钻进洞府里拾掇灵田里的药草去。
可即使如此，她还是有些魂不守舍的。
那究竟是咋回事呢？
不知道诶。
咱们的闻人宗主知道不？
人家可不知道，人家现在...
正一脸痛苦地躺在床榻上，在那里握紧拳头咬牙切齿呢。
然而，即使再痛苦，她还得咬紧了牙关配合自己的身体。
作甚？
助力腹中的小娃儿快些出来。
俗称临盆。
那孕育了十个月的孩儿，终于舍得出来了。
在如此痛苦之下，这位美人宗主在卖力生娃娃的同时，不得在心里狠骂那让自己经历这般痛苦的始作俑者么？
骂，必须要骂，必须要狠狠地骂，一定要骂死那个让她大了肚子，让她大半年不敢轻易示人的混蛋！
当然，即使再痛苦，如寻常妇人一般哀嚎之事，咱们这位高高在上的宗主美人是做不出来的，只能咬牙忍着，心中不断骂那小混蛋。
哦，原来某人的心绪不宁是因为她被自家娘子骂了啊。
这可不一定。
万一是那与她血脉相连的孩儿在不断提醒她，自己马上就要出来与娘亲见面了呢？
谁知道。
反正，风千寻是越来越坐立不安，越来越焦躁了。
焦躁到连灵田都不敢侍弄，生怕自己一不小心就拔掉了好好生长着的灵草。
还是出去吧，去外面走走，安抚那躁动的心。
安抚着安抚着，凤某人就想到了她家娘子。
娘子现在在干吗呢？
作为一宗之主，应该在处理宗门事务吧？
好像不是。
听说这大半年来，娘子都不怎么主持宗门事务了，有许多事都交给那些长老们去做了。
既然不是在处理事务，那在干吗？
或许在修炼也不一定。
原来娘子并不是元婴后期，而是元婴巅峰。
说不定在为突破化神期做准备。
化神啊，这对她而言可是一个遥远的存在。
而娘子，可能很快就会突破。
这样一来，她们的差距可就更大了。
她们之间得相差多少个境界哦。
一个、两个、三个...
某人还真掰着手指头数起来。
可也不知怎么的，心中的心烦意乱，让她这个筑基中期连数数竟然都不会，数了好几遍，都数不出来她们的差距有多大。
这心绪不宁的，实在是太夸张了。
究竟是咋回事哦。
就连想要坐下修炼，都无法沉下心来。
没办法，风千寻只能做各种尝试，或是到处乱走。
而心中，却更忍不住思念起了娘子，疯狂地在想娘子在干吗。
甚至想去找娘子。
哪怕只是和娘子说一两句话也是好的啊。
唉，说起来，她都已经好久没有梦到娘子了，也不知道是怎么回事。
自从上次...
等等，上次见到娘子的时候，娘子的肚子好大哦。
当时的她，还坏坏地计算过娘子是啥时候怀孕的，娘子腹中的孩儿又是多大了。
要是那孩儿是真的，现在怕都是要出生了吧。
想想娘子有一天会给她生宝宝，生她们的宝宝，风千寻心中就又美起来了。
还真仔细计算起了宝宝的月份。
这一计算才发现，梦中那娘子要临盆的日子就是这段日子。
所以，一个神奇的想法便在风千寻脑中诞生了。
有没有可能，娘子现在正在生宝宝？
但很快，凤千寻脑中的另一个小人就否决了这个想法。
怎么可能，那可是做梦诶。
可是，做梦又如何，梦里的娘子还能指点她呢，指点她该怎么修炼，哪里有宝贝，各种的帮她。
那显然不是普通的梦。
既然不普通，娘子在梦里怀孕怎么就不可能了？
娘子被她内射了那么多次，说不定就怀上了呢。
越想，风千寻就越觉得有可能。
因此，这人竟然还真给她家娘子祈祷起来。
要是娘子真的在生宝宝，那一定要保佑她们母女平安啊。
然后，某人的心就静了。 

 


第0052章 凤千寻开心地当着散财童子 
在凤千寻心静之后不过多久，她家娘子果然也结束了大半天的痛苦，腹中那小小混蛋终于舍得出来了。
嗯，在肚子里的时候，当然是叫小小混蛋。
而当闻人宗主怀抱着自己辛苦怀胎十月诞下的孩儿之后，瞬间就忘记了之前的痛苦，更把小小混蛋这个称呼抛到九霄云外去了。
这么可爱的娃儿，怎么会是小混蛋呢，这可是她的宝贝女儿啊。
瞧瞧咱们美人宗主看着宝宝时那一脸慈祥的模样，这可不就是她的宝贝么。
对着这样的小宝贝，在她嘤嘤哭泣时，闻人宗主哪还有丁点的排斥或是不耐烦，只急着问产婆该如何安抚宝宝。
“宗主，咱家少宗主这是饿了，您喂她吃得饱饱的，她就不哭了。”
给孩儿喂奶么？
想到那喂法，闻人离面上还是有些热，但却没有排斥，只让产婆退了出去。
待房内只有自己一人时，这位初为人母的冷美人便充满爱意地掀开自己的衣襟，调整了抱娃的姿势，让孩儿的小脑袋靠在自己胸前。
要说这孩儿也是神奇，才刚出生，就知道哪里有好吃的。
竟主动拱起娘亲的胸脯，小嘴儿直往娘亲那乳尖上凑。
知道宝宝这是急着要吃奶，闻人离也不舍得她饿着，赶紧伸出手，两根葱指捏住乳尖，将其送进宝宝嘴里，看着宝宝蠕动着那可爱的小嘴，迫不及待地吃起娘亲的母乳。
这般的喂食，若是在之前，闻人离必然会排斥万分，可一当了母亲，也不知怎么回事，突然就母爱泛滥了，只觉得这是再正常不过的事。
被自家孩儿吃乳，和那混蛋怎么能混为一谈呢。
看着这般的宝宝，谁人能不是满心满眼的爱啊。
随后，向来以清冷著称的闻人宗主便是一脸母爱地看着自家宝宝咬着自己的乳尖嘬吸不断，希望她能在娘亲怀里吃个饱饱，不再哭泣。
这边自然是慈母喂爱儿，一副温馨的画面，那另一边呢？那走向就奇葩了。
就说这个凤千寻，想到某个可能就心静了，不再是之前那般无缘无故的慌乱。
而这心在静了一阵之后，她突然又如释重负，仿佛有什么心事落了地一般。
之后就又是突如其来的狂喜，让她兴奋得又静不下心来，还真奇怪。
思来想去的，她只能告诉自己，可能是梦中的娘子已经生下了她们的宝宝，并且母女平安。
母女平安什么的，简直不要太让人开心哦，开心到让她简直恨不得把这件事告诉全世界，让所有人都知道她家娘子生了她的宝宝啊。
关键还不是想想，这人还真就这么做了。
只见这人竟然跑向了离她最近的任务大厅，给里面的人发起了丹药，而且是见人就发。
虽然不是什么高级丹药，但一枚怎么说也价值一两颗灵石，对这些炼气期杂役弟子而言，那也是一比小财。
尤其是，给自己发丹药的还是筑基中期的天才强者，并且人家还一脸喜意的，就是不为了钱，为了这个喜气，他们也要沾沾。
看着风千寻突然满脸兴奋地当起散财童子，某个管事实在是看不下去了，“凤师妹，你干什么呢这是，打算来个散尽家财？”
这任务大厅里面的弟子来来往往的，别说不断进出的，光就待在里面的，怎么的也有几百上千人。
凤千寻要是一个个发下去，没个一两千灵石能打住？
就是她这个管事都心疼，别人还只能领杂役弟子的俸禄的人了，这家伙每个月才几十颗灵石好不好。
凤千寻这样的发法，简直就是见者肉疼啊。
但凤某人却毫不在意，仍然一脸笑嘻嘻的，并且还和对方分享了自己的喜气，“王师姐啊，来来来，你也有，你也有。”
说着，凤千寻更是直接给了对方一颗气血丹。
看得某些弟子的眼睛都瞪直了。
这气血丹，一颗就得十几颗灵石哦，这位师叔真是豪气。
而拿到气血丹的王师姐那更是收也不是，不收也不是。
十几颗灵石，对他们管事而言，也不是随便就能扔的，尤其是，这丹药比灵石更珍贵，因为数量有限，不是说买就能买的。
让她还回去，她还真舍不得，所以，只能问清楚，“凤师妹，你这是有什么事吗？”
“哦，我娘子生了宝宝，母女平安呢，嘿嘿，”某人喜滋滋地道。
当然，还要在心里补一句，梦里的。
一听是喜钱，王师姐就收得心安理得些了，“那我就收下了？”
“收啊收啊，不收不喜庆哦，”凤千寻毫不在意地说着，手上继续发丹药。
对于王师姐提醒她适可而止的事，当然是左耳进右耳出了。
确切地说，是连耳朵都没进。
而王师姐也说了句喜庆的话，“那师姐就贺喜师妹妻儿平安喽。”
这句话就很对凤千寻的胃口，听得她更是开心不已，“谢谢师姐，同喜同喜，嘿嘿。”
至于边上听到她们的对话杂役弟子们，自然也跟着祝福起来。
“恭贺师叔妻儿平安。”
“恭贺师叔妻儿平安。”
......
听着众人的贺喜，风千寻更是春风满面的，“谢谢谢谢，同喜同喜，今天在场的各位，见者有份哈。”
然后，这人就继续发起喜钱。
结果却发现，这喜钱是怎么发都发不完。
倒也不是那些收过的人二次过来讨喜钱，要是敢二次来，能逃得过筑基期的眼？
还不是因为任务大厅有人发喜钱的事被人传出去了，许多人都涌进来讨喜钱了。　　  ´32O33594O2　　　　 
接着，周边的人就被凤千寻的豪气给惊呆了。
能发的丹药眼见着不够了，就直接发灵石，一人一颗，还真来者不拒，不肯停手啊。
其实其他丹药凤千寻还是有的，就是太贵重，不适合这么发，要不然，别说真的发不起，给的喜钱差别太大也不是好事。
有句话怎么说来着？
不患寡而患不均。
当然，要是实力有差别，那必须就要区别对待了，他们也没话说，反而觉得是理所当然的事。
再说现场这情况，凤千寻怕是没有几千颗灵石都不够发了。
关键是，凤千寻也不知道怎么回事，竟然不心疼，反而越发越起劲，也不知道是不是因为与自家娘子有心灵感应。
某个宗门禁地里，闻人离正喂着奶呢，喂着喂着，突然感觉身上暖洋洋的，仿佛有什么力量正从某个方向不断向自己涌来，让她连生产过后的虚弱都淡了不少。
甚至不止是她，还有她家宝宝，竟然也有。
虽然刚出生的宝宝感受不出来这种玄而又玄的力量，但此时的宝宝却也很是欢喜，也不知道是因为吃饱了，还是感受到了这股力量。
对此，觉得奇怪非常的闻人离就将自己的神识放了出去，观察起宗门内的情况，尤其是某个方向的。
普通元婴大能的神识可无法在这处处是禁制的宗门内放得那么远，但闻人离可是一宗之主，得到宗门的加持，自然是不同的，只要不是她不能随意窥探的地方，神识便随处可去。
然后，她就看到了某个小混蛋四处散财的画面。
________
今天还有一章 

 


第0053章 闻人美人这是吃醋了吗？ 
当听到那些弟子们说的恭喜的话语时，闻人离心里更是一惊。
她有了身孕这事，可并未对外宣布。
知道的人更是寥寥数几，要不然，她也不会一直待在禁地里。
所有人都不知道的事，那小混蛋肯定不可能从他们口中得知。
那这人是如何得知的？
难道是她上次的出现暴露了，让小乞丐知道了那不是梦，是真实的事？
可也不对啊。
就算知道，小乞丐怎么猜到她今天临盆的？
难不成这人在宗门内有眼线？
这就更不可能了，就小乞丐这能力，能把眼线插到她眼皮底下？
而且，眼线也不可能传得这么快。
这才过去多久啊，她才刚生下孩子，那边就出来欢呼，并且被她感受到了。
想了许久，闻人离也不明白小乞丐是怎么知道的，只能继续观察那边的情况。
小混蛋，这么兴奋干什么，这可是我一个人的孩子，和你又没什么关系。
别以为你出这么点灵石，我就会让宝宝认你，宝宝可只有我一个娘亲，可没有第二个。
你做得再多，也只是在赎罪而已，没有任何其他可能。
心里这么想着，但闻人宗主也没收回神识，只当看一件趣事一般，想看那边如何发展。
毕竟，小乞丐可没有太多灵石。
等这人发完灵石，该如何收场？
反正，有这么多祝福在身，对她和宝宝绝对有好处，不要白不要，哼。
只是，当凤千寻发了好几千颗灵石的时候，闻人离就忍不住皱起了那对好看的眉头。
这个小乞丐，真要当这个散财童子，将身上的灵石都送完才甘心？
没了灵石，以后还想不想修炼了？
思来想去的，闻人离只能把这些都归因于，小乞丐在那圣天宗的弟子身上发了一笔横财上了。
加上这人还在那秘境中独占一道光柱，当时应该收获不菲。
所以，几千颗灵石对小乞丐而言，其实也没什么嘛。
不过几千颗灵石，她随手一甩就甩出去，有什么好感动的。
如此小小的付出，哪比得上她十月怀胎，如今又辛苦生下宝宝。
美人宗主心中这么想着，却还是舍不得移开眼。
或许，她只是想看看小乞丐的底线而已。
再顺便看看自己能收到多少祝福。
先别说那力量，就是祝福的话语，听着都舒坦，这可是祝福她和宝宝的哦。
然而，闻人离却没想过，人家说的可是妻女呢。
而她自动将自己带入了那人的妻。
外门。
发了几千颗灵石的凤千寻仍是毫不手软地发着，仿佛自己的灵石有无穷无尽多一般，让她没有丝毫不舍。
也或许在冥冥之中，能感知到这样对她家娘子有好处？
不用说，那莫名的信念与金钱的损失之间的拉锯战，战果完全呈一边倒，并且丝毫没有任何改变的趋势。
甚至时间一长，外门所发生的趣事还传进了内门。
对于此事，不认识她的，自然是当做一个趣事。
可认识的呢？那可就不同了。
这位可是元婴大能的宝贝疙瘩啊。
当初他们李长老本还想撮合她和穆青师姐的，转眼间，竟然连孩子都有了。
不过话说回来，当初她是一个人过来的吧？
怎么莫名其妙地就出现了妻女了呢。
好吧，就算有，她们之间又如何联系上的？
妻女也过来了？
娘亲找到了？
如此诸多的问题，也勾起了不少人的好奇心。
当然，不管多么好奇，这位前途不可限量的天之骄子得了女儿，想要巴结的人自然要上前祝贺一番。
因此，在这位散财童子散了许久的财之后，外门弟子们就发现了一个奇怪的现象，许多以为几乎从来不到外门来的内门弟子，竟然一个个都出来了。
并且目的还很明确，直奔这位散财童子。
不过，他们可不是来讨要那几块灵石的散钱，而是主动给她送礼的。
那送出来的礼物，更是一个赛一个的珍贵，看得这些没见过世面的外门弟子那叫一个羡慕啊。
莫非，这位师叔之所以散财，就是要吸引这些内门弟子出来给她送礼？
这当然是不可能的，非亲非故的，这些高傲的内门子弟凭什么出来给你送礼？还如此的贵重。
只可能是这人出身不凡。
再仔细听听、看看。
果然，这一个个的，对她的态度简直不要太好。
甚至还有人说什么她娘亲娘亲的。
随着越来越多的人出来，他们终于知道了原委。
原来这位师叔竟然是元婴大能的女儿，怪不得这么豪横。
知道了对方的身份，这些个弟子祝福起来自然也更是恭谨，听得凤千寻那叫一个美啊。
这样下去，用不了多久，她怕是要回本哦，内门的这些筑基期出手实在是太大方了，嘿嘿。
对此，禁地中的闻人离却是撇撇嘴。
说得好听，但她身上得到的力量可并没有多出多少。
想也知道，这些人不管说得再如何诚恳、再如何天花乱坠，都只流于表面而已。
尤其是那些内门弟子，白白送了那么多东西，对她的用处还不如外门那些弟子。
如此虚假的祝福，看得人真倒胃口。
过不多时，闻人离便也没了兴趣，直接收回神识，不再理会外面的事。
下次得和那小混蛋好好说说，这人啊，可不能只看表面，得擦亮眼睛，别被某些人给迷了眼呐。
凤千寻哪里会不知道这些人的小心思，但她不在乎。
没看她连回礼都没有么，只有几句道谢的话而已。
至于这礼物，不收白不收。
时间慢慢过去，能来讨喜的也都来过了，凤千寻也逐渐闲了下来，美滋滋地回去了。
不过在最后，她还是收到了一份特别的礼物。
虽然是通过别人送过来的，但也算是别出心裁吧，人家特意给她找了一把长命锁呢。
而这礼物，当然来自哪位穆青师姐。
呜，心善的美人师姐就是那样的与众不同啊。
只可惜，她已经有娘子喽，要不然...
好吧，没有要不然，下次见到再当面谢谢人家。
结果，这人拿着长命锁不断翻看的画面，正好被她家娘子看到了。
本来只是心血来潮想看看外面如何了，结果却看到某个混蛋对着那再普通不过的一把锁爱不释手。
这种东西有什么好看的，她看啊，这人想看的是送它的人吧？
思及此，闻人宗主忍不住哼了声，便这收回神识，不再理会这个三心二意的混蛋。

第0054章 在娘子的渴望中狠狠地满足她(H) 
明明办了件好事，结果却突然被自家娘子打上了三心二意的标签。
也幸好凤千寻不知道，要是知道，怕是要去找人家说理了吧？
当然，也可能暗自庆幸，娘子吃她的醋呢，嘿嘿。
只要娘子愿意，她完全可以不接触任何想觊觎她的人，只呆在娘子身边的呀。
奈何娘子不给她这样的机会。
兴奋也兴奋过了，凤千寻便继续炼丹去。
她得攒够积分去兽场锻炼才行。
同时心里也琢磨着娘子的事。
既然娘子已经生了宝宝，那每半个月一次的梦还会继续么？
在某人的期待中，半月个就这么过去了。
还是啥都没有。
可怜的凤某人只能告诉自己，娘子生完孩子还需要修养的，再等等吧。
这一等，半个月又过去了。
娘子还是没来。
呜呜呜，人家给芷歌取的名字都还没有告诉她呢。
这个坏娘子，怎么还不来啊。
没错，她连宝宝的名字都取好了，就叫凤芷歌。
要是闻人离知道她的想法，怕是只会送她一个字吧。
那就是——滚！
她的宝宝，轮得到小乞丐取名？
再说，她早就给宝宝取好了，可不会等小乞丐来取。
不过嘛，经过这件事，现在的闻人离是认定了风千寻知道她们的事。
知道就知道嘛，有什么关系，反正小乞丐肯定不敢说出去。
说实话，连孩子都有了，闻人离也就歇了等媚毒解了之后就宰了小乞丐的心思。
别的不说，就算看在宝宝的份上，她也不能杀。
要不然，她岂不是杀了宝宝的母亲？
所以，看在小乞丐帮自己散了一次财的份上，过去就让它过去吧。
至少，在生完宝宝的三个月内，闻人宗主是这么想的。
因为，她的媚毒似乎已经解了。
原来，孕育一条生命，就是解毒之法么？
媚毒一解，也了了闻人离一桩心思，终于不用继续委身于她人了。
她也不会再受任何人的牵制。
等过一段日子，再将宝宝的事公布出去。
自己这一宗之主有没有孩子，何时有的孩子，孩子的另一位双亲是谁，能是下面的长老弟子置喙的？
当然，现在不能公布。
谁让某个混蛋抢先说了呢。
要是现在公布，别人那是不将两件事往一处想都不行。
本来，闻人离将一切都计划得很完美。
结果，当某一日，她正沉心修炼着，体内一股突如其来的躁动却是打乱了她的节奏。
那躁动，她太熟悉了。
因为，在怀有身孕之前，她每隔半月就得承受一次。
原以为，这毒已经解了，却只是暂时蛰伏吗？
现在时间一到，它就又出来了。
这三个月，只是给了诞下宝宝之后的她稍微喘口气的机会？
她不相信！
闻人离还是选择压下那躁动。
结果却是越压制反应越大。
不多时，她那下体处便已奇痒无比，仿佛体内有千万只仙蚁在爬一般，更有什么东西自那羞耻的部位涌出，湿了她的亵裤。
而她的脑中，也不自觉地出现了某个让她咬牙切齿的影子，还有对方身下那让她羞于启齿的物事。
疯狂地想象着那物事狠狠地进入自己、满足自己的画面，想象着那小混蛋用尽各种方式欺负她、占有她，让她欲火难耐又快活无比，最后只沉沦在这人身下，再不知所有...
如此忍耐许久，闻人宗主终是忍不住了，还是将神识探了出去，寻找那小混蛋的影子。
这次，她终于不用远赴千里之外了，只需放出神识便好。
很快便在一丹房处找到了她想找的人。
不，是身体想找的，不是她想找的。
看到那人，她再想不到许多，直抬手一挥。
另一头，凤千寻正聚精会神地炼着丹呢，突然，空气中就出现了一只无形的大手抓住了她。　　　43⒗34003
“救...”
还不等她喊出救命，眼前便是白茫茫的一片。
再回过神来，就出现在了...
不等她打量起这间房内的布置，一股熟悉的气息便窜进了她的鼻子。
她立马转过身去。
果然就看到她家娘子撑着身子坐在床上，紧紧抿在一起的双唇正不断颤抖着，那俏脸上更是布满潮红。
不用说，一定是娘子的媚毒又犯了，需要她的抚慰。
这次，她也不管是不是梦，只赶紧爬上床，抱住那颤抖不断的美人，“娘子，娘子。”
对方没有回答，只拥紧了她，再忍不住，直哼出声。
知道娘子是忍得难受了，凤千寻叫了两声娘子就脱起了娘子的衣裳，同时在言语上不断安抚她，“娘子，别怕，相公马上帮你啊。”
说着，这人三下五除二就褪去了对方的衣裳，接着很快也脱光了自己，快速趴伏在对方身上。
而她家美人娘子，更是死死地抱着她的身体，一双玉手胡乱地在她那赤裸的脊背上抓扯不断，娇躯更是在她身下直扭，无声地向她诉说着自己的渴望。
也不知道怎么回事，这次娘子真是格外地渴望她。
那急促的喘息声听在风千寻而中，可把她给心疼坏了。
只一边安慰着娘子，一边抓住自己腿间那物事快速撸弄起来。
实在是太匆忙了，就算问着那让醉人的味儿，她也不可能勃起这么快，只能用手撸了。
好在娘子这副玲珑娇躯，还有那香甜的气息实在是太诱人了，让她很快便挺硬了起来，急急地将它塞进娘子腿间。
而她家娘子也非常配合地张开玉腿，迎合她的进入。
很快，那急切的巨蟒便找准了同样亟需被填满的狭小肉洞，只‘噗嗤’一声就顺利挺了进去。
“啊啊啊...”
在两人彻底契合的一瞬间，闻人离终于忍不住了，直满足地欢叫出声。
但这还不够，远远不够。
下一瞬，那双玉腿便高高抬起，盘缠在了身上这人的腰间，既将那火热的昂扬锁在体内深处，又用行动告诉这人，自己的渴望。
感受到娘子的渴望，凤千寻哪里舍得让她痛苦，当即便疯狂律动起来，直接让那欲望在娘子体内开始冲刺。
是的，才刚进去就开始了冲刺，让她家娘子感受到她的热情。
至于闻人离，当然也感受到了体内那极致的刺激，柳腰更是频频摆动起来，那抓在她背上的双手更是撕扯不断，口中喘息着、淫叫。
“啊啊，啊...用力，啊，深些，深些，快...嗯啊，啊，再嗯，用力...”
用力啊，干死我，干死我...
美人儿嘴上叫嚣着，身体也在叫嚣着，内心更是疯狂嘶吼着，想要这人狠狠地干她，满足她，直接干死她算了。
而回应她的自然是身上这人越发卖力的律动，还有那更加响亮的肉体间的撞击声、摩擦声。
“啪啪啪...”
“噗嗤噗嗤...”
两人结合的声音，一经传出之后，便再停不下来。 

 


第0055章 55、这次应该不是梦，尽情欺负娘子(H) 
尽管闻人离只抱着凤千寻，只缠着她，只娇喘吟哦，甚至是欢叫不断，但始终没有叫这人的名字，甚至连你我她都没有。
但凤千寻并不在乎，她只知道，娘子是渴望她的，是需要她的，是依赖她的。
这就够了。
至于其他的，谁让娘子害羞呢，害羞得不好意思叫出口，那有什么办法。
她能如何？当然是原谅娘子啦。
等她们恩爱久了，就不信娘子叫不出口，嘿嘿。
反正这声‘娘子’她已经叫得很顺溜了。
好吧，其实她知道，现在的她还没有资格让娘子叫，因为她们两人之间的差距太大了。
娘子可是元婴巅峰的大能诶，是化神之下第一人，是玄天大陆五大最强宗门之首的宗主啊。
而她呢，才是一个小小的外门弟子，只是筑基中期而已。
真是没得比，没得比啊。
因此，现在的她们，只需要在肉体上匹敌就可以了，其他的，等她实力强大了才说。
终有一天，她肯定会让娘子心甘情愿地叫的，哼哼。
感受到娘子那娇躯的回应，凤千寻自是热情不减，直爽得她家娘子娇躯乱颤，快乐无比。
好吧，其实是被她干的，被她顶的，在她那大力的顶弄下，那娇躯无力、只能攀缠在她身上的美人儿可不得摇来摆去的吗。
加上身体的欢愉，那满足感，还有不由自主的迎合，柳腰自然也会频频摆动，扭出一道道诱人的弧度，也不住地摩擦起身上这副压着自己的火热躯体，与这人在身体深深契合着的同时，更是肢体相缠、交颈厮磨。
一阵猛烈的冲刺，直让美人儿高潮连连，也让凤千寻有些喘，便缓下了动作，给美人娘子喘息的机会。
方才那连续不断的狂插烂抽，只插得闻人离的身子越来越兴奋，神经也是越发的绷紧，仿佛一不小心就可能绷断一般，让她受不住地娇喘不断，甚至是声不成声，句不成句，犹如那汪洋大海中的一叶扁舟，更是处在狂风骤雨的袭击下，随时都能掀翻，只能死死地缠在这人身上，才能稳住自己的身体。
现在忽然停下，总算能让她休缓片刻。
只是，才刚慢下来，那已经习惯了极致厮磨的穴儿似乎就不满意了，得不到满足的层层绵绵的媚肉便兀自蠕动起来，狭小的穴壁犹如一张张小嘴一般，迫不及待地咬住那根巨蟒，仿佛要将其快速拖入这淫洞中，让它赶紧满足自己。
奈何，这巨蟒偏偏像是享受够了一般，在她这里闲庭信步地走着，那不疾不徐的进出，磨得她真是好生难耐啊，只能缠紧这人，与对方索要。
“要嗯，用力，好难受...”
听着身下美人难耐地渴求着，凤千寻心中一热，便是加大了些许力道。
但这对正饥渴中的闻人美人而言，显然是不够的。
因此，那双玉腿更是圈紧凤千寻的腰身，柳腰直往上迎来，主动吞吐起体内那粗昂，让这巨蟒能狠狠地磨弄她，甚至恨不得这人将她磨烂、顶穿呐。
“呜嗯，不够，快些，用力，啊...我要死了，要死了，呜呜呜...”
闻人美人一脸欲求不满地摇晃着娇首，口中不断向身上这人诉说着她的渴望。
但在这方面颇有研究的凤千寻可自有自己的打算。
在这种事上，一味的勇是不行的，时轻时重，时徐时急，不断变换着动作，才能给那甬道更多刺激嘛，也让美人儿更加渴望她，就如同此时。
方才的美人娘子是不是一直在欢叫呢？
现在好了，主动与她索求。
而在娘子的索求中，刚刚轻插缓抽着的某人突然来了几记深顶，直让她家娘子忍不住叫出了声。
“嗯啊，啊，好，好深...”
当然，也就几下而已。
在感受了那刺激之后，闻人离就更渴望这般的刺激了。
“呜，坏蛋，用力些...”
娘子终于叫出了声。
虽然没有叫她，可也是对她独有的称呼不是吗？
这下，凤千寻总算满意了些，便又送了她几记深入，让娘子满足地吟哦不断。
如此一阵一阵的，气得闻人美人那粉拳直往凤千寻身上捶。
然而，某人就喜欢这般的互动，并且还很享受。
又想到了今次与往日的不同。
之前可都是娘子去找她的，结果现在她却来了娘子房里。
这真是梦？
她怎么就不相信呢。
直接告诉凤千寻，这可能是真的。
所以，她就问了，“娘子，这还是梦吗？”
看着这人满怀期待的模样，闻人美人却直往她颈间埋去，显然是不想与她说话。
这可不行。
“娘子要是不告诉我，相公今天可是不会让你满意的，大棒子也只能深一下浅一下，让娘子那小淫穴只能饥渴难耐着了，嘿嘿。”
说话间，那火热的粗挺更是慢条斯理地浅磨着美人儿。
感受着那物的轻缓磨弄，无法被它满足的闻人离那叫一个气啊，又在这人身上捶了几下，玉手便是拥紧这人，娇躯主动磨蹭她，那穴儿更是死死地绞住巨根，仿佛要点燃对方的热情。
奈何，自己比这混蛋更渴望两人的欢爱。
不多时，闻人离开还是妥协了。
“坏蛋，你明嗯，明知道，”明明知道，为何还要她亲自说出口啊？定是要臊她。
虽然没有明说，但答案已经很明显了。
至少是凤千寻想要听到的。
至于结束之后会不会有反转，她也不知道。
不过，想到很有可能是真实的，凤千寻就兴奋了。
在现实中可不能这么欺负娘子啊。
因此，这人便如她家娘子所愿，那巨物突然便加快了速度，次次全根没入那渴望着她的娇穴，再大力抽出，复又狠狠干入，直将两人的身子撞得啪啪作响。
那淫靡的摩擦声和水声更是清晰异常，听上去是充满了旖旎之色。
终于，闻人美人再次满足地欢叫出声，不自觉地诉说着她的快乐。
在娘子的快乐中，凤千寻还不忘问她，“娘子，我们的宝宝呢，我想看看。”
对此，她家娘子没有回答，只兀自欢叫吟哦着。
显然是不想与她说这事。
但她偏要说，“娘子，宝宝的名字我已经取好了，叫凤芷歌，芷就是...”
还不等她说完，美人直接打断了她，“不嗯，啊...”
看来是不同意呢。
那可是要接受惩罚的哦。
----
今天双更 

 


第0056章 吃光娘子的奶，干穿她的穴儿(H) 
美人娘子说不，这让凤千寻很不高兴。
这可是她想了很久才想到的名字啊。
她要惩罚娘子。
那大棒子突然就加快了速度。
这不是满足她家娘子么，没看到闻人美人在她的干弄下有多快乐么，怎么能算是惩罚呢？
开始当然不算惩罚。
可之后呢？
过多的快乐过后该如何？
初始时，被狠狠地满足着的闻人宗主确实是快乐无比，只觉得自己一切的饥渴与空虚都被填满了。
那难耐的瘙痒也得到了极大的缓解。
让她整个人仿佛都得到了升华、得到了纾解。
如此这般的快乐，让闻人美人那双玉手再次拥紧这个试图与她抢宝宝的取名权的坏蛋，用那双手、那副娇躯、那娇喘吟哦与这人诉说自己的快活。
可不多时，体内那大家伙却又突然停了下来，让她空虚无比，只能不断拍打着这坏人，催促她，“坏嗯，坏蛋，快些...”
然而，对方却拒绝了她，“我偏不！”
随即，便又是一记深顶。
“啪，”两副躯体狠狠地撞击在一起。
“啊...”换来美人儿一声绵长的娇呼。
但这只是一个开始呢。
深入之后，又缓缓抽出。
敏感又饥渴的穴儿与那火热的巨蟒缓慢厮磨而过，磨得闻人离直绞紧那给自己带来快乐之物，又想伸手打这人一顿。
正在这时，那缓缓往外抽离，任她如何蠕动穴儿、调动媚肉绞住它都没用的巨物突然又是一个深入，并且直入到了她的穴心处。
圆硕昂扬的冠头狠狠地冲击在她那敏感至极的穴心上，冲得她的身子都不住地往前耸去，让她再次止不住地尖叫出声，并且怒斥这人，“啊...坏嗯，坏蛋，你不是，不是人！”
“我还有更不是人的呢，嘿嘿。”
接着，凤千寻便是一下又一下，每次都是深入缓出，一会儿让她渴望无比，一会儿又让她受不住这般的刺激，娇躯时而被狠狠地往前撞去，时而又被无情地拉回来狠干。
这还不算，这人竟然又伸出一只手来，握住她胸前那玉乳，如往常那般，大力揉抓起来，试图将它搓扁揉圆，让她娇哼不止。
结果，才揉抓两下，凤千寻就感觉手上一湿。
手上那突如其来的湿意，让凤千寻很快就想到了这是什么，但仍然好奇不已的她还是忍不住停下了动作，甚至是抬起身子，看下美人那玉乳。
闻人离呢？　　　　 6零79^85189　　　　
当这人揉抓自己时，她就知道，大事不妙。
而当感觉胸前一热时，知道那是什么的她脸上更是臊得不行，只觉得那火热一下子就烫到了脸上，让她整个人都要烧起来了。
正要热着脸抓下这坏蛋的魔爪，就感受到了这坏蛋那炙热的目光。
不用想都知道，小乞丐此时正看着什么，定是直勾勾地盯着自己那正不断往外流着乳汁的胸乳看呢。
混账东西，色胚，不要脸...
美人儿心里不断怒骂着，玉手继续抓向这人的手，想要将其拿开。
结果，在她刚要抓住对方时，那使坏的手就又是一捏，让她胸前直接热流泉涌。
乳汁流出更多了。
想也知道，自己胸前此时是何等的淫靡。
然而，还不等闻人离羞耻完，这坏蛋竟然直接埋首在她胸前，张嘴便含住她那颗刚刚被狠狠地揉捏了几把的乳首，卖力嘬吸起来。
“嗯啊，坏蛋，不准！”闻人美人娇呼着拒绝。
但对方可没有停手。
不，是停嘴。
不仅没有停嘴，反而嘬吸得越发卖力，嘬得她能清晰地感受到自己胸内不断有体液涌出，被这混蛋吸进口中，甚至吞入腹内。
“呜，娘子，你的奶，真好吃，好香哦...”
这混蛋更是边吃边说，臊得她再听不下去，直伸手推这人，“不嗯，不行，宝宝吃的，你不准，啊...”
混蛋！
嘴上吃着，那之前被她忽略的巨根更是不断在她体内冲击起来，很快便再次将她的理智冲得支离破碎的，再想不到那许多，只双手捧住胸前这颗在自己身上使坏的脑袋，口中吟哦不断，娇躯更是摆动连连，连乳儿都，都抵着对方那双火热的嘴唇磨弄不断。
如此还不够，这混蛋竟又伸出另一只手，抓住剩下那只才逃过一劫的乳儿，甚至将它们挤在一起，直接含住那两个乳尖嘬吸起来，一次吃两边，身下更是顶弄不断。
让闻人离也不知道该先拒绝这人如此孟浪的吃乳好，还是先享受那极致的快乐好。
最终也只能是扭着身子欢叫不断，娇首连连摆动，向这人表示着她的拒绝。
奈何，凤千寻正吃乳吃得正欢，怎么会看到她的摇头拒绝呢。
因此，最后那乳中的奶水便被这家伙吃了个精光，再没给宝宝留下一滴。
末了竟还怪她奶水太少，不够自己吃的。
真真是混蛋一个！
活该宝宝不用你取的名儿，竟然与宝宝抢吃的，坏蛋！
抢完吃的还不够，这混蛋还叼着她其中一个乳尖不松口。
当然，另外一只也不放过，继续用那火热的手掌揉抓不断，将她上上下下占了个满满，再不能自己，只能任由这坏蛋欺负，却还在这人的欺负下快活无比，甚至是满足地欢叫出声，四肢更是紧紧地攀缠在这人身上，恨不得整个人都挂上去，被对方狠狠地欺负，忘却了她们刚刚还在争论的宝宝的话题。
但其实，不仅是闻人美人忘了，她身上这个坏蛋也忘了个彻底，只知道吃着美妙的乳儿了。 

 


第0057章 纵使再快乐，娘子都不肯说要嫁她(H) 
也不知吃了多久的奶，凤千寻终于吃够了，这才恋恋不舍地娘子那被她翻来覆去地嘬吸，势必要吸光最后一口奶的乳尖。
这时，这人总算想起了正事。
“娘子，为啥不能叫凤芷歌啊？”
那快乐中的美人儿忍不住瞪了她一眼，这都不懂，真是蠢死了，“她有嗯，有名儿。”
对哦。
好几个月过去了，娘子总不能一直等着她取吧？
宝宝总得有个名儿的，不是吗。
这么想想，凤千寻也就释然了。
当然，她这就纯属自恋了。
这可是修真界好嘛，是靠实力说话的，不兴凡人界那一套。
人家闻人宗主压根就没想过让你取名好嘛。
在人家心里，你算那根葱哦。
就算你在，你也不是做主的那个。
对此，凤千寻只想表示，我才不是葱呢，我是娘子的相公，是宝宝的另外一位娘亲啊。
“那宝宝叫啥呀？”身为娘亲，她连宝宝的名字都不知道，那可不行。
奈何，美人儿不肯说。
这让凤千寻很是不高兴，不能取名也就算了，连名儿都不给知道？
随即这人便又狠狠地顶了她几下，然后又停下，
时快时慢，时徐时急，真能让人恨得牙痒痒的。
最终，扛不住的闻人离还是不情不愿地告诉她，“沐嗯，沐希。”
“那个木，那个希？”
讨厌鬼！
才不要告诉你呢。
当然，穴内那巨物几个凿弄下来，让是不想说也得说。
“沐浴，希望，混蛋！”
好吧，还怪好听的。
真不愧是娘子取的。
“凤沐希？”脸皮极厚的某人问道。
但娘子回答她的只有一个字，“滚！”
“呜呜呜，坏娘子，竟然叫我滚，看我不干坏你！”
然后，某人就又开始欺负她家娘子了，欺负得娘子时而满足，时而空虚，时而高潮得起，时而欲火难耐，只想绞断体内那坏家伙。
把娘子欺负够了，凤千寻终于满意了。
“闻人沐希，果然好听，改成凤就不押韵了，还是叫闻人沐希好听，”某人给自己挽尊道。
换来的，自然是她家娘子的白眼。
你也就想想而已。
知道了名字，凤千寻就更想看宝宝了，“那娘子，我啥时候能看到沐希啊？”
“哼！”
给你一个哼，自行体会去吧。
这个娘子，明明有求于她，还这么高冷，并且频频打击她，真是过分。
“坏娘子，人家也是沐希的娘亲，为什么不能看？”凤千寻不开心了。
好不公平啊！
美人儿勉强回答她，“你嗯，付出了，什么？”
额...
瞬间被问倒。
“可没有人家出力，你也不能有沐希啊，我连看看的权力都没有吗？给我看看嘛，看看宝宝，我一定能让娘子更满足的。”
说着，这人便认真起来，很是卖力地满足她家娘子。
满足得那美人儿直抱着她的身子娇吟不断，娇躯扭得那叫一个欢实。
看着那满面潮红，一脸快活的娘子，凤千寻再次开始了她的撒娇，“娘子娘子，让人家看看嘛，人家好想看宝宝啊，好久了呢，都想死她了，跟想娘子一样的想...”
正快活着的美人儿自然还是没有回答她的问题。
而这次，凤千寻还真非常老实地没有欺负闻人美人，而是一直满足着她，让她欲仙欲死，不知今夕是何夕。
直让娘子那孕腔几度为她打开，被她一次次灌满火热的阳液。
终于，在这人的不断撒娇下，闻人离勉强满足了这坏蛋。
“以后，你就，待在这里，带她，”那美人儿在连连的娇喘中，还是给了她答案。
一直带宝宝？
惊喜来得太突然，让凤千寻甚至都有些不敢相信，最后更是停下了动作，再次向娘子确认，“真的？让我带宝宝？”
那眼神太过炙热，看得闻人离只觉得脸上热得慌，只能撇过头去。
当然，最终还是咬着唇瓣点了点头。
“哇哈哈哈，太好了，那我以后就可以经常和宝宝在一起了哇，”而且宝宝在，娘子一定在。
岂不是说，以后她要和宝宝还有娘子一起生活？
这样看来，娘子是接受她喽？
太幸福了，嘤嘤嘤。
凤千寻那叫一个兴奋啊，简直恨不得去跑几圈，昭告天下去。
当然，那是不可能的，只能是狠狠地满足娘子，让娘子感受到她的兴奋与开心。
“呜，娘子，我爱死你了，”说着，凤千寻忍不住直接亲向了身下美人。
亲哪里？自然是娘子的小嘴啦。
而身下更是不用说，疯狂地律动起来。
“唔...”
这次，也不知道怎么回事，闻人离并没有拒绝这人的越界，反而朱唇轻启，迎合那火舌的进入，让这人不断探索她的身子、她的嘴儿、她的一切。
因为，单就肉体而言，这样的结合实在是太美妙了了，让极度渴望被满足的她舍不得拒绝。
只是，在被松开唇瓣之后，闻人离只娇喘一阵，还是出声提醒这人，“你就是，帮忙宝宝，不是娘亲。”
不是娘亲？
凤千寻可不乐意了，“为什么？我本来就是她的娘亲嘛。”
“你嗯，配吗？”闻人离也不与她绕弯子。
额...
还真是灵魂一击啊。
但是...
“人家本来就是嘛！”某人很不高兴，连干都不想干了。
娘子好伤人哦，竟然说她不配。
闻人离也没催她，只忍着体内的躁动问她，“那你要置我于何地？置凤鸣宗于何地？堂堂一宗之主，凤鸣宗的宗主，委身于一个炼气期？”
“人家已经筑基期了，”凤千寻强调着。
“有区别吗？”
“那，那...”
这人真的‘那’不出来了。
“可，可总不能一直这样吧？”
总算有些自知之明了，闻人离才给了个期限，“等你，追上我再说。”
“把你追到手？”
美人儿一个怒瞪，想得美！
“实力！”
“呜呜呜，那就更久了。”
“那是你的事。”
“那到时候你嫁给我不？”
娘子又不说话了。
某人只好用力挺了挺腰，挺得她家娘子的身子都不住地往前耸去，但还是不说话。
她只能再干。
“哼...”娘子也只是娇哼出声。
再再干，用力干。
等这人干了好一阵子，并且越干越用力之后，闻人美人终于发出了不一样的声音。
“嗯~”
“你答应了？”凤千寻兴奋地问，身下继续干。
闻人离却连忙否认，“没嗯，啊...”
奈何，没有两个字都说不完整，因为被体内那物事给打断了。
“就有就有，你肯定要嫁给我的，就要嫁给我，就要当我的娘子，就是我的...”这人越干越说，越说越干。
而她家娘子自然便是在快乐中娇吟不断，但就是不肯回应她。
之后，两人就杠上了。
只可惜，一晚上下去，直到闻人离那媚毒都解了，还是没有回答凤千寻的问题。 　　　　´954318008

 


第0058章 舔舐娘子给她生宝宝的地方(微H) 
但这次，娘子并没有解完毒就扔下她跑了，娘子还在呢。
可能是因为，这是真实的？
“娘子，这次不是梦吧？”凤千寻有些不确定地问。
对方没有回答，却又嫌弃起了她，“你嗯，起来。”
“不要，你还没有回答我呢，”说着，凤千寻更是死死地扒着身下美人，不肯松开她。
甚至连那物事都还埋在娘子体内，不肯出来。
想着反正要留这人下来照顾沐希，闻人离还是勉强回答了她，“是。”
“那我们真的有一个宝宝？”这人再次不确定地问。
这不是废话嘛。
闻人宗主忍不住翻了个白眼，但还是回答了，“嗯。”
就是高冷到只有一个字而已。
真的有孩子哦。
“那咱们的宝宝是怎么来的呀？”某人又问了一个非常愚蠢的问题。
这次，闻人离是真的不想跟她说话了。
只剩下了这人在那自言自语个不停，“是娘子你突然有的么？就突然有一天发现肚子里有了宝宝？你不会觉得奇怪吗/”
那么多个突然，想也知道这人想要强调什么。
神个突然出现，谁能腹中莫名其妙的出现一个宝宝啊。
当然，这个问题，凤千寻心里其实也想到了。
在知道她们真有宝宝之后，她就知道，之前她认为的那些所谓的梦其实不是梦，而是娘子真的去找过她，被她这样那样，甚至是搞大了肚子，嘿嘿。
想到过去那一次次都是真的，想到娘子每隔半个月就要千里迢迢地赶过来，送上小穴儿给她干，某人心里别提多开心了。
原来娘子经常和她相会的哦。
娘子这副身子原来真的被她干了那么多次呢。
光是想想，凤千寻就美得冒泡，更是美美地抱紧自家娘子不肯松开。
“原来以前都不是梦啊，娘子你骗得我好辛苦哦，”这人小小地抱怨了一下，又忍不住深埋在身下美人颈间，感受着这副身体的美妙。
“娘子，我好开心啊，原来我们一直在一起，还有了一个宝宝，我以后肯定努力带宝宝的，暂时不是娘亲也没关系，但娘子你要等我啊，等我追上你了，就要让宝宝知道我是她的娘亲，你也要嫁给我，还有，在那之前，你可不能跟别人在一起，要不然，我可就不喜欢你了...”
听着这人巴拉巴拉个不停，高冷的闻人美人照样是一句话都没回应她，直到听够了才出声阻止对方继续说些废话，“闭嘴，该起来了。”
“不要，不要，”凤千寻继续扒拉着，并且将娘子缠得死紧
“你到底要干什么？”美人儿有些怒了。
“我想跟娘子你多抱会儿嘛。”
闻人都要被这人的无赖样给气笑了，“抱了这么久，还不够？”
凤千寻自然是直摇头，“不够不够，就是不够。”
“那你几时才够？”
“怎么都不够。”
那还能让你抱一辈子？
对付这种无赖，最好的解决办法估计是一掌把她拍飞。
正当闻人离打算把这小混蛋拍开的时候，这人却突然在她身上挺了挺身，连带着那埋在她体内的东西也顶起了她的私密部位。
这突如其来的顶弄，更是让没有防备的闻人离忍不住哼出了声，有些不悦地质问这小混蛋，“你做什么？”
“呜，人家就是想问问，宝宝是不是从你这里出来的嘛。”
美人儿脸上一热，这有什么好问的。
不是这里出来，还能是从哪里出来？
她看啊，这混蛋纯粹是找借口！
“你到底想干嘛？”
“我就是听说，生宝宝很疼的，而且，你这么明明这么紧，怎么生得出这么大的宝宝呀，娘子，你生宝宝的时候疼不疼啊？”这里被强行撑得那么大，肯定很疼。
这让她怎么能不心疼嘛。
而她这突如其来的关心的话语，却让闻人离脸上更热了，但也不禁想起当时的感受。
怎么可能不疼呢？
她简直疼得恨不得杀了这坏蛋啊！
这么一想，闻人美人更来气了。
可这人总是快她一步，“娘子，你当时肯定很疼吧？让你这么辛苦地生宝宝，而我还不在你身边，我真是太混蛋了，以后我一定会在你身边的，娘子。”
听着这人的话，闻人离只哼了声，没再说话。
纵有在多的气仿佛也消了。
但她不说，这人去有更多的话说，“那娘子，让我看看你那里好不好，我想看看宝宝出来的地方，更它说说话。”
“不许！”闻人离想也不想地就拒绝了。
哪有人想看那里的，真不害臊。
还说话，那里怎么和她说话？
“看看嘛，娘子当时肯定很疼，让我给你吹吹，关心关心你嘛，迟来的关心都不可以哦？”
说着，凤千寻甚至不等自家娘子同意，就顺着她的身体爬了下去。
而奇怪的是，一向说一不二的闻人离竟然没有趁势推开她，而是任由她往下爬去，很快就来到了自己腿间。
唯一做的一件事便是忙夹紧双腿，仿佛不想被对方看自己那里。
但不管她如何夹紧，若隐若现的那处还是是被某个小混蛋看了去。
然而，单单只看到了一半还不够，凤千寻竟然还想掰开她的双腿。
闻人离当然不肯松开。
结果，这小混蛋竟然往那里吹了一口气。
那热气吹得，直让闻人离的身子一颤，一双玉腿就这么在半推半就中被打开了，也彻底露出了内里，被对方看了个正着。
等闻人离反应过来，觉得这样不行，想要合上时，这人已经钻到她的腿间，让她再合不上去了。
“混蛋，你怎么这么多事？”闻人美人热着脸羞问道。
但对方却是答非所问，“娘子，你这里好肿了啊，怎么元婴大能也会肿啊，让我帮你恢复吧。”
“你...”这混搭真是越来越过分了，真当她是泥捏的，不会有脾气是不是？
只是，正当闻人离想要教训这人时，这混蛋竟然张嘴就含住了她那里。
“我给你舔舔吧，娘子。”
然后，她那脆弱之处就被这人含了个满满。
“你嗯，不许这样！”美人儿推着腿间那颗脑袋，很是恼羞地拒绝着。
她也不知道怎么回事，那里会如寻常凡人一般脆弱，只被进出一晚上，就能肿成那般模样。
其实是可以修复的，但她还没来得及修复那处呢，就被人看了个正着，现在是修复也不是，不修复也不是，最终也只能任由这人含着、舔着。
因为，那火热柔软之物舔舐此处，竟让她说不出的舒服，甚至舒服到舍不得拒绝。
但这，可是她第一次在媚毒没有发作的时候被人碰触啊，如此的触碰，让人怎一个羞耻了得。
“坏蛋，松开！”
奈何，这小混蛋没有回答，只继续舔舐她，并且还不断往她穴内输入让人舒爽无比的热气。
她知道，是这个坏蛋想要帮她修复那处。
明明是她一个念头的事，干嘛要这个实力不行的小坏蛋好心啊。
可怎样又，又真的很是舒爽，这种感觉，让她实在是舍不得拒绝。
最终，闻人离还是妥协了，没有再推这人，而是任由她舔舐自己，帮自己修复那处的红肿。
就当是，就当是让这坏蛋赎罪吧，毕竟这人就是让她此处红肿的罪魁祸首。 

 


第0059章 让娘子在她嘴下快乐无比，狠狠地入娘子(H) 
可让闻人离没想到的是，这坏蛋可不只是舔舔。
舔着舔着便又松开了嘴。
是放过她吗？
不是，这坏蛋竟然掰开了她那穴儿，盯着那处瞅起来，仿佛对它好奇万分，势要在上面瞧出个洞来一般，看得闻人离那叫一个羞呐。
你舔也就舔了，好好舔不行么，非要看着，还，还掰开人家看。
那里有什么好看的，又不是，又不是没看过。
实在是被这小混蛋看得有些臊了，闻人离只好蹬了蹬腿，提醒她，不许再这样了。
但她的提醒，换来的却是凤千寻的故意误解。
“哎呀，娘子你别急嘛，让人家先看看嘛，娘子你这里好漂亮呀，人家想多看两眼都不行哦？”
说着，这人似乎还将它掰得更开了，那双眼更是粘在了上面，怎么都不肯移开。
更让闻人离羞耻的是，在这人方才舔舐的过程中，她明显被舔得动情了。
在动情之后，那处便会兀自蠕动起来。
这看在凤千寻眼里，不就是她对她的邀请？
果然，这家伙就又叽叽歪歪起来，“哇，娘子，你的小穴儿还在动呢，是不是想念相公了呀，等着哈，相公马上就跟你亲亲哦。”
随即，她便感受到了有一对火热的柔软贴在了那处，继续舔舐她，抵着她磨弄。
这就安分了？
并没有，这混蛋只舔了会儿，就又瞅起来。
“娘子，宝宝就是从这里出来的吗，这么紧的地方，怎么生得出那么大个宝宝哦，看得人家都心疼死了，来，再让相公亲亲，辛苦你了，娘子。”
说着说着便又亲上。
亲着亲着又瞅瞅，还翻来覆去地掰开那两片本就被进出磨弄了一晚上的可怜的唇瓣儿，折腾得她跟着燥热不已，却又无可能耐，甚至舍不得拒绝。
不过，小混蛋唯一做的一件让她满意的事就是让她此次恢复了吧，再没有了之前的红肿。
与此同时，那酸痛感自然也就没有了。
但却还是让她羞耻得不行。
在羞耻的同时，心中也不知道怎么回事，却又有些许的欣慰，或是暖暖的。
可能是因为，这人没有把她那处当成是该被蹂躏的地儿，而是一直与它说话，把它当成了是辛苦生了宝宝的大功臣。
虽然还是让她很是羞耻，但多少好受了些。
终于，这人叽叽歪歪巴拉巴拉地说够了，也舔够了、亲够了，甚至那舌头也伸进去探索够了。
小混蛋就此收手了吗？
不，说辛苦它了，要好好地犒劳犒劳它，所以，又亲上了穴唇上方那颗早已肿胀不堪，被稍微磨两下就让闻人美人躁动不已的硬豆。
何止是亲啊，简直就是嘬吸。
才被嘬弄一阵，闻人离就有些受不住了，只抓着腿间这颗不断动来动去的脑袋，口中不自觉地吟哦不断。
“嗯啊，啊，轻些，坏蛋...哦啊，不要，再吸了...我嗯，受不住了，坏蛋...啊，小嗯，小乞丐...”
不要再吸那里了啊，她真的要受不了，别插入她体内磨弄还刺激得多啊。
但是，凤千寻可没有因为她的受不住而停下，反而吃得愈发卖力，让她只能在对方嘴下止不住地欢扭起身子，口中吐出一声声如何都堵不住的吟哦之声。
这还是她第一次在彻底清醒，理智没有被媚毒侵蚀的情况下被欺负着，难耐地在身下欢扭不断啊，这让闻人离如何能不羞愤万分。
可再羞愤，下体处传来的刺激犹在，这副身子的躁动也是如何都安抚不下去，仿佛最大的命门被小乞丐彻彻底底地掌控了一般，让她一个元婴大能竟然如何都避不开这个小小的筑基期的欺负，只能在对方身下娇喘吟哦。
甚至不多时，便在过多的快活中身子一抽，那穴儿更是痉挛不断，在疯狂的抽搐中泄出了一股淫液体，还被这坏蛋那张使坏的嘴给吃走了。
而这坏蛋，还故意做了个吞咽的动作，告诉她，自己吞了。
当然，极度兴奋过后的闻人离已经管不得那许多了，只迷离着一双美眸，很是难耐地起伏着身子。
这是，小混蛋竟然又趁着她的身子兴奋无比之际，再次压上她的身子，并且告诉她，“娘子，我又硬了哦。”
然后，直接伸手抓住了她刚要合拢的双腿，将它们极大地分开，握住那粗挺，快速抵上她，并且狠狠地入了进来。
“啊...”凤千寻的狠入，竟撞得身下美人儿的身子都不由得往前耸去。
在这般的力道之下，两人的私密部位自不必多说，自然是深深地契合在了一起。
而在深入她之后，凤千寻却又不动作了，就这么深深地入着她，又牢牢地拥紧她，嘴里不断叫着她，“娘子娘子，你好紧呀，夹得相公的大棒子爽死了都，呜，娘子的穴儿真是又紧又软呢，还暖呼呼的，能夹死个人哦，爽得人家都不想出来了，真想这样插着娘子一辈子啊，嘿嘿...”
嘴上唧唧歪歪着，身体时不时地动动，每每都入得她忍不住哼叫出声，却又不再继续。
仿佛就是想这么逗她，所以每次都是在她的猝不及防之下入她。
入着入着，这人又狠狠地往她里面深入进去，恨不得将整副身子都压进她一般，让她那处更胀了。
“你嗯，做什么？”那满胀感，让闻人离都有些受不住，只觉得自己要被小乞丐插满了。
“因为人家要让娘子看看，我有多大啊，就是我这根大棒子让娘子有了宝宝呢，所以要让娘子好好地感受下它的存在，让它和娘子多亲近亲近，嘿嘿。”
越说，还越深入，仿佛真要与她合二为一一般，入得闻人离更是忍不住抱紧这人，被迫感受那粗挺的存在。 　　　43163400③

 


第0060章 让美人娘子高潮迭起，再次为她打开孕腔(H) 
羞耻部位那极致的满胀感，气得闻人美人又想打人了。
但这坏蛋总能恰到好处地找准机会，在她要打人之前深深地顶了她一下，随即又开始耸动起来，耸得她的身子跟着颤。
而这打自然是打不下去了，可怜的闻人离便只能随着身上这小坏蛋的顶弄而摇来晃去的，在那过多的厮磨与顶弄下，只余满身的难耐。
不多时，逐渐传遍全身的过多的快乐，便已让闻人离那好看的眉头深深地蹙在一起，一张俏脸上满是难耐之色，看上去既痛苦又欢愉。
本该抿紧的一对薄唇更是随着体内那巨蟒的冲击而逐渐张开。
仿佛要吐出一声声难耐的话语，却又生生地止住了，只含在那玉口中，不肯传出来让某个坏蛋听见。
但她真的能忍得住吗？
或者，在忍住不发声之前，凤千寻能看不见。
怎么可能。
凤千寻可不是那种乖乖的人，这就是个个小混蛋呐。
在欺负美人娘子，哦不，应该是在满足美人娘子的同时，还不忘观察娘子的反应，感受娘子的快乐。
因此，这人只需抬眼观察两眼，就能看到她家娘子在她的满足下给出的反应。
果然，很快，凤千寻就看到了娘子大大地张开双唇，却又不肯发出吟哦声的模样。
娘子还真容易害羞哦，这么快乐的声音，有什么不好意思传出来的。
不过，既然娘子不肯说，那她也不能勉强娘子。
所以，凤千寻决定帮娘子一起堵住那声音。
或者说是，把娘子那欢愉的美妙之声吃走，嘿嘿。
很快，这人找准机会便凑上前去，用嘴巴堵住了娘子的那对因为快乐而忍不住张开的红唇，并且含着那美妙的柔软舔舐吮吻起来。
在这猝不及防之下，上下齐齐被这混蛋占有，让闻人美人哪里能肯，自然是想摆脱这火热的唇舌，顺畅地呼吸那新鲜的空气。
随后便忍不住扭动起了脑袋，想要摆脱对方。
“呜嗯，呜呜，不嗯...”
闻人美人想要拒绝凤千寻的吮吻，奈何在这位方面，她可远远不是这人的对手，不管那娇首如何摆动，对方那火热的唇瓣都能如影随形，始终占据着她的嘴巴，让她如何也避不开，最后只能被这人给吻了个爽。
但这小混蛋岂会安安分分地吻着她的唇瓣？
不多时，便有一条火热的柔软探进她的唇中，撬开那赶忙合拢的齿贝，钻进口腔深处，甚至是卷起里面那条羞答答的软舌，邀请对方与自己共舞。
在如此的热吻中，两人的气息自然便也深深地纠缠在了一起，再分不开。
是了，这两位还是少阴与少阳呢，还早已互相标记了彼此，身上本就带着对方的气息，现在又如此缠绵一番，不，是缠绵了一整晚，体内属于对方的气息能不浓郁？
此刻更是唇齿相缠，这下就更分不开了。
真正是剪不断理还乱呐。
在这种情况下，浑身上下都被对方的气息侵入、占有的闻人离哪还能避得开小乞丐，还不是得被她在自己身上为所欲为，被这人满足得高潮迭起，只余那无边的快乐？
偏偏，虽然双方实力相差巨大，她又舍不得真的将这小混蛋如何。
而凤千寻更是吃准了娘子舍不得怎么样她，更是使劲逮着娘子欺负。
好吧，在她眼里，她可不是欺负娘子，而是和娘子恩恩爱爱啊。
没有她们的恩爱，哪有宝宝的出生呀，嘿嘿。
因此，凤千寻真真是完全不再怕的，怕只怕自己不能让娘子更爽快。
但很显然，娘子真的已经极其快活。
不然如何能如此这般的高潮迭起，穴内更是玉液狂涌？
在那玉水儿被某根火热的巨蟒不断捣弄，甚至是导出体外的同时，甬道内壁上寸寸的媚肉更是欢快无比地缠上这外来之物，咬着它不肯放松，最终落得个被磨弄撕扯不断的下场。
关键这样的磨弄与拉扯还让它们很是欢快，就像是爱酒之人喝了太多美酒一般，那飘飘欲仙之感在身，怎能不美，怎能不快活啊，自然是死死地缠紧对方，最后被这人磨得更为厉害，也更是醉了她的身心。
待玉唇被松开时，美人儿更是止不住地吐出一声声欢愉的吟哦声，让整间房内只充斥着她的快乐与满足。
“嗯啊，啊啊，呜...”
好大呀、好快呀、又好热呀，她真的要被磨死了，要被磨出火来，又被导入更多的快感，多到那处都装不下，只能通过那甬道传遍她的全身，让她整副身子都被快感所占据、所侵蚀，最后只剩下欢愉，再不知其他。
在那蚀骨的欲望的侵袭下，还能知道拒绝？
自然是不可能的。
有的只是一脸满足地迎合对方，只有那快乐的欢叫声，以及与这人的纠纠缠缠。
最后更是彻底为这小坏蛋打开那今晚也不知道打开了多少次的孕腔，接受了这人进入她的更深处，与她彻彻底底地结合在一起。
这还是她第一次在意识清醒的状态下与小乞丐你欢爱呢，那处自然也是头一次不是因为媚毒而打开。
在身体彻底接受了这人的进入之后，闻人离已经不知道自己该如何了，只循着本能，死死地抱紧这个坏家伙，在体内那巨蟒的捣弄下快乐地扭着身子，用行动、用言语向小乞丐诉说自己此时正享受着的美好。
最终在连连的情潮涌动中接受了这人的所有，包括那一股股火热激流的射入，包括接受这人的信味的入侵，同时也向对方散发出独属于自己的信味，真真正正地与对方契合在一起，共同享受最后的美好。
在清醒状态下都能如此。
难道，她的身子真的已经自动接受了这个小混蛋？
闻人离不知道，她只知道，此时她的身体很享受当下的美好，也不排斥身上这人的占有。 

 


第0061章 娘子的孕腔、小穴、下体被射满了她的东西(微H) 
但身体适应不代表她本人已经认可小乞丐。
这为何不可能是媚毒留下的后遗症呢？
因此，在结束之后，闻人离还是推了推身上的凤千寻，“你嗯，起来。”
“不要嘛，娘子，”某人还想撒娇。
“起来！”这次，闻人美人就不是与凤千寻开玩笑了。
呜，娘子好凶啊。
不过这次，凤千寻也在对方的话语里听出了不容拒绝的意味，最后还是依依不舍地从她身上爬起来。
随着这人的起身，那在她家娘子体内埋了几乎一晚上的物事自然也渐渐抽离了对方的身体，让两人彻底分离。
在娘子的呵斥之下，她们还是分开了，但凤千寻还是有些不甘心，仍然抓着闻人美人的胳膊讨要好处，“娘子，人家还没有抱够呢。”
奈何，换来的却是美人儿的瞪眼。
“哼，娘子好凶哦。”
凤千寻也有些不高兴了，便转了个身，背对着娘子。
哟嚯，还有小脾气呢这是。
但她这招对闻人离显然是没用的，闻人美人理都没理她，只安静地躺着。
因为，此时的闻人离有些不知该做什么。
虽已是早晨，但显然还没到喂奶的时候。
那让她睡会儿？
时候也不早了，又能睡多久呢。
不如起床收拾收拾身子吧。
只是，看到还有个小混蛋在边上，她就有些别扭。
她何时与人同床共枕过？
就是解那媚毒时，也是解了就离开。
那把这小混蛋赶走？
可把这人赶去哪里？
毕竟，她是打算把小乞丐留下来照顾沐希的，但暂时又没有给这人准备好住所，而现在给找似乎又来不及了，这来来回回总得要时间吧？
怕是还不等给小乞丐安顿好，她就该给宝宝喂奶了。
思来想去的，小乞丐似乎暂时也只能待在她这里。
那就让她们裸着身子同床共枕？
这，又还是有些别扭。
要不，她走？
凭什么啊，这可是她的房间，她的床，要走也是小乞丐走才行，她才不走呢。
但这又绕了回去。
所以，还是穿好衣物收拾收拾身子，打坐会儿，等奶娘将沐希抱过来吧。
然而，正当闻人离这么想着，想让小混蛋起来时，这人突然又转过身来，一脸认真地问，“娘子，宝宝啥时候来呀，我好想早点看到她啊。”
美人儿又是一个怒瞪，“不许喊娘子。”
那语气，听上去还是有些恼羞。
这个时候的娘子总是凶凶的，凤千寻还真不敢跟之前一样放肆，只能老实些，“那，那叫什么？”
叫什么？
这还真把闻人离给难住了。
与其他人一般，叫宗主？
这好像也...
也什么，她自己也说不出来，就是觉得不太合适。
可不交宗主又叫什么呢？
看到娘子突然没话说了，凤千寻却又体贴起来，“要不然，在有人的时候，我就欢叫你离姐姐，没人的时候叫娘子，或是娘子姐姐，怎么样？这样我们的辈分就一样啦，以后宝宝也不会搞乱。”
这似乎还挺合适的。
若按实力，那她们直接差了两个辈分，实在是不好叫。
倒也不是怕与这人不好相处，而是怕沐希将来为难啊，毕竟小乞丐怎么说也是沐希的娘亲。
叫姐姐，自然就不用考虑实力问题。
虽然还是有被这混蛋占便宜之嫌，毕竟她可没见过哪个小小的筑基期敢叫元婴大能姐姐的。
但这似乎已经是最合适的称呼了。
因此，闻人离便同意了。
但是！
“不准叫娘子！”闻人美人再次重申道。
“私下里嘛，叫娘子姐姐也不行？难道只能在床上的时候才给叫？”
还床上，小混蛋，反了天了啊！
美人儿便又是一个怒瞪，“在哪里都不准叫！”
“好嘛好嘛，知道了，离姐姐，”但只要你躺在我身下，我就要叫娘子，嘿嘿。
某人嘴上同意，心里却是嘚瑟地想到。
不仅叫娘子，还要狠狠地教训娘子，哇哈哈哈。
然而，闻人离虽然不知道小乞丐心里的小九九，但对于她的精神波动却还是清晰地捕捉到了。
不用想都知道，这坏家伙心里憋着坏主意呢。
小混蛋，敢在她面前算计她，还真是不像话！
之后就不用说了，凤千寻被闻人离很是嫌弃地催着起来，让她到外面等着接宝宝去。
在美人娘子那淫威的压迫下，暂时不能当娘子的相公，只能当宝宝的奶妈的凤千寻就算再想赖着不肯离开，也只能委委屈屈地爬起来。
当然，让她彻底老实是不可能的，穿衣服的时间总得给她吧？还有清理身子的时间。
因此，凤千寻便大大方方地裸着身子从被窝里爬出来，一点儿也不避讳地取出一条手绢，擦拭起自己的身子，尤其是某个沾满了自己那阳精与娘子的阴精的部位，更是重点擦拭哦。
都已经结束了，没了用处的小乞丐的身子在闻人离眼里可就辣眼睛起来了，自是狠狠地瞪了她一眼，便扯起被褥，盖在自己身上，又转过身去，不理会某人的作怪。
但是，即使娘子不理她，某人也能自得其乐。
尤其是想到娘子此时全身上下不着一物，下体也与她一样湿漉漉黏腻腻的，体内还含着大量的她射进去的阳液，这人就能玩许久。
呜，娘子的孕腔里全是她的阳液哦，那么多那么多，甚至多到那小小的孕腔都挤不下，只能被那弹性十足的穴壁给挤出来，挤到那甬道中。
可娘子这样的姿势，那甬道肯定是含不住阳液的，便只能慢慢、慢慢地渗出来，涌出体外，再...
当然，还不等凤千寻想象下去，就被她家娘子打断了。
“快快穿好衣物出去，再敢想些有的没的，小心我折了你那东西，让你再也想不起来！”
呜，坏娘子。
被娘子一番威胁，吓得某人只能捂住腿间的小宝贝，嘴上却还是倔强道，“你才舍不得呢，要是我的小宝贝折了，以后谁来满足你啊。”
“出去！”又是那冷冷的声音。
让凤千寻再次被吓了个心肝儿颤，最后还是麻利地收拾好自己，穿上衣物出去了。
娘子这虎须啊，摸一两下就好，多了可不能摸，至少在她实力强大之前可不能随便摸，除了在床上。
所以，这分寸，凤千寻还是很能把握的。 

 


第0062章 她是宝宝的奶娘，娘子在喂奶 
很快，凤千寻就等来了自家宝宝。
看到有人抱着宝宝过来，她伸手就要去接，结果自然被那抱着宝宝的妇人拒绝。
“你是谁？”对于陌生人，妇人还是非常警惕的。
我是谁？
我是宝宝的娘亲！
凤千寻心里这么想着，但现在不能说出来。
“离姐姐让我...”
“她是我给沐希找的奶娘。”
两道声音几乎同时响起。
不对，应该说是凤千寻的话说到一半，就被她家娘子的声音给覆盖了。
所以，她直接成了奶娘。
这人脸上一囧。
人家还不到二十岁，就成了奶娘，呜呜呜。
#叁二灵叁叁伍九四凌二#
奶娘不都是那啥当的吗？
而且，人家也没有奶啊，为啥是奶娘哦？
这个坏娘子，就知道欺负她，她以后一定要在床上狠狠地报复回来，哼！
好吧，虽然心里一直这么吐槽着，但凤千寻还是非常老实地以奶娘的身份伸手抱走了妇人怀里的宝宝，喜滋滋地抱着自家宝宝回了房间。
顺便还关上了房门，把妇人关在门外。
可不能让外人影响了她们一家三口的温馨。
关上房门，确定对方已经离开后，凤千寻就抱着宝宝喜滋滋地巴拉巴拉起来，“哇，这就是我的沐希啊，好可爱哦，真不愧是我和娘子的女儿，一看就是美人胚子，来，让娘亲好好抱抱呀。”
说着说着，更是忍不住低头在宝宝的小脸上亲了一口，再亲一口，再再...
当然，她也就‘再’了没几下就亲不下去了。
因为，这人好烦人哦，老是亲宝宝，让还在饿着肚子的宝宝不高兴了。
宝宝不高兴了会如何？
当然是哇哇大哭啦。
这个小混蛋，把宝宝都亲哭了，这还了得？
本来闻人离看在小乞丐没见过宝宝的份上，容她抱会儿、亲会儿。
结果她竟敢让把自家宝宝弄哭，简直不可饶恕！
“把宝宝抱过来！”床上美人儿冷声道。
好一个不怒自威呐。
这时候的凤千寻可不敢反抗娘子。
而且，对付一个哭泣中的宝宝，她也是束手无策。
因此，凤千寻很是听话地把宝宝交给娘子，并且站在边上学些哄宝宝的技巧。
然后，宝宝一到了闻人美人怀里就不哭了。
这就是技巧？
这样的技巧，她可学不来。
宝宝这分明是看人下筷嘛。
呜呜呜，我也是你的娘亲好伐，你这么样对待娘亲，合适吗？
但她心里的呐喊，宝宝可听不到。
现在的宝宝，还真就只认一个娘亲。
谁叫你这个坏蛋一见面就乱亲本宝宝，坏蛋。
虽然宝宝不哭了，但闻人离知道，宝宝肯定是饿了，她得喂奶。
但是！
这里还有一个小坏蛋在呢。
美人儿幽幽地看了风千寻一眼。
奈何，这人一点自觉都没有，还很奇怪，“娘子，你看我干嘛，快点给宝宝喂奶啊，宝宝估计是饿了，所以才哭呢。”
嗯，没错，宝宝是饿了才哭的，绝对不是她弄哭的。
而来到娘子怀里就不哭，肯定是因为闻到娘亲身上的奶香味了，知道有吃的了呀，嘿嘿。
混蛋，知道人家要喂奶，还不出去？
闻人离继续美目直瞪，但某人真的啥都不知道。
所以，那美人儿咬牙切齿了一阵，还是直接出言提醒凤千寻，“我要喂宝宝了，你出去。”
呜，你要喂宝宝，我为啥要出去啊。
凤千寻心里小小地反抗着，却又不敢公然反驳，只赶紧转过头去，“我看不到看不到，娘子你快喂宝宝吧，别让她饿了。”
看那意思，让她出去估计是不可能了。
加上，宝宝的配合。
没错，宝宝终于配合了这位初次见面的娘亲一次，在她说完之后，还不等抱着自己的娘亲回应，小小的身子就往娘亲胸前凑，小手更合伸向娘亲的胸口，在上面扒拉。
看来是主动找奶吃了。
这下，总算轮到闻人美人心里郁闷了。
你个小小坏蛋，这小模样是跟谁学的？
思及此，闻人离便又忍不住瞪了某人一眼，也不知道是在恼羞这混蛋不肯出去，还是恼羞她给宝宝遗传了某些不好的行为。
当然，瞪眼过后，闻人离还是妥协了。
不，是威胁。
“不许转过头，否者，哼！”
听到娘子的威胁，凤千寻自然是连连摇头，“不转，不转，你快喂吧，宝宝都要饿了。”
威胁了这色胚，闻人离便只能热着脸，掀开刚刚穿好的衣襟，搂紧了宝宝，捏住其中一颗乳尖，小心地塞进已经迫不及待要吃奶的宝宝的嘴里，看着宝宝满意地吃起了食儿。
不多时，宝宝那嘬吸声便也落在了风千寻的耳中，让她忍不住想入非非起来。
呜，娘子的奶，她昨晚才刚吃过呢，嘻嘻。
只是，这人才刚想了一下，就再次听到了美人娘子的威胁，“再敢乱想，我就剁了你！”
坏娘子，又来这招。
虽然知道娘子舍不得剁了自己，但凤千寻还是乖乖地不乱想了。
就是心里有些奇怪，怎么她才刚想一下，就被娘子发现了呀。
那以后跟娘子在一起的时候，岂不是连想都不能想了？
呜呜，想想都伤心。
平时不让她干也就算了，碰也不能碰，看也不让看，现在更是连想都不给想，娘子真的好坏啊。
可谁让她就爱这样的娘子呢。
所以，还是受着吧。
至少在追到娘子之前，只能老实受着。
时间在某人脑中的叽叽歪歪中不断过去。
终于，宝宝吃奶的声音停了，凤千寻也急着问，“娘子，好了吗，人家可以转过来了吗，你看你都那么累了，还是我帮你抱宝宝吧。”
这话说的，自然又让闻人美人恨得牙痒痒。
还好意思说，还不是你害的？
不对，她一个元婴大能，怎么可能会累。
让这小混蛋乱说！
所以，美人儿又瞪了凤千寻一眼，这才让她转过身来。 

 


第0063章 一家三口的恩爱日常（划掉） 
等宝宝吃饱喝足了再抱上的时候，小家伙终于肯给凤千寻抱了，也不哭闹。
只是，看了两眼怀中的小可爱，凤千寻就又忍不住想亲上去。
“嗯~？”娘子没说话，只嗯了一声。
某人怂了，不让亲就不让亲嘛，真是的。
反正等你离开，只有我们母女俩的时候，你相公想怎么亲就怎么亲，嘿嘿。
心里这么想着，某人的表现还是很老实的，只规规矩矩地抱着，然后听着娘子给她安排住所。
而在知道住所时，这人心里就别提多高兴了。
在娘子的院子里哦。
这么快就和娘子同居了吗？
把风千寻给美得，在离开了她家娘子的视线之后，就化身为了偷亲狂魔，在宝宝那张小脸上给亲了个够。
这次不知道是吃饱了心情好还是怎样，她越亲，宝宝就笑得越开心。
那‘咯咯’的笑声，听得凤千寻心里那叫一个美啊，更是一口口亲下去。
反正娘子不在，没人能阻止得了她，当然是想怎么亲就怎么亲啦。
然而，凤千寻却不知道，自己在房间里的一举一动都能通过某面水镜传到闻人美人那里。
好在，看到她这番模样，颇有些哭笑不得的闻人美人也只笑骂了两句，便不再管她。
而凤千寻呢，在屋子里偷偷亲够了宝宝，这才抱着她出门遛弯儿去。
这可是娘子住的地方，她一定要好好地逛一遍才行，把娘子走过的地方都走一遍。
好吧，在出门之前，这人心里一直是这么想的。
结果出门才知道，这边超乎她想象的大，自己能不迷路就不错了，还都逛一遍，做梦去吧。
算了，能逛哪里是哪里吧。
毕竟，这里怎么说也是仙境哇。
一宗之主住的住所，能不是仙境？
反正周围那美景什么的，多看上两眼，就能让人身心舒畅。
宗住的住所，那灵气得有多充足？
就是不修炼，凤千寻都感觉周身不断有灵气往体内钻去，帮她提升实力。
在这样的环境下，抱着自家宝宝，想着自家娘子，心情岂能不愉悦。
只是吧，这边可不管饭，一日三餐都得她自己解决。
好在周围食材充足，去仙湖里钓钓鱼，回洞府摘些灵植，自己动手做饭，吃起来也是美滋滋的。
更让人欢喜的是，宝宝的一日三餐都有她参与。
这有什么好欢喜的？
当然啦。
因为宝宝的三餐都来自娘亲哇，在娘子喂奶的时候，有她参与，能不欢喜么？
还有更欢喜的呢。
娘子竟然还看上了她的手艺，时不时就会过来一起吃。
你就说美不美吧。
被宝宝当奶娘，顺便给娘子当厨娘，这日子，啧啧啧，美哟。
就是听上去不太有出息的样子。
算了算了，谁让这是她家娘子和孩子呢，应该的，应该的。
至少这边灵气充足哇。
从此，凤千寻便过上了如此这般快乐的日子。
就是去兽场历练啥的，短时间怕是实践不了喽。
但有娘子教她呀。
怎么教？
嗯，就是娘子一手抱着宝宝，一手拿着筷子吃她亲手烧的饭。
那她呢？
在被一柄飞剑追着到处跑，边跑边哇哇叫。
顺便偶尔引来宝宝兴奋的笑声。
更惨的是，每当宝宝兴奋地咯咯笑时，那飞剑也更兴奋，直戳她的屁股，甚至好几次都从她腿下飞过。
让凤千寻深深地怀疑，娘子这是在报复她在床上对自己的欺负。
呜呜呜，坏娘子，怎么舍得戳她那里啊，要是玩脱了，你下半辈子的性福不就没有了吗？你都不担心的吗？真是讨厌。
等她好不容易熬过飞剑的追杀，想要上前去和娘子共同品尝美食时，才发现，娘子吃好了，宝宝也吃好了，此时的她便只能独自吃那残羹剩饭。
娘子也真是的，每次都趁着她被飞剑追的时候喂奶，看都不肯给她看一下，不地道啊。　　　　　⒑③2524937　　　　
话说回来，向来害羞的娘子怎么愿意在外面喂奶呢，难道不怕有人看到？
那当然不怕，这是什么地方哦，无关人等根本进不来，所以别人才不知道宗主藏了她这个娇啊。
而且，警惕的娘子还布了一个结界呢，让她飞都飞不出去的结界。
当然，这也增加了她躲避飞剑的难度。
好不容易经历过一场惊心动魄的飞剑戳屁股游戏，才能停下来吃饭的某人刚放下碗筷，她家娘子就把宝宝往她怀里一塞，直接飞走了，连让她想跟娘子多说几句话的时间都没有。
因此，得了教训的某人下次就长记性了，吃饭要吃慢些，顺便还要多说说话。
偏偏娘子还不让她好过，吃得慢了也有飞剑戳屁股。
所以，她只能在长时间的戳屁股中把握那个度。
这样的日子，其实还是不错的，不仅能天天见到娘子，每半个月还能在娘子的床上欺负她一回。
就是吧，每回结束那几天，娘子的飞剑每次必定能戳到她的屁股。
她把娘子欺负得越狠，屁股就越容易遭殃。
关键凤千寻自己也不长记性，每次都忘记之前的教训，就爱在床上欺负娘子。
只能说，活该吧。
对此，凤千寻表示，“我乐意，你管得着吗？”
当然，额，管不着了。
转眼间，凤千寻就在这边呆了三个月。
她家沐希有半岁了，开始戒奶了。
呜呜呜，她再也不能跟娘子一天及见三次面了。
果然，之前的见面都是沾了宝宝的光。
好在娘子没有忘记宝宝，每天都会过来逗逗宝宝，顺便跟她恩爱一番。
好吧，后面半句划掉。
————
今天还有一章 

 


第0064章 现在连奶娘都这么内卷吗？ 
既然宝宝已经不吃奶了，那就不需要时时刻刻都待在这里了吧？
娘子来得少，飞剑戳她屁股的机会也就少了，凤千寻决定做点正事。
一直这样下去，她如何提升实力啊。
可是，带着宝宝的她能干什么呢？
去比斗？
带着宝宝似乎不合适啊。
不合适吗？
其实挺合适的，她上台比斗，把宝宝放在摇篮里在台下看着，其实也不耽误宝宝的嘛。
奈何，被她家娘子一票否决了。
比斗台人来人往的，到处都有人决斗，她一个筑基期如何保护得好孩子？
“那能怎么办？我总不能带她去模拟兽场吧？”凤千寻一脸郁闷地问。
换来美人儿一个怒瞪，“你敢！”
某人扁着嘴，“那做任务去？”
“不行！”做任务的危险性更高，更不能把宝宝带去。
“这也不行，那也不行，那我还能做什么？”总不能天天这么待着吧。
奶娘就没有人权了吗？
“你自己想。”
还是那句话。
“娘子，你看我这样天天带着沐希到处晃悠，还怎么提升实力啊？提升不了实力，我更就追不上你了，啥时候能让宝宝叫我娘亲吗？”
总感觉娘子是在故意刁难她。
坏娘子，呜呜呜。
“那让小蓝多戳你几下，保证让你快速提升实力，”小蓝就是那柄天天戳她屁股的剑。
呜，虽然身手却是有所提高，但是...
“但我的对手肯定不会永远都是一把剑的啊，我这样都没有对敌经验的哇，娘子，人家需要的是实战，实战！”
“那就让她模拟你的敌手，效果不比兽场差。”
嘤嘤嘤，娘子这是非要把她拘在这里，不让她出门见人吗？
思及此，凤千寻便是一本正经地看向自家正在批阅宗门政务的娘子，“说实话，娘子，你把我天天拘在这里，是不是对人家一日不见就如隔三秋，所以不想让我离开你的视线啊？”
正批阅政务的闻人美人勉强抬眼赏某个抱着宝宝的小混蛋一个眼神，附赠一个字，“滚！”
“人家抱着沐希，可滚不来，要不然，摔伤了宝宝怎么办，”继续贫嘴。
那美人儿只睨了她一眼，便不再搭理她。
可怜的凤千寻，只能继续思考自己能干嘛。
思来想去，纠结许久，她发现，自己能干的似乎只有，炼丹？
“那带沐希去炼丹行不行？”
“准了，”这次娘子终于没有否决她。
但，被准许的凤千寻可高兴不起来，仍是委委屈屈地道，“人家更想提升实力。”
“我让小蓝每天都去找你，让你享受享受提升实力的快感。”
“嘤嘤嘤，坏娘子。”
奈何，不管她如何嘤嘤嘤，她家娘子就再没理过她。
所以，凤千寻只能抱着宝宝炼丹去了。
等这人离开，那美人儿才抬起头，咬牙切齿道，“混蛋，能让小蓝陪练，多少金丹期都求不来，就你还叽叽歪歪的，要不是看在沐希的份上，我早就...”
早就如何，闻人美人没说。
待批阅过那政务，她也得沉心悟修去。
现在沐希戒了奶，无需一日三餐都找她，她自然便能放下一切宗门政务，沉心悟道修行，为突破化神期做准备。
只有突破了化神期，她才能以神尊的身份要求几大宗门处理那几个害她中了媚毒，失身于一个小乞丐的畜生。
顺便寻找解除这媚毒之法。
只是，这半个月就会发作一次的媚毒，着实是让人苦恼啊。
不管她如何沉心悟修，媚隔半月便要被打扰一次。
而且，还要被一个小小的筑基期欺负。
当然，欺负她的小混蛋是要付出代价的。
在她晋升化神期之前，这小混蛋就别想好过，就老实当奶娘，让小蓝戳屁股吧，哼！
要是凤千寻知道她家娘子内心的想法，估计要哭死吧。
原来她家娘子就是故意不想让她好过，让她只能老老实实地待在这里当奶娘。
好吧，当就当吧。
奶娘其实也是一个高贵的职业呢，她在抚育一个人成长哦。
炼丹什么的，她还是很喜欢的。
沐希还小，把她放在婴儿床里，就不能出来捣乱啦。
所以，除了吃喝拉撒之外，宝宝平时还是很乖的呢，都是安安静静地待在她的私人空间里自己玩自己的，吃着娘亲还是某‘奶娘’给她的各种糖豆和好吃的，玩着自己的玩具。
或者，扒拉着床沿站起身，看某‘奶娘’噼里啪啦地玩儿火。
看得兴起时还咯咯笑两声，或是拍拍小手，让‘奶娘’气鼓鼓地瞪她，好好玩哟。
但某人心里就只想嘤嘤嘤了，有沐希在，炼丹的成功率都低了许多。
每次炼丹失败，这人都只能不断在心里告诉自己，“这是亲生的，这是亲生的，千万不要冲动，千万不要动冲动。”
然后，这人便在这般的环境下练就了强大的抗干扰能力，渐渐提高炼丹的成功率。
炼不到一段时间的丹，就要被一把飞剑追得到处跑，时不时还要抱着一个宝宝进出炼丹房的炼丹师，这些炼丹师们可曾见过？
以前不曾见过。
但自从来了某位据说是元婴大能的宝贝女儿的小筑基之后，他们就见识到了。
听说这位小筑基半年前就有了孩子，莫非就是这个可爱的小娃娃？
好像不是，而是宗门内有位大能新添了个后辈，知道这人   有了孩子之后，把她招来当‘奶娘’的。
所以，这位出生尊贵，听起来应该很嚣张的小筑基，其实是个可怜的奶娘？
啧啧啧。
当然，有眼力的在看出那把飞剑的厉害之处之后，必然不会这么想。
带个孩子就能天天让这样一把灵剑陪她修炼，他们求之不得好嘛。
草哦，这年头，连奶娘都这么内卷了么？
他们堂堂金丹期，随便走到哪里都能被人奉为上宾的炼丹师，竟然连个奶娘的身份都竞争不到，这是何其失败啊。
看着那被飞剑追得到处跑，甚至是哀嚎不断的小筑基，好些金丹期满脸羡慕地想道。 

 


第0065章 小蓝戳她屁股，她戳娘子屁股(H) 
自认为很可怜的小筑基奶娘并不知道那些金丹前辈对她的羡慕，只觉得自己要多可怜就有多可怜。
宝宝虽然带到了，可娘子又不来找她了，也不再过来吃她亲手制作的美食，也不知道干嘛去了。
倒是小蓝非常敬业，天天来找她，天天戳她屁股。
这日子，凤千寻那真是掐着天过的啊。
终于，该到了她欺负娘子的日子。
这一天，消失许久的上任奶娘过来接走了她家宝宝。
没想到，宝宝竟然哭了。
这让凤千寻真是又心疼又欣慰呐。
沐希啊，你终于认可娘亲对你的爱了吗？
所以，这次凤千寻难得地没有急哄哄地去找她家娘子，而是哄了许久的宝宝，与宝宝来了一场依依不舍的道别，这才被她家那急不可耐的娘子用一只无形的手抓了过去。
突然消失，又突然出现，她就来到了娘子的床上。
看到了那早已双眼迷离、满脸情欲的娘子。
上一瞬还在心疼宝宝的某人，下一瞬便把宝宝忘在了脑后，只记得心疼她家娘子了。
“娘子~”
这人一把抱住床上这位情欲美人，急急地替她褪去了身上的衣物，再是自己的。
总之，三下五除二，两人便已光溜溜地纠缠在一起了。
“嗯~，啊...”
在进入娘子的那一刻，入耳的，便是她家娘子满足的娇吟声，入身的，便是那让人疯狂的精致与温软，入心的，便是她想对娘子的占有，狠狠的占有。
因此，在进入娘子那美妙所在之后，这人只有片刻的停留，便疯狂地捣弄起来。
又是开始即冲刺。
这人这般的勇猛，自然更换来她家娘子快乐的吟哦声。
“啊，啊...小嗯，小乞丐   ，用力，呜，啊...”
那美人儿在无边的快乐中，却还不忘让身上这人用力干她、入她、满足她，给她带来更多刺激，让她也跟着疯狂。
红唇吟哦不断，螓首摆动不止，秀发狂甩，娇躯只扭，一双玉臂更是死死地缠在某个坏蛋身上，那双玉腿也是高高抬起，紧紧锁住这人的腰身，甚至连那玉足仿佛都在蜷曲不断。
浑身上下，无一不在配合着这人，与这人诉说着她的快乐，又在催促这人狠狠地满足她。
这样的美人儿，这样渴望她、缠着她的美人儿，平时哪能见着，怕也只有在这时吧？
而面对这样的美人的痴缠，半个月只能见到她一次的凤千寻怎么可能忍得住诱惑，自然腰身猛挺，巨蟒直往娇穴伸出捣去，势要将此处搅它个天翻地覆，让它地动山摇、洪水滔天，让身下美人儿恨不得爽死在她身下。
甚至。
在一次次冲击过后，在满足得美人儿高潮得起之后，凤千寻终于想起了此时的任务。
啥任务？
当然是在满足美人娘子的同时，狠狠地欺负她啦。
哼，坏娘子，你让小蓝怎么欺负我的，今儿个你相公就要怎么欺负回来，嘿嘿。
首先就是戳屁股。
娘子让小蓝戳她这么多次屁股，她必须要在今天一次性戳回来，哇哈哈哈。
因此，终于狠狠地满足了一回娘子，将那疯狂地渴望她的孕腔灌满阳液之后，凤千寻还坏坏地在美人体内磨硬自己的棒子，在美人儿的高潮来临之前，狠狠地撤了出来。
“啵”的一声响起，那是她的大铁棒和娘子那淫穴分离的声音哟。　　　　小@　颜　　
当然，随之而来的，还有更为诱人的声音。
“不~，嗯，不要，混蛋，不要出去...”
在如此最重要的时刻，体内突如其来的空虚，让已经习惯了被那火热之物填满、磨弄、顶插的闻人美人哪受得住啊，当即便挺起身子磨蹭起身上这个坏蛋，想要再次吃入那能让她快乐，将她带至美妙巅峰的东西。
奈何这混蛋却是嘿嘿坏笑着道，“坏娘子，让你老是让小蓝戳我屁股，相公今天要狠狠地戳回来，你就乖乖地趴好给相公戳吧，哈哈。”
“不嗯，混蛋，你敢！”
那羞耻的姿势，闻人离哪里愿意，自然是死死地夹住这人的腰身，不让她离开。
结果，结果却又是‘啪’的一声响。
这个混蛋，竟然敢打她的屁股。
美人儿那弹性十足的臀部在这人的拍打之下，下意识便颤了几缠，连带着夹在这人腰上的力道都松了些许。
就那么一瞬间，就被这混蛋找准机会，腰身一扭，就挣开了她的双腿，从她身上爬起来，然后在她的无力娇扭与拒绝中将她的身子翻了过去，让她摆成了跪趴着的姿势，从她身后贴了上来。
随着两人以这个姿势贴近，小混蛋那让她渴望不已的巨根自然便如这人所说，戳上了她的屁股。
更可恶的是，那挺硬火热之物还对着她这里戳戳，哪里戳戳，就戳不到该戳的点上，让体内空虚不已的她还不得不对着这坏蛋直扭屁股，想要用那张渴望吞吃此昂物的小嘴吃到它。
偏偏这人就是不让她如意。
还边戳边问她，“以后还让不让小蓝欺负我？”
“混蛋！”美人儿娇声怒骂着。
“快说！”凤千寻继续戳刺美人那对翘臀。
“让它，嗯，天天，天天戳你屁股，”她才不让小乞丐得逞的。
“好你个坏娘子，嘴还挺硬的哈，看相公不狠狠地教训你一顿！”
说着，凤千寻也不戳屁股了，直接找准洞口，便‘噗嗤’一声入了进去。
伴随着这人的狠入，她的下体也与身前美人的翘臀狠狠地撞击在了一起，撞出响亮的肉体间的碰撞声。
也撞得那美人儿的身子都是往前一个急耸，螓首都忍不住高高扬起，口中吐出一声高昂的尖叫声。
“啊...”
一声尖叫过后，便又是一阵持续不断的欢叫声。
“啊啊啊，啊啊...混嗯，混蛋，啊...好，好大，好深，啊...轻些，轻啊，轻些，啊啊啊，要坏了，呜...”
这下，美人儿终于被满足了。
可满足过后，却又是那让她承受不住的过多的刺激。 

 


第0066章 前期把娘子欺负得越惨，后期就越怂(H) 
“呜嗯，混蛋...你嗯，啊...”
想骂人，却又骂不出口。
当然，不是闻人离舍不得骂，而是这个混蛋根本不给她骂的机会。
才刚开口，体内那巨物便是一个深入，或是猛抽，直欺负得她止不住地欢叫出声，那骂人的话语便也只能停在嘴里，再说不出去。
你说气人不气人？
而这人，却还觉得欺负得不够，那东西在一个深入深出之后，却突然又轻插缓抽起来。
这是放过她吗？
以小乞丐的尿性来说，显然不是。
因为，过多的刺激让她受不了，过于轻缓的动作自然又会让她欲求不满，只能不住地扭腰摆臀，甚至是主动吞吐绞弄体内那粗昂，让它能再次满足自己。
一会儿又让她受不了，一会儿又不满足她，又是上次的老套路，如何能不让闻人离气得牙痒痒啊。
关键这招对付她，还非常有用。
谁让此时的她已经被那媚毒折磨得只能有求于这个小混蛋呢。
因此，闻人美人儿还是忍不住开口了，“混蛋！你嗯，究竟想干嗯，干什么？”
回应她的，却又是一记深顶，顶得美人那对翘臀更是在这样的顶弄下，被这人的身体狠狠地撞了上来，撞出的如此淫靡的肉体碰撞声又是那样的刺激人，也撞得她的身体止不住地往前耸去，再又被拉回去。
“啊...混蛋，你嗯，去死！”
等解了这媚毒，看她怎么折磨这混蛋！
呜呜呜。
但闻人美人越是嘴硬，她家小坏蛋就越欺负人哦。
时而让她欲仙欲死，时而让她咬牙切齿。
可闻人离偏偏就是个脾气倔的，让她求饶、让她嘴软，那显然是不可能的。
当这混蛋再问时，闻人离还是那句话。
“让啊，啊哈，啊...小嗯，小蓝，天天，哈...戳嗯，戳你屁股...”
“哦啊，啊啊啊...从嗯，从腿间过...让嗯，让你，一不小心就，啊啊啊...”
看情况，这个小筑基想要降服她家娘子是不可能的了。
被她家娘子降服还差不多。
最后，两人像是杠上了一般，谁也不让谁。
在这般的互怼之下，可怜的美人儿呐，真是啥姿势都被这人用了个遍，什么快乐都尝过了。
而她自己，每每都会在凤千寻不走寻常路的刺激下高潮迭起、快乐不已，又欲火难耐，不知该如何是好。
如此一次又一次，在这本该安静的房间内，便充斥着闻人美人快乐的欢叫声、索求声，还有某人坏坏的声音。
几乎一整晚下去，两人的折腾都没停过。
眼看着天都要亮了，美人娘子的媚毒都要解了，她还是没有让娘子服软，凤千寻就知道，接下来要惨的就是自己了。
这可不行，娘子的实力，她可是深深地领教过的。
之前把娘子欺负得这么惨，之后还能奢望娘子能对她有好脸色？
终于，某人怂了，乖乖地把娘子的身体摆好，自己则很是乖巧地趴在娘子身上，可劲儿地满足娘子。
在腰身猛动的同时，一双火热的手掌更是温柔地爱抚起身下美人的赤裸娇躯，试图让美人娘子感受到她那浓浓的爱意。
“娘子，被相公伺候得舒服么？”嘴上更是讨好地说着。
哟吼，想在知道是伺候，不是干了么？
晚了！
“混嗯，混蛋，你给，啊...”体内巨根又是一个深顶，让闻人离再说不下去。
是要继续欺负她？
当然不是，而是要抢她的话。
“哎呀，娘子，相公都这么卖力满足你了，你不要老是骂人家嘛，人家心里很受伤的好不好，我这么做，还不是只想让你不要欺负我吗，你不欺负我，我也不会欺负你的呀，娘子，好娘子...”
还撒娇上了。
但这也抵消不了你之前欺负闻人美人的事实。
而且，一欺负还是一整晚呢。
现在说几句软话还有什么用？
美人儿又是一个怒瞪，“哼，混蛋...就嗯，就欺负你...哦啊，戳你屁股...”
在娇喘中还不忘要让这人付出代价。
“呜，坏娘子，你再这样，我就不干了，让你饥渴死，小穴儿痒得受不了，求着要吃大棒子，哼哼。”
这是软的不行，要来硬的？
硬了一晚上都不行，现在就能行？
想得美。
今日的仇，闻人离可是已经深深地记在了心底，只等着以后去实践。
因此，那美人儿还是那句话。
可怜的凤千寻，最后便只能鼓着小嘴，身体老实地满足身下美人，口中骂着坏娘子。
真真是典型的口嫌体正直呐。
终于，那美人儿在一阵绵长的欢愉声中快乐到了极致。
结束之后，余韵渐渐淡去，察觉到体内的媚毒已经彻底解去之后，那刚刚还在凤千寻身下扭得欢的美人儿立马就跟变了个人似的，直接一脚把身上这个小混蛋给踹下了床，顺手扯过一边的被褥盖在身上，哑着嗓子道，“你可以滚了。”
“呜，坏娘子，你欺负人！”可怜的被踢下床的凤千寻只能揉着屁股爬起来，控诉着她家娘子的恶行。
这种卸磨杀驴的事，娘子怎么就能用得这么顺手呢？
凤千寻真是怎么都想不通，最后就这么光着身子站在那里控诉娘子的坏。
奈何床上美人只幽幽地瞥了她一眼，“不欺负你欺负谁？”
然而，闻人离这话一出，某人的脸色瞬间就又阴转晴了，一脸高兴地看着她，“我就知道，我对娘子来说，肯定是独一无二的存在，要不然你为啥不欺负别人，只欺负我呢？因为打是情骂是爱啊，娘子就算自己打不到，也要让小蓝替你天天打我，可见娘子对我有多爱，哇哈哈哈。”
越说，某人越嘚瑟，那屁股也不揉了，而是在她家娘子的怒瞪中美滋滋地爬上了床。 

 


第0067章 想要钻被窝找肚兜，被美人娘子骗走 
“做什么？”闻人离一脸不悦地看着这个爬上来的小混蛋。
却见对方瘪了瘪嘴，“人家不得要穿衣物的啊？”
说着，这人又往下爬去，“既然娘子不让人家穿，那人家裸着出去好了。”
这个混蛋！
闻人离也不想与她废话，“穿上，出去！”
“好嘞，就知道娘子最疼我了，嘿嘿。”
然后，凤千寻便再次喜滋滋地爬上床，在床上到处爬。
嗯，是全裸着身子到处爬哦。
干嘛？
找衣服嘛。
之前娘子太心急着要她了，让她也只能急着脱衣裳，这衣物自然也就随便扔了，现在当然就要到处找啦。
但是，这人究竟有没有自己是裸着身子的自觉啊？
这么到处爬的，腿间那即使疲软也分量不小的物事自然会直直地垂下来，随着这人的动作而晃荡个不停，看得闻人离只觉得臊得慌。
感觉满脑子都是那晃来晃去的东西。
让她忍不住别开了眼，不想再看这混蛋。
可这并不影响这小混蛋骚扰她。
只见这人找完衣物，竟然还往她被窝里钻。
混蛋！敢掀她的被子？
这下，闻人离是真的不想再纵容她了，直接...
直接一把揪起凤千寻的耳朵，揪得某人直求饶，“哎哎哎，娘子，别别别，疼啊，不要揪人家耳朵嘛。”
呜呜呜，坏娘子，就知道欺负她。
“你做什么，嗯？”美人儿质问着。
还敢钻她的被窝，简直找死！
“哎呀，娘子，你轻点嘛，人家找衣裳啊，真不是故意的，”被揪着耳朵的凤千寻只能继续求饶。
找个这么强大的娘子可真不好，害得她只能被欺负，嘤嘤嘤。
闻人离却不信，“你衣物不都找到了吗，还要找什么，还钻被窝里找，我看你就是故意的。”
“肚兜嘛，人家没有找到肚兜，一定在被子里面呢，”说着，某人还挺了挺自己的小胸脯。
好吧，那胸脯其实已经不小了。
至少比起两人刚见面时，已经鼓了不少。
看着那被挺起的不着寸缕的胸脯，闻人离脸上一热。
这个混蛋，总有那么多理由。
气得闻人离又揪着那耳朵揪了一圈儿，这才气哼哼掉松开，趁着这人不注意的功夫，直接带着那被褥一卷，整个人下了床榻，赤裸着玉足站在地面上，怒视某人，“赶紧找，找到立马穿上衣物出去！”
“知道了，知道了。”
嘴上这么说着，但看某人的动作，却还是慢慢吞吞的，气得闻人离又想揍她。
无他，因为自己体内夹着的东西正在缓缓流出，都已经流到腿间了。
腿间那一片黏腻让闻人离本就不爽，加上这人还故意磨蹭，让她如何能不生气。
好吧，虽然元婴大能，若真不愿意让那些东西流出来，就是一个念头的事。
可她凭什么要含住这小混蛋的东西？
因此，只能任由它流淌。
但是在感受到那黏腻时却又不愿意了，想着这都是眼前这个坏东西留下来的，自然是频频怒瞪某人。
|弎厄龄弎弎午疚四龄厄|整里|
如此，也不知道该说是胆大还是坏心的凤千寻，便在美人儿这般的怒视中，顶着背后的凉意，磨磨蹭蹭地穿好衣物，在对方的催促下离开。
即使如此，走到门口，她还是要回过头去。
而她的回头，又换来美人的不悦，“作甚？”
某人还是那招牌样的委委屈屈，“下次见面，就要半个月之后了，这么久不能见面，人家会想你的，多看两眼都不行？”
“不行！”美人儿果断的回绝。
一眼都不行，更别说两眼。
“那替沐希看看娘亲行不行？”
说道宝宝   ，凤某人就又精神了，“娘子，你什么时候看看沐希呀，咱家沐希可是一天一个样呢，现在又长大了不少，你可得经常看她啊，要不然，沐希会忘记娘亲的模样的。”
果然，这人一说道宝宝，闻人美人又心软了，这可是她怀胎十月生下的孩儿，如何能不思念。
一时之间，闻人离还真就没说话，仿佛在思考着什么。
而凤千寻，自然就站在那里等着。
等了好一阵，美人娘子才轻启朱唇，“去将她抱来。”
反正已经被打搅了，突破一事也不急于一时，不如先看看那许久未见的孩儿吧。
虽然只需要通过水镜就能看到沐希，但是，修炼一事，怎能分心，因此，她自从让这混蛋带走沐希之后，自己便再未看过，更别说抱那孩儿。
听到娘子让自己去抱来沐希，凤千寻就兴奋了。
“哎，我这就去，嘿嘿。”
说着，某人就兴奋地跑了出去。
趁着她离开的功夫，闻人离素手一挥，直接离开此处，去了仙池。
她要将自己清洗一番，才看宝宝。
其实，只要她一挥手，宝宝便能直接来到她怀里，但自己这身子被某个混蛋抱着又啃又亲了一晚上，体内又都是那污物，自然要清洗一番，去掉某人的痕迹。
与其说让某个小混蛋去抱宝宝，还不如说是把这人支开，自己先去梳洗。
因此，等闻人离在那仙池中美美地享受了一番，换好衣物之后，只一挥手，便抱到了自家沐希。
至于某人，还在去找沐希的路上呢。
小坏蛋，你就慢慢找吧，哼！
怀里抱着自家孩儿的闻人美人心里这般想着。
想到那坏蛋还在兴奋地去接宝宝，总算是出了一口气的美人儿终于对着自家宝宝展开了那绝美的笑颜，逗着怀中这不甚安分的小小坏蛋。
跟了那坏蛋那么久，她家沐希都学了不少臭毛病呢，得好好打两下屁股才行。
————
今天开始，每天两更 

 


第0068章 娘子为啥就不愿意来个三人行呢？ 
当凤千寻兴冲冲地找到那位已经下岗，又偶尔临时上岗一下的奶娘，想要带宝宝去找她的娘亲时，才发现，宝宝已经被娘子带走了。
这时，可怜的凤千寻才发现，她是被娘子耍了。
当然也有可能是被娘子嫌弃了。
呜呜呜，这个坏娘子，就知道欺负她。
本以为今天终于能借着宝宝和娘子美美地相处一天，享受享受一家三口的三人世界呢。
没想到，是娘子和宝宝相处她们的二人世界，没有她的份。
可怜的某人，也只能化身为羡慕嫉妒恨的嘤嘤怪了。
嘤嘤一阵，又得孤苦伶仃地继续炼她的丹去。
但你以为，这就完了吗？
并不，这人才刚出门，某把天天戳她屁股的剑就出现了。
随之而来的，便是这人的惨叫声。
“啊啊啊...蓝大人，你就放过我一次行不...哇啊啊啊，我才刚刚伺候了你家主人一整晚呢，现在好累啊，好想休息哇，呜，不要戳我的屁股了嘛...”
当然，蓝打人并没有理会她的哇哇乱叫，该戳的还是得戳。
并且，戳得比平时还要狠。
那屁股一下又一下的，其频繁程度，似乎并不下于她欺负娘子的速度。
而且，时不时的，对方就能从她腿间穿过，让她觉得，只要这玩意儿稍不注意，她家小老二就会保不住。
不用想都知道，这次必然是她家娘子授意的。
没错，就是她家娘子授意的。
不，应该说是操控。
因为，此时她家娘子正通过水镜欣赏着她被小蓝戳屁股的画面呢。
不仅是娘子，还有沐希小宝宝。
看起来，两人似乎还看得有滋有味的。
尤其是她家宝宝，更是兴奋地拍起了小手手，靠在自家娘亲怀中咯咯笑个不停，仿佛看着什么好玩的东西一样。
宝宝看得开心，她家娘亲也差不多，甚至为了让宝宝更开心，还不断指挥着小蓝，让它玩出各种花样，让被小蓝照顾着的人真是好不快（可）活（怜）呐。
直让这母女俩看了个爽，被追得上气不接下气的某人才被放过，气喘吁吁地拖着那疲惫的身体走向她的炼丹房。
这情况，丹是炼不了了，只能坐在房内打坐休息。
只是吧，好不容易等她恢复了精力，耳边又响起了宝宝的声音。
回头看去，自家宝宝又坐在摇篮里了。
唉，这个宝宝哟，简直跟她家娘亲一样坏，一个不能共富贵的小坏蛋。
找娘亲这种事，都不知道带上她。
真想打两下这小屁股。
然后，之前被那位娘亲打过几下屁股的沐希宝宝又被这位‘奶娘’给打了两下小屁屁。
当然，对于这一切，她是不知道的，还以为娘亲和这位‘奶娘’是跟她玩呢，还笑嘻嘻地扭着小屁屁，接受她们的拍打。
谁让这两人都是雷声大雨点小呢，让她压根就感受不到疼痛，当然以为她们是跟自己玩啦。
如此折腾一阵，一家三口就又恢复了往日的生活。
那位追求化神期的美人宗主又暂时远离了这对母女俩的生活。
转眼间，咱们的沐希小宝宝便在娘亲和‘奶娘’的关爱中长成了一个小霸王。
她家娘亲还在闭关，同时，她俩的身份也公布了，那就是少宗主和她的奶娘。
筑基巅峰的奶娘，你们见过么？
凤鸣宗的弟子们表示，以前没见过，现在终于见到了。
被公布了身份，两人终于也被解禁了，只要是凤鸣宗内，哪里都可以去得。
身为少宗主和她的奶娘，在这凤鸣宗，只要不去招惹那些金丹期，两人当然便能横着走。
其实就连金丹期，也会对这位小不点客客气气的，连带着凤某人也跟着沾光。
好吧，就说这位最强‘奶娘’本身也不差，既是元婴大能的宝贝疙瘩，又是小小年纪便已是筑基巅峰，突破金丹，那是指日可待的事。
说不定啥时候就能和他们平起平坐的后背，自然要优待一二。
这也就让两人成了宗门的小霸王和小小霸王。
虽然好几年前就当了娘，但凤千寻细细算来，也才二十出头，这个年纪，放在修真界，可可不就是小小年纪，说是小霸王完全没问题。
两小霸王联手，自然也将整个凤鸣宗折腾得鸡飞狗跳的。
偏偏能制服她们的人又长期闭关，也让两人更加的肆无忌惮。
当真如此吗？
却也不是。
因为，凤千寻每隔半个月就会被她家娘子拉过去训一顿。
对此，凤某人很想说一句，“究竟是谁驯谁啊？”
明明是她驯娘子一整晚，娘子只能驯她那么一小会儿而已。
这话说的。
某人你扪心自问，是你家娘子只能驯你一会儿，还是人家压根不想理你，所以早早地就把你踢出去，自己和小宝贝过她们母女俩的二人世界去啊？
好吧，说道这个，凤千寻就郁闷得不行。
一家三口在一起什么的，那真是想都不要想。
每回她家娘子都不肯和她一起带宝宝，在自己带着宝宝玩儿的时候，都让小蓝玩她。
不，明明是她玩小蓝，哼！
一把剑，还想玩她？想得美！
唉，自从沐希戒了奶之后，她们一家三口就再也没有在一起过了，嘤嘤嘤。
不行，她得想个办法才行。
必须要让宝宝看看，她家娘亲们是怎么恩爱的。
话说回来，她觉得，娘子应该是想要和她们一起的，只是怕三个人一起，会在沐希面前泄露了她们的关系。
为了不让沐希看出来，只能忍痛让她暂时离开吧？
这么想想，凤千寻心里就好受了许多。
唉，可怜的小乞丐哟，不被娘子偏爱，只能自我安慰了。 

 


第0069章 美人宗主突破化神奇，她们的差距更大了 
至少，她已经是筑基巅峰了嘛，突破金丹更是指日可待的事。
只要一突破，她离娘子自然也就更近了一步，嘿嘿。
这么想想，被当做奶娘的凤千寻仍是干劲十足，只觉得自己迎娶娘子已经不是梦了。
距离那个日子，越来越近了哇。
然而，凤千寻那迎娶娘子的美梦还没做多长时间，凤鸣宗的宁静就被一道累雷劫打破了。
那足以让普通元婴灰飞烟灭的雷劫，一看就知道，绝非普通的雷劫。
不是普通元婴能承受的，那是怎样的存在？
必然是元婴突破化神奇。
而凤鸣宗近些年来有谁处于这个阶段？
当然是他们的宗主。
所以，这是本宗宗主在向化神期发起冲击啊。
他们宗主才多少岁来着？
三十几吧？
三十几岁的化神期，这是怎样的天赋决绝呐。
果然不愧是他们的宗主。
长老、弟子们想到了，凤千寻自然也想到了。
说好的很快就能迎娶娘子，从此走上人生巅峰呢？
现在娘子马上就是化神期，是和师尊一样的存在，她还是一个小筑基，她们之间的差距不是更大了么？
呜呜呜，感觉距离迎娶娘子，更是遥遥无期了。
请大家为她默哀一分钟吧。
好的，一分钟过去，凤千寻又迫不及待地给娘子祈祷起来。
老天保佑，娘子一定要安全度过雷劫，平平安安顺顺利利地成为化神期啊，她愿意延迟迎娶娘子的时间，只希望老天保佑娘子...
原本正带着沐希捣蛋的某‘奶娘’很是虔诚地坐下为她家娘子祈祷。
祈祷一阵，她又拉下待在一旁懵懵懂懂的宝宝，让宝宝也坐下，甚至替她摆好姿势。
“沐希，娘亲马上就要成为化神期的强者了，来，跟寻寻一起为娘亲祈祷吧，有咱们俩一起祈祷，娘亲一定能顺利成为化神强者的。”
化神强者是什么，沐希宝宝并没有什么概念，但看到寻寻这人认真的祈祷，也只好跟着祈祷起来。
“老天保佑，保佑我家阿离这次一定要...”某人念念有词着。
宝宝自然也是有样学样，跟着一本正经地念叨起来，“老天保佑，保佑娘亲一定要突破化神期...”
虽是奶声奶气的声音，但听上去同样那么真诚。
好吧，其实不止这母女俩，同样在保佑闻人离的还有凤鸣宗绝大部分长老与弟子。
有他们的祈祷，那一道道信念之力传向正在渡劫之人，自然会不断提升对方抵抗雷劫的能力，让她更容易突破化神期。
这便是一宗之主的福利。
若不然，作为元婴大能，尤其是巅峰期的强者，人家凭什么不花更多时间修炼，而要浪费时间处理宗门政务？
两者之间，可以说是相辅相成的存在。
因此，但凡这些宗主突破境界，都会比普通人顺利很多，很少有失败的。
这次的闻人离也不例外。
尤其是，她还有两个小坏蛋那么真诚地帮她祈祷。
一道轰隆隆的雷劫在凤鸣宗所有人的注视下消去，紧接着便有更强的雷劫到来。
如此一道又一道，一道更比一道强，直到所有雷劫过去，一股强大的气息在整个凤鸣宗弥漫开来。　　　　　1零32524937　　
凤鸣宗众人就知道，自家宗主已经突破到化神奇，成为一位强大的神尊。
至此，他们凤鸣宗也多了一位化神期强者。
与之相对的便是，新一任的宗主很快便要出炉了。
没错，到了化神期，基本便不会再管理宗门的政务，他们将成为宗门的门面一般的存在，这宗主之位自然要传给他人。
看来，宗门短时间内是平静不了喽。
许多有资格竞争宗主之位的长老们必然要频频出动。
至于闻人离这位上任宗主，自然便自动晋升为宗门的太上长老，成为所有长老、子弟都要仰望的存在。
当然，这啥仰望，肯定不包括某两位小霸王。
就算娘亲更强了，那也是她闻人沐希的娘亲啊。
就算娘子更强了，那也是她凤千寻的娘子啊。
额，后面那个，怕是要打一个问号吧？
要是娘子那媚毒在突破之后就解了咋办？
娘子还会要她吗？
某人心里突然凉凉的。
这个坏娘子，最喜欢干过河拆桥的事了，每次用她解了媚毒之后，就要把她一脚踹开。
短暂的解毒都是如此，更何况是永久性的解毒。
刚刚还为娘子的突破而欢欣雀跃的凤千寻，下一瞬便忍不住耷拉下了脑袋，一副心事重重的模样。
看得一旁的沐希宝宝很是莫名其妙，很是奇怪地摇摇头她的手臂，“寻寻，你怎么突然不开心了呀。”
闻言，凤千寻一脸郁闷地看了眼宝宝，再次把她捞进自己怀里。
“沐希啊，你会一直喜欢寻寻的吧？”
说着，凤千寻更是满脸期待地看着宝宝，看得宝宝狠狠地点点头，一双小手也是紧紧地拥抱着她，“宝宝一定会一直喜欢寻寻的啦，你就放心吧。”
宝宝喜欢她就好，但是宝宝的娘亲呢？
越想，某人便越患得患失起来，“但是不知道你家娘亲还喜不喜欢我，她现在这么厉害，可我还是一个小小的筑基期，咱们之间的差距更大了，万一人家被你娘亲嫌弃了怎么办？我为什么突破得这么慢啊，呜呜呜。”
可怜的凤千寻啊，却不知自己此时这期期艾艾的模样已经入了她家娘子的眼呢。 

 


第0070章 在娘子的审视下脱得光溜溜的 
看着水镜中那小混蛋自怨自艾的模样，闻人美人冷哼一声，“你也知道差距大，知道自己突破得慢？”
知道自己有多弱，还整日里都想着欺负她，简直找死！
现在知道害怕？
晚了！
反正这小混蛋越是患得患失，闻人美人听着就越舒心。
至于嫌不嫌弃？
那必然是嫌弃的。
这个混蛋，简直哪儿哪儿都遭她嫌弃。
不过，看在这人还颇有自知之明的份上，她还是，勉强让这人继续待着吧。
至于现在么。
她得去找某些人算账去了。
只见那美人素手一挥，便消失在了原地。
五日后，玄天大陆修真界谈论的无不是同一件事。
那便是，大陆最强五大宗门的宗主竟然在几日内全都换了个遍。
凤鸣宗的宗主好说，人家是突破到了化神期，当太上长老去了，那其他四大宗门呢？
他们又是怎么回事？
为啥要突然换宗主？
并且，据说这宗主一换，几位上任宗主便不知了去向，彻底消失在了众人面前。
那他们究竟去了哪里呢？
怕是只有几大宗门的太上长老们知道了。
毕竟，这换宗主便是他们的手笔。
好吧，其实他们也不太愿意换。
奈何，为了一个元婴期，与凤鸣宗结怨实在不值当。
当然，他们也不是没想过于对方和解，奈何人家那位新上任的太上长老啥条件都不接受，只要求让几人由她处置。
无法，他们只能忍痛换宗主，然后将这些成事不足败事有余的废物交给人家处置。
如此年轻的化神期，在他们玄天大陆那可是极其罕见的。
而其他曾拥有如此天赋的人，其成就都是他们仰望莫及的存在。
这样的人，在对她羡慕嫉妒恨的同时，他们还得提前与她交好才行。
最后只能把这些不成器地蠢货交给她了。
至于这几人最终的结果如何？那他们便不得而知了。
几个畜生的解决？
咱们的闻人宗主自然是以牙还牙，让他们试试媚毒的厉害。
便封了四人的修为，让他们与一群奇丑无比的锣猪兽大战了一宿，最终精尽而亡，甚至死后，那几根丑陋的东西还被一群中了毒的锣猪兽夹在体内摩擦夹弄不断。
哼，一群畜生，不是喜欢玩这个么，那就让他们玩个够！
整个玄天大陆的修真们怕是万万都想不到，这几位曾经风光无限的元婴大能，会死在饲养锣猪兽的兽圈里，并且以这种不体面的死法死去吧？
若不是答应过几大宗门，不能做出有损他们颜面的事，闻人离必然让天下人看看这四人的下场，而不是在四人死后抹除他们存在的痕迹。
处理了四人，一直横亘在闻人离心头的一桩心事也算是了解了，从此以后，便...
额，还有个小混蛋在，让她能舒心？
因此，可怜的凤千寻更是再也摆脱不了小蓝的找麻烦，每天都在被它的戳屁股中度过。
不仅被追杀得惨叫连连，关键她辛苦带大的小宝贝还在一旁拍手叫好，仿佛看她被小蓝戳屁股是一件多么有趣的事情一般。
气得凤千寻那叫一个牙痒痒啊，最后却也只能脱了这小坏蛋的裤子，打几下那小屁股。
只可惜，每次在打着沐希那白白嫩嫩的小屁股时，她总是心软得下不去手，让这个坏宝宝玩得更开心了。
时间便在凤某人每天的鬼哭狼嚎与忐忑不安中度过，直到...
今天好像是娘子媚毒发作的日子。
凤千寻更忐忑了，也不知道娘子需不需要她。
在某人的忐忑中，终于，她还是被一只无形的大手抓了过去。
所以，娘子的媚毒还没有过吗？
那她岂不是还能继续欺负，啊不，是满足娘子，替娘子解那媚毒？
出现在娘子面前之前，凤千寻心里一直是这么想的。
但在看到娘子之后，她却又变成了一个鹌鹑。
因为，娘子虽然靠坐在床榻上，并且一副风情万种的模样，但看上去，似乎并没有媚毒发作的迹象。
反而很是惬意地靠在床榻上，居高临下地打量起了她。
那模样，仿佛一尊高高在上的神邸一般，看得凤千寻那叫一个自惭形秽，甚至都不敢直视这位女神，只能谦卑地低下头去。
直至前方传来那女神不带一丝感情的命令声，“抬起头来。”
嘤嘤嘤，娘子好吓人，人家心里好怕怕啊。
这次，绝对不是反话，而是真的。
凤千寻只能忐忑地缩着那小身板，颤颤巍巍地抬起头，被床上那美人肆意打量。
打量一阵，那美人又命令她，“褪了衣裳。”
“诶？”凤千寻一脸不解地看向对方。
这真是娘子的话，还是她的幻觉？
换来的却是那美人不悦地蹙了蹙柳眉，“叫你脱就脱！”
娘子那凶怒的模样，看得某人一哆嗦，只能抖着手脱起身上的衣物，脱的时候还只敢小声地问，“娘，娘子，都脱光吗？”
“嗯~？”那拉长的声音，一听就很是不高兴。
某人只能赶紧换个称呼，“离，离姐姐，要脱光吗？”
“不然你还想留下什么？”美人儿仍是不悦地问。
可怜的凤千寻自然只能连连摆手，并且狂摇头，“没有没有，我脱我脱。”
很快，这人便将自己脱了个精光，然后在对方那审视的目光中很是害羞地缩起脖子，甚至忍不住伸手捂住腿间那私密部位，一脸不好意思地侧过身去，“哎呀，离姐姐，你不要这么看着人家嘛，人家害羞，”也害怕呀。
因为娘子那眼神一直盯着她那东西，而且这眼神就跟跟小蓝给她带来的感受一样，随时都可能剁了她。
呜呜呜，突破后的娘子果然不一样了，让她压力好大呀。

第0071章 虽然有些怕怕的，但还是能美美地在娘子体内快乐(H) 
这就害羞了？
之前不是很能吗？
甚至要用那东西怼天怼地，只觉得自己无所不能呢。
现在却是被看上两眼就捂着不好意思给她看。
果然是个欺软怕硬的小坏蛋呐，对她好些就蹬鼻子上脸，不给她机会，人就老实了，还知道害羞。
其实，在这之前，闻人离也没想到自己这一装能装出这样的效果。
既然这小坏蛋意识到两人之间的差距，那闻人离自然便将计就计。
“上来！”床上美人命令道。
然后，凤千寻便捂着那东西小心翼翼地来到美人儿床边，磨磨蹭蹭地爬上床，然后跪坐在她的叫边，规规矩矩地叫了声，“离姐姐。”
“嗯~”
闻人美人慵懒地应了声，继续命令她，“过来，替我褪了衣物。”
两人都褪了衣物，这是要干嘛？
想想都知道啦。
当然是从前那些事儿呗。
但这次，娘子的气场实在是太强大了，虽然是同样的事，但氛围却完全变了呀。
自然也让凤千寻不敢乱来，仍然是小心地、一件件地替美人娘子褪去身上的衣物，直到两人彻底赤裸相对。
到了这时，这人甚至都不敢光明正大地欣赏眼前这位美人那赤裸娇躯，还只偷偷地看上两眼，直至看到美人娘子腿间的黏腻。
这时，她才发现，别看娘子一本正经的模样，其实，这身子怕是也渴望得紧啊，要不然那处为何如此黏腻？
娘子体内流出的透明体液，早已泛滥成灾，让此处看上去如此的泥泞不堪，也更让人想入非非，简直恨不得把自己那欲望插进美人娘子这饥渴所在狠狠地干弄她千百个来回的。
但一想到娘子的强大，以及她此时那俏脸上没有丝毫情欲的模样，还是让凤千寻有些吃不准，只小声地叫了声，“离姐姐？”
“嗯。”
那娇裸美人仍是一脸高冷的模样，让凤千寻很是忐忑，只能仍是小声地提醒她，“姐姐，你那里，湿了哦。”
“所以呢？”美人儿挑了挑眉，等待她的下文。
某人终于对起了手指，“所以我们...”
那个那个呀。
心里这么想着，但娘子气场太强大了，让她不敢说。
回答她的是美人儿不满的声音，“知道还不快些？”
显然是嫌弃她太墨迹。
这下，得到指示的凤千寻终于弄明白娘子的意思了，顿时便胆大了些。
当然，也就胆大一些而已，像之前那样是不敢的。
谁让现在的娘子是那样的冷静，就如平时一般。
因此，这人只小心地爬上美人娘子的身体，试探性地叫了声，“娘子。”
身下美人只哼了声，没有说话。
但也没有反驳呀，嘿嘿。
然后，凤某人就放心大胆地在美人儿身上蹭起来，“娘子，你刚刚的样子好吓人哦，吓得人家都不敢碰你了。”
“啰嗦，快些进来！”回答她的仍是美人儿的催促声。
娘子都催促了，凤千寻也不敢磨蹭，赶紧应声道，“好的好的，马上来哦。”
说着，负责唤醒某根大棒子的右手便很是欢快地探到腿间，握住那东西。
自己撸动？
并不是，而是把它放在娘子腿间，用娘子那双玉腿磨蹭起来，并且边蹭边观察娘子的反应。
原来是想让身下美人用身子帮她唤醒呢。
那美人儿是怎样个反应？
却是闭上了双眼，仿佛并不在意她用何种方式，只打算享受即将到来的快乐。
既然娘子没有反对，那当然是默许了她这种行为啦。
凤千寻终于放心地抱住自家娘子，挺身顶弄起来，美美地在与娘子的厮磨中唤醒欲望，用那逐渐挺硬的东西插弄起娘子的腿心，直将娘子那诱人的美穴磨出更多蜜汁，更方便自己待会儿的进入。
而闻人美人此时的内心真如凤千寻所想的那般淡定？
自然不是。
但她好歹也是化神强者好么，怎么能在一个小筑基面前示弱。
因此，尽管体内已经欲火难耐，但她仍然还是用理智压下了那躁动，装作一副若无其事的模样。
当对方将那能给她带来满足的物事放入自己腿间时，过去那种快乐的画面里面便自动浮现在她的脑中，让正在被欲望侵袭的她恨不得立刻张开双腿迎接此物的进入啊。　　　　´⒍07985189　　
但还是那句话，化神强者的身份不容许她对着眼前这个小混蛋示弱。
尤其是在感受到对方观察自己的反应时，闻人离更是不愿给对方真实的反应，让这人看到自己眼中的渴望，便直接闭上眸子，继续保持之前的高冷。
直至那本该疲软的东西在自己腿间挺硬如柱。
直到这小坏蛋小心地分开她的双腿，将那火热粗大的蟒头顶上自己那早已饥渴难耐、疯狂地想要吞吃此物的穴口。
直到那穴儿早在欲望的驱使下，兴奋地对着那蟒头蠕动起来，仿佛要将此物吸进自己那淫洞一般。
那美人儿还是一动不动的，仿佛仍是慵懒地等待对方的服侍一般。
而之前不管是磨弄还是抽插都一直非常小心的凤千寻在欲望抵上娘子那穴口时，便再按捺不住身体的躁动，直忍不住腰身一挺，狠狠地入了娘子的身子。
“嗯~”在被彻底填满的那一刻，咱们的闻人美人终于无法装作无事人一样了，还是忍不住在那满足中吟哦出声。
听着娘子这一声娇吟，熟悉的感觉已经回来了的凤千寻更是不再忍耐，直挺身插弄起来，将自己那胀硬无比的欲望一次次深入娘子，狠狠地占有她家强大的娘子，享受那让人疯狂的紧致感与火热的摩擦。
不管娘子有多强大，在这种事上，还是要看她的嘛，哼哼。
这么想想，这小坏蛋哪还有顾忌，自然是快快乐乐地遵从欲望的本能，在娘子体内美美地享受起来。
至于她家娘子，想来也是享受的。
因此，那双玉臂也是紧紧地缠在她身上，赤裸娇躯在她身下连连摆动，口中不可抑制地吐出一声声的娇吟声。
显然，两人都动情了，并且都很是热情地投入进了这场欢爱之旅。 

 


第0072章 在干穴中突破，金丹期的大棒子更厉害(H) 
对凤千寻而言，快活似乎还是其次的。
最让她惊喜的是，化神期的娘子实在是太强大了。
强大到两人在阴阳交合时，从娘子身上吸收来的能量也极为庞大。
按照这种情况，她怕是...
怕是今日就能突破。
简直就跟吃了十全大补丸一般，让她又体会到了当初接受师尊的传承时，还有和娘子的第一次时的舒爽感。
尤其是第一次，可直接为她打开了进入修真界大门的通道啊。
可想而知此时的某人有多兴奋，直扒着身下美人儿不肯松开。
而那根忍耐了许久的大铁棒，自然便也兴奋且卖力地凿向娘子最深处，想要吸走娘子更多的元力。
啊呸，人家才不会这么坏呢，明明是想让娘子感受她的激情好嘛。
至于吸收元力什么的，又不是只有她吸娘子，她也有给娘子传回来呢。
虽然两者不能比。
简而言之就是她那点元力，哪怕是传一年，都没有她家娘子一个呼吸吐纳来得多。
但是，礼轻情意重嘛。
所以，凤千寻很是心安理得地接受了娘子对她的爱的馈赠。
并且还嘚瑟出声，“呜，娘子，你的身体里，元力好充足啊，啊哈，爽死相公了，要死了，要死了，多来点，最好让相公今晚就突破，嘿嘿。”
说话间，那巨蟒更是在她家娘子体内深深地进入，又狠狠地抽出，给身下美人带来极致的满足感与快乐。
呸！哪有极致的满足，这小混蛋，还好意思说，吸了她那么多元力，还一副她就该给她的模样，简直找死！
气得闻人离更是对身上这个混蛋气得牙痒痒。
等她解了毒，等让小乞丐突破金丹，看她怎么收拾这个混蛋，让这不知天高地厚的小混蛋知道知道她的厉害！
当然，不管心中如何气愤，该享受还是得享受的。
因此，那美人便也只在这人身上打了两下，让这人直‘嘶嘶嘶’地抽了会儿气，便又在欲望的驱使下，四肢皆是满足地攀缠在对方身上，娇躯更是连连摆动着，迎合这人在她体内的律动，与这人缠缠绵绵纠缠不断，直至被满足得情潮涌动、高潮迭起，好不快活。
或许是到了化神期，已经让闻人美人更能控制自己的身体，让她在与凤千寻行这快乐之事时，还可以压抑身体的反应。
但自家娘子这般的反应，对凤千寻而言，那简直就是耻辱嘛。
在她眼里，自己有多快乐，娘子必须也有多快乐，甚至比她更兴奋才对。
所以，为了让娘子享受到更多的快感，她自然是要使尽浑身解数，让娘子体会那美妙的。
可看在闻人离眼中，便又是不知天高地厚的小乞丐故意要欺负她了，让她那身子在过多刺激下屡屡破功，给出了应有的反应，让对方听到了她口中吐出的一声声美妙动人的欢愉之声。
这下，凤千寻高兴了，只觉得自己虽然收了娘子诸多好处，但却让娘子享受到了肉体上的美妙啊。
却不知道，她家娘子在心里又暗暗地记下了一笔。
恩将仇报的小混蛋，自己帮她突破，她却还这样对待自己，简直不可饶恕！
哼，你就等着吧，就算突破到金丹期，照样要被小蓝狠狠地戳屁股。
她要把这混蛋今天对自己的，十倍百倍地奉还，要不然，心里这股气可消不下去。
是的，娇躯在极致的欢愉中连连欢扭的闻人美人，心中想的却不是对她家小乞丐的爱意，而是狠狠的报复。
与这人心中想的自然是一个天上，一个地下。
两人如此水乳交融了不知多久，终于，某个运气逆天的小乞丐从她家娘子身上吸够了能量，硬生生跳过了悟修这道坎，直接引来了天劫。
天劫这玩意儿，能不能度过，可全靠修真者自己，他人是无法帮忙的，顶多提供些许应付渡劫的宝贝。
因此，感受到天空中雷霆涌动之后，知道此事重要性的闻人离也管不了解毒不解毒，快活不快活的，直接一脚将身上这正深埋在她体内律动不断的坏家伙踢开，将她带到别处渡劫去了。
哪怕即使披上了袍子都挡不住某人腿间的昂扬，闻人离也不敢与她胡来，直离她远了些，教她静守本心，老老实实地度过这雷劫先。
“要不然，不用这雷劫劈了你，本尊先剁了你，”这位化神期美人这般威胁道。
看似可怜，实则被她家娘子优待太多的某人便只能委委屈屈地盘腿坐好，遵从娘子的指示，挡下天上降下的一道道可怖的雷劫，逐渐向那金丹期突破。
有化神期强者在一旁指导，又别提供了诸多宝贝，只要不是太弱，基本都能安全度过，更何况凤千寻这种天赋斐然之人。
好吧，这所谓的天赋斐然，其实也是靠她家娘子的元阴成就的，但这与此时无关。
反正，随着那一道道雷劫的落下，凤千寻的实力也逐渐变得强大，丹田中的真气在极致的涌动逐渐被压得凝实，最后凝出了一颗这人肖想了许久的金丹。
随着最后一道雷劫度过，某人的金丹彻底大成，成为了一名金丹强者。
至于这人的身体，也是非常幸运地安然无恙，就是身上那衣袍被雷劈了个粉碎，让她再次裸于娘子面前而已。
“色胚，真不害臊，”明明知道这是被雷劫所劈，但看着小乞丐赤身裸体的模样，那美人儿还是忍不住猝了一口。
听到娘子的娇嗔，刚刚突破还处在兴奋中的某人可听不出啥嘲讽的意味来，只觉得是娘子在与她撒娇。
才想起，娘子的毒还没有解呢。
因此，太过兴奋的某人可关注不到旁的，只兴奋地朝着自家娘子瞬移过去，直将娘子扑倒在低，掀开她身上匆匆披上的袍子，再次与她恩爱起来。
“娘子，让相公继续狠狠地满足你吧，相公这根金丹期的大棒子肯定更厉害了哦，嘿嘿。”
“啊，混蛋，谁让你满足啊，一个小小的金丹期，还敢这么嚣张！”
“还不是娘子你嘛，看看你那小嫩鲍，又湿漉漉黏腻腻的，一看就是需要大棒子的滋润了。”
不多时，两人便在纠纠缠缠中再次结合在了一起。
至于那金丹期的大棒子么，厉不厉害且不说，闻人离只知道，它在疯狂地捣弄着自己的穴儿，大有一副不将她捣坏就不罢休的气势，将她顶得、磨得再记不起别的，只剩下眼前的欢愉。 

 


第0073章 将娘子干了个爽，插着她睡上一天一夜(H) 
做着做着就突破到了金丹期，顿时便让凤千寻信心大增，这干起穴来也格外卖力，仿佛要让她家娘子知道她的厉害一般。
也是，都金丹期了嘛，身体自然更有劲儿了，那大棒子干起来可不让她家娘子万分满足么。
这一晚，注定是愉快的一晚。
并且，从那突破之地，又干回了闻人美人的闺房中。
而与最初相比，两人也早已今时不同往日。
虽然两人之间的差距还是极大，但她们也都在成长不是吗？
短短几年，凤千寻便已从一个什么都不会的小乞丐，成为了如今的金丹修士。
往后，她还会不断强大的。
娘子呢，突破到这个阶段，想要更进一步，基本便是以几年、几十年，甚至是上百年记。
谁知道那时候，她是不是也能突破到元婴甚至是化神期，和娘子达到同一个高度？
所以，今日的突破给了风千寻极大的鼓励，让她对于追求娘子，也是信心十足呐。
快乐的一晚过去。
翌日，尽管娘子看她还是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，还是那副高冷的模样，但凤千寻却又恢复成了往日那笑嘻嘻的模样，甚至是美美地蹭起了身下美人。
“娘子，谢谢你帮人家突破金丹期，人家会继续努力，争取早日达到娘子你这样的高度，迎娶你的，嘿嘿。”
说着，凤千寻又忍不住蹭蹭，再蹭蹭，与娘子表示自己的亲昵。
而对于某人的表白，闻人美人还是没有说话，甚至还哼哼了两声，表示自己的不屑。
但美人儿的不拒绝在风千寻看来，就是对她的认可啊。
谁叫娘子平时总是这么含蓄呢，嘿嘿。
经过这么长时间的相处，她已经摸清了自家娘子的脾性，要是真不喜欢她，娘子肯定不会任由她胡来的。
现在，不管她怎么蹭，娘子除了瞪她几眼，哼哼几声，却啥都没有表示，更没有推开她，足以让她开心的了。
所以，虽然没有娘子的回应，但某人却还是蹭得十分欢乐。
好吧，其实就是自己玩自己的，最多就是抱着娘子，并且那欲根还深埋在娘子体内，被娘子那仍然紧致无比的穴儿深深地含住，让娘子感受她的存在。
抱着美人娘子，并且一直和娘子合二为一，这样的美妙时刻，还真是说不出的享受哦，享受到让凤千寻都不想起来了，甚至还忍不住想这么睡一觉的。
抱着娘子睡觉？
按照凤千寻说干就干的性格，还真就干上了。
不对，不是干上，而是坏坏地抱着身下美人翻了个身，让两人侧身相拥，随即便闭上了双眼，抱紧美人儿睡觉。
“娘子，我们睡觉吧，好困啊。”
末了，这人还补一句，“沐希都这么大了，咱们都还没睡过呢，今天我就要抱着娘子睡。”
说完，这人立马就进入了睡觉的状态，甚至还装模作样地打起了小鼾。
这个混蛋，还真够不要脸的，说睡就睡上了，谁答应你了？
心中这么想着，但此时的闻人离也不知道怎么回事，竟然没有拒绝这对方，虽然没有回抱这人，却也任由对方这么抱着。
可能，是因为刚刚欢爱过后，身子还有些虚？
也可能是因为，她们已经互相标记了彼此，所以，对方身上散发出来的味儿让她觉得有些舒服？
不管如何，总之，闻人离这次默许了。
而在自家娘子同意了之后，原本装睡的人却是嘴角勾起，扬起一抹得意的坏笑，然后便搂紧了娘子，还寻了个舒服的姿势美美地拥着娘子睡觉。
顺便还不忘出声提醒对方，“娘子，有些冷呢，被子拉高点，冻着你可就不好了。”
坏蛋，不仅脸皮厚，要求还挺多的，还冻着她，她一个化神期，能冻着？
美人儿再次瞪了这人一眼，但还是意念一动，扯高被褥，躺在对方怀里，闭上了那双情欲早已淡去，如今已经染上了些许连她自己都不知道的笑意的眸子。
如此，两人便终于相拥着睡了一次，并且，凤千寻那欲望都舍不得从她家娘子体内退出来。
对此，闻人离竟也没有反对，还真就这么含着她，始终感受着对方的存在。
何止是那坏东西，之前这人射在她体内的阳液，也因为那东西插着，而深深地堵在了她的孕腔中。
若不是她如今已是化神期，不容易再孕育子嗣，怕是还真能给这人堵出个孩儿来呐。
想想也是，每隔半月便要折腾一整晚，若是凡人，她都不知道要怀上几个小小坏蛋，给沐希添上几个妹妹了。
好在，她是化神期强者，不太需要担心这个。
只是，如此让人羞耻的行为，还是下不为例得好，免得叫这小混蛋越发无法无天，穷嘚瑟。
但这次么，暂且容忍这人一回吧。
如此温暖的怀抱，加上鼻间还萦绕着对方身上散发出的好闻的信味，让这两位修真者还真就忍不住睡了过去。
随着两人双双陷入沉睡，两副交缠在一起的身子自然便也结合得越发紧密，真真是你中有我我中有你啊。
这一睡，两人便都睡了个天昏地暗。
直到那美人再次醒来时，天似乎又暗了。
不用说，她们是从清晨睡到了夜晚。
而某人似乎还睡不够，竟然丝毫没有醒来的迹象，也不知怎么回事。
或许，你永远叫不醒装睡的人吧。
所以，对此还颇为享受的闻人离也没催促这人，而是再次无声无息地闭上双眼，继续窝在了凤千寻怀中，被这人抱了个结实。
许是感受到了娘子的放纵，这小坏蛋还故意入了两下怀中美人，让两人的下体再无一丝缝隙，这才满意地继续睡觉。
换来她家娘子在她那腰上来了个二指掐。
但这对凤千寻而言，显然是值得滴。
要是娘子一直陪她睡，被多掐几下都没问题哦，哈哈。 

 


第0074章 在睡梦中就干起了娘子(H) 
睡就睡吧，结果这个混蛋竟然...
竟然在她体内挺硬了起来。
晨起时分，闻人离便感觉体内有一股胀热感传来，让难得久久地睡了一觉的她很快便醒了过来。
意识清醒时，体内的感觉自然便也更清晰。
那种熟悉的胀热感让她如何能不知道这是什么。
混蛋！
我好心放纵你一回，你倒好，尾巴都翘上天了！
气得闻人离只想狠狠地揍小乞丐一顿。
当然，在揍人之前，她还是怒视了这人一眼。
要是小乞丐老实些，乖乖退出去，那还好说。
若不然，她必然让这家伙吃不了兜着走！
只是，当那美眸怒视小乞丐时，闻人美人才发现，这家伙似乎还睡着呢。
真睡还是假睡，以她化神期的实力，自然能分辨得出来。
既然小乞丐还未醒来，也就不存在故意一说了。
如此，倒叫她不好惩罚这家伙啊。　　　　▫43⒗34003　　　　
思量一阵，闻人离还是忍不住给了对方一记怒目而视，最终将那羞愤压在了心中，打算不与小混蛋一般见识。
人也睡着，就当一切都没发生过，就此分开，免得等小混蛋醒来之后尴尬。
她可太了解这小混蛋的脾性了，若是发现自己硬邦邦地插在她体内，指不定又得油嘴滑舌一番，或是想着法儿地借机调戏她。
然而，小乞丐存心就想吃她的豆腐啊，就连睡觉中都不放过。
闻人离才刚轻推了推凤千寻，才不过让体内那阳物退出一小截，这小混蛋就不乐意了，再次拥紧了怀中美人的身子，那使坏的腰身更是用力一挺，再次深入了她，让两人的下体彻底贴合在一起。
退出一小截的阳物的顶端自然便也深深地撞击在了她那敏感的穴心处。
如此猝不及防的一个深入，也顶得闻人离情不自禁地娇吟出声。
但那声音一出口，觉得不妙的美人儿便赶紧热着脸抿紧双唇，不再让自己发出如此羞人的声音。
奈何，这混蛋似乎顶上瘾了，竟然直接这么抱着她挺身律动起来，很快就欺负得她的身子也跟着耸动个不停，鼻间止不住地娇哼出声。
她刚想阻止这人，坏家伙却先呢喃开了，“呜，娘子，你好紧哦，夹得相公爽死了都，小嫩鲍真紧，把相公咬在里面都出不来了哦...”
说话间，那腰身更是对着她耸动不断，耸得身形有些不稳的闻人离下意识拥紧对方，都忘记了自己是强大的化神强者，只将注意力都放在体内那巨物的捣弄上了。
如此娇哼一阵，还不等闻人离反击，体内那物在一个狠狠的深入之后，却又不动了。
而凤千寻也只呢喃了句，“插满娘子的小嫩鲍，搞大娘子的肚子，让娘子再给我生个宝宝，嘿嘿。”
然后，又象征性地顶弄两下，就不说话，也不继续干了，只这么深深地插着她、抱着她，继续睡。
还小嫩鲍？还搞大她的肚子？
这个混球，简直就是找死！
闻人离真的有些怒了，也顾不得羞耻不羞耻的，直接一把揪起身前这人的耳朵，给她来了一圈，换来这人杀猪般的惨叫声。
“啊啊啊...疼疼疼...”
很快，凤千寻就在自己的嚎叫声中清醒过来。
还未彻底清醒时，嘴里还骂骂咧咧着，结果一看到身前的美人娘子，她就立马耸了，直与对方求饶，“娘子娘子，我知道错了，你不要再揪了嘛，疼~”
求饶就求饶，还好意思撒娇！
但闻人离却不打算放过她，便是怒声质问她，“你要插满我的小嫩鲍，搞大我的肚子，嗯？”
怒气中掺杂着更多的羞愤。
让凤千寻一听就知道，自己是在睡梦中把自己的心里话说出来了。
只是吧...
只见凤千寻一把抱住怀中的娇裸美人，继续跟她撒娇，“哎呀，娘子，谁不喜欢自己爱的人给她生宝宝呀，这才能说明人家对你的爱嘛，难不成我还希望你生不了咱们的宝宝？”
说着，凤千寻更是利用起了当前的优势，继续抱着娘子很是兴奋地摆动起腰身，一次次深入美人儿的身子，边干边嘟囔着，“我就要干大娘子的肚子，让娘子给沐希添个妹妹，还要让娘子最爱的大铁棒干进娘子的孕腔，将里面射满阳液呢，这样才更能让娘子怀上宝宝嘛...”
那一下又一下的，两副本就交缠在一起的赤裸身躯自然便又在这人的律动中一次次地结合着。
肉体间激烈的碰撞声，还有那淫靡的摩擦声与水声，很快便传遍了整间房。
伴随着的，还有某人兴奋的憧憬的话语，还有那美人儿止不住的娇喘吟哦。
看那模样，仿佛不管闻人离有多强大，只要那命门被这小混蛋控制住，便再无法拿这人如何了呀。
尤其是，当过多的快感通过那巨蟒传入体内，又通过那私密部位传遍全身时，这位本该强大的美人儿更是再无一分心思纠结别的，似乎早已深陷于当下的肉体间的欢愉。
“嗯哼，嗯，啊...噢啊，啊，混嗯，混账...啊哈，啊啊...”
不知不觉间，凤千寻更是直接将闻人美人压在了身下，很是兴奋地干弄着那紧紧地裹着自己的美穴，美美地享受那种冲击与厮磨。
“哈，啊，娘子，你好紧哦，干着娘子的小穴，简直爽死人了，哈哈...”
身体干弄不断还不算，那张小嘴还巴巴个不停，某只魔爪更是利索地滑到娘子那对抵着床面厮磨不断的翘臀上，手掌罩着它们大力揉搓起来，肆意地将它们搓扁揉圆。
另一只手就更不用说了，也早已悄咪咪地爬上她家娘子那对饱满的丰挺，同样抓住一对玉乳揉抓抚弄不断，将那玉乳揉出各种诱人的形状。
如此上下齐齐被这人狠狠地蹂躏着，不，是满足着，让闻人离哪还有精力再思考别的，可不就是只能享受此时的快乐么。
最多心里再加一句，“小混蛋，等结束后看我怎么收拾你！” 

 


第0075章 适应了生活中有她的存在 
这小混蛋，不过是突破了金丹而已，有什么好神气的！
在这场绵长的欢爱结束之后，心中还很是愤愤不平的闻人离便又是一脚将凤千寻给踹下了床。
但对于娘子这充满爱意的一脚，凤千寻显然早已习惯了，还是厚着脸皮拍拍屁股继续爬上床，在美人娘子的恼羞中慢腾腾地穿好衣物，一脸心满意足地溜了。
好吧，她其实更想说是吃饱喝足哦，嘿嘿。
仔细算算，娘子又被她干了一整晚呢。
中间顺带让她突破到金丹，然后在那突破之地又干了许久许久的，再转回娘子房中。
爽完了那小学还继续给她插着。
这一插又是一天一夜。
早晨更是在那美妙中醒来，又拉着娘子干了一炮，嘻嘻。
想想现在娘子体内还含着她刚刚射进去的阳液，还含在那孕腔中，某人就忍不住美得冒泡了。
现在的她，可不再是过去的小筑基喽。
就是吧，突破了金丹，她还是奶娘。
这个职位，真是越卷越严重了怎么破？
二十几岁的、金丹期的奶娘，也不知道算不算是最强奶娘。
唔，在这个玄天大陆不敢说，在凤鸣宗肯定是的，哇哈哈哈。
想到这个称呼，某人嘚瑟的哦，一路上更是哼着小曲儿回去找自家宝宝。
只是，还不等她嘚瑟许久，娘子家的小蓝就追杀过来了。
怎么办？
赶紧跑啊。
很快，凤千寻就又一次开始了夺命狂奔。
突破金丹期还逃不了天天被追杀的命运，除了她，估计也没有别人了吧？
更惨的是，跑着跑着，小蓝的威力突然就强大了很多。
不用想都知道，肯定又是娘子授意的。
“嘤嘤嘤，坏娘子，你怎么能这么对相公哦，人家可是刚刚才狠狠地满足了你一回啊...”
随着凤千寻的抱怨，小蓝的攻势自然也更加凶猛，每每都能从她腿间穿过，让她某个地方凉了又凉，甚至忍不住深深地怀疑，娘子是不是想要守活寡。
当然，凤千寻要是真敢这么问闻人离，对方一定会告诉她，“本尊守什么活寡？直接干掉你，换个人不就成了？”
正所谓，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的少阳君遍地都是，她会缺这么一个小混蛋？
所以，凤千寻还是不知道她家娘子的回答为好。
还是赶紧跑吧，可不能让娘子守活寡，她还想给沐希添个妹妹呢。
不过前提必须是她的崽才行，哼哼。
之后，凤千寻便在这般的自信中麻溜地四处上蹿下跳着。
最终还是安全地找到了沐希，带着她到处浪去。
化神期的宝贝疙瘩，加上金丹期的最强奶娘，自然是哪里都能浪得。
自从凤千寻突破金丹之后，闻人离也对她放心了许多，两人自然也能走得更远。
当然，为了宝宝的安全，她还是给两人体内打入了几道保命灵符。
嗯，在闻人离眼里是这样的。
宝宝是主要的，某个小混蛋是捎带的，毕竟这人还要活着带宝宝嘛。
但在凤千寻心里，当然是娘子对她们母女俩的关心啦。
这必须的呀。
有化神期的保命灵符在身，两人更是谁都不怕，真正的想闯哪里就闯哪里。
但有一条必须要记住。
每隔半月就得回来一趟。
要不然，她怕是能被娘子追杀到天涯海角吧？
乱说！明明是娘子千里追妻啊，嘿嘿。
这母女俩出去浪，却也不代表落下了闻人离。
只要她想看她们，不，是想看宝宝，还是随时都可以打开水镜，查看宝宝的境况。
这可是她怀胎十月生下的孩儿，她对沐希的关心，怎么可能会比某个混蛋少？
而且，这样似乎也没什么不好的。
不仅她可以看宝宝，只要宝宝想娘亲了，还可以传讯给她，看看她这个娘亲，与她诉说诉说思念之情，分享分享身边发生的趣事，或是欢欢喜喜地给她挑选礼物，再或者...
往往这时候，某个坏蛋总是会强行插进来，彰显自己的存在感，硬生生把她们母女俩互诉母子情的画面变成了三人会面。
一家两口变三口什么的，这人最会了。
关键这家伙脸皮还厚，不管她怎么明示暗示，就是不肯放弃对她们的打扰。
混蛋，好好地当你的奶娘不行么，果然还是皮痒了。
所以，闻人离让小蓝也跟了出去，在必要的时候，给这人止止痒，可不能让小乞丐过得太滋润。
虽然这在凤千寻看来，当然是娘子非常关心她们，不舍得让她们单独出来，给她们送一尊保护神过来呢。
嗯，顺便还能锻炼她，简直是一举多得啊。
果然还是娘子想得周到，嘿嘿。
自从和娘子在一起后，凤千寻补脑的能力真的是越来越强了。
不管是怎样的场面，都能给自己挽尊，把闻人美人的一切行为，都能强行解释成人家对她的爱。
实在不行，也要说一句是鞭策。
绝对不可能是娘子真的要伤害她。
凭着这般的厚脸皮，不管闻人美人如何埋汰她，估计都影响不了她的心情了吧？
而有了娘子的关心，还有宝宝在身边陪着，这人的小日子过得自然也是愈发的滋润，只觉得自己迎娶娘子，真的已经只是时间的问题，而不是梦了。
当然，在凤千寻这般的厚脸皮与使坏中，也让闻人离在自己都不知道的情况下，在不知不觉中适应了这人的存在，适应了自己的生活中被多闯进来一个人。
哪怕这人每每都让她气得牙痒痒。 

 


第0076章 在娘子到来之前，将新的春宫图研究透彻 
凤千寻本身的天赋并不差，前有娘子那么热情地领她进门，后又得了师尊的传承，还给留下这么多宝贝，再加上娘子的日日调教，这实力提升自然也快。
这不，这人年仅二十七岁就突破到了元婴期。
在整个凤鸣宗的历史上，也不算差了。
至少在宗门内现有的强者中，也就比她家娘子差了些。
但他们要知道，她在前头浪费了十几年啊。
仔细算算，凤千寻修炼的日子也不过十一二年，能有这个成就，在外人看来，其本身的天赋怕是不下于她家娘子。
好吧，在外人眼里，肯定不是她家娘子，而是前任宗主闻人离。
不到三十岁的元婴，虽然比不上娘子，但也足够让某人嘚瑟的。
只可惜，再嘚瑟，她还是奶娘一枚。
没错，这人真是如何都摆脱不了这个角色。
所以，她还真就成了最强奶娘。
元婴期的奶娘好伐？
这些最强宗门的宗主也才元婴期呢。
他们这位少宗主也真是够羡煞旁人的。
娘亲是化神期，奶娘是元婴期。
也不知道她爹或是另一位母亲是个什么水平。
能让元婴巅峰的太上长老看上，并且还愿意为她（他）生孩子，怎么也得是元婴或是化神期才行。
若不然，咱们天赋卓绝的太上长老能看得上？
说来说去，这位少宗主还真是含着金钥匙出生，又在蜜罐中长大啊，让他们如何能不羡慕。
好吧，现在已经不是少宗主了。
但是，虽然没有这个头衔，可人家的身份更高贵好嘛。
不过话又说回来，这位祖宗的母亲（父亲）为何从不现身？
这也太神秘了吧。
而你越神秘，人们往往越好奇。
因此，这位年轻的太上长老的伴侣是谁，一直以来都是凤鸣宗门人们最热衷于讨论的话题之一。
还有，太上长老找奶娘，怎么会找一个少阳君啊？
只因为她差不多时间有了孩子，这也太牵强了吧。
关键这凤千寻带得还很欢乐。
你自家孩子不带，天天带别人家的孩子，合适吗？
而且，你带的孩子还是少阴哦。
小时候也就算了，现在这位祖宗都十多岁了，这人竟然还能毫无顾忌地带着，真是让他们想破脑袋都想不通，不知道该怎么吐槽起了。
以及，太上长老您不觉得要避讳么？
就算您不觉得，你的伴侣也不觉得有问题么？
还有凤千寻你这个奶娘，你家伴侣没意见么？
对了，还有呢，你这家伙来咱们凤鸣宗是找娘的吧，娘亲找到了不？
这一系列的问题，都让人好奇不已，同时又很是想不通。
实在是太奇葩了。
但强者们嘛，总是不走寻常路的。　　　　⒑3252⑷937　　　　
好奇也只能好奇了。
不过，现在的闻人沐希已经十多岁了，长成了一个小少女，似乎也没必要让某奶娘时时刻刻带着。
作为修真者，每个人都有自己要走的路的。
况且，现在的凤千寻都已经是元婴大能了，想要提升实力，必须要有足够的历练，并且还不是小打小闹的那种，自然不好将一个连筑基期都还没到的小孩子带在身边。
再说，孩子长大了，总要脱离娘亲们的羽翼的。
纵使对这个小祖宗再怎么不舍，凤千寻也只能放开她的手。
再说，就算想宝宝了，又不是不能见到，还有通讯符嘛，随时都能看到。
分开了，让已经习惯了身边总跟着一个叽叽喳喳个不停的小宝贝的凤千寻多少还是有些不适应，不管走到哪里都会想念。
当然，她家小祖宗也差不多。
因此，需要适应的两人几乎每天都离不开通讯符。
看得闻人美人这个正儿八经的娘亲都有些吃醋了。
奈何沐希就是这家伙带大的，要论和孩子打成一片，并且整日黏糊在一起，她还真不如凤千寻。
所以这醋啊，只能继续吃着。
幸好，只要时间一久，等这俩小混蛋都适应了，到时候就会和她差不多了。
就是吧，既然两人分开了，那凤千寻平时顺带的福利还有不？
对此，某人贱兮兮地表示，那当然必须有啊。
现在的小蓝可不继续戳她的屁股了，而是成了她手中的宝剑。
不过不是送给她，而是借给她。
而小蓝大人也严格地继承了它家主人的风格，高冷得很。
寻常情况下，这位剑中大佬压根不屑于出手，只有在危机时刻，才会同意跟这个被它从弱戳到强的人配合。
没错，是配合，而不是使用。
毕竟小蓝大人是化神期强者的仙器，怎么能被一个小小的元婴使用呢。
唉，可怜的凤千寻，都已经突破元婴期了，竟然还只是一个小小的元婴。
可谁叫她身边的人太强大呢？
这她也没辙，只能不断强大自己，努力追上娘子。
虽然娘子把小蓝给她，让她心里甜蜜蜜的，深深地感受到了娘子那如何都藏不住的爱意，但是，突破到元婴的她才知道，她和娘子之间的差距还有好长一截。
娘子不足二十五岁就已经成就了元婴，突破化神期也要那么多年，更何况她这个二十七的元婴？
她要啥时候才能迎娶娘子，让所有人都知道，她就是他们的太上长老的伴侣，是沐希的娘亲啊。
只能说，前路漫漫了。
不过，就凭她现在和娘子的感情，以及每隔半月个还要深入交流许多次，她觉得未来还是一片光明滴。
说起来还真得感谢娘子寻了这么多年，还没有寻到解决媚毒之法啊，要不然，就凭娘子那副高冷的模样、那淡漠的性格，她们之间的感情哪能联络得这么频繁哦。
不说了，明天娘子就该过来找她了，她要做好准备才行。
啥准备？
当然是把之前搜罗到的春宫图里的姿势研究透彻，明天好用上啊，嘿嘿。 

 


第0077章 娘子不仅媚毒没发作，还不理她 
就在风千寻做好了准备，等待狠狠地满足娘子一晚上的时候，她家娘子竟然没来。
难道是什么事情耽搁了？
算了，再等等吧。
能让娘子耽搁的，必定不是小事，她还是乖乖地等着吧。
结果，她一等就是一晚上。
这是咋回事？
可能是晚了些吧。
媚毒发作紊乱什么的，也有可能发生的嘛。
所以，凤千寻打算再等等。
然后，她就这么等啊等的，等了不知多久，还是没有等到任何动静，害得她都无心修炼了呢。
最后，这人只好硬着头皮主动联系娘子，问问清楚咋回事。
通讯符一捏碎，出现在她眼前的便是娘子那绝美的脸蛋。
“娘子，”凤千寻却是犹犹豫豫地叫了声，这种事情，有点不好开口啊。
毕竟这对娘子而言，可不是一件愉快的事，她这么一问，岂不是在向娘子表达自己的期待？
小命还想不想要了？
就算小命能保，她也只觉得腿间凉飕飕的。
所以，不能这么问出口啊。
但她又那什么...
唉，该怎么说呢。
这人就差抓耳挠腮了。
结果换来的却是她家娘子一个狠狠的瞪眼，然后...
然后就没有然后了，娘子只哼了声，就把她挂掉了。
呜呜呜，人家什么都没说呀，只叫了声而已，怎么就惹娘子生气了呢。
想来，娘子一定是猜到她要问什么，所以不高兴了吧。
这个坏娘子，真难伺候。
哎呀，不说着这些有的没的，看娘子目前这模样，那媚毒似乎并没有发作。
咋回事啊？
难道真的紊乱了？
还是娘子已经解了毒？
是啊，她家娘子这些年来可没有中断过寻找彻底解决媚毒之法。
想想除了怀沐希那次，娘子这媚毒发作的时间一直都极其规律，似乎就没有延迟过一天。
又或者，娘子又有了身孕？
怀孕什么的，好像不太可能诶。
毕竟娘子可是化神期强者，而且还孕育过子嗣，再想生第二个，基本不可能。
而且，她也是元婴期。
一个化神，一个元婴，想要孕育更多子嗣，更是难上加难。
不可能有身孕，那真的解了吗？
嘤嘤嘤，不要啊，她才元婴期呢，距离化神期还有好大一截啊。
要是这么长时间不交流感情，娘子还会一直等她吗？
光是想想，凤千寻就觉得前途是一片的黑暗。
别说迎娶娘子了，就是嫁给娘子，人家都不要哦。
呜呜呜，这该死的媚毒，怎么说解就解了呢，真是可恶！
现在要咋办？
反正她的人生已经不能没有娘子了，更接受不了有朝一日娘子会跟别人成为道侣。
还有啊，不能和娘子在一起，那她大概率也不能认沐希了哦。
不管是娘子还是宝宝，她都不想和她们分开。
娘子不理她，那就从宝宝那里下手吧。
然后，凤千寻就找了她家宝宝。
;三鳄铃三三吴汣肆铃鳄;整锂
“沐希啊，你家娘亲最近有没有什么反常的地方啊？”一接通，凤千寻就急急地问了。
听得那边的闻人沐希一脸的奇怪，“没有啊，我昨儿个还和娘亲聊过天呢。”
“那有没有很高兴？很兴奋？昨天没有，那之前呢？半个月内，你想想，娘亲有没有什么和平时不同...”
这人只能引导宝宝回想娘子之前的表现。
虽然她心里不想承认，但她知道，要是真的解了毒，娘子一定会很开心的。
就算城府再深，在宝宝面前，也不可能一装到底的吧？
奈何，她家宝宝不管怎么想，都想不到有任何不同的。
无法，最后凤千寻只能拜托宝宝再去娘子那里打探消息。
寻寻让她去娘亲那里打探消息？
“你想干什么？”闻人沐希一脸怀疑地看着眼前这人。
虽然寻寻是抚养她长大，是她最亲的人，但娘亲也是她最亲的人啊，她可不能因为和寻寻关系好，就帮寻寻窥探娘亲的隐私。
凤千寻是看出来了，她们之间的关系再好，也好不过人家的母女之情。
这样的区别，更是她不想看到的，明明她也是娘亲啊。
所以，她更得查明真相，不能让自己被这对母女抛弃。
焦急的凤千寻只能使出绝招，“沐希啊，你娘亲最近也不知道怎么回事，不肯理我，你可得帮我问问哦，要是你娘亲一直不理我，甚至都可能不让你见我呢，那我们的关系就更远了，你还想不想让我当你的娘亲了？”
没错，凤千寻告诉宝宝的是，自己现在正在追求她的娘亲。
与她关系好的沐希宝宝当然是一百个支持的啦，相比起那位素未谋面的不知道是父亲还是母亲的存在，她更想要让寻寻当自己的母亲。
好吧，虽然从实力上看，寻寻和娘亲之间相差有些大，但从情感上，对于娘亲的道侣，她只认可寻寻哦。
但是，她不知道这人有自己的娘子和宝宝的吗？
这个闻人沐希知道，寻寻说她的娘子带着宝宝跑了，不要她了。
那让寻寻追求娘亲，也当她的娘亲，不是很好么？
因此，闻人沐希自然是一口答应下来。
之后，沐希宝宝就找自家娘亲打探消息去了。
只是，你家娘亲身为化神期强者，能不知道你那点小心思？
最后当然是什么都没打听出来。
不仅如此，娘亲甚至还拉黑了寻寻，导致寻寻想和娘亲说话都说不了，让她成了中间的传话筒。
不用说，肯定是寻寻惹恼了娘亲了。
而能把娘亲惹恼，寻寻一定做了非常过分的事。
所以，尽管她还尽职尽责地当着两人间的传话筒，但看向某人的眼神也不一样了。
哼，敢惹娘亲生气，不仅娘亲不理你，我也不理你！
可怜的凤千寻，娘子还没搞定，还被宝宝嫌弃上了。
她这是招谁惹谁了啊，嘤嘤嘤。
所以，娘子究竟怎么了呢？ 

 


第0078章 原来是娘子肚子里有了宝宝 
想从自家娘亲那里打探小心，就凭沐希宝宝，还真嫩了点。
最后当然是什么都问不出来。
女儿不顶用，凤千寻也只能自求多福了。
娘子不理她，还不跟她交流感情，这可是大事。
慌得凤千寻也不想着历练了，直接打道回府，跑回宗门。
但是，她家娘子可是太上长老，没有人家的允许，她又见不到娘子。
至于通讯符，她早就被娘子拉黑了。
才刚解了毒，就直接把她踢开，遇到这么个绝情的娘子，她可怎么办才好啊！
怎么都见不到娘子，可把凤千寻给急的，只觉得人生都无望了。
最后只能说服宝宝，让宝宝利用自己的身份把她带过去见娘亲。
结果，好不容易说服宝宝，她家狠心的娘子就取消了宝宝诸多的权限，让宝宝根本不能把她带过去。
所以，她们就这么结束了吗？
凤千寻彻底郁闷了。
不，是绝望。
娘子好像真的不要她了啊，呜呜呜。
这时候，宝宝那小棉袄的用处就出来了。
虽然她很爱娘亲，可是她也爱寻寻啊。
虽然她不是寻寻的女儿，可寻寻对她可比娘亲这个亲娘还好呢。
而且，她也知道，如果娘亲和寻寻没有结果，那她和寻寻这情分怕是也走到头了。
寻寻会不会丢下她们，找自家娘子和宝宝去啊？
想到那可怕的结果，闻人沐希就坐不住了，天天去骚扰娘亲，不对，是说服娘亲。
奈何，娘亲作为化神期强者，哪是那么容易说服的。
任她说干了口水也无用，娘亲就是不愿意见寻寻。
关键还不说理由。
真是个任性的少阴哦。
她终于知道自己的任性继承谁了。
久久不能说服娘亲，宝宝也不干了。　　　　小颜ღ
“既然不要寻寻，那你再赔个娘亲给我，让她对我不能比寻寻对我差！”沐希宝宝直接放下聊下狠话。
然后，然后她就被深深地看了她一眼的娘亲给赶了出去。
坏娘亲！
两个可怜的人儿，只能抱在一起嘤嘤嘤了。
而有宝宝在自己这边，被抛弃的凤千寻心中虽然难受，倒也没有自暴自弃，而是和宝宝商量起挽回娘子的三十六计。
追求强大的化神期，必须不能轻易被打垮，一定要有越战越勇的决心才行。
所以，闻人沐希又当起了自家娘亲和寻寻之间的传话筒，以及寻寻追求娘亲的小帮手。
奈何，随着时间一天天过去，凤千寻想出的追求娘子的三十六计全都以失败而告终，直到...
直到被追求的美人的秘密藏不住了。
闻人沐希发现，她家娘亲的肚子好像鼓起来了诶。
也就是说，娘亲腹中有了小妹妹。
额，也有可能是小弟弟。
因为，她也不知道是谁的。
那是谁的宝宝？
肯定不是寻寻的，要不然，都有了爱情的结晶了，娘亲怎么可能不理寻寻。
所以，只有一个可能。
那就是娘亲已经找到了自己的道侣，所以不能回应寻寻的追求。
这个人是谁？
男的女的？
是她的母亲或是父亲吗？
纠结了一阵之后，闻人沐希便下定了决心。
她要问清楚宝宝的来历，还有自己的身世，以及，把这个残酷的真相告诉寻寻。
这可不是她狠心哦，而是希望寻寻长痛不如短痛。
注定没有结果的感情，还是早早放下吧。
就算看在寻寻那养育之恩的份上，她也不能看着寻寻白白吊死在娘亲这棵树上。
说干就干！
然后闻人沐希便问了自家娘亲。
可不管她怎么问，娘亲就是不肯说。
看情况，娘亲这里是找不到答案了，但这不影响她把这个真相告诉寻寻。
所以，某一日，犹豫了许久的闻人沐希还是找到了凤千寻，鼓起勇气告诉了她答案，“寻寻，你还是不要找我娘亲了，你们不会有结果的。”
那语气更是说不出的心疼。
让她放弃？
一直都积极帮她的宝宝，怎么突然调转枪头，跑到娘子那边去了呢？
凤千寻很是不明白。
“为什么？宝宝，你不爱我了吗？”凤千寻一脸上心地问道。
那当然不是！
闻人沐希赶紧摇头，“才不是你，你永远都是我的寻寻，但是...”
“但是什么？”凤千寻急着问。
她家宝宝却低下了头去，小声道，“娘亲肚子里有了宝宝，她有道侣了，她没有拿掉宝宝，就表示愿意孕育那个人的孩子啊，你再追下去是没有结果的。”
因为不忍寻寻伤心，沐希的声音很轻。
可出乎她的意料的是，她家寻寻先是震惊，但震惊过后却是狂喜。
“你说什么？你娘肚子里有了宝宝？”凤千寻生怕自己听错了，再次向沐希确认。
凤千寻的反应，让沐希很是奇怪，娘亲有宝宝，寻寻怎么还这么高兴？
高兴得像是这个宝宝是她的一样。
等等，宝宝是寻寻的？
不会吧？
娘亲往常对寻寻那态度，简直眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，横竖都看不顺眼，怎么可能和她有什么，还愿意跟她生下宝宝哦。
要是宝宝是她们的宝宝，娘亲为啥不愿意见寻寻？
尽管心中满是疑惑，但闻人沐希还是点点头，并且试探地问，“娘亲有了宝宝，你怎么还这么开心啊？难道宝宝是你的？”
这个...
该怎么跟沐希说呢？
凤千寻叹了一口气，但并没有回答她，而是让她给自己带一句话，“这个你就别管了，你帮我跟你娘亲带一句话，就说我已经知道宝宝的事，知道她为什么不理我了，希望能见她一面。”
这还不简单？因为娘子腹中的孩儿让她难堪了呗，让她不知道该怎么面对自己这个罪魁祸首。
毕竟，娘子并不是自愿与她结合的，过去那一次次，全都是因为那该死的媚毒在作怪。
结果却一而再，再而三地怀孕，这让素来心高气傲的娘子怎么受得了啊。 

 


第0079章 跟娘子表白，已经离不开她了 
不得不说，经过这么多年，当初的小乞丐也成熟了呢。
毕竟也是这个年纪了，又经过这么长时间的历练，自然不再是当初那懵懂少女。
闻人沐希也不知道娘亲和寻寻是什么个情况，既然寻寻让自己带话，那她带就是了。
而这次，娘亲还真没有拒绝，在她的死缠烂打下同意让她把人带来。
大人们的事，她一个小宝宝还是不参与了吧。
所以，把人带到之后，这位十几岁的小宝宝就非常自觉地退了出去，让娘亲她们自己解决。
娘亲毕竟是她亲的娘亲哦，她也不能为了寻寻强行介入娘亲的选择。
终于来到了此处，凤千寻倒是踌躇上了。
站在门口犹豫了许久，她才推开房门，进入这熟悉的房内。
果然，娘子正盘腿而坐，在那里修炼。
嗯，她人都来了，娘子应该不会还在修炼的，估计是不知道怎么面对她吧。
迟迟地在娘子身上看了会儿，凤千寻的眼神便不自觉地投到了对方的小腹上。
果然已经有了不小的隆起。
虽然娘子能再次怀孕让凤千寻很是诧异，但有了就是有了，有什么好奇怪的？
凤千寻就这么站在那里痴看一阵，才缓步走向那美人，直至站在对方身前。
美人娘子还是没有理会她，仍然继续打坐着。
也不知道是不想理会她还是如何。
对于娘子的被动，凤千寻已经习惯了。
既然娘子不主动，那就她主动缠上去好了，以往哪次不是她主动的。
要等娘子主动，这人她也别想追上了，除了媚毒发作之时，人家铁定能一辈子都不理她。
当然，面对此时的娘子，她可不能继续当过去那个只有脸皮厚的小混蛋了，必须是体贴的相公才行。
所以，凤千寻什么都没说，而是动作小心地爬上床榻，从那美人身后抱住她，口中深情地唤道，“娘子。”
不用想，这次必然是体贴又深情的人设。
在对方这样的人设下，没有被冲撞到的高冷美人自然不会拿她如何，只是也没有回应而已。
凤千寻只能继续，直接道歉，“娘子，对不起。”
被抱住的闻人美人还是没有任何回应。
直到对方的手抚上她的小腹，才被她一把拍掉。
但凤千寻也不气馁，就这么抱着她。
“娘子，让我照顾你和宝宝好不好？我不想离开你们，想一直和你们待在一起，想照顾你和宝宝，还有沐希，”凤千寻的语气是那样的卑微。
闻人离显然是个吃软不吃硬的主儿，自然就...
好吧，虽然还是没有回应她，但至少没有把她这个罪魁祸首赶出去，这就是凤千寻的胜利啊。
娘子没有生气，她自然便再接再厉啦，并且还深情款款，“我知道自己的实力不行，想要追上你，都不知道要猴年马月的，甚至可能连追都追不上。
但是娘子，我真的已经离不开你了，只能吊死在你这棵树上了啊，你就给我一次机会吧，你要是不愿意让人知道，咱们可以不公布出去的。
我也不需要什么名分，只要能待在你身边都好，实在不行，我就嫁给你呗，被人说吃软饭、是小白脸什么的也没关系，一切都随你愿意好不好，只要你和宝宝们别抛弃我就行...”
这人巴拉巴拉一大堆，一句句都是那样的真情一切切卑微。
说道最后，更是忍不住埋首在美人颈间，让对方感受到自己对她的眷恋。
虽然闻人美人仍然没有搭话，但和她相处了这么多年，深知她的脾性的凤千寻却非常清楚，娘子的没有排斥就是最好的反应。
因此，那只刚刚被美人拍开的手就又不怕死地伸了过去。
果然，这次的娘子并没有拍开她。
看嘛，跟娘子说软话，让娘子知道，就算两人结合，她也是被压的那个，很符合两人现在的身份，娘子才不会有逆反心理，嘿嘿。
别看娘子比她大十多岁，但娘子从小便凤鸣宗长大，把更多的心思都放在修炼上了，在生活上、情感上的历练却远不如她这个后来者啊。
换而言之就是，娘子就是个情感小白，有些事情，还不如她更能拿捏。
这就是在蜜罐里长大的人与在底层摸爬滚打长大的人之间的差别吧。
好吧，其实是她可以随便不要脸。
而她家娘子这种出生的人，自然就是过于要脸了。
既然如此，那她干脆就不要脸到底，让娘子更长脸呗。
终于摸到了娘子的肚子，能感受到娘子腹中宝宝的存在，凤千寻内心也暗暗松了一口气，干脆便坐了下来，抱着身前的娘子将她揽进怀中。
“娘子，怀着宝宝辛不辛苦啊，来，靠着我休息会儿，”抱住还不行，还要继续关心才行。
但美人娘子还是不肯主动靠她。
没关系，她主动让娘子的身子往她身上靠，靠在她胸前就行。
看吧，娘子也没有排斥哦。
然后，美美地抱着怀中美人的凤千寻便满怀期待地抚起了娘子的小腹，真正地感受宝宝的存在。
凤千寻好歹也是一个元婴大能，感受宝宝的存在自然不可能像凡人一样就摸摸小腹，就感受那凸起的，而是用精神力感受那生命气息的存在。
感受一阵，凤千寻便忍不住惊喜地跟娘子分享自己的发现，“娘子，宝宝的生命力好旺盛啊，你真厉害。”
说着，这人更是用心感受起了宝宝的存在。
如此感受许久，也让凤千寻的气息彻底融入到了整间房中，让她不再是那突兀的来客。
此时，凤千寻知道，她应该算是暂时安抚住了娘子那颗不安的心。
但仅仅只是安抚下那颗心还远远不够，还有身呢。
而在打入娘子的‘心’之后，安抚那身自然便也水到渠成了。
毕竟，处于孕期的少阴可比平时更渴望自家少阳的安抚，她家娘子已经有多久没被安抚过了？ 

 


第0080章 一定要让娘子狠狠地快乐(H) 
“娘子~”感受了许久宝宝之后，凤千寻又忍不住在自家娘子颈间蹭了蹭。
当然，她家娘子还是没有回应她，但也没有排斥她的亲昵。
“娘子，我好想你啊，”凤千寻继续自说自话着，“想你，也想念你的身体，更想满足你，让你快乐，孕期的少阴可是很渴望与自家少阳接触的呢，你不要拒绝好不好...”
说话间，那双手便不规矩起来。
而那美人儿竟也没有拒绝。
显然是她的话起了作用，并且身体也很渴望她，也接受了她的存在。
在闻人离的不配合也不拒绝之下，很快，两人便已赤裸相见。
当然，并不是面对面的那种。
闻人离始终背对着凤千寻。
甚至还不是她要求背对，而是凤千寻主动将她摆成这样的姿势。
小腹高高隆起的娇裸美人侧躺在床榻上，背对着同样赤裸的凤千寻，身体也被这人紧紧贴着。
美人那下体处，更是伸进了一只手，本该干涩的娇嫩敏感的部位在那手指灵活的抚慰下，很快便流出了透明的体液，逐渐湿润了此处。
长时间没有被任何东西进入够的穴儿自然是紧致万分，让凤千寻只插进一根手指都能被紧紧地夹住，感受到此处对自己的渴望。
既然娘子渴望，那她可不能怠慢，便又探入一根手指，双指并起，在这娇嫩的甬道中进出抽插起来。
很快，两指变三指，将此处插了个满满。
空虚了许久的身体被填满、被摩擦出一片片火热、被不断抠挖磨弄，让此处更是欢喜不已，甬道中那一寸寸媚肉也不受肉穴主人的控制、贪婪地缠上那外来的硬物，缠着它们，与它们纠纠缠缠在一起。
穴壁贪婪地绞住那能给它们带来欢愉与满足的异物。
在对方进入时，许是怕深处那被它们保护着的娇嫩所在被冲击到吧，所以要死死地拖住它们，不让它们进得太猛，免得撞坏了自己，但最终，还是被力量强大的它们给狠狠地撞了上去，撞得自家主人娇吟出声。
好在，那处还有一道神秘的门挡住了这些外物的进入，保护着里面的一切。
而在它们用力抽出时，那甬道或许又深深地感受到了它们给自己带来的快乐，不舍得对方离开，只能死死拉住它们，却还是挽留不住此物。
幸好它们没有彻底离开，当走到门口时，又在它们的挽留中再次冲入，再一次打了它们一个措手不及，又给它们带来那样的欢愉。
如此一次又一次，让身子渴望被疯狂地满足的闻人离很快便沉沦在了凤千寻那三指下，在它们的磨弄与填满中快乐到极致，涌出一汪玉液作为回馈，让那三指知道自己的快乐。
美人娘子那肉体上的欢愉、红唇中吐出的美妙吟哦，自然也给了凤千寻极大的动力。
手指抽插不多时，欲望便快速站立而起，直直地戳在身前美人那不断对着她撅起的挺翘弹滑的臀肉上，随着手指的抽插而挺动不断。
等三指给那美穴带来极致欢愉后，那根挺硬无比的肉棒就忍不住想替代它们，给娘子更多的快乐了。
感受到自家老大的激情澎湃，作为小妹们的三指还是很老实的，纵使再不舍也立马从那正兀自收缩蠕动不断的嫩道中抽出，给老大腾出位置。
被让了道的火热大铁棒也不客气，快速从美人那翘臀上往前滑去，穿过那双玉腿，急不可耐地抵上那正张翕不断、一下子还有些合不拢的穴口。　　　　˜⓵032524937
忍耐了许久的巨根找到那诱人的肉洞之后，没有半分的犹豫，直接怒龙归洞，狠狠地闯了进去，并且一杆进洞，直插到底。
“哼~”
“啊啊啊...”
欲望终于被那紧致娇嫩所在裹住，爽得空虚了许久的凤千寻身体都忍不住兴奋地颤抖起来，口中更是满足地哼出了声。
而她怀中的美人，极度兴奋过后还未回落的身子哪经得住这般的刺激，在被彻底填满，被奋力撞击的那一刻，更是忍不住满足地欢叫出声。
在自己的欢叫声与极致兴奋中，身子更是被身后这人撞得不住地往前耸去，之后却又被拉回来，再被狠狠地顶向前去。
“呃啊...啊，嗯啊，啊...噢啊...”
闻人离似乎还是不肯说话，因此，那红唇中吐出的，只是一声声不含任何意义的欢叫声，仿佛有极大的快乐，却又不愿意与这人诉说。
但凤千寻显然并不在乎娘子是不是太过倔强，更没有因为得不到很好的反馈而气馁。
只要娘子愿意叫出声，身体没有排斥她，那便是娘子给她的最好的回应。
谁让她有个这么倔强、这么高冷的娘子呢。
娘子不肯说，那她更要让娘子快乐，让娘子体会那种只有她才能给她带来的快乐。
因此，在闻人美人的欢叫声中，凤千寻更是深深地拥紧它，腿间那欲望化身之物更是热情非常，一次次填满美人儿那饥渴的甬道，让娘子在她的满足下娇躯欢扭不断，红唇张合个不停，吐出一声声美妙之音。
这么久没有满足娘子了，这次，她一定要让娘子狠狠地快乐一翻，让娘子一次性吃个够才行。
在一阵疯狂的进攻之后，不仅双手加入了这场肉搏大战，就连凤千寻那张嘴都没有缺席，不断亲吻起着她家娘子的美背与肩颈，带着些许沙哑的嗓音问，“娘子，相公太久没有满足你了，这次就让相公狠狠地伺候你一回好不好？保证让娘子享受那无边的快乐哦，也让那穴儿再舍不得离开我。”
说着，巨蟒更是无比兴奋地在此淫洞中肆意遨游，势要将此处搅它个天翻地覆。 

 


第0081章 狠狠地满足娘子，被她金屋藏娇(H) 
这一次，在凤千寻的卖力满足下，怀着身孕的闻人离再次吃了个爽，身子更是被那铺天盖地般袭来的情欲一次次地洗涤着，让她彻底沦陷在这情欲之中，更是软在了对方怀里。
而这一快乐，便又是一整天，直到某一次欢愉之后，闻人离推了推身后这人，对方才停止动作。
但她体内那物事，却并没有退出去的意思，一直深深地埋着她，顶端更是抵在她的穴心处，让她只觉得体内满胀不已。
加之体内被射满的火热体液，叫她此处吃得那叫一个快活啊。
身体被这个混蛋填满什么的，让闻人离心中多少有些不自在。
可这副身子，似乎又很是欢喜。
或许是，小乞丐身上散发出的信味让她很是喜欢吧。
毕竟，她们两人是标记了彼此的，自然会喜欢对方的味道，甚至那信味更是你中有我，我中有你，除非某人身死，否者，那融合的气息便如何都不可能分离。
如此种种，让闻人离还是没有拒绝凤千寻的拥抱，只任由她抱着、插着自己，甚至那双手还不甚老实地抚弄不断。
尤其是那隆起的肚腹，以及胸前那对较之平时鼓胀了不少的乳儿，更是那双贼收的最爱。
也不知道这混蛋怎么回事，就喜欢揉她那对敏感至极的乳儿，揉得两颗乳尖更是始终挺立着，成了那怎么都消不下去的硬豆。
但对于这些，此时的闻人离也不知道怎么回事，也不想去计较这些。
她只想休息会儿。
好累啊，身累，心更累。
仿佛厌倦了什么，又有什么哽在心头，让她很是不舒服。
就这么静静地躺着就很好，能让她的心静下来。
虽然还是不想与这个罪魁祸首说话。
许是察觉到了怀中美人的情绪，凤千寻还非常体贴地灭掉了那灯，让周围彻底陷入黑暗，再拉上被褥，盖在两人身上，遮住那裸露在外的肌肤，隔绝一切窥探，只有她们两人能欣赏彼此。
而为了能让美人娘子睡得更是舒爽，凤千寻还替美人儿清理了一番，清除对方腿间的黏腻，以及床榻上的体液。
体贴是体贴了，但你那坏东西却一直插在人家体内不肯出来是怎么回事？
人家体内还有很多你射进去的体液呢，怎么不清了？
对此，凤千寻只想说，“娘子喜欢啊，嘿嘿。”
嗯，绝对不是她舍不得出来。
久违的相拥，又享受了那么久的水乳交融，这一觉，两人自然也睡得舒坦。
只是吧，当凤千寻从美梦中醒来时，发现她们竟然分开了！
好吧，就是她那东西被她家娘子的穴儿给挤了出来呢。
至于究竟是挤还是啥的，她也不知道，反正是分开了。
好在，娘子还窝在她怀里，嘿嘿。
眼见着怀中美人没有‘清醒’的打算，凤千寻也就不急着起来，继续抱着娘子睡起了回笼觉。
如此又睡了许久，闻人离终于动了。
但还是被身后那混蛋给抱住了，起不来。
“你做什么？”那美人儿有些不悦地挣扎了两下。
奈何凤千寻就是不松手，还美滋滋地问，“我还有问题问你呢。”
说着，那双手更是拥紧怀中美人，看上去颇为享受与美人儿那娇躯的磨蹭呢。
“有话快说！”经过昨日的放纵，闻人离又已恢复了往日的清冷。
凤千寻也不在意娘子的态度，问她，“那娘子你是打算金屋藏娇把人家藏起来，还是公布我们俩的关系啊，公布也行，不公布也没事，我不介意被你藏起来，做你背后的女人的，嘿嘿。”
哼，谁要藏你啊。
闻人美人心中不忿吐槽道。
只是，吐槽过吐槽，这个问题确实是要考虑的。
让她现在公布，那肯定是不可能，至少得等她诞下孩儿之后才行。
不对，她可还没打算公布。
这坏蛋就急哄哄的，真是讨厌！
不打算公布，那就金屋藏娇？
才不是呢，差点就陷入这人的陷阱里去了。
这话可不能顺着她说。
闻人离便再次陷入了沉思。
应该说是斟酌话语。
最终也只威胁身后这人，“不准乱说！”
“好吧，明白，娘子是打算金屋藏娇了，嘿嘿，放心吧，相公能等的，迟早让你给我一个名分，嘻嘻。”
混蛋，谁你是娘子了，你更不是我相公！
闻人离在心里反驳着，嘴上却再没驳斥她。
这混蛋的脸皮厚着呢，她越驳斥，越容易被这人的不要脸所打败。
所以，警告过就好了。
之后，闻人离便挣开了凤千寻，从她怀中起身，找来自己的衣物穿上。
这次凤千寻当然没有抱着不放，但也没有跟着起来，而是一双贼眼就那么一下又一下地瞄起了她家娘子那赤裸的身子。
是的，没有直勾勾的，怕娘子不高兴，却也经常撇过来。
看得闻人离脸上有些臊，又转过身去，背对着这人换好衣物。
等闻人离穿好，当然就轮到凤千寻了。
结果这混蛋，直接将被子往身上一盖，继续躺着不动。
“起来！”闻人离有些不悦地瞪着这人，明明是她的床榻，她都起来了，这么好让这家伙睡着。
只是，好不容易能被娘子藏娇的凤千寻才不起来呢，“我不。”
“起来！”
不仅不肯起来，还卷起被褥在床上打起了滚。
“就不起来，就不起来，这里以后也是我的床啦，我要每天晚上都陪着娘子和宝宝，嘿嘿。”
瞧瞧，还耍起了无赖啊。 

 


第0082章 每天陪睡，终于能陪娘子生宝宝了 
还每天都陪她们睡？
想得美！
只是，她又不能把人赶走。
最终，闻人离便只瞪了凤千寻一眼，“你爱起不起！”
说罢便拂袖离去，没再理会她。
看着娘子离开的背影，躲在被窝里的凤千寻那俏脸上仍是笑开了花儿。
这样的娘子，实在是太可爱了，就连背影、连生气的样子都好美哦，让她好想亲亲抱抱举高高呢。
唔，最后一个怕是不行，她要真敢举，娘子能将她举得更高。
不过是用暴力手段的那种。
话说回来，娘子这样的表现，应该是默认了吧？
都没把她赶出去，而是自己走了，让她继续睡觉，哇哈哈哈。
从今天开始，她和娘子应该算是道侣了呢。
至少在娘子生宝宝之前肯定是的。
而且还是天天睡在一起的那种。
一想到自己可以天天抱着娘子睡觉，这人就美的直嘚瑟。
这在之前，简直是想都不敢想的事啊。
香香软软的娘子抱在怀里，也太幸福了吧，她要幸福得晕过去了，嘤嘤嘤。
美得凤千寻啊，又躲进了被子，嗅起了娘子留在被窝中的信味。
嗅个几下，只觉得人都醉了，让凤千寻又忍不住打了几个滚。
再打，再再打...
哎呀，都下不了床了，咋办啊。
既然下不了，凤千寻决定，就坐在床上打坐。
在哪里修炼不是修炼，对吧？
对此，闻人离表示，“想得美！”
还不等凤千寻打完滚，就有一把宝剑从门外飞入，停在了她眼前。
呜呜呜，坏娘子！人家都伺候你一整天了，你至于这么对你相公吗，还是不是藏娇了？
“小蓝打人，你放过我行不行，我都没穿衣裳呢，”扯着被褥捂在胸前的凤千寻扁着小嘴与这人，不，是这剑，与它讨价还价。
奈何这祖宗很是不给面子地摇了好几下，剑尖还朝着她那凌乱地的衣裳点点点的，显然是催促她赶紧穿上衣物，被自己多戳几下。
凤千寻妞妞捏着不肯，结果小蓝直接戳了过去，吓得她卷起被子满屋跑。
“啊啊啊，不要戳，不要戳，小蓝大人，我知道错了，我穿，我马上穿...”
裸着身子扯着被褥到处跑，看上去真的有些不雅啊。
最终，凤千寻选择了穿戴整齐，然后被小蓝到处追杀，也被她家娘子欣赏了她逃跑的整个过程。
看到对方这么狼狈，轻抚着小腹的闻人美人终于满意了。
小小报复一番，让她身心都舒畅了不少呢。
坏蛋，这就是你使坏的代价！
还想要我金屋藏娇？
天天被小蓝追杀还差不多。
从此以后，凤千寻就又过上了天天被戳屁股的日子。
当然，有付出自然也有收获。
至少，她可以每天晚上都抱着娘子啊，嘿嘿。
额，好吧，其实娘子并不是每晚都回来。
但也会经常回来的嘛。
反正比每隔半个月要频繁。
而每当抱住娘子的时候，恢复本性的风签字总喜欢对她家娘子做些什么，每每都让她家美人在她的伺候想享受那无边的快乐，娇躯在她怀中欢扭不断，怎一个欲仙欲死了得。
什么叫快活似神仙？
这就是了。
唔，娘子不肯说，她替娘子说，嘿嘿。
在这般快乐的日子里，闻人美人那小腹也以肉眼可见的速度鼓起。
很快，闻人离临盆的日子就到了。
这次，凤千寻终于没再缺席，而是全程陪着娘子生宝宝。
看着娘子那想痛喊出声，却又死死忍住的模样，凤千寻心里又是说不出的心疼。
都是化神期强者了，怎么这生育的疼痛还避不过去呢？
凤千寻心中很是愤愤不平地控诉着老天爷，手却是老实地伸到自家娘子面前。
“娘子，你要是觉得痛，就咬我吧，我陪着你痛，”这人深情款款地说着。
而那美人儿呢？二话不说，张嘴便咬在她的手臂上。
呜呜呜，娘子根本不带一丝犹豫的，直接上嘴咬啊。
并且，那力道还不小。
让她一个元婴大能都有些承受不住的。
然后，产房中便发出了某人的惨叫声，“啊啊啊...”
听上去是那样的惨绝人寰，听得外面的闻人沐希一脸的莫名其妙。
明明是娘亲生宝宝，怎么寻寻叫得这么惨啊？　　　　　32零335玖402
真奇怪。
尤其是，还不止一声，在这之后，这人几乎是持续不断地惨叫着。
好吧，没这么夸张，就是一阵一阵地叫，她家娘子还给了她休息的时间。
化神强者的牙齿实在是太有劲儿了，这还没真用力咬呢，就咬得凤千寻痛得直叫唤，恨不得直接抽回手。
但话都说出口了，哪有收回的道理。
所以，凤千寻只能继续惨叫不断。
换来娘子频频撇她。
虽然娘子没说话，但凤千寻还是能从对方的眼神中读出了她的意思，“就咬了几口，你至于吗？”
至于！
很至于！
凤千寻忍不住反驳了，“你是不知道有多痛哦。”
这下，鄙视她的不止是闻人离了，还有那产婆。
嘤嘤嘤，娘子也就算了，一个实力低微的产婆竟然都能鄙视她一个元婴大能，这是什么世道啊！
但她还不能反驳，甚至是不好意思反驳。
娘子怎么可能不知道有多痛，娘子正在经历的疼痛是她的几倍都不知道。
她都不晓得自己刚才怎么好意思说出口的，真是说话不过脑啊。
两厢一对比，凤千寻都不好意思叫了，只能忍着。
结果，她忍着，她家娘子却又不咬了。
凤千寻知道，娘子一定是舍不得。
可能那产婆也看出来了，便提醒了凤千寻一句，“你拿张帕子出来，让宗主咬着。”
虽然不知道化神强者会不会咬到自己，但凡间妇人都是这样的。
闻言，凤千寻也反应过来了，当即便从空间戒指里掏出一张帕子，递到娘子嘴边。
这次闻人美人很听话，乖乖地咬住了它。
“娘子加油，我们一起用力生，”凤千寻还出声鼓励她。
“谁跟你一起生，明明是我在生好嘛，还有，都怪你这个罪魁祸首，等我生下孩儿，看我怎么收拾你！”闻人美人心里恨恨地吐槽着。
因此，替娘子加油的凤千寻还被自家娘子狠狠地瞪了一眼，也不知道自己做错了什么。 

 


第0083章 被忽略的沐希宝宝吃醋了 
最后，在凤千寻和她家娘子的努力下，宝宝终于出来了。
啊呸，这个不要脸的混蛋！
是和你一起生的吗？
明明是我一个人辛苦生下来的！
而且我连名字都不配有了？
好吧，闻人离顺利诞下了宝宝。
取名为闻人沐悦。
还是没有凤千寻什么事。
不过这个无所谓啦，只要能和娘子待在一起，她就心满意足了。
对于这个意外来的孩儿，最初的闻人离确实有些负面情绪，但随着它不断在自己体内孕育，直到成为现在的她，闻人离也彻底接受了她的存在，并且对她宝贝得不得了。
这是自己怀胎十月生下的孩儿啊，怎么能不宝贝呢。
至于凤千寻，那更是抱起来就舍不得松手啊。
再说，要不是沐悦的到来，她也不可能这么快就能和娘子住在一起啊，嘿嘿。
唔，这么说似乎有点对不起娘子的样子。
那她以后就对娘子好些，以弥补娘子吧。
心里这么给自己辩解了一遍，凤千寻就心安理得地继续缠着她家娘子了。
终于多了个妹妹，当了姐姐的闻人沐希自然也为这个妹妹的到来而高兴。
只是吧。
当看到寻寻抱着妹妹跟娘亲有说有笑的，娘亲也充满爱意地看着妹妹的时候，被忽略的沐希宝宝就有些吃味了。
自从有了妹妹之后，娘亲和寻寻都关心妹妹，不关心她了呢。
看着她们一家三口和谐的画面，再想到自己不是寻寻的孩子，闻人沐希心里就老不得劲儿了，只觉得自己就像个格格不入的外人。
是啊，寻寻都有了自己的孩子了，怎么还会喜欢她这个没有关系的人呢？
越想，闻人沐希便越伤心，伤心得甚至都不愿意看到她们一家人恩爱的画面。
越是不想看到，自然便越不愿往前凑，只恨不得来一个眼不见为净。
而忙着照顾宝宝的凤千寻两人也确实忽略了这个大宝宝，不知道少女的心思总是最敏感的。
其实也能理解嘛。
毕竟沐希也不小了，最是活泼爱玩的年纪，又养成了一副小霸王的性格，整日里到处跑不也正常么。
对于沐希的没有出现，两人也不觉得有什么，便没怎么往心里去。
宝宝不出现，你们就不能来找我？关心关心我？
看来有了宝宝的娘亲和寻寻真的不爱她了啊。
娘亲她们不爱她，另外一个不知道是母亲还是父亲的人又从来不出来关心她。
让闻人沐希只觉得，自己已经被全世界抛弃了，更是伤心得不得了，伤心到最后更是自暴自弃，也让小霸王这个角色更加的深入人心。
自然也看啥都不顺心。
这时候要是碰上一两个撞上枪口的，那真就是这人倒霉了。
直到某一天，闻人离破天荒地接到了宗主的哭诉，说她家沐希怎么到处惹事。
好吧，沐希确实会做些小坏事，但这小姑娘本质可不坏，真正欺负人的事事绝对不会干的，更不会下重手。
最多就是捣捣蛋，整整蛊嘛。
而这种小事，长老、管事们都会看在她这位太上长老的面上，再哭笑不得也不与小孩子一般见识。
但能让宗主来哭诉的，绝对不是小事了。
如果单纯只是不小心做错事，那造成什么损失，她们补上就好。
但若是孩子都长歪了，那可就麻烦了。
对于宝宝的教育，闻人离还是很严格的。
意识到事情的严重性的闻人离直接把这个捣蛋鬼给拘了回来。
人是拘回来了，但这小家伙竟然还意识不到事情的严重性，甚至还怒气冲冲地质问她，“娘，我正在抓紫云兽呢，你干嘛把我拉回来啊，它肯定跑了！”
都这时候了，还紫云兽？
闻人离更是不悦，“差点毁了人家的丹田，断送了人家的修为，你还能心安理得地去抓紫云兽？是谁教你这样为人处世的？”
“谁叫他们抢我东西的，还调戏女修，活该！”闻人沐希那是丁点都不怕的，直接顶了回去。
“那是你的东西吗？历练之地，遇到任何东西都是能者得之，输了就是输了，大不了下次赢回来不就好了，用得着出这么重的手？再说，人家只是嘴上说了几句，你教训两下也就算了，用得着下这么重的手？”
“你怎么知道他们只是说说，不会动手？”
“此处有执法堂全方位监控，他们要是真敢上手调戏，自有执法堂出来处理，需要你代他们执法？”
“你怎么知道执法堂一定会马上出现，万一来晚了呢？”
“就算有万一，你教训一顿就够了，也不该下死手，不知道宗门禁止同门厮杀吗？”
“哼，他们要惩罚，就来找我呗，我等着就是了，我要抓紫云兽去了。”
这是女儿该对待娘亲的态度？
连教训两句都不行，说完就要走人。
可把闻人离给气得啊，当即就怒了，“你敢走试试，走了就别认我这个娘，小孩子家家的，还反了天了！”
娘亲连认都不想认她了。
闻人离这话一出口，闻人沐希那逆反心理就更起来了，只头也不回地往前走去，“走就走，反正你已经有沐悦了，也不需要我这个女儿，我现在就消失在你面前，不碍你们的眼。”
“你...”
这个没良心的小混蛋！
气得闻人离都不知道该说什么好了。
通常情况下，在娘子要教训人的时候，凤千寻都是连带着被教训的那个。
因此，每当这时，她都不敢开口说话，只能缩在一旁当鸵鸟，只希望自己不被连累。
这次没想到这对母女俩能闹得这么凶，还互相不给对方台阶下，她这个鸵鸟自然不能当了，必须当和事佬啊，便赶紧跑上前去，拉住要走的闻人沐希。
“哎呀，沐希，这是你娘亲，说你几句还不能说了？走，跟我回去，好好地跟娘亲道个歉，我知道，你不是故意的嘛，也是为了救那个女修是不，咱们...”
结果，还不等她说完，就被这小丫头给甩开了，同时还有小家伙的怒吼声，“你又不是我娘亲，我不要你管，要管管你自己女儿去！” 

 


第0084章 沐希吵着要找娘，闻人离陷入顿悟 
“闻人沐希，你再给我说一遍？有你这么跟长辈说话的？”
这次，闻人离真的是怒了。
不说凤千寻就是沐希她娘，就算不是，这人将她从小带到大，她都不应该这么和对方说话。
女儿这般的态度，让闻人离如何能不怒火中烧。
其实，那一番冲动的话语才刚说出口，看到自己向来依赖之人那受伤的表情，闻人沐希就有些后悔了。
只是，当听到娘亲的喝声时，她却又忍不住梗起脖子，“本来就是，她又不是我娘，你们才是相亲相爱的一家三口，我不是，我就是一个外人，我就不强行掺和进来碍你们的眼了，我走，我要去找我娘！”
说罢，闻人沐希直接跑走了，而且还是快速跑开。
因为她怕自己跑得慢了，会当着她们的面哭出来，被她们笑话。
就在这母女俩争吵时，或许是声音太大了，也吓到了闻人离怀中的宝宝，让宝宝也跟着嚎啕大哭起来，仿佛是在哭诉娘亲和姐姐吵得太凶了，吓到了她。
大的不让人省心，小的也来凑热闹，让闻人离只能赶紧抱着宝宝哄起来。
虽然手上抱着宝宝哄着，闻人离也没忘记那跑走的小混蛋，直接将人给拘了回来。
本来快要逃离这伤心地了，结果又被强行拘回来，让本就觉得自己没人爱的闻人沐希那小脾气也上来了，更是挣扎个不停，“放开我，放开我，我要去找我娘，我要找我娘...”
嘴上倔强地叫嚣着人儿，那情绪似乎也绷不住了，眼眶一红，泪珠子便直往外冒，边冒边哭叫着，“娘，你在哪里啊，娘，你来带我走好不好，我不要在这里，娘...”
女儿这副找娘的小可怜样子，看得凤千寻自是心疼不已。
心疼的同时又心酸。
想告诉宝宝自己就是她娘，却又不能。
只能忍着心中的酸涩，走到宝宝面前，一脸伤心地问她，“宝宝，你不要寻寻了吗？”
闻言，闻人沐希也对着她吼出了自己的委屈，“是你先不要我的，你有悦悦就不要我了，你们都不要我了，你们都是大坏蛋，我要去找我娘。”
“我们没有不要你啊，宝宝，妹妹还小，离不开人，需要我们照顾的嘛，是不是我们只顾着照顾妹妹，忽略你了，让你伤心了？这次是我们错了，我们不该忽略你的，宝宝，我们是爱你的啊。”
说着，凤千寻更是一把抱住哭诉中的女儿，小心地哄着她。
但情绪激动中的孩子，哪里还能听得进去她的话语。
“骗人，你骗人，悦悦才是你的孩子，我不是，你更爱悦悦，不爱我，娘，你在哪里啊，快来找我吧，我要我娘，娘...”
尽管被抱着，闻人沐希还是哭闹个不停，哭着要娘。
显然，她并不相信一个人会将别人的孩子和自己的孩子一样对待。
不是亲生的怎么比得过亲生的，她肯定比不上悦悦的。
只是，在凤千寻眼里，两个孩子当然都是一样的。
明白过来时她们对沐希的忽略造成的，让闻人离也有些自责。
既然知道，自然便要多多关心她才是。
可是，关心容易，那哽在沐希心头的心结要怎么解开？
没有亲娘，这便是无解的。
以前也就算了，看沐希对凤千寻比对她还亲就知道。
但现在，在沐希眼里，她的寻寻有了自己的亲女儿，这一切都不一样了。
所有，只能给沐希想要的亲娘吗？
可，这样一来，要置她于何地？
一个元婴巅峰的大能，却委身给了一个小小的炼气期。
这让天下人如何看她？
别说天下人，就是她自己都过不去这个坎。
看着那抱在一起的母女俩，闻人离沉默了，还是开不了口，不敢告诉女儿真相，只能眼睁睁地看着女儿找娘，看着凤千寻什么都不敢说，只能不断哄着。
此时，闻人离才想到，任性的何止是沐希，还有她呢，她才是最任性的那个。
可是，为何她就要为了别人妥协？
自己的感受就该为母爱让路吗？
再说，这一切又不是她造成的，她愿意这样吗？
这一刻，闻人离也陷入了纠结，只有些机械地摇晃着怀里哭闹的宝宝，看着远处吵闹着的女儿，还有安抚她的人。
那人，那人...
那人还在耐心地哄着，哄着怀中那年纪和她们初见时与自己差不多的女儿。
她们每一个人都在任性，唯独这个人，除了在床上与她嘴硬之外，似乎真就未曾任性过。
从来就没有。
更没有任性的资本。
在她们可以自怨自艾，可以把怒火发泄在别人身上时，这人从来就没有可发泄的人，只能硬扛着，甚至是死扛着。
就如此刻，她难道不想告诉怀里那个任性的孩子，自己就是对方口中的娘亲？　　　　◦2㈨77647932　　
这人要忍住想要说出口子的真相，继续耐心地哄着孩子，听着怀里的孩子不断喊着要找娘。
而这人在该叫娘的年纪时，又在做着什么呢？
似乎还在为食物发愁吧。
却只能勒紧裤腰带，蜷缩着身子，等待死亡的降临。
如果不是她的出现，这人怕是快要死了吧？
闻人离不由得回想起当时的画面。
当自己解了毒，想要杀死她的时候，她是怎样的反应？
在挣扎、在求饶，在痛苦中逐渐失去意识，甚至...
之后却还能那般乐观，努力让自己强大，还要去找她，要娶她这个娘子，要...
如果她们是被精心呵护的娇花，她便是路边无人问津的杂草，在风吹雨打中顽强地生长着，在无比的艰辛中，始终心怀着远大的目标，拼命地为之而努力。
和她一比，她们所受的所谓的委屈，天大的委屈，又算得了什么。
脑中思考着这一切，闻人离不由得闭上双眼，陷入了，顿悟。 

 


第0085章 与众不同的认亲场面，不准惹我娘子伤心！ 
顿悟是心境上的突破，与境界上的突破自然不同，总是在无神无息间完成的。
因此，闻人离这次顿悟啊，在哭闹的闻人沐希和安慰她的凤千寻还没察觉到时就结束了。
两人自然也不知道自家娘子（娘亲）刚刚经历过什么，还在那一个哄一个闹的，直到她出了声。
“娘亲娘亲，你娘亲正搂着你哄呢，哼！”
丢下这句话，闻人离便抱着宝宝消失在了原地。
短短一句话，却听得两人都是一愣。
娘子（娘亲）这是啥意思？
两人互相对视了一眼，似乎都看到了对方眼里的疑惑。
但很快便反应过来娘子（娘亲）话中的意思。
而两人的反应却是不尽相同。
娘亲正搂着她哄呢。
娘这句话是什么意思？
是说寻寻就是她娘亲么？
想明白了的闻人沐希有些不可置信却又满是惊喜地看着眼前这人，“寻寻，你是我娘么？”
凤千寻没有回答，而是一脸郁闷地瞪了眼这小屁孩，“都怪你个小东西，非要嚷嚷着要找娘，这下好了，把你现在的娘亲给伤着了。”
让沐希知道了身份之后，凤千寻的态度却是一变。
甚至是第一次用这种语气和宝宝说话。
毕竟，不是她的孩子，她只能哄着，不好凶孩子，但自己的孩子，便是该驯就得驯了。
凤千寻还真没想过，告诉了沐希真相之后，自己并没有想象中的狂喜，而是担心起了离开的娘子。
告诉沐希真相，可不就是让娘子当着她人的面自揭伤疤吗。
虽然不是外人，但终归是第三人啊。
要是不说，就不会有其他人知道她们的过往了。
把那对娘子而言不堪的过往赤裸裸地摆在她人面前，娘子心里补难受才怪。
她自然是要心疼娘子的。
只是，在心疼的同时，自己也有些受伤。
和她的过往，对娘子而言，竟是不堪的过往。
她更伤心好伐。
但凤千寻知道，这是事实。
所以，即使再伤心，也只能咽到肚子里，继续心疼娘子。
唉，谁叫她已经习惯了呢，习惯了受虐。
真真是娘子虐我千百遍，我待娘子如初恋啊。
不对，娘子本来就是她的初恋，嘤嘤嘤。
然而，寻寻对自己态度瞬间大变，让闻人沐希也有一瞬间的懵逼。
但懵逼过后却还是欢喜不已。
外人可从来没用这种语气跟她说过话，除了娘亲。
现在，终于有第二个人了。
所以，寻寻肯定是她娘无疑了。
心心念念的娘亲终于找到了，让这个一直叫嚷着要娘的宝宝如何不兴奋哦。
没听到回答，闻人沐希便一再向凤千寻确认，“寻寻，你真的是我娘亲吗？”
“不然还能有谁，你娘能放心你跟着一个少阳到处跑？”凤千寻仍是没好气地道。
唉，这和她想象中的认亲场面真的完全不同啊。
但一想到这小家伙不仅干了坏事，还气到了她家娘子，她这个第一天上任的娘亲真的有些和蔼不起来。
娘子不教训，只能她来了。
奈何，她在闻人沐希眼里的形象早已固定了，就是个严肃认真不起来的人。
因此，即使被凶了，沐希宝宝也完全不在怕的，还是一把就抱住娘亲的胳膊，跟她亲昵起来，“娘，娘，宝宝终于找到你了，这些年你干嘛不人认我啊，呜呜呜...”
说着，沐希宝宝便抱着娘亲痛哭流涕起来，整得凤千寻那是骂也不是，心疼也不是。
这样的宝宝，她怎么凶得起来嘛，只能任由宝宝发泄了。
当然，等宝宝哭够了、兴奋够了，该教训还是得教训的。
故此，凤千寻便又板起了脸，“哭够了没？哭够了就站好，你的事还没完呢！”
但还是那句话，面对她，闻人沐希真的怕不起来，还是抱着她的胳膊撒娇个不停，“哎呀，娘亲，我错了嘛，人家以后再也不敢了，我真的不是故意的，只是一想到自己是个没人要的孩子，娘亲跟你们变成一家三口口了，另一个娘亲更是从来没来看过我，让我变成了孤家寡人，再也没人爱了...”
果然，在宝宝一阵撒娇之后，纵使心中再有怒火，凤千寻也凶不起来了，只能变成一个慈母。
最后便只深深地叹了一口气，“你是找到娘亲了，我娘子却被伤透了心，这该怎么办啊。”
说道娘亲，又听着这位娘亲也长吁短叹的，做错事的闻人沐希还真有些不敢说话，缩了好一会儿脑袋才小心地问，“娘，那怎么办呀？”
“怎么办？我要是知道还用问你？”
被问得哑口无言的沐希宝宝又恢复了往日的模样，小脚丫有些不安地踢来踢去的，“那我找娘亲认错好不好，要有什么惩罚，我也甘心受着，你叫娘亲不要生我的气嘛，娘，宝宝真的不是故意的。”
现在服软还有什么用哦。
但事已至此，凤千寻只能尽量想办法挽回局面。
所以，她只能再次警告自家宝宝，“别的我也不知道该怎么办，等看看你娘的态度吧，不过这事儿，你可不能说出去，咱们自己知道就好。”
这下，闻人沐希就不干了，又任性地质问她，“凭什么？你就是我娘亲，我就想让所有人都知道。”
“那你就不怕娘亲伤心？”
“为什么被人知道，娘亲就会伤心呢？”闻人沐希还是不解。
这让她怎么解释呢？
宝宝还太小，说了也不懂，凤千寻只能语重心长地告诫她，“你还小，有些事还不懂，反正现在不能说，知道不？要是乱说，让我娘子不开心，我也不要你的哦。”
新认的娘亲，说不要就不要她了，让沐希宝宝很是不高兴。
但最终，还是只能跺跺脚，抓紧娘亲的胳膊，“坏娘亲，不准不要我，人家不说就是了，反正你就是我娘亲，嘿嘿。”
这小混蛋样，跟她还真像啊。
让凤千寻真是哭笑不得。
小坏蛋是安抚好了，娘子这边有得她头疼喽。 

 


第0086章 在娘子手中挺硬起来(微H) 
这样的结果，真是凤千寻没想到的。
而且，现在连娘子去了哪里，她也不知道。
所以，只能选择待在家里，等待娘子气消了回来。
好吧，其实是娘子的住所。
但现在她也一起住着嘛，当然也算是她家啦。
至于这个把娘子气走的小坏蛋，凤千寻直接让她面壁思过去。
做了坏事，必须得有惩罚才行，要不然，这孩子就不长记性。
然后，凤千寻就这么等啊等的，等了好几天，娘子终于抱着宝宝回来了。
从娘子的表现来看，似乎并没有什么异样，就跟没事人一样。
这是气消了？
凤千寻有些不确定，因为娘子在更多时候，都不会喜形于色，让她很是摸不准。
既然娘子没有表现出什么不愉的，那至少应该是不想让她担心吧。
而且也没有什么阴阳怪气或是故意刁难她的。
所以，凤千寻觉得，别的不敢说，对她，娘子应该是没有迁怒的。
否者，小蓝大人早就来找她算账了。
既然没有受到牵连，凤千寻便大着胆子主动与闻人离提了此事，“娘子，我让沐希面壁思过去了，而且也一再交代她，不准把事情说出去，所以，不会有人知道的。”
闻言，闻人离只看了她一眼，却还是什么都没说，径自躺下休息去了。
这是怎么个反应？
应该是没反应？
让凤千寻更是摸不着头脑。
唉，娘子的心思，她还是别猜了。
所以，凤千寻也跟着躺下休息。
盖上被子，睡觉。
和娘子一起生活，还是有好处的。
至少这段日子以来，两人的日常生活都不像修真者，更像是凡人，白天修炼，天黑了睡觉，不像以前，日夜修炼。
也或许是，刚生完宝宝，她们的作息还没有过去那么‘规律’吧。
但同床共枕什么的，当然天大的好事啦，让她每晚都和娘子睡在一起呢。
盖上被褥，灭了那灯，房内便陷入了黑暗。
天黑了，但某人却不甚安分。
想着娘子这些天对她的态度还挺好的，没有任何不愉，某人的爪子就不安分了，不断往娘子那侧摸啊摸的，很快就摸到了她家娘子的玉手，然后握在手里。
嗯，娘子没有挣开哦。
所以，握了会儿，那手更是大胆，竟然握着美人儿的手轻捏起来。
这绝对是赤裸裸的挑逗啊。
但在她这一番挑逗下，娘子还是任由她捏着。
让这人最后更是大着胆子和美人儿来了个十指相扣。
嘤嘤嘤，她终于和娘子的手紧紧地扣在一起了，小心脏都怦怦跳了挖。
跳着跳着，凤千寻直接转过了身去，面对着正躺着的美人儿，试探着叫对方，“娘子？”
“做什么？”美人儿娇嗔着回应她。
这下，凤千寻更开心了。
若搁在往常，娘子没有挣开她就不错了，这次竟然还回应她呢。
然后，这人便很是霸道地揽过了那美人儿，让美人娘子和她来了个面对着面。
不过这次，闻人离却没有和她对上眼。
虽然周围漆黑一片，但却并不影响修真者的视力，这要是对上了，岂不是就能看到对方的表情？
对刺激，凤千寻断定，她家娘子是害羞了。
害羞的娘子什么的，简直最可爱了，嘿嘿，可爱到让凤千寻更是搂紧了自家娘子，将她搂进怀中，让两人的身子紧紧地拥在一起。
“娘子，”这人又美美地叫着。
这次，闻人离一听就能听到对方话语中的喜悦，与方才的试探完全不同。
“做什么呀！”美人儿还是那句话，但撒娇的意味却更浓了，听得凤千寻心儿都酥了一大片啊，连说话都有些飘。
不，应该是整个人都飘了。
“想跟你进行生命大和谐哦，行不行呀，很久了呢，害得人家每天早上都硬邦邦的。”
凤千寻如此放肆的话，听得那美人俏脸一红，伸手推了推她，“说什么呢。”
再说，就算没有那什么大和谐，你就不硬似的。
在与这人相处了一段时日，闻人离才发现，原来这混蛋每日清晨，那东西都会不老实，并且还不是在这人控制下的不老实。
也就是生理反应就是如此。
这怎么能算是她害的呢？
但在这种事情上，凤千寻是不跟她讲道理的，并且还歪理一大堆。
“哎呀，反正就那什么嘛，那我就当你答应了啊？”
听到娘子没有反驳，凤千寻更是色胆包天哦。
说罢便直接上手。
而闻人离还真就没有拒绝她。
看来有戏啊。
既然有戏，那她就不急了，原本放在娘子身上的爪子又收了回来，直接解起了自己的腰带。　　　　　9⒔91835零
解完腰带，然后呢？
某人就邪恶了，竟然执起她家娘子的手，往自己的裤裆里伸。
同意与这坏蛋这样那样，已经是闻人离最大的让步，现在竟然让她的手也...
闻人美人终于没再任由她放肆，而是抽回了手。
好吧   ，娘子不愿意自己拿，那她只能自己掏出来了。
然后呢？
然后又抓住美人娘子的手，把它放在自己上面。
触手的是一根又软又硬，还滑不溜丢，又有些许凸起的东西，那满带淫靡气息的触感臊得闻人离脸上一热，又想抽回来。
但这次，凤千寻却没有松手，而是一直按着她，并且带着她贴着自己一起滑动起来，又开始了招牌式的撒娇，“娘子，我们一起嘛，看在它伺候了你这么多年的份上，让你摸两把都不肯哦？”
说着，凤千寻还美美地闭眼享受起来。
“呜，被娘子的手摸着好舒服啊，又软又滑的，摸两下就让人家硬了呢，舒服...”
在这人一脸舒爽的喟叹中，热着脸的闻人美人也逐渐感受到了手中那物的挺硬。
不仅这东西硬了，连她也...
想着腿间某处的反应，闻人美人更是不由得夹紧了双腿，仿佛要阻止某些东西从她体内涌出来一般。

第0087章 体外磨出高潮，又被彻底填满(H) 
闻人美人才刚忍不住夹紧腿儿，某人就像是感受到了似的，原本眯起的双眼瞬间便是亮晶晶的。
身为化神期强者，闻人离的感知力多强呐，自然也捕捉到了这人的异常，当即便是羞得松开了她，甚至还想转过身去，不想理会这坏蛋。
奈何，这人又快了一步，一把搂住她的身子，“娘子，别啊，咱们还没有好好地和谐过呢，继续，继续哈。”
说着，那魔爪便伸向了怀中美人。
坏蛋，一只魔手说贴就贴上来！
闻人离的脸上更热，却也没有拒绝，只娇哼一声，便咬着唇瓣任由对方褪去自己的衣裳。
然而，很快她就发现，眼前这个坏蛋可没打上脱光了她，也只解开她的腰带，扯下她的亵裤而已。
更坏的是，还只扯下来些许，就到她的腿根处，然后那方才被她爱抚了许久的挺硬火热之物便钻了进来，无比顺滑地溜到她的双腿间，贴在她那敏感的腿心处，抵着她就这么进进出出滑动插弄起来。
那火热的触感、那快速的厮磨，让许久未被如此磨弄过的闻人离下意识便哼出了声，双手更是忍不住攀在这人肩上，玉腿更是夹得死紧。
看上去仿佛是想阻止这人在自己腿间使坏，可给凤千寻的感受却是美人儿已经饥渴得迫不及待地要夹住她的大棒子，想要被狠狠满足一番呢。
对于娘子这番热情，她当然要更热情才行啊，嘿嘿。
因此，那双手便直接抓在美人的纤腰上，那有力的腰身很是兴奋地摆动起来，身体一次次往娘子身上顶去，让那火热的欲望不断与娘子的私密地带摩擦在一起。
在凤千寻一次次的冲击下，闻人美人那身子自然也被撞得一遍遍地往后耸去，又被腰间这双手给拉回来。
如此来来回回的，叫那美人儿的娇躯被某个坏蛋插弄得更是摇来摆去的，摇摆出一道道美妙诱人的弧度。
而腿间的火热，以及那敏感穴口处，尤其是那花穴上方的淫都被一遍遍地磨弄，很快也让闻人离再忍不住身心的欢愉，口中不自觉地吐出欲忍不忍的娇吟声，甚至那娇躯也在这般的兴奋中欢扭不断。
不知不觉间，闻人美人便从被动的耸动转为了主动的欢扭。
说主动么，似乎也不全是，毕竟这坏蛋也在不断顶着她的身子，让她就算不想动也停不下来啊。
如此一番纠缠，实在分不清究竟是主动还是被动了，总之，此时的她们都很快活。
但闻人美人某颗早就被磨得充血肿胀的淫豆可经不住长时间的刺激。
才不过一会儿，被不停地插弄着腿心的闻人离只觉得自己要被这坏蛋给磨坏了，那双玉腿儿便要松开，松了这坏东西，叫它不要这么欺负自己。
可正处在兴奋头上的凤千寻哪肯啊。
听听娘子那一声声的吟哦声就知道，只要再干一会儿，她就能为娘子带来极致的快乐，这样的美妙可不能让娘子错过。
因此，凤千寻快速松开一只手，压在美人娘子的大腿外侧，不仅不让她松开，还不断将她她的双腿合拢，让娘子紧紧地夹着自己的欲望。
要知道，此时的她们可是侧躺着，身下的床榻还能替她压住娘子另一侧哦，一只手足以，哈哈。
这还不算，凤千寻还故意调整了两人的姿势，让自己那根大棒子就贴着娘子的小淫豆磨，磨得怀中美人更是快感连连，口中欢吟不断。
“唔，嗯，坏蛋...不要，这里，啊...啊，不行了，要坏了，别嗯，慢些，噢啊...”
被拥紧磨弄的闻人美人口中娇声欢叫着，娇躯更是频频摆动起来，双手不断拍打在凤千寻肩上，一副受不住的模样。
尤其是那俏脸，早已红得滴血不说，这副既痛苦又难耐的表情才叫做诱人呢。
让凤千寻想到了一个词——欲罢不能。
一对红唇更是在这般的吟哦中张张合合不断，本该清冷的眸子早已被‘情欲’二字给占满。
更不知道自己这般的反应，更能刺激人，刺激得身前这个坏蛋腰身猛动，抽插得更快了。
果然，不多时，还没被插入的闻人离便在腿间那昂物的磨弄下得到了极致的欢愉，穿着几近完好的身子在那一道道欢叫声中娇颤阵阵，早就泥泞不堪的穴口处更是在欲望的驱使下涌出大股的爱液，浇灌在那还在不断厮磨她的粗挺上，很快就让两人腿间黏腻了一片。
极致兴奋的到来，也让许久未曾被这般满足过的美人儿彻底软了身子，很是虚软地瘫在了风千寻怀中。
但这却还只是一个开始而已。
下一瞬，远没有尽兴的凤千寻便握住自己那挺硬的欲望，很是熟练地将此巨蟒的蟒头抵在娘子还在收缩蠕动不断的穴口处，精准地找到这淫穴的入口，腰身奋力一挺，便狠狠地入了进去。
“啊...”
那一下深深的契合，让两人都忍不住兴奋地欢叫出了声。
一个是被那突如其来的满胀感与猛烈的冲击力给刺激的，一个自然是便是被美人娘子体内的紧致感给爽的。
反正不管是哪种感觉，都能爽死个人。
如此的快乐，自然不是点到即止的。
尽根没入娘子之后，那无边的舒爽感只让凤千寻顿了顿，便快速律动起来，在娘子体内开始了勇猛的冲杀。
此时的闻人离，那刚高潮过的穴儿正敏感着呢，突然又被如此磨弄、填满，甚至是插弄不断，如何承受得住啊，自是连连拒绝，“啊啊，啊，坏嗯，坏蛋...轻些，呜，啊...太嗯，太深，哈...千寻，慢嗯，慢些，啊...”
口中如此拒绝着，但那双玉手，乃至于整副身子却老实得很，在本能的驱使下，死死地缠住身前这个坏蛋，享受这人给予自己的所有。 

 


第0088章 慢节奏的快乐，随时随地想干就干(H) 
被彻底进入之后，闻人离便更阻止不了了。
不，身心的快乐让她也不愿阻止，最多只是嘴上拒绝几句而已。
但嘴上再如何嫌弃，那身子却诚实得很呢。
感受着娘子已经渐入佳境，凤千寻就更嚣张了，直接翻身而上，将美人娘子压在身下，在对方的欢扭中入得她欲仙欲死，再不知其他。
在那巨蟒一次又一次的捣弄下，闻人离的身子也是兴奋不已，甚至是高潮迭起，很快便只知道抱着身上这坏蛋快乐地欢叫着。
最后更是在阵阵欢愉中，为这人打开体内深处那隐藏着的神秘之门，接纳了对方的所有。
短暂的云消雨歇，神智恢复的闻人离才发现，此时两人身上的衣物竟都还在。
也不知这坏蛋又玩得什么癖好，这么长时间下来，竟然都没有将它们褪去半分，真是，真是...
她都不知道该说什么好了。
坏家伙，在这种事上，总会有那么多花样。
而她自己，扭了这么久的身子，那亵裤也只褪到大腿而已，最多就露出上面小半个身子的肌肤，身子却早已被这人给插了个满满，更是射满了那令人羞耻的体液。
如此这般的姿势，搞得她心里不上不下的，真让人臊得慌。
坏蛋，要脱就脱，不脱就别脱嘛，把人家弄成这样，真是讨厌死了。
让她也不知道是拉起亵裤才好，还是彻底褪去才合适。
想脱，又不好说出口。
因为她太了解身上这人了，只要自己一有要求，这人就能说些臊她的话，说什么‘娘子竟然如此主动’，‘是想要与相公赤裸相对，显得更亲密吗’之类的。
别怀疑，这混蛋一定能说得出口。
所以，闻人离只能放弃，任由对方折腾，只要别太过分就好。
如此，快乐过后的两人就这么静静地相拥着，两副躯体一上一下地交叠在一起，私密部位更是深深契合在一起，进行着负距离的接触。
不多时，休息够了的某人又动了。
但仍然不是褪去她们身上的衣物，而是很是惬意地摆动起腰身，让那已经疲软下来的欲根在美人儿那紧致的甬道中进进出出不断。
疲软却敏感的东西与那紧致暖软的肉道厮磨一阵，便逐渐在此间挺硬而起。
而且这人还不紧不慢的，连带着那东西也如闲庭信步一般抽一下插一下的，让那美人儿不得不被动地感受这坏东西在自己体内慢慢挺起的整个过程。
气得闻人美人只想打人。
但最终也只在这人身上捶了几下，便又心甘情愿地纳入了那整根东西，让它将自己插得满胀不已。
没有了媚毒的影响，两人在这事上的节奏便慢了许多。
不，不是慢，而是不规律。
因为凤千寻总喜欢一会儿这样，一会儿那样。
让她们看起来真的是在享受当下的美好，而不是像完成任务一样。
这不，这人在美人儿体内磨了几下之后就又不磨了，只深深地插着她。
“娘子的小穴真舒服，又紧又软的，还暖暖的，让人家都舍不得出来了呢，”偶尔还来这么一两句。
让美人儿脸上有些热，又不知该如何反驳。
毕竟，被那大东西插着，她也很，很满足呢，仿佛整个人都被什么填满了一半，不再有半分空虚。　　　　⒐54318008　　　　
所以，闻人离没有出声，只这么躺着，闭上了双眼。
当然，那双玉手，却还是环在了这人身上，与她相拥在一起。
娘子这般的配合，也让凤千寻更是开心，满脸喜滋滋地问，“娘子，你也舒服么？”
问得闻人离脸上更热，却还是臊着脸应了声。
这一声可不得了，让凤千寻更大胆了，双手也不老实起来，又抚上美人儿的身子。
嗯，还是隔着衣物爱抚的。
还是不脱她们身上那碍事的衣物。
小乞丐往常不是很喜欢与她赤裸相对的么？
正当闻人离疑惑的时候，某坏蛋又问了，“娘子，喜不喜欢穿着衣物给相公干啊？有没有一种随时随地想干就干的感觉啊啊？下次再撕了娘子的衣裳干干，而且还不是在床上，哇哈哈哈。”
说着，那坏东西突然又来了个深入，入得身下美人忍不住发出一声绵长的吟哦声，“嗯啊~”
坏蛋，真正是三天不打上房揭瓦啊！简直欠打！
打是没打的，闻人美人也就在这坏蛋肩上咬了一口而已。
小坏蛋，原来不脱衣裳，就是为了这个呢。
谁允许你想干就干了？
想得倒是挺美的。
但是，闻人离越咬，体内那东西便越喜欢使坏，更是不断捣弄她，捣得她娇躯直扭的。
只可惜，闻人离是个吃软不吃硬的主儿，才不会妥协呢。
之后的结果嘛，自然便可想而知。
才刚休息了一小会儿的可怜的穴儿，又被捣了个爽。
并且这坏蛋还干一会儿就休息会儿。
好吧，其实不是休息，而是停下感受那甬道在被疯狂磨弄过后的反应。
它就像一张贪吃的小嘴儿一般，一口一口地咬着她，即使两人都不动作，它也在不断吮咬着，直到那刺激淡去，这张小嘴才安静下来。
而它一安静，那根满满地插着它的棒子就又大肆捣弄起来，不断给它刺激。
如此一阵又一阵，让闻人离很快就发现这人想干嘛了，原来是想感受那处的反应。
偏偏她那里还如此诚实，甚至还不受她控制，不管她如何夹紧穴儿，都止不住此处的反应，让这人每每都能感受到她的身体有多快乐。
两人就这么纠缠了许久，直到凤千寻终于玩够了，这才在身体的律动中，有一下没一下地扯起两人的衣物，慢腾腾地脱光娘子与自己身上那碍事的衣物，与美人娘子赤裸相拥，美美地滚起了床单。 

 


第0089章 让娘子吃了个爽，凤千寻的死皮赖脸（h） 
这床单呐，一滚便是大半夜，才终于让那美人儿吃饱喝足，推起了身上的坏蛋。
最终，凤千寻只能依依不舍地结束给自家娘子‘喂食’。
嗯，结束是结束了，某个‘喂食’的东西却怎么都不肯出来，非得插着娘子那温暖紧致的穴里。
不管美人儿怎么怒瞪都没用。
当然，这次闻人离没有再放任她，直接扭了扭身子，让那滑腻非常的穴儿挤出了体内的坏东西。
因为这坏东西每日清晨都硬邦邦的。
要是一直埋在她体内，那第二日起来岂不是又要...
这种亏本的买卖，闻人离坚决不干。
才不要给这坏蛋插着呢。
只换来某人的长吁短叹。
本以为能在娘子体内美美地待上一整晚的，没想到娘子竟然这么绝情，一点都不留恋她，真是太坏了，嘤嘤嘤。
“坏娘子，人家喝水还不忘挖井人呢，哪像你，吃得满足了，就不要人家，下次人家再也不喂你吃了，哼！”
说着，这人还撅起小嘴，仿佛真是那美人儿太绝情一般。
什么吃得满足了，这混蛋，总喜欢欺负她！
让闻人离又忍不住狠狠地瞪了她一眼，怒嗔道，“爱给不给！”
怎料，这人又立马怂怂地表示，“给给给，只要娘子有需要，相公肯定给啊，让娘子想怎么吃就怎么吃，次次都能吃爽，嘿嘿。”
一听这话，闻人离就知道，自己又着了她的道了。
什么吃不吃，给不给的，明显就是这人的圈套嘛。
这真是...
都不知道该怎么反驳的闻人离只能又一次怒瞪这人，并且顺手就给她来了个二指掐，掐得对方嗷嗷叫的，这才解气。
虽然闻人离也知道，这人是故意叫这么大声的，但好歹是报了仇了，让她心里总算好受了许多，没再与这小混蛋一般见识。
一个两个的，都是混蛋！
只希望她家沐悦多像她些，别继承了这人的混才好。
看看沐希，被这人给带的，那性子哪里有半分像她。
看来，以后她要将沐悦看牢些才行，不能让这人给污染了。
想到那还在面壁中的女儿，闻人离又不爽了，继续给了这人一回二指掐。
“嗷嗷嗷，疼疼疼，娘子，你轻些嘛，相公再也不敢了，呜呜呜...”
“哼，让你再坏！”美人儿凶凶地威胁着，但那玉手还是松开了对方腰间的软肉。
“不敢不敢，”凤千寻自是连连讨饶。
“这还差不多。”
但是吧，这可不是个安分的主儿。
才刚被放过，就又皮上了，还一本真就地看着身前的美人娘子。
“娘子，你的小穴穴才刚被相公射进来这么多阳液，真的不需要清理吗？还这么侧躺着，说不准就会流出来的哦，虽然都射在孕腔里，但你可不要质疑相公的存活啊，那小小的孕腔肯定装不下的，现在还好，只要时间一久，里面过多的体液必定会被那腔壁给挤出来，然后就会顺着那穴儿不断往外流去，要不相公给你清理清理？或者...”
当然，还不等凤千寻说完，她家娘子的玉指便又放在了她的腰上。
不用闻人美人再威胁，这人就老实地闭了嘴。
不是闭嘴，而是...
而是连连讨饶，“好吧好吧，我不说了，不说了，咱们睡觉吧，娘子，我好困哦。”
说着，这人便闭上了眼，伸手拥紧了身前的美娘子，还很是强硬地将对方揽在自己怀中呢。
“睡觉睡觉。”
然后率先打起了鼾。
简直让人哭笑不得。
坏蛋！
闻人离心中这么骂了句，还是安心地窝在了身前这温暖的怀抱中。
想来，她也是享受这般的拥抱的。
就是吧，才安静了会儿，某人的爪子就不甚安分起来。
竟又一手微微抬起她的一条腿儿，一手将那东西插进了她腿间。
“做什么？”闻人离很是不悦地瞪了这人一眼。
都多大的人了，怎么就这么不安分呢。
“哎呀，没有干嘛啦，就是想让娘子夹着人家睡嘛，娘子这里好舒服哦，我又不进去，就让娘子用腿夹一下不行哦？好嘛，就夹这一下，人家保证不乱来的，被娘子夹着，我就能做一晚上的美梦了，嘿嘿。”
“不准！”闻人美人直接严词拒绝。
哪能她说啥就是啥，这坏家伙，可不能惯着。
说着，美人那身子便要扭动起来，想甩开腿间的坏东西。
当然，最后还是在凤千寻的死皮赖脸下，夹着她睡了。
看起来，闻人美人那拒绝的意志也并不怎么坚定嘛。
否者，真能给这人赖上？
不过是象征性地拒绝两下，不至于让自己看上去太放任对方而已。
因此，最终闻人美人还是乖乖地夹住了。
这下，凤千寻终于可以美美地睡上一觉喽。
可不没嘛，前半夜抱着娘子这样那样地爽翻了天，现在又怀里搂着美人儿睡觉，还让自己那欲根放在了最想放的地方，不美才怪！
这一夜，自是好梦连连。
那翌日清晨呢？
当凤千寻美滋滋地醒来时，她家娘子已经不见了。
嘤嘤嘤，真的干不到娘子了啊。
某人可怜兮兮地掀起被褥，看了看自己腿间那挺硬，有些抱歉地对着它道，“小可怜儿，你看，我已经给你争取到了最好的位置了，奈何世事不由人啊，你只能自己下去喽。”
然后，凤千寻又放下了被褥，很是淫邪地嗅起了被窝里的属于娘子的味道。
嗯，娘子的气息还是很浓郁的。
看来娘子离开还没多久啊。
还是闻着娘子那香甜的味道再眯一会儿吧，嘿嘿。 

 


第0090章 与这坏蛋成为道侣似乎是个不错的选择 
自那之后，两人的关系便和谐了许多。
肉体意义上的和谐哦，嘿嘿。
用凤千寻的话说便是，她和娘子之间，除了名分，已经啥都不缺了。
所以这个娘子啊，绝对没跑喽。
都已经和娘子同吃同住了，咱也不缺那个名分，日子就这么过呗。
名分啥的，能当饭吃哦？　　　　ღ29776479⑶2　　
转眼间，沐悦已经断了奶，沐希也结束了面壁思过，现在就想着法儿地讨好娘亲。
嗯，在一位娘亲的帮助下讨好另一位娘亲。
母女之间哪有隔夜仇啊，只要她真的认识到错了，当然是该原谅就原谅啦。
只是，闻人离也确实加强了对俩孩子的教育。
至少，她家宝宝们可不能做那欺凌他人的纨绔子弟。
而闻人沐希也是一再保证自己以后不会乱来的，这才讨得娘亲的欢心。
在得知自己也是寻寻的孩子以后，她自然也不再吃妹妹的醋了。
既然不吃醋了，再面对这么可爱的妹妹，当然也是抱起来就爱不释手啦。
哄妹妹的次数可并不比两位娘亲少。
在之后的日子里，虽然宝宝已经断了奶，但闻人离却并没有如凤千寻所担心的那般把她赶出去。
换言之便是，两人该怎么过还是怎么过，与凡人的夫妻已经无异了。
娘子这应该是彻底接受她了吧？
凤千寻不止一次这么窃喜地想过。
反正，她叫娘子，娘子没有反驳，自称相公，娘子还是没有反驳，在床上想要拉着娘子这样那样，进行生命大和谐的时候，娘子还是不怎么拒绝她。
对，不怎么拒绝。
这啥意思？
当然是偶尔拒绝一两次啦。
比如说，某人要求得太频繁，太过得寸进尺，让闻人美人有些受不住了。
不对，人家可是化神期强者，怎么可能会承受不住嘛。
只是觉得不能太便宜了这个小坏蛋，不能任由这人为所欲为而已。
凭啥这人说要她就给啊，这让她这个化神期强者的面子往哪里搁啊。
因此，偶尔还是要拒绝两下的。
然后，这一经常大和谐，就让她们发现了一件事。
那便是，只要经常和谐，那媚毒便不存在了。
也不是不存在，而是每次和谐一番，都会解掉部分的媚毒。
这么一次又一次的，这媚毒不就在不知不觉中解了么？可不就跟不存在一样？
这样的发现于人离而言，也算是喜事一桩吧。
至少，每回与这坏蛋赤裸相见、欢爱和谐都是她自愿的，而不是媚毒所致。
只是自己是被动的那一方而已。
那干嘛不做主动的那方呢？
闻人美人表示，“本尊身为化神期强者，才不要对一个小小的元婴主动呢，而且，这人还那么坏，本尊不拒绝她，已经是够看得起她了，哼！”
足见闻人美人有多傲娇了。
偏偏凤千寻还就喜欢自家娘子傲娇，就是傲娇得让她更想蹂躏娘子而已，嘿嘿。
如此，一直横亘在闻人离心头的心结便也被解了大半。
当然，解决媚毒之法，她还是得继续寻找。
若不然，只要她们平时恩爱的次数少了，时间一到，她还是会渴望至极，需要凤千寻帮她缓解才行。
作为修真者，她不得外出历练？
尤其是到了她们这样的实力，闭关修炼更是常有的事，哪能时时刻刻黏糊在一起不分开啊。
这毒还是得彻底解了才行。
但目前这样，至少要比以前更好。
而且，说实话，凤千寻这人虽然在床上坏了些，但在平时，还是完全能胜任模范好道侣的。
对两个孩子的事，也都比她更上心，让她可以毫无后顾之忧地做自己的事。
这样看来，有这样一个道侣，似乎也不坏嘛。
说这人实力差吧，好歹也是元婴后期了。
说天赋，天赋更是不弱。
假以时日，突破到化神期也不是不可能。
若按照目前这个势头提升下去，突破化神奇还真有可能只是时间的问题。
那，与这人结为道侣，更不是件让人难以启齿的事。
至于过去...
某一天，沐希这孩子的一番话也点醒了她。
什么话？
“娘亲，咱们可以从不同角度看待这个问题的，您为啥要觉得是自己委身于一个实力微弱的人呢？为何不能说是您发现了一个好苗子，不想让她便宜了外人，所以先下手为强，把人搞到手，自己养成呢？”
听听，这是一个刚成年的小丫头该说的话？
小小年纪的，就想这些有的没的，也不知道是不是那坏蛋教的。
不过想想，应该不至于，这人要是能想到这些，也没必要忍了这么多年，到现在才怂恿这小丫头。
想来，是这丫头自己想到的吧。
看看她们，纠缠了这么多年都没想明白的事，让这个小丫头给看得明明白白的。
枉她们活了这么多年，竟然还不如一个小丫头看得透彻。
这大概就是当局者迷旁观者清吧。
自家女儿这番话，让闻人离还真无法反驳。
“娘，娘亲这天赋那是没的说吧？哪个化神期强者要是招到这样的弟子，不得烧高香哦。而娘你在元婴期时就一看一个准，直接把娘亲抓到手里，让她短短十多年就有了如此成就，不久的将来啊，更是直接有个化神期的道侣。最主要的是啊，还生了我和妹妹这样灵根极佳的孩子，谁不羡慕你啊，怎么会想到别的地方去，对不？”
虽然最后闻人离还是教训了这丫头一顿，说她不好好修炼，整日里就想这些。
但显然，她是听进去了。 

 


第0091章 你女儿想让你入赘给她娘亲(H) 
既然听进去了，那...
某一晚，绵长而又持久的欢爱过后，凤千寻如往常般搂着自家娘子休息。
忽地，她家娘子叫了她的名字，“小乞丐。”
“嗯？”
虽然不是叫她真正的名字，也不是叫相公啥的，但专有称呼也不错呢   。
所以，凤千寻心里还是很美的。
毕竟娘子很少主动叫她的嘛，尤其是在没事的时候。
这人自然也快快乐乐地应了一声。
但娘子叫了声之后，却又不说话了，整得她很是莫名其妙，只能主动问，“怎么了，话只说一半可不好，是不是想告诉相公，人家这根大棒子很好吃、很美味啊，嘿嘿。”
坏蛋，又是这种色胚的调调，最讨厌了！
让闻人美人又忍不住在这人身上捶了两下。
感觉这家伙就是讨打哦。
结果那两下，换来的却是体内那物事的一个深顶。
“嗯~”那深深的顶弄，让美人儿止不住地娇哼出声，更觉得自己是对这坏蛋太好了，没让她出去，才让她这么有恃无恐。
虽然如今这家伙已经达到了元婴巅峰，但在她这个化神期面前，却还是啥也不是，让她一个指头就能捏扁的坏家伙，竟然还感这么嚣张！
不就是仗着她不与她计较么。
好吧，虽然心里这么想着，但已经习惯了对方这副坏模样的闻人离还真没有拿凤千寻如何，只娇嗔一阵，推了推她，让她老实些。
再说凤千寻，坏是坏了些，但也还算是老实听话的，知道自己不能得寸进尺，欺负娘子两下就停手了，又换成一本正经的语气，“那娘子，叫相公干啥呢？”
闻人离沉默了会儿，还是说出了自己的决定。
“你女儿叫你入赘给她娘呢，”美人儿这般说着。
没错，不是她想那啥哦，而是她家沐希的意思，可与她无关。
虽然心里这么给自己辩解着，但话说出口的闻人离面上还是有些热。
说完之后更是直接装睡。
女儿叫她入赘？
凤千寻有一瞬间的呆愣。
但很快就反应过来，娘子这是拐了十八个弯儿地要承认她的身份呢。
果然皇天不负苦心人啊，娘子终于承认她了哇。
兴奋？狂喜？
凤千寻不知道，她只知道，此时心中的喜悦已经难以抑制了。
稳住！稳住！
最终，这人还是压下了心中的喜悦，顺着娘子的话回答，“我肯定是愿意的，就不知道宝宝她娘愿不愿意哦。”
回应她的还是美人儿的一阵沉默。
许久许久，那美人儿才热着脸给了她答案，“她也听宝宝的。”
“但人家有个要求哦，”这次轮到凤千寻提条件了。
闻人离下意识抬头问她，“什么条件？”
小坏蛋，还敢提条件，胆儿肥了啊！
但还是先听听这人提什么条件吧。
要是太过分，那她也不同意。　　　431634003๑
难不成她一个化神期强者，还配不上这人？
看着娘子眼里的期待（威胁），凤千寻还是坏坏地提出了自己的条件，“明媒正娶，八抬大轿，昭告天下什么的，一样都不能少，我可不是那么随便的人哦。”
就这？
那不是必须的嘛。
不然，和现在有什么区别？
闻人离很是爽快地应了她的要求，“准了。”
“那人家就等着被娘子娶过门啦，嘿嘿。”
说着，这人更嘚瑟了，“唔，以后我就可以光明正大地成为这里的主人啦，哈哈。”
看着这人喜形于色的模样，美人儿不禁睨了她一眼，“德行！”
凤千寻却是伸手握住了美人娘子的手，深情款款地看着她，“还不是因为相公太高兴了，毕竟以后天天都能干娘子了嘛，嘿嘿。”
换来美人儿俏脸一红，嗔道，“坏蛋，谁天天给你干了   。”
“当然是娘子你啊。”
说完，凤千寻再次抱着怀中美人翻了个身，将她压在身下，原本吃饱喝足的大铁棒又开始了惬意的律动，边律动边扬起那招牌式的坏笑，“今儿个实在是太高兴了，感觉可以再干三天三夜的哦，让娘子这可怜的小穴儿彻底被干成相公的形状，哇哈哈哈。”
不多时，那美人儿便也在体内那物的磨弄下来了感觉，忍不住在凤千寻身下满足地摆动起娇躯，娇喘吟哦而起。
总感觉，她这是将自己这只羊送入了这家伙的虎口啊。
现在都能如此，那等她们成了亲，这人不得上天？
有一瞬间，闻人离都有些后悔了。
“呜嗯，啊...坏蛋，我不嗯，不要你，入赘了...啊哈，轻些...”
“那是不可能的，君子一言驷马难追，更何况娘子你可是化神期呢，说出来的话怎么能收回呢，你就等着快乐死吧，我的美人娘子。”
然后，才刚被满足了大半夜的闻人离便再次体会到了方才那种欲仙欲死的滋味，身子也被身上的坏蛋满足了个彻底。
甚至在这时，这人还不忘提醒她，“娘子，明天别忘了找人挑个日子哈，相公已经迫不及待要洞房花烛夜了，到时候让娘子穿着大红嫁衣被相公狠狠地干，啧啧啧，想想都能美死个人的，就像现在一样美...”
之后，在这人一句句的憧憬中，也不知怎么的，被伺候得娇躯止不住地摇来晃去的闻人美人脑中也不自觉地想象起对方诉说中的画面。
这坏蛋，难道真的要撕了她的大红嫁衣，就那么入她么？
说道撕衣裳，这人已经不止一次地做过了，甚至都撕坏了她许多套衣裳的。
当然，闻人离也想象不了多久了。
因为，很快，她便沉沦在了这人的疯狂之中，除了此时此刻的欢愉，再想不到别的。
不仅是身与心，就连那脑子都被快乐所占据，自然分不出半分的心思给别个无关紧要的事情。 

 


第0092章 持续几天几夜的洞房花烛（全文完） 
这晚，估计是凤千寻实在是太兴奋了，愣是拉着自家娘子折腾了一整晚。
天都亮了，闻人离本打算如往常般休息会儿，结果才刚躺好，就被这混蛋给拉了起来。
“哎呀，娘子，别睡了，咱们找人算算日子去呗，”这人还边拉边催促着。
成亲什么的，真的一刻都不能耽误哦。
坏蛋！不就是成亲么，有什么好急的？
被强拉起来的闻人美忍不住狠狠地瞪了凤千寻一眼，却是不太想动。
身上的躁动都还没彻底消去，这人就急着让她起来，换谁都不爽的吧？
看到娘子似乎没什么精神，还有些不爽，凤千寻便非常体贴地表示要伺候她。
当然，让娘子继续睡觉什么的，那是不可能的。
“娘子你累了吧？那我帮你穿衣裳哦。”
说着，这人便开始满床找那被她脱下的衣物。
换来的自然是美人儿的白眼。
知道人家累，还不让休息，你个小坏蛋！
当然，最终闻人离还是没有扫了这人的兴，只闭着双眼任由对方替自己穿戴整齐。
至于为何闭眼，自然是为了避免尴尬啊。
不管她们欢爱过多少次，与这坏蛋赤裸相见，让闻人离多少还是有些羞涩呢。
尤其是，自己裸着身子被对方伺候着穿衣裳。
所以就装作休息呗。
往常这时候，凤千寻就最喜欢磨磨蹭蹭的拖延时间，想要多欣赏会儿娘子那美妙的赤裸娇躯。
但这次，为了能早些成亲，她的动作可利索了。
没一会儿，两人便已经穿戴整齐。
并且还急不可耐地催促起来，“娘子，快点，咱们找人算日子去。”
说着便将人往外面拉去。
瞧小乞丐这猴急的模样，生怕她反悔似的，看得闻人离只觉得好笑。
不就是成个亲嘛，至于这么急哄哄的？
都多大个人了啊，还跟沐希似的。
就是沐希也没有她这么火急火燎的啊，真是的。
好吧，心里虽然这么想着，但闻人离还是跟着出去了。
只是，出去之后，她却没打算带上这人，而是打发她留在家里，“你在家里等着，我去找师尊。”
“啊？”
竟然不带她去，凤千寻瞬间就痿了。
美人儿又是一瞪眼，“啊什么啊，就这么说定了，想要成亲，你就乖乖待着，要不然...”
不用娘子说，她就知道，要不然是什么。
凤千寻立马老实了，只连连摆手，“行行行，我在家里等你。”
“哼，老实待着。”
随后，闻人离便独自离开。
当然，身后仍然不断传来某人的喊声，“娘子，让咱家师尊找个近些的日子啊，不要太远的，我已经等不及要嫁给你啦。”
德行！
脸上有些臊的闻人离头也不回地走了   。
对于这种事，她心里可并没有那么大的期待。
真的？
好吧，人家只是有些羞于启齿而已。
所以，这次轮到闻人美人磨蹭了。
只是，再如何踟蹰不前，最终，她还是去找了自家师尊，说明了来意。
徒弟终于开窍了，她家师尊自是欣慰不已，也跟凤千寻一样，急哄哄地找人给她算日子去。
沐希如此，凤千寻如此，连师尊也如此。
怎么感觉每个人都比她急呢？
既然她们都这么急，那她勉强就遂了她们的意吧。
很快，凤鸣宗上任宗主闻人离要大婚的消息便传遍了整个修真界。
本来这位强大的天才美人有了两个孩儿的事就是人们最感兴趣的话题之一，让人们津津乐道到现在呢。
现在终于要成亲了，自然更成了人们热议的话题。
尤其是，这位要成亲的对象。
也是凤鸣宗的另一位天才。
虽然只是元婴巅峰，但瞧人家那年纪，突破化神期本就不难。
再加上还有一位化神期的娘子，那她的突破必然是妥妥的。
不用说，这凤鸣宗又要预定一位化神期喽。
让其他宗门那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
当然，有关于两人的八卦也就此传开。
而结果也如闻人沐希所说的，众人都只觉得这位的眼光实在是太毒辣了，并且下手也够快的，在人家还不到筑基期时就直接吃到嘴里，并且早早地就怀了人家的孩子，把这生米煮成熟饭，让人想跑都跑不了。
至于这婚礼。
尽管闻人离想要简单些，但凤鸣宗显然不是这么想的。
这可是他们凤鸣宗杨威的好时机啊，这婚礼自然也办得轰轰烈烈的，将整个玄天大陆的强者们都邀请了个遍。
让婚礼上的凤千寻怎一个意气风发了得。
那两人洞房花烛夜呢？
果然如闻人美人所想的那般，一入了洞房，她身上那华丽的大红礼服就被这人撕得不成样子了。
而这人也热情的，仿佛将毕生所学都用在了今晚。
嗯，在某方面的毕生所学。
而且还不是一晚上，而是几天几夜。
这洞房花烛夜，不可谓不持久啊。
快乐的洞房花烛夜过去，两人也恢复了正常的日子。
但是，为了不拖娘子的后退，凤千寻的修炼不仅没有丝毫懈怠，反而更加刻苦，不出几年，便在娘子的相助下成功突破到化神期，成为凤鸣宗的太上长老。
自然也完成了自家师尊的遗愿，将她那姬玉神尊的名头再次传遍整个玄天大陆。
待凤千寻突破化神期之后，闻人离才知道，媚毒的解药便是化神期的道侣。
两位化神期只恩爱了一次，媚毒便彻底解了。
这下，两人也算是彻底松了一口气。
只是吧，随着两人的实力不断提升，这小小的玄天大陆已经不适合像她们这种年轻的化神期了。
因此，最后两人便在师尊的建议下，打算携手前往更为强大浩瀚的神州大陆闯荡。
至于两个宝宝，相信她们会在师祖的羽翼下更加茁壮地成长的。
当然，在沐希眼里，肯定是娘亲们嫌弃她们碍事，所以要过自己的二人世界去呢。
竟然敢过河拆桥，娘亲们真是坏死了。
等她有一天突破到化神期，也要去神州大陆找娘亲们去，哼！
（全文完）

第0094章 番外1-强者如云，她得看紧娘子才行 
化神期在玄天大陆已是至强者，但当凤千寻与闻人离两人历经重重困难终于到达神州大陆，看到此间的光景之后才发现，这化神期哦，真的啥也不是哦。
入了这边，更是让她们乡巴佬进城——眼花缭乱呐。
就如同当初的凤千寻抱着一包灵石进城是一样一样的吧。
好吧，娘子表现得比她稍微好那么些。
毕竟娘子是见惯了大场面的嘛，就算心中再如何惊涛骇浪，面上也要不动声色。
不就是金丹遍地走，元婴时不时出现，偶尔就能看到化神期嘛，有什么好大惊小怪的。
这里可是神州大陆诶。
而且，何为偶尔出现？
至少不是随处所见嘛。
她们两人这化神期的身份也不算差吧。
尤其是娘子，还是化神中期哦。
因此，咱们的闻人美人还是比较淡定的。
看到娘子这么淡定，凤千寻也不能弱了，便也挺起胸膛，不舍得弱了娘子的面子。
在短暂的震惊过后，两人便又携手逛起了街。
并且，凤千寻还紧紧地握着娘子的手不肯松开，仿佛生怕自家娘子会丢了一般。
没办法，因为她发现，偶尔遇到的化神期在看到她们之后，那眼神可不算太善意。
特别是那些比她强大许多的。
虽然他们眼里的惊叹看得凤千寻心中有些得意。
她家娘子就是这么优秀，哼哼！
但得意过后，却又是无边的担心。
准确地说是患得患失。
因为，有一个优秀的让人另眼相看的娘子，就代表着会招来不少人的觊觎。
经过一段时间的观察，凤千寻发现，这边女修的整体实力明显不如男修，并没有比她们玄天大陆好。
整个女修群体都如此，更别说女少阴了，更是少之又少。
玄天大陆虽然也如此，但到了她们这个地步，至少没啥人敢不自量力地表现出来。
但在这边就不同了，就这么小半天，她就看到好些个化神期。
有实力跟她抢娘子的人可就多了去了。
她可得把娘子看紧了才行。
让他们都知道，她家娘子可是有道侣的。
当然，在警惕的同时，她们还有事要做。
首先便是打探消息，熟悉这边的一切。
比如有什么人不能惹啦，有什么忌讳的等等。
小心驶得万年船嘛。
在这方面，凤千寻就比自家娘子有经验多了。
毕竟她从小就接触三教九流，为了活命，自然要学会不少与人打交道的本事。
一个从底层爬上来的小人物，待人处事的经验能不足么。
反观她家娘子，从出生起就不太会接触底层的小人物，当然也不用学会怎么与他们打交道。
然后，闻人离便看到自家小坏蛋时不时地就会买些无甚用处的小玩意儿，并且遇到一个小贩子都能唠嗑许久。
但聊着聊着，就能打听到许多消息。
让她不由得多看了几眼自家小坏蛋。
这家伙，还是有几分本事的呢。
作为道侣，凤千寻对自家娘子的感觉何其敏锐，立马就感受到了娘子对自己的赞赏，便更加卖力地在她面前表现。
同时与她神识传音，“娘子，你就安安心心地逛街吧，一切有相公呢。”
这种被守护的感觉，似乎还不赖呢。
听着凤千寻的话，闻人离的嘴角不由得勾起，更是捏了捏她的手，表示自己对她的信任。
换来这家伙更加的嘚瑟。
之后，两人便这么一路打听下去，也买了一对小东西。
虽然这些东西都是再普通不过的小物件儿，但其价钱却是贵得让人咋舌。
别看凤千寻表面上看仿佛随便买着玩儿的，可其实她心里都在滴血啊。
这啥破玩意儿啊，这也忒贵了。
但为了打听到有用的消息，再贵也得买。
等消息打听得差不多了，两人便去专门为她们这些外来者兑换货币的铺子兑了不少钱。
主要是将灵石兑换成墨晶。
而这墨晶也贼啦贵，一颗墨晶等于一千上品灵石，等于一千万下品灵石。
也就是说，她们两人全部家当加起来，也只能换一千多颗墨晶的。
除去有些不能换的，最多只能换来几百颗。
最惨的是，她们现在所处的地方是神州大陆最外围。
要是长期待在这边，基本不会有什么长进，只能进城换来神州大陆的身份牌，才勉强算是这里的人，能有其他发展。
但是，入城费一千墨晶。
两人便是两千。
也就说，她们穷得连城都入不了。
面对这样的窘境，凤千寻只能嘤嘤嘤了。
嘤嘤一阵，这人又一脸坚定地看着自家娘子，“娘子，咱们还是努力挣钱吧。”
相比起她，她家娘子还是比较淡定的，只点了点她的额头，“知道就好好努力。”
被娘子勉励了一句的人自然是连连点头，“今天找个客栈休息一晚，明天开始，咱们就挣钱去。”
“行，听你的，”美人儿也是点点头。
又互相勉励一番，两人便去找了家客栈。
订了间最普通的房间，又走出客栈，去某家稍远些的酒楼吃饭。
别看凤千寻在订房上小气，但在吃食上，可是丁点不小气。
直接给娘子点了份价值两百墨晶的套餐。
至于她自己，则是十墨晶的。
让她家娘子念叨了好一会儿，却也没有拒绝。
因为从某一位贩子口中得知，这种灵食套餐对她们的修为大有裨益。
尤其是初次食用者，那好处更是大大的有。
至于为何两人相差这么大？
谁让凤千寻是初入化神，而她家娘子是中期呢，当然不能食用同一种。
太贵的东西，给她吃了也浪费，还是省点钱的好。 

 


第0095章 番外2-妻妻恩爱，让人羡慕嫉妒恨 
两百墨晶的套餐，就算是在这颇为豪华的酒楼，也足以让人侧目。
毕竟，一般化神中期可都舍不得点。
而这两人，一看就是刚来神州大陆的乡巴佬，竟然一开口就是两百墨晶，如何不让人震惊。
说她们有钱么，那位女少阳自己只要了十墨晶的套餐。
说没钱呢，谁没钱还敢点这么贵的套餐啊。
他们首先能想到的就是，这俩人打肿脸充胖子，或者那女少阳是个吃软饭的。
要不然，凭她区区一个化神初期，怎能娶到化神中期的娘子？
刚刚他们可是听到了，这人叫那美人娘子呢。
又是吃软饭的，又想在娘子面前有所表示，这就说得通了。
吃软饭什么的，他们最看不起了。
一时之间，不少人看向凤千寻的眼神中便带上了几分不屑。
当然，这仅限于化神期强者，一般人可不敢这么看她，就算心里也这么认为，也不敢表现出来。
他们自己连化神都不到，怎么好意思鄙视人家。
至于酒楼的伙计，自然是说不出的热情。
毕竟两百墨晶的套餐可不是普通货色，他们有时候一整天都不一定能卖出去一份，这可是贵客啊，必须要伺候好喽。
待那伙计下去，感受到那些不善的目光的凤千寻看起来似乎毫不在意，继续大大咧咧的与娘子说话。
他们又不是她的谁，她有必要在意这些无关人等的眼光？
反正是恶是善，都不关她的事。
而且，这些人之所以对她如此敌视，还不是因为嫉妒她有一个强大有漂亮的娘子？
所以，他们越是不善，她心里就越嘚瑟。
我就是有这样的娘子，而你们就没有，嘿嘿。
心里这般想着，凤千寻更是一口一个娘子的，又是替美人擦拭身前的桌子，又是斟茶的，把自家娘子伺候得周周到到的。
替娘子斟好茶，凤千寻又给自己斟了一碗，美滋滋地品味起来，又催促自家娘子也喝，“娘子，这茶真好喝，才喝上两口，就感觉浑身上下暖洋洋的，灵力很充足哦，咱们多喝几碗...”
看着凤千寻这番格外热情的模样，闻人离自然不会落了她的面子，还很是配合地应了她，“嗯。”
言罢，便也端起茶碗细细品味起来。
待喝完那茶，趁着凤千寻给自己斟茶的功夫，闻人美人终于开始护妻了。
那俏脸面无表情地环视一圈，美眸所过之处，化神中期以下的人，尽皆低下了高贵的头颅，不敢与她对视。
而化神中期，显然不想在美人面前失礼，便也不再有过多的表现。
毕竟他们也不眼瞎，能看出这位美人对自家少阳君的维护。
最多只在心中暗自琢磨，这家伙究竟有什么能耐，能让这般的美人儿另眼相看，委身下嫁？
看来看去，似乎只有那张脸有些优势。
不用说，结论出来了，这他娘的就是个小白脸。
但在修真界，一个少阳君，再漂亮又有啥用？能护得住自己的女人。
尤其还是这么漂亮的女人。
必然会有更强大的男人出来将他们抢走。
到时候啊，最先被宰的就是这些小白脸。
当然，碍于这位美人自身实力强大，此处暂时没有能压制她的人，就让这小白脸暂时嘚瑟会儿吧。
要是知道他们的心理活动，凤千寻必然要坏笑着反驳他们，“你们以为咱就嘚瑟一会儿？咱能嘚瑟许久的呢。”
一直嘚瑟到上菜，嘿嘿。
听起来十墨晶的套餐似乎不算什么，但也能摆出大半桌。
远远的，凤千寻就闻到了那诱人的味道。
难怪价值上千颗上品灵石啊，光是闻几口，就让她精神一振，只觉得体内灵力翻涌，这要是全都下肚，得补到哪个程度啊？
这么想着，凤千寻便急急地催促起自家娘子，“娘子，这些灵食里蕴含的灵气好浓郁啊，怪不得卖得这么贵，咱们快吃吧，免得让灵气都跑了。”
说着，又热情地替娘子布起了菜。
而一直被她伺候着的闻人美人这次更是温柔了许多，也给她夹了几筷子，“千寻，你也吃。”
这可是娘子第一次给她夹菜啊，突然被如此温柔地对待的凤千寻一时之间更是受宠若惊。
瞧那一张俊俏的小脸哦，都快笑出一朵花儿了，自是连连点头，“嗯嗯，我们一起吃吧。”
说完，便迫不及待地吃起了娘子给她夹那充满爱意的菜。
两人这一副恩恩爱爱的画面，更是羡煞了旁人，更让某些人恨得牙痒痒的，却又不能如何。
如此享受了一阵，那价值两百墨晶的套餐也开始上菜了。
这次，不少人看向这边的眼神更是直得不能再直的。
更有不少人，甚至都忍不住偷偷往这边嗅了几口，想白嫖些许灵气。
就这样，两人便在周遭众人羡慕嫉妒恨的目光中，优哉游哉地吃着一桌子价值她们小半身价的绝顶美味，并且还有说有笑的。
一对璧人加上一桌子昂贵的美味，如何能不养眼哦。
就是神仙眷侣怕也不过如此吧。
不过，前提是这小白脸能看得住自家娘子，不被别人抢走才行。　　　´⑷㉛634003　　
尤其是，这两人之间还有标记。
那么，只要有人看上这位美人，这女少阳便必死无疑。
否者，如何消除标记？
因此，不少人心里都坚信，只要她们敢入城，这小白脸就死定了！
看她到时候还能不能嘚瑟得出来。
奈何，不管他们心中怎么想，人家还是美滋滋地品尝着那昂贵的灵食。
妻妻二人就这么你侬我侬地将两套套餐吃得一干二净。
不用想都知道，等两人消化完其中所蕴含的灵气，实力必然能更进一步。 

 


第0096章 番外3-回房双修，让娘子快乐到春水不断(H) 
那灵气如何能快速消化呢？
当然是双修啦。
因此，吃完了灵食，凤千寻便急急地拉着娘子离开了。
随后，两人便在众人羡慕嫉妒恨的目光中出了酒楼，快步走回客栈。
瞧这人急的，不用猜都知道，她心里想着什么事。
虽然此时双修确实有益于她们吸收那灵气，但...
除了吸收灵气之外，这坏蛋真就没有丁点其他心思？
反正闻人离是不信的。
再想到这人平时的色胚模样，她觉得，这家伙双修是假，要行那事才是真啊。
真的没有比小乞丐更坏的了。
要不是看在这人给自己点了如此昂贵的套餐的份上，她必然要好好地教训这人一顿才行，才刚来神州大陆，都还没站稳脚跟呢，就想着行这事儿。
当然，不管心中再如何吐槽，实际行动上，闻人美人却还是顺了身体的意，一步不落地跟上凤千寻的步伐。
才刚回到房内、关好房门，凤千寻就急不可耐地拥住自家娘子，给她来了一记深吻。
之后，更是在热吻中伸手解起了美人娘子的衣襟。
而在这事儿上向来都比较被动的闻人美人，自然也只拥着这人，半倚在对方胸前，任由这人不断褪去自己的衣裳，并且带着她不断往后退去，退到那床前，被压倒在床榻上。
此时，闻人美人浑身上下便只剩下了亵衣裤，一双玉臂已然缠在凤千寻颈间，被这人拥吻、爱抚得直娇哼出声。
一双玉腿更是早已交叠在一起，想也知道，那腿心处必然已是泥泞泛滥了吧？
就如同身上这人顶在她腿间的那挺硬一般，早早地就给出了反应。
而待褪下娘子的亵衣，让娘子上半身只剩下肚兜时，凤千寻的手却又移到美人腰间，拉下对方的亵裤。
照样不褪去，只到大腿上。
接着便又解起自己的腰带，急急地掏出那胀硬无比的欲望，将其插入美人娘子腿间，就这么耸动起来。
两人下体处终于纠缠在一起了，凤千寻那火热的双唇才舍得松开美人，继而亲吻起美人的下巴、肩颈等处。
吮吻间，还坏坏地在娘子耳边微哑着嗓子问她，“娘子，你的身子有一个多月没被相公干了，想不想要啊，嘿嘿。”
说话间，那火热巨蟒还在美人腿间一阵惬意地耸动。
这番情色的话语，自然也羞得闻人美人面上更是燥热无比。
是呢，这一个多月来，她们都在忙着抵御一路上的凶险，哪有功夫想着这事儿。
被小混蛋这么一问，这身子还真就...
反正那处是更湿了，也不知是被小混蛋磨出来的，还是被对方这番话语给刺激的。
总之，那处早已潮水泛滥了。
但闻人离才不想让这人得逞呢。
便还是彻底贯彻了什么叫口嫌体正直。
“不想！”闻人美人直接反驳了。
“是吗？我可不信，我得摸摸娘子另一张嘴，让它亲自告诉我才行，毕竟是它吃嘛，嘿嘿。”
话音未落，她就感觉，自己那物事被娘子夹得更紧了。
显然，娘子这是不想让她摸啊。
但是，别说美人娘子那处本就无法彻底合拢，就是能，在里面插着一根大肉棒的情况下，它也合不拢哦，只会将她死死地夹住，却还被她撑开。
所以，那灵活的手指自然便顺顺利利地摸到了美人那湿润的穴心，美美地感受着此处的湿润。
那处被又磨又摸的，还背叛她的意志，兀自流着水儿，更被这坏蛋抓了个正着，让闻人美人那叫一个羞耻啊。
打脸来得太快，让美人儿脸上更是臊得慌，却又对小乞丐无可奈何，毕竟她可没有这人的厚脸皮。
最终便也只能张嘴在这人肩上狠狠地咬了一口，再在对方身上捶打两下，以示自己的不满。
而身下那处，却又诚实地含住这人插入的手指，还在本能的驱使下，紧紧地绞住那在自己体内抽插不断的坏东西，给对方带来极致的紧致感，也给自己带来更多快乐。
腿间被插弄不断，体内又吃着那灵活的硬物，身子其他的敏感地带也被这人不断吮吻着，鼻间皆是这人好闻的信味，让闻人美人哪还忍得住，在啃咬捶打几下之后，便也诚实地抱住身上这人，在她身下快快乐乐地扭起了身子。
“嗯，呜，哼...”
在美人儿那止不住的快乐的娇吟声中，凤千寻自是愈战愈勇，不管是手指还是那巨蟒，都在疯狂地磨弄着她家娘子的快乐之处，让美人娘子欢愉不已。
不多时，那美人儿就受不住了，更是娇躯直扭、娇首直摆，口中吐出一句句难耐之声。
“啊，啊啊...坏嗯，坏蛋，慢些...噢啊，太，太多了，轻些，轻些...”
“啊哈，啊...不嗯，不行了...啊，好快，不行了，不...啊啊啊，到嗯，到了...”
看那美人，才过去多久哦，便在自己那一声声绵长的欢吟声中娇躯直颤，彻底在她家坏蛋的指下快乐得泄了身子，很快便浑身无力、双眼迷离地瘫在对方身下。
但这，却只是一个开始而已。
下一瞬，这坏蛋也不等她恢复，便快速撤出手指，扯得她跟着吐出一声娇吟，“嗯~”
不过片刻，美人儿又再次娇呼出声，“啊啊啊...”
伴随着的，还有某人的奋力律动。
“娘子，怎么样，舒服么？”
此时的闻人离还沉浸在那极致的快乐中呢，体内又瞬间被填满，如何承受得住啊，自然是连连摆头，在意识迷离中如实地回答她的问题。
“噢啊，好大，好深，好胀，呜嗯...”
一连三个诚实的‘好’，更换来自家坏蛋热情的抽插与顶弄，也换得自己娇呼不断、快乐不已，醉在了这人身下，也沉迷于对方给予的快乐中无法自拔。
-----
今天还有一章 

 


第0097章 番外4-吃着美人的娇乳射满她（H） 
听着身下美人那一声声悦耳动人的欢愉声，凤千寻自是越干越兴奋，兴奋到动作也是愈发的狂野。
并且很快，那原本吮吻在美人娘子下巴、颈间的双唇便顺着肚兜一路亲下去，来到美人胸前那山坳处。
在此处磨蹭一番，便又顺着山坳慢慢往那胸峰寸吻而去，最终停留在了那峰顶上，含住顶端这颗傲立的、凸起非常的硬豆。
仅仅只是含住吗？
不，是含着它嘬吸吮弄起来，甚至还故意吮得滋滋作响，让娘子上下齐齐感受她的热情。
果然，在凤千寻的热情之下，闻人美人一双玉手便也抱在她的脑袋上，饱满的红唇吟哦不断的同时，娇躯更是左摇右摆的，用那高耸的丰挺不断与这人的嘴唇厮磨在一起。
娘子这番的磨蹭，自然也蹭得凤千寻更加舍不得松口。
虽然那凸起已不再分泌诱人香甜的乳汁，但却仍然挡不住凤千寻的热情，让她一口又一口地嘬吸这，看上去是那般的迷恋，很快便以自己的唾液打湿此处，让那肚兜的布料彻底印出了这颗硬豆的形状。
感受着此物的湿濡与挺硬，凤千寻又狠狠地嘬了两口，这才在娘子那高昂又急促的欢叫声中松了口。
你以为凤千寻这是良心发现，不再欺负娘子了？
当然不是，她只是想看看娘子那只有被自己与宝宝们尝过的奶尖而已。
看看它此时的模样。
唔，娘子这两团丰满都高高挺立着，尤其是被她啃咬许久的那团，更是比另外一团高了那么些呢。
并且那顶端处，也比另一团上的凸起更为饱满且显眼。
因为被彻底湿濡透了，让此处的颜色比其他地方都深了不少，也让那凸起显得更加的诱人，让凤千寻看着看着就又忍不住低下头去，含着它狠狠地嘬吸了几口，连身下那物都狠狠地顶弄了一阵，直让身下美人昂叫不断。
“啊啊，啊...坏蛋，好，好猛...嗯啊，轻，轻些...小乞丐，呜，啊...”
听着美人娘子的娇呼声，凤千寻这才喜滋滋地松开嘴里这可美味的奶尖儿，转而嚯嚯另外一颗去。
如此不多时，另外一颗原本以为自己能躲过一劫的奶尖也步了自家姐妹的后尘，同样昂立在那胸峰顶端，与方才那颗的湿濡挺硬来了个对称。
看着眼前这对更为饱满的胸峰，凤千寻终于满意了，这才一把扯娘子的肚兜，露出这两团丰满的庐山真面目。
两团雪白的丰满，随着美人儿那娇躯的摆动而在空中耸动个不停不说，顶端昂立的两颗红梅更是迎风招展着，仿佛在向她这个过路者招手，等待她的采撷一般。
既然娘子如此的热情，那她当然不客气啦。
很快，凤千寻便再次埋首在两团胸脯间，用脸蛋不断磨蹭它们。
磨啊磨的，便含住一颗艳丽的奶头吞吃，那手还不老实地罩住另外一颗揉来挤去的，不断将其搓扁揉圆，让那绵软的乳肉因为她的快速揉抓而无处躲藏，只能一遍遍地从这人的指缝间露出，随即又被抓扯回去，再从另一个指缝间出来。
如此一遍又一遍，便又成了这人的口中食，替换另外一颗，又让对方替了自己的位置。
最为敏感的乳尖被嘬吸过后还要被肆意蹂躏，却叫它们的主人只觉得满足不已。
下面那小嘴儿很是满足地吃着一根勇猛非常又粗壮无比的巨蟒，上面那绵软雪乳又送进了巨蟒主人的嘴中，来了个你吃我，我吃你的，叫这两人好不快活呐。
尤其是那玉面朝上的美人儿，任何表情都隐藏不住，只得全部显露出来。
瞧那满面的潮红、那满眼的迷离，方才被吻得红肿的双唇也并未彻底消下去，还会张张合合不断，从中吐出一声声娇媚之声。
一对好看的柳眉时而深深地蹙起，让闻人美人看上去是那般的痛苦，时而不断舒展而开，看上去又是那般的满足。
如此痛苦又愉悦的表情，若是让美人身上这人看到，怕是更会刺激得她气血翻涌，更想满足自家娘子了吧？
尤其是那扭来摆去的娇首，在频频甩动间，也甩得那满头的秀发在空中飞舞不断，让美人儿不想表现出自己的动情都难。
好在这人正忙着吃乳干穴，没功夫欣赏美人娘子的表情，不会太刺激。
之后就不用说了，这位动情不已的美人儿便在这般的快乐中高潮迭起，快乐到了极致，更在这快乐中毫无保留对为身上这人打开自己的心扉与身体的神秘之门，彻底接纳了这人的所有，叫那空虚了许久许久的孕腔也吃了个满足。
可不满足么，在那胀大了好一会儿的物事退出出后，此处还是胀热无比呢。
就连外面那甬道，都在欢快地跳着热舞，告诉那暂时蛰伏的巨蟒，自己有多愉悦与兴奋，有多么欢迎它的进入、它的冲击、它的占有。
而那早已失了魂的闻人美人更是紧紧地拥紧身上这人，与她一起体会高潮的美妙。
娇躯在极致的兴奋过后，那躁动一时之间也无法彻底消下去，便只能无意识地起伏不断，就如那收缩蠕动个不停的甬道一般，需要很长一段时间的缓冲。
不知多久不过，体内那躁动才刚消去，穴中巨蟒便又不与她打声招呼便在此处肆意遨游起来，并且不消片刻便已彻底占满了她的身子。
再次苏醒的巨蟒又如此猛冲一阵，就在闻人离以为它又要狠狠地欺负自己时，这坏家伙却又退了出去。
体内的情欲已经被勾起，那始作俑者却突然离开，这让闻人离如何愿意，便只抬眼看向身前这人，娇声含着她的名儿，“千寻~” 

 


第0098章 番外5-动了情的美人只唤相公(H) 
短短两个字，却带着绵长的尾音，听得凤千寻只觉得身子都要被娘子叫酥了呢，真恨不得立马就干进去，将美人娘子干个百千万回啊。
不用娘子主动索求，凤千寻便急急地褪去身上的衣物，双眼更是在娘子那副赤裸娇躯上来回巡视不断。
尤其是那起起伏伏个不停的双峰上，以及即使被夹紧也若隐若现的腿心处。
被干弄了不知多久的花穴儿，此时看上去就像是一朵盛开的娇话，而且还在风中摇曳着，不断向她打着招呼。
而那花心处，更是蜜水直流，流得周围全是它们的痕迹。
透明与白浊间杂的体液遍布美人娘子下体间，看上去更是淫靡至极，且诱人万分。
如此美景，如何不能让人气血翻涌？
就连那欲望都更挺硬胀热了几分，仿佛一刻都离不开娘子那美穴。
不消片刻，急着干穴的凤某人便脱光了自己的衣物，又在娘子的配合中扯下挂在对方膝盖上方些许的亵裤，将娘子整个人都放在床榻上，自己也跟着上了床，再次欺身而上，将对方压在了身下，嘴里更是坏坏地问着美人儿，“娘子，还要不要与相公双修啊？”
询问时，那贼手已经在美人娇躯上煽风点火，点得那美人直扭身子娇哼不断。
在这事儿上，闻人离总是那样的矜持，也没开口说要与不要，只拥紧身上这副躯体，仍是唤着她的名儿，“千寻~”
又只两个字，却足以表明她的态度，也足够换来凤千寻的热情。
不用这人回答，那顶在她腿间的昂物便摆动起来，甚至不用出手帮忙扶着，那蟒头就能找到美人的淫洞口，被那会兀自蠕动的穴口给缠上。
感受到美人的渴望，欲火上头的凤千寻便指使起那巨蟒，让它顺势挺入，再次将美人娘子这狭小紧致的美穴给占了个满满。
也占得美人儿直娇呼出声，与她诉说自己的感受，“啊~，好大，千寻...”
让娘子叫大什么的，最让人欢喜了，嘿嘿。
那巨蟒进入甫一进入，便没有片刻的停留，立刻就在此处奋力进出冲击起来，不过几下就冲得此处地动山摇的，洞穴深处更是不断地渗出一股股甘甜的蜜液，湿濡整条甬道，方便此物的疯狂进出，最终自然也湿濡了两人的下体。
“娘子，喜不喜欢相公用大棒子这么干你啊，用这根在娘子口中的大棒子，嘿嘿。”
在说到‘大’字时，凤千寻还故意拉高音调，让美人儿想忽略都难。
而这次，闻人离虽然仍有些羞怯，却还是轻点玉首，甚至开了玉口，“啊，喜嗯，喜欢，千寻...噢啊，啊...千寻，好，好大，好深...要坏了，坏了...那里，呜...”
看来娘子这次真的是动了‘深情’了呢。
娘子纵容一分，这人就能得寸进尺两分。
“相公就是要用大棒子干坏娘子，让娘子受不了地欢叫、哭泣，甚至是求饶，哈哈，娘子真紧，简直要把相公咬死了，爽得更想干娘子的小嫩鲍喽，嘿嘿。”
说话间，那深入美人娇穴的巨蟒更是连连捣弄，捣得闻人美人柳腰直摆，仿佛真的如她所说的那般，受不了了。
却又忍不住动情地挺起腰身，配合对方深入自己、捣坏自己，让那蟒头能狠狠地冲击自己体内深处那满含阳液的孕腔，给她带来无边的快乐。
这一次，两人都是那般的动情与卖力。
可想而知，闻人美人有多么享受当下的结合。
也不知是太久没有欢爱过，还是美人儿更最喜欢身上这坏蛋，更愿意接纳她了呢？
或许是，两者都有吧。
毕竟，天下间没有比这人更宠溺她、爱护她，也更毫无保留地包容她的人了吧？
真的是包容她的一切，愿意接受她所有的喜怒哀乐呢。
终于，美人儿被打动了，心门也逐渐向这人打开。
是的，此刻的闻人美人真的动情、动心了。
也不知道是不是被肉体所影响。
总之，她的心跳得很厉害，前所未有的剧烈。
当情到浓时，口中唤出的称呼都在不知不觉中发生了变化。
从‘坏蛋’，‘小乞丐’，到‘千寻’，再到...
“啊，啊啊...好大，啊，相公...好，好深，噢啊，相公...”
口中情不自禁地欢叫着，那双原本抵着床单扭来扭去的玉腿更是不由自主地夹上了这人的腰身，两条小腿交叠在这人身后，将穴内那巨蟒深深地锁在了体内，让这人一次次地深入自己。
“娘子，娘子，人家好开心，好快活哦，唔，娘子里面真舒服，哈...”被夹住了欲根又被夹住身体的人嘴里也动情地诉说着。
而那美人儿，虽然快活得连话都说不利索了，却也不断回应这人，“呃啊，啊啊...娘子要，要坏了...啊哈，啊，插嗯，插满了...相公的，大棒子，全在里面...啊，美死了，美死了，相公...”
闻人离不住地摇着头诉说着，看上去是那样的兴奋与欢愉。
“相公也美死了呢，娘子，屁股抬起来，给相公干干，让相公干进孕腔，再干大娘子的肚子，哈哈...”
坏蛋，一口一个干的，还要干大她的肚子。
可此时的闻人离却丁点反驳的话语都没有，还真听话地抬起腰身迎合这人的疯狂顶弄。
不多时，原本合拢的孕腔口便在这人一次次的冲击下再次打开，方便此物入得更深、冲得更是猛...
最后更是在一阵阵猛冲中胀大了许多，彻底卡在了那孕腔深处，对着这神秘腔穴射出一股股火热浓稠的阳液，射得闻人美人跟着欢叫不断。
“相公，啊，好多，好多...好热，好大，更大了，相公...吃不下了，呜呜呜...”
“那娘子喜欢不？”
问就问吧，凤千寻还故意挺了挺身，带动着那巨蟒也往深处顶去，更是带着美人儿的身子跟着耸。
那美人儿也是热情地回应着，“喜嗯，喜欢，相公大...射嗯，射满了，相公...”
最终，在闻人美人那一声声的相公中，凤千寻也彻底释放在了她体内，身心双双与她合二为一。 

 


第0099章 番外6-并没有三天三夜，妇唱妇随 
今天补充了这么多灵气，想要消化它们，这两人怕是有的快乐喽。
至少，一晚上的双修是不够的。
那样多久，真的干上三天三夜去？
虽然凤千寻很愿意，但她家娘子不能答应啊。
就一晚上，都足够让闻人美人受不住的。
谁跟这坏蛋大战三天三夜哦，这么长时间，就算她受得住，她那儿也受不住呢。
还真要让她那处变成这坏蛋的形状？
虽然在快活的时候，闻人美人嘴里一声声相公叫得欢，但该停止还是得停止的。
白日宣淫什么的，实在是太羞耻了，而且还不是在自己家里，而是客栈里。
再说，谁规定吸收灵气就一定得双修的？自己修自己的不行？
所以，两天三夜就够了。
就这，还是凤千寻缠着要的。
每当自家娘子以身子受不了为借口时，凤千寻都会非常体贴地替娘子那咬了许久棒子、已经酸涩不已的穴儿给按摩按摩，让它立马恢复，继续受得了。
当然，就算再放任这人，闻人离也不可能任她为所欲为，就算那灵气还没有彻底消化，也及时推开了这个缠着自己不放的坏蛋，非要自己修炼。
之后，凤千寻只能唉声叹气地跟着娘子穿好衣裳，自己修炼自己的。
不双修的话，自然是凤千寻早早地结束，留下她家娘子独自修炼，自己则打听消息去。
等闻人离彻底消化了那套餐给她带来的灵气时，她家相公也早已把什么都打听清楚，将此处混熟了。
没错，就是相公。
自从在床上叫出一声声相公之后，对于这个称呼，闻人离便也叫得顺口了许多。
不过，在更多情况下，她还是喜欢称呼这人为‘小坏蛋’，‘小乞丐’之类的，这才是爱称嘛。
而在娘子叫出口之后，凤千寻也不纠结称呼的问题了，反正娘子已经彻底认可了她，她也不需要这样的称呼来体现自己在娘子心里的重要地位。
是真的认可了她，且是发自内心的接受她哦，而不是因为别的什么。
不是因为她们有了妻妻之实，也不是因为她们之间有了宝宝，有了千丝万缕的、斩不断的关系，而只是因为这人，以及这人对自己的好。
相信不久的将来，还会有更多的因素滴。
比如说，她习惯了、喜欢上了这人，更甚至是，爱上了这人，包括这人的一切。
这就，拭目以待吧。
吸收完灵气，两人的实力都明显地提高了一大截。
几百墨晶的付出显然是值得的。
若还有这样的功效，就是让她们花光所有积蓄都愿意。
可惜，只有第一次才有这样的效果。
当然，这并不表示之后就无效了，只是没有这么强的效果而已。
若是有钱了，多多享用这些灵食，对她们还是大有裨益的。
“娘子，等咱们有钱了，就天天吃”路过那酒楼时，凤千寻这么对自家娘子道。
这人可不是开玩笑的哦，而是一脸珍重地与自家娘子承诺的呢。
听着小乞丐的豪言壮语，闻人离笑着点点头，还很是宠溺地回道，“好。”
说罢，两人走过酒楼，去了他处吃饭。
饱饱地吃过一顿，又准备好这些天的吃用，两人便朝着远处的灵兽山脉走去。
从今天开始，她们就得挣钱喽。
为挣到两张入城的门票而努力。
这灵兽山脉不仅比凤千寻曾呆过的魔兽森林大了无数倍，其中的机遇与凶险也不是魔兽森林能比的。
望着那一望无际又人来人往的山脉，此刻的闻人离心中也是无限的感慨，过去的她还从未想过，自己有一天也会为修炼资源而发愁。
不过，瞧瞧身边这家伙摩拳擦掌的模样，看起来似乎很是兴奋啊。
也对，她家千寻可不就是在这些地方摸爬滚打出来的。
看看这些修士们或成群结队，或三三两两地进进出出着，进去的人，一个个都是满怀期待的，而出来的人，要么因为收获颇丰而喜气洋洋，要么因为损失惨重而愁眉苦脸，小小一幅画面却是道尽了世间百态。
终归究底，修仙者也是人呐，与凡人并未有太大的不同。
唉，不说这些无用的。
来到此处，凤千寻只觉得，曾经熟悉的感觉都回来了。
但以前是她独自打拼，现在却有娘子陪着，还是不一样的，嘿嘿。
有美人在侧，感觉生活都更有奔头，甚至什么都不怕了呢。
心中感慨一番，凤千寻便拉着自家娘子往里面走去，“走喽，挣钱去喽。”
而那美人儿，自然也笑着跟了上去。
初来乍到，她们与谁都不认识，商量过后，两人便决定不与他人结队，自己妻妻二人上吧。
有句话怎么说来着？
妻妻同心，其利断金嘛。
从此，两人便开启了在灵兽山脉狩猎的生涯。
当然，碍于两人实力不同，这狩猎自然是以闻人离为主，凤千寻为辅。
闻人美人负责强大的输出，凤千寻负责辅助、善后、采集药草等等...
对了，还有炼丹。
别忘了凤千寻的身份哦，她可是高级炼丹师啊。
多数时间狩猎，要休息了，便躲进凤千寻的洞府里，这样的日子看起来似乎也并不无聊嘛。　　　607985⒙9～　　　　
尤其是身边还有自家爱人在。
这么想想，小乞丐虽然实力差了些，在其他方面还是很有用的呢。
不仅样样都会，还能给她们提供安全的住所。
这洞府可不是所有化神期都能拥有的哦，至少得到了化神后期，还要遇到合适的芥子空间，更需要耗费大量的精力与天材地宝才能炼制。
而这家伙在筑基期就继承了，这狗屎运踩的，还真让人羡慕。
但现在，却是与她共享的，哼哼。
某一刻，闻人美人便悠闲地坐在田埂间，看着自家坏蛋赤着脚，卷起裤腿儿侍弄着田间的灵植，颇有一种田园气息呐。 

 


第0100章 番外7-靠着娘子真舒服，在星星下宣淫？ 
总算忙完了，凤千寻才一屁股坐在娘子身边，还美美地靠在美人娘子肩上，与她撒娇，“娘子，好累哦。”
奈何闻人美人是那样的不解风情，只嗔道，“累也要做饭！”
毕竟美人儿自己可是十指不沾阳春水的，想要吃饭，必须还得让小乞丐做。
哪有这样的啊，人家跟你说累，你不得说一句“相公辛苦了”，然后给人家捶捶背啥的？
没有得到想要的待遇，凤千寻可不干！
只是，不干的结果却是用脑袋蹭了蹭娘子的脖子，“哎呀，人家都累了，你都不知道关心关心的哦。”
听着这人的撒娇，闻人离的嘴角不禁再次勾起，侧过头来看向她，“那你想要怎样的关心？”
“那当然看娘子的意思啦，”嗯，话可不能说满，免得娘子不满足她，那可就丢脸喽。
这可是凤千寻这么多年来总结的经验哦。
当然，娘子对她可是很好的，还真就推了推她，“那你过来，给你捶捶背。”
“好嘞，”某人兴奋地回道，果然还是娘子对她最好了。
随即便嘻嘻笑着趴进娘子怀里，让娘子给她捶背。
这动作，还真是够麻利的。
坏蛋，都多大了，还一副小孩子模样。
闻人离笑着摇摇头，又给她捶起了背。
化神期的强者，怎么可能种会儿田就累呢？
显然，这是某人在找个由头与自家娘子撒娇啊。
而她家娘子还很是配合。
不用说，捶背是假，与娘子亲昵才是真。
果然，享受一阵，凤千寻又找了个舒服的姿势，美美地靠在娘子腿上休息起来，时不时地，还在娘子腿上蹭蹭，简直不要太享受。
关键她家娘子还十分宠溺，任由她蹭着不说，一双玉手更是爱抚起她那满头的秀发。
一个姿势躺累了，还能换个姿势，继续靠着娘子。
如此的互动，岂能不美。
终于躺够了，凤千寻才依依不舍地坐起身。
你以为，这就完了？
才不呢，人家还要礼尚往来。
“我休息够了，该轮到娘子你喽，嘿嘿，”这人又笑嘻嘻地看着美人娘子。
而回应她的自然是美人儿的拒绝，“我不累，不需要休息。”
“需要的，需要的，来，娘子，你也靠着我，”说着，一副无赖样的凤千寻就想搂过美人娘子。
才不要给你抱呢，美人儿仍是扭着身子拒绝，“哎呀，我不需要。”
青天白日，搂搂抱抱的，像什么话！
“需要的，肯定需要的，咱们要礼尚往来嘛。”
凤千寻才不会错过这样的机会，直接上手扒拉她家娘子。
最后，便在美人娘子娇的半推半就中，将她抱了个满怀。
直接把娘子抱在怀里，让她坐在自己腿上，这下，凤千寻终于满足了，更是抱着娘子不松手。
被这么抱了会儿，还是有些娇羞的美人儿又推了推她，“该去做饭了。”
凤千寻直接摇头拒绝，“不嘛，我就想这么抱着娘子，反正少吃一顿又不能咋滴，我们还是欣赏欣赏眼前的美景吧，比如说那落日？”
好不容易抱到娘子，她才不要松手。
之后，两人便这么亲昵地相拥着坐在田埂间，互相享受着对方的拥抱，一起欣赏起了天边的落日。
。纠屋饲珊依扒菱菱扒。
就是这落日落得似乎有些久啊，怎么久久都不肯落下呢？
自然是因为，这是凤千寻控制的啦。
她不想让它落，它就永远都不会落。
不仅如此，这家伙还是个得寸进尺的货。
抱着抱着就能不老实起来，一双贼手往哪里放都不知道。
什么娘子的大腿内侧、肋骨上等等的，内贼手叫闻人离几次拍落了，都能重新爬上去。
时间一久，眼看着娘子习惯了她如此，不安分的手指边还能顺着肋骨往上爬，碰到什么柔软的东西。
“做什么呢？”美人儿再次拍落那贼手，怒瞪此人。
奈何某人的脸皮厚着呢，还坏坏地朝着美人儿挤眉弄眼，“想做点娘子爱做的事呀。”
然后，那手还直覆在美人娘子的饱满上。
“你...”闻人离还想说什么，那罩着她的手就坏坏地抓了抓，抓得她忍不住娇哼出声，“嗯~”
娇哼过后，玉面更是染上了一抹红晕，让闻人离再次嗔了这人一眼，“不准乱来！”
但某人却装起了无辜，“我没乱来啊。”
换来美人儿咬唇怒瞪，“那你的手在做什么？”
“让娘子快乐嘛，据说这里越揉越大哦。”
“你...”闻人离一时之间竟无法反驳。
但很快便以牙还牙。
只见闻人离狠狠地撇了这人一眼，就把眼神投在对方胸前，“你看你这更小，揉你自己的去。”
“很小吗？”凤千寻还真看了自己一眼。
“小！”闻人离很是肯定地回道。
“既然娘子觉得小，那你帮我揉揉大呗。”
说着，凤千寻还挺了挺胸膛，感慨道，“原来娘子喜欢大的哦，那你以后每天帮我揉揉吧，人家争取和娘子一样，嘿嘿。”
说就说吧，那魔爪还继续揉抓几下，让闻人离那是又羞又气啊。
谁要揉你的！
不对，谁喜欢大了的？
就在闻人离想着要如何反驳这坏蛋，并且伸手想抓开胸前这只魔爪时，这人另一只爪子还更过分，竟又伸到她的腿间，对着她的下体处抚了两把。
惊得美人儿直夹紧双腿，却又将这人的手夹了个正着。
这下好了，闻人离这腿是松也不是，不松也不是了。
只能寻了其他理由，“坏蛋，不可白日宣淫。”
“可是外面天黑了呢，娘子要是害羞，相公可以让那太阳落下来的，立马就能变成黑夜的哦，咱们还可以在星星下面宣淫，嘿嘿。” 

 



第0101章 番外8-体内巨蟒是她唯一的支点(H) 
谁要跟你在星星下宣淫啊，简直不要脸！
闻人离心中怒斥着这个坏蛋，但那身子却...
却也没有如何。
原本抓在凤千寻那罩在自己胸前的手上的玉手压根就没太过用力，导致这只手也只能跟着这坏蛋动。
至于腿间，夹紧的玉腿也被这人轻轻松松地给掰开了，真是丁点化神期中期强者的气势都没有。
轻松挣脱桎梏，凤千寻那手自然也更加肆无忌惮。
上面那只手很是惬意地揉抓搓弄美人娘子的胸脯，下面这只手则隔着衣物揉搓娘子的美穴。
如此上下齐齐爱抚一阵，某只手便感受到了些许的湿意。
哪只手呢？
自然是揉着娘子美穴那只手啦。
她们家老二已经戒奶多年，美人娘子那对乳儿当然是不管怎么揉都不可能揉出奶汁来，便只能是下面某处了。
而在自己逐渐湿濡的过程中，闻人离也能感受到，屁股下面有什么东西在挺起。
不用想都知道，便是待会儿要进入她的庞然大物。
坏蛋，这都能硬，色胚一个！
然而，不管美人儿心中如何吐槽，还不是任由小乞丐欺负自己？
如此放任对方，还真能不愿意？怕是愿意得很哦。
果然，当凤千寻感受到娘子的湿意，要褪去她的衣裳时，娘子真的没有阻止哦。
话说回来，这边的物价可贵得很，随随便便一套衣裳都得花出去好些上品灵石。
囊中羞涩的凤千寻也就舍不得动不动就撕破娘子的衣裳了，只能老老实实地褪下娘子的亵裤，再掏出自己那巨蟒，将其插入娘子腿间，让两人来了个亲密无间的接触。
这还不算，小混蛋可过分了，竟然没打算换姿势，就要这么进入闻人美人。
要知道，此时的闻人离可是侧身坐在她身上啊。
真要用这个姿势吗？
说实话，闻人离还真有些不想，但这坏蛋似乎并没有要改变的意思。
觉得没有足够多的操作空间？那把娘子的玉腿掰开些不就好了？
如此，只要两人低头，便能看到她们交合的部位了。
但闻人美人的脸皮可是极薄的，可看不得这般的画面。
可这人又不愿改变姿势，羞得她只能将脑袋埋在对方颈间，故意不看那里。
其实如果一般情况下，美人儿还不会这么羞耻。
主要还是因为，这是在露天啊。
而且，这坏蛋还直勾勾地盯着那处看，仿佛只要双眼一移开，那东西就会对不准穴口一般，让闻人美人如何不羞哦，只能装鸵鸟到底了。
但眼里看不见，身体的感受却更为清晰，让她能清楚地感受到，那火热昂扬的顶端正不断地磨蹭着自己的腿心，还这里蹭蹭，那里磨磨，仿佛要将她此处玩个够一样。
非要在洞口外玩耍一阵，才抵上那花口，抵着她一圈儿一圈儿地转着。
如此许久，才终于让那蟒头对准她早已泥泞不堪的洞口，有了些许要钻入的迹象。
还要钻不钻的，非要告诉她，“娘子，相公的大铁棒要干进你这怎么干都紧致无比的小淫穴啦。”
混蛋！
干就干嘛，非要臊人家。
气得闻人离伸手就在这人身上捶了一下。
只是，那粉拳才刚落下，原本停留在她穴口处的粗大昂物便狠狠地进入了她，直入得她忍不住娇呼出声。
“啊~好大，坏蛋，轻些...”
娇呼中还带着些许不满。
“娘子不就喜欢相公狠狠地满足你嘛，那相公当然要用力些啦，至于大的问题，这相公可就改不了。而且，越大才能让娘子越满意嘛，娘子你就等着吧，一会儿就会喊着爽死，求着相公干你了，嘿嘿。”
凤千寻仍是一副无赖样，甫一进入便卖力耸动起来，耸得坐在她那巨蟒上的美人儿不得不跟着耸来晃去的，跟着她的节奏进入这场欢快的恩爱之旅中。
就如凤千寻所说，她家娘子的身体早已记住了她，也记住了她的尺寸，那狭小的甬道才不过吞吃几下，便已适应了如此昂物的存在，快快乐乐地咬着它吞吐套弄起来。
虽然在闻人离眼里，自己这是被动接受，是身体本能的反应，才不是她想吃这坏蛋。
但在她家小乞丐眼里，却是自家娘子正美美地吃着自己，并且那嫩穴还吃得很欢乐啊，不住地夹着她、咬紧她，与她厮磨在一起，进阻退留，很是享受她的插弄与凿击。
甚至不多时，便已经娇吟不断，向她诉说着自己的快乐。
“啊，千寻，慢嗯，慢些...太啊，太快了...噢啊，坏蛋...吃嗯，吃不住了，呜呜呜...”
口中这般拒绝着，那双玉臂却又死死地缠在这人颈间，以固定住自己的身心，不至于让自己被这坏家伙给干得颠来倒去的。
全身上下的重力仿佛都聚焦在了体内那昂物上，让这东西成了她唯一的支点，除了用力绞紧它，还是绞紧它。
而如此卖力地加紧，却又更刺激了昂物的主人，让人耸得更加兴奋，片刻间就能叫她高潮迭起，享受那无边的快乐。
一道道快感自那被占满冲击之处袭来，通过那穴儿传遍四肢百骸，再入了她的心，让她很快便丢了那羞耻心，沉沦于这人给予自己的快乐中，红唇中吐出一声声欢愉之声，与这人共同享受这场性与爱的饕鬄盛宴。 

 


第0102章 番外9-美人儿观察自己被干弄的模样(H) 
如此一次又一次，两人还换着各种姿势在这洞府中白日宣淫。
初始时，闻人离自是害羞的，但快乐一阵过后，什么羞耻不羞耻的，便也忘了个一干二净，只缠着身前这坏蛋，体内绞着对方那巨蟒，行快乐事，被这人满足得高潮迭起、春水连连，就连深处那孕腔，也都在过多的快乐中一次次为某人打开，快快乐乐地纳入那粗昂，被这挺硬之物彻底填满、冲击...
最后更是被卡在里面，彻底接纳这坏蛋射出的一股股火热爱液。
也不知道是不是闻人离的错觉，她总觉得，每次被小坏蛋射完之后，她的小腹都胀胀的，仿佛被那阳液填满了一般。
甚至是...
忍不住那好奇，将神识探向此处。
果然，那本该狭小的孕腔已被灌满了白浊，甚至都被撑开了些。
若不是穴里还含着那粗大，这里面的白浊怕是得被孕腔壁给不断挤出来，流进外面那甬道，再顺着它不断流出，直至流到体外吧？
‘眼前’那极具冲击性的画面，加上体内还残留的触感，让闻人离脸上更是臊得慌。
哎呀，她这是在干什么啊，竟还聚精会神地看那处。
那里有什么好看的呀。
但是，她的精神力为什么就离不开呢？
之后又从孕腔转移到那本该狭小无比的甬道上。
仔细看去，此处正伫立着一个极为粗壮的紫红肉物。
这东西看上去并没有她之前看到的那般粗大。
因为此时的它还是软的，看上去并不算太过骇人。
可一旦等它挺硬起来，就能折腾死人啊。
正当闻人看着这东西，想象着它挺硬后如何勇猛时，这东西就像是感受到她的召唤似的，竟然真就动作起来。
看着此物在自己体内进出不断，往里挺进时，会将她才刚合拢的甬道给撑开，撑出它的尺寸，让那穴壁紧紧地裹在上面，往外抽离时，被撑开的穴肉又会合拢。
如此几个来回，这东西便以肉眼可见的速度粗大了不少，并且也将她插得更满了。
不仅是精神力看到的，在闻人离的感知中，也能感受到体内那物正在不断磨弄着她，磨得她的身子逐渐发软，那被厮磨之处也是逐渐变得火热，并且更加满胀。
甚至不多时，此物便已挺硬如柱，不断进进出出地磨弄着她，那顶端也一次次冲击在她已经合拢的孕腔口上，仿佛又在对着此处扣门。
而那门，自然没有打开，但不妨碍门内关住的体液在外面那大家伙的冲击下，偷偷沿着那门缝一点一滴地往外渗出，逐渐流入甬道，又被这巨物导出体外啊。
闻人离就这么看着看着，不知不觉间便在身心的刺激下沉浸在那快乐中，忘记了此间的一切，只知道缠在凤千寻身上，在逐渐堆积的快感中享受那与对方水乳交融的美妙。
当闻人离想起什么，再次看到那处时，看到的便又是那表面布满青筋的粗昂在她体内的冲击的画面。
再往里面看去，就看到了那门，以及门内的景象。
此处竟然已经只剩下了那么丁点的白浊。
不用想都知道，肯定是被门外那坏家伙给捣出去了。
小坏蛋，肯定是故意的，怕是要捣干净上一次的阳液，给自己腾出地方，方便下次进入时再将此处给射满吧？
就这么的，闻人美人便在自己的想入非非中，很是欢愉地摆动着腰肢，与身前的爱人纠缠在一起，共同享受交欢的美妙。
这番模样，哪有半点不情不愿呐，怕是欢喜得很哦。
感受到娘子的热情，凤千寻自然也更加热情。
一次次欢愉过后，闻人离觉得，若她们在外面，天空中悬挂着的那太阳必然早就落山了，而此时也早已陷入黑夜，替代太阳的便是那一轮圆月。
甚至有可能连那月亮都要回家了吧。
她们这是放纵了多久啊！
想想都让人臊得慌。
偏偏这坏蛋似乎还没有停歇的打算。
难道，她们真要一直做到天亮，直接出去么？
以这坏蛋的尿性，很可能是的。
坏家伙，怎么都不知分寸呢。
下次她可不能任由这人胡来了，因为这家伙根本就不知道适可而止几字是怎么写的。
然而，心里虽然这么想着，但闻人离却也没有出声阻止凤千寻，仍是满面潮红、双眼迷离地拥住自家小坏蛋，享受对方在自己体内的冲击与磨弄。
口中更是吐出一声声快乐的话语。
这不是摆明了告诉凤千寻，自己在她的满足下很快活么？
而能让她如此快活，这家伙还能停下？
不用说，闻人美人这一叫啊，便又是一整晚，直到外面天色大亮，与娘子奋战了一晚上的凤千寻才将最后一股欲火发泄在娘子那孕腔中，有些虚脱地抱着怀中美人休息。
缓了好一会儿，凤千寻才微哑着嗓子道，“娘子，外面天都亮了，咱们休息片刻，相公给你做顿早饭，咱们吃完出去干活吧。”
你还知道天亮？
被折腾了一宿都没休息的闻人离张嘴便在这人肩上狠狠地咬了一口。
本来她还打算进来美美地休息一晚的，结果却是被折腾了一晚上。
做这事儿真是比与灵兽对战还累人啊，早知道就不进来了。
看来只能明晚再休息了。
好在，她还能吃顿早饭。
咬了几口，闻人离心里总算舒坦了，便又推了推凤千寻，“坏蛋，快去做饭！”
“知道啦，马上去，马上去。”
说是这么说，但凤千寻还是磨蹭了许久，才在美人娘子的催促下将欲根从对方体内退出来。
只是吧，当她想替娘子穿衣时，却被娘子怒瞪着拒绝了。
遗憾的某人只能穿好自己的衣物，非常识相地跑去给娘子做饭。
至于闻人离，才不想在这光天化日之下穿衣，便素手一挥，回屋去了。 

 


第0103章 番外10-辛苦才刚开始，但有娘子在，啥都不怕 
番外10-辛苦才刚开始，但有娘子在，啥都不怕
美美地吃上一顿，便又可以出去干活了。
俗话说，妻妻同心其利断金。
在这种身边任何人和物都不一定能相信的地方，像她们这种能将自己的后背交给对方的搭档自然是最完美的。
不就两千墨晶嘛，小意思啦。
这不，不足两年便凑齐了。
并且，凤千寻在其中的贡献还不低于她家娘子。
毕竟她可是炼丹师啊，炼丹师在这种丹药需求量极其庞大的地方，那是相当的吃香，简直就是抢手货。
尤其是在灵兽山脉里面，一般人若是缺了丹药，那是想买都没地方买。
她们手中的丹药自然也更值钱。
一年两年，这在她们化神期眼里，也不算太久。
用时这么短就挣到了入城的资格，足够让两人自豪的。
看看这边的许多人，多数都是从其他大陆过来的，在这边呆了多少年都不知道，想入个城，还都只是奢望。
这么一想，凤千寻就觉得她们更是了不起，尾巴都要翘到天上去喽，让闻人离只觉得好笑。
不过说实在的，她们也确实有资格嘚瑟。
好吧，主要是她们占据了天时地利人和。
妻妻都是化神期，这本就不容易达成。
而且还要互相信任。
天下间互相反目的道侣多了去了了。
道侣也只是道侣而已，随时可以换的嘛，而自己，没了那就是没了。
经常有好不容易攒够一千墨晶，就偷袭对方，独享所有财产，自己一个人早些入城的。
入城对他们的诱惑实在是太大了，城内那数不尽的资源，岂是外面能比的？
其次便是，闻人离一来便是化神中期，与初期相比，战力自然也高了好几个档次。
再就是凤千寻那炼丹师的身份。
以及非常重要的一点，凤千寻手上有一座洞府，不管在外面多么危险，只要躲进洞府就安全了，还能种植大量炼丹所需的灵植。
只要灵石足够，便能快速培育出所需的材料。
因此，只要手上的资源充足，都无需离开山脉补给。
就算缺个啥，有凤千寻手上那诸多的丹药在，还怕不能从其他人手上换来？
来到此处两年多，她们就离开一次。
不对，现在应该是两次了。
毕竟想要入城还得从山脉出来嘛，嘿嘿。
本来凤千寻还是很兴奋的，她们终于可以入城了哇。　　　431㈥34003
只是，当看到某些人看向娘子的目光时，她就有些开心不起来了。
咋就忘记这个了呢。
娘子长得这么美，实力还这么强大，觊觎她的人肯定很多啊。
真是愁死人喽。
然而，这人却不知，自己的长相可不弱于她家娘子，觊觎她的人也是贼多。
反正到了如今这实力，能诞下子嗣的几率本来就低，那对伴侣的要求就没必要限定在一个性别上了，有特殊癖好的人自然有不少。
光凭她这颜值，就足够惹来诸多觊觎的。
所以，闻人美人也有些愁呢。
都不想让自家娘子被人觊觎的两人几乎是不约而同地握紧对方的手，与对方十指相扣，想以此来劝退他人，或是向对方表明自己的决心。
不管如何，反正在排队的路上，两人始终是十指相扣，看上去便是传说中那羡煞旁人的一对璧人。
只可惜，这位女少阳的实力比她家娘子还弱上一截，必然会惹来更强的觊觎者。
不用想都知道，这一对要是入了城，怕是持续不了多久的。
弱肉强食这套生存法则，在城内那可是发挥得淋漓尽致的啊。
在外面处于上层的化神期，在里面那是啥也不是。
唉，不说了，等进去就知道了。
之后，两人便在不少人那异样的目光中排队交钱进城。
这城也不算是凡人界所谓的城，其实是一道结界，只要没有入城的资格，根本无法穿过结界。
那这城门自然也只是象征意义上的城门。
没有资格，就算你从城门经过，也会被弹出来，然后，不死也重伤。
所以，真正的城里人，压根不用排队，能自由通过那城门。。
排队的全是她们这些外来者。
来到城门口处，交了钱，分别领到属于她们的身份牌，便可以持牌入城。
在入城时，凤千寻还特意去看了会儿入口处那城墙上刻画着的字。
而这一看啊，她真想戳瞎自己的双眼。
能当做没看过吗？嘤嘤嘤...
咋回事？
原来，她们手上的身份牌并不一定属于她们的哦。
何意？
因为人家只认牌不认人！
也就是说，你的牌要是被人抢了，那就是人家的。
所以，要是身份牌被抢，你就不能出城了呗？因为一旦出了城，就进不去了。
并不是！
以为进了城就好了？
你还得找到住所。
找不到住所也压根不给你露宿街头的机会，因为，没有房子的夜你扛不住。
因此，进了城，她们还得拼命挣钱买房。
不，是买一个容身之处。
谁能一进去就有能力买房啊？
暂时买不起，那就租吧。
而租房，不仅需要钱，还需要身份牌。
为何要如此苛刻地对待他们？
还不是为了鼓励他们上进。
就是这鼓励的方式有些粗暴啊。
受不住？
受不住就不要来。
或者是努力强大自己，进入内城享受去。
内城才是真正的安全。
至于外城，你们进去看看就知道。
看完这些规则，凤千寻再看那些出城的人就会发现，其中不少人都是垂头丧气的，一看就知道，他们丢了身份牌。
真是坑爹啊。
幸好在攒到两千墨晶时，她们并没有立马就兴冲冲地入城，而是选择继续攒钱。
现在她们兜里还有两百墨晶呢，嘿嘿。
而且，有娘子（相公）在，她们啥都不怕。 

 


第0104章 番外11-闻人美人时常带着小坏蛋逃跑 
也不知道，凤千寻的洞府在城里能不能使用。
如果可以，她们还可以省下不少费用。
毕竟，两百墨晶，在物价极为高昂的城内，应该顶不了多大的用处。
唉，走一步看一步吧。
不过这十指交缠啥的，还是不要了。
低调低调。
万一惹来嫉妒怎么办？
就这么一起走，在别人眼里就不一定是道侣了，可十指相扣，那绝逼是。
为了未来的日子好过些，她们暂时也只能放弃秀恩爱。
最多在洞府里秀秀嘛。
虽然遗憾，但总好过丢命，或是丢了彼此。
两人便这么走了进去。
不近也不远，没有刻意保持距离，自然也没有过分亲昵。
进了城，才发现。
这，咳，那什么，这里真的是神州大陆的城内？
别的不说，就那建筑，感觉就跟凡人界的乡下并没有什么区别，甚至更加不如，最多就是密集了些。
当然，里面的行人可就不同了。
真是化神遍地走，炼虚时常有呐。
炼虚不炼虚的，她们也不知道，因为她们看不出来，只知道对方深不可测，让她们连探都不敢探对方的底细。
果然不愧是真正的神州大陆。
这些人太强大了，她们还是夹着尾巴做人吧。
“咱们再分开些，”才刚进来，凤千寻脑中就收到了娘子的神识传音。
呜呜呜，好伤心哦，竟然要和娘子分开。
但其实，她心里也是这么想的。
只要来一个化神后期，就能随便拿捏她们，更别说化神巅峰，炼虚期以及更强大的存在。
分开确实安全不少。
凤千寻甚至都在考虑要不要戴个面巾什么的。
“千寻，咱们要不要买几张面巾？”
显然，闻人离也想到了。
还真是心有灵犀一点通啊。
对于自己的样貌如何，闻人离自然是再清楚不过。
这当然不是她自信，而是从他人的眼神中能看出来。
好吧，这里的他人指的是城外的人、玄天大陆的人，而不是城里这些人。
毕竟，她都不太敢与某些人对视，更别说从对方的眼神中看出什么。
至于凤千寻，想了想，还是决定再看看，“周围也没什么带面巾的，咱也不知道就咱们特立独行，会不会更容易引起别人的注意，还是再走走吧。”
“行，不过，这里面的灵气很充足啊，却又充斥着一股暴戾之气，咱们不要走得太快，边走边吸，但记得要祛除那戾气，慢慢适应里面的环境，或许夜晚的危险便与这戾气有关...”
“嗯。”
两人便放慢了脚步。
闻人离专心吸收灵气，强大自己。
凤千寻则发挥她的长处，打探里面的情况。
随着两人不断往里面走进，凤千寻发现，来往的行人中有不少人戴着面罩、斗笠等物，并且路上的行人也对之习以为常。
而当看到某人因为面巾在那风的吹拂下飘起，露出里面那容颜之后，凤千寻立马便决定，买！
两人当即便买了戴上。
戴它可不一定是漂亮，更可能是丑啊。
不用说，许多人的丑估计就与这戾气相关。
戴上面罩，两人便放心了许多。
别乱看咱们，咱可是丑女呢，嘿嘿。
果然妻妻搭配，干活不累啊。
就是里面的物价真高，连面罩都那么贵，嘤嘤嘤。
结果问了住宿费之后才发现，没有最贵，只有更贵。
并且还有两种价格。
就最是其貌不扬的铺子，一人住一晚就要两墨晶。
当然，这是面上的价格。
难道还有面下的价格？
可不嘛。
没有身份牌的人，六墨晶。
整整三倍。
而且还不是给你一间房，而是打大通铺。
甚至连躺下的都更贵，基本就只能打坐。
也就是说，她俩在外面一天的收入，还不够在里面与别人挤在一起打坐一晚的。
绝了！
对于初来乍到的她们而言，自然是能少花钱就少花钱。
那就试试凤千寻的洞府吧。
经过几个晚上的实验，两人惊喜地发现，它能住人，嘿嘿。
就是不太稳定。
今晚在这里住进去，明天在不知道哪个地方停下。
原来洞府还能漂移？
无所谓啦，至少能帮她们省钱。
关键里面住得还舒坦。
更喜人的是，来到城里之后，洞府中灵植的生长速度更快了。
所以，千寻她家师尊真的只是普通的化神后期？
闻人离不信。
这里可有不少化神后期，甚至是化神巅峰强者，还不是要花钱买一个打坐的容身之处。
最多就是通铺改成狭小的房间。
看来她家千寻还真是大造化之人呐。
而这样的人，却被她收入囊中了，嘿嘿。
闻人离真得头一次对她家小乞丐这么满意。
就是吧，每次从洞府出来，她们都得重新问路，然后找猎魔区狩猎。
而且还不敢分得太开，更别提让凤千寻待在洞府里，她家娘子在外面。
真敢这么来，等她出来，怕是就找不到娘子了。
可猎魔区很危险啊，别说猎魔，就是那戾气都不是凤千寻能抵御的。
但她又不能离娘子太远。
否者，若遇到危险，娘子都来不及保护她。
可若去安全些的猎魔区，又不会有好的收成。
这时候的凤千寻便只能成为她家娘子的累赘了。
无法，两人只能选择折中的，让凤千寻逐渐适应。
如此，便是闻人离负责狩猎挣钱，凤千寻负责保护自己。
想要在这里城内生存，真难呐！
她们都如此，更别说无法拥有这种能住人的洞府的修真者，怕是更辛苦。
好在凤千寻也不是彻底无用。
暴戾之气重，那灵气也充足，她洞府中的灵植就能长得更快。
那就炼丹挣钱呗。
还是那句话，炼丹师在哪里都挣钱。
既能炼丹，又能提供安全的住所，她也不是一无是处的嘛。
这么想想，萎下去的凤千寻便又精神起来了。
这样才叫做互相扶持，嘿嘿。
而且，待在这里的她也不是啥收获都没有，能吸收更多实力，更强大自己哇。
虽然比不上娘子，但至少不会止步不前。
之后，两人便就这么痛并快乐着。
实力在不断提升，墨晶也越攒越多。
终于明白那些失去身份牌的人为啥要赖在里面了，因为就算扣除那钱，他们在里面的收获也比在外面更大。
等攒齐一千墨晶之后，再去外面买个身份牌就是。
或者去买黑牌，更便宜，就是会有被取消的风险。
比如说原主人重新办过，那丢失的牌就会作废。
话说回来，有市场就会有需求，有更多的需求就带来更大的市场。
便让这里出现了许许多多的猎牌者。
毕竟猎人可比猎魔赚钱多了。
一张牌几百墨晶啊，这要猎多少天的魔才能赚回来？
因此，她们在猎魔的同时，还得防止其他修真者偷袭。
最惨的是，这种偷袭，每天都能发生好几回。
关键他们还专门盯着弱者。
比如凤千寻这种。
让闻人离不得不分出一部分精力时刻关注她家千寻。
有时候猎着猎着就得带着小坏蛋逃跑。
逃不了就直接跟小坏蛋躲进洞府。
逃过一劫之后，让它飘啊飘的，飘到其他地方再战。
这样的日子，如何不刺激哦。 

 


第0105章 番外12-被人贼喊做贼，及时行乐吧 
既然有房，那她们就没必要买房，直接住洞府里就行，最多只是到处漂泊而已。
将攒下来的钱都用来提升实力多好啊。
这城内可不全是充斥着暴戾之气的地方。
除了被特殊材料隔绝出的屋子，还有各种修炼福地。
在这些福地里，不仅灵气比猎魔区充足许多，还没有丁点暴戾之气，绝对是修炼的最佳圣地。
再加上各种灵食辅助，想不提升实力都难呐。
当然，想要得到它们，你手里得有钱才行。
只要有钱，不管是福地还是灵食，都能给你最好的。
所有进城的人，这么拼死拼活地赚墨晶，可不就是为了拥有强大安顿实力？凤千寻两人也一样。
因此，只要攒下一笔钱，她们便会选择找福地修炼，购买各种能提升实力的灵食套餐。
这实力自然便能与日俱增。
并且还因为被动地天天挪窝，让两人基本不能长时间待在同一个地方。
而整个城内又庞大无比，基本都遇不到什么老熟人，也就不太会引人注意。
越看，这洞府的漂移属性对她们越有利啊。
在攒钱和修炼之余，再回到洞府内交流交流、和谐和谐，这日子过得更是美妙至极。
某些事儿嘛，也是越做脸皮越厚的。
多来几次白日宣淫，闻人美人还会羞耻于此事么？
当然是近朱者赤近墨者黑，跟着被带坏啦。
反正是在洞府里，又不会有外人看见，可劲儿造似乎也没什么。
因此，在这不大的洞府中，几乎处处都可以成为两人欢爱之所，留下她们合欢过的痕迹。
虽然比不上神州大陆这些含着金钥匙出生的土著，但和其他大陆过来的新人相比，她们二人的日子过得算是极好的。
正所谓山中无岁月世上已千年。
转眼间，凤千寻也突破到了化神中期。
这人更强大，也算是为闻人离解决了后顾之忧。
同为中期，虽然小乞丐是刚晋升的，战斗力与她相比还差了一大截，但至少没有过去那么拖后腿了不少么？
而且，这人的身体素质也提升了许多，比过去更能承受那暴戾之气，她们便能进入更为高端的猎魔区，攒到更多钱。
如此，实力的提升不也更快？
凤千寻的实力这一突破，让两人的日子似乎都更顺风顺水了，虽然每天都还要面临各种各样的危机，但只要足够谨慎，基本就不会有太大的问题。
甚至有时候还可以来而不往非礼也，直接反杀猎牌者，给对方收收尸。
所有的财务以及他们身上的身份牌便尽为她们所有。
这可是一笔不小的收入啊。
往往反杀一人，就能抵得上她们几个月的收入。
这猎牌者可真赚钱，连她们都心动了呢。
不过，做人的基本原则她们还是有的，至少不会主动去猎杀他人。
但不妨碍她们被人盯上。
谁让她们反杀的人有些多呢。
这其中的许多猎牌者可不是独行侠，而是有组织的。
许多人被反杀时，能将临死前记录下来的画面传回组织里。
只要次数一多，她们必然就会被盯上。
要是再露了脸呢？
偏偏露的还是闻人离的脸。
也不知道他们是怎么发现她的，她大多时候都是带着面具的啊。
这下好了。
在猎牌者组织里，她们成了必杀的对象。
而在该组织的宣传下，在普通人眼里，她们又成了恶贯满盈的猎牌者。
谁让人家手上有他们杀人夺牌的证据。
不仅夺牌，还痛下杀手！还不止一次！
这样的人，必须人人得而诛之才行。
虽然不少人也杀过人，或是反杀过，但别人又不知道，那他们就是遵纪守法的好公民。
对两人而言，真是人在家中坐，祸从天上来啊。　　　　⒍0798518㈨　　
人家明明一直以来都谨记着遵纪守法的好吧，怎么就变成了人人喊打的过街老鼠了呢？
幸好凤千寻还没露过脸，要不然更惨。
如此，面具不仅成了她们时刻都必戴的东西，要与她人接触的事便只能让凤千寻出面。
好在，官方并不参与此事，不会组织人手出面捉拿她们。
否则，她们绝对跑不了。
幸好幸好，她们有座洞府，不用去住店。
还是那句话，有危险就躲进洞府。
只希望不要遇到化神巅峰，或是炼虚期强者，让她们连逃进洞府的时间都没有。
唉，这种伤心事，不提也罢。
凤千寻可不是那种只会期期艾艾的人。
生活不顺，那更要及时行乐才是。
这神什么理由啊？
那不管，反正就是这个道理。
所以，她决定，要经常拉着娘子恩恩爱爱，顺便双修双修。
不对，主要是为了双修哦，嘿嘿。
灵食啥的多买些，回到洞府里，每日都美美地享受一顿，再通过双修炼化为自己的实力，岂不美哉？
等有朝一日她们强大了，再去洗去这个污名，哼哼。
至于当下么，还是享受吧，不，是双修。
所以...
“娘子，我来啦，”这便是某个坏蛋最近的口头禅。
当然，除了这话，还有她那招牌式的坏笑。 

 


第0106章 番外13-在外面累了，就回到洞府快乐吧(H) 
以目前的情况看，两人在外面确实是又累又不安全呢。
但再累再危险，为了提升实力，她们也不可能一直躲在洞府里，该干活还是得干活。
在这种情况下，自然更容易身心俱疲。
好不容易回到洞府，当然要放松放松啦。
于她们而言，最放松的方式自然是...
做那美妙的事喽。
而且还能双修，简直一举多得啊。
因此，在小乞丐对她使坏时，闻人离自然也没有拒绝。
就是这家伙也不知怎么回事，总在外面就对她毛手毛脚的，都不回房间。
虽然不管在哪里，此处都只有她们二人，不会有外人看到，但还是怪羞耻的。
当然，羞耻着羞耻着便也就不羞耻了。
好在这坏蛋还知道适可而止，不会太过孟浪。
最多也就...
将她压在那假山前，解了她的腰带，褪下她的裤裙，一只贼手抚上她的下体，抚弄她那处而已。
当然还有那火热的嘴唇，更是凑到她的肩颈处吮吻起来，为了配合这人的吮吻，她还得高高地扬起脖颈，方便这人欺负自己。
但这坏蛋呢，亲吻时都不忘调戏她，“娘子，你好香哦，真诱人，让相公恨不得一口就吞了你呢。”
如此直白的话语，听得闻人离脸上燥热无比，却又忍不住拥紧这人，甚至朱唇轻启，唤起这人的名儿，“嗯，千寻~”
那微哑的声音，听上去充满了媚色，也听得凤千寻更是欲火丛生、血脉偾张，下体某处更是胀硬无比，火热的双唇更是不断在娘子白皙滑腻的颈间亲吻起来。
双手掌也不示弱，一手在美人身上四处煽风点火，一手则极为热情地揉抚美人那娇嫩处，让它逐渐在她的掌下湿润。
在自己逐渐湿润的时候，闻人离也感受到了小腹上顶着的挺硬之物。
从前的她在这方面总是那般的被动，但时间一久，似乎也近墨者黑了，对于这事儿也主动了许多。
虽然相比起凤千寻，还是被动的，但那玉手却已会被小腹上这挺硬所诱惑，悄悄探出来，抚上那骇人无比的物事，如它的主人对待自己一般，轻抚着它，甚至隔着衣物握住它，轻轻地撸弄起来。
看得出来，两人在这事儿上已经配合得非常不错。
你爱抚我，我爱抚你，双双为对方照顾那快乐所在。
随着两人的互相抚弄，女子的喘息声便逐渐在此间响起。
并且很快，声音便从一道变为两道。
无疑，两人都动情了。
火候到了，凤千寻便不再揉抚此处，而是解开自己的腰带，掏出那挺硬，将其插入美人娘子腿间，顶端抵着娘子那泥泞不堪的花穴摩来擦去的，蹭得好不欢乐。
而闻人美人也很是配合地打开双腿，期待着这人能狠狠地满足自己，给自己极致的快乐。
凤千寻当然能感受到娘子的期待，便也不长时间地在外面逗留了，便用那顶端拨开两片早已被她揉得半开不开的穴唇，往里面挤入。
戳弄两下，还坏坏地问，“娘子，要不要吃啊，嗯？”
这次，美人儿很是爽快地回了，“要。”
“是要相公进入你吗？”这人还明知故问。
虽然脸上有些热，但闻人离还是又一次配合了她，“嗯。”
“既然娘子如此渴望相公，那相公当然要满足娘子才行啦，这就来哦，娘子别急哈。”
说着，那欲望便是一个深挺，瞬间便没入了大半根，将闻人美人那渴望不已的穴儿插了个满满。
“嗯啊...”换来的自然是美人儿止不住的娇吟声。
如此极致的满胀感，让闻人离更是忍不住拥紧这人，快快乐乐的享受这人给她带来的一切。
乍然被填满的穴儿更是不自觉地收缩蠕动起来，迫不及待地吮咬、绞弄起这根火热的粗大。
甬道的卖力吞吃，很快便通过那根巨蟒传到凤千寻这里，让她再无法忍耐，直挺身抽弄起来，不断填满、摩擦起这娇软美穴，给自己与对方带来更多欢愉。
随着那粗昂的不断进出，闻人美人那甬道也逐渐适应了它的存在，并且不断被它扩张开，渐渐接纳它的所有，将它完完全全地包裹进体内，也让两人彻底结合在一起。
如此，那巨蟒终于尽根没入。
但也不过片刻，便又更快、更卖力地抽插顶弄起来。
粗大的柱身不断填满甬道，顶端那圆硕更是一次次冲击在美人穴心处，冲得闻人美人儿的身子不断往后耸去，却又在这人的抽弄中回来，只有再耸去。
柳腰摆动间，娇躯直耸，一对红唇不可抑制地吐出一声声欢快的吟哦声，与这人诉说自己的美好。
听着美人娘子如此动人的声音，享受着那紧致的包裹，凤千寻自然也是越干越兴奋，越干越卖力。
若她怀里的是普通人，在她这般的力道下，身子怕是要被身后的假山撞坏了吧。
幸好，闻人美人是强大的修真者，当然不会被撞坏。
不，应该说，美人儿的身子根本不会碰到假山，弄脏了衣物。
对于这般的快乐，闻人美人自然能享受，并且还能享受更多哦。
只要那穴儿多用些力吞吐绞弄这根火热的粗昂，只要那娇躯摆动的幅度更大些，她家小坏蛋便能收到她发出的信息，卖力地给予她更多快乐，与她双双沉沦在这欢愉中无法自拔。
不多时，那媚人的换叫声，那呢喃般的低吟声，便不断在这洞府中传开，传得老远老远。
而伴随着的，还有两人的兴奋与愉悦。
很显然，此时的她们是快乐的、放松的、尽兴的... 

 


第0107章 番外14-飘到某个福地，天下没有白吃的午餐 
看来，白日宣淫在闻人美人这里，也不是不可以的嘛。
这又是快乐的一天。
不，实际上是一晚。
美美地双修了一晚上，结束之后，两人只需要休息片刻，便可以身心舒畅地离开洞府，挣钱去喽。
纵使外面有危险，但这钱还是要挣的。
不然如何能提升实力？
但这次似乎...
周围充满了灵气不说，还没有丁点暴戾之气。
这是在城内？
当然在的。
可城内怎么会有这么纯净的灵气呢？
不用说，这里应该就是某个福地了。
只有在这种地方，才不会有戾气。
也就是说，她们飘到了某个福地中。
这样也可以？
不管她们信不信，反正现在周围灵气充足非常充足。
而且，比闻人离之前租的任何一个福地里的灵气都要浓郁。
只在这里站了会儿，闻人离都就觉得自己身上似乎充满了能量。
更别说凤千寻这个刚进入中期的。
这么好的机会，可不能错过，“娘子，你说我们该怎么办？要不就，直接在这里吸收？”
闻人离也正有此意，便直接点了点头，“行。”
正所谓，富贵险中求嘛。
“那要不要观察一下，看附近有没有人监视着之类的？”直接这么大咧咧地吸收，似乎有些不太好哦。
这种地方，必然有许多强者看管，要是被他们抓到，她们的小命怕是都难保。
闻人美人却是摇了摇头，“怎么观察？肉眼可见的地方并没有人，而用神识观察，不是自己送上门去被抓嘛，人家本来还不知道咱们在这里，结果这神识一放...”
也对，还是娘子聪明。
“那就，直接吸收？”嘴上这么问着，但看凤千寻那模样就知道，这人已是磨刀霍霍了。
“当然。”
随即，两人也不废话，直接盘腿坐下修炼。
不过，是双修哦。
当然，不是各位想的那种。
双修可不是这有那种方式，只要两人心神合一，便能达到同样的效果。
如此，就算真的被人发现，她们也能以最快的速度逃回洞府。
前提是不要碰到化神期巅峰及以上的强者。
这般的强者可不会给她们逃走的机会，人家能直接封闭空间，将她们困在此处。
之后，两人便就这么坐在这个看上去似乎是个通道的地方双修了。
说来也是运气，两人这一修炼便是整整一个月，竟然一直没有遇到任何异样。
看来，这是老天爷要让她们强大啊。
本来，修炼的时光是枯燥的，可为了不浪费这免费的灵气，两人都舍不得回到洞府，生怕浪费丁点时间，更怕回去之后就会飘走。
虽然只要一进去就出来，基本就不会移动太远，但谁知道有没有个意外。
所以，还是不要节外生枝了。
但，免费的午餐能一直吃嘛？
显然是不可能的。
某一天，正当两人双修得起劲呢。
忽地，一股强大的精神力袭来，还不等凤千寻反应过来，便是哇的一声吐出了血。
当然，还不等这血吐完，她就动作麻利地带着娘子回了空间。
回到洞府，才体力不支地软在了地上。
人家一出手，她直接便是重伤。
甚至连闻人离嘴角都溢出了血，可想对方有多强大。
她们真是被发现了？
并不是。
在回到洞府之前，她们都听到了某种声音。
不过，还是先恢复身体吧。
过不多时，在娘子的帮助下总算恢复了些的凤千寻便关心起了刚才的事。
“这里竟然藏着强大的灵兽？”凤千寻有些不可置信地问。
但是，修炼福地怎么会有灵兽？
她还是有些不太相信。
可刚才那兽吼声又做不得假。
并且，她家娘子也同意她的看法呢。
闻人离点点头，“应该是，要不你看看？”
就算待在洞府里，凤千寻这个主人也能看到外面的情况，但她就不行了。
“嗯，我看看。”
随即，凤千寻便静下心来，小心地观察外面的环境，果然便看到了一只灵兽。
不，不能说是灵兽。
那只是一个兽形的东西。
“一只由几乎已经实质化的黑雾组成的兽类，它正站在咱们刚才离开的位置嗅着什么，边嗅边嚎叫...”凤千寻便将自己看到的画面一一描述给自家娘子听。
闻言，闻人美人不由得陷入了沉思。
很快，她似是想到了什么，“可能就是那暴戾之气，听说这里的灵气之所以纯粹，是因为其中的暴戾之气被剥离出去了，那这些被剥离出来的戾气又跑到了哪里？现在想来，可能就是凝聚成了这种凶兽吧，我曾看到过这种黑雾，只是比较淡...”
那应该没跑了。
“现在该怎么办，就这么离开？咱们的洞府似乎在慢慢地漂移呢。”
看着那不断仰头咆哮的凶手，凤千寻觉得，她们还是早点离开的好，可要是就此离开，也实在是可惜啊。
要是能一直待在这里修炼，娘子应该很快就能突破后期的。
“现在这情况，咱们又不能出去，但待在里面，又无法控制洞府的漂移，只能走一步看一步了。”
是啊，在这种情况下，就算她们有什么想法，也实现不了。
幸好...
“咱们的洞府是顺着一个通道飘的哦，”凤千寻笑着道。
也就是说，她们还有留在这里的希望啊。
听到还有希望，闻人离也是精神一振，“那还真有可能留在此处，千寻你继续观察。”
只是，还不等她们高兴多久，坏消息便接踵而至。
“又有一只凶手跑来了，刚才那只凶手的嚎叫，可能是在呼唤同伴。”
这下，凤千寻的脸是彻底垮了下来。
不用说，这种凶手这里应该还有不少。
之前那一个多月的安稳，估计是她们走了狗屎运了吧。
而接下来，就算能留在这里，她们还能这么顺利么？ 

 


第0108章 番外15-在外面疯狂修炼，在洞府中快活至极 
随着洞府不断飘移，凤千寻又看到好几只凶兽从身边穿过，奔向她们离开的方向。
这也让她一再庆幸，幸好她们有洞府，要不然，碰到这么多凶兽，怕是要被啃得渣都不剩。
之后，洞府就这么飘啊飘的。
终于，飘了不止多久之后，身边再没有凶兽经过。
是这里的凶兽都被吸引走了吗？
为谨慎起见，她们还是决定再看看，毕竟实力再诱人，小命也只有一条。
反正她们一直都是顺着各种通道飘移，没有离开的迹象，那去哪边都无所谓。
这一路上，能看到这一条条主通道会分出不少细枝，也不知道这细枝外面是不是就是供给人们修炼的福地。
看来，这些凶兽应该就是那些戾气所化没错了。
而这里就是福地内部。
这一条条主干道，便是将内部被净化出来的灵气输送往各个福地的通道。
那她们这究竟是从外侧往里面飘，还是从里面往外飘呢？
希望是往内部吧，再不济，就是平行漂移也行。
若是往外，怕是飘着飘着就得飘出去。
只可惜，待在洞府里的她们感受不到外面的灵气浓郁程度，无法判断。
那出来判定吗？
但想到那凶兽，两人又犹豫了。
随着时间不断推移，两人终于决定出来。
幸运的是，这次她们的运气依然不错，并没有什么危险。
更喜人的是，此处的灵气浓度比之前还高好几倍的。
想来该是往更深处飘去了。
这可是天大的好消息啊，只要继续往前，她们就能提升得更快。
只是，灵气浓度越高，同样也代表着周遭可能存在越强大的凶兽。
之前那只凶兽仅仅只是威压的释放便能重伤凤千寻，也给闻人离带来轻伤，那这边的凶兽又是何等的强大？
没错，之前那凶兽只是无差别地释放出了威压而已，还不是真正的攻击。
若真是攻击，别说凤千寻，就算闻人离怕是都承受不住。
好在这种凶兽看起来似乎不太聪明，才不知道进行神识攻击。
如果放在一般修真者身上，在发现猎物，且双方的实力相差极大的情况下，必然会选择更容易一招毙命的神识攻击。
所以，她们猜这些凶兽的灵智应该不高。
这便是两人敢出来的底气。
并且，经过上次的教训，这次两人更是分出了一股强大的精神力，用以观察周围的情况，打算一有动向便溜之大吉。
果然，这次持续了大概半个月左右，便凶兽发现了她们。
就算两人有了充足的准备，奈何对方实在是太过强大，凤千寻仍是受了不小的伤。
但想想这段时间的收获，这样的冒险又是值得的。
被发现了，那就逃呗。
反正洞府还在这通道中飘，丁点没有离开的迹象。
以前都随机漂移，这次却始终不肯离开这灵气充足的通道，或许是这洞府也是有灵性的吧，知道这里的灵气对它有用，就不愿意离开。
别的且不说，至少洞府里的灵植现在的生长速度就比之前快了好几倍。
可想而知，它的收获有多大。
这种高端的洞府，一看就是成长型的，也让凤千寻对它有了更多的期待。
也不知将来是否能真自成一个世界。
处于对强大实力的渴望，之后的时间里，两人便始终遵循着这种受一次伤就换一个地方的模式，疯狂地吸收灵气提升自己。
在这期间，两人也受了各种大大小小的伤，甚至有好几次，凤千寻都差点挂了，但这也挡不住她们的疯狂。
而在这般的疯狂之下，又不知多久过去。
终于，两人双双突破到了化神后期。
当然，虽是同级，但闻人离还是比凤千寻早突破了两年。
如果说，凤千寻是刚突破到初级后期，那闻人离便至少是中级甚至是往上。
不过短短两年的距离，双方的差距就这么大，足见在里面的每一刻都是那样的珍贵。
更让人欢喜的是，即使修炼没有拉下，也没有耽误两人欢爱。
毕竟每次逃进洞府之后，她们都有很长一段时间不能出去，只能在里面疗养。
而因为在这里呆了好些年，两人身上什么修炼资源都用了个一干二净。
甚至连许多能提升实力的灵植都被拿来使用了，真的已经没有多余的资源供她们修炼。
既然不能修炼，那能干嘛？整天坐着？
这谁坐得住啊。
当然是做些有意义的事啦。
最有意义的，当然就是恩恩爱爱啦，嘿嘿。
尤其是凤千寻，虽然每次都得最重，但一旦涉及这种事，她每次都是精神无比，甚至只觉得自己干上多久都是轻轻松松的事。
既然轻松，那自然便能坚持得更久更久，久到她家娘子都想捶死她。
关键这人脸皮还贼厚。
只要娘子锤不死她，她都能继续干，继续让美人娘子欲仙欲死，只余那无边的快乐。
最终，那反抗意志本就没那么强烈的闻人美人自然是屡屡被这家伙得逞，不得不与她共度那欢愉至极的生生死死。
在外面就疯狂修炼，回到洞府就美美地和谐来和谐去的，这小日子过的，简直不要太美哦，嘿嘿。 

 


第0109章 番外16-共同渡劫，全城大轰动 
只是，随着她们碰到的凶兽越来越强大，两人终于扛不住了，只能终日待在洞府里，不敢离开，生怕一出去就丢了小命。
可洞府里又不能修炼，那该咋办？
之前一直兴奋于实力的快速提升，都没想过这个问题。
现在好了，想离开都离不开，直接被困在了里面。
而这洞府还在不断地往前移去。
凤千寻从前都不知道，灵气对洞府的吸引力竟然有这么大，真是成也洞府半夜洞府啊。
虽然这里有灵植，食物倒是不愁，想要修炼嘛，也马马虎虎，可她们不能永远待在洞府里不出去吧？
既然已经无法吸收灵气，那就走呗，凤千寻便试图控制洞府移动的方向。
结果发现，这家伙根本就不听她的指挥，别说往相反的方向走，就是侧移、往上也不行，压根就不听她的使唤。
这大概就是传承自她人与自己炼制的区别吧。
既不能控制它，也不知道它的底细，只能被带着走。
无法，两人只能在洞府里默默等待着，等它自己停下来，或是主动离开。
就算这通道再长，也总有走到头的一天吧？
而且，可能是洞府吸收的灵气有些多的缘故，随着时间的推移，此处的灵气也更充足了。
洞府内的灵气辅之以灵植，虽说不能与在外面修炼相比，但至少也不算太差，反正比待在外面强。
经过短暂的担忧，两人很快便接受了现实。
占了这么多好处，总要付出些代价的嘛。
况且，所谓的代价，不过也是耗些时间而已。
那就继续等着呗。
之后，两人便等啊等啊...
等到洞府里面的灵气更加充足，并且洞府也不断扩大，灵植更是疯狂增长，两人恩爱得也更为频繁...
她们终于停在了某处。
是的，没错，停下了，不再飘移。
所以，这就是通道的中心？
她们不知道，因为外面的凶兽实在太多了，她们根本不敢出去。
但在洞府中又感受不到外面的气息。
终于停了，要不试试能不能催动它离开？
对此，两人表示，“不必了。”
为何？
因为洞府中的灵气也极为浓郁。
甚至比之前在外面还要浓郁许多，几乎都要实质化了，傻子才出去呢。
当然是抓紧机会继续修炼喽。
这么好的洞天福地，她们可不想错过。
反正待在洞府里，凶兽也进不来，无法对她们造成威胁，再安全不过了。
无聊？
对于修真者而言，只要能修炼，便不会有无聊这一说法。
如此，两人便彻底安顿下来，继续提升实力。
一晃眼，两人便都来到了化神巅峰。
再晃眼，闻人离便有了突破炼虚迹象。
这般的突破与寻常突破可不一样，化神突破到炼虚，必然会引来雷劫。
而如此天象，又在这在福地深处，必然会引起骚乱。
到时候，此处怕是就待不下去喽。
因此，两人商量一阵，闻人离便决定暂时先不突破，等凤千寻一起。
其一便是不想浪费继续在里面修炼的机会。
其二自然便是，两位炼虚期联手，天下我有。
更有利于她们逃之夭夭嘛。
被她们吸走这么多灵气，外面那些强者们能放过她们才怪。
那么，就继续修炼吧。
反正在突破前实力压制得越厉害，突破后的实力也更强大，没有坏处。
不仅闻人离努力压制自己的实力，连后来寻到突破的契机的凤千寻也是如此。
厚积而薄发嘛。
就这样，两人继续赖在这里不走了，任外面的凶兽来回走，我自岿然不动，继续疯狂吸收灵气。
直到闻人离再无法压制自己，被洞府给踢了出去。
不行啊，外面还有强大的凶兽呢，娘子现在还只是化神巅峰，这不是将她送上死路吗。
看着娘子突然就出了洞府，急眼了的凤千寻就想把人拉回来。
结果这洞府压根就不理她，就是不让人进来。
眼看着身边有凶兽跑过，凤千寻想也不想地便也冲了出去。
而这一冲，便直接飞到了闻人离身边。
闻人离离她的洞府还有好一段距离呢，在正常情况下，她可去不了这么远。
不用说，肯定是洞府搞的鬼。
然而，神奇的是，那凶兽并没有攻击她们，而是朝着她们所在的方向吼叫不断，却一步都不肯上前，只绕着她们所在的地方转。
随着后面的凶兽到来，一只、两只、三只...
两人周边汇聚了越来越多的凶兽，但始终距离她们十来丈远。
提心吊胆了好一会儿的两人才终于放下心来。
显然周围有什么东西在限制凶兽闯入。。
看来她家洞府还是非常有灵性的嘛，直接将她们送到了安全的地方。
如此，两人便安心突破了。
在出来之前，闻人离本就压制不住了，这突破自然也等不了多久。
很快，雷劫的轰鸣声响起。
打算一起突破的两人便快速进入了双修模式，等待雷劫降临。
之后，一道道雷声响起、再降下，由两人共同承受。
双人同时渡劫，这雷劫的力道也是可想而知。
好在，两人已经做好了准备，根本不在怕的，便是同心协力，共渡雷劫。
不止多久过去，在那持续不断的雷声中，凶兽们开始在咆哮，人类强者在怒吼、在兴奋，整座城池仿佛都陷入了混乱。
只有两位始作俑者，还在专心渡劫，丝毫不关心周围发生的一切。 

 


第0110章 番外17-唇齿相缠、肢体相拥，快点双修吧(微H) 
随着雷霆不断劈下，那些原本只是怒嚎的凶兽竟然全都变得兴奋无比。
并且不再围着凤千寻两人转，而是冲击起了被雷霆劈到的地方。
而在它们的嚎叫声中，还不断有凶兽往这边奔来。
看样子，它们应该是想乘此机会逃出去吧。
那么，只是多了几道雷劫，是否真能帮助它们逃出此地？这雷劫真能有这么强大？
只能说，它给了他们一个逃跑的引子。
随着戾气不断被分离出来化为凶兽，此处凶兽的势力势必会越来越庞大，若任由它们发展下去，必然会冲击此处的阵法。
因此，他们隔段时间便会将此处的凶兽送到域外战场去，以减少凶兽的数量。
这次却还需要几日，其中积累的凶兽自然会有不少。
但他们却不知，这里面竟然藏着两个人，并且还有一个自主意识超强的洞府，吸收了大量灵力不说，还要在里面突破。
偏偏两人突破的地方正好是此处大阵的阵心处。
种种巧合都凑在了一起，可不就会有意外发生么。
既然意外已经发生，那便需要及时补救。
如此，便要看外面补救得及时，还是里面凶兽冲得更快了。
看结果，显然是凶兽们快了一步。
那庞大的阵法被凶兽们冲破了一个缺口。
凶兽们在往外冲，外面的人在疯狂镇压。
恰逢此时两人突破成功。
即使已是炼虚期，不管是面对外面的强者还是凶兽群，继续待在这里怕是都只有殒命的下场啊。
好在，她们还拥有一个自主意识强大的洞府。
∮柳龄七酒扒武依扒酒
在两人才刚突破之际，洞府便将两人吸了进来，快速顺着那缺口处溜了出去，带着两人逃离这是非之地。
两人直接消失在此处，此处却因为庞大灵气的外泄而吸引了大量修真者赶来想要分一杯羹。
而官方强者却又都将注意力放在凶兽身上，也没来得及寻找查找始作俑者。
带他们再想要寻找始作俑者时，还能找到她们身上去？
自然也给了她们逃出生天的机会。
待出得洞府，两人只相视一笑，便携手离开，不去凑这个热闹。
真是一次完美的逃跑啊。
如今两人已是炼虚期，在这外城，自然便是天大地大随处可去。
窝在地底修炼了这么多年，枯燥也是必然的。
好不容易出来，当然要四处走走，潇洒一番啦。
但潇洒可是需要钱滴。
而她们身上，别说墨晶，就是一颗下品灵石都拿不出来。
幸好，凤千寻的洞府里还有不少无法直接使用的灵植，拿出来还能换来不少钱呢。
十万墨晶，对于化神期初期、中期而言，甚至是后期，都不算少的。
但对炼虚期而言，也就马马虎虎吧。
不过美美地吃上一顿套餐还是足够的。
话说回来，那么强大的洞府，吸收了那么多灵气，存了这么多年，其中的灵植只值对炼虚期而言马马虎虎的墨晶？
当然不是。
除去她们用掉的，这只是其中一部分，都是些不值钱的货色，但架不住量大啊，才有这般的规模。
真正值钱的，凤千寻还养在洞府里，打算自己炼制丹药，或是以物易物。
晋升到炼虚期，她便能炼制更高级的丹药。
奈何，手中没有丹方，想要炼丹，还得购买丹方。
这玩意儿简直就是吞金兽啊，不用说，她们得努力攒钱喽。
正好刚突破，暂时不需要提升实力，少了一项支出，只要两人努力攒攒，还是能攒出几个丹方的。
闲话不多说，吃灵食去。
而且还是专属于炼虚期的套餐。
价值十万墨晶的套餐，其效果自是可想而知。
而且她们还是第一次食用，效果也是最好的
才刚吃完，凤千寻便急急忙忙地拉着娘子走到一个无人的角落，躲进了洞府中。
一进来，都没有回房呢，这人便急着抱住闻人美人要脱她的衣物。
“你干什么呢，猴急成这样，”闻人美人很是娇羞地推了推这人，却也没有阻止对方在自己身上的胡来。
还真是口嫌体正直啊。
只是嘴上说说，又没有真的拒绝这人，便让凤千寻更加肆无忌惮了，一双贼手三两下就伸进了美人娘子衣内。
一只抚在美人儿那略带着些许湿气的花唇外，很是惬意地揉抚起那两片娇软的穴唇，想要扩大它们的湿意，让此处也渐渐渴望自己。
至于另一只手，自然便从衣襟探入，隔着那肚兜爱抚起娘子那丰挺的柔软。
嘴上更是坏坏地道，“能干什么，吃了那么多美灵食，当然要赶紧双修，让灵力转化为咱们的实力啊，嘿嘿。”
双手在使坏的时候，那张坏坏的小嘴儿也不闲着，不断亲吻起美人儿那对饱满的红唇，与她热吻在一起，将美人儿吻得身子也是燥热无比。
如此上下齐齐爱抚，甚至连嘴巴都被封住，让闻人美人哪还能坚持得住不动心，很快便软在了凤千寻怀中，双手攥紧她的衣裳，任她为所欲为。
这次甚至连假山什么的都没有哦，两人就这么突兀地站着相拥在一起，唇齿相缠、互相爱抚着彼此。
不对，是闻人美人被她家小乞丐热情地爱抚着。
亲吻抚弄片刻，闻人离便感受到了顶在小腹上的挺硬。
果然，有反应的可不止是她，还有这个坏蛋。
凤千寻那欲望早已挺硬无比，闻人美人的穴儿也已泥泞不堪，双双都做好了准备。
前戏完成，接下来，便只需要凤千寻掏出那昂物，钻入美人裤中，寻到那已经非常渴望她的洞口，再入了进去，两人便能得到那极致的欢愉了呢。 

 


第0111章 番外18-坏蛋欺负人，和谐美妙的双修(H) 
在这种事上，凤千寻可是从来不客气的。
还真就这么站着便解开了自己的腰带，甚至还坏坏地执起美人娘子的手，带着她一起伸入自己裤中，摸索着握住那挺硬的欲根，将其从裤内掏出。
而这次，闻人美人虽然脸上直发烫，但那玉手却非常配合，乖乖地跟着入了这坏蛋的裤子，玉手略带着羞涩地握住那火热的粗昂，将它带了出来。
只是在触手的刹那，有些许的羞答答而已。
毕竟那又软又硬，还如此火热的昂物，抓在手中还是说不出的淫靡呐。
坏蛋，竟然还要她掏出来，整得她很想吃似的。
明明是这人强行欺负她嘛，真是坏死了！
闻人美人却不知，若自己真的不愿，就凭凤千寻的能力，还真不能将她如何，还好意思说不是自愿的。
还真是将口嫌体正直贯彻了个彻底啊。
待掏出那物，或许是其手感实在是太好了，也或是美人儿觉得此物太过神奇，让她竟有些忍不住，偷偷往下看了几眼。
而待那物入了眼，闻人美人脸上便又热得慌。
果然好大呀，又粗又大的，如此骇人，若不是经常吃它，单单是看着这么粗大的物事，她心里都有些毛毛的，仿佛看到了什么强大锋利的武器一般。
想到这东西很快便能如利剑一般挺入自己的身子，将她那早已渴望至极的甬道彻底填满占有，闻人离只觉得浑身上下更是燥热无比。
整副身子都更软、更无力，但身体的渴望却又让她的双腿不自觉地张开，仿佛在迎合此物的进入。
如斯美人，看在凤千寻眼里，更是说不出的诱人呐，真恨不得当即就把她给办了。
好吧，这话可不能说出来，否者，娘子怕是先把她给办了。
虽然两人是同时突破的炼虚期，但终究底蕴不同，让同为炼虚初期的她还是不能与娘子相比的的，在这方面她还是只有被蹂躏的份。
在实力上不能蹂躏娘子，她便只能在这种快乐事上讨到便宜喽。
因此，很快，那挺硬的物事便在凤千寻的坏笑声中，钻入了她家娘子裤内，抵上那穴儿，冠头更是抵着那两片不断往外吐着蜜液的花唇磨弄起起来。
“娘子，相公要进来喽，”磨蹭间，凤千寻还不忘与臊着她家娘子。
坏蛋，要进就进嘛，啰嗦个什么也不知道！
闻人离干脆就不理她，只兀自靠在她胸前，等待那物的进入，也等待这人狠狠地满足自己。
但这次，凤千寻却并没有如她所愿般的急急地挺身而入，而是估计在外面磨蹭逗留了许久，就是不肯进来，估计是又想着欺负她的招儿吧。
小坏人，才不要让你得逞呢。
闻人离仍是不说话，只靠着对方，一副你爱进不进的模样。
而凤千寻也深知她家娘子的性子，知道她不是那么容易欺负的，也没奢望过一次就能将娘子拿下，便就这么有一下没一下地戳刺起来，一会儿戳在穴外，一会儿稍用些力，进入了大半个棒头，一会儿又插入小半截儿肉棒，就是没有完整地入美人儿一次。
简直就是明晃晃的欺负人啊。
但这招对闻人离还真就非常有效，让她只觉得那处更是渴望得紧，两片穴唇在那巨蟒的诱惑下不自觉地收缩蠕动起来，想要咬住那坏东西，将它拖进自己那饥渴难耐的甬道中，狠狠地吃它一顿。
奈何，凤千寻还是小瞧了她家娘子的忍耐力。
你不进，我就不吃，看谁耗得过谁，哼！
闻人离心中这般坚持着，坚决不与这坏蛋妥协。
果然，两人如此僵持一阵，还是凤千寻先妥协了。
当然，嘴上还要犟几句，“呜，娘子的小淫穴好会吸人啊，都吸着相公不让我离开呢，既然娘子这么渴望相公，那就让相公来狠狠地满足你吧。”
说罢，那冠头部分已经被穴唇吸住不放的肉物便在穴唇主人的期待中一个奋力的深挺，瞬间便挺入了美人儿，也将那贪吃的甬道给插了个满满。
“嗯啊~”
直换来美人娘子满足的娇呼声。
光听那声音，便能听出此时的闻人美人有多么享受这般的填满。
更不用说那死死地咬着她的娇穴，更是让凤千寻感受到了美人娘子的渴望。
“啧啧，娘子你也太紧了吧，这么咬着相公，是想把你相公咬断么？”这人口中坏坏地说着，却也不耽误她甫一进入便抽插律动起来，用那粗昂磨弄她家娘子的美穴，磨得娘子止不住地娇哼出声。
“啊哈，坏蛋，就知道欺负人，呜嗯，轻些...”
在这人的欺负与满足下，趴伏在凤千寻怀中的闻人美人自是快乐得娇躯摆动不断，口中吟哦不止，一双玉手更是拥紧这人，与她肢体交缠，进行着世间最美妙的结合，真真的你中有我，我中有你，彻底结合在一起。
除了肉体的结合，自然还有精神上的结合。
在那精神力的催促下，又让两人体内的灵力通过那结合的部位转入对方体内，又接收来自对方的灵气，形成一个完美的循环，最后彻底融入各自的骨肉血脉，转化为她们的实力。
加上两人又毫无保留地信任对方，让那循环中的一股股灵气也是格外浓郁，自然便能让两人都有极大的提升。
再辅之以信味的结合与融入，也让这场双修更加的和谐与淫靡，让两人怎一个快活了得。 

 


第0112章 番外19-用尽各种姿势，快乐的双修(H) 
如此一番快乐过去，被满足得腿脚发软的闻人离真的有些扛不住光就这么站着了。
这个坏蛋，都不晓得找个能支撑她们的地方么，非要抱着她这么干，真是讨厌！
实在不行，你抱起人家也行的嘛，让我可以挂在你身上，而不是像现在这般必须要撑着自己。
当然，主动抬腿缠上凤千寻的腰，这种事情闻人美人可做不出来，那实在是太羞耻了。
虽然到了她们这个地步，随便来点元力化形什么的，便能支撑起两人，但将实力用在这生面，还是有些羞耻呢，而且必定还会被这坏家伙笑话，她才不干。
所以，还是回去吧。
不要跟这个不解风情的坏蛋在这外面白日宣淫。
现在外面还是白日，洞府里也是白日，可是真正的白日宣淫啊。
思及此，那正欢快地扭着腰身，埋首在凤千寻颈间娇喘吟哦不断的美人儿只意念一动，两人便回到了小屋内的床榻上，变成两副躯体上下交叠在一起恩恩爱爱、缠缠绵绵。
既是交叠，那谁在上，谁在下？
当然是凤千寻在上。
咋回事儿，闻人美人会如此的谦让？心甘情愿被压？
才不是。
她才不要趴在这坏蛋身上，被耸得身子摇来晃去的，臀部更是在对方的顶弄下被顶得一下又一下地往后撅去，整副身子更是一副要被干飞的模样。
还是躺在下面吧。
如此，就算身子再如何欢扭，那副淫荡的模样也会这坏蛋挡在下面，不会让她太过羞耻。
还有，她若是在上面，这人到时候又不知道会拿什么话臊她，说她如何主动，如何趴在自己身上吞吃那物之类的。
别怀疑，这混蛋在这事儿上真是越来越坏了，还真有可能会这样。
不，不是有可能，而是一定会如此。
谁让她越来越好说话了呢。
看来，她该反思了啊，可不能继续由着这坏蛋乱来。
这不，两人才刚换了个地方躺下，这人便叽叽歪歪起来。
“噢哟，娘子，刚才在外面干得好好的，你干嘛急着进来嘛，原来娘子这么喜欢躺床上啊？在床上多没意思哦，还用这种没什么新意的姿势，莫不是原来娘子喜欢被相公压在身下干？很享受这种被相公抵在床上狂插狠干的感觉？我...”
坏蛋！
“闭嗯，闭嘴！”美人儿热着脸，直接喊凤千寻闭了嘴。
但要人家听她的才行。
如今的凤千寻早就皮得不能再皮了，怎么可能被闻人美人三言两语给唬住。
心里想的却是，娘子竟然敢凶她，看来是欠教训了啊。
然后，那一直埋在美人体内插弄不断的巨蟒便更加卖力地顶弄起来。
其速度之快、其中力道之猛，很快便让那美人儿快活得娇躯直扭、娇首直抬，口中欢叫不断，与这人诉说着自己的快乐与难耐。
好吧，其实主要是后者。
“噢啊，啊啊...坏嗯，坏蛋，你不是人...呜嗯，好大，好快...我嗯，吃不住里，坏蛋...啊，千寻，轻嗯，轻些...”　　　　　3⒛3359402　　　　　
不用说，在某人得寸进尺的欺负下，闻人美人自是快乐无比、愉悦万分，又在这般的刺激中绷紧了神经，直娇呼着求饶。
快乐是可以，但过多的快乐却不是那么好享受的，那是容易让人体力与精神都双重透支的呢。
这般在欢叫中求饶，在求饶中又快活的美人儿，自是被某人给满足得高潮迭起，欲水连连，除了此时的欢愉，再不知其他，彻底沉沦在这人身下。
而闻人离身上的凤千寻也差不多，身心快乐地沉浸在这温柔乡中，哪还记得自己两人干了啥坏事，外面又被她们闹得如何鸡飞狗跳的。
凤千寻只知道她家美人娘子的美穴儿正咬着它的欲根不放，那修长雪白的四肢更是缠着她不肯松开，娇躯正热情地与她纠缠不断，想要与她共度这双修的美好。
且面对不断与她‘求欢’的美人娘子，她当然要狠狠地满足娘子一番，让娘子享受享受那极致的快乐啦。
尤其是突破炼虚后的快乐。
现在她已实力大增，一定能让娘子更快乐的，嘿嘿。
至少在凤千寻的感受来看，炼虚期的双修真真是美妙至极，让人想忘都舍不得忘啊。
在这之后，不用说，又是快乐的一天。
不，可不止是一天哦，简直是日夜兼程呐。
天亮又天黑，天黑又天亮，两人始终在床榻上纠缠不断。
各种的姿势，只要凤千寻能想到的，便绝不会错过，反正她们有得是精力与时间。
这可是双修诶，而且之前还吃了那么多的灵食，双修的时间必然更长，长到没有尽头的那种。
什么正入，后入，侧入，交换位置，一个在床上，一个在床下，双腿夹腰啦，撑着床榻撅起那翘臀啦，或者边走边干，或者闻人美人整个挂在凤千寻身上，在房间内边走边干...
她们要在每一处都留下两人欢爱的痕迹，势要将这快乐进行到极致，让美人儿欲仙欲死，在生生死死中沉沦。
如此的日日夜夜，怎一个美字了得。
在快乐的同时，那十万墨晶的自然也被吸收了个彻底，让才刚突破的两人再次实力大增。
直至炼化了所有的灵气，两人才在闻人离的强烈要求下停止了这场绵长又激烈的欢爱之旅，终于舍得下了床，穿得人模狗样地出了洞府。
不，应该是穿戴整齐，嘿嘿。
距离那天已经好几日里，也不知道外面怎样了，她们得打听打听情况去，看有没有涉及到自己。 

 


第0113章 番外19-叙思子之情叙到床上 
出来之后，外面仍是鸡飞狗跳的，到处找地底逃出来的凶兽。
但好歹，原来被打开的窟窿是补上了，破开的阵法也已得到修复。
这个...
都是她们惹的祸呀。
两人对视一眼，感觉继续坐视不理于情于理都不合哦。
“咱们是不是得干点什么才行？”闻人美人蹙眉问道，毕竟这凶兽也算是她们放出来的。
凤某人深感认同地点点头，“必须的，维护城内安全，人人有责嘛。”
得，将所有的责任都撇得一干二净。
但闻人离就喜欢这样的小坏蛋，嘿嘿。
之后，两人便也加入了捕捉凶兽的大军。
嗯，咱们可是良好公民啊。
随着日子一天天过去，这凶兽便也抓得差不多了。
因为凶兽出逃一事，让众人对那修炼福地的成因也有了极大的兴趣。
原来里面的灵气就是依靠阵法分离出来的啊。
而那多出来的凶兽便会被送去域外战场。
说来也是凑巧，人家本来过几日就要把凶兽送走的，偏偏她们就在那时候突破，造成了如今这个局面。
不过那这域外战场是什么鬼？
往大了说，便是不同城域之间争夺修炼资源之地。
谁都想得到更多修炼资源，但修炼者那么多，而资源的总量又是有限的，这有限的资源该如何分配？
自然是论各自的实力喽。
但每个城域都生存着无数修炼者，这总体实力要如何体现？难道把所有人都拉出去打？
那肯定是不可能的，毕竟人类是一个整体，还得联合起来对抗其他种族，并不支持这么大规模的内斗
在这种情况下，原本只是抵御魔物的域外战场就有了用处。
人类每隔百年便会举行一场城域之战，在猎杀这些凶兽的同时，放开魔物进入的通道，让各城域派出有生力量击杀凶兽与魔物，以击杀数量为成绩，各城域之间论个高下，重新分配资源。
而参作战的人不仅能得到极大的历练，若有足够的成绩，还能得到大量奖励。
因此，对于能进入这域外战场，人们自然也是趋之若鹜。
当然，除了百年的城域之战，平时也会有大量修炼者涌入此地锤炼自己。
听闻百年会战在即，凤千寻两人便也生出了向往之情。
尤其是她们这种后期基本上就没怎么战斗过的人，更需要足够锤炼。
但想要去域外战场，便先得入内城。
可内城却是强者们的天堂。
弱者就算去了也只有给人为奴为婢，干着苦力。
而且就算这，也不是人人都能做的。
她们虽然已是炼虚期，在外城不说横着走，但也不算差，可到了内城，便啥也不是。
最关键的是，想要入城，或者说是生活在内城，需要交钱。
一天一块灵晶。
相当于一万墨晶。
时间一到，不能补充足够的灵晶，便会被踢出来。
所以，妻妻二人很无奈。
感情她们连在里面待一天的资格都没有。
没错，内城是按时间算的，那凤千寻的洞府在这方面就毫无用武之地了啊。
“去吗？”在这种事情上，凤千寻总是会先问自家娘子。
谁让娘子实力更强大呢。
加上她这么爱娘子，当然是一切都听娘子的啦。
闻人美人摊摊手，“我也不知道。”
“我觉得吧，反正咱们刚突破，实战力还有待检验，先去猎魔区待一段时日，等适应了炼虚期的能力，也攒了些钱之后再去内城试试？”娘子没有定下主意，凤千寻便说了自己的，“实在不行，时间一到就出来嘛。”
闻人离想了想，便也同意了，“那就这样吧。”
“嗯嗯，咱们争取早日在内城站稳脚跟，到时候把沐希两姐妹也接过来，能在这里修炼，以她们的天赋，一定能快速提升实力的，嘿嘿。”
作为老娘，凤千寻还是非常关心自家两个小崽子的。
话说回来，她们一家子这一分别便是十多年，也不知道那俩小家伙现在怎么样了，许久不见，还怪想念的呢。
听这人提到两个孩子，闻人离的思子之情也被引了出来。
想到许久未见的孩子，两人甚至都没心思干活儿了，而是感慨万千地聊起了孩子们，一起想象着她们现在如何了。
实力到哪个程度了啊，有没有找到伴侣啊，孩子生了没呢？
毕竟，沐希现在的年纪可不小喽。
聊着聊着，两人便聊回了洞府，甚至是相拥在一起，享受片刻的安宁，继续叙那思乡、思子之情。
而有凤千寻这个色胚在，两人叙着叙着便会叙到奇怪的地方上去，然后也不知怎么回事，那唇瓣、那身子便缠在了一起，唇齿相缠、肢体相交，行那恩爱事。
当然，在陷入疯狂之前，闻人美人心中还不忘吐槽，在这事儿上，身上这个坏蛋总是最积极的。
也不知提到两个宝宝是不是这人蓄意而为，就是为了此事。
真是好不要脸啊。
偏偏她还是被得逞了。
好好的活儿不干，陪着这坏蛋不务正业、白日宣淫，真是丢脸哦。
只是，不管闻人美人心中再如何吐槽，那身子却是诚实得紧。
美人那修长的四肢动情地攀附在自家坏蛋身上，娇躯摆动间，口中满足地吐出一声声欢快的吟哦声，或是与这人诉说着恩爱的话语，心甘情愿地沉沦在这人身下，不复平时的高冷，更没了那不食人间烟火的气息，只愿陪着这人在欲海情波中起起伏伏，当一对快乐的活神仙。

第0114章 娘子打工养她，卖身还债 
如此，两人便暂时安顿在了城内。
为了不让娘子太辛苦，为了让自己能配得上娘子，凤千寻当然也得拼命才行。
好在她在炼丹这方面的天赋不错。
加上以炼虚期的实力炼制五级丹药，熟练这些丹方，自然是手到擒来之事。
并且成丹率也是极高。
对于这些五级丹药，现在的凤千寻已经没有太大的用处，只能换了钱。
虽然价格也便宜，但好歹也算是一笔收入嘛。
因此，凤千寻便炼出来的丹药全都低价卖给了店家。
一是换些钱。
二么，自然是以此告诉对方，自己在炼丹上的天赋。
看到凤千寻确实是个可造之材之后，那雇主姐姐也不吝啬，只要她炼熟了一个丹方，便提供另一种，让她继续提高炼丹能力。
当然，这丹方也不能白给。
那要给钱？
钱，凤千寻可没有。
没钱没关系，你可以卖身还债嘛。
如此便也导致，凤千寻卖身在此处的日子越来越长，并且还是自带干粮的那种。
不仅要为雇主炼丹，还得自己出钱解决住宿费，你说惨不惨？
但想想人家让她学了那么多丹方，凤千寻也就释然了。
这显然是值得的。
凤千寻这边基本便是这个   情况。
好在她有个非常厉害的娘子。
转眼间，两个月的时间也就到了，但两人并没有离开内城。
随着时间不断过去，每日都泡在猎魔区的闻人离那实力也在逐日增强，收入自然也在不断提高。
如今她每日已经能赚取一万多墨晶，不仅能支付自己的住宿费，还能给她家坏蛋补贴一两千墨晶。
这样一来，两人每天的支出便极大地缩减了，之前存得那些钱便能多支撑一段时日。
可之后呢？
就算其他啥钱都不花，光就那住宿费每日就得支出三四千墨晶，这还真的难倒了两人。
看着娘子几乎每日都泡在猎魔区，凤千寻心中更是说不出的心疼。
果然还是她太没用了。
可是，她也已经把大部分时间都花在炼丹上了呀。
但要练熟一个丹方岂能那么容易。
尤其是到了这样的级别，那丹方本就复杂万分，就算她再有天赋，也不可能短时间内就会。　　　　 29776４7932　　
那该怎么办呢？
没办法，凤千寻只能去找雇主姐姐求情。
看能不能预支未来的工钱，帮她继续留在内城。
若是一般人，实力不行还想要预支工钱，这些雇主必然想也不想地便将人轰出去。
但眼前这位么。
这位雇主姐姐并未立马就否决了她。
小家伙虽然实力一般，但年纪却也不大，还是从其他贫瘠大陆过来的。
虽然这样的实力在这边完全不够看的，但在那样的地方，小小年纪便能成长到这般地步，本身的天赋已是了不得。
加上她那样貌也是顶顶的好，若愿意去红馆，每日里只需要卖卖笑，陪客人们风流快活一阵，哪还需要这么辛苦。
但这人却始终坚持着。
就凭这一点，便足够让人高看一眼的。
尤其是，小家伙还有那么一位对她不离不弃的娘子。
在修真界，这样的配对本就不多，而那位小美人不仅能坚持住，甚至还愿意‘养着’这小家伙，更是不可思议。
若说对方是看上了这人的美貌，那还好说。
只是，那位小美人的美貌可是不输这小家伙啊，就连她看着都心动呢。
如此想来，便也只能用情比金坚来解释了吧。
说真的，这样一对小情侣，还真挺让人期待的，期待她们将来能成长到哪种地步。
索性那点住宿费于她而言也不算什么事儿，预支也就预支了呗，反正又不是白给，以后从工钱里面扣就是。
这小家伙的天赋，她还是相信的。
最后，这位雇主姐姐便答应每月预支凤千寻十灵晶，但相应的，凤千寻的卖身契也得签得长一些。
只要能留在内城，凤千寻自然是一口答应。
本来她还打算等钱用完了，自己就去外城呆一段时日，等攒些钱之后再进来找娘子汇合的。
现在好了，她又可以和娘子待在一起啦。
虽然因为两人都非常忙碌，每日能相处的时间不多，甚至可能好几日都见不到一面，但只要能在一起就足够了。
她相信，娘子心里肯定也是这么想的。
之后，凤千寻很快便将这样的好消息告知了自家娘子，让闻人离也为她开心了许久，还带着她去找雇主姐姐感激了一番。
嗯，虽然两人都被那位调戏了许久，但她们知道，这位姐姐只是开个玩笑而已，被人美心善的姐姐调侃，她们当然不会介意的啦。
如此，两人便彻底在城内安顿下来了。
凤千寻也是给力，不过一年半便成功晋级为六级炼丹师。
从此以后，她也有工钱的人了。
这时候，洞府中灵植的收入便成了她的纯收入。
若是炼成丹药，收获还能更丰富
并且，炼丹的成功率高，也能有一笔不小的收入。
如此算来，凤千寻的收入还不比闻人离差啊。
要不怎么说，炼丹师是个吃香的职业呢。
虽然，初入六级在这内城也就是最低成的炼丹师，但至少让她在此处有了立身之本啊。
少了每日一颗灵晶的支出，当了许久拼命三娘的两人自然也能放松不少。
便有了更多的时间恩爱啦，嘿嘿。
对于这种事，凤千寻总是格外的上心，也让闻人美人很是哭笑不得。
坏蛋，怎么总想着这事儿啊，真是的。 

 


第0115章 闻人美人受不住长久的快乐，要干活 
不过话说回来，妻妻之间不想着这事儿，还能想什么事？
面对某人这样的质问，闻人美人一时之间还真无言以对。
这话听起来似乎也没错。
但仔细想想，这不就是强词夺理嘛。
谁说妻妻之间只能想这些事的？
有多得是的正事可以想的好吧。
就是色胚，哼！
当然，再色也是她家色胚。
小坏蛋不对她色，还能对谁色？
再说，偶尔做做这事儿，确实能让她们放松不少。
尤其是在两人辛苦了这么久之后，放松放松似乎也是应该的。
再不放松，连她都...
哎呀，不能想了，再想下去就...
果然是近朱者赤近墨者黑啊。
说来说去，还是都怪凤千寻这个坏蛋，哼！
如此，闻人美人在心里把她家小乞丐给吐槽了个遍，身子却又万分诚实地配合对方，与这人一起做着坏事，并且越做越兴奋、越做越开心，甚至还主动配合、纠缠对方。
看来，这段日子的辛苦真把两人给憋坏了。
终于快快乐乐地发泄了一通，感觉整个人都更有精气神了呢。
自然也更有精力干活啦。
解决了住宿的问题，两人终于不用继续喝西北风，而是可以攒些资源更快地提升实力喽。
不过，目前还不行，凤千寻之前预支了不少工钱，在将工钱还上之前，两人还得紧巴巴地过一段日子。
只是能放松些而已。
到了她们目前这个实力，争的便不是那一早一夕，实力的提升，靠的还真是日积月累，没有个几年，甚至是几十年，都不可能有大的突破。
而且，除实力外，心境也极为重要。
适当的放松也是必要的。
结果这一放松似乎并没有轻松多少啊。
几乎每日都要被缠着做那事儿，好不容易在外面累了一天，回来那身子继续快乐地紧绷着，精神上是放松了，但肉体上却更累。
虽然这样的累只需要打坐一阵就能恢复，但在更多时候，她就是紧绷着的。
想想，还不如每日忙碌呢。
太爽了也是不行的好嘛。
如此，可怜的闻人美人每次都要提醒自家小坏蛋，宝宝们还在玄天大陆受苦呢，咱们还是要以事业为重，可不能日日贪欢啊。
在娘子情真意切的劝说下，凤千寻自然只能嘤嘤嘤着以事业为重了。
因此，这样放松的日子还是短暂的。
娘子说的也没错，她们进来的最终目的可不仅仅只是站稳脚跟而已，还想从那域外战场分一杯羹，快速强大自己，然后将两个宝宝都接过来呢。
距离那百年一次的城域之战只有不足十年的时间了，她们得提前最好准备才行。
所以，短暂的放松过后，便又是长久的忙碌。
既为了自己，也为了能给宝宝们有更好的未来。
毕竟，为人母后，她们心心念念的便不再只有自己，还有孩子们。
唉，想想在玄天大陆，化神期的她们便已是整个大陆最顶尖的存在。
结果到了这里，已经突破炼虚期的她们，在内城却还只是最底层的存在，辛苦到如今才勉强能住在内城而已，这就是差距啊。
而来到这里才知道，这仅仅还只是一个城域而已。
只是，虽然辛苦，但你若要问她们是否后悔过来，两人却都不会后悔。
若还窝在玄天大陆，她们能在突破化神之后，短短十几年就突破炼虚？
简直想都不要想。
见识过这神州大陆的繁华，她们怎么还忍心将两个宝宝留在原来那‘不毛之地’啊。
一番感慨过后，妻妻俩便又过上了忙碌且充实的日子。
实在觉得累，那就恩恩爱爱，放松放松呗。
她们可不是孤身一人，而是妻妻联手哦。
只要两人在一起，什么困难都不是事儿。
如此又持续了三年，待凤千寻还了雇主的债务，且炼丹技术也有了极大的提升，学会不少六级丹方之后，两人便告别了人美心善的雇主姐姐，携手去了域外战场。
当然，还意外地拿了人家包的大红包。
距离战争开始还有四五年，现在去是不是有些早？
当然不早！
进去不得熟悉熟战场的规则？
不得在里面积累一定的经验或是人脉？
还有凤千寻，这些年的时间都花在炼丹上了，对于实战能力的锤炼是有所欠缺的。
这样的她如何能在战场里有太大的收获，到时候怕是只能给她家娘子拖后腿哦。
为了不成为拖后腿的存在，她必须得努力提升自己的实战能力才行。
并且，妻妻两人也要更好地配合，争取做到事半功倍，获得更好的成绩。
终于，两人来到了传说中的域外战场。
果然是阴森森的存在啊，并且到处都有凶兽出没，不管走到哪里都不敢有片刻的分心。
当然，最让她们防不胜防的还是人类，杀人劫财什么的，在这里可是最常见的事，就如同外城的猎牌者一般。
因此，虽然身处人声鼎沸的人类聚集区，但两人能相信的却只有彼此。
而到了这里两人才知道，想要在此处‘淘宝’可不是那么容易的事。
相反的，此处的物价还极为昂贵，处处都得花钱。
就说那安全的住所吧，比在内城还贵。
更惨的是，在战场内炼虚期连洞府都无法使用。
才刚炼出洞府的闻人离试了试，还真就打不开。
如此，她能用的便只有那被压缩了无数倍的空间戒指。
没错，空间戒指还能压缩。
现在知道这里的物价为何如此昂贵了吧？
但是不怕，因为她家小坏蛋那神奇的洞府还能打开。
这样，两人还能怕没有住所？
而且，有那么大的洞府在，平时获得的战利品也可以有多少收多少，而不是像普通人一样，只能捡最贵的。
这洞府于她们而言，便又是一大杀气啊。
也不知小坏蛋的师尊究竟是怎样的存在。
不管如何，有这个大杀器在，两人这趟域外战场的收获必然不会差到哪里去的。 

 


第0116章 一起来拾荒，抠门妻妻 
既然洞府能住人，两人自然不会花这个冤枉钱住外面。
关键里面还安全。
更可喜的是，这里虽然暴戾之气极重，但灵气也极其浓郁，甚至都不比内城要差。
如此，洞府中灵植的生长速度便也更快了。
在来之前，凤千寻就花了大价钱在雇主姐姐那里买来大量的灵植放入洞府种植。
基本上是能自己种的原材料全都自己种，种不了的再买。
这样，回到洞府之后她还能炼炼丹。
战场内一切物价都如此昂贵，丹药这种必需品就更不用说了，感觉还可以利用休息的时间赚点外快呢。
嗯，为了赚外面，她连最爱的事都不做了。
可想而知，她为了这个家付出了多少。
然而，当凤某人因为这事儿在自家娘子面前邀功时，直接被她家恼羞成怒的娘子一巴掌给拍飞了。
是真的拍飞哦。
结果却是，这人在空中飞了一圈，再稳稳地落在闻人美人面前，坏坏地道，“哎哟，娘子，人家说的不是事实吗，你至于动这么大的手嘛，是不是害羞了啊，嘿嘿。”　　　　　♡1O32524937　　　　
然后，再次被她家娘子拍飞。
这次，闻人离没有给这个坏蛋臊自己的机会，直接让她远远地飞走，自己则赶紧飞进屋内，回到床上打坐修炼。
时间紧迫，真是半刻都浪费不得。
夜晚不能狩猎，那就提升实力吧。
至于外面的某坏蛋，在娘子面前贫了一阵之后也开始侍弄她的灵植。
侍弄好之后继续炼丹。
之前是娘子挣钱养她，现在该轮到她养娘子喽。
好吧，娘子的实力在她之上，其实还是娘子养她。
所以，她这应该是趁着休息之余多挣点外快，努力缩小与娘子的差距才对。
等外面天亮了再出门狩猎。
猎什么？
当然是魔物。
这魔物可全身都是宝啊。
那魔骨、魔血，还有身上的各柔韧的、坚硬的部位等都可以炼丹、炼器，还可以...
还有最贵重的魔珠，更是提升实力的好东西。
寻常人在猎杀了魔物之后，基本上便是取魔珠，以及某些贵重的材料，其他的则会丢弃。
而有了洞府的凤千寻两人嘛，自然是干掉就整只扔进洞府。
等狩猎结束后再回来分割它们。
但凡能卖钱的全都留下来，卖不了钱的再扔...
傻瓜才扔呢，当然是留下来给灵植当肥料啦。
其实这些魔物的血肉都含有大量灵气，确切地说应该是戾气和灵气并存。
人类无法利用，但却是培育灵植的好材料。
因此，这一路上，只要看到被分解的魔物的尸体，凤千寻全都乐滋滋地照单全收，全都扔进洞府，能换钱的收割，剩下的当肥料，快快乐乐地当着拾荒者。
当然，这样的拾荒者可不止是她们，还有许多自己没能力击杀魔物，只能前来捡漏的人。
人家才是专业的拾荒者。
对于这些人而言，那真是富贵险中求了，随便来一两只魔物或是凶兽怕是就得小命不保喽。
因此，这些人往往会组队出现，但又组不出太强大的队伍。
要是有能力，早就自己狩猎了。
至于凤千寻两人嘛，狩猎才是主要的，拾荒只是顺带的而已。
这不，来到一处明显刚经历过大战不久的地方，闻人离还在查探情况，她家小坏蛋已经欢欢喜喜地地将那猎物一具具地往洞府里扔了。
虽然值钱的都已经被人收走，但架不住量大啊，感觉这么多具尸体，都抵得上两颗魔珠了呢。
“娘子，你说咱们这样是不是抢了拾荒者的生意啊，还真怪于心不忍的嘞，”凤千寻一边捡一边对着娘子道。
闻人离转身看了凤千寻一眼。
要不是你正美滋滋地往洞府里扔着魔物尸体，脸上不带半分不忍，我差点就信了。
“那你别捡光，好歹给他们留一两具吧，”闻人美人顺着某人的话道。
“那不行，留给他们能利用得上多少啊，这不是暴殄天物吗，还是咱们收着吧，这些血肉啥的，留在这里也是滋养其他魔物，咱们这是减弱敌方的有生力量，顺便强大己方啊，多么伟大的行为，怎么能半途而废呢。”
听听这理由，还说这人说话的语气，说得多么大义凛然，要是不知情的，听着都要被感动了。
“哼，其实就是小气、抠门儿，”美人儿毫不留情地揭穿了这人。
但凤某人可不同意，便是摇头晃脑辩解，“非也非也，你相公这叫勤俭持家，娘子你想想，这一副尸体就能让咱家沐希修炼好几个月的，换你，捡不捡？”
“捡！”闻人离很是肯定地点点头。
唉，谁叫她们拖家带口呢，没办法，只能抠门儿些。
想想她家沐希，实力还不如这些拾荒者呢。
人家能捡，她家沐希当然也能捡。
所以，这可不是为她们自己捡的，而是给宝宝们攒的钱啊，可怜她们一片慈母之心哦。
只见这位大美人毫不客气地道，“为了宝宝们，你还是多捡些吧，血肉残渣都别放过。”
得，这个更狠。
“那是必须的。”
看来还是半斤八两啊。
当然，说是给宝宝们的，这些东西换来的钱，还不是被俩宝宝的娘亲自己挪用了？
就像孩子们的压岁钱暂时被妈妈们保管一般。 

 


第0117章 妻妻俩靠拾荒发大财 
若是一直这么下去，几年时间，应该够这妻妻俩在战场里混成老油条，然后按部就班地参与城域狩猎战的。
结果，凤千寻她家洞府又搞事了。
进入战场之后，这洞府又恢复了在外城时的本性，在战场中飘移。
初始时，飘移的速度也不算太快，至少能让凤千寻两人找到回去的路。
但随着两人在里面待的时间越久，这玩意儿便又嘚瑟开了，每日里那是越跑越远。
当然，也可能是吸收了大量的灵气之后膨胀了吧。
总之，在这家伙的飘移中，两人经常会找不到路，大部分时间都要远离人群。
要知道，人类聚集区并不是因为位置安全，没有魔物与凶兽出现，而是因为人多力量大，短时间内能清理掉它们，才能营造出那安全的环境。
现在远离人群，周围可能到处都是敌人，其中的凶险性自不必多说。
甚至有可能到了哪里都有强大的敌人，或是飘着飘着就飘到某些凶兽和魔物的老窝，真是造孽啊。
不过，外面越是凶险，两人的收获当然也会越大。
因此，两人只能用不入虎穴焉得虎子来自我安慰。
话说回来，没了人类这个对手，那凶兽和魔物当然就成了对方唯一的敌手。
鹬蚌相争渔翁得利什么的，不也很好？
尤其是在周围没什么其他的渔翁时，她俩这渔翁做得岂不更美滋滋？
实在危险就逃进洞府呗。
这捡漏就捡得非常实在了。
人们将凶兽送进来是干嘛的？不就是为了让凶兽与魔物狗咬狗嘛。
既解决了凶兽无处安放的问题，又能帮人类消灭大量魔物，一举两得。
这一日，因为外面太危险，两人便躲在洞府里修炼的修炼、炼丹的炼丹。
当然，在炼丹或是侍弄灵植之余，凤千寻也没忘记观察外面的情况。
比如有没有什么鹬蚌相争的事，或是看看有没有漏可捡。
然后还真就看到了一地的魔物尸体。
那真是大一片啊！
凤千寻顿时就兴奋了，直接朝着娘子所在的小屋喊，“娘子，快别修炼了，出现大货啦，快出来...”
说着，这人也快速离开灵田，观察起四周的情况。
很快，闻人离也来到她身边。
“外面情况如何？”这可算是闻人离这段日子以来最常问的问题之一了。
凤千寻便仔细观察起来，边观察边给她介绍，“粗粗看上去，至少有几十具魔物的尸体，这里有四具初级地蝎魔，它们的距离...”
什么这里那里，闻人离可看不到，凤千寻只能将外面那尸体的摆放情况模拟出来，和她共同分析。
而这些魔物的实力凤千寻自己也感知不到，只能通过它们的体型与种类大致判断等级。
至少从这些尸体上看，已经有七八具相当于炼虚中期的实力，甚至还有一只是中级巅峰或是后期的存在，其他最差的也是炼虚初期。
怎么死的都是它们，没有凶兽的影子？
自是因为凶兽死亡后便会化为戾气消散于天地间，并不具有实体。
两人这么飘了许久，也没见到一只魔物与凶兽的影子，只有一地的尸体。
这是否就代表着此处是安全的，她们可以出去捡尸了？
当然不行，焉知附近没有活着的魔物？
对凶兽而言，除了自己人，便全是敌人，它们由戾气所化，只要遇到敌人就干上去。
但魔物不同，它们可是血肉之躯，是智慧生物，即使己方死再多人也关系，反正它们能吞噬同伴的尸体强大自己。
如此，同伴的尸体就相当于它们的储备粮，是它们实力的来源，岂能容忍他人染指。
只要两人敢收尸，哪怕对方正在跟凶兽纠缠，都能杀过来，给她们收尸。
因此，就算那些尸体再如何诱人，在没有查明具体情况之前，两人都不敢随便出来。
尤其是，它们还这么强大。
继续飘吧，要是能遇到正在进行的战斗现场当然最好，可以坐山观虎斗。
若是错过了战斗区，也错过了尸体区，那也可以再出来，小心地往回摸去，观察具体情况。
只要别收那些尸体，再掩去人类的气息，伪装成凶兽，那些正在缠都中的魔物就不会找过来了，毕竟凶兽又不能与它们抢尸体。
往日里捡漏，两人都是这么干的。
而这次，她们的运气显然不错，竟然直接飘过了作战区。
果然，还有一大群魔物和凶兽正在厮杀，密密麻麻的，简直不要太吓人。
那就继续坐山观虎斗？
还是不行，因为她们会飘移。
只能在离开一段距离之后就出来，伪装成凶兽，去找一只魔物缠斗，以掩人耳目。
为啥是伪装凶兽，而不是魔物？
成为魔物就得被老大召唤过去，就如同被她们遇上的这只魔物一般。
毕竟魔物的纪律性可是极强的。
之后，两人便一直逗留在作战区边缘，一边与落单的炼虚初期的魔物纠缠，一边观察那边的情况，看看有没有什么可乘之机，从中分一杯羹。
如果是魔物取胜，她们最多只能夺一部分虎口之食。
而若是凶兽取胜，那她们便能将所有的魔物尸体收入囊中啊。
想想后面那个可能性，凤千寻心里就别提有多美了，“娘子，有了这么多魔物尸体，咱们怕是修炼一段时日就能突破炼虚中期了啊，这次真的赚大发了，嘿嘿。”
当然，闻人美人还是极为理智的，“哪有你想得这么容易，这里估摸着是是魔物们的巢穴，凶兽们想要取胜怕是玄啊。”
“也不一定啊，它们也能召唤来同伴的嘛，”凤千寻还是非常乐观的。
闻人离白了她一眼，“但魔物们能吞噬同伴的尸体，不断提升实力，而且后备军更充足。”
“那咱们拭目以待呗。”
“等着吧，咱们小心点，这次怕是要持续许久的，药水还够不？”
“够的够的。”
随即，两人便这么耗着了。
这一耗便是一个多月。
果然如她们所想，那魔物刁钻得很，不仅源源不断地招来小弟，还不断吞噬同伴的尸体强大自己。
奈何凶兽大军召唤来了几只炼虚巅峰的存在。
最终，还是魔物军团全军覆没，战胜的凶手大军潇洒离开。
不能回到洞府等待，怕自己会提前飘走的两人便继续伪装成凶兽中的小虾米，收战利品收到手软。
“发啦发啦，竟然连炼虚巅峰的尸体都有，这次别说是炼虚中期，就是后期都不是梦啊，哇哈哈哈...”某人边忙碌地收着尸体，边兴奋地说着。
一旁的闻人离虽然也兴奋，但还不忘提醒她，“小心点，别得意忘形了被它们发现，有炼虚巅峰在呢，想要灭了咱们，只是一个念头的事。”
“知道啦，我小心着呢。”
“对了，这次的魔物怕是团灭了，等咱们收了尸体，去它们巢穴走一遭，看看还有什么收获。”
这是刚刚还提醒她小心点的人？
果然还是娘子更狠啊，连人家的老巢都敢闯。
如此小心了好几日，两人才在与凶兽们的斗智斗勇中有惊无险地清扫完战场，偷摸着往魔物的巢穴摸去。
巢穴里的凶险不算大，净是些尚未破壳的魔物卵，自然全都被两人收入囊中。
当然还有一个极大的收获。
此处竟是一个传送点，还是六级传送点。　　　　　♡1O32524937　　　　
只要捣毁了它，那城域狩猎战的积分绝对大大的有啊。
这玩意儿可隐蔽得很，并且周围还有大量魔物保护着，平时基本不可能找到并捣毁，绝大部分情况下都是大战开始之后，人们组团出动才能灭掉。
结果现在被她们捡了便宜，提前为城域狩猎战积累积分，简直就是天上掉馅饼一般的存在啊，嘿嘿。
收刮完所有战利品之后，凤千寻便麻溜地掏出留影石，催起闻人离，“终于进来了，娘子，快，捣了它，大量积分就能到手啦...”
这趟收获简直不要太丰富哦，哇哈哈哈。
闻人离也不废话，立马出镜，暴力拆走上面的六级传送石、毁掉传送阵，与自家小坏蛋一溜烟儿地逃回洞府，享受战利品去。 

 


第0118章 娘子张开腿要给她生宝宝(H) 
这一个多月，两人的精神几乎时刻紧绷着，并且还要持续作战。
这么长时间的紧张与刺激，一般人可受不了。
可把这妻妻俩可累得够呛的。
因此，就算这收获再丰富，心里再兴奋，也抵挡不住放松下来之后来那铺天盖地般袭来的疲惫啊。
逃回洞府之后，两人都没精力清点战利品了，直接回了屋子倒头便睡。
当然，在睡觉之前还不忘相拥在一起，抱着自家娘子（坏蛋）一起入眠。
真的太累了，她们需要好好的休息一阵，谁都别想打扰她们睡觉，哼。
相拥着躺下，妻妻俩便彻底将一切都抛诸了脑后，拥着彼此睡了个天昏地暗，直至...
某人从美梦中清醒。
双眼徐徐睁开，入眼的便是美人娘子那绝美的容颜，这是多么的美妙啊。
看着怀中的睡美人，凤某人终于满足地笑了。
娘子实在是太美、太诱人了呢，让她怎么抱都抱不够呀。
心中这么美美地想着，那双手又将美人娘子抱了个结实。
这还不算，身体还忍不住在娘子身上蹭蹭，再蹭蹭。
果然是怎么蹭都蹭不够啊。
然后，凤千寻便成功蹭醒了闻人美人。
美人儿那长长的睫毛动了动，随后便悠悠转醒。
才刚醒来，便是她家坏蛋放大了数倍的脸。
“娘子，你醒啦，”看到她醒来，这人还与她打了声招呼。
坏蛋，这不是明知故问么。
不醒来如何能睁开眼？
如此，还有些睡眼惺忪的美人便睨了这人一眼。
随后却又忍不住在这人怀里蹭了蹭。
与这人方才的行为还真是一模一样。
只能说，两人这是越来越有妻妻像了呢。
闻人美人这一下，让她家小坏蛋更是乐成了一个小傻子，一脸满足地拥紧她，与她诉说着自己的思念，“娘子，人家好想你哦。”
说完又蹭蹭。
换来的却是美人儿的娇嗔，“天天都在一起，有什么好想的。”
动不动就是想啊爱的，也不嫌腻得慌，真是。
腻？
那当然是不可能的啦。
只听这人嘿嘿坏笑道，“人是天天在一起，但咱们的身子却已经许久没有结合了呀，至少有一个多月没有插到娘子的美穴了，相公可想得紧呢。”
说着，这人便翻身而上，直接将自家娘子压在身下，对她动起了手脚，“来，让相公看看娘子的小淫穴，不知道它饥渴了没，要是饥渴了，咱就喂它大铁棒吃...”
坏蛋，怎么尽想着这事儿呢。
还如此流氓样。
凤千寻如此直白的话语，还有那动手动脚的色胚养，果然又让闻人离红了脸颊。
但身体对这人的渴望，却又让她只象征性地挣扎了两下，就被这坏蛋给褪尽衣裳，掰开了腿儿欣赏那处了。
一位矜持的美人儿，此时却是赤身裸体地躺在床上，双腿还被某个坏蛋给掰开，腿间更是埋着一颗脑袋，那最为私密部位不仅彻底暴露在这人眼前，还被她当做什么美景似的欣赏着，让这美人儿如何不羞耻呐。
只是，羞耻归羞耻，身心对这人的渴望又让闻人离甚至都不忍拒绝她，便只能忍着那羞意，张着腿儿叫这坏蛋看个够，直至看出水儿来。
这，这真不是她太不知羞耻啊，而是这坏蛋竟然故意不断朝她散发出信味，让她不得不湿啊。
偏偏这坏蛋还总喜欢臊她，“咦~，娘子，你这里都湿了诶，是被相公看湿的吗？这都能被看湿，娘子果然也好色哦...”
凤千寻那坏坏的调侃，让闻人离那俏脸上更是臊热无比，真是羞得不能在羞了啊，只伸手推了推这人的肩膀，绵软着声音娇嗔着，“坏蛋！”
竟没有反驳。
是承认吗？
当然不是。
而是不能与这人争辩，因为她一争起来，这人能更羞她。
因此，每当这时，娇嗔一声便已足够。
让这坏蛋得逞，这人   才能见好就收，不臊她呀。
果然，听着娘子的娇嗔，凤千寻只觉得自己的心儿都酥了，哪还舍得欺负人家。
不欺负娘子，那如何？
当然是...
犹如那偷油吃的小老鼠一般，凑上去便是美美地亲上一口，然后又喜滋滋地看着那美穴儿，啧啧地品味两声，再对着它吹上一口热气，才一副得逞的语气道，“娘子的小淫穴真好吃，都是蜜水，嘿嘿。”
说着，仿佛又留恋起那味儿一般，“呜，真好吃，再吃一口。”
随后，又亲了上去。
如此一下又一下，很快便让闻人美人彻底软了身子，那被不断亲吻之处更是水润又火热啊。
总是偷亲她，却又不满足她，真是坏死了！
不满足于只是被亲吻几下的闻人离便忍不住自己扭了两下身子，热着玉面提醒腿间这人，“坏蛋，还不快些！”
但凤千寻却还故意歪歪头，不甚确定地问，“是娘子的小淫穴想吃相公的大铁棒了吗？”
闻言，美人儿脸上更热，却还是应了她，“是啊，那你快些喂。”
“好嘞，相公马上就插进大铁棒，让娘子你欲生欲死，恨不得当即就给沐希她们添个妹妹，哈哈。”
随即，凤千寻便又往上爬去，覆在闻人美人身上，爱抚起了美人娘子那赤裸娇躯。
而她家娘子也极为配合地伸手褪去她的衣裳，与她赤裸相对。
在两人都毫无束缚之下，闻人离那双玉腿自然便也被动地吃进了自家坏蛋某根不知何时挺硬而起的火热粗昂。
感受到娘子已经主动夹住自己，凤千寻却并不急着满足对方，而是坏坏地在美人儿那红唇上亲了一口，“娘子，大铁棒好不好吃呀，夹得舒服不？”
美人儿却是一瞪，“在外面有什么好吃的！”
“明白明白，娘子的小穴儿贪吃了呢，只要娘子有需要，大棒子当然马上送上啦，哈哈。”
这人甚至都不带用手的，直接摆动起腰身，那大铁棒的棒头便能熟练地找准美人儿某个早已湿漉漉水汪汪的穴口，并且很是顺利地挤了进去。
很快，那娇穴便很是贪婪地咬住了一个棒头，并且很是热情地吮吸起这昂物，显然是万分期待它的进入啊。
但这坏蛋却还没玩够，又催促身下美人，“娘子，腿张开，要张得大大的，让相公感受到你的渴望才行，否者，不给吃哦。”
无比渴望这人的美人儿也只睨了她一眼，便乖乖地张开那双玉腿，任由这人欺负自己。
而且还如这人所要求的，张得大大的。
“要不要给你家坏蛋生宝宝？”
瞧瞧，这人还玩上瘾了。
这次，闻人离并没有让凤千寻得逞，而是满眼娇媚地横了这人一眼，“我想生，但你行么？”
敢质疑她不行？
不用说，下一瞬，那大铁棒狠狠地入了那美穴儿。
“啊啊啊...好大，坏蛋...”
换来的，自然是闻人美人满足的娇呼声。
嘴里喊着大，但那四肢却已紧紧地缠在她身上。
想也知道，闻人美人有多满足于自家坏蛋那粗大的占有，并且有多期待它在自己体内的冲杀。
让娘子叫着大什么的，凤千寻最喜欢了，嘿嘿。
“就是大大的铁棒，才能把娘子的穴儿给插得满满的，让娘子快乐得直淫叫，然后缠着相公，要给人家生宝宝啊，哈哈...”
随即，闻人美人最爱的大棒子便在她的渴望中开始了让她生宝宝之旅。 

 


第0119章 快快乐乐的纠缠，睡觉也不分开(H) 
生宝宝什么的，最讨厌了，哼！
闻人离心中是这么想的。
但那穴儿，却又贪吃得极为欢实。
或许是穴内的巨蟒着实粗大，也或许是它冲击得实在有些快，更或许是巨蟒与穴肉摩擦得过于剧烈...
总之，闻人美人那狭小温软的穴儿吃得确实有些响亮呢。
‘噗嗤，噗嗤’的水声是那样的急促，伴随着肉体相撞的啪啪声，辅之以美人儿满足的欢叫声，还有某坏蛋的喘息声，以及某些恩爱的话语...
如此种种交织在一起，听上去怎一个淫靡了得。
更甚至是，这间不大的木屋还束缚不住这靡靡之音，让它们冲破了房屋的束缚，传向整个洞府，为这本该安静的洞府更增添了几分旖旎之色，也被那田间地头的灵植们给听了个全。
对此，屋内的妻妻俩可不在乎。
反正这里又没有其他人，尽是些花儿草儿，想听就听呗，好让它们知道知道，它们的主人此时有多快活。
这还只是它们听到的，它们看不到的、听不到的，才是真正的美景、美声啊。
瞧那随着闻人美人动情的欢扭而耸动不断的一对丰挺玉乳，简直能迷死人呐。
白皙的雪丰顶端更是点缀着两颗傲立的红梅。
且看这红梅，是那样的艳丽，只稍微看上两眼，便能让人大饱眼福啊。
奈何某人可小气得很，才不愿让人看见，那双手非要挡在上面，还要将其搓扁揉圆，让它们无处躲藏，最多便是与雪白的乳肉一般，在被揉来挤去的时候，时不时地便从某人的指缝中钻出，想在外面露个面儿。
只可惜，好不容易逃出来片刻，就会被那坏坏的手给重新抓回去，继续被蹂躏磨弄不断，磨得它们的主人好生难耐。
被搓弄时，这对倔强的红梅竟还在顽强地成长着，甚至很快就比最初大了一号。
两颗红梅是如此，那两团雪乳呢？
却是在这人的掌下躲来躲去时添上了一道道动人的粉嫩之色，也不知是在控诉某人的粗鲁，还是故意泛起那魅人的红，向对方诉说自己的快乐。
不管如何，它们家主人是极为动情的，否者也不会扭摆得如此欢实，口中更不会吐出那一声声娇喘与吟哦，一双玉手更不会圈住这坏蛋，如此痴迷地与对方纠缠在一起。
尤其是那双玉腿，也是满路得很啊。
时而情难自禁地缠上某人的身子，交叠在这人身后，仿佛要将她那埋入自己体内的粗昂深深地锁住，叫她只能插在自己体内，让自己快乐，都不许她离开。
时而又在过多的快乐中放下，转而磨蹭起身下那大红的床单，在上面磨出一片片爱痕，也磨出了自己的难耐。
是的，她们身下铺得是大红的床单。
应该说，是她们成亲时的喜褥，的同款。
能整出这种事儿的，显然不会是闻人离。
必然是她身上的小坏蛋。
说什么要让她天天当她的新娘，还要日日与她入洞房，入得她吃了还想吃。
呸，坏蛋，谁想吃你啊。
这坏东西不就是大了些、粗了些、硬了些、火热凶猛了些么，就那么一根棒子，还每次都让她欲生欲死的，只觉得丢了半条命一般，她才不要吃呢，哼！
但看闻人美人现在这副模样，应该是上面那张嘴喊着不想吃，下面那张嘴却越吃越欢乐，甚至每每都吃得口水直流，兴奋到极致吧？
可不吗，瞧那口水流的，不仅彻底湿濡了两人的下体，甚至连美人身下的床单都是湿了又湿，磨得美人那对翘臀都湿得一塌糊涂的。
待两人的欢爱结束时，凤千寻若不用净身诀将那半湿的床褥弄干，两人怕是连睡都没法睡了。
都这样了，闻人离还能嘴硬说自己不喜欢吃？
不喜欢吃可流不出这么多口水啊，嘿嘿。
如此也不知多久过去，闻人美人那几乎未曾断过的、总是起起伏伏不断的欢愉之声终于在一阵阵急促的欢叫声中落幕，只余一声声动人的娇喘。
这时，凤千寻才抱着美人儿翻了个身，清干净了身下的床单，用那喜被盖住两人还结合在一起的赤露身躯，打算美美地睡上一觉。
当然，在睡觉之前，某人嘴上却还不忘犯一下贱呢。
“娘子吃饱了吧？那我们睡觉吧。”
你才吃饱了呢，你全家都吃饱了。
坏蛋，明明是你要欺负人，怎么说的像是我贪吃似的。　　　´⒍07985189　　
“坏蛋！”被贼喊做贼了的闻人离实在有些气不过，张嘴便在这坏蛋肩上咬了一口，一口大白牙咬得这人直抽气时才肯松开。
终于报复够了，闻人离才软着身子窝在这坏蛋怀里，合上美眸，与对方相拥而眠。
至于穴内那粗大，赶是赶不走的，便只能乖乖地含着，让自己忽略它的存在。
但是吧，这般粗大的物事，忽略是不可能忽略的，只能说是习惯了它的存在，然后看在它让自己快活了许久的份上，不与它计较而已。
如此，两人不仅相拥，身子还要深深地结合在一起，始终不肯分开。
连睡觉都不分开，这对妻妻啊，还真是够黏糊的，也不怕别人笑话。
看来，曾经那高冷的美人儿真的被某个小乞丐给带坏了啊。
但，带坏就带坏呗。
不带坏哪能经常做这种美妙之事呢，是吧？
这一睡，便又睡了个天昏地暗，直到真的睡够了，两人才依依不舍地松开彼此，从喜床上爬起来。
好吧，是喜床同款。
出了小屋，更美的事来喽。
“该清点战利品喽，嘿嘿，”某人在门口兴奋地搓了搓小手手，便欢快地奔向那一堆堆的战利品。
有用的全都取出来，没用的直接丢到灵田里当肥料。
实力蹭蹭蹭地往上升，小钱钱哗啦啦地往口袋里流，灵植们更是唰唰唰地往上成长，简直不要太美哦。
看着那一颗颗充满能量的魔珠，瞧着那一堆堆‘灵晶’，凤千寻扬起的笑脸几乎就没下去过。
当然，她家娘子也差不多。
等吸收了这些魔珠，她们将会是何等的强大？
拥有那般的实力，岂能不美？ 

 


第0120章 她们已经离不开彼此 
才刚处理了会儿魔物的尸体，凤千寻就等不及要修炼了。
好吧，是等不及让她家娘子修炼。
真能突破，肯定也是娘子快啊。
娘子可是注定要成为强者的人，怎么能把时间浪费在干这种粗活上呢。
“娘子，你快去修炼，这些都交给我吧，”凤千寻直接催起了闻人美人。
说着，便将那挖好的魔珠全都交到闻人离手上，将她往屋子里推，推得这人真真是哭笑不得。
“坏蛋！”美人儿嘴上笑骂着，心里却是甜滋滋的。
既然这坏蛋强烈要求了，她当然是乖乖照做啦。
当然，在进去之前，闻人离还不忘在某人的小脸上亲了一口，亲得某人开心得更像个小傻子。
娘子竟然在光天化日之下亲她，这简直是太阳打西边出来了啊！
但不管怎么说，能享受着娘子这般的主动，凤千寻心里别提有多美了。
呜，修炼资源与娘子在手，简直天下我有啊，哇哈哈哈...
感觉干活都更有力气了。
然后，妻妻俩便是一个端坐屋内吸收魔珠修炼，一个在外面吭哧吭哧地干着活儿。
还真别说，这魔物的身体真的是太坚硬了，尤其是炼虚期的魔物，更别说那些后期、巅峰的，就是一头魔物都够凤千寻解剖许久的。
满地的尸体，所耗的时间更是可想而知。
真的好辛苦哦。
但这样的辛苦，谁不想要？
她们赚大发了好嘛。
只要想想这是她和娘子突破到中期，甚至是后期的资源，这人干起活儿来更是得劲儿得很。
等凤千寻清理完这一地的宝贝，便已是两个月之后。
终于，她也可以修炼了。
嗯，把近七成的魔珠全都交到娘子手上，自己也开始修炼之旅。
突破中期究竟需要多少能量，她们并不能确定。
所以，一切还是优先考虑娘子吧。
谁让娘子实力更强，更容易突破呢。
只要娘子愿意跟她在一起，就算被包养，就算当个小白脸什么的，她还是很愿意滴。
这人却不知，她们拥有的究竟是怎样庞大的资源。
当闻人离手上的魔珠吸收得还不足一半时，便已突破炼虚中期。
收功醒来，便能看到边上正在吸收魔珠的坏蛋。
看着小坏蛋那绝色的脸庞，闻人美人不自觉地便露出了笑容，一双美眸更是舍不得移开半分。
而那笑容中所蕴含的，更是连她自己都没察觉到的幸福与满足。
原来，这就是最令她向往的生活么？
闻人离不知道。
她只知道，这样的日子，是她这么多年来最开心、最充实的。
哪怕孩子们都不在身边、哪怕她们背井离乡、哪怕她们过着曾经从未过过的生活在最底层的生活。
但她们有爱人，有最信任的人在身边啊。
不仅如此，她们的实力也是与日俱增，提升得极快。
因此，虽然在域外战场流浪，平日里不是待在凤千寻的洞府里不敢出门，就是终日与魔物、凶兽打斗，但这日子过得还是那样的充实。
心中感慨一番，又在这人脸上流连许久，闻人离便将戒指里魔珠全都取了出来，留在房间里，自己则小心地出了房门。
这里是凤千寻的洞府，里面除了她们两人，便只有地里的灵植。
作为客人，她甚至还无法离开洞府。
可她早已习惯这里的一切。
也并不觉得在里面的日子有多无聊。
来到屋外，闭上双眼，呼吸呼吸那新鲜空气，觉得这空气都是甜的。
好吧，其实是能量太浓郁了，甚至是前所未有的浓郁。
想也知道，这洞府估计又飘到什么洞天福地，或是充满危险的地方去了。
每每思及此，闻人离心中都忍不住感慨，凤千寻继承的这洞府还真是个宝啊，实在是太有灵性了，哪里有宝贝就往哪里钻。
有了它的存在，她们还真怕提升不了实力？
在过去，闻人离真的从未想过，自己能在百岁之内就突破到如今这般实力的。
但现在，她才多少岁来着？
这个么，具体年岁当然是保密的。
反正距离百岁还有几十年。
只要不到百岁，留给她们的成长空间就长着呢，甚至长到，她们还有无限的可能。
这般想想，让闻人离深深地认为，遇到凤千寻，怕真就是她的造化。
当然，遇到她的小乞丐也一样。
若是没有她，这人怕是早就...
嗯，所以她们是互相成就了彼此，谁也不欠谁的。
不对，其实还是她亏钱小乞丐比较多。
毕竟与这人一比，她还是太自私了。
哪像这人，有什么都紧着她先来，自己在后。
这样的人，让她如何舍得放弃啊。
她这一辈子，怕是真的与这人分不开喽。
又是一番感慨，又吸够了那新鲜空气，无事的闻人离便帮她家小坏蛋侍弄灵植去了，该采摘的采摘，该种植的种植...
转眼间，凤千寻也突破了炼虚中期，并且两人将手上的魔珠全都吸收了个干净，这才有功夫关心外面。
结果这一看，自然又吓了一大跳。
这周围来来往往的魔物或是凶兽，个顶个的都能一巴掌就能拍死她们的。
别说是炼虚巅峰，就是合体期的强大存在都能看到。
她们别不是来到魔物的老巢了吧？
那当然是不可能的，魔物的老巢可不在域外战场。
但强大的聚集处是没跑了。
在这样的地方，她们压根就不敢出洞府。
可不出洞府，该怎么挣钱？
待在洞府里修炼吧。
至少里面灵气充足。
争取在城域狩猎战之前尽可能地提升实力。
那光靠吸收灵气？
倒也不至于。
她们实力虽然不行，但有凶兽在啊。
来到凶兽占上风的地方时，出来捡捡漏，捡完就跑，岂不美哉？
当然，这次并不像上次那样，非得捡全部的。
就恰当的时候捡捡，能捡多少是多少，捡不了就跑，换个地方再捡就是了。
其收获可不比上次差。
因为这些地方的魔物实在是太强大了，随便捡捡都是宝啊。
如此，两人的实力自然便提升得飞快。 

 


第0121章 这漏捡得有些大呀 
转眼间，靠捡漏的妻妻俩便将自己捡成了炼虚后期。
几年时间就这么过去了，距离城域狩猎战开始似乎也已不远。
但她们却不知道自己已经飘到了何处，别说找不到回去的路，就是能找到，凤千寻也控制不住洞府的飘移方向。
而且，她们一路上飘了那么多年，就算现在能回，估计也赶不及了吧，这可如何是好？
准备了这么久，就这么错过大赛，着实可惜啊。
可怜的凤千寻哟，除了嘤嘤嘤，也不知道该如何是好。
纠结许久，两人还是决定...
“随便吧，咱们参加城域狩猎战不也是为了提升实力，现在有了更快的方法，为何不用，又不是非要吊死在狩猎战上，”闻人美人如是道。
也对哦。
不，应该说，娘子说什么都对。
想想上次的飘移，直接将她们送到阵法的中心，让她们在那里快速突破到炼虚期，不也因祸得福了。
好吧，完全没有祸，只有福，嘿嘿。
这次万一也是如此呢？
以往的经验告诉两人，跟着洞府混总是没错的。
那就继续飘吧。
如此，两人便又快快乐乐地捡起了漏。
虽然已经提升到炼虚后期，但周围的敌人也是愈发强大，以俩人目前的实力，还真只有捡漏的份。
当然，即使是捡漏，那也是凭实力捡的好饿。
若她们还处于炼虚初期，基本上就是一出去就只有被宰的命。
因此，能捡到漏也是实力的证明啊。
两人就这么捡着捡着，终于...
能说有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吗？
竟然在路上看到了人类。
能出现在这里的人，其实力那是可想而知。
在这几乎是暗无天日的战场中飘移了这么久，终于见到活人了，凤千寻如何能不激动，便赶紧告诉了自家娘子，“娘子，有人出现了，咱们要不要去打声招呼？”
瞧这人的激动样，看来这些年的瓢泊生涯可把她憋坏了啊，看到几个人就能激动成这样。　　　　　▹⑽032524937　　　　
闻人离无奈地笑笑，却也没有打消她的积极性，而是走了过来，“他们多少人，能看得出来实力如何，过来所为何事？”
“嗯，大概有三四十人，实力看不出来，坐在一个地方休息，身上还传着官方的衣物，可能是过来公干的吧...”
对于这些人的来意，两人商讨一阵，便想到了某个可能性，那便是，他们应该是过来检查封印大阵的。
域外战场埋藏着许多被魔界打通的传送阵，专门传送魔物过来，通过这里入侵略人族。
为了人类的安全，强大的修士们只能将这些传送阵一个个找出来，再破坏掉。
有些可破坏，可若是传送阵太过强大，那就没办法了，最多只能封印它们。
但长时间的封印却要耗费大量能量，这笔支出可是个天文数字。
人类之所以搞出城域狩猎战，在分配资源、锻炼修士作战能力的同时，也是为了消灭大量魔物，减少镇压传送阵所耗的资源。
这不，在城域狩猎战之前，各方都得前往各自管理的传送阵检查一番，补充或是收走部分能量，统一它们解封的日期，以方便狩猎战的开展。
能处理这偌大一个传送阵的，不用说，这几十人必然是强者中的强者。
如果两人想要跟着他们离开，必然能在开战前回去。
凤千寻只觉得，这真是瞌睡遇到了枕头啊。
但闻人离显然不这么认为，“你确定他们可靠？确定要将洞府的事泄露出去？确定他们会相信咱们？确定...”
闻人美人越问，凤千寻便越萎。
是啊，这多个确定，她是一个都确定不了。
而且，她也不知道，自己这洞府究竟算不算稀罕物，会不会引来人们的觊觎啥的。
还有那么的不确定。
所以...
“那咱们怎么办？”还是让娘子拿主意吧。
想了想，闻人离决定还是不要招惹他们，“我们还是跟着洞府走吧，能走到哪里算哪里，若实在怕找不到回去的路，最多等大战开始之后，咱们找机会混进人群回去，既然他们能出现在这里，那就说明...”
“果然还是娘子最聪明，那就这么定了，嘿嘿。”
然后，两人便当做什么都没发生，继续捡漏去。
不过，因为周边的魔物与凶兽越来越强大，她们能出去的机会都极少。
基本上便是三年不开张，开张吃三年。
并且这边灵气还极其浓郁。
两人的收获还是极为丰厚的。
如此也不知多久过去，两人竟然又遇到了那群人。
但这次，却是一地的尸体。
这，这是怎么回事？
两人都被惊呆了。
不过看他们的尸体那残缺不全的模样就知道，这群人应该是被强大的魔物所杀。
甚至还没有外人知道。
别问凤千寻是怎么知道的。
问就是，她看到了他们手上的储物戒指。
所以，相比起这些人的死因，她们更关心他们手上的戒指。
眼看着周围啥都没有，只有一地的尸体，而且这尸体看起来应该已经放了许久许久，这妻妻俩心里便打起了小算盘。
要不要来一次富贵险中求？
但万一有什么意外，她们怕是直接小命不保啊。
真的好难抉择哦。
能击杀这么多强者的魔物，那得多强大？想要击杀她们俩这小虾米，那是再容易不过了。
可是，这里有那么多戒指呢，那都是修炼资源啊，嘤嘤嘤。
纠结许久，妻妻俩还是决定，出去看看！
要是能拿到那些戒指，她俩突破合体基本就不用愁了。
至于结果么，运气显然是站在她们这边的。
很快，这一具具的尸体便全都进了她们的洞府。 

 


第0122章 此事事关重大，妻妻俩同生共死 
又可以清点战利品啦。
战利品在前，对于这些人的死，妻妻俩自然不会太过悲伤。
人本来就是自私的嘛。
在实力面前，他人的生死与她们有多大的关系？
不将这些人的尸体扔过去给灵植当肥料，已是她们对于同为人类的他们最大的尊重。
这也不是她们绝情，而是全世界通用的铁则。
若人还活着，他们的戒指外人自然是打不开的。
但已经死亡嘛，那就是打开了大门的宝库，里面的宝藏便随便她们寻喽。
想到这将成为她们强大的资本，凤千寻这战利品清点的，简直不要太美滋滋。
只是，当点到某个戒指，看到里面的留影石之后，两人终于知道了这些人的死亡过程。
原来，他们是被一个大乘期的男人给杀的。
应该说，是男性魔物，因为它可以幻化成人。
那岂不是能悄无声息地混进人类世界？
这可不是个好消息啊。
不止如此。
对方还诱惑其中一人背叛了人类，让对方取走了大阵中的部分能量。
那点能量，一个大乘期强者应该看不上的，若真如此，不至于不拿走这些人的戒指，毕竟这里面也有几个大乘强者。
“它们要提前打开封印，放出魔物，打人类一个措手不及！”
“甚至还可能是偷袭。”
“或许，这样的事情还发生在许多地方。”
...
两人几乎同时想到了其中的严重性。
原本她们还可以不关心这群人的生死。
现在，却不得不关心了。
此事事关全人类的安危啊。
若她们还事不关己高高挂起，那真就愧对人类这个身份了，覆巢之下无完卵？
随即，两人几乎没有犹豫地，便找起了与大阵相关的信息。
“娘子，你看这里，有提到维持阵法所需的能量，而且狩猎战开始于七月十五巳时...”
“我这里也有能量的等级划分...”
待研究过相关的信息，两人便又面面相觑了许久。
“怎么办？”这次，凤千寻的语气可谓是前所未有的郑重。
“能不管吗？”闻人离反问。
凤千寻直接摇头，“不能。”
“那不就得了。”
“可是...”
“可是什么？”
人家害怕呀，嘤嘤嘤。
她控制不了洞府的走向，想要去大阵，就得离开洞府啊。
外面太危险了，对方要是随便留个后手，她们就得死得透透的。
所以，她真的是连头都不想冒出去。
看出这人的犹豫，闻人离有些不高兴了，大敌当前，这人怎么能...
当然，还不等闻人离出声，这小混蛋就直接揽过了任务，“娘子，还是我去吧，你就留在洞府里，毕竟我是洞府的主人嘛，进出得更方便...”
“不行！”闻人离直接打断了这人的话，“你怎么不说我实力更强大呢？应该由我去，再说，要是你这个主人真出了意外，你觉得留在这洞府里的我真能安全？”
这个，还真是。
“但我绝对不会让娘子你一个人出去干这么危险的事，”凤千寻的态度也是异常的坚定。
对于这事儿，两人自然是谁都不让步。
最后便决定，一起去。
都当了这么多年的妻妻了，必须要同生共死。
要是她们都死了，希望娘子家师尊能照顾好沐希她们吧。
而且，也不一定有危险啊。
毕竟魔物可不太喜欢靠近人类布置的这阵法。
看那位对此地的厌恶程度就知道。
阵法内部就更不用说了，只有人类才能进。
只要进了里面，那她们便是安全的。
就在两人做好赴死的准备，打算等路线偏移之后就离开洞府去找阵法的入口时才发现，她们飘移的路线就是去阵法入口的路线。
这还纠结个屁啊。
当凤千寻将这个好消息告诉闻人离时，这位正严阵以待的美人终于露出了如释重负的表情。
两人相视一笑，心里都是说不出的放松。
这才是瞌睡遇到了枕头啊。
不，应该说，是洞府不想让她们死吧。
“洞府大人，你实在是太棒了，爱你哦，嘿嘿，”某人更是直接对着天空大喊，与这位灵气十足的洞府大大表白。
只是没有得到任何回应而已。
然而，洞府真的没有回应她？
对此，凤千寻深表怀疑。
很快，她们便来到了大阵外。
结果还真在外面看到了一只强大的魔物。
看那外形，她们压根不认识，估摸着已经是大乘期了吧，所以才超出了她们的认知范围。
这该怎么办？
她们还要出来打开大阵呢。
没关系，咱们的洞府大人有办法。
还不等两人想办法，她们便直接穿了进去。
“这绝对是洞府大人被我感动到了，哇哈哈哈...”
这次，不仅是凤千寻这么认为，她家娘子也差不多。
来到阵内，这下应该安全了吧？
但两人毕竟没来过，让她们立马出去，还是有些怂怂的，尤其是外面还有一只那么强大的魔物。。
如此，两人便又怂怂了一阵。
结果被洞府直接踢了出去。
好吧，破案了。
洞府大人就是在以实际行动与她们交流呢。
出来后，两人商量一阵便直接开演了。
嗯，还戴上了面具呢。
“娘子，咱们都已经进来了，良天大人刚刚是怎么和你说的，快点快点。”
“哎呀，你这人怎么老是咋咋呼呼的，小心被外面的魔物听见，大人可是以灵魂灰飞烟灭为代价送我们进来的。”
“好嘛好嘛，我小声点，那咱们快点吧...”
两人这一唱一和的，俨然一副被委以重任的模样。
她们可没看到某一群人，只是碰到了其中某位大人逃出来的残魂，从他手中接过了任务而已。　　　　43163㈣003♡
到时候看情况领不领这个功劳。
若是不领，那这一切与她们无关，事了拂衣去，深藏身与名。
若是领，那就把这人的戒指原封不动地交出去。
其他就啥也不知道了。
如此一番操作下来，这阵法便被恢复成了他们离开时的状态。
做好这一切，两人也没有急着离开，而是直接在此处修炼起来。
无他，此处的能量实在是太浓郁了。
反正距离封印解除还有一段时日，这最后一波羊毛，她们可不能放过，嘿嘿。 

 


第0123章 逆天的狗屎运，进步一日千里 
等修炼得差不多时，两人才舍得收工，又去检查了一番，里面的能量并没有被她们消耗多少，根本不用再添加。
好吧，其实凤千寻还想修炼下去的，并没有‘修炼得差不多’这一情况。
奈何她家洞府大人老是想把她吸进洞府，显然是想离开这里了。
看来洞府应该是有更重要的地方要去，那她们当然不能耽搁在此处，还是赶紧走吧。
这期间，竟然没人前来查看，还真是奇怪。
算算都有个把月了吧？
按理说，死了这么多人，他们应该有所警觉才是。
这是全军覆没啊，不是死那么一两个。
结果竟然毫无所觉，她们是怎么都想不通。
或许是来回需要时间？毕竟这是她们飘了好几年的距离呢。
也或许是那位准备了后手？
不过，这就不管她们的事了，她们已经做了自己能做的。
剩下的就得看天命。
检查完阵法，两人便回了洞府。
一进去，就感觉洞府快速飘走了。
这位洞府大人估摸着挺急的呢。
索性也是无事干，那就继续清点上次捡到的战利品吧，嘿嘿。
待清点完战利品，两人便怀着激动的心情进入了修炼状态。
当然，凤千寻一直有注意外面的动向。
远离大阵之后，路上便又出现了强大魔物。
一路走，遇到的魔物也是愈发的强大。
估计这里还不是最大的阵法吧。
话说回来，洞府大人究竟要带她们去哪里呢？
控制不了飘移方向的凤千寻纵使心中好奇万分，却也只能随遇而安了。
好在，洞府大人是不会害她的。
沉浸在修炼中的两人当然不会知道，因为那些封印传送阵的大阵一个个被提前打开，魔物提前涌入域外战场，通过域外战场进入人界之后，人界究竟发生了怎样的厮杀。
那这一路上，两人难道就看不到魔族大军经过的画面么？
还真看不到。
因为洞府特意避过了大军。
为何？
着实是因为魔族大军中几位统领的实力太强大了，让它不敢凑上前去，只能远远地绕开它们。
这也让两人错过了了解人魔大战的机会。
不过错过也好。
免得看着伤心。
毕竟这可是人族的磨难啊。
那她们究竟要飘向何处？
自是战场的深渊。
原来，此处竟是几万年前那场人魔之间的旷世大战的最终战场。
不管是人族还是魔族的强者们，在此处陨落得不知凡几。
里面也埋葬着无数强者的尸体，以及他们留下的宝藏。
对于这些往事，凤千寻两人是不知道的，她们只知道，周围的灵气浓郁到几乎都要实质化了。
在灵气如此浓郁之地修炼，两人的实力自然也提升得飞快。
甚至都不用吸收魔珠，只需要坐在洞府里吸收那灵气即可。
洞府里都如此，更别说是外面了，至少是里面的好几倍吧？
当然，那戾气自然也会更重。
“也不知道在外面会怎样，都看不到魔物的存在了，要不...”某人就有些蠢蠢欲动了。
“那你知道为何没有魔物么？”闻人离笑着问。
“不知道，你知道？”凤千寻更加好奇了。
却见她家娘子白眼一番，“我是不知道，但你出去试试就知道了。”
“算了算了，就当我没说过，”这人双手直摆，直摇着头拒绝。
太危险了，她才不要出去呢。
没看到连强大的魔物都不敢进来吗？
但人家还是好奇怎么办？
所以，凤千寻干脆便找出了一具尸体。
嗯，所有尸体中实力看上去是最弱的那具。
至少也是合体期。
扔出去看看。
至于结果么...
不过从空中落到地面的几瞬间，那坚硬无比的尸体便化为了齑粉，消散于天地间。
看得即使待在洞府里的凤千寻都忍不住直哆嗦。
哆嗦了好一阵，这人才抱了抱手臂，摸摸上面的鸡皮疙瘩，一脸惊恐地看向闻人离，“没，没了。”
“什么没了，尸体？消失了？还是...”闻人离也是一脸惊惧地问，她们这是来到了什么恐怖的地方啊。
那可是合体期的尸体啊。
“几瞬间就成了齑粉，飘散了，甚至还没有落到地上就没了。”
“那，那咱们还是安心待在洞府里修炼吧，我想洞府大人应该有数的，”不至于保护不了她们。
若不然，人家肯定就不进来了啊。
嗯，不知道从什么时候开始，闻人离也用上了这个称呼。
尚有些惊魂未定的凤千寻呆呆地点点头，赶紧道，“地上的灵植长得太快了，我去弄弄。”
受到太多惊吓的某人现在显然不适合修炼，干脆弄她的灵植缓一缓心情吧。
说起灵植，这人的心情瞬间就雨过天晴了。
它们实在是长得太快了，嘤嘤嘤。
而且洞府还在疯狂地扩大，灵田当然也在不断延伸...
凤千寻觉得，等搞完这一波，她完全可以在内城开间铺子售卖药草啥的。
何止是铺子，直接弄个什么药阁之类的。
那就真能在内城立足了。
再把沐希她们也接过来，让她们赢在起跑线上。
好吧，起跑线应该早就过了。
那就让她们迎头赶上，嘿嘿。
周围灵气如此浓郁，灵植又疯长，钱和实力都在快速奔向她们，这日子简直不要太爽好伐。
终于有一天，洞府不再移动了。
难道这就是域外战场的最中心？
有些好奇的凤千寻从洞府往外看去，外面便是漆黑一片，在漆黑中泛着荧光。
这地面别不是由尸体铺成的吧？
不，应该说是骨灰，不然哪来的荧光？
太恐怖了，她还是老实待着吧，嘤嘤嘤。
此处的灵气已经浓郁到了极致，两人的实力自然便也与日俱增。
早早地就突破到了炼虚巅峰，试图冲击合体期。
而有这些灵气在，突破合体估计也只是时间的问题。
并且还不需要太长的时间。
为了能抓紧时间突破，凤千寻是连她最爱的事情都不做了，整天都是修炼修炼修炼。
好吧，其实就算她想做，她家娘子估计也不会答应的。
那，只要有资源就一定能突破。
没错，只要资源充足到一定程度，心境就不是事儿。
这就是一力降十会。
说回正事。
凤千寻才刚突破到炼虚巅峰，洞府却又继续飘移了。
看灵气越发浓郁就知道，她们还在向最深处进发。
原来，之前是因为她实力有限，才导致洞府大人不能进得更深吗？
思及此，凤某人就更想嘤嘤嘤了，原来是她拖了洞府的后腿啊。
得知此事之后，凤千寻便不再把时间浪费在灵植上，而是专心修炼起来。
至于灵植，自然就交给了闻人离。
如此，凤千寻的进步自然也不比她家娘子差。
突破到合体期，也只比她家娘子满了个把月的。
果然，等她一突破，洞府便继续往前飘去。
也不知道究竟何时是个头。
啊呸呸呸，才不要有头呢，她们巴不得一直在这边修炼好嘛。
几十年上百年都没问题，出去直接是大乘期，哇哈哈哈。
想想都美滋滋的。 

 


第0124章 各种姿势都来几遍，害羞的闻人美人（微H） 
大乘期当然只能梦里才有。
虽说只要资源充足，就可以忽略心境的提升，但也不是无限制的。
这不，当两人都突破到合体中期之后，只在里面呆了几个月，洞府大人就主动带她们离开了。
看起来似乎还没有到达灵气最浓郁的位置啊，洞府大人就急哄哄地离开，也不知道为什么。
为什么？
闻人美人很是鄙视地看向某人，“你觉得你能在短时间内提升实力？”
潜台词便是，被你拖了后腿，你家洞府大人去不了更深的地方，而等你突破后期也不知等到什么时候去，人家当然只能暂时离开啊。
虽然闻人美人没有说出后面的话，但凤千寻已经在她的眼里读出来了。
“好你个坏娘子，又欺负人，人家好歹也是跟你一样的合体中期好不好，你这样鄙视你相公，合适吗？”被鄙视了的某人很是委屈地控诉闻人美人。
结果她家娘子还捂嘴偷笑。
笑得花枝招展的不说，还坏坏地回她，“合适啊。”
还合适？
这下，凤千寻真的‘怒了’，直接朝着闻人离扑了过去，将她扑倒在地，居高临下地看着她，“既然娘子觉得相公实力太低，那么咱们就多合体合体吧，尽快合体到合体后期，嘿嘿。”
说着，一双贼手便开始在美人身上使坏了。　　　　▫2977647932　　　　
在这种事上，闻人离总是很容易就被这人得逞。
瞧瞧，才刚被扑倒，刚被这人上下其手一会儿，那美人儿的声音便已软得一塌糊涂，丁点没有合体期强者的样子。
最终也只娇羞地推着身上这人，软着声音道，“哎呀，坏蛋，不要在这里嘛，咱们回屋去。”
不是不要哦，而是回屋里要。
不过，这要搁在以前啊，她家娘子早就娇羞着从了，不太会让回屋的，怎么这次又要回屋了？
当然，这里指的以前是在遇到那群人的以前，但又不是太以前。
毕竟在太早的以前，闻人美人还没有近墨者黑，不太能接受白日宣淫。
但在被染黑之后，就不再那么羞嗒嗒的。
现在又是为何？
还不是因为，此处多了一个旁观者。
不，不是多了，而是以前就有，只是她们不知道而已。
这位旁观者不是别人，而是她们口中的洞府大人。
那位可是能与她们‘交流’的存在，自然能看到她们做这事儿。
好吧，虽然回了屋子似乎也一样，都是在人家的眼皮底下。
但，它好歹还有个屋子挡着，至少能让她们玩一玩掩耳盗铃啊。
只是，闻人美人她家坏蛋可没有这么多的羞耻心。
没有那羞耻心，自然也不知道她的顾虑。
还觉得奇怪呢，娘子怎么又矜持上了？
关键是，你奇怪就奇怪吧，为啥非得问出来呢？
“娘子，你咋又矜持上了？在这里多好啊，有那么多花花草草看着，白日宣淫什么的，你相公最喜欢了，嘿嘿，”凤某人坏坏地道。
说话间，那双手已经探进自家娘子的衣内。
但知道羞字怎么写的闻人离自然不会让她得逞，便立马娇羞着阻挡，那俏脸更是驼红了一片，“你家洞府大人正看着呢，咱们不要在这里嘛，回屋好不好，回了屋子，娘子让你怎么样都成。”
这诱饵才刚抛出去，某人果然立马上钩了。
“当真？”凤千寻双眼亮晶晶地看着身下美人，双手也暂时消停了。
而她这一看，让她家娘子更不好意思了，却还是点点头。
就让她掩耳盗铃吧，嘤嘤嘤。
得到娘子的应允，凤千寻便也不在乎是不是屋外了，直接抱着她飞回屋内的喜床同款上，急哄哄地脱起两人的衣物，嘴上更是兴奋地道，“这次，我要把所有的姿势都用一遍，不，是好几遍，好几遍啊好几遍，哇哈哈哈。”
很快，两人便被凤千寻给剥了个精光。
这时，这人却又不急着吃了美人娘子，而是分开了娘子的双腿，光着盘坐在美人儿腿间，看着她家美人那赤裸娇躯，摸着下巴想招式。
“嗯，这第一个姿势该用什么好呢？”
也不知是自言自语，还是与美人娘子商量。
当然，闻人美人可压根不愿意与这坏蛋商量，只仰起头，热着脸看那天花板。
因为她知道这屋子挡不住某些‘人’的视线。
很可能，那位洞府大人此时就注意着她们。
也不知道那位大人会怎么想她，呜呜呜。
就在闻人美人为此而羞臊不已时，她家坏蛋终于想到第一个姿势，“娘子，你就双手抱腿吧，把这两条白嫩大腿压在自己那两团大白奶子上，下体高高地抬起，让那小淫穴朝天，相公再从上干下来，嘿嘿。”
又玩这些，真是不知羞的混蛋！
这样的姿势，闻人离还真有些不好意思摆出来。
但她家坏蛋可就不同意了，还伸手在她那被迫大开的、已经有些湿润的穴唇上‘啪啪’地打了两下。
直让闻人美人忍不住娇哼出声，“嗯啊。”
哼声过后，又媚着声音与这坏蛋撒娇，“坏蛋，不要嘛，我乖乖给你干还不行么，不要整那些了好不好？”
潜台词便是，你乖乖地压在我身上，挡住咱们那羞耻的部位不好吗？
“那不行，这可是你自己答应过的，娘子你堂堂合体期强者，可不能说话不算数啊，要不然会有心魔的。”
凤千寻直接拒绝了，还给找了个理由。
这却让闻人离心中直忍不住吐槽，“我要真被你用各种姿势这样那样，才会有心魔呢。”
回应凤千寻的只有闻人美人的沉默。
估计在想怎么说服这人吧。
那么，凤千寻最后能否让她家娘子用上她口中这个姿势呢？
咱们拭目以待吧。 

 


第0125章 把过去落下的都补回来，大战三千回合(H) 
当然，最终闻人离还是没有用处这个羞耻的姿势。
在尊重她这方面，她家坏蛋做得还是非常不错的。
看出娘子不太愿意，凤千寻也就没有再为难对方。
因此，在闻人离各种撒娇之后，凤千寻便退了一步，“那等咱们离开洞府之后，再把各种姿势都来几遍，尤其是这个，你得主动做给我看，哼！”
闻言，美人儿脸上一热，但还是连连点头，“好嘛好嘛，回去随便你怎么弄。”
说着，那玉手还伸过去拉了拉腿间这个坏蛋的手，想让这人俯身下来，趴在她身上，挡住她那满身的春光。
虽然凤千寻还是乖乖地‘盖’在娘子身上，却还不忘纠正对方话语中的错误，“不是随我怎么弄，是你主动做给我看。”
坏蛋，不都一样吗，非要这么强调一边干嘛，真是讨厌！
闻人离心中这么吐槽着，嘴上还是勉强附和她，“知道了啦，你要怎样就怎样嘛。”
得到娘子的应允，凤千寻勉强算是满意了。
随即便是哼哼几声，又伸手在美人儿那穴唇上啪啪几下。
这次，为了安抚这坏蛋，闻人美人还很是配合地娇哼几声，以示自己被她拍打那处的愉悦。
而闻人美人的娇媚，换来的自然是她家坏蛋那大铁棒戳弄。
圆硕的棒头对着娘子那早已泥泞不堪的穴唇戳弄一阵，容易满足的凤千寻便美滋滋地问了，“娘子，怎么样，被相公戳得舒服不，想不想要啊，嘿嘿。”
听着凤千寻这般淫邪的话语，被压在喜床同款上的闻人离却也只娇嗔着推了推她，“坏蛋，知道人家想要，还不快些进来。”
这一听就是答非所问啊。
偏偏她家坏家伙就吃她这一套。
娘子都催着她快些进去，那大棒子自然不会在外面逗留太久，才不过戳了几下，棒头便找到那已经准备好吃入她的穴口，只在上面研磨一圈儿，便很是兴奋地入了进去，入得那娇穴的主人万分满足地吐出了一声绵长的欢愉之声，“嗯啊~”
娇吟过后，闻人美人更是不由自主地摆动起了那纤细的腰肢，在爱人身下欢扭起来，口中与对方诉说着自己的感受，“哈，坏蛋，好大...”
“大吧，这可是专门为娘子而生的哦，现在相公就要用这根大棒子捣坏娘子的小穴喽，嘿嘿。”
说着，那只停留了片刻的巨蟒便在此紧致娇嫩所在抽插律动起来，磨弄起着娇软又敏感的软道。
如此磨弄一阵，闻人美人便已被磨得欢愉不断，那赤裸娇躯也扭得更是欢实，那娇喘吟哦听上去也是那样动人。
“啊，好快，坏蛋...呜嗯，好美，好热...要被磨坏了，千寻...”
身子被那巨蟒彻底填满，又被狠狠地磨弄，更被冲击不断进，那种满足感、那种极致的火热，还有连绵不绝的刺激，不断从那处传来，传遍她的全身，让人怎一个快活了得。
在过多的快感中，那美人儿也是愈发的动情，身心皆是沉沦在此刻的欢爱中无法自拔，自然便也忘了那羞耻不羞耻的，只知道迎合这坏蛋，好叫这人也能与她一样快活，也给她带来更多的快感。
如此的快乐，两人自然是要多享受享受的。
尤其是，上次恩爱缠绵是啥时候来着？
她们都已经不记得了。
可想而知，她们在这事儿上憋了多久。
反正凤千寻是觉得，她都快要憋出病来了。
至于她家娘子么，虽然没说，但以娘子这身子的反应来看，肯定也差不离吧，肯定也被憋得够呛的。
现在好不容易有了欢爱的时间，当然要把那好几年的份儿给补回来啦。
好几年的份？
想想两人之前那频繁程度。
啧啧啧，这得来上多少次才能补回来啊。
就算闻人美人愿意，她那可怜的娇软嫩穴能承受得住如此长时间的摩擦么？
还有某个坏蛋，真不怕自己会铁杵磨成针啊？
那里可是两人的命门所在啊，可脆弱得很呢。
对此，凤千寻表示，只要娘子受得住，她就能一直干下去。
这点辛苦，人家完全不在怕的。
而且，她的铁杵才不会磨成针呢，她的大铁棒啊，只会越磨越锋利，越磨越有干劲，让娘子爽死在她身下，哈哈。
嘴上吹得震天响，这人的实际功夫真有这么厉害？
厉不厉害，当然是她家娘子最有发言权了，毕竟体验她的厉害、体验这份快乐的可是娘子哦。
不过，对于这种让人羞于启齿的感受，闻人美人是绝对不会告诉别人滴。
但这不妨碍她情不自禁地表现出来呀。
听听美人那娇吟婉转声，瞧瞧美人那动情的扭腰摆臀、摇头晃脑，以及那玉臂连连摆动的模样就知道，此时此刻，这般的体验让她有多享受。
何止是此时此刻，简直是无时无刻吧。
从白天到夜黑，又从黑夜到白天，如此不断循环重复着。
随着时间不断过去，这位美人始终欢叫着、骚扭着、吟哦着...
足见这快乐有多持久了。
这大概便是她忍不住想要告诉世人的吧。
如此看来，就算以闻人美人的高潮的次数来算，大战三百回合是远远不止的。
怕是得要三千回合才够。
这么多回合下来，闻人美人那娇穴得被射进来多少的她家坏蛋那阳液呢？
而这阳液又有多少是被美人儿吸收的？多少被那床单吸走的？
这还不算闻人美人自己那止不住流出的淫液呢。
不用想都知道，要是凤千寻在途中不给床单掐几个净身诀的话，这床榻会湿成怎样一副淫靡的模样。
两人怕是要泡在那白浊的阳液与透明的淫液的混合物中了吧？
光是想想估计就能羞死人的。
但处在快乐中的两位可没工夫羞耻，此时的她们，只想享受当下的欢愉呢，才不想考虑别的。 

 


第0126章 玩得贼开心的妻妻俩 
也不知多少天过去看，两人终于肯出屋了。
没错，就是多少天。
毕竟是合体期的强者嘛，多合体几天不也很正常？
瞧那美人儿，眼角都还带着连她自己都不成察觉到的媚意，足见这位吃她家相公那大铁棒吃得有多满足。
甚至连看向某人的眼神都是黏黏糊糊的，看得已经去侍弄灵植的凤千寻更是忍不住频频回头，给她几个爱的飞吻。
不过闻人美人没有回吻就是了。
洞府大人看着呢，她得矜持些。
至于那压不下去的媚态，她自己都不知道，自然就不用去压喽。
且说那灵植，好些天不照顾，又疯涨了一波，让凤千寻都有些照顾不过来了。
索性也是无事，闻人离便要过去给她打打下手。
结果竟然被这坏蛋扶着坐下了。
“哎呀，娘子，你肚子里还怀着宝宝呢，别太劳累，坐下休息会儿，这些事情，让你家相公来就行了，”这人边扶着闻人离边道。
说着还伸手摸了摸自家娘子的小腹，摸得对方一脸的莫名其妙，便伸手推了推她，“你神经啊，我哪里怀着宝宝了。”
再低头瞧瞧小腹，那里明明依旧扁平啊，怎么可能有宝宝。
好吧，着实是某人的语气太过认真，让闻人离差点就相信自己真怀上了。
凤千寻却是摇摇头，一本真就地给她解释，“怎么没有了？你的孕腔里都是你家相公的种子，待在这么温暖舒适的地方，这些种子不得生根发芽？这不就有了？”
混蛋，这说的都是什么跟什么呀。
要是怀孕真这么容易，就以她俩这欢爱的频繁程度，她怕是至少得生十好几个出来了。
结果现在还是啥都没有，就知道这‘种子’的作用有多大。
所以，这坏蛋说的基本是不存在的。
还一口一个种子，什么温暖舒适的地方，这坏蛋也不嫌臊得慌。　　　　　2977㈥47㈨32　　　　
臊不住的闻人离直接一把推开这人，剜了她一眼，“既然你的种子这么能耐，你怎么不自己怀啊，去去去，自己怀去，我懒得理你。”
说着，闻人离便径自走了，远离这坏蛋。
让她不着调，哼！
却不想这人直接打蛇随棍上，吹着口哨干着活儿，继续顺着她的话道，“也行，你一个，我一个，等沐希她们过来，知道自己又有了两个妹妹，肯定会很开心的，嘿嘿。”
看着那也不知是在自言自语还是编故事的凤千寻，闻人离总觉得，这人估计是在这里憋得太久，脑子憋出问题了。
还来劲儿了，真是的。
结果却是...
往后的日子里，这家伙更是假戏真做，拉着闻人离扮演起了双双怀有身孕的妻妻角色。
真是离了大谱了。
关键闻人美人还挺配合的。
好吧，实力到了如今这个程度，单纯的修炼对于两人已经无甚用处，外面又出不去，导致她们确实有些无所事事的。
正好闲着也是闲着，干脆便整些事情做呗。
话说回来，既然这么闲，可想而知两人回屋之后得有多折腾。
暂时脱离某怀孕的角色，在床上恩爱一番，出来继续扮演。
也或者，孕期照做。
至于后者，凤千寻就得脱离孕期的角色，就她家娘子一个人扮演大肚美人了。
这日子过的呀，真是好不自在哦。
不过，再如何自在，她俩也不能天天窝在床上不是/
还是有些无聊的。
好在，洞府大人来时慢悠悠，走时可快了，直接飞速离开，快到凤千寻几乎都看不清外面的景色，只有一片的模糊。
如此不过几个月，两人便回到了最初进入域外战场时的地方。
只是此处早已不是人类聚集地，只剩下到处晃悠的魔物。
看着这样的景象，两人不得不再次紧张起来。
人类世界究竟如何了？
这里是被魔物彻底占领了吗？
一切的一切，她们都不得而知，只能问洞府大人。
然后，对方便又带着她们快速飘移。
终于，两人来到了一处人类与魔物混战之地。
仔细看去，战斗规模不大，人类这边明显处于劣势，落败显然是迟早的事。
但只要有她俩加入，那可就不同喽。
妻妻俩商量一阵，便直接出了洞府，加入人类这边。
有俩合体中期加入，形势幡然逆转。
前后也不过两个时辰，便结束了战斗。
且说这群人，本来以为自己小队死定了，结果突然出现两位强者替他们解了围，解救他们于水火，心中自是对她们感激不尽。
那领头的便带人狠狠地感谢了两人一番，又大方地让她们取走半数的战利品，这才离开。
没错，这行人并没有要与她们同行的意思。
还真是见了鬼了。
不远处还有魔物往在晃荡呢，周围看上去并不是那么安全，你们真的不需要拉拢拉拢我们？
但看人家不是太热情，她们也不好贸贸然询问缘由，只能远远地跟着他们走。
直至回到人类的大本营，妻妻俩终于弄清了缘由。
原是魔族中出现了许多能伪装成人类的存在，导致人类不太敢相信突然出现的‘同类’。
就如此时，她们就被拦在了外面。
连身份牌都不管用。
因为这种旧的早就被淘汰了。
而她们，不仅没有新的身份牌，还对这场人魔大战一无所知，又无端出现在这边，能不惹人怀疑么。
为了去得对方的信任，凤千寻只好告诉他们，自己有个会移动的洞府，之前在飘移过程中迷路了，可外面又太危险，她们又不敢出来，只能跟着洞府到处转悠，这一转就是好些年，出来时，外面已经发生了如此翻天覆地的变化。
口说无凭，有何证据？
两人只能拿出多年前录下来的留影石，还有那拆下来的六级传送石。
这又是摧毁人家的传送阵，又是维护大阵，若这俩真是本人，那便是天大的功劳，当然值得守卫们请来强者替两人辨别身份的。
至于结果嘛，两人自然被当成了大功臣，成了他们的座上宾。
大功臣什么的，简直不要太好当哇。
本来就立了大功的她们自是欣然接受这个身份。 

 


第0127章 赏赐大大的，立足于离天城 
只可惜，要给她们的奖励，得回去之后才能计算发放。
进入人类聚集地，凤千寻两人才知道自己当时的举动几乎直接挽救了一个城域。
当然，不是她们之前待的城域，而是另外一个城域——离天城域。
在魔族强者的布局下，魔界通往域外战场的大型传送阵几乎同时开启，魔族大军快速涌入域外战场，将主力还没有进入战场的人类修士直接团灭，再以迅雷不及掩耳之势通过域外战场与人类世界连接的传送阵进入人界，打了人类一个措手不及。
而它们把握得时间也极好。
因为域外战场极其庞大，还不能直接与人界交流，导致那群开启传送中的强者一来一回就需要不短的时间。
它们便利用这个时间差，在各城域还没意识到前方有变时快速进攻。
最终，在贸贸然迎战的情况下，人类自是损失惨重。
然而，就因为它们需要快速行动，导致自己没有太多时间反复确认魔界通往域外战场的传送阵是否全部打开。
加上它们在每个传送阵外留下的守卫者们也没有传来任何消息，才让凤千寻两人捡了漏。
谁能想到，有人竟然能必过这些强者，偷偷潜入大阵，更改它的启动时间，还能悄无声息地离开的？
等出兵时才发现某一处出了纰漏。
如此一来，便需要重新调兵遣将，又要耗费不少时间。
就是这个纰漏，让离天城域躲过了一劫。
当各城域传来魔族大军进攻的消息之后，离天城域也有时间做好充足的准备，将大军直接拉到传送阵外面。
对于来犯者，自然是来一个杀一个，来两个杀一双，让它们即使出了传送阵，也走不了太远，无法祸害城域内的百姓。
几乎可以说没有多少损失。
最大的影响也就莫过于被其他城域怀疑而已。
凭什么我们都被偷袭了，只有你们安全无恙？
我们损失惨重，你们却还能守株待兔，打个漂亮的翻身仗。
是不是你们和魔族串通好了，想要乘此机会抢夺资源？
各类质疑声几乎就没有断过。
对此，离天城域当然只能喊冤了。
咱们也不知道为什么啊。
我们派出去的人也是一个都没回来呢。
因此，这便成了一桩悬案。
凤千寻两人的归来，自然便能为离天城域洗去与魔族串通的嫌疑，这不就又是大功一件。
又挽救了城域，还为他们洗去嫌疑，这功劳自然是大大的有。
没看到离天城域在这边的管理者对她们有多热情吗？
这可是大乘期强者啊，却对她们这俩小小的合体期如此热情，让她们多有面儿啊。
妻妻俩合计一阵，便决定以后就定居在离天城域。
至于现在，没看到这域外战场已是魔族的天下了吗，作为人类修士，她们当然有责任将此处的控制权夺回来。
要不然，他们就得随时提防魔族进攻人类城域。
好吧，其实是两人这些年几乎没怎么与人战斗过，实力是提升了，但实战能力却没有跟上，必须要在这边提升上去。
不然她们都对不起自己这合体期的身份好嘛。
当然了，洞府是不能进了，一进去，这位洞府大人老是喜欢带着她们乱逛。
现在的域外战场这么危险，别一不小心又走丢了。
如此过大半年，妻妻俩的实战能力也得到了极大的提升，她们便打算暂时离开。
干啥去？
当然是回去把宝宝们接过来。
有了这次的功劳在身，她们在这离天城域也算是彻底立足下来了，可不得早点将孩子们接过来啊。
首先当然是回到离天城域受赏。
虽然两个合体期在这些统治者眼里，不过是平凡得不能再平凡的小人物，但立的功大啊。
在得知凤千寻想开一家铺子之后，那位城域主直接送了她们一间药阁。
并且还是在城域最核心之地——离天城内部最繁华的地段。
这些地儿，没有势力、实力、资源，基本别想租下一间铺子。
结果她俩这小人物倒好，直接被赏一座药阁。
能在如此繁华地段拥有一座永久性的药阁，以后什么钱啊、势啊的，不都能滚滚来？
甚至不用她们出钱出力的，人家都能出钱的出钱、出力的出力，想要分一杯羹。
当然，人家出多少就要拿走多少。
想要多拿住些，她们必须不能让太多资本插手。
那就得自己出钱出力喽。
好在其他赏赐也丰厚呢。
最重要的是，妻妻俩还都被城域主授予了官衔与爵位。
虽然是虚衔与末流爵位，但好歹也是有身份的人呐。
钱和地位都有了，先把药阁搞起来，嘿嘿。
说到这，别忘了她们可是拯救了整个城域。
有这个名头在，她们还能利用这个热度赚一波。
不过这一样一来，回去什么的，还是再往后推推。
“等开了药阁，咱们身价高了，回玄天大陆才更有面儿啊，嘿嘿，”看着那庞大的阁楼群，笑得双眼都要眯成了一道缝的某人如是道。
换来的却是闻人美人的嘲笑，“瞧你这嘚瑟样，也不怕人笑话。”
边上还有下属看着的呢，咱这主人实在不能表现得如此没见过世面啊。
但凤千寻可不在乎这些，只哼哼道，“衣锦还乡有啥不好的，俗话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行呢，反正已经让宝宝们等了那么多年了，索性不如再等等吧，多等一阵，咱们就能为她们提供更好的修炼环境嘛。”
“行行行，都听你的。”
“那是。”
自此，两人便将所有的精力都投入到了这药阁中。
好在城域主还给她们赏了不少的资源与人，让她这俩乡巴佬不至于啥都不懂，空有宝山而不懂得利用。
就如她们所想，有这名头、阁楼在，很快便有不少势力找上门来。
两人便在管家的介绍下，选了不少合适的合作对象，将这药阁轰轰烈烈地开起来。
开业当日，自是车水马龙，高朋满座。
不仅药阁中准备好的货物被一扫而空，两人还收礼收到手软。
看来这名头还真好使呐。
那就继续趁势赚几波吧，嘿嘿。 

 


第0128章 衣锦还乡，孙女都有道侣了 
这一波波生意下来，妻妻俩终于尝到了什么叫赚得盆满钵满的滋味。
简直不要太爽哦，嘿嘿。
直到那劲头过去，药阁的营收也降下不少，稳定在了大致的区间，两人才将药阁交给管家管理，起身回玄天大陆。
在回到大陆之前，妻妻俩的心情都是说不出的激动。
好吧，其实表现出来的只有凤千寻。　　　　9⒔91835O　　　　
但她也能深深地感受到娘子内心是如何的激情澎湃。
因为她们是妻妻嘛，有标记在呢。
对于娘子的心情，她自然能第一时间体会道。
因此，不管闻人离如何强装镇定，都会被自家坏蛋给识破。
当然，凤千寻深知娘子的性子，没有戳穿她。
被娘子嘲笑几句有啥关系，这是娘子在与她撒娇呢，嘿嘿。
只要这么想想，某人更是巴不得自家闻人美人多‘嘲笑嘲笑’她。
在回去的路上，两人心中自是激动的。
只是，当踏上玄天大陆的土地之后，两人却又有些踟蹰不前。
还真是应了那句话，近乡情更怯，不敢问来人。
哪怕看到了人，她们都不敢主动与老乡说话，生怕会暴露自己的不安。
唉，在远方的时候想家，回了家，又是那样的情怯，真是没用哦。
凤千寻在内心鄙视了自己一番，却又下意识握住了娘子的手。
而对方，自然也快速回握住她。
两人仿佛要互相给对方勇气一般。
驻足许久，妻妻俩还是携手飞向了凤鸣宗所在的方向。
这是能飞天遁地的存在啊！
“天哪，这就是传说中的元婴强者吗？”看到那俩女子转瞬间便消失在了自己眼前，有幸目睹这一切的朴素汉子忍不住惊呼道。
元婴强者可不多见。
今日这一见，都足够他回家吹上许久的。
然而，这人却不知，这两位可不是元婴强者。
他眼里的绝世强者，在人家妻妻俩眼里，却是弱的不能再弱了。
这两位可是合体期强者啊！
整个玄天大陆都不曾出现过的存在。
见到一个元婴就能吹一波，那见到合体期，不得能吹好几辈子？
如果这人下辈子还记得的话，估计还会继续吹吧。
且说凤千寻两人。
以她俩如今的速度，从大陆的一端飞到凤鸣宗，不过片刻的功夫而已。
转眼间，两人便已来到宗门的大阵外。
这般的护宗大阵，对于现在的她们而言，挥手间便能穿过，直接走进去，找到她们心心念念的女儿。
但两人并没有这么做，而是上去自报了家门。
几十年过去，守护宗门的人都不知道换了几茬喽。
那面生的守卫听到这两位竟然说自己时已经失踪了几十年的太上长老。
不，是传说去神州大陆闯荡了的两位强大的存在。
听完自是满脸的不敢相信。
可看着两位挥手间便让此地风云突变，他却不得不信啊。
就算不是传说中的太上长老，这两位至少也是至强者，他当然是要禀报的。
很快，便有人往此处飞来。
才刚落下，来人便忙上前与她们打招呼，“弟子徐成芬，拜见两位太上长老。”
闻言，两人对视一眼，都忍不住笑了。
“呀，一回来就能碰到认识咱们的，看吧，你家的弟子还记得你这位曾经的宗主呢，嘿嘿，”凤千寻笑对着自家娘子调侃道。
闻人美人却是瞥了她一眼，“感情不是你家的弟子？”
哎呀，还说错话了呢。
某人当然赶紧说好话，“那肯定是啊，娘子家的弟子就是我家的。”
“嗯哼，算你识相。”
瞧这妻妻俩，竟这般旁若无人般地斗起了嘴。
那言语间几乎要溢出的恩爱，可真是羡煞了旁人呐。
比如这位还记得她们的弟子。
虽然当这两位离开时，她还是一个小小的炼气期弟子，但也听说过她们的恩爱事迹。
尤其是这位丹堂的太上长老，那是宗主大人说啥就听啥。
没想到这么多年过去，两位还是如此，叫她如何不羡慕。
而这样的少阳君，谁不想要呢。
当然，像她们宗主这般的美人强者，基本上也是是个人都想要吧？
一时之间，这位弟子都不知道该先羡慕哪个。
不过，她羡不羡慕，就不关凤千寻她们什么事。
秀了会儿恩爱，两人便让她进去帮她们传句话。
那便是——她们回来了。
以这人的地位，最多只能上报给长老，再由长老上报掌门，由掌门给闻人离的师尊传话。
这么一道道的传话，多麻烦啊，闻人离为何不自己去找师尊？
还不是怕自己出现得太过突然，让师尊她老人家受到惊吓。
当然，消失了几十年的弟子突然回来，就算这消息通过层层传递，老人家该受的惊吓还是得受。
很快，几十年未见的师徒俩终于再次相见。
传说中的量眼泪汪汪？
那是不存在的。
毕竟，在灵钰神尊的感受中，她家徒弟的实力已是深不可测，远在她之上。
面对这样的强者，她哪能以师尊自称。
在修真界，那可是强者为尊的。
闻人离如何能看不出师尊的顾虑，便还是如小时候那般，上前拉住她的手，满是依恋地喊道，“师傅，徒儿好想你啊。”
在闻人离逐渐长大之后，以她那冰冷的性子，已是说不出如此小女儿姿态的话语。
但再次见面，看着已经比过去苍老许多的师傅，这番话，便又能自然而然地说出来了。
徒弟表现出来的孺慕之情，让灵钰神尊也有想到了她们曾相处的时光。
她知道，这个徒弟还是打心眼里认自己的，心中便是一暖，自然就忽略了两人那实力的悬殊，很是欣慰地拍拍她的手，“好徒弟，一看就知道，这些年没白历练啊。”
师徒俩叙上了话，凤千寻也不肯再当隐形人，也出来彰显了下自己的存在感，“徒弟媳妇见过师尊，嘿嘿。”
这丫头倒是一点都没变呢，还是那副嬉皮笑脸样。
灵钰神尊自是连连点头，“好好好，都好都好。”
随即，这位老妪便乐呵呵地拉着徒弟的手往回走去。
当然，叙了会儿旧，灵钰神尊也不忘告诉这两人她们最想知道的两个孩子的消息，“你们呐，这一走就是几十年，知道自家大孙女有道侣了不？”
什，什么鬼？
两人瞬间就惊呆了。
她们离开时，沐希都还没有道侣呢。
结果连孙女都已有道侣。
那再过段时间，她们岂不是要当曾祖母？
这个身份转变得着实有些快啊，让她们一下子都不知道该怎么适应新身份了。 

 


第0129章 团聚，妻妻俩的打算 
不过，都有孙女了，看来两个宝宝的日子过得不错啊。
人家连女儿都有了，你们还叫宝宝？
妻妻俩：怎么不能叫？她们永远都是我们的宝宝，哼！
好吧，回到正题。
灵钰神尊知道两人最心心念念的是啥，都不用她们自己提的，便已将两个孩子的境况与她们说了。
沐希妻妻俩也都已达到化神期。
本来是便打算跟随她们的脚步，去神州大陆闯一闯。
奈何两人舍不得唯一的女儿。
因此，便想等女儿找到伴侣，有了可以依靠的人之后再离开。
沐悦与伴侣都是元婴期，倒是生了两个宝宝。
话说回来，她们这俩女儿，还都随了闻人离，找的都是女少阳。
连孙女都是如此。
对此，两人表示很满意，不愧是她们的宝宝，嘿嘿。
看来，她们回来的时机也是极好。
要是再晚个一年半载的，怕是就找不到沐希喽。
毕竟她俩还没有在偌大的神州大陆找人的本事。
就算在离天城域立足，也只是走了狗屎运而已。
说完女儿们的事，灵钰神尊便将注意力放在两人的实力上了。
短短几十年，两人就能从化神初期提升到炼虚期，其速度之快，都已经不能用天赋来形容了，简直就是妖孽啊。
有这样的徒弟与徒弟媳妇，她如何能不自豪呐。
至少，她实现不了的目标，终于可以在徒弟身上实现了。
想到这俩孩子的能耐，灵钰神尊不仅感慨道，“能教出一个炼虚期的徒弟，徒弟还给我找了个同为炼虚期的徒弟媳妇，而且还这么年轻，前途无量，还给我生了两个天赋斐然的徒孙，我这老婆子真是死也瞑目喽。”
那话语中，有欣慰，自然也有落寞。
毕竟，她自己注定是要止步于化神后期了。
寿命本就无多，又无法突破到巅峰，打破生命上限，可不只能等死嘛。
幸好她晚年收了个天赋绝绝的弟子，让她的一切都有了延续。
听了师傅的话，两人对视一眼，都忍不住笑了。
尤其是闻人离，她早就做了打算，便立马宽慰道，“师傅，我这次回来，就是打算带您去神州大陆享福的，那边灵气极其充裕，加上咱们手上也有些资源，一定能让您早早地就突破到化神巅峰，延长寿命，再冲一冲炼虚期。”
闻言，灵钰神尊却是直接拒绝了，“我都这么一把年纪了，没必要再这么折腾了，只要你们自己过得好就行了。”
她虽然没去过神州大陆，但对于那边的事也是略知一二。
想要在那边立足，没有强大的实力根本不可能。
年轻人还可以闯一闯。
像她这种半截身子埋进土里的，基本没戏。
她们非要将她带过去，只会浪费资源。
毕竟，炼虚期在神州大陆也不见得有多容易啊。
如果闻人离两人是炼虚期，当然便如灵钰神尊所想的那般。
但她们可不是！
“师傅，您老人家就放心吧，你徒弟和徒弟媳妇现在老有钱了，咱们在离天城域主城的城中心有一座药阁呢，而且咱俩身上还有官职和爵位，虽是虚职，但好歹也已经脱离普通人行列了是不？不仅是您，咱还打算将全家都带过去，顺便看看大陆内有没有什么好苗子，直接选些出来，一并带过去。”
凤千寻这一番话，更是吓到了灵钰神尊，让她一时之间甚至都不敢相信。
缓了许久才反应过来。
随即便是不可置信地看向自家徒弟，“千寻说的是真的？”
闻人离点点头，很是郑重地道，“是的，这药阁刚开起来，而我们多少有那么点地位，奈何手下没什么人，有也是城域主赏的，只能算半个自己人，所以就打算从玄天大陆选些好苗子带过去自己培养。”
还，还是城域主赏赐的人？
这，这...
灵钰神尊已经不知道该如何形容这俩孩子的本事了。
城域主是怎样的存在？
那是整个神州大陆最顶尖的统治者之一啊，能看得上两位小小的炼虚期，还给她们赏赐？
不是她不相信她们，而是炼虚期在神州大陆还真不够看的。
看着师傅的表情，凤千寻笑了，“师傅，你是不是不敢相信啊，哈哈。”
灵钰神尊摇摇头，“还真不敢相信，毕竟炼虚期在神州大陆可算不上强者，上面还有合体、大乘、渡劫...”
“嘿嘿，我可没说我是炼虚期。”
“不，不是炼虚？那...”
才不到三十年，这俩孩子难道还能从化神初期飞到合体期？
灵钰神尊可是连那合体期都不敢说出口，因为实在是太不可思议了。
“当然是合体期啦，而且我俩都是合体中期哦，还做了一件大乘期都办不到的事，直接拯救了一个城域，所以城域主才会给咱们这么大的赏赐。”
这人还说了个更夸张的。
这都...
灵钰神尊已经凌乱了。
之后，闻人离便将两人在神州大陆的事与她说了一遍。
当然，有些事还是点到即止。
两人一说这经历，灵钰神尊总算信了。
能有这般的经历，她当然为徒弟高兴。
如此倒也可行。
三人又热聊许久，灵钰神尊便联系上了闻人沐希和让这一家子叙叙旧。
看到几十年未见的娘亲突然出现在面前，让叨念了她们好多年的闻人沐希如何不欣喜啊，直接化身为当初还在她们怀里撒娇的小女孩，一口个娘地叫着，叫得凤千寻妻妻俩真是连眼眶都红了。
当然也看到了这位传说中同样天赋绝绝的儿媳妇——慕容怜。
老大家看完，便是老二家。
同样又是一场温馨的认娘场面。
双方在水镜中见了面，这两家子便一个个的全往回赶了，要与娘亲们（祖母们）相聚。
宗门这边，凤鸣宗宗主在得知两人的打算之后，自是狂喜，立马便召集管事长老，甚至请来太上长老们，商量这事关整个玄天大陆的大喜事。 

 


第0130章 只一个眼神就被抱上了床 
虽然事关整个玄天大陆，但这两位强者可出自他们凤鸣宗啊，具体事宜自然都有他们凤鸣宗说了算。
比如如何筛选人才，选什么人、要选多少人等等...
所有势力,都得看他们的。
很快，凤鸣宗便放出消息，宗门两位去神州大陆历练的太上长老以合体中期的实力强势归来，并且要在整个大陆挑选最优秀的人才，带去神州大陆历练。
不管是各大宗门，还是修真家族，亦或是散修，都可以派出优秀的后辈，前往凤鸣宗参与选拔。
甚至连魔道都可以参与。
虽然在玄天大陆时正魔不两立，但去了神州大陆，还不都是一个地方出来的，自然要守望相助才是。
当然，这话是他们家两位太上长老说的。
连魔道的人都要，说实话，起初他们还真不太能接受，与魔道勾结，这有损宗门的名声啊。
但转眼想想，若是把正道的好苗子都抽走了，在他们学成归来之前，正道岂不是要弱了魔道一筹？
还是都带走吧。
用这个理由，似乎也说得过去。
对了，我们两位太上长老还说了。
只要你们的人能选上，还有奖励呢。
不仅如此，为了提升整个大陆的战斗力，两位还会留下部分资源，分配给大家。
不仅仅是各宗门、修真家族哦，连散修们都能拿到。
到时她们会将资源通过散修联盟发放给在册的散修。
当然，这些资源将会暂放在凤鸣宗，每隔段时间由各方势力前来领取。
这当然是天大的好事。
此事传开，凤鸣宗的威望一时之间更是到达了顶点。
闻人离两人也差不多。
而这威望，修真者们的感恩，对于她们二人的修炼也极有好处。
要是没有好处，她们才不会吃饱了撑着没事干，非要当这散财童子。
自然是要有回馈才行。
如此，闻人离自然便美美地享受起了这信仰之力。
好吧，说是信仰之力还真夸张了些。
真正的信仰之力，那都是到了城域主那种高度才能享受的，她们这还差得远呢。
但有也比没有好。
这些信仰之力虽然现在看不出什么用处，但在她们突破时绝对会发挥极大的效果。
而这种好处，在闻人离当宗主时也享受过几次。
比如，生沐希的时候。
思及此，闻人离便忍不住看了某人一眼，还多亏了这家伙当散财童子呢。
结果，闻人美人那情意绵绵的眼神，看得凤千寻瞬间便心猿意马起来。
当然，面上却是装作一片羞涩的模样，“娘子你这样看着人家干嘛，难不成是想让相公狠狠地满足你一番？”
还不等美人儿反驳，这人便又自说自话，“既然娘子这么渴望相公，相公可不能让娘子你失望，来吧，让相公好好地满足娘子一顿，叫娘子你美美地吃一边心心念念的大棒子。”
说着，原本好好坐着的凤千寻便走向坐在另一侧的闻人美人。
走到美人面前，抓住她的手，往自己身上一拉，便拉起了那赧羞的美人儿，将她搂紧怀中。
随后便是挑起美人娘子的下巴，坏坏地看着她，“走，咱们回房去，将成亲时的喜被拿出来，让你再做一回真正的新娘，哈哈。”
终于不是同款喽，而是货真价实的喜被啊。
再摆几根喜烛什么的，让它更像些，嘿嘿。
说完，凤千寻便抱着她家娘子消失在了此处。
下一瞬，两人便已回到房中。
从这人使坏，到自己被压在床上被褪去一件件衣物，闻人离可是全程都没有拒绝哦。
只在自己被脱了个精光时才唤了声‘坏蛋’。
那声音还绵绵软软的，透着些许媚意。
之后更是主动缠住这坏蛋，在她那贼手的逗弄下，娇穴处便是欲水连连，很是欢快地吃进了这人的粗大，在她身下高潮迭起、快乐不断，美得再不知其他。
至于沐希、沐悦，还有她们的孩子们。
你们娘亲（祖母）正在办大事呢，暂时不要来打扰哦。
就算你们想来，那结界也不会对你们开放的呢。
联系娘亲也没用，你们娘亲没功夫。
本来好好的，怎么突然就怎么都联系补上了呢？
经历过这种情况的两姐妹只需片刻便懂了。
嗯，娘亲们正恩爱着，没功夫搭理她们呢。
就在这二人躲在她们的婚房里洞房花烛夜，那喜烛一支又一支地耗尽时，整个玄天大陆可谓是热闹非凡啊。
正道的人自然是积极参与。
那魔道呢？
既怕这是正道的阴谋，又不愿错过这样的机会。
而且凤鸣宗那边传来消息了，只要他们有人被选上，也会有奖励。
并且。
若魔道不参与，那她们留下的资源，魔道便丁点都享受不到。
人家理由还很充足。
我的好苗子都走了，当然需要留下更多资源，以防魔道入侵。
但如果你们的好苗子都被我带走了，那我们留下的资源便一视同仁，不会将魔道排除在外，继而提升整个玄天大陆的实力。
至于为何不直接铲除魔道，让整个大陆只余正道之光呢？
正道之人没了强大的敌人，就失去了提升实力的动力啊。
两人没有单独拔高凤鸣宗的实力，而是顾全大局，也有这个原因在。
魔道这边的人纠结许久，最终还是决定搏一搏。
当然，他们也不能将自家的天才至于险地。
最后便决定由高层与强者们联手带着后辈子弟去凤鸣宗。
其实，如果人家真要对他们不利，那两位直接动动手指就行，何须找这般的借口？
他们不来这边，照样能被灭掉。
正道这边也差不多。
有那两位强者在，也不怕魔道大军气势汹汹地杀来。
如此便是，一个敢来，一个就敢让来，都不用做任何防备措施。 

 


第0131章 强者齐聚，人美实力强 
正魔两道齐至，加上散修联盟从各地筛选出来的优秀人才，让这场人才选拔盛会有多激烈自是可想而知。
至少，在玄天大陆这些强者眼里，可谓是前所未有的高水平选才战了。
毕竟，此前可从未出现过魔道也参与进来的情况。
谁让正魔两道一见面基本上就会开战呢。
当然，选拔优秀人才也不全看实力，还得看天赋。
年龄、灵根、慧根等等，都是选拔标准之一。
如此空前盛大的选拔会自然也极大地吸引了众人的眼球。
不过，许多人在意的可并不是这检测与比赛，他们想看的可是那两位强者。
合体期，那是怎样的存在？
简直不敢想象啊。
他们连炼虚都没见过几个。
好吧，应该说，绝大部分就没见过炼虚期。
更何况是合体期？
难得这两位归来，他们当然要来观瞻一番。
哪怕自己根本无法靠近她们，更别说与她们搭上话，光就感受感受她们的强大也是极好的。
说出去，咱好歹也是有幸见过合体期强者的是不？
再说，人家可是说了，会留下部分资源给整个玄天大陆的修真者。
那自然也有他们的一份。
强者齐聚，人美实力强
修炼资源这东西，谁会嫌多，事关他们的未来，他们当然要过来打听清楚才行。
具体是多少、以什么方式发放，对他们有何要求之类。
随着各方实力陆续到来，凤鸣宗自是强者齐聚。
整个玄天大陆最强大的势力与强者们，几乎已经悉数到场了吧？
在凤鸣宗整个历史上，可从未齐聚过这么多强者与势力。
几乎可以说是整个大陆的上层强者都被拉了过来。
并且，许多强者还是仰慕他们宗门的太上长老们而来。
哪像从前啊，就算有盛会，这些强者还都是他们主动邀请而来的。
瞧着这些人，不管是强与不强，一进入宗门，都是客客气气的，没有丁点的傲慢。
这样的荣耀，让凤鸣宗门人如何能不为拥有本宗的身份而自豪。
还有，两位太上长老可是他们凤鸣宗的人啊，到时候能分给他们的资源，怎么的也得比其他宗门、散修、魔道的人多吧？
因此，许多人不仅与有荣焉，心中更是期待起了将分给他们的资源。
当然，这些人多数还是普通人。
那些觉得自己有资格争一争这名额的，一个个的自是摩拳擦掌，期待自己能夺下一个席位，好进入那传说中遍地都是宝的神州大陆，成为与这两位一样的强者。
到时候也能衣锦还乡，享受那高高在上的荣耀。　　　´⒍07985189　　
等各方势力到齐，资格测试正式开始。
这般优中选优的选拔，自然不可能人人都有机会上台。
首先便是资格测试。
至少要通过测试，才有资格参与后面的实战。
若是连测试都无法通过，那就没有以后了。
整体天赋不行，等级也不高，还有必要参与实战？
这测验已经放的很宽松了好不好。
即使如此，这一关，还是筛掉了十之八九的人。
当然，咱也不能让你们白来一趟，好歹也报销个路费是不？
如此，就算在这一关淘汰的人，也拿了个参与奖。
看着手里那一代上品灵石，即使被淘汰，这些人的心情也不至于太差，仍是会感念这两位的好。
怪只怪自己实力不济啊。
而通过测试的，当然便能参与最后的实战了。
在这一项，便是强者为王。。
天赋再好，没有足够的实力也不行。
除非你有其他特殊的天赋。
哪怕等级再高都不行，谁知道你是不是靠资源堆积起来的？
这种室内的娇花又有何用？
尤其是在一切都看实力的神州大陆，只有拳头大才是硬道理。
一场场比斗下来，这些入围者的实力也排出了个一二三。
然后便是按照这样的顺序选人？
自然不是。
需得检测成绩与实战成绩综合起来，选出最合适的一批人。
只可惜，在这过程中，那两位始终都没有露面。
好在，在最后确定排名与入选名单时，两位终于是千呼万唤始出来了。
这两人的实力果然是深不可测啊。
在这两位面前，他们压根就没有丁点反抗之力好嘛。
不，应该说是，连反抗的心思都生不出来，更别说能不能敌对。
这便是强者们内心的想法。
而其他人么看得可就不是两人的实力了。
反正这些大佬都很强，究竟谁更强，他们可感受不出来。
便只能看人。
看人又是看哪方面？
自然是外在气质与长相喽。
许多第一次见她们的人，心里最大的想法便是，这两位真是好美啊。
这般的绝世美人，让他们光是站在她们面前，都有种自惭形秽的感觉。
人美实力强，简直就是上天眷顾的存在啊。
这样的美人、这样的强者，光是看上两眼，便已是他们最大的荣幸，不虚此行了啊。
当然，不管他们心里是怎样的想法，都与凤千寻两人无关，两人一来便将精力都放在了候选者名单上，看着太上长老、长老们挑选她们想要的人，确定其排名。
至于与在场众人打招呼什么的。
如果双方实力相差不太大，那她们确实需要客气客气。
奈何，在场众人，没有一个有资格直接与她们对话，更遑论让她们客气。
能点头对他们示意，已经给足了他们面子。
且说这名单。
正魔两道的情况却是截然相反。
在天赋上，正道之人整体而言要高于魔道。
奈何，实战方面，却是魔道整体占优。
因此，最后的人选，似乎两边都差不多，基本上是对半分。
但她们知道，这还是长老们整体偏向正道的结果。
毕竟，正魔不两立这般的思想，还是普遍根植于众人心中。
可亟需用人的她们可不需要他们有这般的考量。
妻妻俩用神识交流一阵，闻人离便在那名单上做了些修改。
只是，为了正道的面子，她们并没有改变前面那批人的排名，而是把最后那一批人换了一部分而已。
如此，正式的名单便出来了。
众人自是翘首以盼，期盼自己（自己的人）能有荣幸入选。 

 


第0132章 开始培养属于她们的势力 
榜上有名者，自是欣喜万分。
榜上无名者，便是失望至极。
幸好，还有安慰奖。
而且，他们怎么说也是通过测试的天才，这安慰奖怎么也得比那些未通过测试的人要高上不少。
最重要的是，前头那些人走了，这玄天大陆将来便是他们的天下。
以后宗门、家族内的资源岂不更向他们倾斜？
好吧，既然选不上，他们也只能如此安慰自己。
至于选上的人，在欣喜之余，便要做好随两位两者去往神州大陆的准备。
本来基本上只有化神期强者才有能力去的神州大陆，他们身为元婴期、结丹期，甚至是筑基、炼气期都能去，这是多好的机会啊。
千百年来都没有的好事，碰巧被他们遇上了，嘿嘿。
当然，也有有心人发现，魔道被选上的人，竟然比他们正道还多。
正道之人必然会有微词。
奈何，看看那战力榜，不管哪个等级，都是魔族强他们一筹，他们不服又能如何？
天赋高的正道居多，在实力上却不如人家，还真是个悲伤的故事啊。
而这样的结果，自然也让魔道之人喜出望外。
本以为是过来陪太子读书，却不想，这些人还真能如此公平、公正。
看来，正道也不全是些伪君子嘛。
尤其是这两位他们早有耳闻的天赋绝伦之人。
行事如此不拘一格，难怪能短短几十年就有这样的成就，活该她们强大。
想来，玄天大陆一飞冲天的时日要到喽。
他们还真期待这批人将来会有怎样的成就，又以怎样的方式回馈大陆。
这应该可以说是正魔两道的心声了吧。
人选确定，之后便是该交代的交代完，该留下的资源留下来，一行人就可以启程了。
只是，虽有浩浩荡荡的上千人，但化神期强者也不过十来位。
而玄天大陆去往神州大陆这段路，化神期之下，基本别想过去。
如此，这些人便只能进入她们的洞府，由她们带过去。
那进谁的洞府好呢？
自然是闻人离的。
凤千寻的洞府虽好，但就因为实在是太好了，才不能让外人进入，免得泄露一些不该泄露的消息。
既然都进去了，那干脆不如让化神期也进去呗，以凤千寻两人的速度，去往离天城域，不过是半个来月的事。
但放在几位化神期身上，怕是几年都到不了。
想想还是算了。
其他化神期无所谓，但自家的宝贝女儿和儿媳妇可不行，得练练。
至少去神州大陆这段路得让她们自己走。
等到了神州，再由她们带往离天城域。
索性她们也不赶时间。
如此，两个小家伙的艰苦之旅便开始了。
等等，连孩子都有伴侣了，她们还能是小家伙？
闻人沐希妻妻俩当然要抗议。
奈何，娘亲们太强大。
而且，人家还有理有据。
“你们就算再大，在你老娘眼里也是宝宝，当然是小家伙，我没叫宝宝已经不错了，不让叫小家伙，那就叫宝宝？”某位娘亲坏坏地道。
在这众位化神期艰难地抵抗那恶劣的环境时，这两位合体期强者却能闲庭信步，叫他们如何不羡慕。
尤其是某一位始终不改那顽皮性子的人，时不时地还会调戏她们，或是催促她们‘快些’，嫌弃她们又慢又若的。
真是好坏好坏哦。
奈何，作为晚辈，她们只能受着。
实在委屈，闻人沐希便向另外一位娘亲告状。
只可惜，两位娘亲才是妻妻俩，是一伙儿的哦。
其结果自是可想而知。
娘亲不为她们做主还是好的，在更多时候，还偏向某人，跟着一起调侃她们呢。
所以，乖乖地受着吧。
告状什么的，还是不要了，免得自讨苦吃。
唉，这个时候真羡慕沐悦她们啊，待在母亲的洞府里，好吃好喝的不说，还有大量资源可以享用。
母亲的洞府她们可是看过的，里面全是宝贝。
就算是最次的灵植，在玄天大陆那都是稀罕货。
还有那灵气之浓郁，让她们简直恨不得日夜都待在里面强大自己好嘛。
结果因为她们实力更强，反而享受不到，真是郁闷。
相比起面对这险恶的环境，谁不想在灵气充裕的地方美滋滋地修炼的？或是养养花种种草什么的。
顺便还能与爱人、孩子们聊聊天儿，享受那天伦之乐。
想到这，这对可怜的妻妻俩只能抱团战斗了。
当然，俩人也知道，娘亲这是为她们着想。
因此，尽管嘴上会抱怨，实际上两人却恨不得当那拼命三娘。
不仅是她们，其他化神期也差不多，无一不在拼命。
哪怕边上有合体期强者护卫，众人也不敢有半分懈怠。
话说回来，这段路实在是太糟糕了，如果没有强者护卫，怕是一不小心就会有生命危险。
但当初的娘亲她们身边可没有强者，只能妻妻俩硬抗过去。
可想而知，为了如今这强大的实力，两位娘亲经历过什么。
两厢一对比，她们还是太幸福了。
因此，势要以娘亲们为榜样的两人自然更是一行人中最拼命的。
娘亲们走过的路，她们也要以自己的实力走一遍，争取让这两位从头到尾都不用出力。
这一路上，不用凤千寻两人提醒，一行人也是紧靠在一起共进退，最终顺顺利利地渡过这条异常艰难的路，登上传说中的神州大陆。
果真遍地是宝啊，连那空气中都弥漫着灵石的味道。
但危险也无处不在。
最恐怖的事，化神期随处可见。
此地基本就什么元婴的存在，更别说元婴以下的。
毕竟此处可是其他大陆登录的神州的‘码头’，过来的基本都是来自各个大陆的化神期。
以及少部分在强者带过来的、部分来做生意的土著元婴。
来到此处，也代表了苦修结束。
让众人过足眼瘾，该感慨的也感慨过了，两人便将他们收进了洞府，开启了培养属于自己的势力之路。 

 


第0133章 安排好一切事宜，出门浪去喽 
说实话，上千人，要搁以前，就是这些人每日的住宿费都能将凤千寻两人给榨干，并且用不了几天。
毕竟，在进入域外战场之前，两人在支付完住宿费之后，基本上就剩不下多少钱。
而当时还只是一个普通的城池。
现在她们待的可是一个城域的主城。
直接以离天城命名的，其住宿费有多昂贵更是可想而知。
又来上千人，怎么也得几千上万倍吧？
就算两人已是合体中期，这怕也是一笔巨款。
还不算其他开销的。
妻妻俩真能承受得起？
别不是找了一千个祖宗吧。
倒也不至于。
首先，她俩好歹是拥有爵位的人。
虽然不高，但该有的权利还是有的。
都是拥有爵位与官衔的人，自然是本城域居民。
既是居民，自然不用交费。
而作为勋爵，虽是最次等的，每人手中也拥有五百个免除在离天城域任何城池住宿费用的名额。
两人加起来，岂不是刚刚好？
倒也不是，毕竟药阁里的好些伙计都不是城域内的正式居民。
所以，得除去这些。
如此，还是得有四五百人需要交钱。
这里得说一下，这并不代表她们药阁只有五六百个伙计。
而是药阁分派给她们二人的名额。
以及，更高级的伙计以及管事一级的，全都拥有正式的身份。
最后，剩下这四五百人还可以交半价。
这也是她们其中一项权力。
算来差不多就也两百人的花销，两人还能承受得起。
那其他费用呢？
除了住宿费，其他什么都不出，让他们喝西北风？
这当然是...
反正修炼费用基本不用。
光是城内那充裕的灵气就足够他们修炼的，这资源就算给他们也用不上。
要不然，大家拼死拼活地要进入城里干嘛？
就图一个好听的名声？
自然是享受这灵气来的。
便只有十来位化神期，需要提供修炼资源，但也不算太多。
当然，自家的崽崽们，还有师傅，那可得提供最好的。
至于其他的日常开销，与这住宿费一比，基本就是领头。
而这些人也不是啥事都不干。
还可以跑跑腿，当个伙计什么的嘛。
这不就省了不少费用？
城里的人工费老高了。
不过上千人而已，安排进药阁问题不大。
很快，这上千人便上岗了。
能来这里的，一个个的，哪个不是曾经的天才？
不管是在宗门、家族，还是散修群体中，那都是被捧在手里的宝贝疙瘩，是被寄予厚望的存在。
结果，在这里，只是个打杂的。
这前后的落差会不会太大？
他们真能肯？
对此，这上千人表示，“肯肯肯，非常肯，咱们巴不得来这里打杂呢，打杂好，打杂妙，打杂呱呱叫啊。”
在这里修炼一天的成果，就能抵得上过去几十天、上百天的，你说他们肯不肯？
尤其是那些炼气、筑基期，几乎隔三差五的就有人突破。
能不愿意嘛？
简直是对这两位感恩戴德好伐。
特别是魔道的不少人，贼怕这些正道的人把他们卖了。
没想到，还真是来享福的。
如此，这上千人便开启了在神州的成长之路。
而凤千寻两人，也终于实现了阖家团圆的想法，并且快速壮大着自己的势力。
正好，短时间内，她俩想突破是不可能的。
因此，两人也不介意将资源大把大把地投入到这上千人身上。
好吧，这不是现在的事，现在的他们还太弱，还相拥不了这些，而是等这群人整体提升之后。
到时，所需的资源可就多喽。
这里严重点名她们家的崽崽们。
赶紧给咱们提升到炼虚期，去域外战场闯闯。
如今的域外战场，人类正在逐渐收复失地，等到这些孩子成长到那个地步，那边应该就能被收复回一部分。
就是吧，也不知道那魔族会不会记恨她俩这坏了它们好事的家伙。
出门会不会被套麻袋？
她们真的好怕怕哟。
怕当然是有些怕的，但太过担心也不至于。
因为城域主大人可不是那种过河拆桥的人，在奖励她们时，很是大方地给了她们每人一张护身符，可以抵挡大乘期巅峰强者的最强一击。
虽然只有一击，但也足够她们保命的。
至少能为她们争取逃进洞府的时间嘛，嘿嘿。
当然，前提是她们妻妻俩不能分开。
要不然，闻人离的洞府可挡不住大乘期强者的攻击。
不能分开，那就不分开吧。
凤千寻还巴不得时时刻刻和娘子黏在一起呢。
做啥事儿都是双人行。
而时刻待在一起，某人还能少得了做坏事的机会？
可不得想怎么来就怎么来。
就像上次城域主给了她们护身符时，凤千寻就想到了娘子当初偷偷打入自己体内的报名灵符。
为此，这坏蛋还拉着她家娘子狠狠地恩爱了一番。
这人真是瞅准机会就要干某事啊。
如此，当一切都安排妥当，并且自家曾孙女出生，她们当上了老祖宗之后，两人就美滋滋地携手出门浪去了。
什么叫浪啊，明明是去寻找强大自己的机会嘛，嘿嘿。
两人将药阁交给管家和两个女儿与师尊之后，便又携手外出提升实力去了。 

 


第0134章 这炮灰当的，痛并快乐着 
去哪里浪好呢？
当然是哪里对她们而言更有挑战性就去哪里。
反正她们拥有会飘移的洞府，怕什么。
合体期强者的世界，那是度年如日啊。
转眼间，两人便浪了好些年。
再回去时，闻人离的师傅已进入闭关状态。
看来，距离突破也是不远了。
只要她老人家突破到炼虚期，生命上限便会有极大的提升，必然也能脱离油尽灯枯的状态。
虽然想要再突破到合体期，估摸着是极其困难的事，但事在人为嘛，以后的事，谁知道呢。
这就是妻妻俩非要将沐希她们接过来的原因。
越早提升实力，那潜力越能无限拉长。
再晚可就来不及喽。
除此之外，十来位化神期中，也有两人突破到了炼虚期。
在来之前，他们本就是化神巅峰，且状态也比灵钰神尊好很多。
至于孩子们。
沐悦妻妻已经双双突破到化神期。
沐希两人也先后进入化神巅峰。
这就是庞大资源的好处。
只可惜，当初的她们享受不到。
但自己当不了富二代，她们做到了让孩子们当富二代、富三代啊，嘿嘿。
而那上千人，突破的速度更快。
本来就是低级修士，突破得自然会快。
炼气期的直接升到结丹期，可想而知这边的环境有多优越。
那就继续保持吧。
整体实力提升上来了，两人便让管家放开了手脚培养他们。
而妻妻俩自己嘛，就又去了域外战场。
沐悦两人虽然已是化神巅峰，但她们还是不敢将人带到这么危险的地方去，只带了另外两位炼虚期。
来到域外战场，分别给两人体内打入一道保命灵符，妻妻俩便独自潇洒去。
如今的域外战场，最适合历练了。
她们打算在这里突破到后期，随着洞府大人再闯一闯那核心区域。
之前还以为，人类应该能循序渐进地将域外战场的控制权给抢回来的。
现在看来，魔族似乎也极为重视这边，有生力量更是源源不断地投入进来。
如此，两边便陷入了僵持阶段。
短时间内，这里有得热闹喽。
而凤千寻两人，还真被魔族下了通缉令。
|酒依栅九依叭栅午铃|
那些魔物每次见到她们，就跟打了鸡血似的，宁可抛下其他正在对战的敌人，也要攻击她们，攻得她们那叫一个惨啊。
话说回来，这对她们也是极大的锤炼呢。
就是凶险有些大罢了。
而这也让人类这边某些人看到了‘商机’，直接将她们拉入伙，让她们专门吸引敌人的火力。
说白了就是当炮灰。
凶险更大了，嘤嘤嘤。
当炮灰的事，妻妻俩能干？
干啊！只要给够护身符，并且在战功方面也不要小气。
顺便让她们的官衔与爵位也能升升。
这好说，给。
如此，合作达成。
自此，妻妻俩每日都生活在水生火热中。
在生生死死之间不断地徘徊，最终突破到合体中期。
到此，两人只与长官们打了声招呼就打算跑路。
当然，女儿、儿媳妇和师傅都‘压’在长官手里。
让长官知道，她们还会回来滴。
本来与她们合作得非常愉快的长官自然依依不舍地送别她们。
两个炮灰一走，他们的战绩提升的就慢了啊，嘤嘤嘤。
因此，在两人临走前，某位长官还不忘拉着凤千寻的手，双眼含泪，一副深情款款地看着她，“千寻啊，你还要回来哦，人家一定会等你的。”
然后，害得凤千寻直接被她家娘子拖走，只能与这位互甩手绢。
“俺会回来的。”
“尽快呀。”
两位少阳如此做派，自然也换得周围嘘声不断。
这次，洞府大人仍是以极快的速度飞向那核心之地。
不过半年，便再次回到了此处。
只是这次嘛，她们进得更深了。
当然，在这一路上，色的不能在色的某人还不忘抓紧机会和娘子大战三千回合的。
等来到那边，她们就没工夫这样那样了哦。
好吧，回到正事。
虽然看不清楚外面，但她们还是能从洞府内灵气浓郁程度中感受出来。
就是吧，即使是合体后期，在这里似乎还是不够看的。
导致那灵气在浓郁到了一定程度后，便再无法提升。
洞府只能绕着飞，不断吸收能量，扩大洞府。
顺便也让洞府内的灵植们疯涨一波。
这里面种植的可是凤千寻花大价钱收集来的昂贵品种，等离开这里，她们就又能大赚一笔喽，嘿嘿。
妻妻俩自己当然也不能错过这样的机会，身心皆是投入到修炼中，直至双双都陷入瓶颈，洞府才带着两人离开。
当两人再次回到人类聚集地时，便又亮瞎了不少人的眼睛。
你们这速度着实有些快啊。
尤其是那位长官，更是三天两头打听她们的秘密，问她们是怎么提升的。
尼玛的，你们是中期时，老娘是巅峰，你们到了后期，老娘还是巅峰。
以后是不是你们突破到巅峰，老娘还是巅峰啊？
真是人比人，气死人哦。
奈何，这是人家的机遇，她也只有羡慕的份儿。
不过，老娘已经隐约摸到大乘期的门槛了，哼！
等这波战功攒够，她这官职就得升一升，到时候就有机会...
嘿嘿。
所以，“你俩老实给老娘当炮灰去，快快快！”
在这位的催促下，才刚归来的妻妻俩阖家团圆了没几天呢，就又要给这个周扒皮当苦力去了。
实战什么的，不仅能提升实在能力，还容易让她们突破瓶颈，确实再有用不过了。
这个苦力啊，她们当得还挺欢实的。
并且战功也是大大的有。
妻妻俩，包括手下的势力，也逐渐转移到了这域外战场中。
人魔长时间大战，这种机会那是极为难得的，他们可不能错过。 

 


第0135章 以身体为代价避免某人近墨者黑 
在人类没有夺回域外战场之前，凤千寻妻妻俩包括她们手下的势力，基本上便泡在了此处。
如此凶险之地，人手有所折损自然是难免的。
但留下来的，必然都比过去更前。
优胜劣汰，这是自然法则。
至于这妻妻俩，基本上不是当炮灰，就是在成为更强大的炮灰的路上。
两人简直就是打不死的小强。
让不少魔族更是恨得牙痒痒，但还是会严格执行上面发布的指令，追杀她们到天涯海角。
她们实力越强，它们便派出更强大的去击杀。
如此一次又一次，始终没将她们干掉。
反而让她们赚得盆满钵满的，战功大大的有，还挣了两个小统领当当。
就在因为升了官儿而回去突破大乘期的慕容莲突破归来，想要在这两个炮灰面前炫一炫自己这大乘期强者的威严时，却被告知，这俩货又离开了。
而且离开时，已经突破合体巅峰许久了。
气得某人当场暴走。
不用说，等这两人回来，必定要与她站在同一个起跑线上。
以后不能在她们面前耀武扬威了，你说她气不气？
不过，对于这两人动不动就消失，并且直接不知去向，还真有不少人好奇过。
那传说中洞府着实有些诡异啊。
甚至有好些个大乘期出马，都找不到丁点她们留下的痕迹，也捕捉不到这洞府的存在。
虽然这些人并没有在明面上表示过对这洞府的觊觎，但并不妨碍他们想尽办法打探它的来历，看看它究竟值不值得他们出手。
奈何，最后仍是铩羽而归。
大乘期不行，渡劫强者又看不上一个小小合体期的机缘，也让两人不至于腹背受敌，既被魔族下了追杀令，又被人类某些势力盯上。
不用躲躲藏藏的，生怕别人觊觎她们的洞府，平时使用起来也毫无顾忌，打得赢就打，打不赢就躲进去，谁也不能拿她们如何。
这小日子过得，别提有多滋润。
你看这次，又直接跑路了。
并且还表示，不突破大乘期，她们是不会回来的。
果然，等两人再次归来时，已是大乘期强者。
并且看上去还不是刚突破的那种。
不用想都知道，妻妻俩这十年来的收获有多大。
某位本想在她们面前秀一波实力的长官，已经不想让和她们说话了。
不，话还是有的。
但一出口么，却直接是催促，“却吸引些魔族过来，快快快...”
还真别说，大乘期的炮灰，用起来就是爽。
“看吧，就算你们突破到大乘期，还不是只能当老娘的小妹？”某长官傲娇地道。
凤千寻还很是配合地连连点头，“是的，是的，长官您说啥都对。”
谁让这位是富十好几代呢。
背靠着强大到让她们都不敢想象的家族啊。
这样的人，当然要坚决和她当好朋友的。
好吧，主要是这家伙对她们的胃口。
虽然她们做不来依附强权之事，但如果是这强权自己靠过来，并且还和她们那么友好，那她们还要自命清高，将其排斥在外，实在是对不起上天送来的机会了。
“好朋友还是可以当的嘛，”凤某人对着自家娘子如是道。
当然，用闻人离的话来形容便是——臭味相投。
闻人离确实不反对和这位混在一起。
但前提是，得有她在场。
否者，指不定哪天这人就把她家千寻给带歪了。
没错，这家伙是个风流种。
若不是到她们这个实力，已经很难孕育子嗣，这人怕不是孩子都有那么几十上百个了。
不，起码得有好几百。
这样的人，闻人离能放心凤千寻单独与她鬼混？
必须看住喽。
对于娘子的担心，凤千寻其实很想说，“娘子，就算你出轨，我都不会出轨的好吧。”
当然，有了她，娘子肯定是不会出轨的，嘿嘿。
在这上面，凤千寻也是很放心的。
嗯，互相放心彼此。
但还是不能与某人单独相处。
实在有那个时间，你来床上研究研究你家娘子的赤裸娇躯，研究研究那对大白兔和那美丽的、总是容易流水潺潺的九曲十八弯不好么？
这些可是凤千寻最爱研究的。
非要在两者之间做选择，有一百次，这人都能选一百次后者。
因此，凤千寻压根就没机会近墨者黑。
这也让闻人美人很是满意。
就是吧，为了防着某人，她付出的代价实在有些大。
体内时常留有某人在极度兴奋时送给她的某些爱的象征物。
甚至下一次这样那样时，都能感受到上一次留下来的。
哎呀，不说了不说了，再说下去，得臊死人了呢。
终于，在两人突破到大乘中期，又在域外战场的核心区域逛了一圈之后，人类基本上夺回了域外战场的控制区，重新封印住了那一个个大阵。
到此，妻妻俩总算可以带着已经扩大到万人的队伍回离天城域了。
同时，她俩的官职与爵位也双双升了两级，也算是彻底在离天城域站稳了脚跟。
这次可不是投机取巧来的，而是靠着战功一步步爬上来的好嘛，谁都没有资格置喙。
甚至于，他们就是想置喙也得看看自己有没有那个本事。
这可是大乘中期的妻妻俩诶。
单个拎出来都不容小觑，更何况妻妻合体。
当然，鉴于两人的实力提升得实在是太快，也让更多人对凤千寻拥有的洞府眼热上了。
然后，她自己也不知道这洞府究竟出自何处。
更不明白师尊在拥有这般神秘的洞府的情况下，为何还止步于化神期。
或许，只有在她彻底进入域外战场的核心区域之后才能弄清楚吧。
从洞府大人的执着中可以看出，这里必然有什么它感兴趣的东西存在。 

 


第0136章 洞府的执着，进入仙人之境 
既然洞府大人如此执着，那就好办了。
为了能早入进入，它一定会帮凤千寻提升实力的。
加上这妻妻俩向来都形影不离。
有凤千寻的份，怎么会少了闻人离呢？
因此，妻妻俩完全不担心自己的实力会提升不上去，嘿嘿。
弹指间，百年便匆匆过去。
在洞府大人频繁带着她们四处寻宝下，两人可谓是顺顺利利地突破到了渡劫期。
好吧，这何止是顺利啊，简直是顺利呐。
才百年啊，就从大乘初期突破到渡劫期，这是何等的快速。
当然，为了不让自己的突破速度显得太过诡异，这百年来，两人基本没怎么路面。　　　　⒊2033594o2
就算回到家族，也始终维持着大乘初期的水平，即使到最后，也只是中期而已。
没办法，在实力还不算太强的时候，她们还是得低调做人。
但达到渡劫之后，那怎么也算是一方大佬了，自然就不用怕一般的宵小。
渡劫期强者，那是城域主大人那一个级别的存在。
这让某些早就盯上她们的势力更是悔之晚矣。
那洞府实在是太诡异了。
早知如此，他们当初就应该下狠手夺了她们的洞府。
奈何，这两人太狡猾了，明明都突破了，还要伪装。
要知道，若是早早亮出这个身份，她们手中的药阁必然也将提升几个档次。
结果人家愣是死死地瞒着，不让他们发现，直至突破到渡劫期，知道他们不能奈她们如何，才肯出来公布。
而这一公布，瞬间便让药阁的地位也是水涨船高，也让原本由几方共同拥有的药阁彻底成了她们手中之物。
可不嘛，这可是渡劫期强者诶，之前与她们合作的势力哪还敢以居高临下的姿态从中分一杯羹？
还是老老实实转回给这两位，或是直接将己方势力挂在她们名下吧。
现在可不是他们提供大腿给这两位抱，而是他们直接抱人家的大腿。
这大概便是实力一到，势力必来吧。
而当手中的势力彻底稳固之后，两人便打算再去域外战场闯一闯，看能不能进入核心区域。
虽然她们只是渡劫初期，但怎么说也已跻身于至强者之列，去那里应该不成问题的吧？
然而，事实还是打了她们的脸。
似乎还是进不去。
可怜的洞府大人，还是只能在那处徘徊，如何都冲不进去，却又不甘心离去。
实力低微的两人也没办法，只能待在洞府里，随便洞府大人折腾。
至少，待在这边的好处大大的有。
此处灵气几乎都已经实质化了，非常有利于两人的修炼，也能让那灵植疯涨一波。
最近药阁又收了一大波高级炼丹师，对于药材的需求量极大。
这次在里面待一段时日，出去后估计就能缓解药材不足的压力了。
只是没想到，由于洞府大人太过制作，导致她们在里面一待就是几十年。
要不是洞府又扩张了许多，药材怕是都要没地方存放了。
只可惜，进不去就是进不去。
而短短几十年，也无法让凤千寻突破到中期。
如此，洞府大人终于妥协了，带着她们往外飞去。
嗯，两人心里是这么认为的。
“洞府大人，没关系，等咱们实力突破后再来嘛，反正您这么多年都等下来了，也不急于这一时，”凤千寻还很是好心地安慰了洞府一番。
却不想，在飘了一段日子之后，人家直接将她们踢了出来。
一离开洞府，周围的压力便铺天盖地般的袭来，让两人只能赶紧支起保护罩保护自己。
然后赶紧进去。
奈何，一进去就被踢出来。
如此来来回回好几次，两似乎也理解了洞府大人的意思，人家是让她们在此处历练。
就如同曾经从玄天大陆进入神州大陆那段经历一样。
苦修什么的，对于两人而言，早已是家常便饭的事。
既然洞府让她们苦修，那就修呗。
自此，两人就没啥好日子过了，天天在外面享受那水深火热，凭借自己的实力前行。
而这一苦修，便又是几百年。
终于，两人以渡劫巅峰的实力进入到了那核心区域。
往里面飞去，终于不是只有满地的齑粉，多了许久的尸骨。
不过也不怎么完整，估摸着用不了多久，最终也会成为齑粉。
外面还只是尸骸，越往里面，尸体便保存得越完好。
其中有人类的，也有魔族的。
不用想都知道，此处必然经历过一场极其惨烈的大战。
如此一路飞过去，洞府终于在一具栩栩如生的女性尸体面前驻足。
下一瞬，洞府再次将两人踢了出来，并且直接融入了这位美人老祖宗体内。
这是几个意思？
洞府不要她们了？
不过有一点可以肯定，洞府应该是这位美女老祖宗的。
所以这是物归原主？
没了洞府的帮助，她们还怎么偷摸着强大啊，嘤嘤嘤。
幸好，她们还能安安稳稳地待在这里。
明明外面戾气如此之重，此处却只有浓郁到极致的灵气。
也不知道为什么。
但是，洞府不管她们了，她们该怎么办呢？
妻妻俩面面相觑一阵，便决定，不管了，先修炼再说。
这么浓郁的灵气，不要白不要。
随即，两人便直接入定，将一切身外事都抛诸了脑后。
既然已是巅峰，那就冲一冲传说中的仙人之境吧。
而这一定，两人甚至都不知过去了多久。
可能是几十年，也可能是几百年，甚至是更久。
终于，两人突破了。
只是不知为何，竟然没有任何进入仙人之境时的意象发生，就这么悄无声息地突破了，真是奇也怪哉。
而这时，这位美女老祖宗终于开口了。
或许，知道达到仙人之境之后，她们才有资格与这位对话吧。
果然，洞府便是这位美女老祖宗的。
同时，她也向两人诉说了百万年前的事。
——
下一章就该完结了 

 


第0137章 成为仙人，还避免不了被某人扑倒在地（全文完） 
百万年前，这片大陆存在着无数仙人。
而在确定留在此处已经对他们没有任何帮助之后，这些仙人便试图飞升仙界，继续强大自己。
奈何，寻便所有方法，仙人们始终找不到进入仙界的机会。
人魔两族的仙人与魔君们便合力发动了这场人魔大战，试图以此打开天门。
最终，天门确实开了，奈何那仙门却危险至极，只有少数强者才能通过，剩下的只能继续留在人界。
原本，作为仙人中的领头人，人族至强者，这位青莲仙人绝对有能力通过仙门进入传说中的仙界，成为无上强者。
只可惜，人族在同意与魔族掀起这场战争的时候，未曾想过，魔族魔君们的实力竟然远在他们之上。
那些魔君们在飞升前竟然想将人族留下的仙人全部杀光。
为了护住这些仙人，让他们将来守卫人族，作为领头者，已经通过仙门的青莲仙人便试图召集其他强者进行反击。
却不想，其他仙人只顾着自己飞升，丝毫不在乎下面的情况如何。
她只能孤身返回，以自身的陨落为代价，击杀许多魔君，护住了这些仙人。
在陨落前，为了留下自己的传承，青莲仙人便将洞府剥离了出去，让它出去寻找合适的继承人。
后来的事么，洞府也都告诉她了。
可怜的洞府竟然流落到了灵气稀薄的玄天大陆，继承者选了一个又一个，始终找不到合适的。
好不容易找到合适的吧，这片大陆又是如此贫瘠，让它就是想带着人去寻宝都没地方去。
最后一任继承人便是凤千寻的师傅姬玉神尊。
奈何这人的资质也不算太强，突破到化神期时已是晚年，自然也没想过去神州大陆闯一闯。
可在如此贫瘠之地，洞府那是巧妇难为无米之炊啊，只能继续耗着。
幸运的是，最终遇到了凤千寻，被她带到了神州大陆。
才终于让它发挥了自己的价值。
兜兜转转，凤千寻这是又成为为了这位仙人的弟子？
这一刻，凤某人真的很想直接叫师尊的。
但是想想，自己已经有一个师尊了，她总不能因为原来的师尊实力弱就要换吧？
一声师尊不好意思叫出口呢。
这人动了动嘴，最终还是没有与这位仙人攀关系。
然而，她那点小心思能瞒得过眼前这人？
往事已成过眼云烟，青莲仙人也早已放下了一切，便只笑着摇摇头，“相逢即是有缘，这传承便留给两位吧，时隔百万年，我竟还能重见天日，已是十分满足。”
说着，青莲仙人便闭上了双眼，身形逐渐淡化，最后化为两道精光射入两人额间。
仙人的传承，而且还是仙人中最顶级的存在，那是何等的强大，即使是一分为二，也足够让两人消化许久的。
如此，妻妻俩便再次盘腿而坐，炼化这传承。
不过话说回来，传承还有一分为二的？
还不是因为，青莲仙人知道这妻妻俩是分不开的，就算她将传承给了其中一人，这人必然还会与另一人分享，并且等待另外一位一起强大。
索性还不让一分为二，让两人同时强大，不用浪费那时间。
而因为两人继承的是同一传承，到时妻妻二人练手，自然便能事半功倍，也不算辱没了她的名头。
当然，在彻底消失前，青莲仙人还送了两人一份大礼。
那便是一个护法结界。
让两人不仅可以吸收此处的能量，还能不被他人所发现。
如此多位仙人与魔君留下的能量，若都被她们吸收，可想而知，两人会成长到哪种地步。
果然，当两人睁开双眼时，都看到了对方眼里的欣喜。
不用说，妻妻俩都有了极大的突破。
再看周围，只余一地的齑粉。
想也知道，其中的能量都进入了两人的身体。
这些曾经高高在上的、为了自身的利益而发动人魔大战的仙人们、魔君们，最终还是尘归尘土归土，彻底消失于天地间，不复存在了啊。
那，那些留在人界的仙人、魔君又如何了呢？
这个答案，便需要凤千寻与闻人离自己去追寻了。
突破结束，但周围的能量似乎还是那么浓郁。
她俩要继续吸收吗？
还是算了，将这机缘留给后来者吧。
毕竟，这些能量留给她们也无甚太大的用处，又不能帮她们再次突破。
啊，对了，那洞府呢？
也跟着消失了吗？
要是消失了，凤千寻这么多年来攒下的灵植不是彻底化为乌有了？
不要啊！
她们还要靠这些资源强大手下势力的啊！
思及此，凤千寻便赶紧找起了洞府。
还好还好，洞府还在，灵植也在，并且还在疯狂成长着。
就是吧，这洞府显然已经不是原来的洞府，而是她自己重新生成的。
想来，那洞府应该是随着青莲仙人一起离开了。　　　　2玖776479⑶2　　　
还真是怪遗憾的。
一切结束，两人是否该离开了？
闻人离是这么认为的。
结果，还不等她开口，这个混蛋竟然又将她扑倒在地。
“娘子，都是仙人了，咱们先试试能大战多少个回合吧，嘿嘿。”
这混蛋，还是这么的坏啊，色胚一个。
只是，她们确实已经许久许久没有恩爱了呢。
更没有尝试过以仙人的实力做这事儿。
所以...
“啊，坏蛋，呜...”
闻人美人只来得及叫声坏蛋，便被某个坏蛋堵住了小嘴儿，要行那快乐之事。
这事儿一做起来，她们又不知要几时才能回去了，嘤嘤嘤。
（全文完）
