入青作者：暮色
內容簡介
重生恶毒女配假千金攻x穿书娇软女主真小姐受。
一朝穿越，岑枝青变成了孤儿的第三年才发现自己穿越成一本真假千金小说里的真小姐，于是她过着咸鱼一般的生活，只等着便宜老爸老妈将她接回家，摇身一变白富美，打脸恶毒假千金，然后嫁给高富帅男主。
谁曾想，回家前夕，她被恶毒女配给睡了！
技术还挺好，嘤～
簡體版高H1V1重生百合
入青，


第一章  岑枝青毕业那天正巧是她满22岁的生日，她性子温和，有些寡言，与室友处得不温不火，碰上毕业季，才终于与室友们亲近一些。
室长不知何时看到她的生日，在众人拍完毕业照后，组织提议班里为数不多的八个女孩子一同去酒吧给岑枝青庆生。
岑枝青不好意思拒绝，她暗暗估算银行卡里可用的钱，点头应下。
虽然不知道为什么要去酒吧庆祝，但室长说她大学四年除了去做兼职，便是窝在寝室里，于是想着带她去见见世面。
岑枝青性情温和，且别人好意提出给自己过生日，遂不再推诿。
一行八人在各自梳妆打扮后，携手坐车前往北川市中心有名的酒吧。
她们到的时候酒吧才刚开门，除了服务员在打扫卫生之外，就只有角落零星几个漂亮的女人。
除了岑枝青，其余七人都是经常来酒吧蹦迪的老手，甫一进门便拉着她轻车熟路的往卡座走去。
才刚落座，就有一名长相俊秀和她们年龄相仿的男人走过来。
孙斯雨是这家酒吧的常客，与这儿的经理认识，来者正是经理。
“老规矩？”男人坐到孙斯雨身旁，俊秀的脸上挂着一丝不令人反感的笑容，他在镭光四射下目光朝其他人脸上扫过，触及到岑枝青时，脸上笑容愈发扩大，他微微靠近了一下，肩膀挨着孙斯雨，笑道：“这位美女有点面生，想必是第一次来我们店玩儿吧。”
孙斯雨在他身后毫不掩饰的翻了个白眼，娇嗔地拍了一下他的手臂，娇声道：“她是我室友，今儿是她生日，你不打算意思意思？”
“那还真是巧了，我新得了一瓶好酒，正好美酒配美人，还望各位美女能够赏脸。”他说话圆滑，再加上长相出色，这话说得不让人反感。
齐冉冉平时就喜欢看帅哥，她一进门就看上这位经理了，她瞥了一眼岑枝青，转脸笑得酒窝盛了蜜似的，揶揄道：“看来我们今天还是沾了阿青的光啊，哎帅哥，我看你很是面善，加个微信呗。”
旁边的孙斯雨漂亮的大眼睛白眼快翻到后脑勺了，偏生齐冉冉视线专注在帅哥身上，还是室长看了出来，连忙扯了一下齐冉冉的裙子。
后者顿了一下，她看了眼孙斯雨，脸上闪过不虞，但顾忌着今天是来给岑枝青过生日的，不好闹得难看。
好在酒吧里的服务员过来叫了男人，这群姑娘暗地里的弯弯道道他哪里会看不出来，于是借机起身，临走前还客套两句：“美女们我先失陪了，你们好好玩啊。”
孙斯雨脸上不耐，眼尾扫过岑枝青事不关己的模样，哼了一声，娇声道：“行了，你先去忙吧。”
卡座这里有一瞬的静默，几人之间一时无人说话，只有不远处服务员小声的交谈和音响里流淌出的音乐。
室长擅长缓和气氛，她站出来打圆场，孙斯雨脾气比较暴躁，自然先顺着她来，问道：“斯雨你是进你家公司还是去留学？”
孙斯雨是富三代，家里有钱，平时在学校除了有些爱出风头外，还是比较好相处的。
她喜欢别人顺着她，见室长有眼力见儿于是满意地顺着台阶往下走，她抬起白皙纤瘦的左手，递到眼前，似漫不经心的模样，吹了吹昨天新做的镶钻美甲，施施然地说：“当然是进我家公司了。”
“噢也是。”室长点了点头，挨个儿问了一遍，岑枝青坐在最左的角落，最后一个被问到，“阿青呢？拿到offer了吗？”
岑枝青回神，笑着回她：“我准备去下乡支教一段时间。”
她在兼职之余考了教资，同寝室的人是知道的，只是都有些感到诧异，不明白她一个小姑娘怎么会想到去偏远山区吃苦的。
岑枝青的官方说辞是这般，其实心中是知道她去不成的，因为明天顾家人就会来找她了。
她也终于要结束22年的孤儿生涯，即将摇身一变成为白富美。
入青，


第二章孙斯雨拧着眉，张嘴想要说些什么，但她和岑枝青还真的算不上有多熟悉，也没必要。
这时服务员抬了两箱啤酒过来，把酒盖打开放在桌子上后，又端了两个果盘过来。
“听说今天有美女过生日，这是我们经理送的果盘，不知道是哪位美女啊？”端着果盘的小姑娘一脸机灵，她察言观色，顺着众人目光看向岑枝青，眼底闪过惊艳之色。
“美女祝你生日快乐，希望您能在我们酒吧玩得愉快。”话音一落，便识相的退了下去。
岑枝青有些坐立不安，她确实是第一次来酒吧，也不太清楚酒吧的规矩，有人祝福她，便站起来回了句谢谢。
齐冉冉在一旁看着觉得好笑，于是脸上不由得露出戏谑，“不用这么客气的，今天你是主角，来来来，我们大家一起干一杯。”
室长接过话头，她举起酒杯站起身，笑着道：“这样吧，我提议，大家一起碰个杯，今天是阿青的生日，也是我们毕业的日子，这顿喝完了，下次就不知道是何年何月了。”
这话说得现实，有些人可能就是最后一次见面了，气氛一下子变得有些伤感了，偏偏酒吧突然换了一首劲爆的蹦迪曲，硬生生将那点儿说不清道不明的忧愁打散。
“祝阿青生日快乐！也祝我们毕业啦！干杯！”八人皆站起身举杯，一饮而尽。
酒过三巡，酒吧里的客人愈发多了，而真正的夜场才刚刚拉开序幕。
酒桌上总是避免不了游戏，其中最广受青睐的当属真心话大冒险。
几人凑在一块，眼睛齐齐盯着桌子中央的转盘。
一轮过后，指针停在2的位置，下面写着，请2号与5号激情热吻30秒。
这把是孙斯雨转到的，她是2号，而5号却是一向和她不对付的齐冉冉。
齐冉冉是个易燃的火爆小辣椒，别看她身形娇小，脾气却十分火爆。
见到自己要被大冒险了，脸色蓦然涨得通红，她一双大眼睛直溜溜瞪着孙斯雨，撇嘴一脸嫌弃的模样。
本来孙斯雨也不想大冒险的，她看到齐冉冉比自己还要抵触嫌弃，不禁起了逆反心理，她啪的一下拍在桌面，震得酒杯都颤了几颤。
勾起红唇出口讽刺道：“哟齐冉冉，你不会是害怕了吧，啧啧啧没想到你胆子那么小啊？”
齐冉冉翻了个白眼，反唇相讥道：“我才不屑和你接吻，宁愿去亲条狗也不想碰你。”
两人私下不和，经常明争暗斗，现在毕业了，居然连表面的和谐都不愿做。
齐冉冉觉得自己的一波嘲讽肯定会气得孙大小姐怒饮三杯，谁知道孙斯雨压根就不是人，只见她冷艳的脸上在片刻的恼怒之后突然绽开一抹奇异的微笑。
齐冉冉的后背突然激起一阵寒意，她暗道不好，还不等她下意识后退，就被拨开人群走过来的孙斯雨给搂在怀里了。
孙斯雨比她高了大半个头，今天为了搭她那身露背吊带红裙，还穿了七厘米的高跟鞋，齐冉冉图自己舒服，只穿了平跟凉鞋。
她被孙斯雨掐着腰，猫儿似的大眼睛里的惊恐来不及漫出，惊呼声便被孙斯雨吞了下去。
“嗯……昂哈……”
孙斯雨只是一时的冲动，等她真的亲到齐冉冉后，心里升起了一个奇怪的念头，没想到平时呛人的小辣椒嘴巴还挺软的。
亲着亲着，舌头无师自通的撬开牙齿钻了进去。
嘶——
齐冉冉是属狗的吧！
一干吃瓜群众早已被这骚操作给惊呆了下巴，没想到水火不容的两大校花居然接吻了，看起来还很乐在其中的样子。
一时间也没人喊停。
只有岑枝青隐在昏暗中一脸磕到了的表情。
孙斯雨估算着时间，差不多的时候推开了齐冉冉，同时扣着腰的手也松开了，她这人半点亏吃不得，占了别人便宜嘴巴还要不饶人。
“齐冉冉你居然不会接吻啊，啧。”孙斯雨抬手触了一下嘴角被咬破的伤口。
齐冉冉被亲得快喘不上气了，她一张小脸通红，恶狠狠的抹了一下嘴巴的水光，瞪着孙斯雨，忍住眼泪不想露怯。
“呸！你才不会呢。”实际上这是她第一次接吻，还是和自己最讨厌的人，齐冉冉都快怄死了。
“行了行了，这一趴算是过了，大家继续，继续哈。”室长再次出来打圆场，赶紧上前将两人隔开。
孙斯雨见齐冉冉一副快要哭出来的样子，眼神顿了顿，哼了一声没说话。
岑枝青眼睛闪了闪，嘴角微微勾起的幅度彰显了她此刻的好心情。
相爱相杀的人设，她最爱吃了。
夜场正式开始，岑枝青不会喝酒也避免不了被灌了几杯，特别是去而复返的经理当真拿着一瓶红酒过来，人家真心祝福，岑枝青不好拒绝，也跟着喝了一杯。
啤酒涨肚，加上吃了几块西瓜，岑枝青迷迷糊糊的和室长说了一声，拒绝了她的陪同，在酒吧服务员的指引下摇摇晃晃的往洗手间走去。
等她回来的时候，卡座上只剩下赵媛一个人守着包，她一见到岑枝青，眼睛发亮，连忙起身把她拉过来坐下，兴奋道：“阿青你要去蹦迪吗？”
岑枝青现在头昏眼花的，眯着眼睛看舞池一片群魔乱舞，黑压压的看得脑壳疼，她摇了摇头。
赵媛站起身嘱咐她：“那阿青你在卡座休息休息，我去找室长她们了哈，你别乱跑啊。”
岑枝青歪倒在沙发上，声音被巨大的音乐掩盖住，“好的，你去吧。”
赵媛没听到，等岑枝青换了个姿势的时候，早就看不到人了。
“美女，美女？是喝醉了吗？我给你倒了一杯温水，喝了会好受些。”一个穿着服务员短裙的小姑娘推了一下岑枝青。
岑枝青挣扎着起身，接过玻璃杯 ？ 触手温凉，她低声道谢：“谢谢你，麻烦你了。”
“不客气。”
岑枝青喝了一口，有些酸涩，杯底沉着一片柠檬，不过挺好喝的，她一口气喝了大半杯柠檬水。
把杯子放回桌子上后，她觉得脑袋更晕了，歪靠在沙发上，眼睛忍不住紧阖。
突然，她觉得身上好热，特别是胸腔，心跳得好快，像要蹦出来似的。
迷蒙之间，她觉得自己锁骨有一只手在摸来摸去的，鼻间闻到一股浓烈的烟味。
她下意识挣扎着，想要睁开眼睛，眼皮宛若千金重。
彻底昏迷之前，她只闻到一股淡淡的酒香。
入青，


第三章微h“你想做什么？”冷淡成熟的女声中带着漫不经心的轻视。
“关、关你什么事儿，别挡了老子的好事儿。”挺着大肚子的中年男人脸色心虚的大声道。
他瞄了好久的猎物，没想到半路杀出个程咬金，呸！真是晦气。
身形高挑的女人身上穿着垂坠感极好的丝质米色衬衫，下身及膝的包臀裙包裹着纤瘦修长的长腿，她站直身体时比中年男人整整高了一个头。
她居高临下的看着男人的秃顶，漂亮微挑的桃花眼下垂着，“关不关我的事情，你留着和警察说吧。”
她朝暗处瞥了一眼，先前和岑枝青她们喝酒的那个经理立马走了过来，为了不打搅其他客人，他克制着，礼貌地说：“这位先生请跟我来。”
追雯er三陵鎏久er三久鎏
中年男人在这一带酒吧干这种龌龊事已经不是一回两回了，他盯到一个落单的女孩子，就会乘机在酒里下药。
他这次新得了一批猛药，这是他第一次下这种药，本来这次的猎物他很满意的，胸大腰细，皮肤娇嫩，在床上肯定也很骚。
却不想，常在河边走，哪有不湿鞋。
经理见她脸色愈发冷漠，心里打了个寒颤，连忙回头让两个男服务员过来，他从桌子上取了一块西瓜塞进中年男人嘴里，直接让人架着他往酒吧后台走去。
“顾小姐真是抱歉，让您遇到这种糟心事。这样吧，您今日的消费我请了，还有这位小姐，我立马送她去医院，您看……”
“不用。”顾溱玙轻飘飘地看了他一眼，直将他额头看得冒汗，“她们这桌的消费算我的，人我带走了，话该怎么说，想必林经理是知道的。”
林经理讪笑着点头：“当然，当然，是这位小姐的朋友来接她走的，我会和斯雨她们说的，您放心。”
顾溱玙俯下身将岑枝青抱起来，后者脸色通红，像是热极了一般，耳垂脖颈都浸出细汗，就连细弱的喘息都带着滚烫。
车子就停在酒吧门口，高大的越野车与顾溱玙优雅漂亮的外形形成了巨大的反差，她抱着岑枝青走得不急不缓，耳边是她细细的哼唧声，顾溱玙唇边勾起一个细微的弧度。
她被下了药，躺在后座会舒服些。
顾溱玙把她抱到后排，修长的手指解开她胸前的扣子，怕她呼吸不畅。
然后迈着长腿垮上驾驶座，从后视镜看了半响，眼眸深沉，闭了闭眼睛，竭力抑制住眼底的渴望，才开车驶离。
到了酒店，要了一间大床房。
岑枝青一路黏黏糊糊的，取卡时前台小姐一脸姨母笑，顾溱玙扣着怀里人的腰，视若无睹。
她把岑枝青放到床上，直起身后抬手解开衬衫，任由着床上人难受得喘息，她冷着脸走到浴室里。
哗啦啦一片水声，再出来时她身上套了件浴袍，她个子高，显得浴袍有些短了，才到她的腿弯处。
发尾泛着水汽，她随意撩拨到身后，就这么湿着头发，从房间的冰箱里取了冰球和一瓶气泡酒。
与墙同高的落地窗外能看到北川湖，再远点的万家灯火，不及此刻一隅昏黄。
顾溱玙给自己倒了一杯酒，淡粉的液体浸润了嫣红的唇瓣，身后一片霓虹，背光逆着影，浅浅光束衬得她五官更加立体精致，黑沉沉的眼眸一瞬不瞬，像一头蓄势待发的野兽在随意打量自己的猎物，思忖着该从哪里下口。
床上人似乎已经热到极致，半昏半醒间颤着手解开身上的纽扣，她皮肤生得嫩白，在床头灯的氤氲下，衬得她愈发玉骨冰肌。
岑枝青长得好，若不是她不喜交际，恐怕校花的名头非她莫属。
顾溱玙看着她将身上的衣物一件一件脱下，眼底暗沉幽深，修长白皙的手指把玩着酒杯。
直至岑枝青实在遵从欲望的本能，将手指往身下探去时，顾溱青呼吸微滞，她身子往后仰，适闲地靠在椅背，饶有兴致的看着床上之人。
岑枝青只觉得自己身体里像有一把火在燃烧，特别是腿心处，又热又痒。福至心灵，她将手往下摸去，指尖触到湿湿热热的，隔着一层被水润湿的布料，她刚碰上去，下面蹿过一阵电流感，酥酥麻麻的，非但没有抚慰丝毫，反而越演愈烈。
不得章法，想要的欲望如缸中马上溢出的水，急得她眼角湿润。
一阵淡香靠近，她只听到一道冷淡慵懒的嗓音，戏谑一般，同时眼尾爬上一根微凉的手指。
“乖乖，你是水做的吗？上面在淌水…”那只手从嫣红的眼尾拂过唇角，顺着身体的雪山红梅，终于抵达了润热潮湿的快乐地，轻轻的弹了一下娇娇怯怯探出头的小红豆，那道低哑的嗓音里透着调笑意味，“嗯？怎么下面这张嘴也在流水？”
修长的手指骨节分明，指甲光洁，白皙的手背上青色血管清晰可见，食指掀开布料顺着蚌肉滑进去，才将将进入一个指节，身下的人就立刻不矜持的挺臀，软肉如一张张小嘴吸着含着，不舍得放开。
顾溱玙手指一顿，施施然地将手指抽出来，岑枝青蹙着细眉，眼睛睁开一条细缝，眼神涣散，显然已经让药物控制住全副心神了。
莹白的指尖沾染上晶莹的液体，顾溱玙一边看着因求而不得而全身泛红的岑枝青，一边媚着眼将手指含进红唇。
她单手拉开浴袍的长带，然后俯身笼罩着身下人，凑到她耳边轻笑着：“乖乖，你的水怎么这么甜呐？”
已经沉迷于药物中的人儿好像能听到她的调笑，羞耻心让她不由得蜷缩起身体。
细细密密的吻落在耳垂，落在泛红的眼尾。
唇舌流连于脖颈与精巧的下巴，她的皮肤白而薄，轻轻吸一口便能留下显眼的印子，顾溱玙在她的锁骨咬了一口，怀中人于是如幼猫一般，期期艾艾的哼出声：“疼…昂哈…”
“疼吗？那我舔一下好不好？乖乖，舌头伸出来。”顾溱玙心都忍得发疼了，她想放任心底的兽，肆意玩弄她的乖乖，让她发出娇喘，让她欢愉让她哭出声来求自己。
岑枝青迷迷糊糊，拧着细眉听话的探出小粉舌，喘出的呼吸湿而热。
入青，冰块顾溱玙眼神一暗，细细的喘息着，含住湿软的小舌，两条粉舌于唇齿间交缠，晶亮的津液顺着下巴流下，沉重的粗喘间响起吸吮的啧啧声。
岑枝青被她抬起下颚，张开嘴巴被迫承受女人气势汹汹的攻城略池。
一阵挑拨，彻底将身体深处的药性激发出来了，岑枝青下身不住扭动，两条纤细的长腿摩擦着，想要缓解深处挠人的痒意。
顾溱玙起身，手指重重擦过岑枝青纤细的腰肢，指下的皮肤热得烫手，啧了一声，顾溱玙下了床。
从冰箱里取出几个半掌大的冰球，放在酒杯里，裸着身子重新回到床上。
酒杯放在床头柜上，她顺手调高了台灯，昏黄的灯光逐渐变得炽亮，能更清楚的看到岑枝青眉间愈来愈深的情媚。
顾溱玙把人翻了个身，岑枝青嘴里惊呼一声，便被人按着肩膀趴在床上，随后身上唯一的遮掩也被扯掉。
纯白的内裤早已在动情时被情液浸湿，顾溱玙视线瞥了一眼，然后扔下床。
她半个手掌抵着岑枝青微微突起的肩胛骨，不让她挣扎，一个跨身，两条大长腿分开，沿着身下人的大腿坐下。
皮肉相触，一热一温，浑圆挺翘的臀肉抵着冒出蜜液的花唇，细而卷的绒毛摩擦发痒，让岑枝青不自觉缩紧后穴。
顾溱玙跪坐于她身上，眼前是雪白幼嫩的背脊，两条蝴蝶骨振翅欲飞，再往下，是一道浅浅的沟壑一直流连到腰臀，留下一个深深的旋涡。
从床头柜酒杯中取出一枚冰球，顾溱玙含在口中，慢慢俯下身，冰球被牙齿咬着，另一半暴露在外面，与滚烫的肌肤接触那一瞬，如冰火霎时间相融。
岑枝青被脖颈后的冰凉得浑身一颤，她口中嘤咛，半阖的双眼掀开，娇娇啼哭：“唔～好冰…”
顾溱玙抬眼，左手把垂下来的头发全数拢到身后，红唇裹冰，从岑枝青的肩膀一路缠绵向下。
似乎是因为岑枝青身上温度过高了，冰球抵达桃子一般水润饱满的蜜臀时，已经融化成液，顺着股沟流向花穴。
轻笑着，顾溱玙探身再取一枚，她将岑枝青掀过来，二人赤裸相对，两对绵软滑腻的双乳紧紧贴着，乳尖如枝上红梅，顾溱玙稍稍退开一些，躬下身，启唇含着那粒红果。
吸吮、啃咬，直至将白嫩的乳儿玩弄得泛着春潮的粉色，她才满意的放开。
身下岑枝青被吸得神魂皆散，她一张小脸潮红，眼尾氤氲满水汽，眼眸张开，里面水濛濛的，好似被欺负惨了。
顾溱玙坏笑着，空闲的那只手拉着岑枝青软嫩的小手附上绵软的乳肉，压着她的手背，抓着乳儿不断揉捏。
岑枝青小嘴微张，口中娇软涕泣，呻吟出声：“啊哈～别…好、好痒啊哼～”
“乖乖，这就受不住了吗？嗯？”顾溱玙眼神迷离的吐出一直含在嘴里舔弄的珠果，她单手将她的双腿从身下抽出，然后分开，腰身一扭挤进双腿之间，一直捏在指尖的冰球有些融化了，透明的水液沿着手指滑下。
冰球在两团饱满绵软的娇乳盘旋打转，左边乳尖被冰球激出一粒粒突起的小疙瘩，攀着腰身往下继续走，来到溪水潺潺的小洞口。
岑枝青的蜜穴光洁白净，没有一丝毛发，阴唇饱满，阴蒂红得快要渗出血来。
“马上就不热了，听话，把腿张开些。”顾溱玙轻微喘息，一边用手将她纤瘦的双腿劈得更开，她几乎是呈一字马的姿势，也因着这姿势，身下的门户大开，粉红色的蚌肉似乎察觉到有人入侵，立刻吐出粘稠清亮的黏液抵御，却不想反被敌人利用湿滑，将开始融化的冰球送了进来。
顾溱玙一边将冰球钻进去，一边低下头，探出舌头舔舐娇艳欲滴的阴蒂，软滑灵活的舌尖配合着不断深入的冰球，短短几十秒，便将岑枝青送上了极乐。
岑枝青尖叫着喷出潮液，小小的泄过一回后，药效稍微减轻一些，至少她的思绪开始慢慢回笼，而身下的感官也愈发清晰。
顾溱玙在她泄身时往后退了一下，黑沉沉的眼眸直直凝视穴口吐露。
她起身又取了一枚冰球，直接抵着洞穴，这次她不急着送进去，而是只让岑枝青殷红的小穴含住一半，然后把人抱起来，分开双腿跨坐在自己腿间。
吃肉貳伞灵溜匛貳伞匛溜。
顾溱玙亦岔开双腿，与岑枝青交叉着，二人下半身交缠着，岑枝青的双臂被顾溱玙拉着绞在后脖颈。
岑枝青的花穴含着一半的冰球，而另一半被顾溱玙压着。
这样的姿势顾溱玙第一次用，她还不熟练，于是掐着岑枝青的细腰，把人往床上按去。
然后抬高她一只腿，屁股压住另外一只，跪骑的姿势压着岑枝青，略有些刺人的卷毛抵住她白馒头似的阴唇，顾溱玙伸手拨开岑枝青的阴唇，露出她鲜红的穴肉，重重的坐了下去。
两个蜜穴相触，软嫩湿滑，细长的卷毛在摩擦的动作下顺着细缝钻进身体里。
渐入佳境，顾溱玙扭动着屁股，身下被压着的岑枝青尝到水乳交融的甜头，躺在床上仰着下巴小声娇喘着，下半身遵从快感迎合着身上人。
两人磨豆腐一般的姿势越来越快，岑枝青的呻吟声也开始变得高亢，顾溱玙喘着粗气，在扭动磨了几百次后，伸手捞起岑枝青一起到达高潮。
刚刚高潮过后的身子十分敏感，顾溱玙换了个姿势，拖了一个蓬松的枕头垫在岑枝青的后腰处，两只手抓着她纤瘦的脚踝，将人弯折成一个M的姿势，她俯下身，乳尖去碰触岑枝青的乳肉，两个人的红果相抵时，一阵酥麻的电流流窜。
顾溱玙捏着岑枝青的下巴，舌尖一探含住她的下唇，舌头舔过岑枝青的上颚，她猛然一颤，浑身都战栗起来。
舌尖交缠扭曲着，顾溱玙把岑枝青的闷哼和呻吟都吞下入肚。
骨节分明的右手往下摸去，中指寻到还在吐露蜜液的洞口，试探的插了插，湿热的穴肉立刻前赴后继的包裹住。
她食指开始快速摩挲着充血的阴蒂，中指和无名指沿着细缝插了进去，刚插进去两个指节，便触到了一个小小的肉洞，顾溱玙指尖一顿，她吻住岑枝青，眉头微蹙，手掌一送，两根手指尽数插入。
岑枝青在片刻的酥麻后突然疼得浑身一震，她嘤嘤出声，哼出的声音被顾溱玙吞咽下，而下身的花穴里，那两根修长的手指开始抽插起来，阴道里开始不断分泌黏液，手指进出越来越快，一点血丝随着手指抽出被带了出来。
顾溱玙口中发出沉沉喘息，她咬着岑枝青的耳垂，舌头舔得耳垂都泛着水光，低哑含着欲望的嗓音漫漫：“乖乖，别咬得那么紧。”
岑枝青被她插得身子一耸一耸，话都快说不出来了，她摇头哭喊着：“不要了～啊哈～不要了…”
她哭着泄了出来，药效清得差不多了，但她被操得神志不清，眼前雾蒙蒙的一片，最后被操得高潮四五次，才沉沉昏睡过去。
顾溱玙抱着她去浴室清理，然后在浴缸里又抱着她来了两次，擦干水迹后将人抱上床，岑枝青双手缩在胸前，眼尾和鼻头哭得通红，看着不由得让人想要将她欺负得更狠些。
顾溱玙低头看她，眼睛里暗沉一闪而过，这是她的第一次，不能再做了，不然会伤到乖乖的。
颇为遗憾的叹了一口气，顾溱玙的手伸进被子里，掌心扣着岑枝青未着寸缕的腰肢，舔了她的下唇一口，然后才满意地闭上眼沉沉睡去。
入青，


第五章翌日。
岑枝青醒来的时候，腰酸背疼，特别是下面那处，酸痛难忍。
她掀开被子，光着身子在床上边用手揉腰，边摇头回忆。
她被人上了，还是一个女人。
一个声音好听，精力旺盛的，女人。
而且…岑枝青下意识地在房间里搜寻起来，眼睛掠过乱糟糟的被子以及上面可疑的湿痕，脸色微窘。
然后才意识到，她的一夜情对象不见了。
岑枝青歪躺在床上，手臂抵住眼睛，闭眼回忆起昨晚的疯狂。
完了完了，她身为女主，居然和一个陌生女人上床了，而男主却始终不见踪影。
她还在想男主会什么时候才出现，床脚下的手机响了起来。
翻身起床，岑枝青哎呦一声，她咬牙忍住腿根的酸疼，趴下身去翻包里的手机，接听。
打电话过来的是室长，她不等岑枝青开口便率先急道：“阿青你在哪儿啊？”
岑枝青无语凝噎，她怎么会知道自己在哪儿？
眼睛到处张望，突然看到床头柜上玻璃杯旁的木盒上镌刻了酒店的名字，于是回了一句。
室长有些疑惑：“昨天我们蹦完迪才发现你不在了，找了大半天，酒吧经理才告诉我们说你朋友来接你走了，噢对了，今天得搬离寝室，你现在要回来了吗？”
岑枝青哪有什么朋友啊，从小到大，凡是和她玩得好的女生，不超过一个月便会疏远她，被如此这般几次后，岑枝青不敢再轻易与人交往了，她独来独往惯了，朋友一词还挺陌生。
但是，她总不能说自己和陌生人一夜情了吧，对方还是个女人，她就更不能说了。
这个世界不承认同性婚姻，甚至在官方的带领下隐隐抗拒着同性之爱。
“嗯，今天要回来的。”岑枝青避而不谈那位所谓朋友，转移话题地问道：“之前辅导员不是说了可以晚几天再搬的吗？”
室长听到这个，叹了一口气，语气欣羡的说：“害，还不是为了迎接新生，学校让咱们大四的赶紧搬走，好给新生装空调啊。”
岑枝青撇嘴，学校总是在你离开之后搞装修。
“对了，你今天要是回来就早点回来啊，咱们寝室自己聚一聚，以后也不知道什么时候才能见了。”室长道。
岑枝青拧着眉，这个有些麻烦，按照剧情发展，今天是顾家找上门的时间，她怕错过了，所以犹豫着该不该应下。
那边室长见她久久不说话，便以为她是不好意思开口，善解人意道：“你是有事情嘛？要是有事儿你就先忙。”
岑枝青心里过意不去，毕竟都毕业了，大家也是想聚一聚的。
可今天有可能是她人生的转折点，她不敢赌。
“不好意思啊室长。”岑枝青歉疚地说。
“害，这能有多大事儿啊，行了我先去收拾东西了，你先忙事儿吧。”
挂断电话后，岑枝青下床穿衣，她缓慢艰难的蹲下身去捡皱巴巴的衣服，实在是很嫌弃啊。
最后干脆选择裹着浴袍去浴室洗漱，等擦着头发水汽出来时，才看到旁侧沙发上放着的一套衣服。
一套牛油果绿的长袖连衣裙，立领的领口有些高，同色系的内衣裤摆放得整整齐齐，用一只口红压了一张纸条，上面写道：
抱歉，临时有急事，醒来后请联系我。
并附上一串数字。
字体苍遒有劲，尾峰略微上挑，一看便是下了功夫练过的。
不期然的，岑枝青突然就想起那人咬着她耳垂低声叫她乖乖时候，细长的手指如握毛笔，在她腰间游龙走蛇，蜿蜒盘旋。
耳朵倏然染上了绯红，岑枝青垂下眼帘将衣服穿好，等穿上裙子照镜子时才发现了一夜情对象的细心。
微高的领口正好将锁骨的红痕挡住，岑枝青刚刚泡了个热水澡，全身酥酥麻麻，本来还想再睡个回笼觉的，但一想到自己昨晚在床上喷了，就膈应得不行。
她取了房卡出门，到大厅前台处被告知已经付了房钱。她踯躅着，犹豫再三，还是没去问昨晚同她开房的人的姓名，毕竟再见的几率不大，而且昨晚她全程被迫迎合，压根就没看清那人长什么样子。
打车回校，刚下车，从旁侧窜出一辆黑车，突然停在她面前，里面一只穿着五厘米高跟鞋的脚踏出来，岑枝青心里一突。
来了。
入青，


第六章“岑小姐，很冒昧打搅到你了。”对面一看便是养尊处优的富太太开口道。
“不会，请问您是有什么事情吗？”岑枝青心里门儿清，面上却作出有些惶恐的表情，毕竟她可是一个从小在福利院长大，靠看人脸色生活的可怜小孤儿啊。
宋凝之看着对面长相与自己和丈夫有八分相似的女孩儿，心底已经确定了，这才是她们的亲生女儿。
只不过，“据我了解，岑小姐从小便生活在北川市福利院，期间一直靠好心人士救助才得以完成学业，并于昨日正式毕业。”宋凝之语气淡淡，声音中没有一丝找到亲生女儿该有的热情和愧疚，反而有些微妙的高高在上，她漫不经心的撕开别人伪装的面纱。
岑枝青愣了一下，她脸上的笑容变得有些勉强，她惨淡的勾了一下嘴角，眼神闪躲：“啊是、是。”
宋凝之双手换于前胸，微扬下巴，丝毫不掩饰自己的打量。
而岑枝青在她不屑掩饰的目光里无所适从，握着咖啡杯把手的手指猛然缩紧。
她向来挺直的背脊微微弯曲，低下头不敢回视。
宋凝之看着她心里实在是感到失望，她身为北川市最出色的名媛，拥有最好的家世，以及最好的丈夫，就连昨天才发现并非亲生的女儿也是从小就出类拔萃的。
而她这个亲生女儿，却一副随随便便就能摧毁掉自尊心的小家子气。
让她着实不喜，但毕竟是自己亲生的。
宋凝之不喜拐弯抹角，她伸手轻轻搭在了桌子上，保养得宜的手若青葱，涂着鲜红的手指敲击着桌面。
“自我介绍一下，我是顾氏集团总裁夫人，宋凝之。也是你血缘关系上的亲生母亲。”
“不会吧，也许您找错人了，小时候院长说我是被人扔在福利院门口的，若您真是我的母亲，我又怎么会被弄丢呢？”岑枝青摇头否认道。
弄错孩子这事说来实在是乌龙，当年宋凝之早婚，性子还是娇娇大小姐，临近临盆之际，她偏偏想去乡下散心，顾氏集团掌权人顾远清宠妻如命，自然事事顺着她。
亲自陪着爱妻去乡下度假村陪着散心，某日她突然发作，刚送到医院没几个小时便推进手术室了。
生下岑枝青后，她又嫌刚生下来的小孩儿长得丑，说什么也不能接受自己生下来一个小丑猴的事实。
别说抱了，她连碰都不愿碰。
医生的建议是给新生婴儿喂母乳，这样抵抗力会更强一些，但宋凝之怕自己会胸下垂，说什么也不答应。
无奈之下，顾远清只好高价聘请能接受母乳喂养的人。
岑枝青终于吃到母乳后，一天变一个样，宋凝之与顾远清都是相貌出众的，二人爱情的结晶自然不会差到哪里去。
小丑猴逐渐变得雪玉可爱，当时顾远清有个跨国大单，他必须要到场。他离开后，早就在度假村呆腻的宋凝之自然也坐不住了，她第二天便打算打道回府。
但她因为坐月子和身体护理，很少接触到女儿，离去那日正巧一直照顾岑枝青的女人将自己女儿带到别墅来方便照顾，她给两个小朋友洗完澡后，换上一模一样的衣服。
当宋凝之想起自己还有一个女儿要带走时，看到另一个更加好看一些，便下意识的认定那就是她的小闺女。
而被抱错女儿的女人却不知为何没有去找，反而连夜带着顾家小姐回了老家。
再后来，老家大地震，女人为了护住女儿，用身躯架起了生命的桥梁，当时还成了轰动一时的感人新闻。
当年看到那个新闻时宋凝之还和顾远清感慨了一下母爱的伟大，却不曾想数年之后，被人告知自己的亲生女儿另有其人。
真是时也命也。
“这是亲子鉴定，你可以看看。”宋凝之从文件袋里抽出一张薄纸，双指并拢推到岑枝青面前。
“毫无疑问，我是你的亲生母亲，而现在来找你，是老爷子不允许顾家血脉流落在外。”宋凝之语气冷静，像是完成什么任务不得已而为之一般。
岑枝青眼睛看着鉴定书，实则在心里默默吐槽，还不允许血脉流落在外，请问宁家里是有皇位要继承吗？
“可、可是，您若真将我接了回去，那您的另一个女儿该怎么办呢？”岑枝青看了鉴定书后眼眶微红，忐忑的将顾虑说出口。
“多你一个人不就多双筷子的事情嘛，溱溱刚从国外回来，正好你们姐妹俩见见。”宋凝之脱口而出，丝毫不觉得这样说会不会给心思敏感的女儿造成压力。
岑枝青眉宇间还有犹豫之色，宋凝之觉得她这优柔寡断的样子十分小家子气，深觉在福利院长大的孤儿，还能妄想她能有什么气质呢？
“行了，现在就跟我回去吧，你那学校里的东西也都别要了，我家里都有。”
她说的是我家里，而不是我们家里，仅一字之差，表达出来的意思却是天差地别，这证明了她根本就没将岑枝青当成一家人，而是像对待外人一般。
原来白富美也不是那么好当的嘛，岑枝青拘谨的坐在宽敞的后座上默默思忖。
不知道是不是因为自己不是正宗女主的缘故，剧情从以前开始就产生了偏差，比如说原主为了能顺利完成学业，没日没夜的在外做兼职，而她从小学入学伊始，便有位神秘的好心人一直资助她。
再比如，原主回顾家的时候，可是全家人一起来接回去的，而且宋凝之也是满怀愧疚，重心全副放在了原主身上，以至于假千金女配觉得原主抢去了她原本的关注与宠爱，开始步步针对原主。
岑枝青选择走剧情的根本原因很简单，她想成为一个白富美，过上生活无忧，混吃等死的生活，然后嫁给温柔总裁男主。
她一路沉默，宋凝之以为她这是紧张了，然而岑枝青实则在脑子里幻想成为白富美之后的快乐富婆日常了。
直到她到了顾家之后，才停止了脑补。
她原以为到顾家后会被假千金针对，却不想……
手动分割线————————————————————————————————————
作者有话说：
趁着梯子还能用，尽量多更一些，感谢各位靓女的收藏～
本文篇幅不会很长，尽量多写车，毕竟我是gh作者[狗头保命]
入青，


第七章顾家其余人被老爷子叫了回来，围坐在客厅沙发上，低声闲谈。
顾家人口简单，除了顾远清一家，就只有其妹顾远斯以及她的爱人和女儿了。
顾周周今年才八岁，她乖巧的坐在妈妈怀里，一双黑葡萄的大眼睛好奇的滴溜溜转，一会儿落在爷爷花白的胡须上，一会儿又看着坐在最旁侧沉默着一言不发的溱玙姐姐，她年龄还小，可能还不知道即将出现的人意味着什么，只知道她会多出一个姐姐。
小姑娘仰起头，凑到妈妈耳边悄声询问：“妈妈，为什么溱玙姐姐今天看着很不高兴的样子啊，她今天看到周周都没有打招呼哎。”
顾远斯的爱人周柠是个性情温柔的人 ？ ，她听到女儿的疑问，抬眼往另一旁沉默着的顾溱玙看去，后者像是感知到什么，在她望去的一瞬间抬头回视，二人相视一笑，周柠先转开目光。
她低头点了点小姑娘的鼻尖，笑道：“可能是你溱玙姐姐最近太累了吧。”毕竟任谁知道自己二十几年来一直占着别人的位置，相处了许多年的家人毫无血缘关系，都会笑不出来的吧。
“噢。”小姑娘似懂非懂。
“夫人回来了。”在顾家做事多年的林嫂从门口快步走过来，一瞬间，顾家所有人都将视线凝到大门处，虽然早就调查清楚了岑枝青，但还是忍不住感到好奇。
顾远清与顾溱玙自小关系亲近些，顾溱玙小时候遇到什么难题第一个找的总是顾远清，虽然在她出国后父女二人变得有些生疏了，但并不妨碍他对她的疼爱之心。
他特意起身坐在顾溱远身边，伸手安抚性的拍了拍她的肩膀，顾溱玙露出一个淡淡的微笑，低声道：“爸，我没事儿。”
见顾溱玙这么懂事，顾远清心里更偏了一些，同时也暗暗的下了一个决定。
花开并蒂，各表一枝。
岑枝青跟着宋凝之，她穿着平底鞋，还没前面穿高跟鞋的女人走得快。
顾家别墅灯火通明，两扇实木门大大敞开，灯光从里面泄出，岑枝青突然就有些胆怯了。毕竟她穿越前也只是一个平平无奇的普通人，穿越后又是在福利院长大的，面对未知的家人，她的确是有些不知所措，心里这般想着，脸上不免就带了点惶惶之色。
甫一进门，几双眼睛便全部落到宋凝之身后，那个低着头有些怯懦的女孩儿身上。
顾老爷子精神矍铄，一双利眼锐利，直直上下扫射着岑枝青，其余人也在暗暗打量。
他轻咳一声，声音略微沙哑，抬手招了招，道：“你过来。”然后指了一下对面的单人沙发。
宋凝之见人低头愣着不走，转身啧了一声，淡漠道：“爷爷叫你过去没听见吗？”
“啊？哦哦。”岑枝青这才抬头，她连忙走过去，小心翼翼的坐在沙发上，双手拘谨的放在膝盖上，肩背挺直得像个乖巧的好学生。
顾溱玙眼睛一眯，左手垂在身侧，两指并拢摩挲，一言不发，不知她想到了什么，薄唇倏然掀起一抹笑，这让时刻关注她的顾远清感到莫名。
㊁㊂０㊅㊈㊁㊂㊈㊅
“你大学毕业后找到工作了吗？”顾老爷子开口问道。
岑枝青：“我、我打算去乡下支教一年。”
“支教？”老爷子皱起眉，“既然你学的是金融专业，那就和溱玙一起到公司实习吧，先从基层做起。”三言两语便将岑枝青安排得明明白白。
岑枝青眉头微蹙，显然是不情愿的。
然而顾老爷子一手创建顾氏集团，多年身居高位，气势自然不言而喻，就连最为骄纵的宋凝之都不敢造次，更不用说此刻心里发虚的岑枝青了。
“是。”岑枝青最后还是点头了。
顾老爷子见她性子柔和，脸色好看许多，他朝客厅众人看去，开口介绍道：“这是你的父亲，还有你的小姑和小姑妈。”
“溱玙比你大一个月，她算姐姐，以后在公司有什么不懂地方可以去请教她。”
岑枝青顺着介绍一一看过去，等见到坐在一起姿态亲昵的两个女人时，她感到有些诧异，最后按下好奇看向原文中的恶毒女配顾溱玙。
原文中女主刚回顾家，就被顾溱玙针对了。
坐在她对面的女人身形高挑，一身浅白连衣裙将她衬得温柔，她的长相与顾家人不同，倒与记忆中的岑妈妈有五分相似，只不过她的五官要更加深刻立体一些，也更加好看。
“爷爷你还没介绍周周呢！”小姑娘被忽略掉了，于是从妈妈怀里跳下来，登登登跑到老爷子面前，然后被拉到腿上坐着，一双大眼睛偷偷看向岑枝青，见她朝自己友好的笑笑时，又不好意思的缩回爷爷怀里躲着。
顾老爷子面对最小的小孙女，脸色的严肃都维持不了，他笑着哄小姑娘，“好好好，是爷爷的错，忘了介绍我们的周周宝贝。”
小姑娘被哄得咧嘴笑，露出掉了一颗小米牙的笑。
“这是你小姑和小姑妈的女儿，她叫顾周周。”
岑枝青看向顾远斯和周柠，心里实在是好奇。顾远斯她是知道的，毕竟她是娱乐圈第一个拿下国外影后大奖的华人演员，早有传闻说她结婚了，但没想到她居然有个同性妻子，两人还育有一女。更让她觉得不可思议的事情是，这个世界里的设定，对同性并不友好，但是看着古板的顾老爷子居然允许，甚至对顾周周也是疼宠有加。
“今晚你先和溱玙住一个房间，等明天把你的房间打扫出来你再自己住。”顾家偌大的房子肯定有打扫干净的房间的，但顾老爷子希望顾溱玙和她能相互熟悉一下，毕竟都是他的孙女，他不希望两人之间有斗争。
岑枝青着实懵了一下，还没开口说自己可以去酒店住一晚，一直沉默的顾溱玙率先开口应下了。
手动分割线————————————————————
作者有话说：
又到我喜欢的gh环节[狗头
入青，微h岑枝青手指紧紧攥着裙子，表情拘谨，眼睛刻意远离浴室，转而抬头打量起顾溱玙的房间。
与顾溱玙优雅美丽的外表不太相符，她的房间格调比较冷淡，例如她身下坐的这张大床，是如深海一般的墨蓝色。
右侧的浴室里传来哗啦啦的水声，用过晚餐后，她便被顾老爷子赶来顾溱玙的房间里，说实话，她有些不知道怎么与她相处。
身份比较尴尬。
岑枝青一通胡思乱想，连浴室里的人出来了都没注意到。
顾溱玙身上穿着一条浅紫色的吊带睡裙，细细的肩带挂在她雪白平直的肩头，头顶昏黄的光倾泻而下，整个人看着高洁中又带了一丝无法言喻的惑态。
“如果不嫌弃的话，可以将就着穿我的睡衣。”顾溱玙走到梳妆柜旁坐下，开口道。态度竟然意外的平和。
“不会不会。”岑枝青摆手，她刷的一下站起身来，正踌躇着要不要先去洗个澡，就听见顾溱玙说：“睡衣已经放在浴室里了，你可以先去洗澡。”
“噢噢好的。”岑枝青有点手足无措，她连声答应，然后往浴室里去，并没有发现梳妆柜旁端坐的人，一双微挑的黑眸，透过镜子直直盯着她的身影，里面闪动着即将捕食的兴奋和难耐。
岑枝青进了浴室，里面还有上一个使用的人留下来的香味和水汽，忍着尴尬和淡淡的羞涩，她脱下裙子，在往自己身上抹香氛时才发现一个很重要的问题。
她没有换洗的贴身衣物，且全身布满了昨晚一夜情的痕迹。
岑枝青闭上眼睛，水柱从头顶向下洒水，她三两下冲干净身上的泡沫，用摆放在一旁的折好的浴巾擦拭水珠。
看到藤篓里那件布料极少的睡衣时，手指一顿。
这这这，也太暴露了吧！
浴室门叩响，岑枝青应了一声。
门外顾溱玙双手环胸，肩膀斜靠在墙上，单挑着眉，脸上满是戏谑的笑容，道：“睡衣能穿吗？”话音刚落，不等岑枝青说出能不能换一件的请求，她像是恍然一般，“我刚刚才发现林嫂将我衣服都拿去洗了，没穿过的睡衣只有这件了，你应该不会介意的吧，我随手拿的。”
岑枝青沉默了一瞬，她自己的衣服一件都没带，而且人家还特地给她准备睡衣，不好再麻烦别人，岑枝青扬高声音道：“没事，能穿的。”
顾溱玙听到她软软的回应，眼里笑意蔓延。
“那我先睡了，你早点弄完出来。”
“好。”
岑枝青咬着下唇，隐下羞耻心，穿上那条睡裙。她正对面就是一面宽大镜子，上面爬满了水汽，雾蒙蒙的看不清，她伸手擦了几下，才看了镜子一眼，便快速转过头去，耳垂通红。
她侧身避开镜子吹头发，磨蹭了十几分钟，才将一头及腰的长发吹干，她的发质松软蓬松，长长的垂在背后，正好挡住了暴露的后背。
她穿着拖鞋小心翼翼的打开门走出去，双只手不停的往下拉，她走动间总觉着下面串风。
床上睡在左边的人侧身背对着她，床头留了一盏泛黄的灯。
岑枝青走过去，蹑手蹑脚的掀开被子一角，坐在床边，她看了一眼顾溱玙，怕把她给吵醒了，呼吸声放轻，缓慢的躺下去。
躺了几秒钟，她又睁开眼看顾溱玙的背影，见她睡着了，于是翻身伸长手准备关掉床头灯，太亮了她睡不着。
她才刚触到开关，一只微凉的手就搭上了她的后腰。
岑枝青惊了一下，她立马转身，轻声询问道：“不能关灯吗？”
顾溱玙抬头看她，长发垂在脸颊两侧，挡住了脸，看不清楚是什么表情。
突然，只见她雪白的下巴微扬，红唇一勾，声音清浅的开口说：“乖乖，不是让你醒来之后给我打电话吗？”同时，她单手扣着岑枝青的腰，将呆愣的人拖到自己身下。
是你！你怎么是弯的？！“岑枝青一双圆润的猫眼微微睁大，她不可置信。
恶毒女配居然是弯的，还是她的一夜情对象！而且她早就认出来自己了。
岑枝青觉得自己就像是傻不愣登的小羊羔，扑腾着蹄子一头钻进了恶狼的陷阱里。
顾溱玙心情极其愉悦，她低下头，在岑枝青微张的红唇上吸吮一口，软软的唇相抵，轻笑的问：“我是不是弯的，你昨晚难道没有体验到吗？”
“可是…”岑枝青手臂用力插进两人紧密接触的前胸，推开她一点儿，“我们不可以这样，你妈妈知道了会伤心的。”
天啦噜，被发现了会被打死的吧？会的吧会的吧！
谁知顾溱玙根本不在乎这个，她见岑枝青不让碰胸，便朝下路侵犯，纤长的手指不费吹灰之力，拨开尚未打开的花唇，食指轻轻的点弄小小的阴蒂。
另一只手扣着岑枝青的两只纤细的手腕，让她动弹不得，“那你可要忍住，不要像昨晚一样叫得那么大声。”
岑枝青脸上羞红一片，奈何顾溱玙比她高太多，顾溱玙看着体形纤瘦，实则她有锻炼的习惯，还练出线条分明的马甲线，而岑枝青就是个能躺着就不坐着的宅女，身娇体柔的，哪里抵挡得了？
顾溱玙一边吻上身下人的红唇，手指一边开始揉搓下面的小红豆。
岑枝青两腿曲起，腿心被灵活的手指快速抚摸着，粉红的花唇控制不住的流出透明的蜜液，为了迎接接下来的性爱。
她的下唇被含着轻轻啃咬，一条湿滑的舌头撬开牙关闯进来，她嘤咛着吞咽对方抵过来的津液。
“啊哈～放、放开我～”
顾溱玙的手指化为半掌，上下磨擦的速度愈来愈快，小小的阴蒂充血，带来了剧烈的快感，岑枝青娇喘着泄了身。
“乖乖，你的水好多啊。”顾溱玙把手伸到岑枝青眼前，修长的手指间挂着粘稠的情液，她故意探出舌尖，舔了一下中指。
岑枝青满脸通红，耳垂染上绯红，她小声嗫嚅道：“别舔，脏。”
白皙如玉泛着水光的手指，鲜红的舌尖一卷，将蜜液舔进嘴里。顾溱玙眯眼，“乖乖的水是甜的，真是姐姐的小甜宝，你也尝尝自己的水好不好？”
“不……昂哈～”拒绝的话没说完，岑枝青嘴里被塞进两根修长的手指，入口的滋味有些微腥，并不难吃，但一想到这是自己流出来的东西，她就觉得很羞耻，特别是听到顾溱玙自称为姐姐时，奇怪的背德感让她腿心吐露出一股股蜜液。
她的两条腿被掰着折在胸前，乳肉被两条大腿夹在中间，更显得饱满多汁，身上穿的睡裙本就很短，此时堆积在腰腹处，两颗浑圆的玉团被顾溱玙肆无忌惮的打量着，两道视线如一把锐利的刀一寸一寸的滑过，她似乎在找好下口的地方。
空气微凉，乳尖在她满含侵略的目光中一点点立了起来。
犹如雪山红梅，被人盯着就颤颤巍巍的抖动着，仿佛在勾引让人采撷。
顾溱玙喟叹一声，“真美，让姐姐吃一吃好不好？”
岑枝青嘴里插进的手指模仿着交合的动作开始抽插起来，她开不了口，在手指抽出去的瞬间嘴角溢出一声哼唧娇喘，来不及喘息便又被插进来的手勾缠着舌尖。
手动分割线————————————————————————————————————————
作者有话说：
论一个单身姬每次写车前都要观摩小片片是一种什么体验[柠檬精笑脸]
噢噢对了，[举手提问]还有小仙女们投喂的珍珠是有什么作用啊？[捂脸][捂脸][捂脸
入青，h（含轻微捆绑）她低头含住左胸乳尖，幼白的乳肉被红唇轻轻啃咬拉扯向上，带来轻微的刺痛感。
顾溱玙探出舌尖围绕着玫红的乳尖打着旋儿，边抬眼看着脸色潮红的岑枝青，她将手指从她嘴里抽出来，修长如玉的手指上挂满了晶莹的口水。
直起身，她随手揩了干净，然后将堆积在岑枝青腰腹处的透明蕾丝睡裙向上拉，滑过她挺翘的鼻梁，蒙在眼睛上。
追文裙二彡棱陸韭二散韭陆。
“别…”岑枝青眼前一片昏暗，床头昏黄的灯隐隐透过薄薄的蕾丝映入眼帘，她能看到顾溱玙爬上来，两只手分别立在耳旁柔软的枕头里。
这人凑近她耳旁，故意压低了声音，语调磁性又暧昧地说：“乖乖，别叫出声。”
岑枝青直觉不好，紧接着被顾溱玙不知什么时候拿来的丝巾捆住了手腕，高高举起越过头顶。
顾溱玙半爬在身上，抓着她的手臂，眼睛看着手心里莹白细嫩的手指，俯下身启唇含住。
她鲜红如血的舌尖从手心舔舐，直至将整只手都舔得润湿，才不舍的退了退。
她将岑枝青被捆住的那只手连带着丝巾拴到床头柱上。
扣群二氵聆六九二氵九六。 
取了一个枕头垫到她后腰，再次俯身凑近她耳边，低声道：“别出声啊乖乖。”
岑枝青耳边是湿热的吐息，和轻微喘息，她只觉耳垂一热，湿滑的柔软舔咬着耳垂，然后吹了一口气。岑枝青耳根一软，不由自主的歪头挡住。
顾溱玙轻笑一声，伸手扣住她的下巴，从下颌舔舐着一路向下，越过高耸的雪山红梅，舌尖绕着腰间最细的地方来回扫荡。她低头啄吻，牙齿轻轻的叼起薄肉，留下一串红痕。
岑枝青刚刚洗过澡，周身氤氲着玫瑰花香，顾溱玙眼睛微沉，明明用的是同样的香氛，但她的乖乖身上却带着一丝甜味。
顾溱玙跪坐在床上，她两手掐着岑枝青的大腿，把她的腿弯曲搭在手臂上，下半身腾空高抬。岑枝青眼睛被蒙着，眼前朦胧一片，骤然被下体被抬高，她惊呼一声。
微微张开一条细缝的白馒头似的阴唇，在顾溱玙野兽一般的眼神中流出蜜液。她垂下头，吹了一口气，隐在皮肉最里的小红豆颤颤巍巍的探出头来。
顾溱玙舔了一下唇角，深红的舌尖像放了慢动作一样，眼里噬人的占有欲如暗夜深海，她的眼尾泛红，手臂一用力，竟然将岑枝青往上提，然后低头启唇含住白玉蚌肉。
舌尖舔上充血的阴蒂时，岑枝青浑身剧烈的一颤，她下巴高高昂起，额头的汗濡湿了发，一缕缕粘黏在脸颊。
线条流畅的下颌与锁骨连成一条惊心动魄的美感，一滴滴因情欲产生的汗滴滑落，淌进深陷下去的锁骨窝里。
她妄想伸手推开埋首舔着阴蒂的女人，奈何一只手被捆着动弹不得，任凭她如何扭曲，另一只手刚刚碰到那人的头顶，便被抓住。
顾溱玙抓着她的手腕，抬眼看她，勾起一抹恶劣的笑，嘴唇上染着水光，“妹妹怎么哭了啊？”她看着岑枝青眼尾被泪水打湿的蕾丝布料，便故意用自己的胸去撞了一下泛滥成灾的花穴，“是因为姐姐给的不够吗？那你自己来好不好？”
顾溱玙这人性格恶劣，只是平时隐藏得极好，她心思向来深沉，谋划多年才得到的人儿此刻就躺在身下任由她肆意玩弄，她如何能压制住心中那头脱缰的野兽？
一想到那个高高在上，可望不可及的人被自己操到高潮，哭着求不要，她浑身都兴奋到战栗。
她拉着岑枝青的手，往下身摸。
岑枝青犯懒没有剪指甲，顾溱玙顾忌着怕她戳伤自己，于是手指扣在她手背，按在早已充血勃起的阴蒂上。
“啊～”岑枝青舒爽的溢出娇喘，她指尖触到一颗小小的，软嫩的突起小肉粒，手背上压着一直手，她被迫地蹂躏着自己的阴蒂，偶尔过长的指甲滑过，刺痛中带着一股难喻的极致欢愉。
眼睛看不见，其余的感知更为灵敏，她能听到两道压抑着的喘息，闻得到快要让人眩晕的玫瑰花香，以及阴道里一股股冒出的蜜液。
她在自慰。
一想到这个，岑枝青快被铺天盖地的羞耻淹没了。
她呜咽一声，喉咙深处漫出细碎的呻吟，那人却冷眼看她揉捏而不得章法。
顾溱玙看岑枝青哭了出来，她才慢慢悠悠的俯身凑近花穴，张嘴舔咬着泛红的阴唇，舌尖顺着打开的细缝钻了进去，模仿着交合的动作深入刺进。
她的手还压着让岑枝青揪起阴蒂，配合着不断抽插的舌尖，她嘴巴包含着整个阴唇，喉咙微动，将她身体深处吐露出来的蜜液咽下，倏然，舌尖猛然一下戳进，触到阴道上方一点小小的凸起，岑枝青浑身抽搐，娇喘着攀上巅峰。
她下身一下一下挺动着，顾溱玙将将抬起头，岑枝青便尿了出来。
淡黄的水液将她身下的被褥打湿了一圈，顾溱玙把她手腕捆绑的丝巾解开，搂着她的腰肢，往床上仰躺，两人交换了位置，岑枝青趴在她身上，眼皮上的睡裙也被解开随意扔在床上。
她全身泛着情欲的粉红色，尚还处于高潮之中，顾溱玙怜爱地啄吻了一下她汗湿的额头，右手扣着她的背脊，左手却顺着屁股往下探去。
她中指与无名指并拢，先是试探性的浅浅抽插着，岑枝青刚刚高潮了一回，阴道口大开，才插进两个指节，里面的软肉像一张张软嫩的小口急不可耐的攀缠上来。
湿滑的液体给了很好的辅助，她手指轻松的滑了进去，身上眼睛禁闭的岑枝青小嘴微张，随着她动作加大开始细声呻吟起来，软软糯糯的，像只没断奶的小猫。
顾溱玙右手揉着自己的胸乳，将乳尖抵到她嘴边，低声哄道：“乖乖，吃一吃姐姐的乳儿。”同时悄然加了一根手指，她大力抽插着，力道大得岑枝青身体一上一下耸动着。
岑枝青被入得已经只知道喘息了，她微微睁开眼，唇心触碰到一颗挺立的软肉，鬼使神差的，她张开唇含住，舌尖尝到一股微甜的汗味，无师自通的，她像吸吮乳汁一样，牙齿咬着乳尖，嘬得啧啧作响。
“哈～乖乖再用点力啊哈～”顾溱玙身体里流窜着一道细微的电流感，舒爽得她也跟着喘息。
她手心掌着岑枝青的后颈，将她往胸上压，手指肏得更快。
岑枝青腿心被用力肏着，火辣辣的，带着一股难以描述的痒意和说不出来的爽感。她吐出嘴里含着的乳尖，皱着细眉仰头发出悠长的呻吟。
手动分割线————————————————————————————————
作者有话说：
俺一滴也没有了[战术抽烟]
对了，问问仙女们，能接受道具吗？[狗头
入青，浴室＋道具微h“啊哈～”岑枝青口中呻吟被一只修长如玉的的手捂住，强烈的快感无法抒发出来，憋得眼尾泪花摇摇欲坠。昏黄的灯光的晕在颊边，形成一圈光辉，更加衬得她肤白如玉。
顾溱玙半坐起身，手指仍然捂着她的微微张开的唇，凑近到她耳边低声道：“嘘，小声点，别把人招来。”
岑枝青下意识的点头，毕竟神志还保留一丝清醒，也知道若是将顾家人引来，必然没什么好下场。
而且她隐约觉着这顾溱玙，与原文中大有不同。
然而还不等她隐约抓住什么，便被顾溱玙拦腰抱起，往浴室走去。灯影绰绰，顾溱玙始终扬着下巴，精致削瘦的下颌线凌厉而具有不知名的美感，莫名的，岑枝青心里就慌了。
她想做什么？
顾溱玙将人放在浴缸里，她浑身赤裸着，背对着岑枝青，光洁白玉般的背脊上还残留着刚才岑枝青情动时的抓痕，细细丝丝，一道道的，泛着血丝。
浴缸里温热较烫的水逐渐没过周身，岑枝青不知道顾溱玙要做什么，两只手死死的抓住浴缸边缘，手背绷紧，显出突起的骨骼泛起微白。
顾溱玙随手抵上门，将之反锁，随后又弯腰在镜子旁侧悬壁而挂的柜子里拿出来一个木盒。
木盒通体漆黑，沿璧描绘着缠枝金丝花团，面对着岑枝青的那方挂着一枚小巧的黑锁。
岑枝青看着顾溱玙赤脚一步步走过来，她身形高挑纤瘦，虽瘦而不柴，秾纤合度，特别是那双直而细长的腿。
等她走到浴缸边，木盒的锁不知何时被打开了，只见她提脚迈了进来，原本半满的水平线立马上升几分。
她坐了下来，岑枝青一双鹿眼湿漉漉的，咬着下唇往后退移，然而浴缸只有这么大，再退也只能抵到浴缸微凉细腻的缸璧上。
她皮肤较于寻常人要白几个度，又是冷白皮，周身还蕴着方才高潮时的粉红，小脸郁郁，可怜兮兮的抬着头看她。
殊不知她这副令人怜惜的小可怜模样，更加让人想要将她从枝头摘下，在手指间肆意把玩操弄。
顾溱玙看得眼睛一热，她深深的看了她一眼，开口道：“浴室的隔音不错，这回你可以放开了声音，想叫就叫。”说话间，她掀开盒盖，丝绒红底中托着两枚鹌鹑蛋大小的银球。
银球之间连着红绳，那红绳约莫有一厘米大小，上面缠绕着金丝绒。
“这、这是什么东西？”岑枝青紧张地咽了一下口水，不知为何联想到了某种不可描述的东西，她的脸腾地一下变得通红，脸颊边缘有一层绒毛，看着就像饱满多汁的水蜜桃，勾得人想要咬上一口，再细细的舔一舔，品尝一番是否真的有看起来的那么甜美。
手动分割线——————————————————————————————————————
作者有话说：
这章是短了一丢丢哈，但是！今天本命官宣心情贼好啊啊啊啊啊
所以会有二更，等我再熬熬夜，争取来个三更～
道具＋浴室paly[狗头]
请仙女们多多收藏多多留言哟～么么哒～
入青，微h红绳缠绕上骨节分明的手指，顾溱玙提到眼前轻晃了晃，一阵悦耳的铃声叮咚，银球里藏着两枚铃铛。
她笑得优雅，轻声道：“这是特意为你准备的，我想，你应该会很喜欢。”
岑枝青意识到那是什么了，小脸顿时更加通红，她小声嗫嚅：“会、会坏掉的。”声音绵软，如夏天里的彩虹棉花糖，就连反驳都像是在软嗒嗒的撒着娇。
顾溱玙闻言形状优美的眼睛一眯，她曲起一只膝盖，身子往后靠，下巴微扬，手心里挂着两枚精巧的银球，那只手的食指伸出，朝她勾了勾。
“过来。”
虽然二人年龄仅相差一个多月，但岑枝青属于幼嫩稚美，是橱窗里易碎的泥偶娃娃，而顾溱玙的美属于优雅又内敛，她高高在上宛若悬崖边傲然开放的百合。
岑枝青眨了眨眼睛，长长的眼睫垂下，掩住了眼底的疑惑。
反正已经做过不止一次了，她还发现了顾溱玙这人对她有种莫名的掌控欲，岑枝青虽说没经历过太多，但也不是矫揉造作的性子，再加上她原本也没有很直。
她不得不承认，顾溱玙是个很棒的床伴。最起码在她看来。
思及此，岑枝青放开了些，她往前跪爬着上前，晕开一层层涟漪的水随着她的动作荡开了波澜。
她骨子里的叛逆和控制欲在穿越过来的十几年里被压抑得很好，在没探清底细前，她会选择伪装自己，毕竟小白花娇弱易碎，才能更好的引起别人的怜惜，不是吗？
二伞绫溜九二伞九溜，
她越爬越近，身上的气势逐渐变得强势了些，仍然是眼尾鼻头通红的小可怜模样，但那双黑润湿亮的眸子里，是顾溱玙最熟悉的眼神。
漫不经心的勾缠着人，等猎物上钩之后，便懒漫的将尖刀刺入胸膛。
顾溱玙嘴角的笑意愈发扩大，她挺了挺胸，平直的锁骨随着动了动，不小心沾染上的透明水滴顺着双乳间的浅沟滑落。
女人的容貌清雅高贵，她适闲的靠在浴缸上，纤瘦的手臂随意搭在浴缸边缘，眼神娇矜的看着她的猎物，披裹着羊皮靠近。
离得越近，岑枝青便越能感受到顾溱玙的美貌冲击，她太美了。若说原文中的顾溱玙的美貌有十分，也硬生生被蠢而不自知的娇纵给掩去三分，那此刻她眼前的顾溱玙，多了几分优雅成熟，她那傲视原文的美貌如精雕细琢的美玉，高高在上不沾染一丝人间烟火气，唯独那双黑沉沉的眸子里，偶尔泄出阴郁给她添加了一丝人气。
岑枝青把自己挤进顾溱玙的双腿之间，伸手按在她肩膀旁边的浴缸边沿，终于卸下了令人无趣的伪装，露出原本的姿态。
她凑上前去，学着先前顾溱玙的模样，在她莹白的耳垂上舔吻，然后故意喘着细气，呵气如兰地说：“姐姐，你是不是很想上我啊～”
顾溱玙眼神微动，她脸上不动声色，搭在浴缸上的手臂悄然伸到岑枝青腰后，克制的保持了几厘米的分寸。
岑枝青笑了起来，略显稚气的脸上露出两枚酒窝，天真又诱惑的舔了一下自己的唇角，回味一般呐道。
“啊～姐姐也好甜呐。”
顾溱玙歪了一下头，眼底笑意愈浓，果然，她的小狐狸还是露出了尾巴啊。
岑枝青眼神从她的红唇滑下，最终落在泛着淡紫色青筋的脖颈，动脉在微弱的跳动着，无声地吸引了她。
情不自禁的滚动了一下喉咙，岑枝青抬眼对上顾溱玙满含笑意的眼睛，像一个乖巧听话的小孩子询问大人讨要糖果一般：
“姐姐，我可以亲你的脖子吗？”
顾溱玙在她略带热意的眼神中，身体因着兴奋而微微战栗。
岑枝青不愿等她回答，支起上半身，两只光洁的手臂缠绕上这人修长的脖颈，将脑袋凑近。
手动分割线————————————————————————————————————————
作者有话说：
嗷临时遇到事情，来晚了我天呐！
二更奉上，明天接着更哈。
emmmm小白兔脱下伪装的皮毛，露出小狐狸的尾巴啦。
反攻有望[狗头
入青，说你属于我h湿滑的舌尖颤颤巍巍地触及微凉的颈侧，舌头小幅度的打着圈，轻轻一卷，便将欲坠不坠的水珠吮到嘴里。
岑枝青抬眼，猫儿似的大眼睛里闪着恶劣的笑意，她勾起唇角，细眉微蹙，故意娇喘出声：“啊～姐姐真甜昂哈～”
顾溱玙八风不动，俏颜沉静，只是她那只离岑枝青后腰仅几厘米的手骤然握紧，暴露了些许情绪。
岑枝青浑然不觉身下人已经快要忍不住了，她半起身坐在顾溱玙腰间，花穴与细嫩的皮肉磨蹭，带出丝丝缕缕缠绵的黏液。
岑枝青下巴扬起，纤细的脖颈赤裸裸的暴露在空气中，顾溱玙眼眸微眯，饶有兴致地看着坐在身上的少女闭着眼娇喘。
她媚眼如丝，觑觑着看她，却没得到自己想看的反应，顾溱玙半眯着眼，眼里分明是看戏。
岑枝青这副身子真不愧是女主标配，皮肉细嫩，娇软又敏感，身下摩擦几下便像灌了海水的瓶子，止不住地淌水。
见此，岑枝青咿呀喊出了声儿，声音本就软糯甜蜜，刻意掐着嗓子细细叫唤时，能叫人从骨子里发麻。
顾溱玙把腿放直，另一只手握紧着银球，那只拦在她腰后的手臂倏然扣紧。
许是没有防备，岑枝青被这人压着腰揽进怀里，两团白玉似的软肉抵上对方的，沾了水更显滑腻。
“呀！”岑枝青着实惊了一瞬，再抬眼看，被压在身下的女人眼底逐渐充斥满欲望之色，恍惚间她以为自己是被猛兽叼住脖子的小白兔，即将被吃干抹净。
“你还真是让人出乎意料啊。”顾溱玙抬头凑近，伸出舌尖舔舐她脸颊上的水滴，啧声道：“妹妹真甜，比姐姐甜多了。”
说话间，她两指捏了银球递到身下，银球钻进蜜穴的同时，仰头咬在岑枝青的下唇。
银球被手温热，但仍比阴口冰凉许多，将将进入的一瞬，岑枝青被激得双腿合拢下意识夹住，不等她惊呼出声，嘴巴便被顾溱玙含住，湿软的舌头撬开牙关闯入，再有声音时，只能呜呜咽咽出声。
娇娇儿啼，让人听了只想愈发再用力些，最好叫她哭出声儿来。
线条流畅柔软的细腰往下塌，腰间横亘了一只白皙的手臂，往下探去，只见玫瑰花儿似的小穴张合着吞下一枚银球，红绳系的另一枚银球被缠绕在两只细长的手指上，清脆的铃声随着深入发出悦耳的声音。
岑枝青贝齿咬着下唇，腿心的银球被蜜液浸润，闷闷叫着，害羞之余，更大的空虚快要将她淹没了。
偏偏这掌控她身体的人，高高在上，看着她堕入欲海，还假惺惺的伸出手，看似要拉她上岸，实际却是把她推得更深。
一只手抚来，把她咬得泛白的下唇解救，轻笑着说：“只要你说你属于我，你的小嫩穴只能被姐姐一个人肏，我就让你舒服，如何？”
岑枝青抬眼看她，心里腹诽：下流！龌龊！登徒子！
这人像自带读心术一般，竟将她心中所想一字一句读了出来。
“原来我在你眼里竟是一个下流龌蹉的登徒子吗？既然如此，我倒要符合你所说的才行了。”顾溱玙把整枚银球塞入小穴里，然后将人翻了个身，两人体位交换，岑枝青被她按在水里，曲起一腿膝盖抵在腿心，她动了动膝盖，红绳在下方垂坠的银球在水中摇晃，牵扯着肉穴里面的银球。
“忘了告诉你，这个小东西可是特意为了你准备的，好好享受它吧。”顾溱玙捏着岑枝青的下巴，说完后，她伸手摁住浸泡在水中的银球，不知按了什么地方，深埋在岑枝青肉洞里面的银球突然震动起来。
嗡嗡嗡的震动声混合了咕叽咕叽的水声，岑枝青细眉紧蹙，双颊晕红，眼眸半阖，她哀哀出声：“停、停下来唔啊～”
顾溱玙垂首专注的揉着她的阴蒂，满意地在充血的阴蒂上吹了口气，身下的小姑娘浑身发颤，姣好的身体在水下若隐若现，她下半身被银球震得发麻。
“你是我的什么？”顾溱玙不紧不慢，修剪干净的食指点在红透了的阴蒂上。
她想听她说。
岑枝青神情清明一瞬，只看到顾溱玙眼里的认真和有些肃穆的表情，下一秒就被加大震动的银球沉迷于欲望中。
“只要你说你属于我，我就让你爽，听话好不好？”顾溱玙低声哄她，她声音向来温柔优雅，软下声诱哄人时，让人难以抗拒。
体内的空虚欲望堆积越来越深，岑枝青闭着眼，眼泪从脸颊滑落，她磕磕绊绊的开口：“我、我属于你…”
顾溱玙听到自己想听的，得寸进尺，“还有呢？”
后面的话，属实太过骚气，岑枝青一时开不了口，可顾溱玙誓不罢休的性子她也领略到了，知道若她一直不说，受折磨的还是自己。
“我的…小嫩穴嗯啊…只能…被姐姐…”后面的话实在羞于启齿，岑枝青哇的一下哭了出来，抽噎着，紧咬下唇，就是不愿说到最后。
顾溱玙见她当真哭了，怕将小姑娘惹恼了，于是脸上绽开笑容，将人搂在怀里，轻声哄着：“好乖乖，姐姐错了，姐姐这就给你。”
岑枝青被她抱在怀里，细长的手指代替了银球，小姑娘被艹得边哭边喘，顾溱玙怕她呛着，等她泄了一回后，用毛巾擦干身体，抱着哭睡过去的岑枝青回到大床上。
折腾了好一会儿，入睡前看了眼手机，发现已经凌晨三点了。
关灯时，顾溱玙单手撑着下颌，侧身凝视着岑枝青，见她眼尾泛红，怜惜的俯身印下一吻，然后心满意足的抱着小姑娘沉沉睡去。
这一世，没有人能将她夺走。
作者有话说：
俺回来啦[磕头求饶]
各位仙女听我狡辩！啊不是，听我解释～
因为换了新工作，真的很忙，每天都要上班[哭唧唧]，今天休半天，心虚得很，就加紧码字了。
希望你们还记得我嘤嘤嘤～
坑是不会坑的，我保证！
明天我尽量码一章哈，这本再来几章就差不多可以完结了，所以我一定一定会写完的。
请给我多多评论和收藏哟～
爱你们么么哒～
入青，奇怪的梦（上）岑枝青做了一个梦，梦里的她刚刚穿进书里，周遭黑压压一片，身上压着一个沉沉的身体。
铁锈与腐烂的味道像一张交织细密的网笼罩着她，眼前一片暗黑，她尝试着动了动，耳边倏然哗啦啦掉落零散的碎石。
狭小的石缝中只有她微弱到几近虚无的鼻息，不知过了多久，许久未进食的胃开始发作了，像一台绞肉机似的翻搅。
她看不到自己的脸色接近死人的灰白，眼前冒出点点星光，脑袋里嗡嗡作响。
也不知过了多久，从远处传来了嘈杂的人声，紧接着，压在背上的重量终于被人挪走。
紧接着有一只沾满了泥土，有一层厚茧的厚实大手把她拖了出去。
迷糊之间她听到有人低声哭泣。
再次清醒过来时，她躺在临时搭建的帐篷里，身边紧挨着的小床上躺着和她差不多大的小孩儿。
离她最近的一个小男孩头上包扎得严实，暗红的血渗过雪白纱布漫了出来，他左腿裤管空荡荡的，整个人却不哭不闹，眼睛呆愣的看着帐篷顶。
护士进来见她醒了，脸上含着温柔的笑，走过来蹲在她床边。
“小姑娘，你叫什么名字呀。”护士小姐姐看起来很年轻，见她一双大眼睛雾蒙蒙的，又想起志愿者把她送来时说的情况，不禁有些心疼她小小年纪丧母。
岑枝青转了转黑黢黢的大眼睛，看到这个熟悉的场景，眨巴眼，软着声音回：“我叫岑枝青。”
她很清楚的知道自己正在做梦，当初她刚穿过来时，一脸懵然，面对陌生的地方和人，她惊慌之下又哭又闹，最后被一针扎下，再醒来后是在福利院里。
护士小姐姐从口袋里掏出一颗大白兔，塞进岑枝青手心里，正要开口时，被掀开帐篷走进来的记者给打断了。
记者手里举着麦，摄像机在她身旁，直直正对着岑枝青，将小姑娘手足无措的样子全然公布在众人眼中。
岑枝青眼睛盯着记者，全程一言不发，她眼眸黑亮，眼里满是疑惑不解，摄像机记录了她，记者快要走时，岑枝青蓦然开口，清脆软嫩的声音带着疑惑：“我妈妈呢？妈妈怎么还不来抱我啊？”
稚嫩的童声清脆悦耳，却让在场的大人们纷纷红了眼眶。
没有人说话，岑枝青扫了一圈，顿时急得哭出来，豆大的泪珠顺着尖瘦的脸颊滑落，急急砸在白色被单上。
镜头将她记录下来，并在当晚新闻联播里播放出来。
接下来，岑枝青站在上帝视角，冷淡的看着大批的志愿者来关怀当年正惶惶然的她。
蓦地，周遭如遭巨石撞击的镜面，呈蜘蛛网状砰然炸裂。
入目一片暗黑，唯有身前的一束白光往前方延伸而去。
岑枝青顺着光向前看去，心底有个莫名的声音催促她：
向前走。
她为之一动，刚刚朝前迈了一步，身边飞快变换了个模样。
暖黄的灯光下，有一张大床，床的四周围绕了一层清淡如烟的白纱。
好奇心趋势她走过去，谁知她将将凑过去，便被身后突如其来的一只手给推倒在床。
梦里的她身体更加灵活柔软，猛地翻过身，看到站在她身后年岁不大的少女，少女长发束成一个高高的马尾，衬着她那张漂亮的脸有种别样的青春靓丽。
少女眯眼看她，眼底闪着危险之色，仔细将反手撑在床上的岑枝青上下打量着。
岑枝青看着对方，少女眉眼间稍显青涩，但不难看出等她长开之后会美得令人神往。
莫名的熟悉感让岑枝青也开始打量起对方，不期然地，她的目光落在少女纤薄的红唇上。
线条有些凌厉的薄唇淡化掉几分少女桃花眼带来的勾缠媚意，只见少女冷哼一声，启唇道：“你是谁，怎么会在我的房间里。”
岑枝青愣了一下，她看了一下周遭空荡荡一片，这是什么家庭啊，房间居然大得一眼望不到边际。
太不真实了，该说这不愧是个梦吗？。
对啊，这可是她的梦，她才是主导者，那还怕这个小姑娘干嘛？
岑枝青咳了一声，“我叫岑…不对，我也不知道自己为什么会出现在这里，倒是你，你叫什么名字啊？”
岑枝青在大学的时候有一段时间沉迷解梦，她知道梦里的人是看不清脸的，可眼前这个漂亮得有些灼眼的女孩子，她居然能看得清清楚楚，不仅如此，她对她还有一种异常熟悉的感觉。
少女微扬起下巴，她本来就身形高挑，比跪坐在床上的岑枝青高出许多，俯视时居高临下一般，随意瞥了一眼岑枝青的脸。
冷哼了一声：“我先开的口，你现在反倒来问我的名字？说吧，你到底是谁？”
岑枝青干笑一声，没想到居然没混过去，她眨巴眼睛，长睫微颤，讪笑道：“我叫什么不重要哈哈哈…”见少女脸色沉下来，不由自主的耸耸肩，她尴尬的摸了摸鼻子，眼皮垂下来不敢跟她对视。
这小姑娘冷下脸时，气场还挺强的。
当然了，岑枝青坚决不承认是自己太怂了的缘故。
少女见她心虚不敢开口，心里反倒起了好奇心，她往前迈开长腿，才走了一步，眼前顿时发生了不可思议的一幕，那个女人竟然凭空消失了！
若不是床上凌乱的痕迹，她差点以为是自己的幻觉了。
而在岑枝青看来，她只听到轻微的脚步声，再抬起头时，少女已经不见了踪影。
也是…
岑枝青自顾点了点头，她单手托腮，这是她的梦，遇到危险换了场景也是正常的。
但为什么她还是坐在床上呢？
她正闭眼假寐，耳边传来一道犹疑的询问：
“是你？你怎么又出现了？”
岑枝青猛的睁开双眼，同样的距离，同样的位置，不久前看到的少女再度出现，只是对方好像更显成熟了一些，头顶昏黄的灯光不知何时转变成昼白。
岑枝青终于看清了少女的模样。
这人竟然与顾溱玙有七分像！
不同于顾溱玙出众到有些不真实的美，眼前看起来长大了几岁的少女，美得有烟火气息一些。
但岑枝青仍然惊到了，她伸出食指指向她，声音因吃惊而变得有几分尖锐，她手指颤啊颤，“怎么会是你？”
青涩版的顾溱玙歪了歪头，嘴角勾起一个弧度，笑着问道：“你认识我。”语气十分笃定。
岑枝青意识到自己反应太过，连忙摇头否认的说：“不不不认识你！”
她这反应十足的此地无银，顾溱玙看在眼里，她左手垂在腿侧，两只细长的手指摩娑，细微的动作很隐蔽，这是她心里泛坏水时的下意识动作。
“我就说我不可能记错的，说吧，你到底是谁？”顾溱玙直直盯着岑枝青惊慌的脸，凉凉开口。
她刚刚提步想要走过去，想起什么，又把腿收了回去。
“我对你很好奇。”
这个青涩版的顾溱玙与那个欺负她的顾溱玙性子不同，竟意外的直接，但同样的让人捉摸不透。
岑枝青挤出一个笑，打着哈哈道：“我不值得你好奇。”心里默默祈求这场荒诞的梦赶紧清醒吧。
岑枝青直觉一向很准，正如此刻，她心底敲起警钟。
周围蓦然昏暗下来，岑枝青脑袋突然昏沉，她身体不受控制的往一旁倒下，眼睛闭上的瞬间，模糊看到一双光裸的长腿迈着慢悠悠的步伐朝她走近。
完了完了，她有一种不详的预感。
——————————————————————————————————————————————
作者有话说：终于写到梦境h了哈哈哈哈哈哈。
噢噢对了，能接受那种道具咩？[狗头]
可怜的小阿青啊，在梦里也要被老婆艹到哭唧唧。
下一章ghs继续继续～
多多评论多多收藏哟爱你们muaヽ（*′з｀*）？
登场
岑枝青再度醒来时，她察觉到有一道灼热的目光紧紧盯着她，迷糊着睁开眼，不等她完全清醒，便被一只手盖住了眼睛，透过指缝泛红的缝隙能看到模糊的光束。
紧接着，温热的触感的落在脸颊上，一下，两下，有道飘渺的轻笑漫在耳边，又似远在天边，朦胧中带着回音：
“抓到你了。”
笃笃笃……
敲门声响起，岑枝青猛然睁开双眼，她脸色泛红，呼吸有些重，歪头便看到顾溱玙在她身旁躺着，她还未醒，纤长的睫毛微颤着，岑枝青不由得回想起昨晚以及梦中之事，脸上嘭的一下冒着热气，她提着被子捂住自己的脸，默默的钻进被子里面。
门外的敲门声还在继续，岑枝青蒙在被子里听到一阵窸窸窣窣，她悄悄掀开一角，看到顾溱玙下床换了衣服去开门，只见她回头看了一眼，说了什么，然后又关上门，朝着大床走了过来。
她去浴室洗漱去了，岑枝青钻出被子透气，才刚刚小声喘了两口气，大概是小动物的天性，她猛然觉得不对劲，僵硬着脖子扭头，便看到顾溱玙兴致盎然的倚在浴室门上，双手环胸看她。  ！
岑小猫毛都炸了。
她咻的一下又钻进被子里面，过了两分钟，顾溱玙洗漱完，走到床边坐下，她抬手在凸起的小包包上拍了拍，清浅的嗓音含着笑：“该起床了，妹妹。”
岑枝青扭了扭胯，这人拍她的屁股像是上瘾了似的，她往哪边扭，那只手就如影随形。
“爷爷他们正在楼下用餐，都在等你呢，快点起来吧，或者我帮你？”顾溱玙捏了捏被子下面饱满圆润的屁股瓣，嘴角微扬，似乎有点心动这随口的提议，她站起身，作势要掀开被子。
岑枝青怕她来真的，立马掀开被子坐起来，她双手拥着被子挡住前胸，低头就看到浑身上下没一块好皮子了，她抬头自以为隐蔽的瞪了一眼始作俑者，却不想这人眯着眼睛俯身在她嘴角舔了一下，极其愉悦的开口道：“今天就搬出去吧。”
她这话只是通知而已，等岑枝青从浴室换好衣服出来之后，顾溱玙便让人去将她名下的一套房子给收拾出来了。
两人下楼的时候，岑枝青是被顾溱玙挽着手走的，因为岑枝青她，腿软。
顾家一家人都在，宋凝之蹙着精致的眉看着岑枝青，顾忌着顾老爷子在，便抑着性子忍住没开口说教。
顾远清看了一眼两姐妹，她们看起来相处得不错，余光暼到妻子的脸色不虞，他在桌子下面的手探过去握住她的手，示意她不要太过于表露。
而顾远斯眼里向来只看得到自家媳妃儿和小闺女的，她压根就不怎么关注其他人，周柠是个心思细腻的，她见岑枝青走动颇为费力，便率先开口问道：“你还好吗？”
正巧岑枝青和顾溱玙坐在她的旁侧，离得近，于是声音有些低，岑枝青诧异的看了她一眼，连忙摇头，想了想，也低声回她：“我没事，谢谢小、小姑妈。”
周柠算是她回顾家后第一个对她散发善意的人，岑枝青对她的印象很好。
端坐在她身旁的顾溱玙正回答着顾老爷子的提问，待询问了关于公司的事物之后，顾老爷子话锋一转，问了她与岑枝青短暂的相处如何。
岑枝青低着头，长睫一颤，她咬着下唇。顾溱玙脸上挂着温和的笑意，侧头温柔的看了岑枝青一眼，一副好姐姐的模样，“阿青很好相处啊。”
餐桌上铺着长长的餐布，众人看不到的隐秘角落里，顾溱玙的手指不安分的在岑枝青的大腿上流连。
她脸色镇静，指尖挑开薄薄一层底裤，才将将插进一截指尖，里面水灾泛滥，湿答答的裹挟着手指，顾溱玙讶异的挑眉，余光暼到岑枝青耳垂泛红，眼睫微颤，动作一顿，她收回了手。
取过餐桌上的纸巾，慢条斯理的擦着手指，岑枝青抬起头，目不转睛的直视对面，可眼角余光总是不经意地看到她的手指，像是察觉到她在看，顾溱玙的动作愈发的……勾人。
洁白的纸巾从中指指尖包裹着缓缓滑下，流连在指缝间，又攀缠上无名指，偏偏顾溱玙一脸高洁出尘，可她的动作又透着莫名的色气。
坐在对面的顾斯远终于肯将视线吝啬的分享给其他人，她看了一眼自己的亲侄女，见她直直盯着妻子，心里有些不虞。
顾斯远伸出双指曲起，在身前桌面敲了两下，待将岑枝青的目光引过来后，她眉头一挑，眼神锐利，淡漠的眼神里似是带着威胁。
岑枝青不明所以，她连忙垂下头，不再敢乱瞧。
顾溱玙坐在她身旁，顾斯远这人的性子向来是混不吝的大魔王，只有周柠能让她化为绕指柔，虽是如此，顾溱玙看向顾斯远的眼神泛着凉意。
众人安静用完餐后，各自散开。
顾溱玙被顾老爷子一句话唤走，等她下楼时，又换了身衣裳。
顾溱玙很美，长相清丽，唯独那双与顾家不像的桃花眼，多情又艳丽。此刻她换了身修身的浅灰色西装，同色系高跟鞋让她原本就挺拔的身高更加惹人瞩目。
岑枝青微敛嘴角，眼睛落在款款而来的美人身上，岑枝青看人有个奇怪乃至可以说是奇葩的点，她喜欢看别人的脚踝。
顾溱玙大概才是真的世界气运之女吧，完美的长相，还有一副完美的身材，就连脚踝也比别人来得精致美好。
顾溱玙朝着岑枝青走过来，见她眼神一错不错盯着自己的脚看，神情不变道：“爷爷说让你和我一起去公司报道，走吧。”说着，她伸手搭上岑枝青光洁的手臂，她手指顺着手肘滑下，在岑枝青有些抗议的眼神中，缓缓扣住她细弱的手腕。
嘤抗议无效。
*
顾氏集团名下涉猎各个行业，其中核心品牌是科技研发，并在政府的扶持下，获得了不少专利。
顾溱玙虽不是搞研发的，但她在顾老爷子的授意之下，从研发部基层开始做起。
顾溱玙在研发部是出了名的冷面美人，作风严谨，一丝不苟。
所以当她身后领着个小姑娘来的时候，研发部好些人都开始怀疑自己是不是最近熬夜太多，出现了幻觉。
天啦噜，为什么部长笑得那么温柔，噢噢噢，还伸手捏了捏小姑娘的脸颊？！
不光研发部的同事惊呆了下巴，就连合作公司的宋总也觉得自己是不是来错地方了。
岑枝青跟在顾溱玙身后，她微缩起肩膀，路过的人都用一种很好奇的眼光看着她，撅起嘴，岑枝青盯着走在前面身姿窈窕的女人。
果然顾溱玙才是世界女主吧？是的吧是的吧！
许是岑枝青的怨念太重，以至于剧情君终于姗姗来迟了。
跟着顾溱玙到达她的办公室后，岑枝青还没来得及打量一番，待客区不请自来的高大男人让她相当麻爪子。
“溱玙你来了，想必你身后这位就是刚刚寻回来的岑小姐了吧？”翘起二郎腿，好似他才是办公室主人的男人微扬着下巴，点了点岑枝青，看她时的眼神颇为倨傲。
“你怎么在这？”顾溱玙拧起眉，第一反应却是转身看向岑枝青，漂亮的桃花眼里黑沉之色一闪而过。
而岑枝青则是表示，你是谁？不认识？勿扰。
素质拒绝三连。
岑枝青默默的往顾溱玙的方向靠近，她下意识的亲近显然取悦到了顾溱玙。
顾溱玙抬手揉了揉岑枝青的头顶，动作莫名宠溺，她俩旁若无人的亲昵姿态让不请自来的男人有些恼怒。
男人从沙发上站起，迈着长腿短短几步便走到岑枝青面前，他眼皮下耷拉着，上下打量了岑枝青，发现她也没什么特别之处嘛。
“宋应青。”他开口时仿佛全世界都该认识他似的，倨傲中带着点施舍的意味。
嘿，没想到岑枝青还真就认识他。
说认识也不尽然，主要是，她认识宋应青这个名字，毕竟他是男主嘛。
不过……
岑枝青也打量了一番宋应青，虽然身为男主他确实有资本让众多美人青睐。岑枝青有些失望的垂下眼睫，这位男主看起来，也太一般了吧。
甚至还没女二顾溱玙的魅力更加吸引人，等等……
她不对劲！
岑枝青心下一惊，她刚才居然下意识的拿他和顾溱玙比较。
清醒一点吧！
顾溱玙眯眼看着走神的岑枝青，她微扬的嘴角缓慢下垂，直至薄唇抿成一条直线，她长腿一迈，有意无意的，正巧挡在二人中间。
作者有话说：
流量限速了嘤嘤嘤，今天终于爬上来了。
明明p站都能看的说，emmmm制裁我   难搞噢。
本来要写梦境play的，但是发现，写了这么多，居然才过了一个晚上，咳咳那啥伤身，咱先缓一缓哈。
走走剧情，宋只是过剧情的工具人，莫得感情。
既然写到了办公室，那怎么也得来一发办公室play吧？
领带捆手，压在落地窗，趴在办公桌上什么的【笑容逐渐lsp】
还有就是，本来只是想写个短篇的，为啥感觉越写越长了？
我愿称之为大猛1的觉醒（bushi）
还有，我真的不会坑的，只是偶尔会因不可抗力因素咕咕咕啦哈哈哈哈心虚JPG
以及，隔壁黑莲花可以康康，大概这本完结之后就会更新那本了。
多多评论多多收藏哟，爱你们，大猛1们！mua～
以上。
，
入青，剧情歪了顾溱玙身高高挑，宋应青作为男主个子自然也是不低，他一米八五的男主标配，岑枝青看着硬生生拉高平均海拔的两人，脸颊一鼓，有些忿忿。
为什么女主的标配就是身娇体软个子娇小？！
她也想要一米八的大长腿啊喂！
岑枝青沉浸在另一个世界里，思绪越跑越远，顾溱玙在旁看得分明，她只当岑枝青是看上了宋应青。
遂伸手往后，纤长的手臂揽住了岑枝青的细腰，然后手指盘缠在她的腰侧，玩闹似的轻轻掐着软肉。
岑枝青只感觉到腰间的嫩肉被揪扯起来，她皮肉向来细嫩，不用看便知道那里已经红了一圈了。
只是不知道顾溱玙突然发的什么脾气，岑枝青抬头看她，却不知她自己眼里蓄了一汪泪，从顾溱玙的视角看去，感觉像一只被主人欺负到哭的小狗。
若是岑枝青知晓她心中这种想法，铁定当即狗叫一声扑上去，咬死她！
宋应青看着这两人旁若无人的亲昵姿态，总觉得有哪里不对劲，他故意咳嗽两声，在岑枝青看过来的眼神中整理了一下深红色领带，殊不知在岑枝青眼中，他这一身黑的西装搭配了条红色领带，怎么看怎么骚包。
难得的，岑枝青开始怀疑起原主是怎么看上他的。
“你先出去，我和溱玙有事要谈。”宋应青抬起下巴，更加的居高临下看着岑枝青。
岑枝青：……感觉自己有被针对……
正好，她也想自己安安静静待着。
然而，没等她点头，整个人身子往前一倒，她被顾溱玙搂在怀里，由于身高差距有些大，岑枝青悄悄的踮脚，两人靠得更近了。
“有事可以联系秘书，抱歉，我们还有事。”顾溱玙眼神始终冷淡，言下之意不言而喻。
宋应青有点懵然，他没想到顾溱玙居然敢拒绝他。原本他以为顾家真千金回来了她会过得很艰难，遂眼巴巴跑来想给她撑腰。
谁知她居然不识抬举！
顾溱玙眼神落在办公室的门上，岑枝青不明所以，跟着将视线转过去，嗯，这门是红木的，看起来沉稳大气。
宋应青：……
“顾溱玙……你好得很！到时候哭着来求我都没用！”宋应青牙根紧咬，白皙俊逸的面庞泛青，额角冒起青筋。
他话说完，视线从顾溱玙冷漠的脸上转到岑枝青身上，然后在她茫然的眼神中，狠狠的瞪了她一眼。
“你多虑了。”顾溱玙拢紧手臂，把岑枝青抱得更近，“慢走不送了，宋总。”语气疏离得仿佛宋应青只是一个有些浅薄交集的合作公司负责人，而不是苦苦追求她几年的痴情贵公子。
岑枝青总觉得哪里不对劲。她怎么感觉男主看她像看仇人一样？而且，顾溱玙不是喜欢他喜欢得死去活来的吗？
剧情完全跑偏了啊喂！
“哼！”宋应青有些挂不住脸面，他剜了岑枝青一眼，然后摔门而去。
“啊这……他好像生气了？”岑枝青伸出手指向门外，虽然不晓得哪里不对，但她好像发现什么不得了的东西噢。
怀着这样的心思，岑枝青没来得及捋清楚现在的剧情发展，耳垂一痛，她下意识看向始作俑者，便看到不知何时，顾溱玙那双漂亮的桃花眼变得幽暗，岑枝青推了她一下，没推动。
“这里可是公司！”岑枝青小声道。
顾溱玙把她拦腰抱起，绕过办公桌，这才看到原来后面还有一个休息室。
休息室的门没关，里面没有开灯，黑压压的，像只张着嘴的怪兽，等待着猎物上门。
猎物死死的扒着门框，急急开口道“白日宣淫不好！”
她咬着牙，说什么也不能第一天上班就被顾溱玙搞到床上去。
顾溱玙看了她的手一眼，竟然没掰开，她放下岑枝青，伸手扣着她肩膀，轻轻一推，岑枝青便被她拉进屋内，咯哒一声，门从里被反锁了。
又要被日了。
这是岑枝青脑海里闪过的一丝念头，然后她诡异的发现，好像她并不讨厌。特别是见过男主之后。
然而她脑海里面设想的不可描述并没有发生，顾溱玙放开她之后，径直朝里面走去，她弯下腰按开墙壁上的开关，房间不大，一览无余，靠窗的位置有一张大床，中央的位置则有一张办公桌，上面放着一台电脑。
顾溱玙坐在电脑前，电脑界面蓝色的光照在她脸上，她面无表情，涂着口红的薄唇轻抿，浑身上下透着一股生人勿近的煞气。
她生气了。
岑枝青敏锐的发现了，顾溱玙此刻正在生气。
可她在生什么气呢？
难道是因为男主？
思绪又开始跑偏了，岑枝青低头沉思着。
顾溱玙抬头便看到她低垂着头，两只手无意识的在身前搅动着，像个犯了错的小朋友，有些手足无措。
顾溱玙眼眸一眯，朝她伸出两指，细而长的手指朝上竖起，轻巧的往里弯了两弯，声音清浅：“过来。”
岑枝青本来有些犹豫的，但看到她脸色不虞，强烈的求生欲让她迈着小碎步跑了过去，没反应过顾溱玙唤她的姿势就跟随意逗弄小狗一样，岑小汪扑哧着狗腿过去，身后的小尾巴摇呀摇。
作者有话说：
上班时间摸鱼鱼～（￣▽￣～）～
我就说嘛，我肯定不会坑的【叉腰】
入青，哄＋吻
她站在桌子旁边，腰一紧，被顾溱玙搂到怀里去了，屁股下面是有些硌人的两条大腿，岑枝青不适的动了动，顾溱玙抬手轻轻地拍了拍。
“老实点。”
扣群二氵聆六九二氵九六。 
岑枝青有些小委屈，她怎么就不老实了？
顾溱玙把人按在腿上，尖瘦的下巴磕到她的肩窝，淡淡的香味萦绕在鼻尖。
她扫了一眼电脑，发现时间还早，眸光里暗色一闪而过。
“唔？”岑枝青的下巴被她扳过来，湿软的气息扑撒到唇畔，香软的吻落在下唇。
说好的不要白日宣淫呢？
“在、在工作……嗯……”语不成调，余下的话语皆被顾溱玙吃进嘴里。
被按着亲了一会儿，岑枝青的脖颈酸痛，她摇头往后避开，顾溱玙睁开眼睛，眼里满是她逃开的不悦。
“脖子疼……”小姑娘软软的声音里有些心虚和恼怒。
顾溱玙看着她，余光落在办公桌的电脑上，她俯身上前，将电脑移开，随后从岑枝青腋下一拢，把人往桌上压。
猝不及防，岑枝青小声惊呼，她往后倒去，双手紧急情况下搂住顾溱玙的脖子，两人身子跟着往前一倒。
顾溱玙今天穿的西装，她双手握住岑枝青大腿，极其强势的插进她的两腿之间。
顾溱玙俯身朝她压过去，眼底漫出一丝情欲，她舔了一下岑枝青的嘴巴，语调平缓：“我生气了。”
岑枝青：所以呢？
她用眼神表达疑惑，原本就圆润的眼更加水润，顾溱玙心里叹了口气，她歪头蹭着岑枝青的脸颊，低声道：“哄我。”
声音里竟然听出来一丝委屈。
优雅美丽的女人冷不丁露出脆弱的姿态，比强势的时候更加让人怜惜些。
岑枝青心颤抖，她复杂的看着顾溱玙，搂在她后颈的手蠢蠢欲动，一时间想不到该怎么哄人。
挣扎了一瞬，她颤颤微微的抬起左手，越过顾溱玙头顶，反手轻轻的拍拍她的后脑勺。顾溱玙的发丝保养的极好，触手凉滑，如同抚摸上好的绸缎。
“别生气了，好不好？”岑枝青边摸她的头，边罕见的主动亲近她，脸颊挨着，蹭了蹭她的下颌。
顾溱玙微微一愣，她想要的哄不是这种，但心底那丝因为宋应青的出现而带来的阴郁却在身下人一下又一下的抚慰中散去。
“吻我。”顾溱玙低头看她，越发得寸进尺。
岑枝青的手一顿，眼睛微圆，不可置信的看她，明明这么温情的时刻，让它停留的时间久一点不好吗？
可岑枝青永远也不会知道，在顾溱玙心底，她曾是可望不可及，是她的求而不得。
入青，微微h＋道具play预警岑枝青躺在床上，屋内昏暗，窗帘挡住了屋外的阳光，她翻了个身，沉沉叹气。
那天她被顾溱玙压在桌上，让自己亲吻她，正在她犹豫的时候，门外的敲门声打断了顾溱玙亲下来的动作。
顾溱玙被顾老爷子派出去谈项目了，原本岑枝青以为，她会带着自己一起去的，但没想到顾溱玙把她送来这个房子之后，自己带着助理走了。
还一走就是两个月。
“唉。”
岑枝青心底烦躁，她老是想到顾溱玙。她现在住的房子是顾溱玙自己买的，就连顾家其他人都不知道。
这两个月里，她甚至都没去公司，顾家也没有一个人来找过她，连个电话都没有，好在每天都有人来送吃的，偶尔还会有人来打扫卫生。
岑枝青过上了上辈子追求的死宅美好生活，然而此刻她一点也不快乐。
“唉。”
辗转反侧，岑枝青又叹了口气，也不知道顾溱玙什么时候回来，她想问问顾溱玙隔壁房间能不能进去的时候才发现，她居然没有她的电话。
隔壁房间是上了锁的，就连经常来打扫卫生的阿姨也没能进去过，只说那间房间，由顾溱玙亲自打扫。
人的好奇心往往是越不让看，就越抓心挠肺的想去看看。
她整天躺着无所事事，又不想出门，在发现那个房间被锁上之后，注意力大部分集中在上面了。
她看着头顶的天花板，耳朵捕捉到细微的关门声，不过她并没有动，只以为是打扫卫生的阿姨来了。
直到被一个带着寒意的怀抱搂紧，她下意识的挣扎了一下，鼻尖是有些熟悉的草木香。
二氵岭六纠二氵纠六更多好雯
“有没有想我，嗯？”来人把她从床上抱起来，岑枝青搂着她的脖子，两条腿自动环到她的腰上。
她好像瘦了一点。
再抬眼一看，昏暗中顾溱玙的模样不太清晰。
顾溱玙抱着她，抬手开了灯，岑枝青在黑暗中习惯了，一时不防灯光大亮，她揉了揉眼睛。
岑枝青看着顾溱玙，也不知道她这两个月是去哪里了，人瘦了一圈，不过精神倒挺好的，面部线条有些凌厉，眼睫下垂一言不发的时候，整个人如隐在刀鞘里锋利的刀一般，锐利又危险。
顾溱玙没得到回应，也没多大反应，她抱着岑枝青直接往浴室走去。
说实话岑枝青也有些想她了，也有些气顾溱玙一连两个月对她不闻不问，于是脾气姗姗来迟，她扭着身子想要下地，却被顾溱玙拍着后背按在胸口。
二伞绫溜九二伞九溜，
她边走边低头看着岑枝青鼓起来的脸颊，小姑娘一日三顿，脸上养出了肉，白白软软的，微微凑近一闻，好像能闻到一股奶味。
“生气了？”顾溱玙脸上含着笑问。
岑枝青瘪着嘴巴不开口，只一个劲儿的往顾溱玙心口蹭，像一只高傲的猫，在主人久别归家后，终于立着尾巴喵喵叫着跑过来蹭蹭头。
直到顾溱玙走进浴室里，岑枝青才小声不情不愿的开口否认：“才没有。”
她小声嘀咕，浴室里只有两人，再小声说话，也被顾溱玙听到了。
她不禁失笑，看来岑枝青对她也不是全然不喜的。
“先陪我洗个澡。”说着她把人放下来，然后抬手去解岑枝青的睡衣扣子。
岑枝青自认反抗不了，那不如好好享受。
灯光从头顶倾泻，岑枝青被笼罩在顾溱玙的影子里，她看着顾溱玙紧抿的红唇，倏然手一抬，莹白的指尖点在对方的风衣领口上。
顾溱玙脸色难得一懵，片刻后，她反应过来，疏浅的桃花眼里漫出深深笑意与点点星光，她握着岑枝青的手，盯着她的眼睛，带领着她脱下自己身上的衣服。
两人坦诚相待，头顶的花洒打开，细密的水柱喷洒而出，喘息与呻吟在水雾中破碎逸出。
岑枝青双手压在浴室玻璃门上，热气升腾，醺得她一张小脸通红，手背上团了一圈圈泡沫，顺着指尖在玻璃上印下手印。
身后的顾溱玙低头舔弄着她的耳垂，湿濡的气息喘在耳边，带来阵阵酥麻，脸颊上泛起战栗。
岑枝青身下肉穴里插着两根手指，细白的长指进进出出，带起嫩肉翻了出来。
她张开嘴巴细细的叫出声，顾溱玙埋在她身体里的手指往上一戳，正好戳中了，岑枝青下身抽搐着泄了身。
蜜液灌了顾溱玙一手，她把人翻过来，手指抽出来，取下花洒随意的将两人身上的泡沫冲干净，然后抱着岑枝青走出去。
她把浑身湿透的岑枝青放在床上，然后裸着身子出去了，好在房子里只有她们，且窗帘都是拉上的，也不会有人偷窥得到。
岑枝青躺在床上，胸口上下起伏得厉害，她还沉浸在高潮中，只见房门打开，顾溱玙进来了。
她走到床边，单腿上床，跪在蓬松的被子上，另一条长腿还踩在地板的毛毯上。
她将岑枝青的两条腿折起来，捞在肩上扛着，把她往自己身前拉近，岑枝青迷迷糊糊中发现抵在腿心的东西有些冰凉。
刺得她眼睛一睁，她还以为顾溱玙又拿了冰块来，但触感又有些不对。
有点软，又软中带硬。
作者有话说：
来了来了，道具play，穿戴型的哟
入青，道具play  h“可能会有点疼。”顾溱玙弯腰抵着岑枝青的唇提醒道。
她还来不及反应过来，顾溱玙腰身一挺，胯间气势汹汹的假物就着刚刚泄过身的便利，粗长的粉色棒身钻进嫩肉甬道。
“这是什么？！”岑枝青感受到身体里强烈的异物感，发出惊呼声。
下一秒她便反应过来正在自己身体里驰骋的东西是何物了，毕竟么，那些小黄片也不是白看的。
顾溱玙细眉略蹙，眼尾泛着微红，她把岑枝青彻彻底底的压在身下，双手按在她的腰上禁锢住，“放松点，别紧张。”
许是岑枝青第一次被塞进这么粗的东西，有些紧张了，原本水流澹澹的小穴开始干涸，粗大的假物被肉穴里无数张小嘴吸附住，难以抽动。
顾溱玙怕她强行抽插会使她受伤，小心翼翼的俯身舔舐着岑枝青如玉细嫩的脖颈，舌尖下有股淡淡的馨香，她一下又一下的安抚，令岑枝青慢慢的打开了身体。
蜜穴逐渐流出水液，打湿了两人身下的交合处，顾溱玙伸手按在那颗小红豆上，指尖轻轻刮蹭，难以言喻的快感全然化作一股股花液浇在假物上。
岑枝青一张小脸通红，半阖看向顾溱玙的眼眸里是迷离的媚色，红唇微张，发出细弱的呻吟。
顾溱玙的红唇从脖颈游弋到挺翘的乳头上，如小葡萄一般的乳尖被她舔咬吸弄，可怜巴巴的殷红乳头上挂着淡淡的晶莹。
身下顾溱玙开始进攻了，肉粉色的棒身开始抽插起来，她用的是双头穿戴型，粗长的那头深深的埋进岑枝青体内，较细较短的那头被顾溱玙阴穴咬着，在撞击岑枝青的同时，身体里的那根假物也在不停的抽插。
从后望去，只见宽大的床上，女人挺翘饱满的蜜桃臀上绑着类似于内裤的黑色皮质物什，她的双肩上耷拉着两条细瘦的长腿，正随着她越插越狠的动作无力的往手臂滑下，细密的汗攀附满肉体，在灯光的照射下，散发着一层淡淡的蜜色。
岑枝青的肉穴被假物撑开了，深层的媚肉随着一次次抽插被带了出来，她身体里流出来的水在高强度的抽插中逐渐捣成白沫，还来不及顺着肉缝流淌，便又被肏了回去。
岑枝青睁开眼睛，她只觉得肉穴火辣辣的，又伴着细密的痒意，不知道顾溱玙按了什么地方，埋在身体里的东西竟然开始震动起来，细微的嗡嗡声听在耳边像被放大了无数倍，她甚至能听到咕叽咕叽的水液被撞开的声音。
“顾、昂哈顾溱～玙～亲亲我～”她的嗓音像灌了蜜一般，听在顾溱玙耳朵里，便像一道道春风，轻飘飘的拍在脸上，让她眼底越发的黑沉。
伸手一捞，她将岑枝青抱起来，自己则旋身躺在床上，两人形式反转，岑枝青坐在她的腰上，水津津的胯下含着一根粗大的肉粉色大棒，粘稠的蜜液顺着假物滴落到顾溱玙的腰腹上，甚至有些从缝隙渗透进顾溱玙的花穴里，一时间倒不知是谁的水更多了。
顾溱玙双手掐在岑枝青腰间两侧，有些用力，曲起的骨节出泛着微白，岑枝青两条腿岔开半跪于顾溱玙的两侧，她低头看了顾溱玙一眼，见她眼神尚清，突然就有些叛逆的心思了。
岑枝青咬着下唇，故意使坏，指尖泛着粉色，她伸手抓住顾溱玙的乳房，在她陡然一惊的神色中，猫儿似的眼里有些得色，她腰身一沉，重重坐下，大棒一下顶到最深处，岑枝青怀疑自己的宫口都被顶开了。
极致的舒爽让她原本快到临界点的高潮倏然到达顶峰，身体深处的蜜液像是一道打开了缺口的堤坝，争先恐后的顺着棒身钻出来。
岑枝青口中逸出低低浅浅的呻吟，她强忍着这极致的爽意，仍是俯下身，双手捧着顾溱玙傲然的白玉团似的乳肉，颤巍巍的探出粉舌，舌尖舔弄着乳尖小眼，像是想要从微微凹陷的乳眼里吸出奶水似的，她含着深红色的乳尖，两只手也无意识的抚摸着她的身体。
顾溱玙长发散开，她躺在床上，只微眯着眼看着岑枝青，她伸手轻轻的拍着岑枝青的头，给予无言的鼓励。
岑枝青从未见过如此娇艳无双的顾溱玙，她向来是优雅的，内敛的性子令她的美丽如被禁锢在厚厚的面具下，然而此刻的放松，她的绝世美颜像被人挑开的面纱，终于展示了出来。
岑枝青一时间像被蛊惑住了，她觉得身下的顾溱玙就是那深海中的塞壬，眼尾泛着嫣红的桃花眼里满是引诱，诱惑着无知的人类靠近，以便让她吞吃入腹。
她吐出口中的红果，抬起臀上前，身体里的棒身滑出来一点，岑枝青却无暇顾及，她双手攀着顾溱玙平直的锁骨，闭上眼睛，像最忠诚的信徒，虔诚的在顾溱玙的唇角印下一吻。
“亲亲我吧。”岑枝青发出喟叹。
顾溱玙眼里的占有欲令人胆寒，然而沉浸在她美貌中的岑枝青却没有发现，又或许，是装作没看见。
顾溱玙挑起岑枝青的下颌，虽然她是躺在身下的那一个，表面上处于弱势，但她周身睥睨的气势，如高高在上的王。
“如你所愿。”
顾溱玙叹了一声。
她悬在岑枝青身后的手掌落下，压着她趴下来，顾溱玙吻住她的红唇，强势得不容拒绝，也不容她后退。
阿青，你是我的了。
作者有话说：
今日一更
入青，出柜“成何体统！”宋凝之低斥着，饶是极怒之下，她仍然保持着贵妇的风范，她虽没有破口大骂，但紧蹙的眉间可见她的厌恶。
她轻蔑厌恶的眼神从两人牵着的手，落到低着头一言不发的岑枝青身上。
“清玙留在顾宅好好反省，至于你……”宋凝之觉得提起她都是污了嘴一样，她倨傲的打量了岑枝青，她不知她到底有什么出色的地方，值得顾溱玙冒着大不讳也要开口娶她。
虽然岑枝青才是她的亲生女儿，但她不是在自己身边长大的，宋凝之对她自然没有想要亲近的想法，说到底，她并不在意亲生女儿和养女搞在一起，她只在乎，她完美的女儿即将不复存在了而已。
“你今天就出国吧，以后不准回来。”宋凝之三两下便说出对两人的发落。
她对两个女儿的态度截然相反，好在岑枝青也没将她当成母亲看待，她还震惊于顾溱玙突然的出柜中。
她和顾溱玙在一起了，至于剧情早就不知道歪到哪个哇爪国去了，男主她也只见了一面，之后甚至连对方的名字都没听到过，顾溱玙像是未卜先知一般，将剧情中会发生的一切全部扼杀于摇篮。
然而这并不包括向顾家人出柜。
顾远斯揽着妻子周柠的细腰，眯着眼饶有兴致的打量着大厅中面色沉静的顾溱玙，与她身旁有些惴惴的岑枝青相比，她的反应太过平淡了，好似早就做好了这一天降临的准备。
实在是有意思极了。
顾老爷子眉头微蹙，他虽性子温和，但周身气势一压，落在她们二人身上时，实在令人无所适从。
顾溱玙是他从小带在身边教养的，见她此刻依然沉稳，不见丝毫慌乱，心里有些赞赏。
不过……
“顾家只有一位大小姐。”顾老爷子抬着青花缠枝骨瓷杯，淡淡茶香萦绕鼻尖，他突然开口 ？ 大厅顾家众人的目光皆看向他。
“爸？”宋凝之皱眉。
而顾斯远见老头子这般态度，便闻弦而知雅意，知晓老头子这是允了。
她转头看着顾溱玙，竟不知她有什么过人的地方，能入了老爷子的眼。
“此事不妥当。”顾远清看了妻子一眼，沉吟片刻后开口道。
他看向自己最为看重的养女，又看了看自己的亲生女儿，审时夺度道：“清玙以后还要掌管公司，绝不能流出乱伦的名声。”
岑枝青表面上看起来是心虚的垂下头，实际上她正默默的腹诽着。
这顾家人还真是有趣，宋凝之只在乎自己的脸面，她需要的是一个完美无缺的女儿，至于这个女儿是否亲生的，于她而言似乎并不重要。
顾老爷子有些捉摸不透，从他允许周柠进门，且对顾周周的疼爱有加上便可看得出来，他并非迂腐拘泥之人。
而顾远清嘛，则是更加看重顾溱玙的想法，也许这个顾家，也只有他是真心疼爱顾溱玙的人。
岑枝青不由得想起原文中，恶毒女配顾溱玙被赶出顾家后，还是顾远清暗地里安排她安然出国的。由此可见，顾溱玙在他心里的地位应当不低。
当年顾远斯轻松出柜，是因为她上头有个哥哥顶着，而顾溱玙则不一样，她是顾氏集团下一任掌权者，容不得半点差池。
岑枝青神思流转几道，不过只是转瞬即逝罢了。
顾溱玙拢紧手指，她手心里软绵的小手不安分的动了动，顾溱玙捏紧了几分，示意她不要乱动。
岑枝青暗自撇嘴，顾溱玙现在对她的掌控欲愈发加重了，不过岑枝青也不是很在意这些，既然她不安，那自己就多给她安全感好了，虽然她也不知道顾溱玙的不安来于何处。
“阿青才是真正的顾家大小姐。”顾溱玙歪头看了岑枝青一眼，对方头顶的漩涡浅浅，看得她心里一软。
“住口。”宋凝之开口打断道。
“顾家的大小姐只有你顾溱玙一人，你现在脑子不清楚，等你清醒了就知道该怎么好好做顾家大小姐了。”宋凝之语含威胁。
谁知顾溱玙仅抬眼撇了她一眼，便无视她看向顾老爷子，她嘴角微扬，开口道：“我会带着阿青去领证，希望您能同意，爷爷。”
“清玙跟我去书房，其他人”顾老爷子看了宋凝之一眼，示意她不要妄动，“阿青也来。”
宋凝之向来是怕顾老爷子的，见他现在连岑枝青都要护着，更是恼恨的瞪了岑枝青一眼。
天可怜见的，这剧情着实让岑枝青看不透了，她无辜的眨眨眼，朝宋凝之笑笑，对方显然被她气到了。
岑枝青心情极好，手指扣紧，轻轻的摇晃了几下。在顾清玙看过来疑惑的视线中，绽放出一个大大的灿烂笑容。
书房中。
顾老爷子坐在梨花木椅中，他看向顾溱玙，“可是想好了？”
顾溱玙亦抬头与他对视，一老一少，双方身上的气势相似。
“本该如此的。”顾溱玙回道。
岑枝青疑惑的看着两人，也不知道他们打着什么哑迷。
“噗哈哈哈哈哈哈哈”顾老爷子突然笑出声来，原本严肃的氛围瞬间变得喜感，而岑枝青则是一脸懵逼，这、这是啥玩意？
“行吧行吧，儿孙自有儿孙福，既然这是你所求，爷爷也不能阻拦你。”顾老爷子渐渐收了笑，他眼神落在岑枝青身上，看着她开口道：“好孩子，以后好好的和清玙过日子，至于你的母亲……”他似乎对宋凝之对待两个女儿的不同态度有些不赞同，“不用在意她的看法。”
岑枝青震惊了。
她没想到顾老爷子竟然这么轻而易举的便同意了。
直至顾溱玙将她牵着离开了顾家，岑枝青还震惊于他的离奇态度中。
回到二人的住的地方，顾溱玙把人抵在门后，她低头含着岑枝青的嘴唇，轻轻舔弄。
岑枝青下意识的回应她，脑子里的疑惑随着顾溱玙越来越重的啃咬被吸得烟消云散。
等她搂着顾溱玙光裸的脊背，稍长的指甲在她背上抓出一道道的红痕，高潮来临之际，她才意识到，自己想问的话好像被她无声打断了。
她思绪才将将清明一瞬，又被顾溱玙压在身下，在她沉沉撞击中，一下子被撞散了。
作者有话说：
二更
入青，奇怪的梦（下）  h顾溱玙又做梦了。
她被柔软的绸带束缚住双手，长长的绸带将她的四肢捆住，她姿势颇为不雅地趴在大床上，深红色的绸带将她一圈圈束着，在她背上系了一个大大的蝴蝶结。
她看起来像是一个准备许久的礼物，静静等待着来人拆开，享用。
浅浅的脚步声从身后传来，岑枝青陡然浑身一颤，极大的恐慌感席卷满身，身后那人的声音低沉，语调平缓，却让岑枝青感到胆寒。
“你不乖噢，该怎么惩罚你呢？”
那道声音里含着细微的笑意，里面裹挟着一丝恨意，更多的，却是思念。
岑枝青的屁股一凉，她身上宛若不存在的丝质吊带睡裙被一只修长的手掀开。
那人的手指不加思索，直直朝着尚且干涩的小穴抚去。
“嗯昂～”岑枝青背对着趴在床上，她虽看不到身后来人眼中虎视眈眈，要将她拆吃入腹的狼一般的眼神，但那股如蛇一样滑腻的触感让她被触碰到的地方泛起一粒粒小疙瘩。
“别……”岑枝青惊呼，她扭着屁股想要躲开那人的侵犯。
啪！
岑枝青眼眸倏然瞪大，竟、竟然打她？！
“你不乖。”低沉的女声凑到她耳边，湿热的气息扑在耳垂上，带来阵阵痒意，岑枝青不适的耸耸肩。
不由得感叹这梦实在是有些真实了。
“我应该怎么惩罚你才好呢？阿青。”她趴在岑枝青的背上，左手捂住她的眼睛。
眼睛被挡住，其他的感官更加清晰，也更为敏感了。
岑枝青甚至能感受到对方悬在脖颈上方的红唇，红唇微启，香甜的气息传到鼻尖，有些熟悉。
浑身一颤，湿腻的舌尖滑过岑枝青的肩头，与此同时，她下身的肉缝里，颤巍巍的阴蒂被人重重按压磨蹭着。
这副身子太过敏感了，才被她摸了几下，便不争气的涌出大股大股蜜液。
㊁㊂０㊅㊈㊁㊂㊈㊅
“你湿了。”女人似乎惊叹她的水之多，她中指爬进肉缝里，指尖湿热，顺滑得不可思议。
“你的水真多。”女人轻笑着咬舔着岑枝青的耳垂，她深红色的舌尖顺着岑枝青的耳廓来回舔舐。
岑枝青觉得这话有些耳熟，脸色泛着生理性的潮红。
然而压在身上的女人似乎不满足于她的沉默，女人掩住双眼的手缓缓下滑，从唇角钻进她的口腔，修长的双指抓住岑枝青的粉舌，她的下巴被掌在女人的手心里，连紧闭唇瓣的动作都难如上天。
岑枝青觉得不适，略微挣扎了一下，谁知这抵抗的动作像是触犯到女人的底线一样，女人突然抽出手，整个身体也稍稍远离了一点。
紧接着，岑枝青的后颈被扣住，身后人按着她的后颈，将她死死的压在被子上，动弹不得。
而那只一直浅浅抽插着的中指也被抽出来，没等岑枝青喘上口气，阴穴被两只手指掰开，余下的两只修长手指便重重的肏了进去。
有些刺痛，岑枝青叫了一声，“疼～轻点。”
她声音细软，软绵绵的嗓音像只小奶猫哀哀叫着撒娇一般。
身后人听了，眼底发红，极度的肆虐感充盈心尖，带来无法言喻的满足。
女人肏着小穴的手指越来越深，动作快得带出残影。
岑枝青小口微张，发出浅浅低吟。
脑海中白光一闪，她的下半身剧烈抖动着，蜜液大股涌出来，浇在手指上，就连女人的手心里也滩了一堆粘稠透明的水液。
“这次，抓到你了。”
岑枝青昏沉沉，耳边那句抓到你了萦绕不绝，带着阵阵回音，如梦魇一般。
“阿青？”顾溱玙搂着她，手指不安分的挑开岑枝青的内裤，顺着粉红色的肉缝钻了进去。
她甫一插进去，眉尾一挑，声音含着调侃意味，凑到眉头微蹙紧闭上眼睛的岑枝青耳边，“你湿了。”
岑枝青长睫微颤，她还在睡梦中没有苏醒，顾溱玙低头亲吻她的红唇，牙齿咬着她的下唇，舌尖顺着唇缝探进去，勾缠着她的舌头共舞。
手指叠加了两根，开始重重的肏弄起来。
顾溱玙拧眉，似乎觉得这样不过瘾，她起身，搂着岑枝青的腰，伸手分开岑枝青绞着的双腿，她长腿一跨，二人双腿交叉，腿心紧紧挨在一起。
岑枝青的水多，顾溱玙的花穴才撞了她的几下，就被染得湿漉漉的。
“阿青是个水娃娃啊。”顾溱玙腰臀用力扭动着，双腿大开，撑开的阴唇露出里面的绯色嫩肉，她双手捏着岑枝青的饱满软滑的臀肉，带动着她的小穴与自己的相互摩擦。
岑枝青被撞的胯骨有些发酸，她才将将从梦中那酣畅的性事中转醒，一睁开眼就看到顾溱玙抱着她的左腿，两人交合的小穴冒出大量蜜液。
顾溱玙见她终于醒了，俯下身来亲她，腰腹用力，阴唇含着岑枝青的阴蒂，正用力的吃她。
作者有话说：
三更。
别说话，吻我。
我一滴滴也没有了，下章完结。
懂那种码字四五个小时的感觉吗？
谢邀，手要断掉了。
入青，婚礼＋完结章顾溱玙出差了，这次岑枝青没跟着一起去，顾溱玙临走的前一晚，好好的肏了岑枝青一晚上，第二天她走的时候，岑枝青还在睡。
下午三点，岑枝青才悠悠转醒，她掀开被子，露出来雪白裸体上，到处都是咬痕和红迹。
顾溱玙有时候在情事上强势得紧，下手没有分寸。
岑枝青起身的时候，腿心酸软无比，她随手捞起吊带穿上，胸前两颗乳尖将薄薄的布料顶得凸起。
行走间双乳荡漾出一波波起伏，岑枝青洗漱完之后，坐在客厅里吃东西。
她身前餐桌上架着手机，手机里顾溱玙穿着一身白色西装，长长的发卷成大波浪，妆容精致，高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，挡住了媚意无边的桃花眼。
顾溱玙那边似乎有人，岑枝青边喝牛奶，一边看着顾溱玙禁欲御姐的模样，心底有些发痒。
她手指敲击着桌面，脸色有些发红，她居然来感觉了。
为了转移视线，她眼神挪开，突然停在那道被顾溱玙上了锁的门上。
２３０６９２３９６
挂断电话之后，岑枝青走到那道房间门口，她不抱希望的压了压把手，只听见咔嚓一声，门应声而开。
竟然没锁？
岑枝青迟疑着，一边觉得没经过顾溱玙的允许进去不好，一边却又按捺不住心底的好奇。
犹豫半响，她还是进去了。
入目房间不大，窗帘紧闭，屋内一片黑暗，岑枝青摸索着墙壁，她手下按到一个开关，瞬间房间大亮。
她眯眼抬头环视，然后倒吸了一股凉气。
她不禁退了半步。
整个房间里贴满了她的照片，从她小时候在福利院的照片，到她上了大学，甚至还有她在寝室里看剧的照片！
屋内只有一张桌子，桌子里抽屉没有上锁，岑枝青走过去，她闭上眼，片刻后用力拉开抽屉，等看到抽屉里放得满满当当的小物件，岑枝青诡异得竟然觉得是意料之中。
这些东西都是她扔掉或者用着用着就不见了的贴身物品。
再拉开另外一个抽屉，里面装着一封封眼熟的信件。
信件按照时间分类放置的，摆在最上面的信件似乎被主人看了无数遍，边缘都被摸得起了毛边。
上书：感谢信。
岑枝青拿了一封出来，她拆开信封，里面的字迹分明是她的。
她还记得，这是她在福利院院长的鼓励下写的第一封感谢信。
那时她刚穿越过来就遇上了大地震，醒来之后便被送到福利院了。
福利院每年都有好心人资助，而岑枝青是最为特别的，她有个专门资助她的好心人，承诺资助她到大学毕业。
福利院里别的小朋友也有人资助，可是像岑枝青这样情况的很少见。
每逢过年过节，还有她的生日，岑枝青都会收到来自这位好心人的礼物，巧合的是，每次的礼物都刚好能解她的燃眉之急。
岑枝青每年都会给好心人写信，有时候无话可说，就会将自己考了满分的试卷装进去。
岑枝青翻了翻，果然在其中一封里面抽出来一张试卷，然而试卷上满分的地方，写了一句话。
“阿青真棒。”
像是在夸赞她的用功一般，福至心灵，岑枝青急忙拆开所有的信封，发现了每封信件后面都被人写了回应。
原来顾溱玙就是资助了她的好心人。
可是……
放在桌子上的手机嗡嗡作响，骇了岑枝青一跳，页面上的名字让岑枝青有些心虚。
她稍稍稳定心神，接通了。
“喂。”
“阿青看到了吧。”电话那头顾溱玙的声音微微失真，语气里的笃定却让岑枝青心惊。
“你……”岑枝青有些语塞，她竟然不知道自己该说什么了。
难道要她说，顾溱玙，我发现了你的秘密。
还是说顾溱玙，你这个变态？
虽然不合时宜，但岑枝青知晓她便是从小资助自己的好心人之后，心里不可抑制冒出欢愉。
“等我回来……”顾溱玙眯着眼，手指触上电脑屏幕里岑枝青的脸颊，“慢慢解释给你听。”
“啊、好好吧。”
在等待顾溱玙回来的时间里，岑枝青逐渐意识到，自己能够发现这些，肯定也是顾溱玙算计好了的。
“所以你早就知道我是顾家的女儿？”岑枝青被顾溱玙搂在怀里，她乖乖的趴在顾溱玙胸前。
顾溱玙单手摸着岑枝青顺滑的长发，轻轻嗯了一声。
“爷爷也知道。”甚至她当初能去资助岑枝青，也是老爷子默许了的。
岑枝青抽了嘴角，她觉得自己好像知道了什么不得了的事情。
“可是你怎么知道我的？”岑枝青仰头咬了一口顾溱玙下巴，在她光洁细腻的下巴处留下一枚小小的齿痕。
顾溱玙收紧手臂，将岑枝青揽近，她嘴角微勾，开口解释道：“当初无意间看到你的，发现你和妈妈长得很像，再加上有人说过我和顾家人长得一点也不像，就留心了。”
岑枝青震惊了，她问道：“你当时多少岁的？”
顾溱玙低头含她的下唇，隐约的声音在两人的唇齿间含糊不清：“九岁吧。”
岑枝青被她吻着，舌头无意识的与之交缠，分心中还在感叹顾溱玙小小年纪心思就如此深沉了。
十二月二十一日，岑枝青和顾溱玙在国外领证了。
顾家除了宋凝之，都去国外参加两人的婚礼。
岑枝青不想办得太过隆重了，顾溱玙一向宠着她的，自然她说什么便是什么。
装扮简单的婚礼在教堂举行，顾周周穿着一身可爱的小裙子，当了小花童给两位新娘送婚戒。
她捧着装了戒指的盒子，走到二人面前，顾溱玙拍了拍她的头，岑枝青笑弯了眼睛，低头朝她眨眨眼，“谢谢周周噢。”
顾周周第一次当花童，还有些紧张，岑枝青朝她道谢，顿时一张圆乎乎的小脸害羞的红了，她递了戒指后小跑着跑回顾斯远和周柠身边。
顾溱玙的手指修长，白嫩的双指间捏着一枚朴素的戒指，这枚戒指是瞒着岑枝青，她自己设计，自己做的。
意义自然不同。
她一向沉稳，哪怕是在商场上面对狡猾如狐的对手，她也能镇定自若的还将回去，此刻面对着自己心爱的妻子，她的手却在颤抖着。
岑枝青眼睛含着温柔的笑意，她看出来顾溱玙的紧张，却也不点出来。
她伸手递到顾溱玙面前，笑着说：“还不给我戴上吗？”
顾溱玙看着她眼里的爱意不比自己的少半分，心底那些彷徨、不安，好像瞬间被她的笑容拂去。
她低头，含着笑将戒指套进岑枝青的无名指上，人身上的血管数不胜数，无名指的血管却是连接着心脏的。
岑枝青看着她为自己戴上戒指，心口突然漫出密密麻麻的痒意。
“顾太太，到你咯。”岑枝青轻笑着，执起顾溱玙的手，缓慢而又坚定的将手里的戒指套上她的无名指，动作虔诚，像是无言的将自己的未来连同这枚戒指，一同交付于她。
交换戒指完毕，神父说完可以亲吻新娘了，话音刚落，岑枝青踮起脚，轻轻的轻吻她的新娘。
顾溱玙搂着她的细腰，回吻。
“我有没有说过，我爱你。”岑枝青低声道。
顾溱玙对她说过无数遍我爱你，这却是岑枝青第一次对她说。
“我爱你，顾溱玙。”
全文完。
作者有话说：
第四更。
当初本来就是准备写小短篇的啦。
这个梗一开始只是我的一个脑洞而已，当时想着要是有个富婆能包养我该多好啊，然后就写了，之后脑洞一发不可收拾，呜呜呜，写完啦。
还有一个小番外哟。
入青，番外[顾溱玙视角］顾溱玙从小便是天之骄子，她想要的东西无论如何也会掌握在手心里。
第一次觉得事情超出掌控之外，是遇到岑枝青之后。
北川市第一中学的岑枝青很出名，与顾溱玙这种靠着美貌和家世的出名不同。
岑枝青是以全市第一名的身份考上的北川一中，与之出色的成绩相比，她令人同情的身世好像更令人瞩目。
彼时顾溱玙正追着宋应青的身后到处跑，而注意到岑枝青还是因为宋应青对她的过分关注。
宋应青说：“你这种除了家世和脸之外，一无所有的大小姐，怎么配和岑枝青相提并论。”
顾溱玙当时虽然喜欢宋应青，但听到这话还是不免跑偏，好歹她还有一张出色的脸呢。
从那之后，她便对北川一中这位学神级的人物多了几分关注。
而真正见到岑枝青的第一面，却是在她最难堪的时候。
北川一中注重学生全面发展，学校开展了游泳课，顾溱玙所在的高一三班正巧与高一一班是同一个游泳老师，为了省事，游泳老师换了课，准备两个班一起上课。
顾溱玙家里有泳池，她早就学会游泳了。
她新买的泳衣是挑选了好久的，为了让宋应青眼前一亮，她强忍着小腹的下坠感，硬是去上了游泳课。
她一路走过去，急着去找宋应青，却没发现一路有人对她指指点点。
她正在做热身，身后突然出现一个人，那个小姑娘个子娇小，长得倒是挺好看的，她红着脸递给顾溱玙一件校服外套。
然后红着脸指了指顾溱玙身后，压低了声说：“同学，你那个来了。”
顾溱玙脸色一僵，她下面涌出一股暖流，自然明白这小姑娘说的话是什么意思。
她匆匆问了一句，便急忙朝更衣间走去。
身后软糯糯的声音传来，她听到了。
“我叫岑枝青，衣服不用急着还的。”
原来她就是岑枝青啊。
顾溱玙躺在床上，脸色微红，她身旁的床头柜上放着一件北川一中的校服，看尺寸是有些小的。
岑枝青与她想象中的学神形象有些不一样。
没认识岑枝青前，顾溱玙觉得从来没见过她，认识她之后，好像在哪儿都能碰到她。
她对岑枝青的印象还不错，借着还衣服的机会，与她做了朋友。
高中三年，顾溱玙粘着岑枝青的时间多过去找宋应青的时间。
顾溱玙曾经和岑枝青同床共枕过，而那次不得已的同床，竟然让她做了一个耻于说出口的梦境。
梦境里，岑枝青被她压在身下肆意妄为，她小猫似的叫声更是激起了顾溱玙心底的痒意，想要将岑枝青欺负得哭出来。
清醒之后，顾溱玙有些恐慌，她觉得这样的自己很变态，明明她是喜欢宋应青的，却又在梦里这样肖想着岑枝青。
然而在岑枝青和宋应青关系越来越亲近的时候，顾溱玙冷眼看着岑枝青在和宋应青约完会后脸上害羞又甜蜜的笑容，她按下心底那股恼怒，却在梦境里，将岑枝青欺负了一遍又一遍。
事情转变在大学毕业后，宋应青有一天突然带着岑枝青到顾家，说她才是真正的顾家小姐。
而顾溱玙，却是调换岑枝青的小偷之女。
顾溱玙看着岑枝青即将与宋应青订婚，行事越发张狂，她只能说自己喜欢宋应青，却不敢将心中的爱意宣之于口，她怕，怕岑枝青厌恶嫌弃她。
也许是宋应青的主意，又或许是岑枝青发现了她的心思，顾溱玙被变相的赶出了顾家，她在岑枝青的婚礼前夕，被送出国了。
她的飞机失事了，在死亡的前一刻，顾溱玙卑微的祈求，希望来生能够得到岑枝青的爱。
再度醒来时，顾溱玙发现自己竟然回到了小时候。
而这一次，岑枝青是她的。
作者有话说：
五更！
我真的，一滴滴滴也没有了[跪下］
说了不会坑，就绝对不会坑哒。
谢谢大家的阅读，虽然我一直咕咕咕，但是我做到了！
咳咳，打个小广告，感兴趣的小仙女可以点进作者其他小说里，有那啥咳咳……俩坑好像，反正肯定不会坑哒，入坑不亏哟～
好啦，下一本见咯，挥挥～（￣▽￣～）～
以上。

┉┉┉┉长 腿 老 阿 姨┉┉┉┉┉┉
 qun2306/92/396     12.27整理
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/asmr等
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉