内容简介
旧文上传

文案 :

穿越到兽人大陆的赵铃
幸运捡到雌性的阿图
两人甜甜蜜蜜的野外生活就这么展开


人兽甜文轻松穿越百合



第0001章 1-穿越只是过场 
1-穿越只是过场
赵铃摘了一篮子的野果早就不知所踪，鞋尖也磨得有些破损，原本整整齐齐的辫子变得凌乱不堪，但她恍若未觉，只是一直往前。
从采野果的地方，赵铃闭着眼睛都能走到家，只要直直走，过了一片林子，眼前就会豁然开朗，绿油油的农田和小农舍就在林子边。
这条路没那么长…
连孩子的嘻笑声都还没听见，赵铃的唇轻轻抿着，嘴里感觉很干，很早之前，她为了翻过一个隆起的山丘，篮子放在那里拿不走了，现在她怀念起那微酸微甜的野果子。
赵铃还是笔直地往前走，但是这条路根本不对。
那条采野果的小径村里的人都知道，踩来踩去，草地被硬是踏出一条小路，赵铃高高兴兴摘完果子，一回头，笔直的小路就消失了，原始的森林没有任何方向。
赵铃自我安慰的径自往前直走，心里越来越绝望。
原本树没那么高。
原本地形平坦没有那么多山丘。
原本的林子根本不可能那么大。
甚至…白天根本没那么长。
赵铃停下脚步，脚底又痛又麻，望着眼前突然拔高的地势，又是个山丘。
赵铃沉沉呼出一口浊气，像是放开了最后的奢望，腿一软，眼一花，彻底昏在地上。
TBC 

 


第0002章 2-活不了太久赶快被捡走吧 
2-活不了太久赶快被捡走吧
阿图伸展开身子，最大限度的晒着太阳，三条尾巴暇意的轻晃，刚猎食完，它舒舒服服的挂在树枝上消食。
树猫兽是特别慵懒的兽人，身形似猫科，更为修长柔软，一共有三条尾巴，左右两条各长达一米半至两名，肌肉发达感知灵敏，是树猫最为重要的标志，强壮的兽尾甚至能让树猫倒挂于树枝上。
晒够了太阳，阿图一个翻身，尾巴一勾一荡，就从十米高的树枝上跳下来，轻巧的落在地上，然后它甩动一身黑亮的毛皮，一脚向前伸，爪子亮了出来，伸了个懒腰，爪子还过瘾的扒抓起泥土，五条爪子印深地约十公分。
作为一只成熟的树猫，阿图拥有一片广阔地盘，当初为了地盘可是一番血战，这是一块丰厚的土地，冬暖夏凉猎物又多，古老的森林有着大量的参天大树，是树猫兽最舒适的栖息地，为此，整天懒洋洋的树猫可是花了三天的大乱斗拼命争来的。
现在，它只要静静在树上等候，一只倒楣的猎物路过，它就无声无息的一跃而下，轻轻松松处理觅食的问题，能够继续晒肚皮。
但每日的巡视地盘不能省略，阿图可不想因为一时懒散，而失去这么方便的掠食场，时间一到，它就会在地盘四周寻一圈，平时也会很注意周遭的气味，确认没有入侵者。
打了个哈欠，大大的猫舌卷了卷，阿图缓缓的开始巡视地盘。
阿图柔软的肉垫子让它走路几乎无声，它东嗅嗅西闻闻，发现一个温兔窝，或许下次能来吃个点心，正在心里默数着温兔幼崽的数量，鼻尖突然掠过一丝甜甜的香气。
阿图眯起金黄色的兽瞳，往味道方向窜去，很快找到一只篮子，里头装着一些果子，大多仅剩果核，大概是被别的动物啃掉了，味道不是果子发出来的，而是篮子本身的味道，甜甜的，让阿图嘴里的唾液开始分泌。
唔…好香…
阿图又闻了一阵，仔细的观察篮子，有部落会扎篮子，但好像没那么精致，这篮子好小，根本装不下什么。
想到可能有别的部落兽人，阿图谨慎的做了记号，它用前脚撑地，后脚撑上树，在树干的高处留下一点尿液。
留好一个完美的记号，阿图满意的从树上退下来，咬起香喷喷的小篮子，把里头的破果子倒出来，嫌恶的踢开，本来想咬着就走，但是这甜味太诱人，阿图又多闻了好一会，才心满意足的继续巡视。
很快阿图就发现，气味不只在篮子上，还一路延伸出去，阿图马上循线追查，加速跑了起来，没几下就逮着入侵者。
阿图赶走了一些食肉的阿猫阿狗，走近居高临下的看着只差半秒就被吃掉的赵铃，绕着她打转，又低头嗅嗅，和篮子的味道一样。
是兽人吗？但是好小，阿图用尾巴拉起赵铃的裙子，昏睡的赵铃春光外泄，包着白色内裤的屁屁露了出来，阿图还把爪子放上去揉蹭。
没有尾巴，树猫为了繁衍出强壮的兽尾，大多数生殖腔都发育不全，无法怀孕，只有小比例出生就没尾巴的树猫兽生殖腔才能发育健全，成为树猫兽炙手可热的雌性。
这薄薄的是什么？阿图用尾巴勾起赵铃的内裤，皱眉思考着，这只雌性也太小只了，它从来没有见过这么小只的雌性，赵铃还比不过它兽型的一半，阿图用尾巴把她翻来翻去的查看。
最后阿图确认赵铃是只雌性，可能和部落走失了，它很小心没有破坏到雌性的衣服，在它以前待过的部落里，雌性们都是很珍惜自己的衣服的，时常能看到不小心弄坏了雌性衣服的雄性，被气的大吼大叫的雌性逼到角落缩着的场景。
很好，阿图最喜欢不劳而获，最近才在考虑是不是该回部落追求雌性的它，此刻心情大好，尾巴重重拍了两下地面，发出厚实的撞击声。
2-活不了太久赶快被捡走吧
看雌性还昏着，阿图用尾巴小心翼翼的把她卷起了放在背上，感觉到雌性又轻又软，担心她会掉下来，又用一条尾巴把雌性绑在腰部才放心。
这么弱小的雌性在森林里不可能存活，阿图背着小雌性往窝走，雌性那么轻，对阿图而言根本不成负担，它飞快的跑到森林深处，到了一棵特别粗的大树，就爬了上去。
它的窝就在上面，捡了雌性的阿图心里很高兴。
TBC 

 


第0003章 3-语言彻底不通 
3-语言彻底不通
说是窝，不过是阿图用木板在树枝上做的一个平台，没有墙也没有屋顶，反正茂密的树叶就能挡阳遮雨。
放下雌性，阿图才开始担心雌性会摔下平台，这种高度是会摔死雌性的，想到这个可能让阿图皱起眉头，马上去扯了根软藤，一头绑树枝上，一头绑在雌性腰上，紧紧打了个结，软藤长度只能到平台边缘，就算摔下去，雌性也会挂在半空中。
绑好藤条，阿图俯身仔细研究昏睡不醒的雌性，小小圆圆的脸，五官也都圆圆的，真是可爱，它伸舌用力舔了舔雌性嫩嫩的小脸，舌头上的倒刺马上把柔嫩的脸颊刮红了，阿图惊了一下，只敢用没倒刺的舌尖给雌性刮红的地方舔舔。
第一次见面，阿图想给雌性一个好印象，它打算去弄点食物，没有墙面的平台没地方挡风，阿图不怕冷，没有任何兽皮，它只能折断一堆叶子把雌性埋起来，只露着一张小脸。
想着快去快回，阿图使劲冲，见到肉质嫩点的猎物就扑杀，抓了三只中小型的猎物，又想到雌性都喜欢吃果果，又顺便拔了两颗最甜的蜜果给雌性开胃。
在阿图准备见面礼的时候，赵铃悠悠转醒，两眼蒙蒙的，一时只觉得身体很重，又想起自己迷了路，眼睛瞬间回神张大，这里是哪里，她圆滚滚的眼睛到处看，发现自己被埋在一堆树枝树叶下面，难怪觉得身体很重。
赵铃在树叶堆下扭动一阵，高高的叶堆散了开，赵铃才有办法坐起来，腰部有点绷绷的，赵铃低下头一看，腰上一圈圈的藤条，让她更加紧张起来，未知的恐惧让赵铃想离开这里。
她撑起酸软的身子，朝着随便的方向想逃，跑到一半软藤扯住，反弹的力道让赵铃摔倒在平台上，头上叩了一个包，才想起反手去解腰后那个绑的死紧的结。
担心雌性醒来，阿图尾巴卷着猎物，嘴里叼着果子，快速往回赶，爬树到一半，便听到平台上有声响，知道雌性醒了。
马上要见面，阿图不免有些紧张，雌性向来胆子小，看到它这么大的兽型说不定会怕，所以阿图变成人型，可是树猫兽的人型并不是完整的，会留下尾巴和猫耳朵，阿图继续用尾巴卷着猎物，一手抓着两颗大果子，用单手加双脚快速上树。
赵铃努力解着绳结，猛地看到一只手撑上平台，吓得躲到离那手最远的位置，软藤拉得绷成直线，眼睁睁看着另一只手也伸上平台，还抓着两大果子。
然后，一个高大的女人爬了上来，一头乌黑水亮的长发，和极有气势，凌厉的五官，而且，竟然没穿衣服！
看见雌性脸变得红通通的，阿图更觉得可爱，走近雌性，发现小雌性连看都不敢看它，真的很害羞。
来自纯朴乡下的赵铃头低的不能再低，感觉有阴影袭来，下意识抬头，正对上阿图靠近的身体，吓得一跳，被绷的紧紧的软藤再次扯倒，又撞到同一个包。
阿图眼疾手快的把赵铃拎了起来，看见她头上的红肿，心疼的舔舔，感觉雌性挣扎的厉害，怕她伤到自己，就放开她，把她牵到平台中央。
赵铃则是完全傻了，刚才这女人舔她时，她清楚看见了和那头发同样乌黑的猫耳，这女人力大无穷，一把就把她拖到平台中央，那里有三只羊一般大小的动物尸体，赵铃又看见女人身后，从尾椎长出的三条尾巴，明白它不是人类，拼命要抽回手。
“小雌性不要怕，来。”阿图握紧雌性软软的小手，雌性就痛呼出声，它又赶紧放松些。
‘啊！放开我！   ’知道对方不是人的赵铃吓坏了，看它把自己往尸体拉，以为它要把自己当食物集中放，死命挣扎。
雌性挣扎的很激动，阿图回头看着她，赵铃只到它胸口，小小的雌性又扭又跳，嘴里叽哩咕噜的在说什么，阿图听了一阵子，没听懂，直觉雌性应该是不想和它在一起，脸色沉了下去。
“别动，你会伤到自己。”阿图说的很慢，但是没用，赵铃一个字都听不懂，看对方黑着脸，赵铃更是害怕了，一双眼睛水汪汪的。
看雌性没有停下挣扎，显然它听不懂自己说的话，阿图一手抱起雌性，按住她，重复说“别动。”，直到她不再扭动为止。
赵铃似懂非懂，阿图把她抱紧，一直重复一个词，直到她不动了，就摸摸她的头，她如果又乱动，它又会按紧她，说那个她听不懂的词。
赵铃完全消停没有动作了“憋动…”她学着那奇怪的语调。
“别…动…”阿图听见了很是欣喜，又很慢很慢的说一次，纠正不对的地方，两三次后，雌性终于说对了。
它把雌性放下来，叫她别动，这句赵铃明白了，乖乖坐着不敢跑。
阿图见雌性乖了，拿了颗蜜果给她，但是她不接“拿去吃。”
赵铃眼里出现疑惑，又听不懂了。
阿图又教了好一阵子“拿去。”
雌性终于拿去，然后就傻傻拿着，处于别动和拿去的双重状态。
“吃。”阿图说。
见雌性眼里再次浮现的疑惑，阿图仰天长叹。
TBC 

 


第0004章 4-还要走不？ 
4-还要走不？
见雌性终于明白的吃下果子，阿图松了口气，看来她很喜欢蜜果，雌性果然都喜欢甜的食物，难怪身上老是甜甜的。
看果子吃完了，它马上讨好的递去猎物，但是雌性不接了，它皱眉又递得更近，上头的血液滴到赵铃的腿上，温温的液体让她脸色惨白，想擦又不敢碰血。
阿图也看到那些血和雌性的反应，明白了，它差点忘了，胆小的雌性都是怕血的，吃肉都得烤过才行，那要生火才行。
在树上可不能生火，阿图想干脆带小雌性去河边好了，吃完能清洗身体，想到此，阿图的猫瞳眯起瞄了瞄雌性的身体，不禁幻想连篇。
赵铃又被教了“过来”和“背”，刚才的蜜果让她明白女人并没有要吃她的意思，但是竟然要她吃生肉，可想它平常也是吃生肉的。
现在它又想做什么？被软藤绑着的赵铃还算合作，反正也逃不了，看阿图伸手过来她就不自觉往后退，但对方长手一伸，扯住藤条把她拉过去，手指一勾，挑断了她腰间的软藤。
赵铃心里高兴，没了藤条，她就能找机会逃走，为了不让阿图起疑，她更加配合，没想到，阿图突然要背她，看着阿图赤裸裸的背部，赵铃犹豫不决，她看都不好意思了，何况是整个贴上去。
阿图蹲下等了一会儿，没等到软软的雌性爬上了，回头去看她，重复几次“背、上来”之类的词，但是雌性还是没动作，还皱起小小的眉头，显然是不愿意。
可能这样太过亲密了雌性接受不了，以前部落的人说过，如果雌性对雄性没意思，就不愿和雄性有太多肢体接触，而雄性不能逼任何雌性，不过阿图想，附近没有别的兽人，它多和雌性接触几次，雌性就是不愿意也会习惯，刚开始强迫一下，应该、大概、可能没关系吧？
阿图用尾巴卷住雌性的腰，把她轻拉到自己背上，雌性细微的挣动，它一开始没敢太用力，但是雌性迟迟不肯乖乖听话，它力气逐渐加大，最后猛地一扯。
“唔！”赵铃只觉得整个人往前弹，狠狠撞在女人的背上，脸跟胸口有种沉沉的闷痛，撞得不轻，心里有点委屈的趴在女人身上，一手扶着对方的肩膀，一手揉着疼痛的脸颊。
正憋屈着，赵铃感觉到背心，女人灵活的尾巴轻轻的在那滑来滑去，好似在安抚她，她揉脸的手覆盖上只大手，轻轻的跟着揉，赵铃对上了阿图有点愧疚的眼神，心里那点委屈就消失了。
两人揉了一会，阿图觉得差不多了，就把雌性的手拉过要她抱着自己的脖子，又用尾巴把她缠好，再抓住猎物，两只一手抓着，一只咬着，头上脚下的往树下爬，赵铃也看见它伸出异于人类的爪子。
下了树，阿图也没放下赵铃，就背着她往河边走，赵铃几次想下去，都被用尾巴缠紧没办法，试了好几次，后来阿图跑了起来，那破风的速度让赵铃忘了下去的心思，反而紧紧抱住阿图的脖子，深怕摔下去。
被小雌性紧抱着，阿图心情大好的跑到河边，才不舍的把香喷喷的雌性放下，高速移动后的赵铃有点腿软，坐在一块平滑的石头上，阿图看了她一眼就忙碌了起来。
赵铃看阿图蹲在河边，利落的把猎物剥皮清洗，用爪子把肉切分成肉块插在树枝上，一串串放在一片大叶子上。
期间，赵铃脱掉磨破的鞋子，鞋子本来就旧，现在更是破破烂烂的，赵铃看了叹口气，她把有点起水泡的脚泡进冰凉的河水中，阿图看了看她也没有阻止。
雌性连脚也好小喔！阿图看那仅有自己巴掌大的小脚，上面有些破皮和水泡，等会给雌性找点药草抹上，又嫌弃的瞥一眼那破鞋，雌性怎么穿那种东西？难道她以前的部落都没照顾她吗？阿图心疼了，再次庆幸自己捡到这只雌性，以后有我照顾她，晚点帮她编草鞋。
生起火，阿图把肉串插在火堆四周，三只猎物做成的肉串很多，阿图先插了五串，然后把剥下的兽皮洗干净，晒干能给雌性使用，起身走到雌性面前，把她泡水里的脚拉起来查看伤势，顺便教她“脚”、“伤口”、“药草”之类有的没的词汇，不确定她学会没，最后叫她别动，才去附近找药草给雌性。
赵铃看阿图走近草丛里，对它刚才教的词只听懂六七成，现在正是逃跑的好时机，赵铃马上想走，但犹豫了，那些肉串…很明显是要给她吃的，赵铃住的乡下很少有肉吃，现在看着馋得不行，肚子饿吃了水果感觉更饿，而且她也不会生火。
那女人到底想做什么啊？不吃自己又给她食物，还背她，难道想把她养起来？赵铃看看四周，要找出回家的路是不可能了，她知道这里根本不是原来的世界，女人宰杀的三只动物她都没看过，给她的水果比拳头还要大，也是她从未见过的，更别提这长的诡异的白天。
不行，女人回来的话就没机会了，赵铃摇摇头，拎起鞋子，赤脚渡过河水，想从河的另一边离开，小心的涉过水，她快速套上鞋子，回头看看快烤好的肉串，吸吸口水。
河边树比较少，树丛一过去阳光就被茂密的树冠给遮去，显得很阴暗，刚才和阿图来的路上没特别注意，现在自己一人，赵铃就怕了，心一怕，耳边的野兽声就清晰起来，又踌躇起来，好像一进树丛就会被某种伏击的野兽扑杀般的恐惧，满脑幻想的赵铃打了个寒颤。
阿图的视线从未离开过雌性，它刚处理完尸体，血腥味可能会引来别的动物，雌性一个人不安全，而且雌性还在反抗阶段，阿图也特别要盯紧。
它看见雌性跑到河的对岸，皱起眉头，河的对面对雌性来说很危险，阿图挖草根的动作加快，没几下就挖了一大把，抓住就跑出来，深怕雌性已经走远了，虽然它能寻着味道轻易找到她，但它担心雌性有个意外。
没想到，雌性没有跑掉，就是盯着对面的树丛发呆，难道不是想逃？如果雌性只是想逛逛，那它下次驼小雌性去巡视地盘吧，它的地盘那么大那么好，雌性一定会知道它是多么优秀的雄性。
“小雌性！”阿图在火堆旁叫她，赵铃心一惊，糟了！磨蹭太久，女人回来了，她回头看它，阿图手里举着肉串，想告诉雌性肉已经熟了，它还滴上蜜果的汁液，雌性一定喜欢。
闻着肉香，赵铃肚子咕咕叫了，想着不然吃完这顿再说吧，人家都烤好了，嘴馋的赵铃走回河边，把鞋子又脱了提手上，扶着石头走进河水中，往刚才离开的对岸又走了回去，慢慢靠近嘴里一直说“过来过来”，笑眯眯的女人。
河底的石头滑溜溜的，赵铃心想着肉，脚底一滑，整个人扎水里灭顶，吓得阿图以为雌性要被冲走了，三两下蹦进河里捞人，把赵铃托出水面后心里还在后怕，它怎么那么大意，忘了雌性的娇弱，水那么急，刚才它就该去抱雌性过河才对。
浑身湿透的赵铃冷得抖抖，都已经快傍晚了，气温直直落，一股风吹来，赵铃抱紧手臂上下搓着，想升温，阿图看雌性那么怕冷，赶紧把她放到火堆旁取暖。
赵铃坐在火堆旁，不好意思的看看阿图，落水时它紧张的模样，赵铃自小父母都在都市工作，她和乡下的姑婆住，姑婆还算疼她，但是没两年就去世了，后来她都自己住，靠爸妈每月寄来的钱过生活，很久没人关心她了。
阿图看赵铃湿答答的衣服黏在身上，刚剥下的兽皮还不能用，它没办法，不顾赵铃的挣扎伸手把她的衣服脱了，树枝撑着用火烤干。
赵铃因为赤裸很不自在，但想想附近没人，唯一的女人也全身光溜溜，也就算了，抱着膀子无辜的站着，汪汪眼看着阿图‘冷…’
阿图问“冷？”然后做了个发抖的动作。
“冷。”赵铃努力学习着阿图的语言。
阿图心疼的揽过她，把她抱怀里取暖，小雌性显然真的很冷，就乖顺的窝在她怀里，阿图拔几片大叶子铺地上给她坐下，把热呼呼的烤肉交到她手里，想了想，还是变回兽型，侧卧让雌性能窝在它的腹部，毕竟毛皮比肌肤更保暖。
眼睁睁看见女人在她面前变成一只大黑虎，赵铃又害怕起来，那大虎嘴比自己的头还大，好像一口就能吞下她，赵铃看大虎靠近，想站起来，那尾巴轻饶上她的腰把她按住，然后大虎伸出舌头，意外轻柔的舔舔她的脸，又用鼻头点点她。
想起小时候姑婆养的小黑猫，赵铃胆怯的伸手在虎头上摸了两下，怕大虎生气，又赶紧缩回来，没想到大虎高兴的用大头蹭她，那力道差点把她搓倒在地上，喉咙里发出呼噜噜的滚动声。
根本是猫…
赵铃被疗愈了，当阿图把温暖的肚子靠到她背上时，那暖暖软软的感觉，让她彻底爱上大猫的肚肚，脸色都潮红起来，让阿图误以为雌性是对它的威风兽型很崇拜而得意不已。
天色渐渐变暗，火光映在赵铃脸上，她大口咬下烤肉，过瘾的嚼着，肉香中有一点甜甜的果香在嘴里漫开，让她直呼好吃，阿图在一旁看雌性吃得津津有味，也满足的眯起眼睛蹭着雌性。
在赵铃进攻第二串烤肉时，阿图用尾巴卷过刚采下的药草，抖落泥土，放进大猫嘴里咀嚼，把嚼碎的草膏抹在雌性的小脚上，因为是兽型，它用嘴巴帮雌性上药，舌头把草膏厚厚的抹上，赵铃像是穿着一双厚实的绿袜子。
看起来丑丑的的草膏，抹上赵铃起水泡的脚上，马上有种凉凉的感觉，肿痛的地方舒服很多，她好奇的看着阿图帮她上药。
阿图抹好后，看雌性没有拒绝，奖励的轻舔她的脸颊，这种棕叶草的草根虽然治疗伤口比较慢，但是在止痛方面是最有效的，怕痛的雌性受了轻伤最常使用棕叶草，涂在伤口上能止痛，嚼碎时也不怎么苦。
最后赵铃吃了四串烤肉就饱了，平常食量少的她最后半串是硬塞的，肚子都撑圆了，那么小的食量让阿图心惊，才吃这样就饱了？难怪长不大，它用尾巴卷起一串烤肉给雌性，想让她多吃一点。
赵铃是真的吃不下了，她摇摇头，拍拍自己鼓起的肚子，阿图无奈的舔舔那可爱的圆肚肚，把烤肉了用叶子包了几串起来，回窝里雌性饿了就能吃，然后把烘干的衣服递给雌性，雌性穿衣服，它把没烤的生肉吃掉，两人在河边喝水梳洗一下，赵铃看到大猫用爪子洗脸的疗愈画面。
回窝的时候，阿图为了方便继续使用兽型，把雌性背在背上卷好，回去比过来时花的时间少很多，兽型比人型更加矫捷，赵铃抱着阿图暖暖的毛皮，速度虽快，但是一点也不颠，肚子里饱饱的赵铃眼睛都快闭上了，反正就算她放手，还是会被尾巴牢牢固定在猫背上。
意志不坚的赵铃眯着眼睛，这么舒服，都快不想离开了，第一次有人这样背她，干脆…
“呼…”阿图听见雌性发出小小的鼾声，才不到一天，雌性已经对它没有戒心了，果然雌性都是需要被关心疼爱的生物，相信过不久，雌性就会完全接受它。
阿图美美的想，回家的脚步放的更轻了。
TBC 

 


第0005章 5-大翻修 
5-大翻修
过了一个礼拜，赵铃那原本就仅剩一咪咪想离开的想法完全消失了，吃的好，穿的暖，又能窝着大猫的肚肚睡觉，更别提阿图对她有多好了，把赵铃呵护的都圆润起来。
对于自己的成果阿图很是满意，刚开始雌性有试图自行爬下窝，而且是趁它去打猎的时候，回来时看见小雌性连四分之一都爬不到，就累得快摔下树了，那天吓得阿图毛都竖起来了。
捏着雌性长出点肉肉的腰，阿图像肉贩似的东捏西秤，把赵铃摸个透彻，嗯嗯，终于开始长肉了。
“阿图…”赵铃小声的叫对她大吃豆腐的某猫“尿尿…”
这几天赵铃语言上进步不少，已经能简单表达，但是也不知是不是阿图觉得雌性娇小的身材太过可爱，在教她时总忍不住用孩子般的叠字，对兽语也不懂的赵铃就这么应用了。
赵铃那软软糯糯的眼神，让阿图心跳不已，在雌性脸上舔了又舔，才背她下平台解放一下，那平台太高，赵铃要上要下都必须靠阿图，这也是消磨掉她离开意愿的原因之一。
在树下，有一些阿图帮雌性做的东西，一双小草鞋，一个装水的木锅，一个木杯子，一些她们去河边煮食会带上的东西，整齐的放在一个架高的小矮桌上。
大半夜的一片黑暗，赵铃根本看不清楚，也不敢离太远，摸索着离个几棵树的距离就蹲着解决了生理问题，算是有夜视的阿图专属的一点深夜福利。
用水清洗干净，赵铃又被阿图背回平台，平台多建了及腰的矮木墙，是赵铃坚决不绑藤条后，阿图赶工建好的，面对树干的那面木墙中间留空作为出入口。
赵铃翻出角落的果子吃了几颗，又吃了一条阿图帮她晒的肉干，阿图成兽型趴在一旁看她，雌性吃饱了漱好口，还去摆弄了一会儿夜光花，那花晚上会发光，不常见，是阿图看雌性晚上怕黑，特地去找来好多，给雌性种在木盆里，天一黑平台上就有莹莹的绿光。
阿图一般两三天吃一餐，最多能三个月不进食，但赵铃一天最少要吃五餐，这里的一天比原来的世界长将近一倍，导致赵铃在白天会需要睡觉，晚上也需要起床吃东西，虽然麻烦，但是兽人都是依照雌性的生活作息，阿图也不觉得不耐烦，反而乐于帮雌性准备一堆食物，甚至到了雌性该上厕所的时间都会主动去找雌性，晚上只要赵铃醒了，它就趴着看雌性活动，倒觉得这种生活比以前惬意。
地上铺着的兽皮增加到了六件，三件是超过两米乘以两米的大张兽皮，铺着当地毯挺合适的，阿图也不用担心平台的木头地板会有小木刺扎到雌性的小嫩脚，有两件裹着雌性刚刚好，就给赵铃当被子，或出去风大时阿图会把赵铃包着带进带出，剩下一件兽皮，特吸水，赵铃把它收在角落，打算找时间裁成小块当抹布毛巾什么的。
赵铃踩着软软的兽皮也不觉得冷，但阿图还是把被子披到雌性身上，赵铃研究一会儿夜光花，还是没能看出它发光的原理，看见一旁干的差不多的驱虫草，摘下来两天了，她拿起干干的枝叶，把硬叶子一片片扯下来，没扯几片手就红了，赵铃默默的看着手上的红痕，在心里叹气。
这片大陆上的生物都比原来的世界更坚韧，对于赵铃这样的人类而言，只有变成猎物的命运，短短几天就让她深刻明白，没有阿图在身边，她连一天都活不成，食物、水源或是安心睡上一觉都是阿图给予的，这让赵铃越发依赖阿图。
虽然不明白为何阿图会对她那么好，赵铃一面暗自希望这种安逸的日子能长久些，一面又拼命学习这个世界的一切，记住那些能食用的野果或是有特殊功用的药草，如果哪天阿图不要她了，她又回不去的话，这些都派的上用场。
心思飘远的赵铃又叹了口气，手里的驱虫草被拿走，她回过神来，看见阿图的尾巴卷走驱虫草放回原位，她回头看了眼趴着的大猫阿图，正好和它金色的兽瞳对上，它似乎感应到赵铃的情绪，凑过来舔舔她的嘴角，是很轻柔的触感。
赵铃摸摸发麻的嘴角，对阿图亲昵的举动越来越习惯，她对阿图笑笑“驱虫草，摘叶子。”
说完，赵铃又把拔了一半的枝叶拿起来，还没开拔，又被阿图拿走，赵铃疑惑的看向阿图，看它用爪子扒拉了一下身前的兽皮，那是赵铃平常睡觉的位置，阿图是想叫她去躺下了。
“摘叶子再睡觉。”赵铃不依，她还弄一半呢，但是阿图用尾巴卷走驱虫草，避开赵铃伸来的小手，赵铃怎么也抢不到，试了又试，阿图半眯的兽瞳带上笑意，扑腾的小雌性可爱极了。
阿图变成人型，抱过活蹦乱跳的雌性，抓起她的小手，放到嘴边亲亲“别拔了，手手都红了。”
感觉到阿图的舌尖在手心滑动，赵铃脸瞬间刷红了，她想把手抽回来，但是阿图不让，看着它认真舔吻着她的
手心，赵铃的声音细如蚊蚋“阿图，手手不痛。”
舍不得的放开雌性软软的小手，阿图眼里满是温情，已经完全认定赵铃是它的伴侣了“想睡觉？”
“还不想。”赵铃才醒来没多久，现在精神不错肯定睡不着。
“学说话？”阿图抱着赵铃，如果雌性不想睡觉，它就陪着和雌性培养感情也不错。
“好。”
乖顺的雌性让阿图笑了，它轻轻吻了一下雌性的眼睛“眼睛。”
“眼睛。”等赵铃咬字正确时，眼睛已经被亲了三下，然后是鼻子被亲了五下，然后是耳朵朵，还有令赵铃尴尬不已的嘴嘴，她想，或许阿图不明白嘴对嘴的含义，这样想后，也没那么不自在。
又学了手指，指甲或肩膀之类的身体部位，有些忘记有些记得，赵铃倒也学了七七八八。
“阿图，那个怎么念。”赵铃指着天上的月亮，又大又圆，然后阿图告诉她念法。
赵铃看了月亮很久，比原来世界的月亮更大，睡意袭来，躺着的赵铃眼睛半眯了，突然想起好久以前的姑婆‘好想姑婆…’。
视线没有离开雌性的阿图看着她睡着，睡前咕哝了一句，它竖起耳朵仔细听，是雌性自己的语言，看着她微微湿润的睫毛，它舔去那略咸的湿气，抱紧她。
是在想家吧…
阿图收紧手臂，也闭起眼睛，它不知道雌性是从哪里来的，可能很远很远。
不要想家了…
隔天早上赵铃早早就醒了，清晨的凉气带着点雾，赵铃抱了抱被子，阿图轻手轻脚的坐在一旁把驱虫草的叶子捏碎成粉状，看见雌性身上的被子沾上露水，皱眉想着怎么把房子盖的更结实保暖。
它丢下手中的碎末，捧起烧过又放凉的温水给赵铃洗脸漱口，赵铃刚起床还迷迷蒙蒙的，阿图就帮她擦擦脸，然后在她额上亲一下，把沾染湿气的被子挂上矮墙风干，半露天式的平台无法完全隔绝天气的影响。
阿图把一颗水果放进赵铃手里，转身用手指把驱虫草粉拢作一堆，捏起来撒在平台周围，雌性身上几个给虫子叮的肿包看得它心疼死了，每隔一阵子就要都舔一遍直到肿包完全消失才放心。
干脆也种几盆防虫的植物好了，那要再做几个木盆子，阿图看向日渐增多的杂物，想着要不干脆再做个架子什么的，总不能东西老堆地上，虽然平台够大，但这样看着还挺乱的。
这两天赵铃比较少吃肉类，但还是得天天吃，果子烤肉就两样食物，赵铃吃的快便秘，烤肉是很棒，但她开始怀念起以前饭桌上一定会有的青菜，家里有时都不一定有米，在乡下又是树林边，赵铃常找来野菜之类的果腹，吃着挺清甜的。
“阿图，有没有‘蔬菜’？”赵铃咬了两口果子，闷闷的问，她不会说蔬菜的兽语，所以使用原本的语言。
阿图向来对自己的雌性是有求必应，听见赵铃发问，马上竖起耳朵接收讯息，无奈听不懂关键字，又见赵铃嘟着小嘴就有点心急了“什么？”
“能吃的叶子，能煮的叶子。”
“煮的叶子？”雌性想吃野菜，阿图一拍脑门，身为雄性它一般只吃肉类，还是连烤都不烤的生肉，都忘了雌性大多都爱吃鲜嫩的野菜，阿图真是自责的捶胸顿足。
不行，得马上准备，让雌性下一顿饭就有吃不完的野菜，山脚那边就有一大片绿梗菜和细草根，长的正好，一会儿就去摘！
“有菜菜，一会就吃。”阿图有些讨好的说，它和小雌性的感情刚有进步，在部落雌性的选择很多，雄性常常因为一点失误就失去雌性的好感，拿不到雌性想吃的食物更是大忌。
“菜菜，在哪？”看来蔬菜在这念作菜菜，赵铃眼睛一亮，想到清爽的菜叶就快留口水了。
看雌性的馋样阿图更是自责“山脚，我去摘。”
“我也去！”
“唔…”阿图不太想，今天对雌性而言有点太热了，夏末的阳光还很晒。
赵铃急着想看这世界的菜菜，看阿图没马上说好，就知道它不想带她去“阿图，带我去啦…”
这两三天赵铃几乎没有离开窝，阿图觉得太晒了，都是自己出去打猎煮食再拿回平台，洗澡也是阿图每天从河边乘水回来给她用，赵铃最多就是下平台在附近上个厕所方便一下，绕着粗大的树木走几圈散步散步，什么事都由阿图动手代劳，轻松是轻松，但她快无聊死了。
昨晚连拔个叶子都不准，今天一早叶子都被拔完捏碎了，赵铃整天就是摆弄花盆或折腾兽皮，不过她这才发现她保留的兽皮已经被切整好在角落排放整齐了，唉…工作又被抢了。
赵铃拉着阿图的大手，抬着头一脸盼望的看着它“带我去…”
阿图第一次看见雌性撒娇的模样，顿时脑袋一热，那娇小的雌性努力抬着小脸与它对视，眼睛忽闪忽闪的，阿图忍不住把赵铃抱起来又亲又啃。
“啊…停…等一下，啊！停啦！”被咬的满脸口水，赵铃推开阿图，阿图又啃上来，推开，又靠过来，反复几次赵铃终于怒了，使劲全力把阿图的头推到一边。
那推搡的力道让阿图觉得赵铃软绵绵的，心软的一塌糊涂“阿铃，你好可爱。”
阿铃是阿图知道赵铃的名字后，给她取的绰号，叫得挺顺口的。
自从两人能沟通后，赵铃常常能听到阿图夸她可爱，让她深刻的有种宠物的自觉，这种认知让她挺无奈的。
被啃的很不满的赵铃又推了推阿图“带我去！现在！”
命令！赤裸裸的命令！
“好，我抱你去！”某只狗腿的树猫兽。
TBC 

 


第0006章 6-野菜 
6-野菜
为了出门摘野菜，赵铃带上了她的竹篮子，当初阿图拿给她时不知有多高兴，原来篮子没丢，这可是姑婆教她编的，当初带不走时赵铃心里其实很难过，现在失而复得让她更珍惜这个竹篮。
不过那竹篮阿图看来实在小的可爱，最多装上两三颗个头小的蜜果，不怎么实用，但是雌性拿着的模样真是可爱加上可爱，整个可爱到不行，所以阿图也很喜欢那个小篮子。
阿图坚持要雌性吃点东西才出发，赵铃拗不过，只好快速消灭一颗果子，提议带上几条肉干路上吃，本来阿图不同意，但是赵铃讨好的喂给它几口肉干，又撒娇般的要求几句，阿图就像被灌了迷汤傻笑着同意了。
熟练的下平台，赵铃坐在阿图的手臂上，她的手环着阿图的脖子，这是她们现在最常用的移动方法，赵铃的脚程无法和阿图比拟，为了不拖慢它的速度对于被抱进抱出也就没多大意见。
阿图摘了一片盘葛的叶子，那植物的叶子其大无比，像把伞一样，只是还没晒干的盘葛叶水分多重量不轻，赵铃拿着总歪歪斜斜的力气不够，她一手还要揽着阿图。
帮赵铃拿着小篮子，阿图稳稳抱着它的小雌性，看她撑着盘葛左晃一下右晃一下，身子跟着左晒一块右晒一块，终于强势收回撑伞的任务，大手同时撑叶子又拿篮子好不轻松，还舔去赵铃额上的细汗。
赵铃只好主动拿回自己的竹篮子，聊胜于无的分摊一点工作。
在茂密的树林中没多少阳光，阿图还是会绕开那些钻过缝隙的光束，因为今天带着雌性，它就没有风风火火的赶路，闲逛般的速度大约是赵铃小跑步的程度，享受一下两人时光。
“阿图，那是什么？”
“菇菇。”
“能吃吗？”
“烤的煮的都行。”
“那个呢？”
“黄梅，有毒。”
赵铃第一次里家那么远，平常都只是家和河边两点一线的行动，一路上看到各式各样的动植物，发现除了个头大些，基本都和原来世界差不多。
发现了不少新食材，对于菜单方面有深刻反省的阿图一一向雌性介绍，为了试试口味，每种两人都拿了一点，小篮子基本就满了，阿图临时用叶子折了一个锅状的容器，挺大的没把手，它就捧着跟在雌性身后，让它的小雌性装个够。
两人拖拖拉拉到山脚下时，叶篮子也快满了，赵铃看见一大片绿油油的野菜很是兴奋，比她乡下看到的田还宽广，阿图告诉她这种菜菜叫作绿梗菜，赵铃拔了一片生吃，清甜无比。
“好吃。”赵铃露出满足的笑容，看得阿图也跟着傻笑，但是当赵铃准备扎进野菜堆里奋斗时，它眼疾手快的把她捉回来。
“先休息，吃饭。”它拿出一个竹筒递给赵铃，里面装了水。
赵铃摸摸肚子，还真有点饿，不知不觉到了吃饭时间，她高兴过头都忘了，没想到阿图一直给她记着。
阿图把赵铃放在树荫下，叶篮子竹篮子盘葛伞什么的都放整齐，趁着雌性乖乖喝水的片刻捉了只肥肥的土豚来，土豚没什么毛兽皮就不留了，三两下大卸八块放好，然后开始升起火来。
赵铃在一旁喝完水，就在那儿研究新食材，拿了刚摘的两个菇菇，长的像超大蘑菇，用树枝刺着在火边烤，菇菇的表面开始烤的金黄，一股菇类特有的香味飘了出来。
好香…赵铃闻着流口水。
为了让雌性吃的丰盛，阿图趁着肉在烤时，去摘了一大把绿梗菜的嫩叶，光是凑到鼻尖闻，都有淡淡的清爽的甜味。
回去时，肉的表面烤的恰到好处，它拿出一把磨的锋利的石刀，切下薄薄的肉片包在菜里“阿铃，啊～”
“啊～”赵铃早等着了，嘴巴张大，让阿图顺利喂食，解了馋，满足的咀嚼食物。
吃了三四个菜包肉，赵铃肚子有了底，才开始不好意思起来，阿图每喂一口两人就要“啊～”一回，她拿起一旁还未烤的生肉。
“阿图，我这些吃就够了，你也吃吧！”烤的肉还很多，赵铃不好意思自己吃，就想阿图也一起吃，看对方为自己忙乎那么久，现在连水都还没喝。
阿图对于赵铃的示好很是高兴，它接过肉块，新鲜的肉散发着血腥的香甜，对阿图而言很是诱人，但是它把肉放在一边，继续处理喂食的工作，比起食欲，更吸引它的是小雌性满嘴食物的可爱模样，它向来都是雌性先吃完它才开动。
最后赵铃又被阿图喂撑了，靠着树干半坐半躺着消食，肚子有些难受，阿图扶她起来走了走，弯腰拔菜暂时是没法了，赵铃绕着树慢悠悠的散步帮助消化，一边看着阿图在菜菜堆中挥洒汗水的拔菜，正想着阿图把她喂撑是不是故意的，就为了不让她工作，又觉得应该不可能自己思想太负面了。
“阿图，太多吃不完。”见菜叶有堆叠的趋势赵铃连忙阻止，闻声阿图回头看了一眼野菜的数量，觉得差不多了也就停手，捧着满怀的野菜，献宝似的跑到赵铃面前。
看阿图连汗也不擦就先把野菜拿来给她看，赵铃心里顿时暖暖的，她伸手把阿图脸上沾染的泥土抹去，见阿图盯着她看，赵铃不好意思的笑笑“阿图脏脏。”
阿图也笑了一下，试探性的往前靠近雌性，见雌性没有推开它，就大胆的吻了上去，嘴唇很纯洁的碰在一起。
赵铃乖顺的仰着头任由阿图的亲吻，两颊泛红，她在想，或许，阿图是懂得接吻的意思的…
后来阿图以兽型带赵铃去巡视，它又折了几个叶篮子，赵铃骑在阿图背上，抱着篮子，见什么就摘一点，还幸运的找到一些瓜类。
巡视完后，阿图先带雌性回家，先把昏昏欲睡的雌性抱上台子，再把满载而归的蔬果搬了上去，赵铃撑着眼皮想先整理整理，但是阿图长臂一揽把雌性抱着就要哄她睡觉，它知道雌性的睡觉时间到了，而赵铃从来没有反抗成功，没几下就睡熟了。
阿图满足的蹭着宝贝雌性，一直拍她的背部直到赵铃发出细微的鼾声，然后阿图在她软嫩的脸颊亲了一下，才恋恋不舍的起身，把杂物收拾的妥妥当当，把盘葛伞拿去树顶晒，等干了就会变很轻，适合雌性遮阳挡雨。
从树顶下来，阿图又去亲了一下雌性熟睡的脸蛋，然后就在附近寻找材料，想来做个大点的木架放东西，雌性睡觉的时间或许够它搭建。
不放心雌性自己一个人，阿图就近活动，很快就找来了不少木棍之类的材料，沿路看见被太阳晒过的干草，它花了几趟收集回来，垫在兽皮底下能让雌性睡的更舒服，还找到一颗大石头也带了回来，想给雌性弄个石锅，能煮汤。
阿图现在满脑子都是关于雌性的事，怎么让她吃更好穿更暖，日子更舒服，它现在终于理解为何以前在部落，那些已婚雄性总是风风火火的，原来有雌性要照顾是那么让人上瘾的事，让雌性露出惊喜的表情，更是让它觉得比单独猎杀了震地兽还威风。
材料有了，阿图先上去看看赵铃是不是还睡着，赵铃侧身像孩子一样卷着依旧熟睡，阿图轻轻替她合被子，然后再偷一个香。
至于材料，阿图全部搬上平台上方的大树枝上，手尾并用的比划木头的长度，用锋利的石刀砍一条缝就能轻松折断木材，然后用树藤绑牢。
它就坐在平台上方的树枝上制作木架，不会吵到雌性睡觉，又能看见雌性，阿图愉快的尾巴一勾一勾的，不自觉加快手上的工作。
把层架绑好后，阿图用竹筒烧水，竹筒不大，烧了几次才把木锅装满，装满后盖上盖子再用兽皮包着，这样等会儿赵铃醒了就有热水能用，以后有石锅会更方便，把热水放在角落，阿图估计着雌性快醒了。
果然在它正在处理要做木架层板的木板时，赵铃就揉着眼睛醒了，打了个小小的哈欠，眼睛蒙蒙的就开始转来转去，寻找阿图的身影。
阿图跳下树枝落到赵铃面前，本来想把她抱怀里的，但是它刚才用粗树皮磨木板浑身木屑，它皱眉收回脏兮兮的双手，把温着的水给赵铃用，自己则跑到平台外抖落一身木屑。
擦把脸漱漱口，赵铃惊讶的看着新增的木架子，阿图总在她睡觉时变出各式各样的东西，这架子很高，东西如果放在最上层赵铃恐怕拿不到，她伸手摸了摸，木头都被阿图磨得平滑，有了雌性后，阿图的原则就是安全第一。
“阿图！‘架子’好棒！”赵铃高兴的回头看向刚抖干净身子的女人，她还不知道“架子”要怎么说。
“是架子，给你放东西。”阿图一手揽过开心的雌性，一手开始把杂物往上放，看见雌性想帮忙，觉得太重了没同意，用力抱紧她不让她乱动，低头疼爱的在赵铃脸上额上乱亲一通。
东西都整齐归位了，赵铃丧气的发现，轻的东西摆高了她勾不着，重的东西放低一些她也拿不动，基本还是只能给中间层的花花草草浇浇水而已。
“乖。”阿图揉了揉赵铃的头发，虽然小雌性垂头丧气的样子挺可爱的，但是阿图心疼它，低声安抚道“我们下去，把菜菜种下面。”
那些绿梗菜阿图是连根挖的，挖了不少一餐吃不完，能种着想吃时再摘来吃，还拔了很多草根的豆荚，豆子种下去几天就有嫩嫩的豆芽能吃，一小把豆荚就够种一片。
两人下去后，赵铃把双手伸到阿图面前，两眼放出期待的光芒，阿图宠溺的摸摸她，把豆荚交到她手里，看着她捧着满满一手的豆荚高兴的跑去鼓捣泥土起来。
阿图也蹲在赵铃旁边，伸手拔去比较粗的杂草，给雌性清出一块土地放豆豆，自己则把绿梗菜一把一把种下，这种菜生长快速非常好种，对温度湿度没什么特别的要求，估计很快就能长成一片小菜园。
弄好后两人身上都沾了不少泥土，阿图抱着雌性去河边洗洗刷刷，顺便捉几条鱼吃，还摸了几个小蛤蜊烤了吃，挺鲜的，赵铃很喜欢连小贝壳里面的汁水都吸掉，鱼肉也被阿图烤的外脆内嫩，赵铃一连吃了好几条，肚子又圆鼓了。
看雌性那么喜欢吃鱼，阿图也很开心“阿铃喜欢鱼，下次我们去海边。”
赵铃从来没有看过海，自然是想去“海边，在哪里？”
阿图想了想“我以前住的部落，旁边就有海，以后带你去。”如果雌性很喜欢海的话，住回部落也可以，阿图若有所思的看着赵铃。
回到部落就会遇到很多雄性，阿铃还没和它交配，他们就还不算是正式的伴侣，如果回去了，阿铃喜欢上别的雄性可不行，还是现在这里住，等到生米煮成熟饭了，再做打算。
越想越开心，阿图伸手抱过吃的饱鼓鼓的雌性，习惯性的又摸又亲
TBC 

 


第0007章 7-终于有别人登场了 
7-终于有别人登场了
有了雌性的阿图日子美美的过着，平台的设备越来越齐全，阿图把石锅磨好时别提赵铃有多高兴了，马上煮了一锅菇菇汤，阿图还给她炒肉煎鱼什么的，好用的很。
还有阿图给雌性做的几件兽皮衣，原来的衣服都破了，洗过几次要穿就很勉强了，虽然舍不得，赵铃还是含泪丢了，在赵铃的要求下，阿图也教赵铃学做衣服，不过这活儿阿图也不熟练，这本来都是雌性的工作，身为雄性的阿图也就会最基本的缝法，最后的成品样式都相当简单朴素，赵铃做出来的更是阳春，甚至有些歪斜，但是当她腼腆的送给阿图时，阿图感动的一塌糊涂，整天笑容都没止过，天天穿身上。
至于赵铃栽种的细草根，长的很好，赵铃很喜欢炒来吃，她还留了一批等着收成豆荚，每天下了平台她都要看看，草根长的快一天一个样，平均一周就能收成一次肥肥白白的豆芽，加上两人时不时就去寻找新食材兼散步，现在赵铃的食物已经变得很丰富了。
而刚被喂饱的赵铃，现在正窝在兽皮里，床被阿图改良的又软又暖，兽皮也会定时晒一晒，睡起来很舒服，让赵铃常常睡到骨头都酥了，因为赵铃的生理时钟，下午时分总是得睡会儿，有时阿图会一起睡，有时会利用时间做点别的事情，但一定都会先抱着赵铃哄她睡觉。
被抱的紧紧的，赵铃半眯着眼睛，以前总不习惯被阿图抱着，现在没有阿图哄赵铃还睡不好，如果她躺进被窝阿图还没来的话，她就会用圆丢丢的眼睛看着阿图，直到对方慌慌张张的赶来把她收进怀中才肯闭眼。
快进入梦乡的时刻，赵铃隐隐约约好像听到，很远的地方有人在喊叫，还不确定，阿图就翻身坐起竖着耳朵，一手在赵铃背上轻轻拍抚。
赵铃想仔细听，但是太远了声音总飘散开来“有声音？”闭着眼睛问，有阿图在赵铃总是很放心，知道不会有危险。
“没有声音，睡吧。”阿图用手背摸过雌性的脸颊，拇指轻滑过赵铃精致的睫毛，很快就听见赵铃细细的鼾声，它又多拍抚了雌性一会儿直到她熟睡了，帮她拢拢被子，才快速离开平台，往声音的方向冲去。
在阿图地盘的边缘有三个兽人，两个是高大的树猫雄性，和一个雌性。
“没回应，何你再叫叫看。”其中一个头发偏红的雄性推了推另一个短发的雄性。
“…你怎么不叫？”何抽了抽嘴角，还是把双手围成筒状靠在嘴边“阿图”远方的鸟群受到惊吓飞窜而去。
三人又等了一会儿，发色偏红的雄性一掌拍向何的肩膀“再叫。”
“妈的，埃希你欠揍啊！”何肩膀吃痛，怒气腾腾的扑过去，两人扭打了起来。
一旁的雌性翻了翻白眼“姐姐，是你说要来找阿图姐的，你不叫谁叫，快点啦！”说完，一拳欧在何的头上。
“苇苇…”何无辜的抱着头，雌性的拳头对它而言一点也不痛，就是心里不太甘心，明明苇苇心里也想阿图想的要死“我叫就是了。”可惜雄性是不懂拒绝雌性的生物，何况苇苇是自己宠溺的妹妹。
二比一，何一脚踹开还压它身上的埃希，暗骂一句重死了，然后鼓足气再次大喊“阿～图～唔啊！”
语尾还没落下，何就被一股力道抢先扑倒，两人还狠狠滚了几圈才停下，期间何的背部压到一颗石头，疼得龇牙咧嘴，一抬眼就对上阿图的铁板脸。
“别叫！”阿图用手紧紧捂住何的嘴，心系着还睡觉的赵铃，何这样大吼大叫还不吵醒她。
何一把扯开阿图的手，脸上多出一个捂嘴的掌痕，不满的继续大喊道“不叫？我还不想被你咬死！”
虽然大家是从小一起玩大的朋友，但是阿图离开了部落有了自己的地盘，如果不打声招呼就闯进去，就等于是要争强地盘的挑衅，野性十足的雄性可不会管你是朋友还是爹娘，免不了一场殊死战。
“闭嘴！”阿图欧了它一掌，疼得何嘶嘶吼。
突然何停止了打闹，鼻头动了动，脸色微红了起来“阿图…你…有雌性了？”鼻子又动了一阵子，确实有股甜味，越闻越浓。
埃希也闻到了，刚才阿图扑倒何的那瞬间味道就很明显了，对雄性而言最吸引人的就是雌性的味道。
阿图不太想说，那可是它的雌性啊！他们还在培养感情，这些人来搅什么局，某只树猫很见色忘友的腹诽。
“什么雌性？”苇苇的嗅觉不如雄性们好，自然不知他们在说些什么。
何瞄了一眼阿图又瞄了一眼自家妹妹，皱眉了，苇苇多么喜欢阿图是全部落都知道的，当初阿图决定离开部落时，苇苇哭的眼睛红肿了三天，还低落了好一阵子。
“…你们怎么来了？”阿图明白苇苇对它的心思，不想多谈就转移了话题，起身把何从地上拉了起来。
“要去西部落，讨论交流祭的事情，明年在我们部落办，路过来看看朋友。”埃希回答，和阿图许久未见了，它友好的用拳头轻捶了一下阿图的肩膀，当然也注意到它身上那件阳春却香气浓浓的衣服。
苇苇看见心爱的阿图姐，一变刚才的凶悍姿态，笑的甜甜地跑过去“阿图姐！”她那和何一样偏艳丽型的眼眸充满亮光。
苇苇是阿图从小看到大的，看着形同妹妹的雌性跑过来，阿图伸手扶住她以免她跌倒，也挡住她扑向自己怀里的企图，改而摸摸她的头“苇苇，好久不见。”
没扑进记忆里温暖的怀里，苇苇噘起嘴，以前阿图姐都会抱抱她的。
“苇苇，你已经是成年雌性了，不应该随便和成年雄性过度亲近。”何不太高兴的把苇苇拉过来小声训着，小时候还行，现在大家都成年了，如果阿图真的有伴了，苇苇的举动就有点太超过了。
“讨厌，阿图姐又不是别人！”苇苇不高兴了，兽人的雌性是很稀罕的，各个无不是被捧在掌上宠着疼着，那是受不了一点委屈。
“苇苇！”何有些恼，但对雌性不能打又不舍骂，真是头疼。
埃希倒是趁何在企图教育妹妹的空档和阿图聊了几句，说了说部落的近况，不过阿图没空听这些千篇一律的部落日常，它不放心雌性一人在家啊！要是赵铃突然醒来没看到人，肯定要害怕的。
“阿图，看来你没兴趣这些。”埃希发现阿图根本心不在焉，猜到和阿图身上那香气的雌性有关，开始好奇起那个雌性。
苇苇被姐姐训了几句，虽然气鼓鼓的还是乖乖听话了，看妹妹点头同意不再扑向任何雄性后何才放心，牵着她走过来“我说，这么久没见，不介意我们留几晚休息几天吧？顺道聊聊你最近过得怎样。”
说实话，苇苇在部落里算是很抢手的雌性了，说是最受欢迎都不为过，多少雄性兽人整天整天站家门口等着，但苇苇谁也不要，就喜欢阿图，明示暗示阿图却始终没有追求她，让何也好奇阿图看上的雌性到底长啥样，说什么也得看上一眼。
“这…”阿图发现自己还挺介意的，它的宝贝被人看到，但是都是一起长大的朋友，阿图也是拒绝不了“好吧，只要别接近森林中央那棵最大的树，要住哪你们随便吧！”
森林中央的大树…两雄一雌无声的对望一眼。
“什么什么！那里有什么吗？”最后连苇苇的好奇心都被勾起了，大树哪里为何不能去，不能去就更想去。
何拍拍阿图的肩膀，一脸的亲切“总之，你同意我们进你地盘的，对吧？”
阿图点点头。
何也跟着点头，然后变成兽型让自家妹妹骑上来，突然大吼一声，如子弹般的速度冲了出去，埃希愣了一下也马上变成兽型跟着何奔去。
阿图留在原地被喷了一身灰，这才突然回神，大骂一句“这些混蛋！”赶紧变形全速狂奔，想要趁那群混蛋赶到前先回到雌性身边。
TBC 

 


第0008章 8-别人的雌性 
8-别人的雌性
因为起步的差别，虽然阿图死赶活赶但依旧是没能赶上，它来到树下时，苇苇已经坐在树下了，而那两只雄性很显然已经爬上树去了。
“阿图姐，你…你真的有伴侣了吗？”苇苇被留在树下，何没把她带上去，因为部落规定，雄性如果已经有伴侣了，就不能随便让别的雌性回家，一定要有伴侣的同意才行，在部落是相当严格的规定，何和埃希也不敢随便逾矩。
“…嗯。”反正赵铃迟早会是它的伴侣。
等到最不想听见的答案，苇苇用手捂住脸，颓丧的缩成一团，阿图拍拍她的头“你还是我妹妹，永远都是。”可惜它的安慰效果不大。
树上的两只雄性则攀在平台上的树枝，探头探脑的偷窥，阿图家已经完全变成已婚雄性的天地了嘛！一定已经和雌性同居了，可恶竟然让它捷足先登了。
然后两兽终于看见卷在兽皮里的小小身影，狐疑地眯眼细看，这也太小了吧？比苇苇还少将近一颗头啊！阿图该不是和未成年的雌性…这违反族规啊！
何和埃希一阵猛闻，确认气味确实是成年雌性，这时候阿图爬了上来，二话不说就是一爪子，三只扭打成一团，虽然激烈，但是它们很克制的一点声音都没有，以免吵到在睡觉的雌性。
“喀喀喀！”三只粗暴雄性滚到比较树梢的地方，过度的重量终于压断了几根树枝，三兽马上停格，不约而同的看向睡觉的雌性，阿图祈祷着她不会醒。
但赵铃还是皱了皱小脸，从兽皮里钻了出来伸懒腰，小手搓着睡出红印子的脸，然后就看到三只定格的树猫在上方扭曲着身子缠在一起。
赵铃认出阿图，阿图的兽型她都看过无数次了，但是另外两只没见过，她和它们大眼对小眼的互看，然后赵铃的肚子呱呱叫了起来，饿了，赵铃不好意思的咬着嘴唇，眼神闪躲开来。
何又再次闻闻这只雌性的气味确认她成年了。
阿图可舍不得自家雌性饿肚子，换成人型马上赶人“我的阿铃饿了，你们快走我要去忙了。”
“阿图，你的朋友？”赵铃来到这里，第一次见到阿图以外的人。
才不！   ！阿图正要大声否认，何就变成人型扑了上去把它压赘对啊对啊我们是朋友，你叫阿铃吗？我是何，它是埃希，我还有个妹妹在树下叫苇苇，要一起吃饭吗？我可以负责猎食喔！”不顾阿图警告的眼神，何一次说了一大串。
阿图力气很大不好压制，何时间不多所以讲的很快，赵铃有点听不懂，阿图知道她不会兽语，对她说话向来都放慢很多，她消化了一下何说的话才分辨出语意，对方问她要不要大家一起吃饭。
赵铃看向阿图，阿图已经挣脱出来了，收到赵铃略带期待和不安的询问眼神，挣扎之下，递还给赵铃一个安抚的眼神，让她自己决定也没关系，然后赵铃才怯怯地点头回复何。
埃希和何对看了一眼，想着阿图是怎么教的，让雌性那么听话乖巧…
总之，获得同意，何就下去把萎靡的苇苇接上了，让她到阿图精心布置的平台上待着，苇苇上来的路上还想着赢过自己的雌性会有多妖艳，看到赵铃后嘴角抽了抽，这芝麻大的雌性是拿来的？
比起其他高大的雄性，苇苇的高度让赵铃有种亲切感，不过苇苇不太想理她，顺着自己一头棕色的长发，闹着脾气故意不和赵铃四目相对，其他雄性看了也没办法。
平台是很安全的，雄性们交代雌性几句注意安全后，就伙同打猎去了，大伙许久没见人又不少，想多猎几只猎物，平台只留下两只雌性。
人都走后赵铃没事可做，平时能做的事就少，现在多了个伴就想跟她聊聊天，可是对方不理她，赵铃就只能眼巴巴望着。
而苇苇头发已经顺的水亮亮没有一丝打结了，实在被盯得撑不住，转过头去看向赵铃，姿态摆得很高“你哪里部落的？什么名字？”
看见苇苇的正面，赵铃相当惊艳，比起阿图略带英气的脸庞，苇苇显得相当精致，赵铃只去过一次大都市，看到那些穿着时髦的少女就觉得惊奇不已，但是苇苇长的比那些都市少女还漂亮。
“我叫赵铃，你叫我阿铃也可以，我没有待过部落。”赵铃如实回答，眼神有点小心翼翼的，没办法，她太久没有和阿图以外的人相处了，阿图也不算话多的人。
没待过部落？   “难道你是孤儿？”苇苇疑惑，一个雌性是不可能独自在森林生活的，还是说被和流浪兽人夫妇走失或丢弃？
苇苇脑内出现赵铃这只小小雌性在森林里独自一人，惊慌失措的到处乱跑，浑身是伤满脸泪水饥寒交迫的可怜画面，再把赵铃从头到脚看一遍，这么小只的雌性…顿时苇苇眼中流露出怜惜。
在苇苇脑补的时候，赵铃遇到的问题是听不懂“孤儿”这个词，苇苇不是阿图，赵铃不好意思问，就只是一个劲傻笑，傻笑到苇苇一脸怜惜也不明所以。
后来苇苇对她的态度好很多，雌性都是母性强的生物，对于有着可怜身世的小小雌性实在气不起来，连说话都忍不住细声细语，聊了几句，发现赵铃语言不是很通，有些词需要多解释一下，不过这在流浪兽人中很常见，它们可能好几代都没有和部落接触过，语言上难免有差异。
赵铃只要遇到不懂的词就会傻笑，苇苇就问她哪里不懂，赵铃才会说出自己听不懂的词汇，然后苇苇就替她解释，这让苇苇非常有成就感，从来都是自己被人当作弱者，现在有了能保护的对象，对这只小咪咪的雌性越来越喜欢，尤其是傻笑的样子，真是可爱。
等到阿图回来，就看到自己心心念念的雌性被苇苇抱在怀里，两人开开心心的在看赵铃种的花草，苇苇笑得那个灿烂啊，抱着它软绵绵的雌性…
“阿图！”赵铃看到阿图回来，拉着苇苇跑过去“苇苇和我是朋友了！”
赵铃笑得好开心，原本脸有点沉的阿图也跟着笑了起来，亲了一下雌性的小脸“开心就好。”
这么温暖的画面苇苇却有点生气，在她的想法中，赵铃已经是不懂部落文化的流浪兽人后代，任阿图捏圆搓扁，阿图这样给她亲一下抱一下，赵铃都不懂拒绝，被阿图占尽便宜。
阿图被苇苇瞪的莫名其妙，失恋对苇苇而言其实伤害不大，大概因为选择实在太多了，哭一哭就过来，现在苇苇反而像只母鸡顾着赵铃这只小鸡似的，把什么都不懂的赵铃交给阿图来教，雄性教雌性？怎么都不妙吧！
“东西都弄好了，我们去河边吃吧？”何在河边生好火，埃希处理肉类，何和阿图是回来接雌性们的。
四人下了平台，赵铃比了比自己的小菜园，阿图马上明了的拿着木盆去摘了满满一盆，还不忘带上赵铃最近每餐必备的石锅子。
“看，阿图给我做的。”这大概是赵铃今天和苇苇说过最多次的话，每样阿图给她的东西赵铃都很珍惜，一样样现宝似的拿个苇苇看，想跟她分享。
苇苇看了看那石锅，在部落里很常见，稍嫌厚了点雌性拿不太动，她的石锅就很薄磨的很细致，是她雄母用三只大猎物给她换来的，表面还刻有漂亮的纹路，是赵铃的锅子没得比的。
但是赵铃拿给她看时的小样子，苇苇不忍扫她兴，就赞美了一番，还说等会炒两样菜色给她尝尝，赵铃笑得眼睛都眯起来了。
“阿铃！”苇苇把小她一颗头的赵铃从阿图怀里强过来抱，又软又小，像只温兔，比温兔还可爱！
阿图的雌性被抢走，额上冒出青筋，但是它又不敢跟苇苇硬抢，怕伤了两只雌性，何也头大，雌性脚程慢，要去河边用抱过去是最快的，但是自家妹妹抱着别人的雌性，它总不能两只一起抱走吧？阿图的脸都黑到快掉渣了，它要是敢抱肯定会死的很难看…
“苇苇，我们要去河边了。”何简单的暗示一下，一边用眼神疯狂示意苇苇看一眼阿图的黑脸识趣一点。
可惜苇苇从来没怕过任何雄性，她眼皮都懒得抬一下“走啊！”可是手上不放就是不放。
两个雌性抱一起是要怎么走？走到还不天黑啦！何在心中大喊。
“阿铃，来，我抱你去河边。”阿图沉声唤着赵铃，苇苇在心中嗤笑，随唤随到？她从没看过有雌性会那么听雄性的话。
“苇苇，阿图要抱我了。”可惜赵铃不是苇苇常接触的那种雌性，她向来都是很听话的乖孩子，向苇苇打过招呼后就钻出她的怀抱，毫不犹豫的坐上阿图的手臂，小手习惯性的揽上阿图的脖子。
“……”不要说苇苇，连何都对赵铃的乖巧无言了一下。
阿图抱回香香软软的小雌性，马上离苇苇远远的，率先往河的方向奔去，何在后面喊也不理。
“可恶，我一会儿一定要好好教教阿铃！”苇苇捏拳碎念，赵铃就这样什么都搞不清楚就被吃干抹净了，这么可爱的雌性，这样太可惜了！
“为什么阿图的雌性可以那么可爱…你说要教她什么？”何对如此乖巧柔嫩的雌性向往不已，会撒娇的温柔雌性在部落里很抢手的。
苇苇瞪了自己姐姐一眼“不关姐姐的事啦！不是要去河边，还不快蹲下？”
“老天…我也想要温柔的雌性…”何认命的蹲下让把苇苇背好，加紧脚步赶往河边。　　　247706802⒈♡　　　　
TBC 

 


第0009章 9-别人的雌性2 
9-别人的雌性2
阿图和朋友很久没见了，虽然嫌它们有点碍事，但是久久一起吃一顿还是挺开心的，和朋友一起合伙打猎大口吃肉是很过瘾的事。
雌性都不太吃生肉，何和阿图都是有照顾雌性经验的，雄性偶尔也吃熟食，做菜的基本技巧还是有的，马上把肉烤的滋滋作响，埃希在旁边把肉切成小块，被何逼着听烤肉的诀窍。
苇苇说话算话，拿着那个沉沉的石锅，给赵铃炒了草根肉丝，她比阿图会调味加了甜甜的香料草，赵铃吃的有滋有味的，阿图暗自记下香料草的料理方式。
雄性还在忙，赵铃拿着一片叶子，上面乘着已经能吃的食物，大家做好就给赵铃做好就又给她，满满一叶子赵铃根本来不及吃完。
赵铃拿着生菜把烤好的肉包起来，递到还在炒不同菜色的苇苇嘴边，苇苇手上还在忙不想吃，头就往后缩，赵铃拿着食物，大家都在忙不好意思只有自己吃，就学阿图之前哄她吃饭的方式“苇苇，啊～”
那可爱的举动让雄性们看到目不转睛，口水差点滴到肉上，第一线的苇苇更是被萌的头晕目眩，张嘴就吃了。
唔唔…干脆把阿铃带回部落养起来好了，某只雌性邪恶的妄想着。
赵铃倒是觉得任务达成，苇苇还在嚼，她就捧着食物堆跑去阿图身边，拿着肉块喂阿图吃，但是阿图很高，赵铃为了喂它要伸长手臂。
互相喂食是阿图和赵铃私下的习惯，阿图为了让小雌性早点接受它，都会亲手喂她吃东西，信赖感升的快，喂久了赵铃也会了回喂阿图，两人感情与日俱增。
这种雌性喂食雄性的举动在部落里，就算是伴侣了也不一定有，雌性整天生气都赶不走黏人的雄性，会撒娇还得了！
何忿忿大咬一口生肉，对于好友的高品质伴侣羡慕不已。
埃希则是默默处理还没烤的生肉，把肉块插到树枝上，想着今年内也要找到伴侣，阿图和赵铃的互动看得它心痒痒，或许该多留几天向阿图请教几招，它脑中飞快过滤着部落里还未婚的雌性。
“阿图，你也要吃一点菜菜才行。”赵铃拿过一片绿梗菜，递给阿图，阿图是食肉动物几乎不吃蔬果，但是雌性的要求它是不会拒绝的，大口把菜吃了，雌性喂的，生菜也比最新鲜的肉还香。
何在一旁，用手肘推推埃希“阿铃刚才说菜菜吗？”
埃希点头，心想阿图这算不算违反族规，不过部落有规定不能把成年雌性当未成年雌性对待吗？这些都是阿图教她说的吗？
心里开始不齿阿图那充满私心的教育，不过在听到赵铃对阿图小声说“嘴嘴油油，擦干净。”的时候，何和埃希两人脸上不约而同的泛起红晕，这样的雌性真的超可爱超棒超想要啊！
何又用力咬下一口生肉，发泄般的咀嚼。
赵铃和阿图温情互动完后，看见何皱眉咬着肉块，然后和埃希对上眼，埃希友好的对她笑笑，赵铃看它没吃东西，觉得是阿图的朋友应该帮忙招呼一下，但是埃希手上是沾血的生肉和树枝，不方便吃东西。
再三思量，赵铃动作犹豫缓慢的拿起一块肉，慢慢的小心的凑到埃希嘴边，所有人瞪大眼睛，然后赵铃对着埃希给它“啊～”了下去。
埃希率先回过神来，满脸通红的跳开好几米，生肉都掉地上了，赵铃吓了一跳，阿图平时都那么喂她，她也不知道这种动作对兽人而言有多亲密。
阿图脸上的表情相当精彩，何和埃希看了尾巴都炸毛了“阿图，借一步说话。”两人拉过阿图把它拖到远点的树林里。
苇苇捡起刚才发愣掉地上的木匙，用河水洗了洗再丢进石锅中，对赵铃招招手让她过来。
“阿图我问你！阿铃到底是你从哪弄来的？”另一边何逼问着阿图。
埃希脸还红着“她她她刚才对我…对我…”大概是阿图的表情太过恐怖，埃希摆摆手“我、我们没有，我是说，我没有…”
何受不了它在那边结巴“我们知道你和阿铃没怎样。”
阿图也明白何和埃希绝对不会觊觎它的雌性，但是它心里就是不舒服，雄性的占有欲是很强的。
“阿铃是我捡到的。”阿图老实回答。
“捡到？”两人很是意外，雌性抢都来不及了还能捡到“走失吗？”
“可能吧，和流浪兽人的雌雄母走失之类的。”这问题阿图也想过，部落的文化和规矩都有些区别，但是都有雌性不能独自离开部落的规定，像苇苇这次就是因为有何和埃希陪同才能离开部落，因为野外对雌性而言太危险了，加上赵铃连兽语都不会说，最有可能就是从未待过部落。
“难怪她什么都不懂。”埃希冷静下来，它皱眉“你应该把她带回部落学点规矩。”
赵铃似乎连雌雄间应有的距离都不懂，这样很容易让雄性误会，像刚才对埃希的喂食动作，简直和邀请埃希去追求她没有分别。
“…我…会考虑。”
回到河边，苇苇正在机会教育赵铃“阿铃你刚才那样是不对的。”她表情相当严肃。
赵铃真的被突然改变的气氛吓到了“我只是看埃希它还没吃东西…”她越说越小声，眼睛一直飘向阿图的方向。
“埃希没吃东西你也不应该喂它，我们部落兽人是不能这样的。”
“我、我不知道…”赵铃不明白“阿图喂我，我也喂过它，我也喂过你啊。”为什么换到埃希就不行？
“你和阿图是伴侣所以没关系，我们是雌性也没关系，但是埃希它是别的雄性兽人，你就不能喂它，懂吗？”真是，阿图都没有教这些常识吗？   “你也不可以随便给雄性抱抱或亲亲，知道吗？”
赵铃没有马上回答，偏着脑袋，苇苇就知道她有听不懂的词“哪里听不懂了？”
“嗯…班侣…”
“要念伴侣才对，就是要永远在一起的兽人，你和阿图就是伴侣。”苇苇耐心的回答她。
“永远在一起。”阿图对赵铃那么好那么温柔，赵铃当然想永远和它在一起“嗯，我和阿图是伴侣。”
苇苇捏捏她的软呼呼的脸颊笑道“不害燥。”
赵铃被捏的脸变形“那此新是什么意思？”
“嗯？什么？此新？”赵铃发音不太正确，苇苇反复念了几遍，心里咯噔一下“阿铃，你知道雄性雌性的意思吧？”
赵铃眼睛眨了眨，最后摇头，阿图说不懂就要问。
苇苇倒抽一口气，问题比她想像的还有严重，这时她眼角瞟到从树林出来的三只，拔腿就跑过去，揪住自己姐姐的衣领“你去顾着阿铃，我有话跟阿图说！还有你不准乱碰阿铃！”说完，就把阿图又扯回刚刚的树林去，留下何和埃希尴尬的顾着不懂雄雌分别的小雌性。
苇苇先重演一遍和何一模一样的问话，然后勒令阿图，必须，绝对，一定要带阿铃回部落去。
“这事我还要考虑。”阿图还在衡量，毕竟要放弃两人的小世界是有点可惜。
“还考虑？要是哪天有别的兽人闯入你的地盘，你家阿铃马上就会被骗走啦！人家随便求爱一下，阿铃什么都搞不清楚就会答应！你家阿铃！阿铃她！”说不下去，苇苇光想到就觉得恐怖，赵铃可能到交配的那瞬间还不明白是怎么回事。
阿图皱眉“我会保护她，也会教她。”
“教个屁！”阿铃的程度比部落的年幼雌性还无知“阿铃她，她连雌雄都不知道是什么意思！你要怎么教！”苇苇现在甚至怀疑阿铃到底有没有搞懂伴侣的意思。
“这…”实不相瞒，其实阿图隐约有感觉到，阿铃除了一开始会不好意思，现在有时两人没穿衣服阿铃都不介意。
“难道你想对婴孩般的雌性趁人之危吗？让她懵懵懂懂就生下宝宝吗？啊？”苇苇态度很强势，两眼直瞪的连阿图都开始不敢直视，明明只到阿图的下巴，却双手叉腰气势凌人。
趁人之危是难听点，但阿图确实是有那么一点点私心，什么都不懂的赵铃依赖着它，要让她变成自己的伴侣简直易如反掌。
“赵铃既然已经不是流浪兽人了，就应该学会部落的生活，反正阿图姐你也不是打算永远不回部落，早点回去也没关系吧？”
阿图这次会脱离部落，其实就是想试试独自生活，很多雄性兽人在成年后，都会决定离开部落出去闯荡几年，像是一种自我训练和实力证明，等到想要伴侣时再回部落，这种闯荡过的雄性在雌性眼中更具有吸引力，表示它们更强壮能够保护自己。
算算阿图也离开三年了，这时回归部落时间也差不多。
赵铃这种连常识都没有的脆弱雌性，虽然有阿图顾着，但是在丛林的生活很贫乏，阿图能教的东西也不多，光是语言来来回回就那几句，和其他人一聊天，赵铃的听跟说就都磕磕碰碰起来，兽语或许连一半都没学会。
回想刚刚赵铃怯怯的想喂埃希的模样，阿图扶额“就算要回去，我也需要时间跟阿铃说说。”
“当然，阿图姐你尽快吧！”苇苇知道赵铃胆小，如果要搬家肯定紧张的，还是从这种杳无人烟的森林搬到部落里，有时流浪兽人的后代会有畏惧人群的现象“你慢慢跟她说些部落的好，她会接受的。”
苇苇终于放过阿图，两人一回到河边，赵铃就奔了过来扑进阿图怀里，让阿图顺势把她抱起来“没事没事。”知道小雌性吓到，阿图安抚的拍拍她的背。
哄了一下赵铃还是不愿意下来，苇苇也笑着安抚她，赵铃还是卷在阿图身上，小脸埋在阿图的颈窝，最后何和埃希也帮着哄，为了让小小雌性继续吃饭，埃希还对刚才的反应过度认错，赵铃把脸抬起来时，大家终于松了口气。
有了这一小插曲，这顿饭赵铃是坐在阿图怀里吃的，怕又犯错的赵铃就不主动找事做找话聊，别人问她才被动的回答，而且回答前还会求助般拉拉阿图的衣角深怕说错话，那模样让人怜惜又无奈，阿图也开始觉得有回部落的必要。
苇苇他们打算在这留一晚，不得已阿图只好让出平台给雌性们睡，自己和另外两只雄性睡树上，少了软绵的赵铃让阿图睡不着，听着平台上雌性们叽叽喳喳地还在聊天。
苇苇在教赵铃几样简单的刺绣，还送给她自己随身携带的骨针，映着夜光花的淡淡光线，赵铃尝试缝了一朵小花，样子不错，后来苇苇觉得困就先睡了，赵铃正在兴头上又缝了一些图案。
“阿铃，睡了。”听见阿图的声音，赵铃抬头，雄性们就睡在上头的树枝，阿图趴在树枝上关注赵铃活动，看她揉揉眼睛，算算时间晚了就想叫她睡觉了。
放下手中的东西，赵铃打个哈欠躺了下来，仰躺后她正好能和阿图四目相对，想了想，赵铃又爬了起来，本来准备要闭眼的阿图疑惑了，眼睛跟着雌性的身影转，看看她想做什么。
赵铃走到平台门口，仰头看了看阿图，阿图就在上面两三米的地方，不算太高，然后赵铃开始手脚并用的往上爬，吓得阿图赶快去接她上来。
“怎么不睡？”阿图抱着小雌性轻轻晃着身子，看她像小树猴似的抱在自己身上，忍不住低低地笑了“要抱抱？”
“嗯…”赵铃想自己大概是被阿图惯坏了，没有阿图抱着还真不习惯，明明以前都是一个人睡的，也许是尝过被人哄着的滋味后，就更不想回到那孤单的生活，害怕再感觉到一丝丝寂寞。
“乖。”阿图低头，用唇碰碰赵铃的额头“树枝上很危险，阿铃不能在这里睡觉。”
这树枝虽然粗，但是毕竟是树枝，雌性在上头如果重心不稳摔下去可是大事。
赵铃嘟了一下小嘴不太甘愿，但是她一向是个听话的孩子，她贪心的再多抱一下，就想回平台去。
但是不甘愿的人不只赵铃一个，阿图也舍不得软软嫩嫩的雌性，而且赵铃还是第一次主动来抱它，导致赵铃想离开时，反而是阿图不放手“阿铃乖，让我多抱抱。”
最后两人说好，阿图抱到赵铃睡着，就把赵铃放回平台上，阿图坐着，怀里抱着小雌性，两人在夜里窃窃私语，轻轻前后摇晃身体哄着撒娇的雌性。
直到她睡着了阿图还是没舍得把她放回平台，自己靠着树干半卧半坐，让赵铃舒服的睡在怀里，然后紧紧抱住她，才放心的闭目养神小睡一下，整夜轻拍赵铃的背都没停过。
偷看两人互动的何和埃希听他们的细语声消停了，看阿图一脸幸福的样子忍不住嘴角上扬，换了个舒服的姿势，终于，大家都睡了。
TBC 

 


第0010章 10-两人小天地即将告终 
10-两人小天地即将告终
夏季末，有时午后会有暴雨，阿图为了不让平台滴滴答答的滴水，搭起了简易的屋顶，几片葛叶绑在上头的树枝上，挡住了树冠漏接的雨滴。
虽然到处是泥泞，但是雨势冲走了夏日的炎热，赵铃细嫩的豆苗移种到木盆里，阿图在树下用小土墙围起一个直径两米的范围，上头也有葛叶绑成的遮雨棚以保持地面干燥，里头留有火种和正在烘干的细枝，雨天生火不容易。
雨天天下，赵铃活动的范围更少了，到处都是泥巴，河水变得湍急，夏季也是兽人大陆的雨季，每天下雨的时间越来越长，到最后成了连日的暴雨，有时一下就是一个礼拜，整日哗啦啦的让人有些烦闷。
苇苇他们仅留了两天，赶在开始下雨前离开，他们还得去西部落一趟，离目的地还有一段距离，走之前他们和阿图约好，回来时再结伴一起回部落，他们的部落是南部落，等他们回来的时间内，阿图要告诉赵铃回部落的决定。
今年雨季来的早些，苇苇他们应该会留在西部落直到雨季结束，那有将近两个月的时间，目前已经过去两周了，阿图却是只字未提。
大概是心中也有些不愿，总不知如何开口。
赵铃百般无聊的站在平台的边看着雨景，左手靠在小木墙上撑着脸，右手伸出平台外，每隔一段时间总能接到一两滴雨，慢慢手心也捧了半满，这棵树是森林里最大棵的树，就算下着暴雨，树冠也能挡去超过九成的雨水，赵铃打发时间的等待手心全满，雨水溢出的那一刻。
“阿铃。”阿图把赵铃的手拉进来，小手果然变的冰冰凉凉的，阿图责怪的竖起眉尾，声音有些严厉，却是把那小手捂进自己的手心里取暖。
“阿图，好无聊。”赵铃嘟着脸，被阿图滋养的圆润的小脸看起来很好捏。
兽皮的边缘全部都是赵铃的刺绣练习，阿图给她抓回来的纱蛛颜色都不同，整天练习赵铃现在刺绣的水平不错，但一天到晚缝来缝去也会腻，而且自从赵铃在手指上刺出第三个血珠后，阿图就规定每天最多缝两个小时，偶尔赵铃撒撒娇能放松到三小时，然后骨针就会被阿图不知藏到哪去。
对于雌性的哀怨阿图也是面有难色，平台就这么大也没什么事可做，雨整天下不停，赵铃连替植物浇水都免了，吃了睡，睡了吃，阿图一时也想不出什么新鲜花样来让小雌性解解闷。
“阿图，苇苇他们还会不会来啊？”赵铃挨着阿图坐下，之前苇苇教她一个扔石子的游戏，把石子扔进画出来的圈圈里，扔进最多的人赢，之后赵铃想和阿图玩，阿图本来不会什么游戏，但是知道规则后就没输给赵铃过，百发百中。
就是让赵铃个十米，阿图照样把石子扔进那巴掌大的圈圈里，那对雄性而言根本不存在运气问题，后来两人就没玩了，难怪苇苇说那不是阿图它们的游戏。
“阿铃想他们再来吗？”阿图把赵铃拉进怀里一顿搓揉。
“想啊…”赵铃感觉到阿图的鼻息在颈间徘徊，就转头，特自然的亲了一下阿图的脸。
阿图内心澎湃“那我们搬到部落去住，就可以天天见到苇苇，好不好？”
“部落？”赵铃听了一愣，她回过身看着阿图“搬去部落吗？”
“呃…”阿图顿时内心紧张无比，如果雌性不想去部落，或什至像某些流浪兽人一样反感部落，这项提议就有可能让赵铃拒绝成为它的伴侣“阿铃觉得呢？”
赵铃想了想，她是很喜欢苇苇，但是之前因为她的举动而让气氛尴尬的事情让她阴影不小，她不确定自己能不能融入部落生活“一…一定要搬去吗？”
看赵铃有所排斥的兆头，阿图变得更加小心翼翼“当然不一定，阿铃不想去我们就不去。”它三两下就把何他们的交代抛到脑后。
“唔，我想想。”赵铃坐回阿图怀里，阿图在心中抹汗，把小雌性抱得紧紧的，它怕赵铃不接受它或离开它，简直恨不得全大陆都知道赵铃是它的伴侣，但是它和赵铃又还不是正式伴侣，这总让阿图不太安心。
毕竟阿图是部落兽人，不像流浪兽人看对眼就打包带走，在部落，要让雌性成为伴侣，要取得雌性的同意，还要和族长报备，然后再一点简单的仪式才算完成，没有这些过程，阿图总安不下心，这也是它同意带赵铃回去的原因之一，想着顺便把仪式给办了。
后来两人就没再提这事，赵铃是还在考虑，阿图则是不敢提了，某天早上雨停了，阿图带着赵铃去树顶晒晒太阳，还摘了好多红艳艳的山火果，一颗才拇指大，熟透了吃起来很甜，就是有点软。
赵铃把果子捧在手上，红色的汁液把手染红了，久违的阳光让两人舒展开身子。
晒够了回到平台，赵铃用石锅把山火果磨碎，果泥倒进竹筒里用水稀释，当成果汁喝，喝完后嘴唇也红了，留着一丝丝甜味。
阿图看雌性喜欢，山火果在雨季最甜，过了雨季就要等一年才吃得到，所以它就去摘了一竹篮子，让赵铃吃个高兴，没了它就再去摘。
“阿图。”吃了山火果，赵铃一口一个阿图叫的可甜了，她看自己红通通的手指觉得有点好笑，就伸给阿图看。
阿图早被赵铃的声声呼唤叫得心痒痒，看见那小手，嫩嫩的沾染了果汁，散发出一股浓浓的甜香，没多想，就把那手指含进嘴里，惹得赵铃一声惊叫。
赵铃本想抽回来，但是被阿图咬住，重一分就会疼，轻一分就能抽出来，然后她感觉到阿图带着倒刺的舌头，滑过她的指尖，脸刷的跟山火果一样红艳。
带着果香的雌性，阿图细细的品尝着，抓住那小手的手腕，阿图一路舔到掌心，似乎很专心的在舔去那些果汁，眼睛却一刻都没有离开过赵铃，仿佛正在把她一点点蚕食鲸吞。
当它舌尖扫过指缝时，赵铃觉得整只手都麻了，脸像火在烧似的，看着阿图眼神专注又温情的盯着她，慢慢咬住她虎口的模样，性感的让人不敢直视，但偏偏视线一秒都不舍移开。
“阿、阿图。”赵铃吞了吞口水，心里有股膨胀的感觉，还来不及感受，就淹没在唇舌交缠之中。
到了晚上雨又下了起来，阿图下去处理晚餐，赵铃还坐在兽皮上没回神，眼睛瞟到剩下半篮的山火果一下两颊绯绯。
想起阿图的亲吻，故意咬破了果子再亲她，果肉在舌尖翻滚着，赵铃把温热的果实吞进肚子里时，一度错觉自己将阿图的舌头也一并吞了下去。
吻了又吻，每每阿图又拿起一颗山火果时，赵铃都想说不要了，但是阿图的唇舌要离开片刻时，赵铃又对那香甜的温柔恋恋不舍，两人一来一往，直到赵铃打了个小小的饱嗝，阿图看果子少了很多才停下。
少了山火果，阿图的温柔少去了甜腻，蜻蜓点水般的轻啄着雌性被染红的嘴唇，两人的唇舌都有淡淡的粉色“阿铃，好甜…”像是想把赵铃吃掉，阿图含含糊糊的说着，含住那双甜滋滋的唇吸允着。
“阿图，不要了。”赵铃觉得被摩擦过度的嘴巴很麻，脑袋晕乎乎的。
虽然赵铃在乡下长大，但是她还是知道接吻是什么的，阿图对她做这种恋人才能做的事，是不是想和她成为恋人，她没谈过恋爱，如果她不排斥和阿图接吻，是不是，她也喜欢阿图呢？
“阿图，你喜欢我吗？”赵铃红着一张小嘴，圆圆的眼睛看着刚刚亲吻过自己的女人，带着认真。
“当然，阿铃是我最宝贝的雌性。”阿图抱紧赵铃“阿铃，我们回部落，把伴侣仪式办好，好不好？”
阿图终究还是希望能办完伴侣仪式，这对部落兽人很重要。
“伴侣？要永远在一起的人？”赵铃是第二次听见这个词。
“对，在一起。”
想到原来阿图也想跟她永远在一起，赵铃脸又热了起来“好，我们去部落。”
赵铃就这样答应了阿图搬去部落，反正阿图到哪她就去哪，她从平台往下看，看见阿图正在处理猎物动作熟练的剥下兽皮晾在火堆旁，看来又有新兽皮了。
以前她在乡下时常和两个大姐姐玩，后来有一天，她们被村里的人赶了出去，她问姑婆，姑婆告诉她，她们两人做了不该做的事，竟然女人跟女人相恋，姑婆是很保守的人，说起这事竟朝地上吐了口水，相当不能接受。
当时的小赵铃听了后懵懵懂懂，其实她看过两个姐姐在树林间拥吻，那时只觉得有恋人是让人很向往的事。
如果她和阿图也被部落赶出来，他们也就是住回这里，所以她和阿图在一起也没关系，阿图不会丢下她的。
感觉到赵铃的视线，阿图抬头和她对上眼，对于赵铃的答应心情很好的它，今天捉了一只大猎物，肉烤的正香呢，它对赵铃喊“马上就能吃了。”
看着帮她烤肉，脸上沾着灰的阿图，赵铃顿时觉得心里比山火果还甜。
tbc 

 


第0011章 11-回到部落 
11-回到部落
当雨开始越下越少的时候，阿图开始把东西用兽皮打包起来，带走的东西不多，就是一些路上会用到的必须品，等回到了部落，生活用品都有现成的了。
雨季过后天气会开始变凉，没有时间做厚衣了，阿图准备了一些毛茸茸的兽皮，雄性一般不太怕冷，但是赵铃那么小一只肯定是会着凉，前阵子晚上还吸鼻涕，听的阿图心中警铃大响，才开始选着厚毛的猎物。
东西收好几天就等到何他们，又在地盘边界大叫着阿图，阿图一肩扛起所有行李，一手抱起赵铃，赵铃拿着自己的竹篮和一件阿图硬要她捂着的兽皮，两人最后看了一眼不知何时会回来的平台，然后朝着何还在乱叫的方向出发。
“阿铃！”苇苇等到可爱的赵铃现身，马上跑过去伸手要抱，阿图身子一转，用行李挡住苇苇充满侵略性的双手，苇苇转换方向，阿图就跟着转动身子，就是不让某只雌性得逞。
“阿图，好晕…”赵铃被转的晕头转向，苇苇也蹦跶的气喘吁吁，阿图愣是连大气也不喘一口，雄性的体能和雌性完全不是同一个等级的。
“姐姐！来帮我！”大概是阿图那面无表情的样子让人不爽，苇苇见突破不了，马上搬救兵。
何本来看热闹来着，看自己被扯进去，目光马上移到天空假装什么都没听到，看云看得津津有味。
它怎么可能帮着自家妹妹去抢别人雌性啊！玩笑开太大！
“姐姐！”苇苇眼见自己人不相挺，眼睛转向默不作声的埃希，那人早就在和何看同一片天空了，连视线都没和苇苇对上。
见赵铃差点被抢走(其实差很多)，阿图开始后悔回部落了，它的雌性那么可爱那么单纯，到时候一定很多贼眉贼眼的雄性想诱拐她。
嗯…路上磨一把大把的石刀！不，两把！
阿图陷入残忍斩杀情敌的想像画面，何和埃希还在观察天象，气呼呼的苇苇只好让赵铃来安抚，隔着阿图两人就聊了起来。
将近两个月没见，苇苇说了一些西部落遇到的事，还有被她严重嫌弃的追求者，还教赵铃一些拒绝雄性追求的秘诀，听的何和埃希冷汗直冒。
“唉？没有同意不能亲亲？”赵铃的声音让阿图一下回神。
阿铃问这什么问题？阿图皱眉看向苇苇，在她准备回答赵铃时抢先开口“不是要回部落吗？再不上路要天黑了。”
老天，苇苇在教赵铃什么东西？千万不要带坏它可爱的阿铃啊！
要回到南部落，依雄性的脚程最快也要十五天，中间只有草原或森林算是比较安全，如果有沼泽或山地就比较麻烦，何况他们还有两只雌性，雌性的味道很容易吸引流浪兽人来抢夺。
赵铃从没离开过森林地带，这次算是第一次见识到兽人大陆的全貌，奇异的飞禽走兽，她每看到一样新的就要问问，阿图都耐心解说着，有时干脆捕猎来当晚餐吃，偶尔赵铃鼓起勇气，就会去翻翻那些动物的尸体看过仔细。
苇苇这趟去了西部落，特意给赵铃买了精致的打火石，一路上都是赵铃负责生火，确切来说，是雄性们把柴火找回来堆好，然后让赵铃生起火，好让她玩玩打火石。
赵铃不是没有想自己堆柴过，但是阿图不让，何也不让，埃希也不让，雄性根深蒂固的观念就是照顾雌性养好雌性，何况赵铃是这么小只的雌性，最多让她打着石头玩。
路上还算安全，五人像是郊游般慢慢移动，偶尔雄性们会耳朵一动或是鼻头一吸，就皱起眉头，留下一只雄性看顾雌性，另外两只飞身窜进树林里。
苇苇告诉赵铃，它们是闻到大型猛兽或是流浪兽人的气味，避免危险会前去查看，有时绕开有时就地解决，总之赵铃也没看过什么特别危险的动物，都被雄性们事先搞定了。
有阿图重点保护的赵铃一路上就是纯玩的，闲来无事，
的她，让阿图找来了一些竹子削成竹片，想练练已经开始生锈的编篮子技术。
太久没编果然细节已经忘了，赵铃没事就拿着竹片比对着努力研究回想，磕磕碰碰下还真慢慢编成型，做成后苇苇可喜欢了，赵铃就把新的竹篮送给苇苇。
最后他们花了二十多天才抵达部落门口，树梢都开始染上秋天的黄，很快那些泛黄的树叶会落下滋养土壤，成为来年春天的养分。
南部落的大门有兽人在巡逻把守，站在高台上远远就看见阿图一行人，阿图回来的消息马上传遍整个部落，当然少不了对新雌性赵铃的议论。
进部落的时候，因为赵铃的要求阿图没有抱着她，当大门打开时，许多兽人都围了上来，一方面是欢迎出远门归来的族人，一方面是想一睹新雌性的模样。
见这阵仗，赵铃披着毛茸茸的兽皮站到阿图身后，大有躲起来的意思，阿图嘴角微扬，伸手揽住她的肩膀，赵铃一手抓着自己的兽皮毯子，一手揪住阿图的衣角，眼睛眨
巴眨巴的望着不断挤过来的人群。
那些人都友好的和阿图打招呼，眼睛却总跟着赵铃转，大家都好奇的要命。
“各位，是不是该让阿图先去一趟族长家啊？”见大家围着阿图说过没完，何出声提醒，出外游历的兽人回来后要先去找族长报备才行。
阿图牵着赵铃突破重围往族长家走，赵铃看来看去发现这个部落竟然只有女性，一个男人也没看到，难道是打猎去了？
“阿图，要去哪里？”赵铃被牵着往前走，四周的雄性兽人竖起耳朵听到了赵铃的声音。
赵铃在原本的世界就算矮小了，到了兽人大陆更是比一般雌性还小一圈，声音又那么软绵，大家看着被越牵越远的小雌性，开始围着一同回来的埃希他们问，阿图带回来的小东西是不是未成年雌性。
“族长家，打个招呼。”阿图边走边回答。
“阿图，怎么没有男人？”沿路还是一个男人都没有，赵铃觉得奇怪。
“男人？”这个词阿图没听过，它正想问仔细，但是眼见族长家到了，这个问题就只能先延缓。
族长的雌性叫枫，已经在门口等了，她是负责治疗的药师，认得很多药草，看见阿图和赵铃，热络的欢迎他们回来部落，领着他们进屋。
族长叫作波波万，长的跟阿图差不多高，颈子上戴着很多条兽牙项链，那些都是很难猎捕的罕见猛兽。
波波万一见到阿图就给它一个巴头，数落着“臭丫头你翅膀硬了，学会不告而别是吧？还舍得回来？”嘴上骂着却带着笑意。
TBC 

 


第0012章 12-阿图的窝 
12-阿图的窝
阿图跟族长报备着三年来的历练，赵铃和枫就在饭厅那边，赵铃两手握着一个竹杯，里头装有枫泡给她的蜜水。
“孩子，你几岁啦？”枫自己也泡了一杯来喝，在赵铃对面坐下。
“十九了。”第一次见面，赵铃有些拘谨。
枫微笑着，觉得这雌性真是老实单纯，和一板一眼的阿图挺相配的，十九岁也比她预期的还大，她本来猜想赵铃可能才十四五岁，兽人大陆十六就算成年了。
不错…
后来枫又问了几个问题，赵铃渐渐放松，话题才比较聊的起来。
“枫姐，为什么部落里没有男人呢？”赵铃刚才问阿图无果，改成问枫。
沿路过来放眼望去全是女性，有刚出生的女婴，高矮不一的女人，或是老奶奶，就是没有男性。
“男人？”枫愣了，她没听过这个词汇“你所谓的男人，是什么？”
“这个嘛…”赵铃歪着脑袋想了一阵子“嗯…很强壮，能保护家人，还能、还能让女生怀孕的那种…”她皱着眉头努力解释。
“女生又是什么？”枫注意到另一个没听过的词。
“女生？女生就是生宝宝的人啊！”
枫一方面恍然大悟，一方面又费解，这不就是雌雄之分吗？赵铃怎么不懂呢？
“你所说的男人就是雄性，女生就是雌性的意思，我们的部落怎么会没有雄性呢？阿图不就是吗？波波万也是雄性啊？”她指了指正厅里聊得正欢的两人。
“唉？”赵铃眨眨眼，枫的话她都听的懂，怎么没能了解其中的意思呢？
看赵铃一副茫茫然的样子，枫更加疑惑，此时在正厅的波波万高声对枫喊“枫啊，让苇苇带阿铃去绕绕部落吧。”波波万刚才就叫人去找苇苇，现在人已经在门口等了。
看着赵铃和苇苇高高兴兴的去部落玩了，枫也坐到正厅去，波波万伸手环着自己的雌性“小枫，那孩子你觉得怎么样？”
枫拍开波波万贼贼的手“阿铃是很可爱的孩子，就是…”她语气顿了顿，皱起眉头。
“阿铃她是流浪兽人的后代，没什么常识。”知道枫肯定发现了，阿图很干脆的说出它遇到的问题“我想让枫姐帮我教教她，让她能了解部落的生活。”
“不错啊！阿图，向来只有流浪兽人抢我们部落的雌性，没想到还有我们抢他们雌性的一天！干得好！”波波万对于族里雌性比例增加感到相当满意。
“你无聊。”枫白了自家雄性一眼，瞬间恢复原本和蔼温柔的样子对阿图“教导阿铃的事就交给我，等你们安顿好就来通知我一声。”
“谢谢。”阿图点点头“另外我想跟族长报备一下，我和阿铃想举办伴侣仪式。”
波波万一手搭上阿图的肩“阿图，你知道部落规矩，要伴侣仪式，首先一定要成年，然后还要有房子，才能确保雌性在结伴后能有良好的生活品质。”
“我和阿铃都成年了！”阿图不满，族长没同意就算报备不成功。
“这我当然知道，我闻气味就知道了。”波波万撇撇嘴耸肩。
“那族长是同意了？”
对于阿图的问题，波波万露出一抹贼笑“所以我说啊，你先安顿好再说这事，嗯？”
看了族长一眼，阿图想不出它在搞什么花样，不过看来是没报备成功，先带阿铃回家收拾行李，明天再来试试。
至于赵铃这边，苇苇带她去市集玩，大家见阿图不在都围了上来，雄性们还懂得保持点距离，其他雌性简直就是扑上来，好奇的对着赵铃问东问西。
阿奈比是布摊老板，有着一头火红的卷发，鼻梁处有一些雀斑，她大概是市集里嗓门最大的雌性，看着赵铃被阿图养得圆润润的小脸，忍不住就捏了一把，软软QQ的手感。
“唔…”阿奈比下手没轻没重的，赵铃吃痛的捂住泛红的脸颊，皱成包子脸。
四周的雌性们瞬间母性大发，打着替赵铃看伤口的名号对她的嫩脸摸来摸去。
雄性们也是内心蠢蠢欲动，在阿图伴侣仪式成功之前它们都有机会，想到此，它们个个眼中放出精光，开始尾随围成一大团的雌性群。
这种情况根本逛不了市集，苇苇和赵铃在人群之中寸步难行，幸好雌性们虽然兴奋但还算理智，没有伤到人群最中央最小只的赵铃。
最后苇苇实在没办法，就把阿奈比从人群中拉过来，让她帮忙开路，阿奈比大嗓门的叫大家让开，音量全开简直盖过了周围人群的吵杂声，加上不少已婚雌性被自家雄性带走了，人流疏散了点，苇苇拉着赵铃才得以逃脱出市集。
“真是，现在来市集真是失策。”苇苇快步走着，回头看不远处几个雄性还在跟，眉一竖“跟什么跟！烦死了都给我滚！”
几名雄性立刻消失的干干净净，但是苇苇知道它们只是改在暗处继续尾随，雄性就是这种厚脸皮的生物。
“讨厌！市集很有趣的说，阿铃我下次再带你来。”
光是在那人挤人就花去不少时间，苇苇只好先把赵铃送回族长家。
阿图早拿着行李等着了，看见赵铃回来，头发乱翘，衣服歪斜脸上还红了一块，脸上原本挂着的微笑消失了“去哪玩了？”
才离开一下竟然就变成这样？
赵铃看阿图的样子，莫名觉得心虚的低下头，软濡回答“去了市集…”
阿图伸手替她整理衣服头发，手指轻勾起她的下巴“脸怎么了？”它仔细观察那红痕，有指印。
“谁捏的？”
赵铃摸了摸脸“阿图，已经不痛了。”
阿图亲了亲红红的脸颊“乖，告诉我谁捏的？”
“唔，阿奈比。”
“以后不许和她玩了，知道不？”
“可是…”虽然阿奈比捏她的脸，但是她后来还帮苇苇和自己开路，赵铃觉得她人挺好的，有点犹豫…
阿图可不打算妥协，但是也不逼赵铃，就这么等着她的回答。
“对了丫头…这是怎样？你这么快就在欺负雌性了？”波波万一出来就见阿图在用眼神压迫赵铃，一巴掌往它头上拍下去。
“我没有。”波波万那掌拍的不轻，为了和赵铃平视而半蹲的阿图差点直接跪到地上。
“还说没有，你丫头管那么宽是吧？连雌性交友你都要管？”二话不说又想来一掌，被早有防备的阿图挡住了，啧！
“族长还有事吗？”阿图起手挡住几次不同方向袭来的巴掌“没事我要带阿铃回家了。”
屡屡没巴到头的族长连连切了几声，才把怀里的东西掏出来交给阿图，是一条兽牙和矿石串成的链子“这是你历练过的证明，拿去！”
上头有三颗磨得闪亮的矿石，表示历练了三年。
阿图接过后看了一下，就直接把链子挂在赵铃脖子上，赵铃一惊“啊！阿图这是你的证明唉！”
“戴着，本来就是要给你的。”阿图亲亲赵铃的脸蛋。
赵铃低头看那条链子，刚才在市集，她有看见别的雌性也有戴着类似的项链。
“去去，少在我面前秀恩爱了，去！”波波万摆摆手赶人，回屋里找自己的小枫枫去了。
这链子证明了雄性的历练，雄性们会把这证明送给自己的伴侣，让其他人知道这只雌性的伴侣是实力雄厚的雄性，能免去些危险和觊觎，那些想抢夺或追求雌性的情敌也会先掂掂自己的能力。
唯一的缺点是敢出手的情敌都是战斗力十足的兽人。
“走吧阿铃，我们回家。”阿图牵起赵铃的小手。
“阿图，家在哪？”
“就在前面，很快就到了，是木屋。”
“喔。”
“家里有大木桶，阿铃能泡澡喔。”
“真的？”
“嗯。”
两人讨论著阿图的房子，然后站在屋子前无语。
映入眼帘的只有满目的破败，木屋的门已经烂了，屋顶塌了半边，围栏倒了，阿图伸手想去扶起来，但是那泡水又晒干不知多少回的围栏已经脆掉了。
整间屋子埋没在杂草里，木墙上也长出植物，阿图面无表情的让赵铃在外面等，它走进去看看情况，里头的家具都没法用了，锅碗瓢盆床铺桌椅不是软烂就是脆化，阿图无力的扶上墙。
脆弱的木墙马上破开，阿图摔了出去，整间屋子应声坍塌，漫起一阵烟尘，连气味都不好闻，赵铃打了好几个喷嚏，等尘土散去，屋子连轮廓都没了。
“阿图…”阿铃蹲下看着还倒在地上的阿图“你没事吧？”
“……”
阿图现在算是没房子的雄性了…
TBC 

 


第0013章 13-漫漫安顿之路 
13-漫漫安顿之路
波波万躲在不远处偷看，阿图摔破墙壁那段它都快笑死了，边抹眼泪边回自己家，然后坐等。
过没一会儿，阿图果然牵着赵铃再度来访，阿图的脸臭的要命，看见族长一脸笑意难忍的样子，脸更是黑到像锅底。
“丫头，你离开第一年冬天，你家屋顶就被雪压垮啦！”波波万还在那边笑，终于被枫一拳从后脑勺敲下去。
最后阿图和赵铃搬进族长平时给访客借住的空屋，期限是一个月，这段时间给阿图想办法建好房子。
把东西都搬进屋子，这房子不算大但是生活用品都齐全，阿图颓丧的坐在床上，把还在房子里摸摸看看的小雌性一把捉过来抱着。
“阿图，这里好棒喔！”赵铃显然挺兴奋的，这是她穿越后第一间真正的房子，就算被阿图抱住还是扭来扭去，翻看包裹着兽皮的床铺。
我之前的房子更好…
阿图郁闷地抱紧不安分的雌性，赵铃也感觉到了阿图的沮丧，身子一扭改成和它面对面。
“阿图没关系的，我也会帮忙盖房子。”握紧拳头。
看着它体贴的小雌性，阿图对她一顿搓揉，内心的斗志如浪潮般袭上。
一个月的时间，要建起一间房子不难，最快一周就能搞定…如果不顾品质的话，但这可是要让它宝贝的雌性遮风避雨的家啊！
阿图当然要给赵铃住最好的，土地它已经有了，但要建一间大房子起来一个月就有点难度了，一个人搞不定，得找人帮忙才行，所幸部落随时都有单身兽人还没有房子，能够找它们帮忙，代价是以后也要帮它们建房子。
要饭厅，要正厅，不要客房免得有不速之客，房间一间小孩长大就要它滚出去自己住，还要有大浴桶，给赵铃舒服的洗澡，最好大到能泡的下两个人…
脑海里开始架构新家，阿图重重在赵铃唇上亲了一口，发出“啾”一声，把她放在床上，开始整理行李。
简单的衣物放进衣箱，其他用品都继续收在袋子里，等新家建好了再拿出来用，袋子连同里面的东西，为了节省空间阿图把它们都放到屋梁上。
整理好，阿图拿着之前路上猎捕的猎物到厨房，厨房的灶台上放置了几个罐子，是一些调料，阿图处理猎物时，赵铃忍不住跟过来探头探脑的。
阿图做了菜根炒肉片和一锅肉片汤，端上桌时赵铃肚子正呱呱叫，可能是有加盐巴的关系，闻着比以前的肉汤香。
南部落靠海，盐巴是他们主要和其他部落交易的重点。
看雌性吃饱饱了，天色已经是黄昏时分，阿图想先去和那些单身兽人说一声，说不定一两天内就开始动工。
阿图出门没多久枫就来敲门，想来看看赵铃习不习惯住这房子，敲了一阵子，枫正奇怪怎么没人来应门，就见赵铃把门开了个小缝，一边眼睛在那偷看外头是谁，忍不住笑出声。
“阿铃，是我枫姐。”
赵铃是听从阿图出门前的嘱咐，要先确定来人是谁才能开门，知道是枫后，就把木门拉开“枫姐，怎么来了？”
“来看看，阿图呢？”枫看了看没见到阿图，才知道它去找单身兽人了“波波万也真是，就喜欢欺负阿图那孩子。”
赵铃呵呵一笑，拿来了一杯水招呼枫，煮过的还温着。
枫喝了一口水后，看见赵铃衣服下摆全是小小的刺绣图案，看着缝的挺好，两人大聊起缝纫经，说的开心，不放心赵铃一人在家的阿图就赶回来了。
“枫姐？”阿图没想到家里这么快就有访客。
“孩子，快来坐快来坐。”枫朝着阿图招招手，一路小跑的阿图还喘着气，所以赵铃又跑去厨房到了杯水给阿图喝。
阿图看着赵铃的目光永远都是柔情似水，特感动的接过赵铃递来的竹筒杯，低声让雌性别忙了，赵铃回它说倒杯水没什么，然后阿图又说我看你忙舍不得，两人软言软语一阵子，直到枫颇尴尬的干咳两声。
枫看阿图这么喜欢赵铃觉得是好事“孩子你最近会很忙，虽然还没安顿好，但可以先让阿铃每天来我药房，我能开始教她部落的规矩，顺便有个人看照着。”
阿图听了，觉得没什么不好，这一个月它会非常忙，阿铃一个人在家也没人陪她，想着觉得挺可怜的，去药房有枫姐顾着，还能交交新朋友。
它摸摸赵铃的头发“阿铃想去吗？”
想早点融入部落的赵铃当然想去，她用力的点头“想。”
事情就这么敲定了。
搬回来的第一晚，赵铃有点睡不着，阿图哄了好一会小雌性还是没有睡着的意思。
阿图看她亢奋的模样忍不住把她按床上一阵乱亲，亲过瘾了就继续纯洁的抱着，两人因为激烈的亲吻都气息微乱。
“阿铃想要什么样的新家？”阿图伸手整理赵铃被它揉乱的头发，夜晚让它的声音变得柔软。
“嗯…”赵铃趴在阿图胸口，很认真的思考这个问题。
两人讨论了很多新家的细节，赵铃越说越困，最后脑袋一倒，在阿图怀里睡去，阿图本来也有睡意了，感觉胸前一沉，手摸上赵铃的脑袋，一下一下顺着她细软的发丝。
从隔天早上开始，枫的药方成了全部落最热闹的地方，吃完阿图做的丰盛早餐后，赵铃被阿图送来药房。
“帮我照顾好她。”阿图特真诚的把赵铃托付给枫。
枫点点头说道“你尽管放心，我会顾好她的。”
然后阿图依依不舍的和赵铃牵着双手“乖，我中午接你回去吃饭。”
枫在旁边听，忍不住插嘴道“其实我们药房中午也会煮中餐，你不用这样来回跑。”
赵铃也不想阿图这样奔波“我在这边吃中餐，晚上你再来接我就好。”
“没关系。”阿图还是决定中午来一趟，它不想那么长时间见不到赵铃“这个你饿了就吃。”
阿图交给赵铃一袋果子，它凌晨去摘的，赵铃吃比较多餐，最近生理时钟慢慢在和兽人大陆同步，除了正餐，中间吃些小零食就能撑过去，晚上醒来的状况也开始减少。
让赵铃和枫先进药房，等到见不到赵铃身影后阿图才转身离开，眼神冰冷地扫视那些在药房附近悠转的雄性，这些雄性的心思众所皆知，就是想找机会接近赵铃。
数量之多阿图一时还数不过来到底有多少雄性，在伴侣仪式完成前它们是不会死心的。
TBC 

 


第0014章 14-原来雄性是那种雄性 
14-原来雄性是那种雄性
一般来讲，枫的药方是很空闲的，雄性除非受了重伤才会来药房包扎上药，而雌性都被顾的好好的，哪有机会常常上药房。
天刚擦白，苇苇从床上一蹦就往门口冲，被何一把揪起来“没吃早饭要去哪？”
“找阿铃玩。”苇苇没空和何说那么多，一心想着有什么行程要带阿铃去玩。
“这么早？人家都还没醒啦！”
“我会叫醒她啦！姐姐你放手！”苇苇悬空扭动着，不满的朝何挥出几拳，可惜何根本不痛不痒。
一大早跑去打扰人家，阿图三番两次散发杀气面色阴沉的跟自己说“管好你妹妹”，现在想起来何的尾巴都会炸毛。
一手揪紧苇苇，一手顺顺自己尾巴的毛，让苇苇就这么没吃早餐跑出门，等会儿雄母起床了知道这事，它还不脱层皮。
“吃了饭再出门。”
“不要。”苇苇不是很听话的雌性。
啧！何只好使出绝招“不吃早饭就去玩，你想让雌母担心吗？”
想到雌母，苇苇瘪瘪嘴只好答应，温柔的雌母是苇苇唯一不会违逆的人。
“我要吃雌母做的蜜汁肉卷。”
“雌母还没醒…就吃烤肉吧？要不然炒肉片。”何就会这两样菜。
“腻唉…”苇苇趴在桌上撅着唇“炒肉片吧…帮我泡杯蜜水。”
何拿起装蜜的罐子摇了摇“家里没蜜了。”
“唔…烦。”苇苇不满了“你就不能先去市集换一下吗？”
看着妹妹发脾气何也是为难“不行啊，太早市集还没摊子，而且我今天还没去捕猎，没有多余的肉换东西。”
雄性一般都在凌晨去猎捕，苇苇看何醒着还以为它猎捕完回来的“你今天还没去？那你这么早起在干嘛？”
“为了堵你。”
“……”
匆匆吃完让人不怎么满意的早饭，苇苇马上跑去赵铃家敲门，敲了好几下没人应门，她觉得奇怪，正想翻过围栏到后院从窗户往里看，就被从后面赶上来的何阻止。
“你别乱跑进去，他们都不在，阿图今天要开始建房子了。”
“这么快？那阿铃呢？也去建房子了吗？”苇苇诧异，昨天阿图家垮掉的事情大家都知道了。
何作为好友，当然也要去帮忙施工“阿铃建房子？你觉得阿图会同意吗？八成被阿图带身边吧！去看看就知道了。”
苇苇和何走了一趟，阿图已经在忙活了，和几个雄性在清理残破的废墟，因为大多是木头，打算堆成一堆后烧掉，有些木材还能用就堆放在另一边。
何来了后就开始动手帮忙搬运，苇苇眼睛扫了一圈没看见赵铃，问了阿图才知道人在药房，和何说一声后，就兴冲冲的往药房的方向跑去。
这时后的药房已经开始有人潮了，枫在整理晒在院子的药草，赵铃就跟在一旁，把不同药材拿起来闻，有些味道很重，赵铃的脸就会皱成一团，样子看起来可爱无比。
连一旁的枫看了都笑着揉揉赵铃的头发。
后院是半开放式的，许多单身雄性开始刻意路过，搬着它们所能捕到最大最好的猎物，希望能引起赵铃注意，或是把历练证明挂出来，表示自己是优秀的雄性。
有时赵铃看见巨大非常的猎物就会惊奇地睁大眼睛，让那些雄性更是乐此不疲。
那些雄性让苇苇翻了翻白眼，赵铃还在院子里玩药草，苇苇进了药房就跟枫说要带阿铃去玩。
“那不行，晚点阿图还来找她呢！你和那孩子在这里玩吧。”枫没让苇苇把赵铃带出去。
苇苇只好去院子找赵铃，正看见阿奈比隔着围栏在对阿铃招手“你今天不摆摊子啊？”
“嘿，今天没人订货，懒得摆，你来找阿铃玩啊？去我家玩怎么样？”
“不行，枫姐说只能在药房里，阿图等下要来找她。”
“阿图啊…他们是那种关系了？”阿奈比小声的八卦。
“当然，都住一起了，而且你看阿铃的链子。”
两人一起看向赵铃颈子上挂着的矿石项链，阿奈比脸上微红“哎呀呀！果然果然，阿图竟然能找到这么可爱的雌性，哎呀真是！”
后来阿奈比也在药房里串门子了，还带了自己做的肉丸子给其他人尝尝。
枫坐在正对门口的前台，有人进来能马上看见她，赵铃她们坐在后面点的小厅。
虽然伤患不多，但是枫的药房常常帮兽人们调配药膏药粉，族人拿来新鲜药草，经过枫的调配后效果会更好。
今天要来领药膏的人本来就不少，还来了很多要配药的人，有些雄性可能只是想来瞄瞄后面的雌性们，毕竟她们都是单身雌性，导致枫忙的不可开交。
苇苇和阿奈比就代替枫，告诉赵铃一些部落规矩，像是伴侣仪式，几岁成年，土地的归属，市集换东西的方法，赵铃边嚼肉丸子边听，很认真的点头，但是小嘴油滋滋的。
忙了一阵子的枫终于有一刻空闲，拿着一块布过来给赵铃擦嘴“肉丸子好吃吗？”
“当然！肉丸子超多汁的。”回答的是做肉丸子的阿奈比，但是赵铃很捧场的用力点头，嘴里还在嚼。
枫在赵铃对面坐下，拿出了一颗青绿色的小果子放在桌上，苇苇和阿奈比看了一愣，脸上泛起红晕，枫问赵铃“阿铃，你知道这是什么吗？”
赵铃拿起果子看了看，圆滚滚一颗没什么特别的“果子。”
枫微笑的拿过果子“是果子没错，这是生子果。”
“生子果？”赵铃歪歪脑袋“吃了会怀孕吗？”
“对，能让你和阿图生宝宝的果子。”
赵铃听了一惊“我和阿图怎么生的出宝宝？”
她没想到大家不但不觉得同性相恋奇怪，还说他们能生孩子“没办法生的…”
阿奈比正想出声，就被苇苇用手肘撞了撞让她别说话。
“阿铃你听好了，你和阿图不一样，你是生孩子的雌性，而阿图呢，是负责保护雌性保护家庭的雄性，这样你懂吗？”枫很严肃的告诉赵铃“你们是不一样的。”
赵铃整个傻了，懵懵的听着兽人世界的雌雄间有什么区别，雄性能变成兽型，雌性的娇弱等等，大脑艰难地轮转起来。
所以在这个世界，不是分成男女，而是分成强悍的雄性和生孩子的雌性，然后他们长的都像原来世界的女性，所以她是雌性，阿图是雄性，他们能生孩子…
赵铃一度怀疑枫在开玩笑，但很显然不是。　　　　　9⒔91835零
“我和阿图能生宝宝…”赵铃一脸震惊的重复着这句话，然后大脑渐渐接受这个不可思议的情况，赵铃突然觉得挺开心的“我和阿图能生宝宝！”
这真是…真是…太好了！
赵铃拿着那颗青色的生子果猛看，拿到鼻子前闻了闻味道，只有一股很淡的青草味，想着吃掉能就能怀阿图的小孩，这里好奇之余就想把果子往嘴里送。
阿奈比一惊，连忙伸手把果子拍地上，那生子果骨碌碌的滚走，赵铃委屈的看向阿奈比。
擦了擦冷汗，阿奈比呼出口气“你还真是什么都不懂唉，那是给雄性吃的，雄性强悍的消化器官能免疫里头的毒性，雌性吃了会死掉的！”
枫把滚到脚边的生子果捡起来擦一擦收好“雄性吃了之后，尾巴根部的腺体会产生异变，分泌出能让雌性怀孕的液体。”
“阿铃。”阿图推开门进来。
“阿图！”赵铃一听见阿图的声音，开心的朝它奔过去。
枫看了看外头的太阳，还没到中午呢“这么早就来了？”
“在烧烂掉的木头，就先来了。”抱着小雌性，阿图觉得今天的赵铃好像特别撒娇“阿铃待在这里会不会打扰到枫姐工作，我看外头门上挂着休息中。”
“…我就想说怎么突然都没人了，可能又是波波万，每次药房人一多它就这样，你出去时帮我把牌子拿掉吧。”枫无奈道，今天也挂太早了吧？
阿图抱着阿铃离开药房，顺手把休息的牌子摘下了，不过现在接近中午吃饭时间，估计也没什么人会来。
赵铃吱吱喳喳的和阿图说着今天学到的东西，还有那颗神奇的青果子，很多都是兽人大陆上很平凡常见的事，但是赵铃却很新奇的说个没完，阿图也很认真耐心的听着。
煮了午餐后赵铃还在吱吱喳喳，阿图就一口一口喂她吃饭。
“吃饱了。”赵铃才刚吃过肉丸子，肚子本来就不饿，才吃一点就七八分饱了。
“乖，再吃一口。”阿图喜欢把雌性喂的饱饱的，尤其赵铃身材矮小，喂多点说不定能再长大些。
“吃不下…”赵铃偏开头，但是阿图拿着勺子的手随着赵铃的方向转动。
“再吃一口就不吃了。”
“唔…好吧。”拗不过阿图，赵铃只好张嘴吃了，肚子晋升为九分饱。
擦擦嘴漱漱口，再谈情说爱一下，阿图的电再次充满，下午还得继续忙，虽然舍不得赵铃，但是阿图还是把她送去药房。
到药房时有午睡习惯的赵铃已经有点昏昏欲睡，肚子一饱眼皮就开始不受控制，阿图抱着在它颈间打瞌睡的雌性，枫让它直接把人抱到药房诊间的床上。
阿图一直待到赵铃熟睡了才离开，出药房时正好撞见族长在门前鬼鬼祟祟的，正打算把休息中的牌子挂回门上。
“嘿丫头，来看你的阿铃啊？”波波万赶忙把牌子藏到身后，故作自然的搭话聊。
阿图瞄了一眼族长藏身后的手“枫姐说，让你不要干扰药房工作。”
既然被发现了，波波万左右看了看把阿图拉到一旁，表情变得小人至极“丫头你因为我乐意玩这破牌子啊？药房人一多我的宝贝小枫就要多累你知不知道？你就装作没见到我，建你房子去，去。”
见族长摇晃这那片木头牌子，阿图摇头“不行，枫姐特别交代的，把牌子给我。”
“丫头你死心眼啊？我这么做你也是有好处的。”波波万一副孺子不可教也的模样“你以为那些去药房的人都是为了什么，还不就是为了看你家阿铃。”
果期不然，阿图脸色沉了下去。
波波万笑道“我看瑞它今早猎了只巨翼鸟呢，就是不知为什么刚好经过药房，阿铃看了眼睛都瞪直了。”确认一眼阿图越来越黑的表情“还有班塔今天已经去药房配药三次了，我看再多去几次阿铃应该会认得它也说不定喔。”
最后，药房的门上不只挂了休息中，还挂上了雄性止步的牌子…
TBC 

 


第0015章 15-分摊家计 
15-分摊家计
几天下来，赵铃维持吃完早餐就去药房，中午在和阿图吃午餐，然后回药房午睡，起来后和苇苇或阿奈比玩一下，再被阿图接回家的规律生活。
偶尔阿图会带她去建到一半的新家看看，部落里的房子间隔都很远，能用的空间很大，所以房子也不小。
除了赶工，阿图还要猎捕和照顾赵铃，虽然很累但是它一点怨言都没有，只想着要快点完成新家，晚上常常抱着赵铃就比她先睡着了。
赵铃看它这么辛苦心疼了，也想帮忙，但是她不会猎捕也不会建房子，晚上她想帮忙煮饭阿图又不让，整日没事做的阿铃看阿图那么累，心里开始愧疚。
“唉…”这天，该睡午觉的赵铃趴在床上，郁闷的睡不着，坐在一旁缝衣服的阿奈比听见她的叹息。
看赵铃一脸心事，阿奈比把她手中的布料放下“怎么怎么？有什么事情？”
赵铃就说出最近的困扰，让阿奈比帮忙想想，她不想作一只拖累人的雌性…
阿奈比了解阿铃的想法，在市集也有很多雌性自己摆摊子，虽然部落每星期都会分配肉类给雌性们，但是有些雌性比较喜欢自己想办法独立生活，像她自己就摆了布摊。
如果不拿部落分配的肉，雌性就不必因为单身太久而被强制参加部落的联谊，不过这种能独立的雌性反而更受欢迎。
毕竟比起娇娇弱弱的雌性，好养又活泼的当然更好！
“要不然…你看看要不要也来摆摊？”部落雌性能做的事情也不多。
赵铃坐了起来“摆摊，我也能在市集摆摊吗？”
“跟族长说一声就好啦！”
“唔…”赵铃抱着枕头沉思皱眉“可是我不知道能卖什么啊…”
自从来到这个大陆，赵铃被阿图养的太好了，什么都不用自己动手，连衣服她都还不太会缝，真要说自己做的东西，好像…好像就只有……
“啊！竹篮子，我会做竹篮子！”赵铃兴奋道，之前她还送一个给苇苇呢“竹篮子可以吗？”
“可以啊，想卖什么都行啊。”摆摊没有什么特别的规定，重点是有人买“你那竹篮子给我看看…啊！干脆你放我摊子上卖好了。”
“嗯！我现在就去拿！”想到能开始卖点东西赵铃有点迫不及待，如果卖出去，多多少少能帮上阿图有点忙吧？
“现在？”阿奈比看了看外头还在忙的枫“你不睡午觉啦？”
阿铃可是每天都要睡上午觉的，阿图特别嘱咐。
赵铃在床边穿鞋子，鞋子已经从小草鞋变成厚厚的兽皮靴了，天气正在变凉“不睡了，竹篮子在家里，我去去就回。”
“你认得路不？”阿奈比担心，赵铃可是从没自己离开过药房，每天都是阿图接送的。
“当然，我都走好几次了。”赵铃来来回回就走那条路，路线早记得了，但是阿图坚持要接送她也没办法。
阿奈比还是不放心“你等一下，我跟你走一趟吧！”
两人先到小厅把外套穿上，赵铃还有一顶帽子，前两天阿图给她买的，说是等冬天到了还要再买一顶更厚的。
“枫姐，我带阿铃出去一下。”阿奈比跑到前台去跟枫讲一下。
“去哪？”枫手上还抓着一把药粉，她本来想说不行，但是阿奈比和赵铃都穿戴好了。
如果不是太远应该是没关系的，况且赵铃也应该去部落里多走走。
“回家拿个东西而已。”阿奈比把赵铃拉过来，向枫保证“我会看好她的，总之不会不见就是了。”
阿奈比认真负责的样子让枫笑了出来“好吧，你们去吧！”
“嗯！”拉开门，正好对上族长，阿奈比回头大喊“枫姐！族长又再偷挂牌子了！”
“又来？波波万你给我进来！”
“小枫，小枫等一下，唉唉！啊！”
不再理会被揪着耳朵扯进药房的族长，拉着还在看戏的赵铃“走吧！那明天还能看。”
波波万整天干扰枫工作，枫砸碎的牌子都超过十几片了，但是波波万总是又能拿出新牌子，枫也是纳闷，平时没见它有特别在刻牌子啊？库存到底是哪里来的？
总之，见一个砸一个。
“顺便去看看阿图。”难得自己出来，赵铃想送几个果子去给阿图吃。
阿奈比不觉得这是个好注意“阿图唉，你自己跑出来不怕它生气啊？”
“才不会。”赵铃皱起鼻子有点得意道，阿图从来没有对她真正发怒过，对她可好了。
“阿图就继续宠你吧！真是！”
两人进了屋子后，对着屋梁发愁，那屋梁太高了，东西都放在上面拿不到，当初是阿图攀上去放的，竹篮子被收到上头了。
“爬柜子应该上得去，我试试。”阿奈比看了看柜子的高度，如果站到柜子上面应该碰得到屋梁。
“站椅子上去。”赵铃把椅子搬到柜子下面，让阿奈比跨上去，怕她站不稳跌下来，赵铃让阿奈比扶住自己的肩膀“你小心点。”
不是阿铃不愿意自己上去，就身高而言她还矮阿奈比一个头呢，估计爬上柜子也摸不到屋梁。
有了椅子，阿奈比很容易就跨上柜子的其中一层，她让赵铃把柜子里的碗筷收拾到桌上去，免得被她踩到，然后就顺着柜子爬了上去。
“小心啊！”看阿奈比蹲在柜子上面，手就只能扶着墙，赵铃真担心她会摔下来。
柜子虽然还算稳，但是阿奈比还是有点颤颤的尽量贴靠着墙面，一点一点站起来，试着手伸向屋梁，幸好不用垫脚就能碰到了。
但是阿图把东西放在屋梁中间一点的位置，阿奈比必须爬上屋梁才行，她使劲往上爬，臂力不够拉不上去。
“可恶！阿铃把椅子递上来！”东西近在眼前，阿奈比不想放弃，无论如何都要爬上屋梁。
“不要吧？太危险了！我晚上再叫阿图拿吧，你先下来。今天就算了。”赵铃不赞同，在柜子上踩椅子实在太危险了，她不想阿奈比受伤。
“我上都上来了，今天要是拿不到我晚上肯定睡不着，你快递给我呀你！”阿奈比坚决不放弃，不想一趟下来空手而回。
赵铃劝说一阵子，阿奈比坚持不下来非拿到不可，千保证万保证不会有事，赵铃只好顺了她，把椅子抬起来递给她。
那椅子是实木的很重，赵铃使劲抱起来后往上送，阿奈比单手拉不上去，双手紧抓住悬一半的椅子，鼓足气硬搬了上去，要是中途松手，椅子就往赵铃脸上砸去了。
“呼…”两人喘了口气。
这房子是借给部落来访的客人住的，会代表别的部落来访的兽人几乎全是雄性，所以这间屋子的家具都偏重，对雌性而言要搬动相当不方便。
“好！我要上了。”把椅子在有限的空间摆好，阿奈比踩了上去，终于整个上身都探上了屋梁，腿伸长顶住椅子往上推，想把身体都横上去。
“阿奈比！算了，太危险了。”赵铃在下面看到心惊胆跳。
“还差一点点，就差一点点了…”
“啊！小心！”椅子被阿奈比一踢，从柜子上掉了下来，砸在赵铃身边，吓了她好大一跳。
阿奈比心一惊手一软，本来上去一大半的身子滑了下来，只剩手紧紧抱住屋梁，就这么挂在上面。
“啊！天啊！”赵铃急坏了，虽然屋梁的高度摔不死人，但是还是免不了受伤“阿奈比你别怕，我就在你下面，我能接住你。”
就是因为你在下面我才更不敢松手啊！
怕压伤下面小雌性的阿奈比死命抓紧屋梁，开始埋怨为了通风阴凉而特意挑高的屋子。
赵铃在下面叫阿奈比松手呀松手跳下来，阿奈比正因全身用力而无法回话，看她迟迟不敢跳下来，赵铃把桌上的碗筷塞回柜子里，然后把桌子往阿奈比身下拖去，想减少一些距离。
门很不对时机的被敲响。
赵铃正用力推着笨重的桌子呢！本来不想理会敲门声，但是门外的人在那喊“阿铃你没事吗？我听见你在里头尖叫。”
啊！是埃希！
“阿奈比你撑着，我让人来帮忙！”赵铃奔去开门。
埃希看赵铃一脸慌乱，又往屋里看，屋子里的家具混乱，柜子门大开里头乱七八糟，椅子倒在一旁，桌子还移位了，最扯的是阿奈比还挂在屋梁上！
天！这两只雌性是在做什么！
不等赵铃多说什么，埃希一个箭步上前把阿奈比抱了下来，把两只雌性排排放好。
虽然两只都不是它的雌性，但是赵铃毕竟是阿图捧在手心的宝贝，埃希挺严肃的告诉赵铃，会把这件事情告诉阿图。
赵铃一听眼睛就瞪圆了，之前阿图还想不准她和阿奈比玩了，这次一定会强制她的交友。
“不行！你不准说！”阿奈比手往腰上一叉，挡到赵铃前面。
她的红发不是埃希那种黑红色，是更抢眼的艳红，看上去想把火似的。
埃希见阿奈比跨近一步，就忍不住退了一步，它是比阿图更加保守的雄性，从来没有过于靠近任何雌性。
“你退什么？”见雄性退缩了，阿奈比反而更往前，埃希又退了几步远“你这雄性还怕我这个雌性不成？”
雄性向来一个比一个强悍，追求雌性的花样各种不同，脸皮也是比厚的，会怕雌性的雄性真是没用，虽然偶尔也会有和雌性说话会结巴的雄性。
“你怕雌性会很难追的伴侣的，真是。”
这种误会对雄性而言真是奇耻大辱“我才没怕你，我只是抱持点距离罢了！”
阿奈比噗嗤一笑，往刚刚的屋梁指了指“那你刚才怎么没有对我保持距离？”刚才她是被整个人抱下来的。
“那是因为…”埃希本来想解释，和阿奈比一对上眼，刚才抱住她的感觉仿佛黏在身上，暖暖软软的雌性抱起来原来是这种滋味，突然脸红了起来。
“你干嘛脸红！”本来只是想逗埃希一下，但是埃希一脸红让阿奈比尴尬不已，转移注意力的拉拉一旁的赵铃“真是，抱一下又不是什么大不了的事情，对吧？”
赵铃眼睛圆滚滚的盯着两人，脑袋一偏“是吗？雄性的话我都只给阿图抱抱的。”
因为你和阿图是恋人啊！
埃希和阿奈比对看了一眼，视线又同时移开，连阿奈比脸都红了，衬上发色整个人红通通的像只熟透的虾子。
赵铃左瞄瞄右看看，嘴角偷偷地翘了起来。
最后三人合力把屋子整理好，只是从头到尾阿奈比都不跟埃希说话，也不看它，一整理完就拉着赵铃往药房跑，也不跟埃希道个谢还是说再见什么的。
TBC
-------------------------------------------------------
新年快乐 

 


第0016章 16-药房已经关不住赵铃了 
16-药房已经关不住赵铃了
竹篮阿奈比看过后觉得很精致，如果稍微改大点应该很适合雌性用。
但是问题来了，阿图最近都很忙，赵铃不忍心跟它要竹子，如果她开口阿图一定再累都会去找给她，她是要帮助阿图，不是再增加它的工作！
“啊！我想起来了，接近海边那里不是有片竹林吗？”苇苇手一拍，知道赵铃想卖东西后她也来帮忙。
南部落离海很近，那边没什么大型动物所以很安全，如果雌性要去海边，不用走部落正门，走后面的一个小侧门过去反而更快，看守侧门的雄性会在雌性回来前，定时去海边巡一圈。
“海边，那我们可以顺便去玩水！”阿奈比欢呼。
“想玩水？都秋天了你不怕冷啊？”苇苇斜了她一眼，雌性们都开始穿上外套了，哪有可能玩水。
雌性都是很怕冷的。
“唔…”想到冰冰凉凉的海水，阿奈比也是玩心全消“还是去拿竹子就好…”
“总之我们明天就去弄几根竹子，削成片片看能不能用！”苇苇敲定行程，看向赵铃“你等我们拿竹子回来吧。”
“啊？可是我也想去啊！”赵铃自从来到部落就天天盼着去海边，可是阿图都没空，她就没提。
“阿图不是叫你乖乖待在药房吗？”苇苇笑着捏捏阿铃的脸。
赵铃刚来部落那几天，苇苇她们邀她出去都被拒绝，还一板一眼地说出“可是阿图要我待在药房等它。”这种回答。
“可是…”赵铃嘟着嘴唇，郁闷成包子脸“我想去…”
赵铃就这样一路郁闷回家，连阿图来接她时都慢吞吞地。
阿图对赵铃的情绪向来都相当敏感，一下就发现她闷闷不乐的，回到家后就把雌性安放在床上“怎么了，不开心？”
“唔……”赵铃倒在床上扭了扭，头发都被兽皮搓乱了“阿图…”
“嗯？”阿图温柔地把赵铃乱糟糟的头发理顺，觉得小雌性嘟成包子的脸可爱到不行。
“我不想去药房了。”
阿图帮赵铃梳理头发的手顿了一下，很快就又继续梳顺着“怎么了？待在那里不好？”
赵铃摇摇头，枫姐很疼她，药房的床又软睡起来很舒服，还有苇苇和阿奈比随时都会带各种食物过来给她吃，就是…“有点无聊而已…”
“无聊吗？”阿图心疼地亲亲赵铃的脸颊“那阿铃想去哪里？”
“我想去海边看看，也想去苇苇家玩，还有阿奈比的摊子我也想去看一看。”赵铃想去的地方有好多。
看赵铃那可怜兮兮的小眼神，阿图就心软了，部落里头是很安全的，如果阿铃想到处逛逛其实也没什么关系。
不过最近阿图实在太忙了，和小雌性谈情说爱的时间变得非常少，让它有点想念阿铃撒娇的模样，所以阿图特意故作考虑了一阵子，直到赵铃主动抱着它的手臂左右摇摇，用软绵的声音叫着“阿图～”，它才满足地满口答应雌性的任何要求。
得到同意赵铃高兴地主动亲了阿图，嘴唇碰了一下，阿图惊喜地伸手按住雌性的后脑勺，加深了这个吻，舌头引导着赵铃的舌，赵铃感觉到了它舌叶上的倒刺，搔刮着她嘴巴里面痒痒麻麻的。
“呼…”阿图一放开赵铃，她就软倒在床上气喘吁吁，嘴里还麻乎乎地。
吻技这种东西没人会教，兽人又是终身一雄一雌制，所以阿图也是边吻边摸索，把所有想法都在赵铃身上试一遍，大满足后，起身去煮晚餐时眼睛都微眯着，估计是兽型的话会发出咕噜噜的声音。
倒在软绵绵兽皮间的赵铃颇哀怨的盯着某只一脸满足相的雄性，自从知道有雌雄之分后，她就明显感觉出两者之间的体能差距，刚才明明两人都吻的死去活来，结果喘得要命的就只有她…
“阿铃，吃饭了。”
赵铃躺床上看了阿图一会儿，把手伸了出来“喂我。”
嘴上说得理所当然，赵铃却在心里唾弃已经堕落的自己，却又不打算改口。
阿图是求之不得，马上伸手把雌性抱腿上你一口我一口的喂食，一顿晚饭吃的又久又甜腻，最后赵铃又被喂撑了。
为了不让肚子饱鼓的赵铃直接躺床上，阿图领着她出去散散步，带她去泡泡温泉。
“有温泉？”赵铃听了后，原本因为饱食而昏昏欲睡的她，瞬间精神都来了，她都好久没泡澡了。
“有，要走一段。”阿图给赵铃穿上外套和帽子，也拿了换洗的衣物，夜里风凉也不让她穿比较方便的草鞋，坚持得穿兽皮靴。
肚子很胀走起路来其实不太舒服，赵铃跟在阿图身边小声的哼哼呜呜的，听得阿图心疼皱眉，但为了让她消化它也没有抱她。
直到赵铃打了一个饱嗝，肚子才没那么难过，阿图摸了摸她鼓鼓的肚肚，又摸摸阿铃的头“乖～”
温泉是露天的，一个窟窿一个窟窿的天然温泉冒着阵阵热气，阿图一个个探过水温，有些太烫了不适合下水。
这里的温泉大多都是雌性在泡，雄性们天生比较燥，比起冬天泡着温暖的温泉，更喜欢夏天冲冷水澡，阿图把赵铃放下水后，本来不想泡的，但是看赵铃只剩一颗头冒在水面上，双颊绯红的样子，它就一把扯掉衣服也泡了进去。
感觉到阿图从身后抱住她，赵铃回头用鼻尖蹭了蹭阿图的下巴“阿图，温泉好舒服…”
抱着赤裸的雌性，脸上也泛起淡淡的绯红，两人还没回部落前其实常常没穿衣服，反正四周都没人，不过自从到了部落，阿图就没什么机会抱到赵铃软绵绵的身体了。
唔…好滑…
阿图手在赵铃身上放肆的滑来滑去，脸在赵铃的脸上蹭蹭，对自己的雌性有着浓浓的迷恋。
“啊！阿图。”当阿图的手滑过赵铃的胸前时，赵铃的身子缩了一下，那怪异的感觉让她抓住了阿图的手。
阿图起初阿铃是会疼，马上把她翻转过来检查有没有任何伤口，仔细看过一遍，连块破皮都没有，细皮嫩肉的，伸手在刚才摸过的区块按来按去。
当手指滑过顶端的红点时，赵铃又惊叫了一声，两手抱住自己的胸/前“阿图，不要摸了…”
指尖仿佛还留有那软嫩的触感，阿图看了看面色潮红的雌性，突然明白了什么，脸上也血气翻腾，原本疑惑的神情却变得有些耐人寻味。
“阿铃…”它轻轻拉开雌性捂住胸部的小手，赵铃挣扎了一下，雄性的力气从来不是雌性能抵抗的，但是阿图很温柔“阿铃，没关系的…”
“唔……”赵铃抵不过它，在阿图目光深邃的盯着她胸前时，她撇开头连耳根都红的不像话。
“啊！不行！”感觉到左边的乳尖一阵温热，赵铃一惊，那敏感的地方被用舌头一下一下的撩拨着，让她发出一阵轻呼。
阿图含着软软的小红点，舌尖轻卷，没几下那原本柔软的口感变得尖挺又有弹性，看着赵铃扭动身子的模样，阿图双手环着她的肩胛处扶稳，然后突然改为用舌叶的细刺来回快速刷过口中的乳尖。
猝然不及的刺激让赵铃惊慌失措的尖叫出声，阿图一下把她抱紧，赵铃还记得这里是户外，所以拼命用手捂住嘴巴，幸好他们在比较偏僻的位置，附近都没人。
阿图像是想从那里把阿铃吃掉似的，贪心地舔吻着，右手扎紧雌性的腰，左手对另一边的红点捏捏揉揉。
“阿、阿图…”赵铃推它，阿图就像章鱼一样吸住，一股沸腾的感觉在血管中游走，赵铃的背脊都绷直了。
等到阿图终于餍足的松口时，赵铃已经像一滩软泥般摊在它怀里，阿图舔了舔嘴唇，把阿铃抱起了想再亲亲她的嘴，被她一掌拍开。
然后阿图对上一张气鼓鼓的脸。
赵铃低头查看自己的胸前，两边的红肿了，感觉还阵阵发烫发麻，被撩拨得充血尖挺，轻碰一下都会让她麻的起鸡皮疙瘩。
气愤之下，赵铃一拳砸在阿图的胸口上“可恶！我说不要的！”说完，就转过身不理阿图发起脾气。
阿图揉揉不怎么痛的胸口，看着雌性生气的背影，它只想把她捉过来再温存一番，但是赵铃生气着呢，它绕到赵铃正面哄她。
“哼！”赵铃又一个转身背对阿图。
“别气了，是我不对。”阿图再绕。
“哼！”赵铃再转。
“还生气？”再绕。
“哼！”再转。
两人来来回回转了十几圈，最后头昏眼花被从温泉里捞起来的还是赵铃，泡太久加上刺激过度和转圈子，让她眼前一黑就往后倒，阿图也管不了她生气不生气就把人捞出热水，快速擦干穿衣服。
“我还气…”浑身无力的赵铃任由阿图处理，嘴里还软软地说着气话。
阿图无奈的亲亲她，然后变成兽型，自从回部落后都没变成兽型了，不过它知道，自己的兽型是赵铃的最爱。
果然它一换成兽型，赵铃就不拒绝被它舔脸颊了，只挣扎了一下，就忍不住开始揉搓阿图身上的黑毛“这次就算了，以后不行了，我脚还没力，阿图能背我回家吧？”
当然！
阿图亲昵的用大猫头磨蹭着赵铃，脸颊的腺体会把属于自己的味道沾染了上去，是撒娇也是一种占有意识。
磨蹭摩擦，然后隔着兽皮用鼻头拱拱刚才吮含过的红点点，都是自己的味道，很好。
满意的阿图爬下让赵铃骑上来，照习惯用尾巴牢牢卷紧小雌性，叼起换下来的衣物，快步往家里走去。
脸窝在绵绵的皮毛里，赵铃舒服的抱紧阿图“阿图我好久没睡猫肚肚了，今晚不要变人型好不好？”
阿图是兽型时没法说话，所以没有回答赵铃，不过她知道阿图肯定是答应的，因为她的要求阿图从来没有拒绝过。
隔天早上他们先去了药房一趟，和枫说以后不来了，枫笑笑的让赵铃想来玩随时能来，然后赵铃就先去了苇苇家。
在那边遇上了正要出门的何，阿图和何就先去盖房子了，而赵铃就进屋去等待正在换衣服的苇苇。
第一次去玩，赵铃略显兴奋，好不容易等到苇苇换好衣服，两人再一起去找阿奈比。
此时的阿奈比还在被窝里睡的正熟，天气越冷雌性们大多越来越晚起，听见敲门声，她揉了揉睡的乱七八糟的红发“谁啊？”
“是我阿铃！今天要去海边！”
赵铃欢快的声音在门外响起，阿奈比一脸茫然，然后回神过来，迟缓的下了床，边打哈欠边慢吞吞的穿上外出服，然后把放在水盆边的布拿起来擦擦脸，用冰凉的湿气振奋精神。
当她把布从脸上拿开后，眼睛终于有了焦距。
海边！那还等什么！
阿奈比抓过一布包，里头是昨天装进去的果子或凉菜肉干之类的食物，碰的一声推开门，对门外的两只下巴一仰“走吧！”
今天看守侧门的正好是埃希，远远就看见三只雌性说说笑笑的走过来。
“啊！是埃希唉！今天你守门？”苇苇向它打招呼。
“嗯，这礼拜早上都是我守侧门。”埃希面带微笑，眼睛却一直飘向一旁不说话的阿奈比“去海边？天气开始变凉了，不是要玩水吧？”
这话分明是对阿奈比说的，可惜对方愣是装没听到。
“…阿铃还没去过，我们想带她去看看，玩个沙子什么的吧。”一阵静默后还是由苇苇回答，她奇怪的看向阿奈比，平时不都很爱抢着接话的吗？
“…你们小心点吧，我会过去巡的。”埃希帮三人拉开侧门。
三只雌性都出了侧门后，埃希突然喊着她们“对了。”
三人同时回头，但只有走在最后面的阿奈比和埃希对上眼。
“玩开心点。”
不知为何埃希的声音低低的，让阿奈比的眼神闪烁了一下，快速的撇开视线“呃…嗯…知道了。”
回答的太过不自然，赵铃和苇苇都嗅到一股暧昧的味道，埃希只是深深看了阿奈比一眼后，就把侧门关上了，在在门完全关上的瞬间，两人分明看见了它露出一抹欣喜的笑意。
“埃希它是不是对阿奈比有意思啊？”苇苇低声问赵铃的想法，却还是给阿奈比听见了。
“才没有！你别胡说！”阿奈比几乎是跳了起来，过去三两下把苇苇和赵铃拨开“你们少聊这些无聊的东西。”
被强硬推开的苇苇不但没生气，反而还好奇了起来“什么啊？难道阿铃知道些什么？阿铃！快告诉我他们发生过什么事情！”
“他们就是…”
“啊！闭嘴闭嘴闭嘴！阿铃你不许说！不然以后不找你玩了！”阿奈比激动道。
赵铃只好对苇苇耸耸肩，话说一半让苇苇难过死了“讨厌～好奇死了！快说！阿奈比你给我说！”她抓着阿奈比的脖子前后摇晃。
“没发生过什么！没有！”阿奈比心里才觉得奇怪，不过就是那天被埃希抱了一下，两人的气氛就整个变样，就抱那么一下！
不过那确实是阿奈比第一次被雄母以外的雄性抱着…
其实感觉还不赖…
阿奈比用力拍拍自己又开始发烫的脸，想什么啊真是！
苇苇观察阿奈比发窘的神情“不对！一定有事，快告诉我啦！”
“没有！”
TBC 

 


第0017章 17-海边游玩之旅 
17-海边游玩之旅
不论苇苇如何逼迫，阿奈比就像蚌壳似的不肯透露任何内容，没得到什么八卦，苇苇把阿奈比推去挖蚌壳。
正值退潮时间，沙滩露出好大一块潮湿的沙地，还真给阿奈比挖出几颗贝类，但沾染着厚厚的海砂，看起来不怎么美味，她们也没有烤来吃的打算，就比着谁丢的远也挺有意思的。
“又是阿奈比赢！”苇苇没意思的踢着几粒蚌壳，每次都是阿奈比丢最远，赵铃丢最近，都让阿铃一大步了还是没赢。
“当然！我可是每天都有在摆摊工作的雌性，你们整天窝在家怎么比得上我？哈哈哈哈…”阿奈比得意忘形的大笑着，从丢蚌壳中得到成就感。
“每天？你的摊子根本没在认真摆吧！三天两头不去市集，我看你摊子干脆永远收摊算啦！”苇苇翻了个白眼“不玩这个游戏了，阿铃好可怜。”
最输的人就要负责去把蚌壳捡回来，每次都是赵铃去，已经去七次了…
“那玩什么？”赵铃把手里捡回来的三颗贝类丢开，还是没丢多远“我们来捏沙球，好不好？”
“行啊！怎么捏？”
阿奈比和苇苇都没玩过沙球，赵铃就示范了一下，把湿湿的沙子压成球状，再到干沙上滚一滚，一颗硬硬的沙球就完成了！
赵铃还在沙球上插上一片小叶子。
“挺像雪球的。”苇苇戳了戳那颗沙球，也抓了把湿沙捏了起来。
赵铃把沙球放在干沙里滚来滚去“雪球？这里会下雪吗？”
阿奈比把手里捏成型的沙子放到干沙上一起滚，形状离圆形差的有点远，滚动时有小部分崩解，越滚越圆滑“这里冬天可冷了！开始下雪时你就知道有多冷，雪能积到小腿呢！”
“啊！阿奈比你的也太像便便了吧？没成功就不要再滚了啦！”苇苇看阿奈比的已经变成类似长椭圆形的便便状了，颇为嫌弃。
“我、我本来就是要用这个形状的，不行吗？啊？不然给我看看你的。”说完，阿奈比头就探过去。
“啊！不要看！讨厌我没弄好啦！”苇苇立马把手中的半成品捏个粉碎。
“你也没成功吧！没弄好干嘛捏碎！”
“我是被你吓到才捏碎的。”
“骗人！”
“至少我没有捏出便便…”
“至少我勇敢面对！”
玩闹间连便便状的沙球都被弄碎了，赵铃开始一对一个别指导制作沙球的诀窍，两人都想比对方快学会，湿沙都被挖凹一个小坑，最后做出失败品无数，成品三颗，和三人同心协力制作的巨无霸沙球一颗。
一字排开欣赏了一阵子，她们把全部的沙球都推进小坑里埋起来。
“好啦！该做正事了，去竹林那里看看。”三人终于暂时玩过瘾了，苇苇指指不远处的竹林。
“竹林那边…不会有危险吧？”赵铃看着浓密的竹林，有点怕怕的，感觉会有什么动物土壤跳出来。
阿奈比拍了她的背两下“那片竹林也算是我们南部落的地盘，猛兽什么的早就被雄性赶走了，不用怕，走！”说完就拉着赵铃往竹林跑，丢下苇苇在后面。
“啊啊！等我！”苇苇跟在后面追。
另一边的埃希刚值完班，交接完后它先去看了眼海边的雌性们，远远看过去，她们玩沙，把沙子滚出一颗大球，埃希看她们玩的高兴就没去打扰。
回部落后，它去了阿图家，雄性们正在搬动粗木搭建隔间，房子的轮廓开始成型，而阿图蹲在角落削木钉。
“阿铃今天去海边，你中午要去找她？”埃希坐下来，拿起小刀和木头起来削。
“去，帮她弄午餐。”说起赵铃阿图的目光就会变得柔和，手上的动作也快了不少。
“那我也去。”
阿图看了埃希一眼，来帮忙的都是单身雄性，中午基本都是直接在这里开饭，大家每天轮流去捕猎，再把猎物分吃掉，而且大多生吃。
因为雄性在找到伴侣前都是很随便的，事情越简单越好…除非是为了雌性。
为了雌性…
阿图盯着埃希，眼神冰冷带着戒备“为什么？”
埃希的野性本能让它跳离阿图一步“你不用担心！不是为了你的阿铃，是为了…”
它左右看看确认没人在注意这边，然后压低音量“是为了阿奈比…”
那个粗鲁的布摊雌性？
阿图对阿奈比的印象不是非常好，它还记得和阿铃回来的第一天，阿铃的脸就被阿奈比捏红了！
不过这是埃希它的选择，阿图也没想管，只要它的阿铃没有被觊觎就好，毕竟它也不想对自己好友发起挑战，而且它现在没空。
感觉阿图的杀气消失了，埃希又坐了回来“你可不可以不要老是乱放杀气？冷静点行不行…”
“有关阿铃就不行。”
“……咳，总之中午一起去海边吧。”
在竹林这边，三只雌性已经奋斗很久了，竹子怎么也折不断，三人对着手腕粗的竹子发愁。
“为什么…我们没有一个人记得带刀啊。”苇苇郁闷，昨天就光想着去海边玩，什么都没带。
阿奈比更郁闷，她还带了一大袋食物来，怎么就没想到带把刀子，斧头更好。
“不然我回家拿好了。”赵铃提议，毕竟是为了她的竹篮，她今天也是什么都没带的一员，理当由她跑一趟。
“太麻烦了！”苇苇看见地上有一颗蛮大的石头，灵光乍现“对了！我们来弄把石刀。”
然后三人围着石头研究起来。
阿奈比拿着沉沉的石头“我还真不知道雄性们是怎么弄出石刀的，这石头圆丢丢的，怎么处理啊？”
“我看我姐都是先这样！”苇苇拿过石头就往地上砸，发出沉重的落地声。
不过没碎，只是把土地砸出个凹陷。
“…我们找个硬点的地吧？”赵铃把石头捡起来，下面的草都烂了。
三人又风风火火的找了块大岩石，阿奈比拍拍阿铃的背“你整天都跟着阿图，肯定看过它做石刀吧！你来试试？”
受到激励的阿铃拧起眉间“没看过，它都在我睡觉的时候做东西。”
“啊？那你醒着时它都在干嘛？”阿奈比问。
“陪我啊…帮我弄吃的，带我去洗澡，带我去上厕所，帮我提河水回来，帮我…”赵铃仔细地回想。
“够了够了，阿图就继续宠你吧！真是。”
苇苇叹气，难怪有雄性的雌性都会越来越娇纵，连她雄母和老姐都没对她那么好，当然不排除阿图过分宠溺“石头拿来，我看我姐弄过。”
苇苇砸呀砸砸呀砸，事实证明看过跟亲自动手是两码子事，最后由力气最大的阿奈比负责砸开石头，大家选捡了几块比较扁平大块的石片。
一人一块石片，再用小点的石头敲打石片，把一边半敲半磨的比较薄，敲得满身石头碎屑，阿铃开始觉得回家拿一趟还比较快。
“是说，石刀能一天就做好吗？”阿奈比在那敲敲敲，纳闷地问。
“这个吗…简陋点可以吧？”苇苇也在敲敲敲，回想记忆中，雄性是有一天内做出石刀过，有吧……有吗？
“这比摆摊还累，阿铃你还行吗？”
“还行，其实挺好玩的。”
三人有一搭没一搭的聊天，手没停过，偶尔会有人发出一阵悲鸣，手中不小心整个敲碎的石片丢到一边，总算苇苇和赵铃敲出看起来可行的石片，一边厚一边薄有个利角，至于阿奈比因为没耐心，敲太用力的下场就是满手的碎石。
“磨一下应该可以更锋利，我们先吃点东西吧！都快中午了。”苇苇摸摸肚子，饿了。
阿奈比马上把随身布包拿过来，开始从里面掏出食物“我早有准备。”
“拜托，我们在海边唉！不吃鱼对吗？我想吃鱼。”苇苇嘴里说着，却还是拿了颗蜜果起来啃。
阿奈比大口嚼着肉干“你会抓鱼吗？”
“嘿嘿嘿，跟我来。”苇苇朝两人勾勾手指。
到了竹林口，苇苇开始挖地“之前我和雄母雌母来玩，我记得应该埋在这里，啊！有了。”她拨了拨沙土，阿奈比和赵铃看见下面有根竿子状的东西。
“来帮忙一下。”苇苇让她们过来一起挖。
最后挖出了一根捞鱼的渔网，竹子制的，苇苇得意的挥了挥渔网“怎么样？我雄母给我做的，上次玩完后就埋在这儿了。”
“我们要去捞鱼吃吗？”赵铃啃着水管，肚子饿饿的时候果然还是想吃点热的，像是烤鱼就不错…
赵铃吸了吸口水，好久没吃烤鱼了…还有鱼汤…
这时候海水已经涨潮了，海线前进了不少，刚才玩的贝类和沙球早就不知所踪。
虽然中午还算温暖，但是海水依旧微凉，赵铃站到海水漫过脚踝的地方张望海面，没有鱼。
阿奈比往海水里走，回头对还在张望的阿铃喊道“这么浅的地方不会有鱼啦！要再深一点。”
看着苇苇和阿奈比两人一直走到水及腰的地方，赵铃前进了几步，水到了小腿肚而已脚步又停下，苇苇和阿奈比已经在和几条小鱼奋斗了，赵铃看着一望无际的海水其实有点怕怕。
又往前几步，水到了腿根处，赵铃的脚底小心翼翼的摸索着海底，深怕有个窟窿什么的，有时会有滑溜的东西撞到她的小腿，大概是鱼之类的生物。
“啊！”赵铃突然整个人腾空被拉出水面，动作太大溅起不少水花。
等水花又平静后，赵铃对上了阿图的锅底脸，下意识的缩进它温暖的坏了。
“不是说好不玩水的吗？”
TBC 

 


第0018章 18-在部落也没什么事能做 
18-在部落也没什么事能做
阿图和埃希的脸色都很不好看，赵铃已经被逮捕了，乖乖任由阿图把她抱上岸，双手揽着它的肩膀，十足乖宝宝模样。
但是另外两只就没那么好处理了，扎水里头玩的高兴，赤溜溜的小鱼揪都揪不住，看见阿图和埃希还跟它们挥手，浑身湿淋淋的看得埃希脸快沉到地底了。
“你们这样会感冒，快上岸！”埃希朝两人喊道。
两只雌性彻底当没听到。
阿图则皱着眉头查看赵铃的衣服，天气凉阿图给她穿出门的是兽皮裤子，现在全湿了，小手也冷冰冰的，这裤子得弄干，但是碍于埃希在场阿图不能把这件湿透的裤子剥下来。
不懂得照顾自己的赵铃，让阿图很不高兴。
阿图生起火让赵铃坐在火旁把裤子烘干，然后审她“为什么不听话，说好不下水的。”
赵铃心虚的看着低下头，两手食指对着互戳，被阿图两手拉开握住“看着我。”
眼睛眨巴眨巴，嘴唇嘟嘟地有点委屈的模样“我不是玩水，是想吃鱼嘛……”赵铃小小声的说。
“想吃鱼？”阿图看了眼大海，埃希还没搞定两只雌性，又转回头对赵铃“那你应该跟我说，我会去帮你抓，你不该自己下水。”
“可是你忙，我可以自己来没关系。”赵铃不想什么事都麻烦阿图“我不想你太累…”
噢！原来小雌性是心疼它。
阿图气消了一大半，用唇碰了碰阿铃的脸颊，凉凉的触感还是让它皱眉“为了你我一点都不觉得累。”这可是身为雄性的幸福。
“可是…”赵铃后面想说的话都被阿图吻着，全数被它吞进肚子里了。
背对着浓情蜜意的两人，埃希站在岸边多次劝说海里的两只无果，直接走入水中去逮人。
“在那边，快捞啊！”阿奈比指着水里一闪而过的黑影。
苇苇网子一捞，只捞了一把水，两人连一只鱼都没抓到，苇苇噘起红唇“都怪你，那么大声鱼都吓跑了。”
“才怪！鱼又没耳朵…是你技术不、啊啊！”阿奈比还在争辩，埃希手环过她的腰，一把抓起她“谁？是谁！埃希！你你你快放开我！”
背部贴着埃希热呼呼的身体，阿奈比胡乱挣扎起来，水花喷的到处都是。
抓到一只，埃希看向苇苇，苇苇机警的表示自己立刻走上岸。
“啊啊！太难看了！放开放开！”阿奈比还在乱乱踢水，埃希就扣着她往岸边走，反正雌性打人也没很痛，就任她随便踢打。
埃希就这样抓着一只，后面跟着一只的上岸，把雌性们都放在火堆边烘干，然后雄性们就跳海里去抓午餐，三只围着火堆，苇苇和赵铃都用了然的目光看着阿奈比。
“干什么这样看我！”阿奈比大喊。
赵铃眼睛调皮地转了转“你果然和埃希，嗯…就像我跟阿图一样，对吧？”
苇苇点头认同“还说不想要太快结侣，其实埃希人挺好的，你跟它…”她把两个食指并在一起，然后两指互相点点点。
“你那什么手势！我跟它才没怎样！”阿奈比脸红的看着苇苇两手还在那边点点点。
“拜托！埃希在追你唉！雄性一旦开始追求，除非你和别人结侣，否则它是不会放弃的，你看我家门口每天排排站的雄性…”苇苇受不了的硕“赶都赶不走喔…”
阿奈比最怕的就是这个，她是很没耐心的雌性，要是被牛皮糖似的黏着，很可能没两天就干脆答应在一起算了！
大家正想继续讨论，就看见雄性们抓着几条肥滋滋的大鱼上岸，顿时口水都快流出来了，这个话题就暂时终了。
“阿铃，啊…”阿图幸福满满的喂阿铃吃着外脆内嫩的烤鱼，然后对着油滋滋的小嘴亲了一口。
赵铃嚼着鱼肉，轻轻地推一下阿图，大家都在看，多不好意思啊。
阿图了然，就把赵铃抱起来两人调转了方向，用自己的身体挡住大家的视线，然后继续你一口我一口的爱心午餐。
被隔开的三人看着拼命放闪的情侣早已见怪不怪，两人如胶似漆的程度全部落早就知道了，只要两人在一起，最少都会牵着手，抱着背着都是常态，当众亲嘴简直闪瞎一竿子单身族人。
苇苇看了看远点的阿图他们，转而看着近点的阿奈比和埃希，决定自己一人再坐更远一点，想着屁股就开始在沙地上挪动。
“你在干嘛？”阿奈比面色不善的抓住慢慢退远的苇苇，她尽量在忽视眼睛不时瞟过来的埃希。
“我…想给你们一点空间，让你们…你知道，参考一下阿图他们。”苇苇觉得自己这朋友当的真无可挑剔，连朋友的爱情都帮忙着想。
埃希看阿奈比的目光徒然升温，变得期待又热烈不已。
要在以前阿奈比早赠送白眼一枚，但她就只是脸红低头狂啃鱼肉，任由头顶被埃希的视线燃烧。
鱼很大条，阿铃勉强吃了四分之三条就不行了，阿图帮她抹抹嘴，又摸摸她的衣服，大抵都干了，留下一些白白的盐分。
“我带你回家，换衣服然后睡觉。”阿图想直接把赵铃带离海边，免得小家伙又跑水里头玩。
“不行，我还得那竹子。”今天正事都还没搞定呢！
“竹子？”阿图在收拾地上的残局“你想做竹篮？”
“嗯。”赵铃大大的点头。
然后五个人回到竹林，三只雌性四下寻找刚才做一半的石刀，阿图直接变成兽形，锐利的爪子霹雳啪啦唰唰唰地一大把折断捆好，然后横跨在肩上“阿铃走吧！你们在找什么？”　　　　　♡1O32524937　　　　
“……没什么，走吧。”
阿图把赵铃送回家，埃希送苇苇和阿奈比回去，虽然三只雌性本来想待在阿图家串门子，但是衣服泡过海水必须换掉，所以对于各自回家的安排也没太大异议。
阿图把竹子放在院子里摊开，快速换了自己的衣服，再帮阿铃换好居家的兽裙，但是今天来不及哄赵铃睡午觉，它并雌性盖好被子然后吻一下，就赶去建房子了。
赵铃午觉一般睡一到两小时，醒来时阿图还在忙，家里只有自己一人，阿铃多赖床几分钟，就想起床把被子叠整齐放好。
那被子很大件，阿铃只能一次拉一部分，重叠了几次才弄好。
被子叠好了，阿铃找了几颗果子吃，然后坐在餐桌旁发呆。
没事做……
阿铃跑去看排成一片的竹子，研究了一下，不知道怎么弄成竹片。
“阿铃！你怎么穿这样子跑到院子？快进屋去！”赵铃抬头，看见路过他家院子外的枫。
赵铃的居家兽裙其实是阿图的背心，穿她身上像是宽肩带洋装，长度只到腿根，两条白嫩嫩的腿露在外头，幸好附近只有枫一人。
枫有急事，把赵铃赶回屋子里后就走了，赵铃在衣柜里翻出裤子穿上，看见一旁的篮子里装着刚才换下来的脏衣服，阿图回来后会洗，赵铃决定先把衣服洗起来。
她拿出阿图平时洗衣服的木盆，跑去储水桶捞水，把衣服丢进木盆，努力搓洗着上头白白的盐分。
觉得不够干净，她在屋里找不到阿图洗东西时能搓出泡泡的叶子，院子里有几种植物，不过赵铃没去注意过所以认不出来有没有那种叶子，只好回到木盆前更用力的搓。
晾衣服必须把湿衣服撑过一根竹竿，然后把竹竿挂到院子的高架子上晒，架子很高，方便晒被子，赵铃垫着脚尖才拿得到竹竿。
衣服用力拧干，但是里头剩余的水分还是让衣物变得更重，一根竹竿能晾三件衣服，衣服都平整地晾上竹竿后有一定的重量，拿是拿得动，但是要高举过头还要保持平衡就太难了。
试了几次竹竿都挂不上去，为了避免刚洗好的衣服掉地上弄脏，赵铃又把衣服都拿下来，先将竹竿一边先放在架子上，一手随便把衣服穿过竹竿，竹竿另一边也放上架子，再一件件衣服理平。
“呼…”辛苦的洗完衣服，赵铃站在院子里欣赏自己的成果，五件晾的整整齐齐的干净衣物，完美。
“阿图什么时后回来啊？”赵铃闲闲的在家里东摸摸西擦擦，阿图一向把家里清理的很干净，地板也是每天都有扫，阿铃也找不到什么特别脏的地方能清扫。
“阿铃？阿图还没回来啊？”苇苇提着之前赵铃送给她的竹篮，要去摘点野菜，去的路上特意经过阿图家看看能不能遇上赵铃，没想到还真看见她在院子站着发呆。
“苇苇，你去哪？”无事可做的赵铃站这儿能看见阿图回来时的路口，正等着呢。
“拔点野菜，要煮晚餐的。”苇苇摇摇手上的篮子。
“我有种绿梗菜和细草根，你要不要一点。”赵铃的几个盆栽放在窗边，房子屋内比较不受到天气降温的影响，长得挺蓬勃的。
“当然好，要不然到山脚摘野菜还是要走一段距离的，早上在海边玩，现在要走那么远都提不起劲。”苇苇是求之不得。
既然进了屋子，当然不可能拿来东西就走，总得喝杯茶水聊聊天，苇苇进门就把篮子先扔一边。
TBC 

 


第0019章 19-奋斗啊赵铃 
19-奋斗啊赵铃
“难怪，我就想说你怎么突然想卖竹篮。”苇苇听了赵铃分摊家计的想法“其实部落里的生活就是这样，雄性会负责大部分的工作，虽然也有像枫和阿奈比那种开店的雌性，但是最多的还是像我这种整天吃喝玩乐的。”
“我们雄雌的能力差的太多，尤其是力气和体力，做起事来没雄性有效率，这也没办法啊。”
赵铃转转杯子“我想在能力范围内帮阿图，但是能做的事真的太少了。”她垂着眼帘“如果我想做竹篮，就必须让阿图帮我砍竹子，还要削竹片，增加它一堆工作量，那我这么做还有什么意义？”
苇苇看阿铃在那郁闷的叹气“如果你想帮它，可以先从家事做起啊，像我就负责做晚饭。”
也是，赵铃回想她和阿图还在森林住的时候，偶尔也会负责煮东西，只是后来雨季开始了，阿图不想她淋雨就接手了煮饭的工作，自从那之后她好像就没有再碰过厨具。
再之前一点她还会和阿图一起做木盆，后来怎么也没了？
前一阵子她本来负责的生火工作呢？对了！她的打火石去哪了？
“没错！”赵铃猛地站了起来“我要加油才行！”
不能老是依靠阿图，她得自己找到事做。
“阿图就快回来了，我先来做饭！”赵铃坚毅的走向厨房，回头对苇苇“你不是要菜菜吗？盆栽在这边。”
苇苇看赵铃奋勇的样子觉得挺可爱的，抓起篮子“阿图看了一定很开心。”
摘了两大把绿梗菜给苇苇后，苇苇也表示要回家做菜了，赵铃送她出门之后开始和柴火奋斗。
在厨房里有个下宽上窄的中空土包，下头侧面开有一个大洞能放柴火进去，顶端开了约大腿粗的口能放锅在上头，部落里就叫它煮食台。
赵铃先把柴摆进去，堆成小金字塔的样子，然后把易燃的干草放在她小柴堆预留的洞口前，从厨房柜子里找到她的白色打火石点燃干草，用一根细枝小心地把冒着小火的干草推到木柴下面。
她蹲在煮食台前专注的盯着木柴，看着它从冒烟到冒小火，从冒小火到冒大火，又丢了几根木柴进去，小脸掩不住笑意。
这可是她第一次自己生火。
厨房里又几个石锅，大大小小四个，还有调味料，辣的是晒干的山辣椒磨粉，有盐巴，还有甜甜的蜜，储水槽的水还有四分之三，蔬菜有细草根、绿梗菜、菇菇和两条疑似地瓜的东西。
那两条东西是阿图打猎时，猎到的温兔正在啃的东西，阿图看温兔能吃应该是能吃的食物，拿回来还没来的及研究怎么吃或好不好吃，今天就让赵铃来实验一下。
这像地瓜的东西长在土里的，部落没人吃这玩意儿，不过赵铃怎么看都觉得是地瓜，凑近闻也就一股土味，就直接扔一条进火堆里烘烤它。
至于肉类，今天中午他们在海边吃鱼，所以早上阿图捕猎的肉还有剩不少，切成一块块用叶子包的严实，放在厨房往下挖建好的储藏室里，那的空间不大，因为肉类一般很少存放超过两天，这里又是给人借住的房子，赵铃拿了两包肉上来。
先把肉切片，赵铃拿着石刀，那石刀每天不时被阿图磨两下，现在已经变得锋利无比，肉切成薄半公分到一公分的长窄肉片，然后包着草根卷起来，赵铃用比较浅的大石锅来煎肉卷。
这只猎物的油脂不少，煎了有滋滋作响的油水，洒上点盐巴，为了避免肉卷散开赵铃卷的很紧，在石锅上煎到表面呈金黄色后就用木盘子装起来。
十五个肉卷，完美排成五层肉卷塔，肉香飘散开来。
锅里的油赵铃拿来炒了一盘青菜，因为菜主要都是她在吃，所以赵铃私心的加了一点蜜，她喜欢甜甜的味道。
然后像煎牛排似的弄了几片肉排，洒上一点辣粉，赵铃怕肉排没熟还把其中一片对切确认，火候不太好抓，几片有点太熟了。
在弄一大锅菇菇肉汤，期间阿铃把那条地瓜挖出来，烤一烤后更像地瓜了，赵铃用两根树枝夹着它，烫呼呼的，被夹着的地方受到压力凹陷下去，烤过后变软了。
趁着汤在滚，赵铃拨开地瓜，里头是金黄色的，一条还不到巴掌大，尝了一口，还真是地瓜没错，还偏甜。
阿铃拿着半个地瓜啃啃，阿图收了工赶回来，远远就闻到食物的味道。
看阿图回来，赵铃开心的迎上去，拉着阿图给它展示成果，就想被夸赞几句，毕竟她已经很久没煮饭了。
阿图看了一下桌上的晚餐，心里觉得很暖和，摸摸它家雌性的头顶，但是它又觉得赵铃自己在家动刀动火的很不放心，脸上的表情沉沉的。
“下次我来煮就好。”憋了半天，阿图最后吐出这么一句而已。
赵铃愣了半晌，问阿图“你是不是不高兴？”
阿图回答她“你自己在家弄这些很危险，我会担心，下次我来做就好。”它是出于关心。
但是这样的回答却换赵铃不高兴了“煮个饭而已，刀和火危险我知道，但是我十九了，这些东西我还是懂得掌控的。”
她觉得阿图太把她当成小孩了。
“乖，听话。”阿图摸摸雌性，一般赵铃很好安抚，它看她不开心了，就会这么做。
“阿图，以后晚餐交给我吧？这样你忙完就有热腾腾的晚餐可以吃了。”赵铃把阿图摸她头顶的手抓下来，比较严肃的要求。
“不行，我回来再煮就好。”阿图声音放柔，但态度强硬，它不喜欢赵铃忙碌工作，它喜欢看它的雌性无忧无虑的玩就好。
说到底，阿图这是保护过度。
后来赵铃还行再争取一下工作机会，两人边吃饭边讨论，但阿图显然不答应，不过阿铃也没有退让。
阿图对赵铃赞美了几句菜肴，这点让她很开心，更是打定主意要继续做饭，阿图也没再说不同意的话，一顿晚餐算是美满收场。
晚上赵铃在一边看阿图把竹子削成竹片，心里头默默把做法记下来，帮着把竹节内部突起的部分去掉。
然后两人一起把碗洗了，再把身体洗香香，赵铃注意到那能搓出泡泡的叶子阿图是直接从院子里的一排矮树上摘的。
晚上赵铃窝在阿图怀里，计画着明天要做的事，她要开始做家事，还要做竹篮子，要研究菜色，而且要找出她忘记许久的缝纫工具，最近衣服都是阿图去市集换的，家里累积了不少兽皮能够加工。
隔天早上赵铃起床时，发现阿图早早就醒了，打了猎回来，还做好早餐，赵铃梳洗一下后就坐下来享用早餐，吃饱后自告奋勇洗碗。
阿图没有让她洗，不过它在院子里洗好碗后让阿铃把碗盘拿回厨房，然后把完成任务的雌性抱了过来。
“房子快建好了。”它亲了亲阿铃的鬓边。
“真的？什么时候能搬进去？”阿铃很是惊喜，几个礼拜前她去时还是乱糟糟的平地呢！为了不打扰阿图工作她都没去看建造过程。
“最快五天。”
“这么快！那这几天能打包行李了。”
“嗯。”想到有了房子就能办结侣仪式，阿图也很是期待。
送阿图出没后，赵铃今天没打算跑出去玩，而是搬着竹片到桌前开始编织，照着阿奈比的建议把篮子改的大一些，比她常用的要大个二分之一，大小不同编织的方式有些差异，所以赵铃花了点时间尝试。
有事做时间过得很快，上午过了一大半，赵铃觉得口渴跑去倒了杯水，储水桶的水位少于一半了，她动动肩膀觉得有点僵硬，毕竟连续几小时她都坐在桌前，想了想她拿起储水桶一旁有提把的桶子。
那桶子是专门拿来去取水井的水，在部落里有一公共水井，各家都会从哪儿取水回去，储水桶要盛满得走上几躺。
赵铃想舒展一下身子，顺便把储水桶装满吧！
提着桶子，水井就在部落中间的位置，方便大家汲水，偶尔就会看到有人像赵铃一样去取水。
这事本来是阿图在做的，基本上阿图做了所有的事，但是赵铃决心训练自我，提个水是必要的。
把水井的吊桶扔下去，然后赵铃奋力地旋转轮轴要把装满水的吊桶收上来，装了水的木桶加上粗绳子，让这轮轴需要更多力气才能转动，赵铃两手使劲把吊桶弄上来，却腾不出手去把吊桶拉到井边。
“嘿咿！”赵铃手不够力，需要两手才能固定这轮轴吊桶才不会落回井底，但是撑着总不是办法，她只能鼓足气想着速战速决，右手迅速放开轮轴往吊桶伸去。
还差一点…差一点点…
吊桶装满水后真的很重，单手阻止不了吊桶缓缓往下坠，难怪提水的都是雄性，这水井的转轴偏高阿铃很难使力，但是都来了赵铃不想放弃，至少提一趟回去吧？
她一手努力伸长，一手尽量抓紧转轴的把手减缓转动的速度，但是不论她怎么使劲，转轴还是被吊桶的重量缓缓转动，吊桶也离她的手越来越远。
突然一只温热的手盖上赵铃紧抓转轴的手，轻易地固定住，转了几圈，吊桶又升了上来，然后另一只修长的手臂从赵铃的身后伸出，一把抓起吊桶。
赵铃第一个想到的是阿图，因为阿图总是在她需要时出现，欣喜的一转头，却是一个不认识的人。
那人有着金色的长发，橘色的兽瞳，瞳孔很尖细，金色的睫毛半垂着，身高和阿图差不多，三条强壮的尾巴在身后有力的甩动。
陌生人，阿铃马上把手从那人手下抽出来，对方默不作声地打量她，尖尖的瞳孔让阿铃怕怕的。
“水…你要吗？”阿铃指了指对方抓着的吊桶。
“小雌性，你是哪家的？”那人没把吊桶给她，而是直接把水倒进阿铃带来的桶子里，然后把空吊桶放回井边。
“谢谢。”赵铃小声道谢，提着桶子就想往家的方向走。
对方抓住她，拿走她的桶子“问你话。”
“唔…”赵铃缩了缩。
“算了。”那人勾起赵铃低着的小脸，左右打量一番“我叫日，你以后就是我的雌性。”
日看这小雌性还自己提水，肯定是没雄性，长得不错，它喜欢娇小的类型。
“啊？”赵铃愣了一下，明白了它的意思，赶忙把衣领里的项链拉出来，让对方看清楚阿图给她的链子。
TBC 

 


第0020章 20-搬家 
20-搬家
日看了那条链子，三颗矿“你有雄性了？”
赵铃点头。
日拨了拨金发“那才三颗，我等会能领到五颗矿的。”
它的意思是自己更好，日自认为是很优秀的雄性，它挺喜欢这只小雌性的“你的雄性是谁？”
可以的话，它要把这只小雌性抢过来。
“我已经有雄性了，我不换雄性的。”赵铃小声的表明立场“水，谢谢你帮我。”
说完就对日点点头，搬起提桶回家。
日自信心受到一点打击，那雌性连名字都不告诉它，部落里多少雌性喜欢它呀！本来想抓住走掉的雌性，但日想想刚回来还是先去族长那边报备，再来看看这只雌性到底是谁家的。
提桶很重，赵铃小步小步慢慢搬回去，感觉身后一直有视线盯着她，知道是那个叫日的雄性，害她都不敢回头，直到进了屋关了门才呼出一口气。
从窗户确认一下它没有跟上来，她来到部落后这几个礼拜，偶尔就有雄性会搭讪她，但是在她拿出阿图给的链子后它们就不会再纠缠她。
没多久阿铃就忘了这件事，把提桶的水倒进储水槽里后，就又继续和竹篮奋斗。
中午阿图回来陪阿铃吃饭，赵铃笑着上前拉着阿图给它看编一半的篮子，阿图本来想抱抱她，但是浑身汗水让它收回手，赵铃让它快去擦擦，自己则把堆在桌上的竹片整理整理先收去院子放。
把竹片在地上摊开，无意间一抬头，看见院子外不远处，日站在那里，它的眼睛像是会发光似的盯着这边瞧，和赵铃对上眼，它眼睛微微一眯，让赵铃顿时寒毛直竖。
看那雌性惊慌失措的跑进屋子里，日知道自己吓到她了，忍不住嘴角勾起了，谁叫她早上拒绝它，原来是住在这里，这屋子不是给人借住的吗？这是不是表示她的雄性没有房子。
那代表，那雌性还没有结侣仪式…
这很好……
“怎么了？”看赵铃进屋一副惶惶不安的样子，阿图看了一眼院子外面，没什么特别的。
“嗯？没什么…”赵铃搓了搓手臂上的寒毛，想对方应该走了。
阿图抱了抱赵铃“来吃饭。”
当时赵铃并没有特别去想日的事情，后来她才知道日是波波万的孩子，出外生活了五年回来，特意回来找伴侣的，阿图还让赵铃以后看见它要避开走，赵铃在心里说已经来不及了。
之后几天，只要赵铃出门日就会跑了纠缠，一口一个小雌性小雌性的叫她，后来不知去哪打听到她的名字，赵铃阿铃小铃或铃铃的叫她，搞得她都快不敢出门了，有时候它还跑到院子那边从外面喊她。
附近的人都知道日在追求她了，赵铃很怕阿图知道这事会生气，但是阿图早就知道了，雄性是不会因为雌性被别人追求而对雌性生气的，反之会对雌性更好，当然情敌相对还是会龇牙咧嘴一番。
也因为这件事，阿图决定提早搬家，虽然里头的家具还有一些做到一半，但是已经可以住人了，搬到新家就可以开始准备结侣的仪式。
所以两人包袱款款，准备今天就搬过去，还要把借住的房子整理干净。
苇苇和阿奈比吵着要参观新房子就跟着来了，埃希最近都跟在阿奈比身后所以当然也跟来了，何没事干所以也跟来，赵铃就干脆建议大家一起在新家吃顿饭，阿图撇撇嘴说肉不够，何和埃希正想去打猎，日就扛着一头土牛出现。
“不介意多一个人吧？”日问大家，对着阿铃眨眨眼睛。
“介意。”阿图一下站到赵铃身前，尾巴不悦的左右警告性的甩动。
日看见阿图，尾巴也甩了起来，亮出尖锐的虎牙挑衅味十足。
受到挑衅的阿图瞳孔瞬间紧缩，喉咙深处发出低沉的吼叫声，两人之间的气氛充满火药味，一触即发。
其他人没有插手的意思，这是它们之间的事，其他雌性们看来，日也是一只不错的雄性，就算日赢了，赵铃跟了它，她们也觉得不错。
就在阿图决定扑过去的时候，赵铃在身后扯扯它的衣服“算了阿图，今天搬新家，是好日子，人多一点也没关系。”
日还竖着它的金毛，阿图回头看了看阿铃，尾巴渐渐不甩了，伸手把赵铃脖子上的链子拉出衣领，让大家都看得见。
它抱起赵铃，回头斜了一眼日“让你看看我们的新家。”我们两字咬的特别重。
房子建成长方形的，进门就是客厅，往左边是饭厅再过去是厨房，往右边是房间，阿图特意给赵铃建了一个矮矮的阁楼，上头铺满兽皮，是给赵铃午睡的空间。
厨房那里隔了一间储藏室，还有通往后院的后门，房间有窗户能看到后院，采光很好。
雌性们一进门整间屋子晃了一圈后就跑上阁楼玩了，留下一竿子无奈的雄性在下面做饭的做饭，收拾行李的收拾行李，不时楼上还传来蹦蹦跳跳的声音。
因为桌椅还没完全做完，所以大家决定在后院吃烤肉，在雄性们到后院忙的时候，赵铃把竹片都搬到楼上，她太喜欢这个阁楼了，决定以后做竹篮也要在这里做。
顺便把已经编好的两个完成品给阿奈比看，她看了觉得很不错，还行预定了一个。
“明天早上把篮子拿来我的摊子吧！那时候我再把肉给你。”部落是用肉交易的，阿奈比现在身上没带肉。
“它们好像快弄好了。”苇苇从小窗子往下看，肉已经在火上烤了，她把窗子打开对下面喊“姐姐！我要加蜜哦！”
不用她说，雄性们早加了，雌性爱吃甜又不是一天两天的事。
日和阿图它们其实是认识的，大家都是同一部落长大，阿图的雌母雄母死的早，它小时后枫常过来关心它，日有时会跟着来，可惜两人天生八字不合，常常吵架。
撇开抢雌性的问题还是有话能聊的，话题就稍微血腥一点，像是土牛的要害在哪里，温兔幼崽的滋味如何，那种猎物肉最嫩适合给雌性吃。
雌性们玩高兴了开始下来帮忙，埃希正在它的追求大业，一下黏到阿奈比身边，手把手的想帮忙，被阿奈比横了好几个眼刀，埃希用雄性特有的厚脸皮硬抗了下来。
日也想黏到赵铃身边，但阿图怎么会给它机会靠近，紧跟着赵铃，只要日靠近方圆三米就用眼神警告它，毕竟是在别人家里，日也不好太过头。
不久后大家就围成一个圈就地坐下吃东西聊天。
“阿铃，你有要参加守护祭吗？”阿奈比边嚼边闻，接过埃希递给她的汤。
“守护祭？那是什么？”
“那是冬季来临前的祭典，孩子们要走遍每户人家要一些肉，将一缕头发扔进火堆中，祈求火神保佑，最后大家要喝下辣舌的汤药。”阿图替她解答。
守护祭是希望孩子能够撑过冬季的祭典，在部落还没那么安全的时候，常常有孩子在寒冷的冬季死亡，这个祭典让那些有孩子的家庭能够有多余的肉类，暖性的汤药让孩子们体内有热气能抵抗寒冷。
“我已经不是孩子了。”赵铃嘟着嘴，上头还油油的，阿图顺手帮她擦掉。
“在部落十六岁以下的雄性和没结侣的雌性就是小孩啦！”苇苇说，手往胸前一环“我也算是小孩的一员。”
“那我要参加！”赵铃觉得要参加守护祭，她过一阵子就要和阿图结侣了，这是她最后一年当孩子，那当然要参加。
“守护祭现在简直就是小孩赚外快的祭典，你知道族长它每年都会给收集最多肉的小孩神秘奖品吗？去年好像送了巨齿遁地兽兽牙做成的雕花小刀，可漂亮了！”苇苇羡慕道，她去年第二名，一个才两岁的小雌性大获全胜。
那走路摇摇晃晃的奶娃领了兽牙刀的样子，现在想想觉得挺好笑的。
“赵铃这么可爱今年肯定第一名的。”被强制坐在赵铃最远的正对面，日隔着火堆称赞她。
阿图脸一黑，就把骨头往日的方向射过去，对方灵敏的闪开。
晚上阿图和赵铃一起铺新床，赵铃告诉它明天要去阿奈比摊子的打算。
赵铃穿着睡衣，阿图怕她冷到把她塞到床上，自己也窝了进去。
两人抱成一团，心里有说不出的满足，在忙了将近一个月后终于回到家的感觉“阿图，我好喜欢新家。”
“我也喜欢。”
赵铃抱着阿图的肩膀，引颈过去亲它，撒娇般含住它的嘴唇，学着阿图以前亲她的方式伸舌舔了舔。
那一夜两人在温泉的回忆跳进阿图脑海里，它反被动为主导地将翻转阿铃让她趴到自己身上，一手不安分的往她胸/前袭去，一手拉过被子盖住两人相依相偎的身影。
过一会儿，被窝里传来赵铃的呻/吟声，闷闷的，软软的，然后又被人给堵住了……
TBC 

 


第0021章 21-秋末 
21-秋末
赵铃和阿图有了自己的房子，阿图有更多的时间能陪伴它的小雌性，除去早上的打猎时间，阿图基本都和赵铃腻在一起。
有时候两人一整天就在阁楼厮混，赵铃不反对被阿图摸摸搂搂的，只是自从两人上次去过温泉后，似乎对她的身体有了进一步的迷恋，虽然两人还没有真正交0配，但阿铃胸0前总是被阿图弄得又麻又肿，被唇舌狠狠折磨一番。
“啪！”赵铃一把拍开阿图袭来的手，不是她不愿意给阿图摸，但是阿图的手总是不安分的往她胸0部滑去，其实那边被摸摸也没什么关系，但如果她不拒绝阿图就不懂得节制，弄过头让她连续几天乳0尖都有股胀痛感。
阿图的手规规矩矩地回到赵铃肩上，两人在阁楼上，阿图坐着，赵铃坐在它的腿间编织竹篮，阿图则什么都没做，幸福的眯着眼睛专职抱着雌性。
赵铃想着今天要再完成一个篮子，就不理阿图的骚扰，感觉脖子湿湿热热的，知道它想舔自己的脖子，赵铃觉得那样很痒，就缩起肩膀躲开。
“阿铃…”阿图没有退开，用力气的优势挤进赵铃的颈间。
赵铃扭动身体，腰部被阿图锁紧“阿图，好痒！”
阿图啃咬着赵铃的脖子和锁骨，痒的她篮子都掉了，决定反击的赵铃奋力转身扑倒阿图，两人在阁楼上滚了一圈，每次被压在下面的都是赵铃。
浑身被摸了一轮后，赵铃蹙起眉心，衣服被撩了起来露出整个上半身，低头看了一下又在她胸前忙活的阿图，赵铃觉得这几天阿图好像有点不一样。
更急躁一点…而且很黏人…
胸前一疼，赵铃嘶嘶几声，让阿图别用牙齿。
等阿图终于暂时满足时，阿铃脸红的像是整只煮过了，敏0感的地方被一再刺激，连眼角的渗出几滴泪水，阿图舔去那滴眼泪，赵铃的气息急促中带着点柔软潮湿。
抱住暖呼呼的雌性，阿图帮赵铃把衣服整理好，下巴靠着她的头顶想要睡一下，眼睛闭上不久，它就感觉到雌性一阵挣动，阿图配合的松开手臂，阿铃就从它的怀里滚了出去。
阿图侧躺着，一手撑着头，看阿铃拿回竹篮继续编织“怎么不睡一下？”
“先弄完这个。”赵铃低头细心的编织。
阿图觉得最近赵铃好爱编竹篮，实在有点想把竹片都往楼下扔，阿铃最近都在编篮子，让某只树猫开始吃味了。
阿图对着自己收集来的竹片堆撇嘴，然后就趴着匍匐靠近赵铃，近到两人完全贴上才停下。
赵铃盘腿坐着，背后火热一片，偶尔还要抵挡骚扰人的手和尾巴，最后阿图把手钻进阿铃的衣服里，从后面抱着她软软的腰和肚子，两人才恢复和平。
扣紧雌性，阿图彻底获得满足感和安全感，树猫兽慵懒的习性让它开始想睡觉，索性就开始闭目养神，四周充斥着它最爱的雌性的味道，还有淡淡的竹香，气氛沉淀而平静。
赵铃放任阿图的手在她肚子上捏来捏去，蹂躏那一点点小赘肉，除非痒了才回拍开它的手。
“中午想吃什么？”阿图把脸埋在赵铃的衣服里，问出来的话闷闷的。
“看看，如果我中午前弄好这个竹篮，我们就去市集吃吧？”阿铃手上这个篮子差不多能收尾了，就顺便拿去阿奈比的摊子。
“那好，我去准备出外的衣服。”阿图一骨碌地爬起来，在赵铃脸上啃一口，就跑到楼下去。
秋天已经开始倒数，气温开始下降，阿图说一等到了冬季，温度会再陡降，最近出门阿图都有把赵铃层层包裹，越包越厚，让阿铃开始幻想到了冬季她是不是会被包裹成一颗球。
时间算的挺准，阿铃赶在肚子呱呱叫以前编好竹篮，然后被阿图套上一层层的衣服，动作有点困难的拿起五个编好的篮子。
比起衣服太厚导致有点僵硬的雌性，阿图百年不变就一件背心兽皮衣和一件绒毛长披风，雄性如果是兽型，就算是下大雪也熬得住，基本兽型就是裸体嘛。
阿图看赵铃拿着一堆篮子，那些篮子都比赵铃习惯用的那个还大，又有把手没办法堆叠起来，她左边拿三个，右边拿两个，整个人像是埋在竹篮里，然后对着阿图说“走吧！”
说完走吧的赵铃到了门前，才发现根本没手开门，无辜的回头“阿图，帮我开门。”
阿图不只帮她开门，还替她拿了所有的竹篮子“阿铃带那么多篮子做什么？想去摘野菜吗？”
“不是，我要拿去给阿奈比的。”
原来是雌性之间的事，那阿图就不多问了。
“阿铃！”两人一出门，早在门外蹲的日就扑了上来，阿图紧急伸出脚，把日准备给阿铃的怀抱转送给地上的泥土。
赵铃张大眼，日的脸是直接着地的“你…你没事吧？”
日当然没事，不过既然阿铃问了，日顺势捂着脸哀鸣几声，成功勾起阿铃的关注和担心。
“受伤了？阿图，你把它弄伤了！”赵铃有点气阿图，觉得它刚才反应过度，伸手要去扶日起身。
阿图早一步把日从地上扯起来，动作还是很粗鲁，用力剥下日还捂着脸的手，让阿铃看看那张毫发无伤的脸“它没受伤，走吧。”
不想多理情敌，阿图拉着赵铃就走，日想跟却被狠狠瞪了一眼，那眼神让它背脊发凉，野性本能让它停止跟进，一转眼阿铃和阿图就不在视野中了。
“阿图这家伙是不是…？”被甩在后头的日喃喃自语。
“真是的，阿图你不应该那样啦！”赵铃不喜欢看到有人受伤，撇去追求她不谈，日勉强也算是阿图的朋友，受伤了多不好。
“放心，雄性都很强壮，前阵子把日扔井里它都没事。”阿图拉着赵铃的小手“先买点吃的垫垫肚子。”
它还记得帮赵铃穿衣服时，她肚子传来的呱呱声。
“你把它扔井里！什么时后？”赵铃大吃一惊。
“嗯…前天吧…还是大前天，还被族长骂了。”阿图努力回想。
“当然啊！日可是族长的孩子唉！”
“族长说我们弄脏部落共用的井水，让我们要打滚出部落打。”
“咦？”
“有蜜渍肉干，想吃吗？”
“呃…想。”
“等我，我给你买。”
看着跑去买肉干的阿图，叹了口气，部落的生活虽然简单，但有时候会有跟不到节奏的感觉。
肉干有两个巴掌大，阿图整块递给赵铃，肚子饿的赵铃大口咬下去。
“唔…”咬不断，阿铃努力的磨牙，这肉干好硬，但是甜甜的真好吃，好不容易啃下一个小角，在嘴里咀嚼着。
赵铃小手抓着阿图的衣角，低头努力和肉干奋斗，也不看路，阿图走她就跟着走，结果阿图停下的时候她就撞上去。
阿图回头抱她，帮她揉揉撞红的鼻子，看到她手上的肉干只吃了一点点“不是肚子饿了？怎么不吃？”
阿铃把肉干举到阿图眼前“很硬。”
仔细看肉干上，有许多不明显的小牙印。
“咬不下？”
“嗯，给你，我来拿一些篮子。”阿铃把肉干给阿图吃，为了方便它多拿一片肉干，伸手要把一些篮子接过来。
阿图当然不会把篮子给雌性拿，它接过肉干，就着那个小齿痕咬下，轻易地咬下一大口，这肉干沾了厚厚一层蜜，比原味的还软一点，当然这是对雄性而言。
阿图细细咬碎嘴里的食物，对赵铃笑了笑，赵铃也不明所以的对着阿图傻笑，阿图觉得差不多了，把篮子放下，阿铃伸手要去接，被阿图握住手。
赵铃不知道阿图要做什么，然后阿图抱着她，头凑过来要亲她。
唔…可是这里是街上。
左右偷瞄，好像没人在注意这边，不然…就一下。
阿铃顺了阿图，任由它的嘴唇贴上自己的。
半眯着眼睛，阿铃突然发现感觉怪怪的，被阿图咬碎的肉干顺着它的舌头被送进嘴里。
甜甜的味道蔓延开来。
阿铃傻懵懵的瞪着圆眼，阿图喂食完毕，离去前还舔过雌性微张的嫩嘴。
喉头轻轻滚动，细碎的食物就滑进食道中，阿铃还愣着。
阿图摸摸赵铃的头，看她嘴巴还微微张着“还要？”
“啊？啊！不用不用！我、我自己来就好！”阿铃回神，脸红得快冒烟。
“你咬不动，我喂你。”阿图又咬了一口。
“啊！”赵铃赶忙捂住自己的嘴巴“我就喜欢磨牙，我自己来就好，真的！”
看阿图一边盯着她一边慢慢咀嚼的模样，阿铃更是着急，嘴捂得更紧“不行！这里是街上！”
阿图噗嗤一声笑了出来，摸摸赵铃的头顶安抚她紧张的情绪，把肉干重新还给赵铃“慢慢咬，不要噎着了。”
重新把篮子都拿起来，阿图让赵铃跟上，赵铃又伸手拉着它的衣角，不过这次不是为了专心磨肉干，而是赵铃根本不好意思去看那些路人的表情。
雌性们一脸羡慕，雄性们一脸嫉妒，但是全都不约而同加上了然的笑容。
部落里每对伴侣都腻歪得要命，当然阿图他们是稍微夸张点。
嘴里的触感无法散去，阿铃搓搓发烫的脸颊，舌头在嘴里扫来扫去企图刷掉那感觉，没什么用，大口咬含住肉干，嘴里越来越甜，唇齿之间都是蜜的味道，但是感觉又像是阿图的味道。
“阿铃，到了。”为了不让雌性在撞上自己的背部，阿图这次先出声提醒才停下。
“喔！”赵铃抬起头，阿奈比的摊子到了，不过坐在摊子里的不是阿奈比，是埃希“阿奈比呢？”
“玩去了…或在家里睡觉…”总之就是在那偷闲吧…
埃希扶额，它想追的雌性整天上跳下窜的到处跑，抓都抓不住，刚开始追求时还会有一点脸红什么的，现在熟了就把事都扔给它做，摊子三天两头都是它在顾。
看着小小阿铃，埃希叹气，真是，它喜欢的雌性怎么没眼前这只可爱呢…
不过…阿奈比从来都没让人帮她顾摊子呢！这样是不是表示它在她心中位置已经不一样了？想到此，埃希又有点小得意和成就感。
恋爱中的雄性心里活动是非常剧烈的。
阿铃看埃希一会儿脸垮下来，一会儿又露出甜蜜的笑容，一会儿看她，一会儿目光又遥远起来，默默的，退到阿图身后“阿图，埃希怎么了？好像…很奇怪？”
阿图则在想，自己在别人眼中也是这副精神分裂的样子吗？
TBC 

 


第0022章 22-沟通啊 
22-沟通啊
“赵铃，你篮子做好了？阿奈比说你今天可能会来。”埃希收拾收拾摊子上的货品，主要都是布料和兽皮。
“嗯，做好五个。”赵铃拿过阿图手上的竹篮子放到摊子上。
摊子上除了布料，还放着一个篮子，是阿奈比和赵铃买的那个，里头放了一大堆圆菇，是秋季最常见的食材之一，等冬季下起第一场雪的时候，圆菇就会全部冻死，阿奈比大概是觉得冻死可惜所以摘了一堆打算能卖则卖。
“这些菇菇是要卖的吗？”阿铃指着那些圆菇。
“是啊，全部只要半只小猎物就够了。”大家都已经很习惯赵铃的叠字，菇菇菜菜的，听着也挺可爱的。
一大篮只要半只小猎物啊…
“这么便宜？摘一篮要花不少时间吧？”赵铃大约数了数，有好几十个。
这种所处可见的食材不太好卖，埃希努力帮阿奈比推销，虽然很便宜，但是根本没人买，大家都会自己去摘啊。
“要买吗？”阿图一手揽着阿铃的肩膀，一手准备要拿绑在腰间用布和叶子包着的肉。
“要！肉从篮子的部分扣吧！”阿铃大喊，阿奈比给她的价格是一个篮子半只大猎物，拿到摊子来就能先领一半。
一只大猎物是五只小猎物，所以阿铃总共能拿十二只半的小猎物，扣掉圆菇的半只，今天能拿六只小猎物。
看着赵铃从埃希手中接过六包的肉和一大包圆菇，阿图才回过神来。
阿铃，这是在卖篮子吗？
“阿图你看！”赵铃高兴得把手里大包小包的东西碰到阿图面前“我拿到肉了。”
阿铃一脸快夸奖我的表情，阿图就着她的脸颊亲了一口，脸上没什么变化，但是当阿铃低头学着阿图把肉往腰上绑的时候，埃希看见阿图的脸色瞬间阴沉了下来。
呜啊！这家伙又怎么了…
正这么想着，埃希就和阿图对上眼，确切来说，是被瞪了！
搞什么啊？
埃希眼神四处瞟了瞟，再转回来，阿图还在瞪它，还用眼神狠狠斜瞪了一眼它准备收到摊子下的竹篮。
收到警告信号的埃希何其无辜，拼命摇头摇头。
不是我呀不是我！我没有煽动你家雌性赚钱卖东西，这跟我一点关系都没有！丫头你不要误会啊！
“阿图，这个怎么绑？”赵铃没办法把布包牢牢绑好，绑了两个都松松垮垮的。
阿图伸手俐落的将那两个布包系紧，在阿铃的要求下又系了两包在她腰间，剩下的系到阿图身上，圆菇很轻，阿铃坚持自己拿。
“嘿嘿…”摸摸身上的四个小包，满足的露出笑容，扑上去主动抱着阿图“阿图我也能帮到你的忙了。”
阿图顺势抱起小雌性，感觉她在自己怀里蹭来蹭去，心软成一滩泥，捏着软乎乎的小脸啾啾啾的亲个不停。
“…你们都走吧，别在这里打扰我做生意…”埃希出声赶人，觉得自己眼睛快闪瞎了，阿图一点都不懂追求雌性的辛酸，某只嫉妒的雄性忿忿不平地暗自磨牙。
“走了。”简单对埃希打过招呼，阿图抱着自家宝贝直接走人，阿铃还在说掰掰就被越带越远。
“阿图你轻点，菇菇会被压扁的。”阿铃用手臂抵开阿图的身子，给圆菇一点空间“晚上喝菇菇汤吧？”
“都行。”
“嘿…我买的喔！”阿铃好高兴。
“嗯，很棒。”
摸摸肚子，虽然刚才吃了肉干，但是感觉还没饱“阿图要吃什么？”
“都可以。”
赵铃觉得有些奇怪，阿图回话变得好简短，也不对…阿图话本来就不多，只是今天总感觉有点…敷衍？
“你怎么了？”阿铃被抱着，能和阿图平视的高度。
“没事。”阿图看着雌性温软的眼神，本来想说的话就说不出口。
阿铃把脸颊贴上阿图的脸“不高兴？心情不好吗？”
那软濡的声音和气息在耳边回荡，阿图的耳朵敏感的抖了抖，心里一热对着那张小嘴亲了下去，一阵唇舌交缠后才回答“我没有不高兴。”
赵铃拍了一下阿图的肩膀，吐出自己有点发红的舌尖“阿图你舌头好刺…”
伸舌点一下那个可爱的舌尖“我下次会小心。”
“我们吃完晚饭去挖地瓜吧？我想吃。”
“好。”
后来阿图跟赵铃吃了市集卖的烤鱼，这种天气还下海捉鱼，价格稍微贵一点，但买的人还不少，鱼快烤熟时那滋滋作响的油脂，实在太香了。
阿图带赵铃去山脚下挖一堆地瓜，还找到赵铃最爱的花菇，花菇很嫩是最不容易保存的菇类，也不好找，没想到冬季前还摘得到。
花菇刚摘下来的时后最好吃，阿图当然是让赵铃吃最好的，马上火生起来，现烤两个给雌性解解馋，赵铃最爱花菇的边缘烤出酥酥的口感，还会有股微焦的香气。
“来。”阿图把刺在树枝上的花菇递给阿铃，直接往她嘴里送。
“啊～”一口一朵花菇，有点烫，但是赵铃吃的好满足。
“阿图也吃。”阿铃也喂给阿图一个。
阿图其实没有非常喜欢花菇的味道，但是只要是阿铃喂的，它都照单全收的吃了。
阿铃用树枝戳戳火堆“好像回到野外生活。”
吃了一顿点心，在树下两人卷着绒毛披风浓情蜜意，赵铃的衣服被阿图揉搓的乱七八糟，要不是绒毛披风包挡着，阿铃大概就春光外泄了。
“披风都脏了…”被阿图抱着温存的赵铃颇为无奈，原本米白的披风沾到地上的尘土。
“我抖一抖就干净了，再亲一下。”抓着扭来扭去企图挣脱的雌性，阿图把她再次捂进披风里，小雌性还发出可爱的小抱怨。
最后阿铃是被背回家的，阿图用自己的披风盖着她，旁人看不到娇小的雌性攀在阿图背上，就看见阿图有点脏脏的披风隆起一块。
不过知悉阿图和赵铃的族人们都很清楚，会窝在阿图背上的就只有阿图最心爱的小雌性了。
回去的路上难得没看见日，阿图衷心期盼它已经放弃阿铃了。
阿图把睡着的赵铃放到阁楼上，顺手把散乱的竹片整理好整捆扎紧，帮阿铃换成居家兽裙，盖好薄被，然后拿着换下的衣服的院子去洗。
把干净的衣服晾好，快冬季了，衣服恐怕没那么快干，拿着扫把清理着落叶，晚点能用这堆落叶烤地瓜给阿铃吃。
扫完院子，阿图又把屋里全扫一遍，屋梁上的灰尘全部擦干净，把肉和食材放进储藏室，阿铃的野菜已经不种在盆栽里了，改成种在院子里，阿图也替她浇了水。
当阿图正在擦地板的时候赵铃醒了，她从阁楼的楼梯口探头下来，和正蹲地上抹地的阿图对上眼“我也来帮忙。”
“在上头待着别下来，地板还湿的，我快擦完了。”
阿铃用手指戳戳上阁楼的楼梯，阿图连楼梯都擦了，摸起来湿湿的。
“别下来，会滑倒。”阿图再次叮咛看起来不太安份的赵铃。
“好啦。”赵铃收回手指。
心情极好的擦完地板，阿图奇怪阿铃怎么没有像往常一样在阁楼叽叽喳喳的跟它说话，难道又睡着了。
想着阿铃的可爱睡颜，阿图轻手轻脚的爬上阁楼，看到的却不是熟睡的雌性，阿铃背对着楼梯口，正在拆解绑着竹片的绳子。
“阿铃。”顿时，阿图的脸色变得不太好看。
“阿图这个解不开。”赵铃没有回头，所以没发现阿图表情的变化。
“那就先不要解了，我们去下面一起煮饭吧。”阿图从后面一把托起小雌性，直接抱下阁楼。
煮饭，然后吃饭完，阿铃难得刷盘子，阿图准备洗澡水，洗澡的时候阿图以奖励阿铃刷盘子为名，吃豆腐为实的帮阿铃搓身体。
“阿图，我今天好开心。”阿铃趴在阿图怀里撒娇，眯着眼睛享受阿图帮她洗头发，因为舒适的热水而脸色潮红。
“我也是。”有了雌性后的阿图基本每天都很开心。
在头上的泡沫都冲干净后，阿铃转个身坐在阿图的腿上，让阿图从后面抱着她，她则低头搓泡泡“我还要再做更多篮子，阿奈比说我的篮子卖的不错，很快就会卖光光了。”
阿图的大手合起包住阿铃搓着泡泡的小手，握紧“不要做篮子了。”
它今天一直憋在心里的话。
“唉？”阿铃的手顿住。
“篮子，不要再做了。”阿图在赵铃的耳边，声音放得很轻柔，想在催眠一样“家里的事情交给我就好，阿铃只要开开心心的。”
说实在，阿图很不喜欢赵铃去赚钱，它不要它的雌性去担心那些，它舍不得也不需要，加上如果雌性去忙那些工作，他们相处的时间就少了，这让阿图更是反感。
“我可以工作的，阿图。”
阿图眉头皱到一块“不需要。”
霎时，阿铃的脸气到都鼓了起来，从阿图怀里挣扎出来，三两下把身上的泡沫冲洗干净，她突然觉得阿图有点不尊重她的努力。
阿图要帮她擦干身子，气头上的她不可能如以往乖顺，拿过擦身子的布料避开阿图的帮忙“我是能够工作的人，这跟需不需要没有关系！”
对于赵铃的怒气阿图有点摸不着头绪，在它的观念里，雌性都是相当弱小的存在，被捧在手心上呵护这都嫌不够，有了雄性的雌性哪有出去工作的道理，就算有摆摊子工作的已婚雌性，也是三天两头不上工，或让雄性顾摊子，做着玩玩的性质居多，哪有像阿铃这样埋头工作的雌性。
“我不希望你辛苦工作，我能养你。”阿图觉得赵铃会想要努力工作，是对它能力的不信任，这点对雄性而言很没面子“我不需要你去工作养家，我自己来就够了。”它说的非常慎重。
正在穿衣服的赵铃听阿图的话，看见阿图认真的眼神“这也是我的家，我也是家里的一分子。”阿图竟然说她的努力是不被需要的，赵铃简直不敢相信，阿图是这样看待她的心意。
“你当然是，你是我的雌性，你在这个家里只要开心生活就好，我会给你最好的生活，你什么都不用担心，也什么都不用去顾虑。”这是作为一个雄性的义务和权利，给雌性无忧无虑的生活。
“我不要！”赵铃推开想抱她的阿图。
被断然拒绝的阿图愣住了。
“什么用都没有，想寄生虫一样的活着，我不要！”阿铃抹了抹有点湿润的眼角“如果阿图是想要那样的雌性，那…那么…”
“那么，我就不要当阿图的雌性了！”
在阿图的眼中，赵铃的眼泪像是一把一把的匕首，往它心中落下。
TBC 

 


第0023章 23-相爱容易相处难 
23-相爱容易相处难
最后阿铃和阿图没有达到共识，在赵铃说出“不要当阿图的雌性”后，阿图的表情变得很恐怖，它是第一次对小雌性露出这么难看的脸色。
不过阿铃也不愿意妥协，表示会继续工作，遭到阿图的坚决反对，面对非常强硬的阿图，阿铃红着眼眶倔强的坚持。
“阿图太过份了！我今天要去阿奈比家睡！”最后阿铃气急败坏地披着绒毛披风跑出家门，不管阿图在背好喊她。
“不准！”阿图也是满腔愤怒，又是担心赵铃，跟着她跑，怕伤着她也没有贸然出手抓她。
阿铃感觉到阿图在背后追，赌气似的跑更快，一个踉跄摔在地上，阿图看得心脏一紧顿时怒气就消了一大半。
被阿图从身后抱起来，明明大吵一架阿图的怀抱还是那么温柔，阿铃的双手因为刚才跌倒而擦破一些小伤口，低头查看伤口，流了一点血，很痛。
阿图把人抱回家，放到床上“手伸出来我看看。”
赵铃嘟着小嘴，最后还是把手伸出来，让阿图帮她把伤口上的尘土擦干净，上药“一会就不痛了。”
“……”
“不想说话？”阿图戳了戳阿铃鼓鼓的脸颊。
“…我要工作。”
阿图刚转晴的脸又沉了“不行，阿铃乖。”　　 　43163400⑶
“阿图！”阿铃的表情变得很埋怨。
阿图避开目光“我们都冷静一下吧，我去埃希家睡。”
它觉得再这样争执下去，它恐怕真的会失去这只雌性。
没说什么，阿铃转身抱着枕头不理阿图了，等听到关门声后，她把脸埋进枕头里，让柔软的兽皮吸去眼眶涌出的湿润。
趴在床上偷哭了一会儿，传来敲门的声音，正在伤心的阿铃不太想应门，她不想让人看见她哭鼻子的样子，门外的人敲了一阵子“阿铃，我是阿奈比，给我开个门吧？”
是阿奈比…应该是阿图请来的。
阿铃这才起身去开门让阿奈比进来。
“哇！我听阿图说你们吵架，没想到是真的！”看见阿铃两眼通红的样子，可怜兮兮的，阿图看到这样子竟然还吵得下去，阿奈比拍拍阿铃的背“我来陪你的，不要哭了。”
两只雌性盖着棉被大谈这次吵架的话题。
“阿图不让你工作？”
“嗯。”想到阿图对她的黑脸，阿铃又难过的泪眼星星。
“受不了…怎么雄性都一个样啊？”阿奈比抓了抓头发，那红卷发马上变得乱七八糟“埃希前几天也想让我把摊子收了。”
“埃希也逼你吗？”
“呃…不算逼啦！建议，算是建议。”阿奈比咬着下唇，表情有点不好意思“说它想养我什么的…”
“雄性都是那样吗？”阿铃郁闷的抱着枕头。
“大部分吧…雄性就是那种…嗯…随时想在雌性面前证明能力的生物！”
“阿图什么都不让我做…我不喜欢那样。”
“那么夸张？你不是负责煮饭？”阿奈比跑去拿桌上的一盘小果子回床上吃。
阿铃递给她一个小盆装籽“只有在阿图在的时候我才能帮忙的。”说到这个阿铃压心里的不满涌出“之前我跟它说过要负责做饭…”
“嗯哼，结果呢？它又说不准？”
“不是…”阿铃丢了一个小果子到嘴里，用力咬破“它隔天把刀子和打火石藏起来了…”
“哈？好卑鄙！”阿奈比没想到阿图会这么做“是我的话肯定跟它吵起来！”
“我知道它是因为疼我，但是…这样有点不尊重我吧？”赵铃两手撑着脸颊“我不想因为阿图太疼我这种事吵架啊…”
“你那时候有不满就应该说出来嘛！要不然它会一直用同一招的。”阿奈比相当不赞同阿铃默不作声的处理方法“该不会你还默认它动其他手脚吧？   ”
在阿奈比的逼问下，阿图不只藏了刀和打火石，连阿铃的缝纫包都是收放在她无法自己拿到的地方，晾衣杆和洗衣盆也都收的高高的，每次阿图发现赵铃会做家事，东西就会被收起来。
赵铃其实都知道，但是她不想和阿图争执，那大概是阿图对她爱的表现，所以她就当作没发现，反正如果她真的有需要硬把东西拿下来，阿图也不会生气，只是下次东西会被藏的别处去…
像她的那些竹片，阿图明明知道她解不了那种绳结，却把竹片全部捆起来，她就知道阿图不想她做篮子，不过阿图直接明讲还是第一次。
“看来阿图真的很不想我做篮子…”
“做篮子又不是什么坏事，它有什么好反对的啊！”阿奈比对着不在场的阿图翻了个白眼“反正你就不要退让，要是每件事都让着雄性，很快你就会连一点主导权都没有了！绝对不要妥协，这可是赌上雌性的尊严！知道吗？”
“唔…我尽量吧！”赵铃倒是没什么把握，阿图对她虽然说不上强势，但对她总有那么一点霸道。
“要是阿图真的不让你做篮子，你就干脆不要它好啦！”阿奈比很不厚道的挑拨离间“换个雄性算了。”
阿铃打了个大大的哈欠“怎么可能…”
“你想睡了？”把盘子放回桌上，阿奈比看赵铃又打了个哈欠。
“嗯，有个人倾诉感觉轻松多了…哈…我要睡了。”阿铃把两人弄的有点凌乱的床整理了一下“你也来睡吧！”
阿奈比没反对的并排和阿铃躺在一起“我还以为要聊通宵唉…”
“熬夜明天会很累…”阿铃把床边的小蜡烛吹熄。
房里变暗，只剩月光从窗户洒进来，阿奈比也就闭上眼睛等待睡意，也不知道过了多久，耳边传来阿铃小小的叹气声“怎么了？我以为你睡着了。”
“好想阿图喔…”
“…你们俩真是够了！睡觉。”
比起还能睡觉的阿奈比，埃希正撑着下巴，听着坐在它对面，不请自来的阿图大吐苦水，不时意识已经开始模糊，又被阿图提高的音量唤回神。
两眼无神地盯着阿图开开合合的嘴，埃希根本没听进去几句话，不客气的大个哈欠。
阿图什么时后变得那么能说了…？
“我说…雌性高兴做什么你就让着她吧！去阻拦让雌性不高兴，得不偿失…”埃希前阵子让阿奈比收摊，被拍了一巴掌，追求的进度有点倒退，算是干涉雌性而吃苦头的过来人。
“她做喜欢的事我怎么会拦她？我是不想她操心那些工作，你看她多短时间就做出五个篮子，要这么做下去，她的小手长茧子怎么办？”想到那双比它的肚皮还软嫩的小手长出硬茧，阿图就觉得心痛无比。
“这个嘛…”
“如果是阿奈比要去做会搞得满手硬茧的工作，你会同意吗？”阿图反问。
“……”因为想睡觉而脑袋迟缓的埃希仔细地思考“我是不想同意啦…但是我不觉得她会来征求我的同意就是了。”
“谁也不想雌性工作到长茧子吧？我又不是没能力的雄性。”阿图怎么想都觉得自己没有做错什么，它从小到大学到的就是保护宠爱雌性，哪有让雌性辛苦工作？
“哈啊～我觉得，重点不在于茧子不茧子的问题，阿铃生气应该是因为觉得你不尊重她吧？”哈欠打个不停。
“不尊重？”阿图回想一下“我…很尊重她啊…”
“才怪…”埃希直接的反驳它，对于打扰它睡眠时间的人，不需要太委婉“你根本就没在尊重她，连想都没想过。”
阿图大惊，怎么可能！它明明对小雌性很好，捧手上怕碎了含嘴里怕化了，现在竟然会被他人说自己不尊重赵铃“你说清楚一点。”
“雌性是伴侣…不是…哈啊～不是宠物…”支撑不住的埃希往桌子上一趴，彻底睡着了，留下一脸震惊的阿图。
赵铃是它最宝贝的雌性，是它最珍惜的准伴侣，它怎么可能把她当成宠物。
阿图搞不懂，它不过就是舍不得阿铃辛苦的，怎么会变成它把赵铃当成宠物不尊重这种严重的话题。
要是…要是赵铃真误会它把她当成宠物，那，说不定真的会兴起换雄性的念头。
不！
阿图焦躁的在埃希屋里走来走去，然后往门口走，碰到门把时又迟迟不拉开，突然又抱头蹲下。
想到阿铃可能会误会，阿图就想马上去跟她解释，但这个时间小家伙肯定睡了。
心里急又无处宣泄，阿图在原地打转，脚步声被半睡半醒的埃希嫌吵，改成兽型继续来回度步，有脚底大肉球的缓冲，它的脚步几近无声。
埃希耳朵得到平静，虽然它很想到床上去睡，但是朋友有困扰，还是关于雌性的困扰，它拍拍屁股直接进房间显得很不厚道，今晚就勉强在大厅窝一晚陪一下这家伙。
快睡着的埃希眯着眼，看着来回晃来晃去的黑色树猫，尾巴烦躁的扭动着，看来是真的很烦恼。
情绪不容易控制…
阿图这家伙，看来是提早发0情了…
TBC 

 


第0024章 24-吵架不等于要分开 
24-吵架不等于要分开
隔天，天刚擦亮，阿图和埃希就跑去赵铃那里，阿图整晚没睡但看上去还好，但是整晚睡眠品质超差的埃希已经挂着两只熊猫眼了。
要不是因为可以看的阿奈比，埃希才不想来，来就算了，还得用跑的，趴桌上睡肩膀痛死了…
来应门的是阿奈比，一脸睡眼惺忪的样子，肯定睡的很饱吧…
埃希内心出现一种既嫉妒羡慕又欣慰的复杂情绪。
“借过。”阿图嘴上说着，却急急要过去，无奈阿奈比刚睡醒行动迟缓，阿图本来打算干脆把她搬开，不过埃希出手更快，一下把人搬到一边。
“还想睡？”埃希半扶着揉眼的阿奈比，内心激动不已，半睡半醒的雌性变得温和好多，还能扶着她的小腰！一夜没睡也值了。
回答她的是阿奈比的大哈欠，毫不淑女的嘴巴全开，埃希伸手碰了一下她的下巴，好像是怕她的下巴掉下来。
“我送你回家。”说完，也不管阿图和赵铃的情况，直接扶着还软趴趴的阿奈比走人。
朋友重要？有比追求中的雌性重要吗？有顺手帮忙带上门就不错了。
这个想法也能套用在阿图身上，它连埃希和阿奈比走人了都没发现，直接往屋里冲。
一晚没见像是隔了好几年似的，急冲冲地抱到房间，却在看到安睡的雌性时，脚步马上放轻，所有想说的话全部吞回肚子里。
无声的站在床边听着阿铃小小的鼾声，然后，轻手轻脚的爬上床铺，把睡的暖呼呼的小雌性抱在怀里，阿图突然觉得爱困无比。
离阿铃醒了的时间还有一阵子，阿图就跟着闭眼休息一下，整晚焦躁的心在看到雌性的小脸后平静了下来。
如果阿铃醒来看到它，会是什么表情呢？是像平常一样窝进它怀里，还是会嘟着小嘴嘴说她还生气，阿图最不希望看到的，是像昨晚一样蓄满泪水的眼眶。
揣摩着雌性的心思，时间慢慢过去，窗外的阳光越来越亮，阿图正想着该起床了的时候，门被敲响了。
阿图起身开门，一大早意外来访的竟然是日，阿图一愣，在日问出“铃铃呢？”的时候，阿图马上炸毛，尾巴直直往上竖起，毛发全部向外张开，连尖锐的虎牙都亮了出来。
日先是被吓退了一步，但随即露出奇怪的笑容“果然…”
“滚！”阿图才不管日在笑什么，它现在就是一点都不想看见日这张脸，甚至到了狂躁的地步。
“很抱歉办不到，我雌母雄母让你过去一趟，有话跟你谈谈，铃铃也要去。”日斜眼看着反应过激的阿图“你该不会不知道自己在发情吧？”
发情？
“先走吧！雌母他们在等了，铃铃还在睡吗？”看阿图一脸的空白，日就知道它一定没发现自己发情了。
“我去叫她。”挡住企图溜进它家的日，阿图回头进屋“你先走。”
可惜日偏偏不走，它就要跟铃铃走这段路！
“阿铃，起床了。”阿图很轻的用手背拂过赵铃的脸颊。
声音那么小，动作那么轻，阿铃怎么会醒。
手背感受到那柔嫩的触感，阿图禁不住诱惑，低头啾啾啾的亲了几口，不够，再多亲好几下，硬是把雌性给亲醒过来。
“唔、阿图？”赵铃已经很习惯这种起床方式了，小手环着阿图的脖子“我醒了。”
阿图还亲个不停，还渐渐加重变成舔咬“阿图…不…唔嗯…”终于发展成嘴对嘴了！
被阿图忘情地勾引，赵铃不知不觉舌尖也跟着交缠起来，脸上喷洒着彼此的气息，嘴巴像是融化在一起，分不清谁是谁的。
砰砰砰！
“敲门声？唔…”阿铃的思虑一下就冲散了。
砰砰砰砰砰砰砰！
“该死！”阿图不甘不愿放开眼神迷离的雌性。
“嗯？”赵铃两眼蒙蒙的望向门的方向“谁？”
阿图把赵铃从床上抱起来“要去族长家一趟，我们来换衣服，我帮你。”
“很急吗？我自己来。”
阿图本来想说它来帮忙穿就好，但是那该死的敲门声响个不停，它只好把衣服递给赵铃让她自己换穿。
在一阵慌忙穿衣后，两人之间的气氛有点尴尬了起来，还在吵架中，刚才醒来一时太习惯，就和阿图滚一团去了，但其实矛盾还没解决。
到了族长家，枫和波波万都在，埃希竟然也在，阿图还以为它会回去补眠，不知怎的会在族长家，坐在椅子上头歪一边打着瞌睡。
“图丫头，你过来。”波波万对着阿图招招手，表情难得正经。
阿图依言走了过去，被波波万扳着肩膀转来转去的查看，还用鼻子凑近闻，枫也过来，仔细地观察阿图的瞳孔。
“看来日说的没错，你进入发情期了，阿图。”
树猫雄性的发情期不容易被发现，比较明显的是情绪起伏的问题，其他像是气味的变化和瞳孔略微紧缩都是非常细微的改变，即使是熟人也不一定察觉的出来。
日和埃希都是从阿图的躁动看出来的。
但是发情的影响当然没有那么简单，最令族长担心的是发情雄性对伴侣的占有欲，根据不同的雄性还会有不一定程度的性冲动，对于潜在情敌也有暴力倾向的可能性。
波波万皱着眉头，昨天它就听日说阿图可能发情了就一直把这事放在心上，今天早上还让它逮到看起来精神不济的埃希，得知昨晚阿图和阿铃吵架的事，更让它认为应该出面管一管。
发情这个词对于阿铃来说还是比较陌生的词汇，经过枫小声向她解释后点头表示理解，不过也就仅只理解文字表面的意思，不明白为何因为这事必须到族长家来。
在座除了已经睡着的埃希，其他人都表示严肃，部落里在结侣仪式前就同居的兽人几乎可以说是没有，但是阿铃情况特殊又依赖阿图大家也就没说什么，可是如今阿图发情了，在同一个屋檐下的赵铃就很可能会被控制力不足的阿图吃干抹净。
简单来说，就是有被强暴的危险性。
虽然两人的关系非常亲密，但一切在结侣仪式前都还没拍板定案，作为族长，它必须保护族人，尤其阿铃又是如此弱小的未婚雌性。
“孩子，你们应该考虑分开住了。”枫向两人说道。
“这个…我…”阿图当然不想，但是被族长用眼神制止发言。
雄性树猫的发情期一般在冬季末到春天，年轻的树猫发情的时间就比较难抓，如果没有雌性可能当年就不会发情，也有发生过提早到雨季就发情的案例。
阿图不知道以前自己有没有发情过，它刚成年就跑到野外生活去了，期间没有遇到别的雌性，这次很可能是它第一次发情，它没办法保证自己不会伤害赵铃。
说不定这次会吵架就是它占有欲增强的关系…
费洛蒙的影响会越来越严重，和赵铃分开发情期很可能就会提早结束，分开住确实是个好方法。
只是阿图不想…很不想！
“阿铃，你觉得呢？”枫问阿铃她的决定。
这件事主要在于阿铃，部落里并没有规定未婚兽人不能同住，站在波波万和枫的立场他们也只能建议而已，阿图是雄性肯定不会想和阿铃分居，不过如果阿铃觉得自身有危险而决定分开住，那阿图也不能强硬留下她。
总之，这事的决定权在阿铃身上。
阿图心里紧张到极点，拳头暗自握紧，这事怎么刚好发生在他们吵架的时候呢？
它认为阿铃说不定会想要把握住这个机会，干脆搬走独立生活，仔细想想自己平常真的非常管控小雌性，昨天思考了一夜它正想跟阿铃讨论一下，结果竟然卡了这件分居与否的事。
在座最最赞成的就是日了，阿铃如果搬出来，它的机会是翻倍不只啊！
它很想当场煽动一下小家伙，但是雄母雌母的眼神时不时瞟向它，带着明显的信息。
敢乱说话就滚…
所以日一直忍到现在。
“我…想先和阿铃私下谈谈…”阿图艰难地开口，它认定阿铃肯定嫌它管的多想搬出去，它想，或许先把昨天吵架的事情谈完，还有点转还的余地。
“阿图，你知道阿铃心软容易改变心意，你让她自己想想吧。”枫不希望阿图去干扰赵铃的想法，如果阿图哄哄她，或是用求的，阿铃肯定没办法坚持立场。
阿图咬着下唇，它终于感受到了发情期的影响，难以控制情绪，它想，如果阿铃说出要搬走，它真的会当场哭出来。
糟糕…光想像鼻头就微酸…
阿图故作自然的吸了吸鼻子。
“铃铃干脆搬到我们家来吧？反正还有空房。”日忍不住说了一句，就被打发去把埃希送回家。
虽然不乐意，但是日不会违逆雌母的命令，搬起睡摊的埃希送人去，屋里只剩四人。
“说吧，孩子，你不用担心住处和食物的问题，部落都有给单身雌性的配给。”波波万鼓励阿铃说出决定。
“我…我决定…”
阿图觉得自己心跳要停了，频率随着阿铃微张的嘴型而加快，它想知道阿铃的答案，又想干脆时间就此暂停算了！这样它就永远不必面对它最不想听见的答案了。
“我决定我要继续和阿图住。”
瞬间阿图的眼框掉出一滴眼泪来，它慌忙地抹掉。
发情期真是不好控制情绪…原来不管答案是哪个，都足以让它激动的掉泪…
没人看到吧…？
“啊！阿图不要哭。”阿铃就坐在阿图对面，怎么可能没看到，她抱到阿图身边钻进它怀里“不要担心，我不会离开你的。”
不！现在不要说这种话！
阿图一手扶稳它的心肝宝贝，一手迅速捂住自己的双眼，用力把涌上眼底的酸胀感压回去。
“太夸张了，只是考虑个分居，真的有必要这样吗？”波波万看着抱成一团的两人，别人看了还以为他们是要被强行拆散的苦鸳鸯勒…
“孩子在发情，你就不能体谅一下？”枫斜眼睨着自家雄性“不知道是谁，年轻时只要一发情，就整天守我家门口，不吃饭不睡觉到昏倒的。”
波波万正色“谁啊？真是丢人！”
TBC 

 


第0025章 25-要沟通不要吵架 
25-要沟通不要吵架
被这事那么一搅扰，阿图和赵铃之前吵架的火气全都消了，两人回到自己家，阿图先做了一桌丰盛的和好早餐，还有阿铃最喜欢的鱼肉，阿铃帮忙去鳞的。
吃完早餐后，阿铃拿出纸笔来，和阿图两人面对面坐着“我们来分配家事。”
之前所有家事都是阿图一手包办，阿铃偶尔搭把手，阿图负责内内外外所有的事情，对阿铃不准这个不准那个的，为此赵铃已经受不了了。
“为了不要再吵架，我们来讨论一下。”
昨天或许是因为阿图发情的关系，用词和态度比较强硬，但是它强势的雄性观念才是最根本的问题，如果全部任由阿图来处理两人的关系，阿铃肯定会越来越被动。
当然，这事也不能全怪阿图，赵铃也反省了一下，自从穿越过来后她第一个遇到的就是阿图，不论是身还是心都太过依赖它，也从来不拒绝阿图的帮忙和一切干涉，结果突然对阿图的管制发火，任谁也无法理解吧。
“家事？这些我来就…”某只树猫还没学乖…
“不行，我想好了阿图，这个家我也是一分子，怎么可以对所有家事都不问不管，我要求负责部分家事。”阿铃严肃道。
“你怎么没问没管呢？阿铃刚刚不是还帮我煮饭吗？”
“那是帮忙而已，不算负责啦！”刚才她也不过是帮鱼去个鳞片，半只还是阿图去的…
阿图伸手拍拍阿铃的头顶“阿铃去鳞去地很好喔…帮了我好大的忙。”
被称赞的阿铃脸红起来“才怪…我根本没帮什么忙。”
“阿铃去鳞的鱼特别好吃。”阿图用眼神勾呀勾。
最后阿铃和阿图是坐在同一张椅子上讨论家事的。
最后的总结：
打扫方面，阿图整理一楼，赵铃负责阁楼的整洁，因为阿铃起的晚，所以床铺也由阿铃整理。
阿图洗衣服晾衣服，阿铃折衣服。
做饭两人一起，阿图收桌阿铃刷碗。
院子的杂草由阿图负责拔，阿铃负责捡落叶。
赚钱养家阿图非常非常坚持自己全权处理，不过阿铃还是可以做一点竹篮，最多三天一个。
借由这次的讨论，阿铃也特别提出了沟通的重要性，要求阿图万事用讨论来解决，要求阿图把藏起来的东西全部放回原位。
赵铃原本还担心阿图会不同意，但是阿图也想避免再次吵架的潜在危险，马上从家里各处阿铃无法碰到的藏匿点，拿出了刀子、打火石、阿铃的缝纫包、洗衣服的盆子、晾衣服的竹竿、打水的桶子，各种家事的必需品。
“不准再藏起来了！”看到满桌的藏匿品，阿铃还是有点不满，竟然藏了那么多“再这样我就真的不理你了！”
“知道了…”阿图自己也没想到有那么多，耳朵有点心虚的垂下来“是我不对。”
看阿图有气无力的尾巴，阿铃也生不起气来“还有，把竹片解开，那个结我根本解不开！以后也不准用奇奇怪怪的绳结把东西绑起来！”
“今天就要开始编竹篮？阿铃休息几天吧？”一直到昨天小雌性都在编篮子，阿图舍不得。
“嗯…好吧，我过几天再开始编，但是竹片今天就要解开。”阿铃也接受了阿图的心疼，其实竹篮编久了腰也是会酸痛的。
“我等下就去解。”听见阿铃这几天不编篮子，阿图的尾巴又愉悦的一晃一晃起来，这代表，这几天雌性都有时间陪它，可以出去约会！
把工作分配表贴到墙上，阿铃又仔细看了一遍，虽然她和阿图的工作量相比少了很多，但是以后做家事终于不用偷偷摸摸的了。
赵铃内心无比感叹。
仔细想想这对阿图来讲已经是很大的让步了，阿铃来到部落后的这段时间，看到在做事的机乎全是雄性，就算雌性有事做也是被自己的雄性百般阻扰。
雄性不只做很多工作，还做的很高兴…
阿图用最快的速度把藏匿品全部物归原位，上阁楼，一下子挑开绑竹片的绳结，改成简单的活结，咚咚咚的跑下楼，一把从后面抱起正在看工作分配表的雌性。
“都弄好了。”阿图蹭蹭。
刚吵完架？还是因为发情期？阿图变得更黏人了。
刚才离开族长家前，枫告诉阿铃，阿图会越来越黏人，对雌性的需求会翻倍增加，要她如果真不打算分居，就要做好心理准备。
阿铃就问是什么需求？
枫无奈地回答…
各方面！
“阿铃，亲一下。”阿图先是把头埋在雌性的颈间，嗅闻着那甜甜的气味，有一种品尝的冲动，喉头因为欲望而滚动。
“啾！”阿铃对着阿图的嘴巴用力亲了一下。
没有加深的亲吻，只是嘴唇狠狠碰了碰，或许还吸了一口，阿图感觉到嘴唇被往前吸了一下，只有一瞬间而已。
像小孩一样的亲亲，阿图伸舌舔舔嘴唇，脸色开始变得潮红潮红的。
“你、你脸红什么？”两人已经接吻到都数不清了，比这更露骨的事情都做过，其实刚才阿铃的亲亲带着一点敷衍，但是阿图的反应让她怪不好意思的。
“再一下。”阿图要求，还主动把嘴唇撅起来。
阿铃小小犹豫一下，然后又给了阿图一下小亲亲，跟刚才的一样，再更轻，只是蜻蜓点水而已。
阿图的脸颊更加红润，眼睛微微眯起，阿铃观察了一下，发现这不是害羞的表情。
糟糕！
“阿图，放我下去。”
阿铃惊觉那是阿图快被欲望冲昏头的表情！
“不要，阿铃好香。”阿图迷恋的蹭来蹭去，鼻尖不断拱着阿铃的颈子。
“哇！好痒！”阿铃挣扎了起来，痒的受不了。
折腾一阵子后，阿铃笑得虚脱，挂在阿图不肯放开的手臂上，阿图蹭高兴了，亲上阿铃气喘吁吁的嘴唇，阿图带领的亲吻跟阿铃可不是一个等级的，虽然和阿铃一样是经验缺缺，但是雄性的本能就是掠夺占领，连舌头都特别强势，没几下就把阿铃搅成一滩泥水。
“阿铃，我们去床上吧？”阿图额头贴着雌性的额头，声音带着蛊惑。
阿铃看着阿图红润的脸色，它的眼睛似乎蒙上一层薄薄的水气，看起来有点性感，每次阿铃只要和阿图对视，就能知道阿图有多爱她。
“枫姐说…结侣之前，最好不要做…做那种事。”阿铃推了推阿图。
阿图愣了一下，看清被它揉得衣衫不整的赵铃，突然三步跳开“我不是，我没想…”
懊恼的抓抓头发，阿图刚才是真的很想推倒阿铃，满脑子都是雌性没穿衣服躺在床上的画面，不行，它不想因为发情期就强迫阿铃，阿铃那么相信它。
它必须拿出自制力！
用力拍拍自己的脸颊，阿图作了好几个深呼吸才有信心再和阿铃对视，那双圆溜溜又无辜的眼睛…
好可爱…
要不然…再亲一下就好…
砰砰砰砰砰！
又是谁！
阿图瞪向门的方向，外面敲门的人感觉不到阿图释放出的杀气，继续用敲门声破坏里头温软的气氛。
“阿铃！快开门！”是苇苇，在门外大喊大叫。
“苇苇你别喊那么大声，里面可能在忙啊！太打扰人家了！”还有何，虽然说着不要打扰他人之类的话，但是音量不小于苇苇。
“别拦我！阿铃～”
不想让那对姐妹继续在家门口胡闹，阿图黑着脸用力拉开门，狠瞪，再瞪，要把人赶走。
可惜苇苇从来没怕过那个雄性，见到阿图就扑上前，抡起粉拳就砸，一拳一拳打在阿图的胸口上“阿图姐你太坏了！你是不是哄骗阿铃继续跟你住？太坏了太坏了！你想占阿铃便宜我绝对不原谅你！大坏蛋！”
那样子，就像是被负心汉抛弃的怨妇，何连忙上前抓住自己的妹妹“住手！”
苇苇被抓住两手还一直往前冲撞阿图，然后被何整只悬空抓起来，在空中晃着两条腿，一脚前一脚后企图踹人。
“你安份点行不行？”何抓着苇苇往后退，很快苇苇就踢不到阿图了，但是何还是一直被妹妹用后脚跟踹到腿和肚子，虽然雌性力气小，多踹继续还是让何叫苦不迭。
“苇苇，你不要误会阿图，是我自己决定继续和阿图住的。”阿铃从里面赶出来澄清“我本来就没打算要和阿图分开。”
“阿铃！”苇苇马上扑了上去。
何惊讶地望着自己空空如也的双手，苇苇是怎么逃脱出它的牵制的？
苇苇才不管那么多，她抱住小赵铃“阿铃，事到如今你已经不用再硬撑了，我绝对不会让阿图姐欺负你的，我雌母说过，雄性只要到了发情期，就是彻彻底底的野兽喔！绝～对～不能相信它们。”她看了一眼阿图“绝对！”
“不是…阿图没有…”
“嘘…没关系，你不用帮它说好话了，虽然表面还是阿图，其实它已经是不同人了，来，跟我走，去我家住吧！我的房间很大喔！”苇苇拉着阿铃就往自己家的方向走。
阿图终于忍不下去“站住！你带着别人的雌性要去哪？”
苇苇回头，娇气四射“你的？阿铃可还是部落里炙手可热的单身雌性！阿图姐这话说太早了吧！”然后对阿铃“你看！发情雄性就是那么强势，太危险了！”
“你不要挑拨离间！”阿图怒“阿铃，你不要听苇苇胡说八道！过来这边。”
阿铃闻言就要走过去，被苇苇拉住“阿铃为什么要听你的，阿铃，来我家住，我雌母雄母和何都已经同意了。”
阿图狠狠瞪向何。
火烧过来啦！
何惊得一跳，顶不住阿图已经瞪成三白眼的目光，伸手去拉拉苇苇的衣角“妹啊，不要惹阿图了，阿铃不是说是自愿的了吗？别找事呀！”
苇苇眉一竖“什么！”
何的劝解没有得到缓解，苇苇摆出了不说清楚绝不罢休的架势，阿图和何觉得一个头两个大，苇苇在心里组织一下语言，正要开火，突然冲来一个人影。
“阿图你是不是哄骗铃铃继续跟你住？你想占铃铃便宜我绝对不原谅你！卑鄙的家伙！”日送完埃希回家，得知结果后，尽全力奔了过来。
这话好耳熟…
阿图扶额，突然觉得头很痛。
TBC 

 


第0026章 26-阿图家不是什么友善的地方 
26-阿图家不是什么友善的地方
要说对苇苇阿图还会手下留情，日的出现根本讨打。
日看阿铃被苇苇拉着，顺势过去“铃铃放心，我绝对会保护你不受阿图的欺负！”说完，就想将双手搭上阿铃的小香肩。
就差一点点，离那粉嫩肩头只剩一公分的距离，日突然被踹出老远，在空中划破一道抛物线，落地后还滚了几圈，然后侧倒在地上。
何在一旁看得头皮发麻，阿铃傻眼，苇苇哼了一声“雄性都是一个样，真是的，阿图姐你吓到阿铃了！”
阿图刚才助跑一小段距离后双脚同时起跳，飞踹向日的，一脸还没掩去的凶神恶煞，在听见阿铃吓到后，马上变得柔情似水，抱起阿铃，拍拍她的背“不怕。”
“快去看看日啊！它不动了！”阿图的安抚一点用都没有，阿铃被还倒在地上的日吓得要死。
日从地上一骨碌爬起来，脸上沾了点尘土，却笑得开花“铃铃，你担心我？”那是不是代表我还有机会？
阿图脸色又黑了…
“啧啧…阿铃你这样不行的，如果不彻底拒绝雄性，它们是不会放弃的。”苇苇摇头，转头对日“你滚远点，阿铃对你一点兴趣都没有！”
“苇苇！不要到处点火啊！”何来不及阻止，头大的过来拉住火力全开的妹妹。
老天！惹一个发情的雄性还不够，还要迁怒别的成年雄性吗？
被凶的莫名奇妙，日看着指着它鼻尖的苇苇，一下挥开那只小手，看似粗鲁，但是日是不会伤害雌性的，力道其实很轻，脸上却很凶恶“苇苇！你别搅和。”
看苇苇的注意力被日拉走，阿图默默抱起它的阿铃，转身准备进屋，把这群碍事的家伙用门板挡住，好让它可以继续和雌性温存温存。
眼看门就在眼前，身后的人还在你一句我一句的吵闹，何卷在其中劝架，阿图才不管那些。
“那个…”被阿图抱在怀里的阿铃看着苇苇和日越吵越激烈，何根本阻止不了两只心高气傲的兽人，阿图根本不管，阿铃只好出声了“要不，都到我们家喝杯茶吧？”
阿图在心中咆哮，很想就此用力把门甩上。
但是不行！阿铃都这样说了，它不能不给小雌性面子。
“我要我要！”苇苇闻言马上甩开吵架的对手，奔进阿图和阿铃家里，何急忙追在她后头。
日则是慢条斯理的走进去，路过阿图时还露出挑衅般的笑容，让阿图的拳头不自觉地收紧。
在阿图怀里的阿铃感受到它微微绷紧的肌肉，扬起头，大眼睛眨巴“阿图，我自作主张了，你不高兴？”
阿图垂眸与阿铃对视，感觉心尖痒痒的，金瞳也变得闪烁不定“没有。”它怎么可能生阿铃的气，要不爽也是不爽屋里的那几只。
等两人你侬我侬的携手进屋时，屋里的三人已经反客为主，大摇大摆的坐在客厅，看见阿铃进来，苇苇拍拍旁边的位置“阿铃，快来坐。”
日也不甘示弱，对阿铃讨好道“阿铃坐我旁边吧？要喝蜜茶吗？我帮你倒一杯吧？”
要不是阿铃挡着，阿图真想一巴掌拍过去…
“我去倒茶水，阿图你招呼客人。”赵铃拍拍阿图的肩膀“不可以吵架，知道吗？”她认真的嘱咐。
阿图低头啵了一下赵铃的脸颊，雌性认真的样子也可爱的要命，它在阿铃耳边小声“要不我们从厨房的窗户溜出去。”
“不行啦…”阿铃不好意思的推开阿图，推不开。
“没关系的…我带你去玩。”阿图继续诱惑“我们去抓河鱼吃。”
鱼，阿铃最爱了！
“晚、晚一点再去啦…”阿铃挣扎。
“那个，你们说的话，这里听的一清二楚喔。”何打断两人，抖抖头上的猫耳，大家都在同一个屋檐下，听力灵敏的树猫想听不见都难。
就是要你们听见！阿图环视一眼屋里的众人。
阿铃红着脸钻进厨房，拿出一罐子，里头是矮丛木树皮的粉末，在部落里每户人家都有这种粉末，把矮丛木的树皮洗干净晒干后，磨成粉，用冷水或热水泡都可以，喝起来有股淡淡的香气，喜欢的话还能加点蜜或水果，算是部落的茶。
阿铃泡了三杯茶给雄性们，至于她和苇苇，阿铃则是倒了前几天榨的果汁，秋天最后一批圆果，酸酸甜甜的，阿图摘了好多给阿铃，堆在家里都吃不完，榨成果汁，阿铃等着看冬天能不能做出冰棒。
把茶水交给大家，阿铃很慎重的告诉在场所有人，她和阿图继续同居是出于自己的意愿，听她这么说了，其他人也不好再说什么。
日是彻底萎靡了，何同情的看着它“你们要真打算在一起了，就赶快把结侣仪式办了吧？要不很多雄性都没办法放弃阿铃的。”
阿图皱眉，阿铃太可爱了，一下就变成部落雄性们的目标，要不是它几乎随时都跟在阿铃身边，那些追求者肯定会围上来，即使如此，每次它和阿铃出门时，还是会有不少伺机而动的雄性远远跟着。
“我这几天会再去找族长。”其实从房子建好后阿图已经去过两次了，但是守护祭快到了，族长说很忙，要求所有结侣都要延后，因为它很累…
日摆摆手“雄母一直到冬季才会再办结侣仪式了，它每次只要有祭典就会暂停所有结侣，你们又不是不知道。”
有这样子当族长的吗？
“守护祭什么时后办？”比起结侣，阿铃小没心肝的更期待守护祭。
“再一周。”苇苇回答。
“这么快？”
“嗯，要在下雪前，看这天气秋天已经快结束了。”苇苇看了一眼窗外，她的双层绒毛长外套都搬出来穿了。
“好期待喔…”阿铃撑着她被阿图养的圆润润的脸颊，看着窗外，她都没参加过祭典。
“我也是，守护祭每次都挺好玩的，今年我要拿到第一名！”苇苇握拳“我要打扮得漂亮一点，好拿到更多肉，阿铃，我们去买衣服吧？你那几件换来换去我都看腻了。”
“唉？可是我已经有很多衣服了啊。”阿铃不解，阿图常常买衣服回来给她，有好多新的都还没穿过呢。
苇苇撇撇嘴“那些都是阿图选的吧？不是棕色就是深棕色，看起来全部都一样啦！”
阿图惭愧低头，它自己可是百年不变的款式，买衣服给雌性时，实在变不出什么新意。
“才不会！阿图选的我都很喜欢。”
阿图掩面，阿铃…我好爱你！
不只日，连何都开始嫉妒阿图了，干脆现在抢了阿铃就跑…
阿图背脊一寒，狠瞪打着歪歪肠子的两人。
“阿铃！你的眼光已经被阿图搞坏掉了！走，今天我们就去市集。”
“…可是阿图要带我去吃鱼。”阿铃想吃河鱼。
喔喔！铃铃喜欢吃鱼，快记下来，日得到一项关于阿铃的情报。
“鱼？叫阿图抓回来就好啦！”苇苇不以为意。
“可是…”阿铃有点犹豫又有点期待，自己跑去逛街，叫阿图去帮自己捉鱼，这种要求阿铃可不好意思说。
阿图想要的是和小雌性在河边，开开心心的捉几条肥鱼，烤的滋滋作响，雌性吃的满足的笑脸，然后映着河面的夕阳来个浪漫的深吻，蹭啊蹭啊阿铃的上衣就松了也说不定。
是那样的约会！
可是阿铃那怯怯的小眼神，好吧！   “阿铃你就去市集逛逛吧！我会帮你捉最好吃的啦河鱼回来的。”
阿铃开心逛完市集回来，桌上放着油滋滋烤鱼，一边吃饭一边聊着在市集的趣事，然后来个温情无限的共浴！晚上就像以前在森林生活时一样不穿衣服睡觉好了！
这样也行…阿图在心里修改着今天的行程。
“我也帮忙抓鱼！铃铃还喜欢吃什么？我都帮你捉回来。”日讨好的晃着尾巴。
“没关系不用了，我喜欢的食物阿图都会帮我带回来，谢谢你的好意。”阿铃很礼貌的道谢。
日瞬时面色僵硬，阿铃无心的话比阿图的拳头还残忍…
何拍拍日的肩膀，在心里为它胎死腹中的恋情表示同情。
阿铃是不可能的，放弃吧，日。
苇苇“日，你以为阿铃是这么随便的雌性吗？随便的雄性给的食物她是不会收的。”
阿图“不好意思，阿铃喜欢的东西我都会带回来，谢谢你的多管闲事，你可以滚了。”
这、这个地方，好不友善…日含泪夺门而出。
“阿铃，我们也走吧！市集的摊子应该都出来了。”苇苇拉着阿铃往市集冲去，被阿图一把捉回来。
“天冷了，要多穿几件衣服。”说完，就把阿铃拉进房间套衣服。
等了几分钟，阿铃终于从房间里出来，头戴绒帽，手戴手套，脚穿厚靴，裤子包了两层，上衣加上背心加上外套，还有一条摸起来软绵绵的脖围。
“不能玩雪，知道吗？”阿图不放心的叮咛，前几天阿铃打了个小喷嚏，吓死它了。
“阿图，还没下雪啦。”阿铃低头看着手上的手套，只有大拇指能单独动作，剩下四个手指被并拢成一组，她把手举动阿图面前，不满“这样很不方便，我不要戴手套啦！”
“不行！手手太冷指头会断掉！”阿图断然否决阿铃的抗议。
何小声和苇苇讨论“阿图竟然用那种奇怪的理由，根本是吓唬小孩子嘛！”
“阿铃长得太小只了，有时候我也会忍不住把她当成小孩，尤其她说菇菇的时候，样子可爱死了。”
“她现在还会说菇菇这种话？”何惊讶，它以为阿铃到了部落后那习惯会改掉，没想到还有。
苇苇叹息“已经少很多了，现在偶尔才听得到一两句。”好可惜喔…
整好装，阿图一直把雌性们送到市集口，才独自前往河边，把孤独的悲愤转化为捉鱼的动力，不管吃不吃的完，拼命捉了二三十条肥滋滋河鱼上岸，大不了腌起来…
TBC 

 


第0027章 27-一入市集深似海 
27-一入市集深似海
“先去看衣服！”苇苇势如破竹，拉着赵铃往前走“之前蔓潭那摊染了一匹布料，颜色可漂亮了。”
“裁缝果然还是敏她家的最好，每次都很合身，造型又好看！”
“不过说起造型，阿杜玛的衣服每次都超好看的！”
“每间都要去，阿奈比那里的布料种类最多，不管是厚的绒毛皮还是容易染色的丝布都有，布料也大块，再拿去制作衣服很方便。”
“等、等等…”阿铃两脚用力煞车，拉住兴奋地说个不停的苇苇，面色为难“我、我没有带多少肉，没办法去那么多间啦…”
苇苇拨了拨那头柔顺的直发“肉？我也没带啊。”
“唉？不是要买衣服吗？”阿铃大惊，没带肉，拿什么买啊？
“我都是买了，何会再来结帐的，肉那么重，雌性最多也就带四五只小猎物的量，有时候根本不够啊。”苇苇摸摸腰间，她今天可是一包肉都没带啊。
“那你在这里等我，我回去那一点肉。”阿铃往家的方向走。
“等一下！阿图到时候会来结帐啦！”苇苇捉住阿铃。
阿铃挣扎“我没跟阿图说好，擅自赊帐阿图会不高兴的，我自己昨天有赚了一些肉，能够用来买衣服，你等我一下，我去去就回。”
苇苇还是没放手，阿铃很少自己买东西，在部落里这种不成文的习惯已经太普遍了，雌性买东西，然后回去告诉家里的雄性，然后雄性就会去把帐结清。
市集的摊商也已经习惯，雌性买了商品后，过几天她的雄母、雄性姐妹或是伴侣就会来给肉，兽人是很讲究信用的，但当然这不是绝对，也是有一手拿货一手交钱的雌性，至少阿铃之前都是那样。
市集的东西价格都很合理，雌性也不会乱买东西，如果连雌性的开销都无法应付，那在部落里就是不合格的雄性，毕竟结帐的肉都是靠雄性打猎来的。
这是部落的常识，苇苇皱眉，不知道跟阿铃从何解释起，刚才应该先提醒一下阿图，让阿图跟赵铃先说好才对。
“我该怎么跟你说？这在部落里很正常的，大家都是这样。”苇苇为难“我们雌性真的带不了多少肉，阿铃你最多也就带四包吧？”
“五包。”赵铃回想一下，自己最多绑了五包在腰上，她的体型比不上阿图，腰能绑肉的地方不多，肉也不轻，仔细想想她系了五包后几乎走不动，重心很不稳，一下就被阿图解掉了，后来阿图最多给她系到四包…
“五包能买一块大布料加上上衣的剪裁，但是布料是一般兽皮，而且阿杜玛那摊的剪裁还比较贵，恐怕肉还不够用。”苇苇算给赵铃听“雌性买东西就是会遇到这种问题，根本不可能买上好布料，做上一件上等的衣服，这时候就只好靠雄性了！”
苇苇看阿铃陷入沉思“懂吗？”
“我…我不用很上等的衣服，我看我还是跟阿图再来选衣服吧。”阿铃两只食指互戳，她不习惯那样买东西。
“唉！真是的，要不然你先跟老板说好要买的东西，过几天来取货时在结帐好了。”苇苇退而求其次。
赵铃考虑了一下，最后答应了，毕竟以她这种身材，要抗着一只大型猎物逛街实在太难了。
“那我们先去看染布，买点棕色以外的布料！”苇苇看说服成功，等阿图知道赵铃在外面买了东西后，肯定会主动跑去结帐。
染布的摊子，苇苇大力推荐市集比较后面的一个小摊子，摊主叫作蔓潭，是个和蔼的老雌性，她的曾孙子刚出生，是个可爱的小雌性，蔓潭因为高兴，发挥手艺染了好多匹布料，让人订制几件婴儿装送给曾孙。
婴儿身体小，做了十来件也没用完那些染布，蔓潭就摆出来一起卖，大概是染的过程太开心了，出炉的染布颜色既饱和又均匀，是一批极品染布，被买走不少，苇苇带着阿铃来探探运气，看还有没有。
“蔓潭奶奶，我来看看你拿批漂亮的染布还有没有。”苇苇是这摊子的常客，跟蔓潭很熟的。
“孩子你那么晚来，如果我没给你留，早就卖光啦！”蔓潭最近有了一个接一个出生的曾孙滋润，原本的一点老态的不见了，从摊子下面拿出四五匹布料“要不是知道你这孩子肯定会来，之前还有人在问这批布呢，没剩多少，五匹布你看看吧！”
“哇！品质果然好棒，对了，这是我朋友阿铃，今天主要来买她的衣服。”苇苇把阿铃拉过来“奶奶你帮她看看她适合那个颜色。”
蔓潭眯起皱皱的老眼，看起来竟锐利了几分“嗯…我看你这身…没猜错的话全是雄性给你买的，没错吧？”
阿铃揪着自己的衣角“奶奶你怎么知道？这些都是阿图帮我买的。”
“孩子，你全身上下除了棕色就是深棕色，这种配色可是雄性们的专利啊！雄性对衣服的分别就只有棕和深棕，知道不？”蔓潭解释，这也是为什么她要做那么多婴儿装给曾孙子的原因，刚生产完的雌性必须静养，而由雄性照顾的婴儿一只只也会被装扮成棕色的，一点审美都没有。
如果是曾孙是雄性就算了，雄性对穿着的审美缺陷是天生，是小雌性的话蔓潭就不能不管，对于颜色的灵敏度得从娃娃抓起。　　　　43⒃34003ꕥ
在曾孙的雌母能够活蹦乱跳以前，那小小雌性的审美就交给我这个曾奶奶吧！
老雌性蔓潭在心中燃起了对衣着美丽颜色的坚持。
“蔓潭奶奶！奶奶？奶奶？”
阿铃和苇苇的呼唤让蔓潭回过神来“怎么啦？孩子们。”
“叫您好几声都没回应，您想什么这么入神？”苇苇嘟着嘴问。
“没什么，孩子，我会你皮肤白嫩，不如选几个粉嫩的淡色系吧？我这摊用雨季山火果染的粉红布料，在市集可是独一无二的。”
“啊！我喜欢粉红色。”阿铃看见蔓潭拿出的布料，是用白绒兽的兽皮染的，适合冬天的布料，白绒兽的毛偏粗，颜色不太好染上去，连山火果这种红艳的果子，也只能在上面染上淡淡的粉色而已。
“我刚好还有一张大块的，不过这匹品质不怎么样，白绒兽皮真的很难吃色，你看，整面都有染不上去的地方。”蔓潭指着上头一块一块的白色“不过价格很便宜，怎么样？考虑一下吧。”
阿铃翻看了一下那张布，上面虽然有不少白点，但是散布意外的平均，当作花纹还算可以，摸起来很保暖“我要这块布。”
“好啊，孩子你是现在要带走吗？还是你雄性会来帮你拿货？”蔓潭把布料卷好捆住。
“布我们要带走，我要这两块。”苇苇选了紫色和米色“我姐会来付的，啊！阿铃的伴侣会会帮她付肉。”
“我自己会来。”阿铃纠正。
“好啦！”苇苇摆摆手。
“来，你们两个的布，欢迎再来啊。”蔓潭把包好的布料递给两雌性。
阿铃和苇苇离开蔓潭的摊子，很快就有新的客人上门了。
裁缝的摊子，苇苇选了她一直挂在嘴边的阿杜玛，那个摊位就在市集的正中间，每次都是人潮满满，阿杜玛和她的几个姐妹很少见的都是雌性，在部落里很少有多胎的雌性，不过阿杜玛她们就是雌性三胞胎，大姐阿杜玛，二姐阿杜卡和小妹阿杜娜。
阿杜玛主要负责和客人讨论样式，而妹妹们就负责缝制衣服，一天只接两件案子，一周只有三天接案，其余日子只能领货，听说案子都排到下个春季了。
“哇！人好多，看来今天是没办法排到了。”苇苇垫着脚尖，看见阿杜玛的工作桌上放着各种设计图“我之前订的衣服，还要一个月才能拿到。   ”
“排不到，还有别摊吗？”
“敏那边去看看，走。”
敏的摊子做出来的衣服手工非常细致扎实，就是款式选择不多，比较传统一点，比较特别的是，敏是雄性，不过小时候被大型野兽攻击跛了一条腿，丧失打猎能力，所以从小就奋起学习缝纫作为一技之长。
部落里有时也有双雄的结侣仪式，敏虽然是雄性，但是和一个叫作木卜的高大雄性结侣了。
“敏，生意怎样？”苇苇把布料放到摊子上“三件衣服要多久啊？”
“啊？”敏刚才正走神想着自己伴侣身上那紧实的肌肉呢，猛然回过神了，模样有些憨憨的“什么？”
“三件衣服要多久？”
“喔…要看什么款式啊…最久要三周吧。”
“我米色要做夏季的衣服，紫色做成连帽披风，阿铃你呢？”
“呃…我要…要…”阿铃“要…”了一阵子，实在想不出她有缺什么衣服“我不知道…”
敏那个那块粉色绒兽皮“这么大一块啊？嗯…做件长外套怎么样，大件一点能穿在最外面。”
“好啊，能在守护祭前做好吗？”阿铃觉得长外套不错。
敏翻翻它的预约单子“守护祭，想在祭典上穿是吧？我看看，喔喔！可以，我的预约单都不急，能先帮你做。”
“太好了，谢谢！”想到能在祭典上穿自己订做的衣服，阿铃更期待守护祭的到来。
“布料应该还有剩，要不要干脆做一套，帽子、手套和围巾？”
阿铃举起自己的手“手套请帮我做五个手指。”
“五个手指会来不及的，还是分出拇指就好了吧？这样才来得及在守护祭前做完啊。”敏为难。
阿铃无奈的放下手“好吧…”
“那我帮你量个尺寸，苇苇你来过，我应该还找得到你的尺寸纪录。”敏拿出用的旧旧的皮尺。
然后阿铃很沮丧的发现，自己真的胖了…被阿图养的越来越圆了…
TBC 

 


第0028章 28-难道是传说中的调教？ 
28-难道是传说中的调教？
“阿铃，我帮你拿衣服回来了。”阿图拿着一个包袱进门。
果然如苇苇所说，阿图知道阿铃买东西的摊位后，主动跑去把帐都结了，还像炫耀似的到每个阿铃去过的摊商说，我来帮我雌性给肉，就是那只小小的又很可爱的雌性。
还自告奋勇地去取货，能取的货就只有那件粉色长外套而已。
“这么快？才四天唉！我看看。”阿铃兴奋地跑过去拆解那个包袱。
把长外套拿出来，阿铃在身上比了一下，有点大，不过里面会穿别的衣服所以没关系，然后阿铃找出手套来，敏还是没有做成五个手指的手套，时间明明够。
阿铃不知道的是，敏真的超拼命在赶制这件案子，阿图自从阿铃逛完市集的隔天，就每天到敏的摊子问衣服做好没，搞得敏压力山大，用最快的速度硬是赶了出来。
“穿穿看。”
“嗯，你等我一下。”阿铃拿着衣服跑进房间，关门前还对着阿图说“不能偷看喔。”
本来想帮忙换衣服的阿图只好忍了下来。
房里传来悉悉索索换衣服的声音，阿图竖着耳朵，仔细听着里头的动静。
“我换好了，怎么样？”阿铃从房里出来，不只长外套，她把整套都穿上了，整只变成粉色的，赵铃脸上带着有点害羞的表情问阿图“好看吗？”
阿图先是面无表情，然后扑了上去，把赵铃抱了起来“超可爱！阿铃穿这样太好看了！不行！阿铃不能让别人看到穿这个样子，这么可爱一定会被抢走！”
阿图用力在阿铃身上磨蹭脸庞，把自己的气味蹭上去，脸上带有一点红晕，发情的雄性是禁不起刺激的。
阿铃当作阿图在撒娇“这件衣服我打算在守护祭穿的，啊！对了，我差点忘了。”把黏糊糊的阿图推开，阿铃跑上阁楼。
“苇苇说守护祭要打扮的特别有点，所以我特别做了这个，你看！”阿铃把自己用家里兽皮做的假耳朵戴头上，和一条腰带，只是腰带后面连结出一条树猫兽的尾巴，阿铃先把外套脱掉，系好腰带后再穿上外套，那条假尾巴看起来就像是阿铃天生的尾巴似的。
“我也是雄性了！”阿铃转一圈给阿图看，还开个小玩笑“我是阿图的妹妹，叫我小图！”
阿图第一次发现，如果真的有这样的雄性…它可以！
阿铃略微圆润的脸蛋，配上两只猫耳朵，阿铃只觉得脑袋一热，身体已经行动把阿铃扑倒在地上，幸好平时阿图怕雌性在阁楼玩会冷，早就铺上了厚厚的兽皮。
“阿图你好重。”阿铃被压着，身体扭了扭，新做好的衣服都皱掉了。
阿图撑起身子减轻雌性的负担，从上面看着阿铃衣服凌乱的样子，还有那对猫耳朵，让阿图吐出的气息都热了起来，双手并用，极为珍稀而小心翼翼，非常喜欢而爱不释手，在阿铃身上摸来摸去。
穿着厚厚的衣服，阿铃其实感觉不太到阿图的手，不过她已经越来越习惯阿图的发情模式，当欲望出现时，阿图不会强迫她，但是也无法停手，就这样隔着衣服一直乱乱摸。
好像不摸到肌肤的话欲望就消停得很慢，阿铃仰躺着，做好了心理准备，两手搭上阿图的肩膀“阿图，如果忍不住…上衣的话…可以脱掉。”
阿图还在愣神，赵铃已经因为自己说的一番话害羞到想躲起来，两手捂住红通通的脸。
自从和村长他们谈过后，枫还单独来关心了几次，阿铃听取了枫的建议，尽量避免在阿图面前裸露身体，把发情期的性冲动扼杀在摇篮里，不过阿图对阿铃的欲望不只是在看到她光溜溜的肌肤时才会点燃，有时连一个眼神都会触到阿图的萌点，真是防不甚防。
大多时候阿铃就假装没发现阿图的欲火，静待它自动退去，当然也有因为燃烧的太过旺盛而被扑倒过，如果静静躺着，阿图也会在一阵子后自己爬起来，时间不一定，有过几分钟，最久也有半天。
阿铃本来就是容易心软的人，看到阿图那么忍耐，如果给它摸摸会好受一点，那也没关系，反正在阿图发情期之前她早就被摸透透了…
“阿铃，真的可以吗？”虽然嘴上问着，阿图的手已经急躁的在扯那件粉色外套。
这几天连洗澡都是分开洗，阿图超想念那软嫩的手感。
“只能脱上衣。”阿铃压住阿图扯衣服的手“小心衣服，我自己来。”
阿铃半坐起来把新外套脱下，折好放在一边，然后把上半身的衣物都脱下来，阿图随着衣服的脱去眼睛越来越晶亮，几乎都不眨眼，紧盯着阿铃慢慢赤/裸的身子。
脸蛋已经红透的阿铃，把脱下的衣物抓在手中，挡在已经光溜溜的胸前，无奈的看着阿图快滴口水的表情，终于在阿图口水真的滴下来前，把最后的遮蔽物拿开，往后一躺“来吧…”
那声软绵绵的“来吧”，在阿图脑海里直接转换成“请享用”，阿图低头含住阿铃的嘴，舌头温柔地摩擦挑弄着，手抚上它已想念多时的肌肤。
阿图的手好烫…
阿铃被吻得有些思绪混沌。
离开气喘吁吁的小嘴，吻过下巴，舔吮脖子，啃咬敏感的锁骨，像品尝一般，舌头滑过每寸白晰的肌肤，试探似的一点点往下，来到了那粉色的乳/尖，等不及一口含进口中。
“啊！阿图，轻点…”阿铃瑟缩了一下，感觉阿图的力道马上变轻了，一股麻麻的快感传来，阿铃轻轻哼了几声，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
阿图观察着阿铃，确定她没有任何不适，抿着嘴里的乳/尖，吸吮或是舔吻，似乎很色情但是又像是婴儿吸吮乳汁般的纯洁。
和性欲无关，阿图只是需要确认阿铃是属于自己的，时时刻刻都要确认，只有它能看的地方，只有它能碰的地方，只有它能吻的地方，只有它能含在口中的地方，全部都要确认。
阿铃胖一吋还是瘦一吋它要知道，阿铃哪里晒黑了它要知道，哪里最敏感，哪里最柔软，它要全部都要了若指掌，只有这样，才能让那发情期时该死的焦躁稍稍平复。
所以说，发情期的雄性是很难处理的。
阿铃任由著阿图，一手放在阿图的后脑勺上，下意识地轻轻抚摸它乌黑滑溜的黑发，安抚着撒娇的大猫“阿图…啊…”
虽然阿图的动作很轻柔，但是一刻不停地被刺激着，变得越来越敏感，赵铃的气息开始急促起来，阿图本能地随着雌性频率加快的呼吸来改变挑/逗的节奏跟力道。
“啊！啊…阿图、啊…”阿铃抓着阿图的头发，好像想把它拉离胸前，但是身体却忍不住用力向上挺起，追随着快感的来源。
看雌性那么享受，阿图想让她更舒服，一手捧着阿铃因挺身而悬空的背，一手捏住阿铃另一边被冷落的乳/尖，搓揉拨弄，原本柔软的乳/头马上充满弹性。
阿铃小手盖住阿图在她胸前肆虐点火的手，企图阻止不断攀升的快感，掌心感觉到阿图搓揉的动作，连手掌都变得酥麻。
“等等…嗯…”阿铃觉得自己的身体很奇怪，以前第一次，在温泉被阿图摸的时候最多只是浑身虚软，后来渐渐的她会不自主的颤抖，前一两次，她被阿图摸到受不了时，身体忍不住全身紧绷，还会觉得…那边湿湿热热的。
大脑一片空白，音量无法控制的呻吟，全身肌肉奇怪地抽蓄，还有下面湿漉漉地一塌糊涂，让赵铃感到非常羞/耻，所以她一直没有和阿图提起。
“慢点！阿图…啊啊！”腰身用力弓起，阿铃身体用力颤了几下，瞬间浑身脱力瘫软在兽皮上，小巧的乳/尖从阿图嘴里滑出，发出“啾”的一声。
阿图从热烈的欲望中反应过来，痴迷地含着阿铃的下唇噬咬，阿铃半眯着眼睛，轻轻合起双腿，感觉那难以启齿的地方有滑腻的湿濡感。
“阿铃…”阿图抱着浑身冒着热气的雌性，闻着她比平时更加浓郁的甜味，舍不得放手，用嘴唇似有若无地磨蹭依旧尖挺的粉嫩。
“啊！不要…”阿铃受不了的挣扎，胸前的敏感尚未退去，只要稍稍刺激都会令她浑身颤抖“阿图…停了…啊！”
阿图嘴唇用力抿紧，让阿铃惊慌地叫了出来“阿图！轻一点…嗯啊！”
不但不愿意松开嘴巴，阿图又捏住雌性另一边的尖挺，有节奏的拉扯，配合手上的动作，它那紧闭的嘴巴甚至开始吸啜，像是想吸出什么，用力地欺负那不堪刺激的小小乳/尖。
原本以为已经没有力气的身体再次不受控制的弓起，阿铃一阵不知是害怕还是舒服的呻吟，小手紧紧抓住阿图的黑发，胸前原本圆润的胸型被阿图蹂躏的变形，有痛的感觉，也有比以前都还强烈的快感。
喊着不要不要，阿铃哭着再次迎接高潮，身体倒回兽皮上，脑袋阵阵发晕“好…好过分…”阿铃说话时带着浓浓的鼻音。
“阿铃，对不起…因为太喜欢了…阿铃…”阿图看着那两颗微肿的小粉樱，晚点肯定会更肿，伸手想替她揉揉，才揉两下阿铃就又因为受不了而掉眼泪，阿图没办法，只好隔得远远的对着可怜的乳/尖吹几口凉气。
“啊…”阿铃扭身避开，凉气她也受不了…“让我自己休息一下。”
看雌性浑身软绵无力的样子，阿图有点愧疚，刚才太粗鲁了，阿铃那里很敏感，平常用舔的阿铃就受不了，它刚刚不应该吸那么用力“阿铃，我刚才吸太用力了，对不起。”
阿铃听了只觉得脸红，这么露/骨的话阿图还说得那幺正经“没、没关系。”拜托快走吧！让她休息一下！
“我下次不会了！阿铃，我下次会轻轻舔的。”阿图一脸认真的承诺。
“够了！快离开阁楼！”阿铃受不了的赶人。
阿图听话的拿着阿铃的新衣服下楼，阿铃的上衣还留在上面，因为胸部还很敏感，暂时不想穿上衣，反正家里只有阿图，阿铃就干脆上空躺在阁楼休息。
听着阿图在楼下不知道在忙什么，阿铃悄悄挪动臀部，湿润的感觉蔓延到腿根处。
等阿图煮饭的的时候，再偷偷把底裤换掉…
TBC 

 


第0029章 29-守护祭 
29-守护祭
守护祭是从早上就开始，孩子们先聚集到部落的广场，族长会在那里和大家说几句话，然后大家就各自玩儿去了。
阿铃如计画穿成粉色一只，阿图为了给她搭配颜色，买了一双白绒兽皮靴，和衣服是同一种兽皮，一边帮赵铃整理衣服一边唠叨。
“晚上早点回来，给你准备鱼汤。”
“好。”
“冷了就回家，不许贪玩知道吗？”
“好。”
“围巾不要拿下了，脖子受寒会感冒。”
“好啦。”
“手套也要戴好，记得我说手太冷会怎样吗？”
“苇苇说…那是阿图骗我的。”
阿图一僵，把阿铃的粉色手掌拿起来亲亲“你太冷我会心疼…”
“…好啦好啦。”
阿图给了阿铃两个袋子，一个是没装东西的大袋子，给阿铃等下装要到的肉，一个是装了两颗圆果的小袋子“饿的时候吃。”
阿铃打开看了一下“可以再带一颗吗？我要分给阿奈比和苇苇。”眼睛眨眨。
不要说多带一颗，阿铃说要一只大猎物送人阿图都会去猎来“我去拿。”
帮赵铃把果子装好，阿图低头，与雌性额头相贴“会早点回来吗？”
阿铃看着黏人的阿图，手捧着它的脸颊，垫脚在阿图的额头上亲一下，柔声“会，阿图在家等我，我会带很多肉回来。”只亲在额头上，如果亲在嘴唇上阿图又会把她扑倒。
“猫耳朵不要戴了，放家里。”阿图想把赵铃头上的猫耳摘下来，它不想让别人看到阿铃这么可爱的样子。
赵铃嘟嘴，用她的粉色圆掌捂住精心制作的耳朵“可是苇苇说她会戴花环，阿奈比也会戴着兽牙头链，她们说要打扮的特别一点肉才能拿的多一点啊！”
“可是…”阿图想不到理由说服阿铃。
“啊！”赵铃看到窗外开始有雌性和小孩在走动“要集合了，我出门了！”
阿图没抓到宛如粉色小旋风的阿铃，无奈又宠溺的苦笑，看来阿铃真的很期待守护祭。
“这边这边！”阿奈比远远看见阿铃就用力挥手。
“你们来的好早，等很久吗？”阿铃挤过层层人群。
阿奈比扑过来“啊啊啊！阿铃好可爱！是粉红色的！”
苇苇也扑过来“天啊！这是什么？耳朵！好像小雄性啊！好可爱！”
“什么？阿铃怎么会有耳朵？也有尾巴吗？”阿奈比望阿铃身后一看“有尾巴！”
“是我自己做的。”赵铃埋在两只雌性中间小声解释。
苇苇两手抓住阿铃的肩膀“阿铃，来当我妹妹吧？”脸色正经。
阿铃眼睛无辜地眨两下，然后，用红扑扑的脸颊，软濡的声音说“不行啦，我要跟阿图一起住的。”
“阿铃已经是阿图的人了…”苇苇无语。
“哇！你们今天也穿的好漂亮！”苇苇和阿奈比放开阿铃后，她终于能看见另外两人的穿着。
苇苇本来就有很多漂亮衣服，这件更是她的最爱之一，整件长袖连身裙上都有精致的刺绣，图案是花朵，栩栩如生，衣服像是用无数淡紫的花朵交织而成，搭配白色碎花的花冠，苇苇就像是花精灵一样让人惊艳。
至于阿奈比，她平时不太买衣服，不过她毕竟是布摊，对于布料的搭配有一定的灵敏度，穿了一件新裁的红色里衣和白色长外套，外套边缘用红线绣上火焰的纹路，是相当有力的设计，兽牙头链、项链和手链都是上等品，全是埃希送的，看来它的追求很有进展。
“很棒吧？”苇苇转了一圈展示一下，背后还有个蝴蝶结。
阿奈比摸摸头上的兽牙头链，她不太习惯戴饰品，不过想起某人送礼时的傻笑，她今天就不自觉戴来了。
“孩子们，集合！”波波万站在最前方，作为成年雄性，它比在场所有人都高出一截。
“我知道各位都很兴奋，但是在开始祭典前各位请务必遵守一些事项…”
台下都是孩子，孩子们向来没多少耐心，波波万只是嘱咐一些安全第一的观念，也要求保暖，切勿因为玩高兴了就把外套脱了，这些事情大家在出门前都听过一遍，连阿铃都听阿图说过。
“好了，最重要的是大家今天要玩得开心，解散！”看台下一堆蠢蠢欲动的孩子，波波万长话短说，让大家各自去玩。
“好！”阿奈比从怀里拿出一卷纸，摊开，上面画着部落的简约地图“这是我昨晚画的，我们今年有阿铃当强力军，必须要最有效率的光顾每一间屋子。”
“这么认真？”苇苇看了看那张地图“你去年参加时还说今年不参加了。”
阿奈比举起一根食指左右摇动“作为一个独立生活的雌性，守护祭可是关涉到冬天的生活品质，我怎么能用随便的态度参加。”
苇苇小声含在嘴里说“今年明明有埃希养你吧？”
阿铃忍不住偷笑。
再小声都被阿奈比听到了，竟然破天荒地没否认，不自然的轻咳一声“总之，我们先来观察一下地图。”
部落的中央是广场，广场后面有公共水井，市集在部落的右侧，是一条热闹的街道，里广场比较进的住宅间距较小，而喜欢安静的兽人会住在部落比较边缘的地方，部落通往海滩的后面则在左边，整个部落偏向椭圆型，为了配合地形部落的护墙并不是非常完美的椭圆，有点歪斜。
“去年我们只有走到这附近而已。”阿奈比指着某个地方“今年我们要每间房子都去！”手指在地图上潇洒的把整个部落圈起来。
“怎么可能！你知道部落边缘的房子屋距有多远吗？除了精力旺盛的小雄性，哪年守护祭有雌性能全部走完的，那里很远欸！”苇苇把自己准备的布袋举起来“还要搬着肉唉！”
“但是我们有一整天的时间啊！”阿奈比信心满满“而且住在边缘部落的几个老奶奶每次都给好多。”
“先去远的，等肉变多了要走很远会比较累。”阿铃提议，她赞同去整个部落的计画。
“阿铃你也附和她，真是！我事先说喔！我到时没力了就要先回家。”苇苇那这两人没办法“说吧！先去那家？”
阿奈比指定部落最边缘，在后面旁边的一间小屋“这家，如果要成为第一名必去的地方，鲁夷的家！”
鲁夷，它的雌性很年轻就香消玉殒了，深爱伴侣的它没有再追求任何雌性，来不及有小孩的它变得非常热爱孩子，成为在守护祭出手最大方的雄性！
“你怎么知道这些？”边走边听阿奈比解释，赵铃更好奇她的消息来源。
“市集就是部落的情报网！”
果不其然，第一站就让三人的袋子里多了不少重量。
在家里的阿图正在擦屋梁上的灰尘，基本上就是找事做，心里担心着阿铃会不会冷，时不时会有人来敲门讨肉。
为了守护祭，家家户户能打猎的全都拼命打猎，阿图家也不例外，连日赶工将肉分成好几小份，用叶子包好，有人来就是一人一份，当然，等阿铃来阿图会给她一个人三份，因为它的雌性最可爱。
只是阿铃怎么还没来敲门呢？
某只焦躁的雄性把赵铃平常用的围巾卷在自己脖子上，嗯，阿铃的味道。
除了鱼汤，阿图还炖了一锅鸡汤，阿铃会在外面玩一整天，等她回来要好好去寒气。
“先苦后甘啊！大家加油。”阿奈比给大家打气。
如她所说，部落边缘的收获真的挺可观的，去了七八间后，袋子已经满了三分之一，扛起来已经有重的感觉。
走到下一间，大概都要走十到二十分钟，拿着肉有点吃力，挂在肩上，阿铃以前在乡村，家事都是自己做，体力很好，现在都被阿图养软了，太阳还没到天空正中央呢！她已经觉得有点累了。
小小又粉红的一只，比别人矮，袋子明明跟阿奈比她们的一样大，看起来却有比较大的错视，脸色因为运动而微红，有些屋主还以为她是未成年雌性，怕她太累给她一些零嘴路上吃。
部落边缘的房子都光顾一边后，三人找了个地方坐下来吃东西休息，三人很有默契的都带了三颗圆果，总共有九颗，加上一路上大家塞给她们的各种零嘴，大家都能吃撑了。
“好累…”苇苇轻敲小腿，她很少走那么多路，远点的地方都是雄性接送。
“远的都去过了，接下来轻松很多啦！”阿奈比自己开摊子，常常送货，路没少走，她本来就是很活泼的雌性。
阿铃在翻装肉的大袋子，里头有好多小叶包，她试图数了一会“好多肉！”
“那个，要跟我们一组吗？”一些莫约十二三岁的小雄性结伴跑来，总共五只。
它们都是还没完全成熟的雄性，高的和赵铃差不多，矮一点的则到阿铃的肩膀。
比较高的那只雄性不好意思的抓抓后脑的头发，脸色涨红，显然很害羞和雌性说话“要不要和我们一组？要到的肉可以分你们多一点。”
“唉？”被这样问，阿铃不太明白，守护祭要分组吗？
一只比阿铃矮一点的雄性跳出来自我推荐“我跑很快，可以去很多间，也可以帮忙拿袋子，和我们一组吧？唉？你是雄性吗？”它突然看到阿铃头上的耳朵。
“不是，这是我做的。”阿铃把耳朵拿起了示意一下。
那矮矮的雄性看着阿铃的猫耳朵，脸红了“你们跟我们一组，我的肉都给你，你叫什么名字。”
守护祭在以前是为了让小兽人渡过冬季的祭典，现在已经变成小雄性有机会接近未婚雌性大好机会。
互相搭讪组队增进感情，因为规定成年和已婚兽人必须待在屋子里，守护祭俨然变成大型联谊会。
不然，你以为连路都走不稳的两岁小小雌性，是怎么得到去年冠军的？
TBC 

 


第0030章 30-奖品是什么？ 
30-奖品是什么？
赵铃她们拒绝了那些小雄性的邀请，开始到部落比较热闹的地方活动，刚才在部落边缘遇到的人很少，现在随处都能见到四处跑来跑去的小族人。
雌性本来就不多，成年后还没结侣的雌性就更少，路上几乎都是窜上跳下的小雄性们，各个活力四射，雄性从小力气就大，扛着个大袋子依旧脚步轻盈。
有些雄性幸运找到几个雌性组队，还带着稚气的小脸得意洋洋，把到手的肉全往同队的雌性面前送，对它们而言输赢根本不重要，为自己未来的结侣仪式铺路才是重点。
赵铃的模样在部落很吃香，阿图怕她冷到给她穿了好几层衣服，整只圆滚滚的，加上阿图怕她被太阳晒被大风刮也怕她被雨淋，全面长期呵护下来，皮肤比之前更加白皙稚嫩，不认识的人都当她未成年雌性。
阿奈比和苇苇也是部落雄性长期追求的目标，苇苇不必说了，每天都要驱赶等在家门口的雄性，阿奈比平时活泼又能干，不少雄性也是默默在关注她，两人前几年在守护祭上都是前五名。
三人的收获可观，顺着阿奈比在地图上的标示，一家挨着一家敲门过去，到了苇苇的家，来应门的是苇苇她的雄母。
苇苇的雄母叫作尤纱，看到自家女儿就疼爱的揉揉她的头发，他们家在不了热闹的区域，肉不够发，何就去打猎补充库存。
尤纱常常听苇苇说赵铃和阿奈比的事，亲切的打着招呼，它之前挺中意阿奈比，想让何去追求，但是那丫头好像没什么兴趣，现在这只阿铃它觉得也挺可爱，再让何那丫头去试试，不过苇苇说阿铃已经有主了，这事又没成。
现在听苇苇回来闲聊，说阿奈比快接受埃希了，怎么回事？它家的何也太没出息了吧？朋友们各个都找到雌性了…
不行，回头得念念它。
拿了肉，道别正若有所思的尤纱，又去了几间，前面就是埃希的屋子了。
阿奈比摸摸身上的饰品，开始不好意思，想绕过去却被苇苇抓住“埃希家到了，你去敲门。”
“我去？为什么不你去？”阿奈比被推到门前。
苇苇只回她一抹怪笑，阿铃突然惊呼了一声，顺着她的视线望去，在门边的窗户能看见，埃希正在屋里的窗边，只露出一侧的脸正偷看着外面，那样子非常诡异…
埃希被发现，不好意思地对三人一笑，然后离开窗户边，改成把门打开“嘿，来要肉吗？我多给你们。”
三人打开袋子让埃希把肉丢进去，埃希在给阿奈比肉的时候，动作变得好慢，眼睛在阿奈比身上滴溜转“阿奈比，那些兽牙饰品果然很适合你。”
埃希心里简直在欢呼，它没想到阿奈比会戴上它送的饰品，毕竟当初她接的时候样子看起来不情不愿的，今天却整套都戴着。
它下次要捕捉更大更稀有的猎物，做更漂亮的兽牙饰品给她戴！
阿奈比摸摸头上的链子，只说了句“还行。”脸上的表情连阿铃都看得出，她有多满意那些饰品。
“你要是觉得不够好，我下次送你更好的。”埃希这次送到兽牙都是常见的款式，它怕送太好阿奈比会不愿意接受。
“……这些已经很好了。”阿奈比说的小小声，还是被埃希听见了，脸上乐的开花。
埃希脸上的笑容还没退去，阿奈比已经拉着阿铃她们，买了通红的跑掉了。
“啊！是阿图！”阿铃看见在门口等人的阿图，扛着袋子奔过去，阿图张臂迎接，阿铃就习惯的扑进它怀里。
“为什么我的朋友都在晒恩爱？”苇苇慢慢度步跟了上去。
“要不然你也去找个雄性啊。”阿奈比跟在旁边，走路间头上的兽牙轻轻摇晃着。
守护祭规定成年雄性不能加入活动，阿图必须待在家里发肉，一边等着它的小宝贝来敲门，等了一上午都没等到，阿图干脆搬着肉块到门口开着门等。
“玩得开心吗？”把雌性一把抱起来，阿图亲昵地用鼻尖在阿铃的脸颊上蹭蹭，让一直在关注赵铃的小雄性们心碎了一地。
“好玩！”撒娇着揽住阿图的脖子，阿铃把战利品秀给阿图看，大袋子已经满超过一半了。
阿图垫了垫重量，挺重的“阿铃拿得动吗？累了就回家吧？”
守护祭没有要求大家一定要全程参加，有些孩子早早就回家了，只是晚上集合的时候要到广场，大家都要领一碗枫煮的辣汤。
“不要，我要每间都去过才要回家。”阿铃很有决心，她们已经完成一大半了，她不要半途而废。
“袋子会不会太重？”看阿铃玩得开心，阿图就不阻止她，只是关心的多问几句。
“我拿得动，我会把袋子装满满的。”晃了晃手里沉甸甸的袋子。
阿图啾一下雌性粉嫩的嘴唇“我的阿铃最厉害了。”
“嘿！哪有…”阿铃吐吐小舌尖“唉？这不是我的围巾吗？阿图你会冷？是不是感冒了！”
赵铃看见阿图脖子上的围巾，平常阿图是不用围巾的，雄性天生体热，所以家里的围巾全部都是阿铃的，阿铃也是第一次看到阿图围围巾。
她把小手搭到阿图的额头上，没有特别烫“你冷吗？”
阿图把雌性的手拿下来在嘴边亲亲“不冷，我戴着是因为上面有阿铃的味道。”虽然不会说什么甜言蜜语，但是阿图对自己的爱意向来都很诚实。
阿铃脸红“我晚点就回去了，你戴我的围巾做什么？”
“我想你。”阿图的声音沉沉的，一直沉到阿铃的心底。
苇苇和阿奈比站在离那两人一段距离的地方，避开那粉红色的氛围，苇苇用手肘推推阿奈比“你看看人家，你和埃希根本不够看。”
“拜托！阿铃那么小只，卷在阿图怀里刚刚好，我可不想整天给雄性抱着。”阿奈比想到自己卷在埃希怀里就浑身不自在。
苇苇避开目光不去看在亲嘴的两人“你和埃希的相处模式我还可以接受，有时候阿铃他们实在让人看不下去，他们还在亲吗？”
阿奈比也低着头“我哪知啊！你看不下去我就行吗？我听到他们在说话，应该没有在亲了。”
阿奈比抬头一看，又马上低下头。
“怎样？到底怎样？”苇苇好奇地问。
“我都不知道嘴巴靠那么近还能说话…”
两人又在一旁听了一会儿阿图和阿铃的细声爱语，然后苇苇无奈地问阿奈比“阿铃还记得我们只是来要肉的吗？”
“咳…”阿奈比不自然的清清喉咙“那个…阿铃？”
“啊？”阿铃回头看，猛然发觉自己刚才完全陷进阿图的温柔里了“喔喔！阿图放我下水，我还有地方要去。”
放开雌性，阿图很不公平的给苇苇和阿奈比各一包肉，给阿铃三包肉，苇苇不满“阿图姐你偏心！连埃希都只多给阿奈比一包，你竟然多给阿铃两包，我雄母还没多给我唉！”
阿图还想把全部都给阿铃哩！
不过为了公平，阿图还是又多给苇苇和阿奈比各一包。
“好好玩，要注意安全。”阿图千嘱咐万嘱咐，对着阿铃走远的背影喊。
阿铃回头对阿图挥挥手让它放心，没看路的结果就是踢到石子摔倒，阿图惊了一下马上想跑过去，不过阿铃穿的很厚，自己马上从地上滚起来，一点伤都没有，阿图远远看着确定阿铃没事后才放心。
回头翻搅一下它精心熬炖的鸡汤，等着雌性回家。
后来几间屋子，她们顺利把袋子装满了，三人都把沉重的袋子背在肩上，每间屋子都去了，加上遇到熟人的聊天时间，天色也来到了橘红的黄昏。
在广场那边，波波万已经在帮忙秤量肉的数量，这数量的比赛是族长这几年自己加上去的节目，参赛者采自愿报名制，如果对自己要到的肉数量有信心都能参加。
第一名会有族长准备的神秘礼物一份。
每年礼物都很不错，参加的人越来越踊跃，苇苇从第一年就有参加，得到第一名两次，一次得到金光闪闪的稀有矿石饰品，一次是效果一流的治伤药膏。
三人努力一整天等的就是这一刻啊！想参加的人陆陆续续都到场了，参加的都是雌性。
去年的冠军小雌性今年也是表现活跃，穿着小棉袄，睁着稚嫩的大眼睛，有谁给她肉或食物，她就会笑得眼睛眯眯，真的很可爱，好几个小雄性绕着她转。
、九衣三九衣叭三午龄、
那小雌性没有是独子，没有雄性的姐妹护在旁边，守护祭也不能雄母跟着，部落的小雄性抓住机会蜂拥而上。
波波万和日在秤量，大家排着队，等量好波波万会把数量记在本子里，大家就在广场等待成绩出来。
在等待的同时，枫也在广场的角落生火架起大锅，里头是她熬了大半天的辣汤，黑乎乎的一大锅，每次搅拌时都会飘出微微的刺鼻味。
阿铃量完，和阿奈比跟苇苇去枫那边，领了一个半个手掌大的碗，里面装着黑乎乎的汤汁。
苇苇拿了就小口小口开始啜饮，阿奈比则是一口气喝了半碗，阿铃看着黑麻麻的汤水，有点怕怕“是什么味道？”
阿奈比歪头想了想“嗯…比想像中好喝，辣辣甜甜的，你喝一口就知道了。”
阿铃小小喝一点，味道很像姜汤，喝了后腹部马上有股暖意。
小口喝着，波波万在前面整理完大家的成绩，马上就要公布第一名了。
“各位孩子们，都领了辣汤没？”波波万问大家，眼睛快速扫过，在场的人手上都拿个小碗了，不过有些小孩没有来集合，波波万马上叫日去寻找他们。
守护祭这天大门和侧门都有人看守，不让小孩们自己跑出去，不过难讲有些特别顽皮的小雄性会翻墙跑出部落，如果日在哪些没集合的孩子家里找不到他们，部落里也没有，那就麻烦了，因为马上就要降雪了。
过了二十分钟，日捉着三只小萝卜头到广场，它们躲在侧门附近准备翻墙就被日捉住了，日盯着它们领了辣汤。
波波万再次扫过人群，确定该到的都到齐了。
“大家猜到今年第一名是谁了吗？”波波万吊了吊台下人的好奇心。
阿铃觉得自己应该能得到前五名。
“第一名是…”波波万大手一指“阿铃！”
赵铃惊喜的到台上领神秘礼物，是一只小羊幼崽，阿铃抱着它，软软的白毛摸起来很舒服。
“今年的礼物是山兽王的幼崽。”波波万宣布，赵铃想着原来在这里羊叫作山兽王，名字真是气派。
波波万还没说完“山兽王是骑兽中最大的品种，很难找到的，阿铃你要好好照顾它，养大了连蛇林的红刺蛇都不敢轻易靠近它，是很可靠的骑兽。”
最大？羊唉，这是羊没错吧？怎么看都是羊啊！等等！山兽王到底是什么样的生物啊？
TBC 

 


第0031章 31-天气越冷被窝就越温暖 
31-天气越冷被窝就越温暖
在守护祭的隔天，赵铃趴在窗边，腿上躺着的小咩在睡觉，阿铃帮它顺着白毛，天上飘起细细的雪花。
“小咩！小咩！下雪了！”阿铃推推腿上的小小山兽王，但是小家伙没有被她的兴奋感染，张开一下眼睛，打了个小小哈欠，然后换个姿势继续睡。
阿铃轻轻搔它耳朵痒，小咩的耳朵甩了甩，没醒。
小心抱起小咩，把它放到床上，阿铃还帮它盖上一件小片兽皮，然后咚咚咚的跑去找阿图。
“阿图！阿图！下雪了！”阿铃跑到厨房找阿图。
阿图还在炖汤呢，冬天是把雌性养得圆滚滚的最佳季节“天气更冷了，来，喝一口。”它勺了一口鲜美的汤汁，吹凉了给阿铃尝味道。
“好喝。”阿铃很捧场“我想去院子玩雪。”
“不行，太冷了！”阿图把雌性赶到温暖的客厅，它在建房子的时候客厅和房间都有做地炕，阿图一大早就把地板烤的暖暖的。
“那我开窗户就好，拜托～”阿铃趴在阿图怀里“我都没看过雪唉。”
赵铃嘴一瘪，阿图马上心软无法拒绝“那要穿上外套。”
“好！”阿铃马上挣开阿图，跑进房间翻柜子把外套找出来，穿上，又跑到阿图面前“这样可以了吗？”
阿图伸手把阿铃因为着急而穿的有些歪斜的外套整好，帮她把客厅的大窗打开，一股凉意马上飘进屋子，带着鹅毛般的细雪。
“哇！”阿铃手追着细雪，终于捧到一个，来不及查看就化了，只剩下一点湿意在掌心。
“只能玩一下，等下窗子就得关起来。”阿图又拿了一件兽皮给阿铃披上“不准爬窗子。”它怕雌性玩的高兴就翻窗子跑出去玩。
“才不会，我又不是小孩。”
阿图低下身子亲亲阿铃的额头“不要冷到了。”
留下接雪花的雌性，阿图回厨房看它的汤，正好看见小咩从房里顶开门走出来找人，顺手把它从地上捞起来“阿铃，小咩给你。”
“小咩醒了？”阿铃过来摸摸小家伙“要抱抱？”
“咩…”小咩年纪还很小，刚刚断奶而已，很撒娇而且很容易想睡觉，阿图才把它递给阿铃，小咩眼睛已经一眯一眯快闭上了。
看着雌性和幼崽小小声说话，阿图两只都摸摸头才进厨房。
阿铃怕窗外的寒气冻到小咩，把它捂进外套里，只留一颗小羊头在外面，不过小咩自己决定要整只钻进阿铃的外套里，卷成一个小球在里面睡，阿铃的外套被撑得紧紧的，小家伙在她的肚子上睡觉，让她看起来像怀孕似的…
从衣领往下看，小咩已经睡着了，阿铃下意识左右晃动身体，把自己当成摇篮哄小东西睡觉。
坐在窗边，赵铃眯着眼感受冬日的凉意，不时会有雪花飘过脸颊，遇到体温马上融化，只有那些沾在她卷卷睫毛上的小细雪能逃过化掉的命运。
一下玩雪花，一下逗逗睡觉的小咩，阿图端着汤锅出来时，先是赶紧把阿铃头上和睫毛上的鹅毛细雪拍掉，不过基本都是一碰就化。
“关窗户了。”阿图把赵铃连人带椅带羊的搬到餐桌前，才回头把大开的窗子关上。
从房间拿出小咩的临时小床，是阿铃做的竹篮铺上兽皮，阿图大手一抓，把窝在雌性肚子上的小骑兽抓进小床里，放在另一张椅子上，不然阿铃抱着它没办法好好吃饭。
“咩！”小咩不满的叫了一声，从竹篮里站了起来，有点颠簸的想爬出来，虽然这个小床不错，但是它更爱赵铃软软QQ的肚子。
阿图竖起眉头，警告的对小咩一指，小家伙趋于淫威之下，虽然躺回自己的小床，但是撇头不理两人生着闷气，然后，头点了几下，睡着了。
“呵呵呵…”阿铃看着小家伙，觉得好可爱小声的笑着。
阿图看着那个大小刚好的竹篮子，肯定很快就会太小，昨天晚上它在门口迎接回来的雌性，远远的它就看见赵铃，马上知道她得了第一名，因为赵铃脸上的笑容超级灿烂。
阿铃高兴它也高兴，尤其每次阿铃高兴就喜欢扑它，阿图张开双臂准备抱住飞扑而来的雌性。
没想到阿铃只是跑过来，在它身前一米站定，伸长手，把一个白绒绒的物体递到它面前。
“咩。”那物体叫了。
“阿图，我得到的奖品是山兽王！”没养过宠物的阿铃超兴奋。
山兽王，阿图还是第一次看见幼体，山兽王原来也是有这么幼小的时候。
“咩。”山兽王又叫了一声。
阿铃把它抱紧怀里“很可爱吧！我要叫它小咩，因为她都咩咩叫。”
“啊～今天玩的好累，我先回去了，改天约出来玩雪喔。”苇苇拿着自己的袋子回家，今天走好多路脚好酸。
阿奈比也要回家了“改天我要来你家和小咩玩。”
两人走了，阿图盯着新成员小咩看。
它很想告诉阿铃，山兽王长大后不会咩咩叫，而且也不可爱，山兽王可是号称骑兽中的王者！骑乘战斗两兼用，山兽王这个名字可不是它自己取的。
看雌性那么喜欢，阿图还是决定不扫她的兴，不过它要开始赶工一个屋棚给小咩住，很快那小馒头似的家伙就没法住室内了。
对于这只新成员阿图还是很欢迎的，毕竟山兽王是非常稀有的骑兽，以后外出只要带上它，就不用担心雌性的危险，而且山兽王是杂食性，从小皮粗肉厚的很好养，就是有点太黏阿铃了…
不过悟性挺好，知道不要乱惹阿图…
阿铃吃饱饭，阿图把她裹三层终于同意让她去院子玩，本来不想带小咩，但是它看阿铃走远就站起来咩咩叫，阿图看差不多该喂它，就一起把它放院子去。
杂食性的小咩什么都吃，生肉、蔬果、草或是剩饭也行，正在生长期每隔一段时间就会肚子饿，大部分阿图是几颗果子，或是几包肉就处理掉小咩的一餐。
刚才阿图煮饭时有多煮，把饭菜拌一拌装进大木盆里，阿铃就整盆拿去喂给在脚边咩个不停的小家伙。
小咩几乎整只都钻进木盆里大吃特吃，阿铃觉得木盆太大了，小咩吃的全身脏兮兮的，跟阿图要了布给它擦擦，小咩整盆都吃完了。
阿图打算过两天要去市集买两个更大的木盆，以后给小咩当食盆和水盆用。
两个小家伙吃饱了饭在院子活动筋骨，雪下了一会儿就停了，地上连积雪都没有，土地变得有些湿润。
小咩跟在阿铃身后，蹬着蹄子，咬咬地上强韧的杂草，好不容易拔起一小株，在嘴里嚼嚼。
阿铃把因为杂草被拔掉而翻起的泥土踩平，小咩在旁边有模有样的用小蹄子踏地。
很快，小咩就找到阿铃的那片小菜园，逮着一片绿梗菜就啃。
“好吃吗？”阿铃蹲在小咩旁边，看它吃的津津有味，小咩像是怎么都吃不饱似的，刚才吃了一大盆饭菜，现在还吃的下。
阿铃只让它吃一片大叶子，就不让它继续吃了，怕它吃太多闹肚子，领着它在院子慢走三圈消食。
趁着散步期间，小咩也嗯嗯了几颗小便便，阿铃用小铲子把小便便铲起来扔到小菜园去，然后摸摸小咩的头，称赞它在户外上厕所，养成它的好习惯“乖乖～”
在小咩白白圆圆的头上，隐约可以摸到两个小突起，阿图说是以后会长角的地方。
“小咩不要躺地上。”阿铃把小咩从地上抱起来，拍掉它身上的泥土“你又想睡觉了？”
“咩…”小咩一窝进阿铃温暖的怀里就打盹。
阿铃没办法，就抱着它继续散步，小咩头放在阿铃的肩膀上，呼呼大睡，小小的气息呼在赵铃耳边，痒痒的。
抱久了，手酸，阿铃从屋子的后门看见阿图路过，可能是刚洗完碗，朝它勾勾手指，阿图走了过来。
阿铃想把睡的软绵绵的小咩交给阿图抱进屋里，阿图摸摸雌性的脸颊，被冷风吹得冷冰冰的，就把人整只抱起来带进屋子。
“啊！我鞋子还没脱。”阿铃晃着还穿着厚靴的脚“屋子会弄脏。”鞋底有泥巴呢！
阿图三两下把阿铃的靴子脱掉，扔在后门边，把小咩扔在它的小床，然后把阿铃仍在他们的大床上。
穿了三层的阿铃在床上动作不俐落的滚了两圈才坐起来，自己把外套剥掉递给阿图收拾，然后是外衣，仅剩一件里衣的阿铃冷的把自己包进床上的兽皮里。
在室内她一般都穿里衣加一件宽松的厚背心，只是现在要睡午觉，背心阿图都会放在床边，等阿铃一醒来就能直接穿上。
“阿图要陪我睡吗？”从兽皮中钻出一颗头，阿铃问还站在床边的阿图。
阿图低头亲了一口她的小脸，把她的被子拉整齐“我要出门一趟，等下回来就陪你睡午觉。”
“去哪里？”
“去族长家一趟。”
阿铃从床上爬起来“那我等你回来再睡。”
阿图把人按回床上，盖好被子“我马上就回来，你先睡，乖。”
“那好吧，你快去快回。”
阿图披上一件披风，看床上的阿铃已经眼睛眯眯了，轻手轻脚出了房门，看见被它忘在客厅的小咩，把它连同竹篮拿起来，放到房间去给阿铃作伴。
进房间时看见阿铃抱着它睡的枕头，无声的勾起唇角，把小咩放在床边，再亲一下阿铃睡得嘟嘟的脸。
“咩…”小咩被动静打扰，醒了看见阿图就叫了一声。
“嘘…”阿图戳了一下小咩的嘴，回头看看阿铃，确认她没有被吵醒的迹象，回头对小咩“陪着她，我一会儿就回来。”
“咩。”小咩回应，也不知道听懂没有。
阿图先把扔在后门的靴子整理干净放好，才出发前往族长家。
守护祭终于过了，在这之前，阿图已经试图结侣报备超过五次之多，全被波波万推迟。
每天看着软嫩的雌性，阿图内心的焦躁不减反增，大概是发情期的关系，它对阿铃的需求量增加，无时无刻都想黏着阿铃。
加上每隔几天它就会渴望阿铃的身体，一直以来都只能做半套，虽然看见阿铃舒服能让它心理上得到满足，但是对它身体上的压力就大了…
简直是甜蜜的地狱！
有时候还会忍不住太过粗暴，阿铃都被它弄哭了，而且胸部还会肿起来，阿图看了很舍不得，但是每到当下又忍不住。
总之，族长现在总算没理由再拒绝它了，今天！今天绝对要给它报备成功！
阿图眼里燃烧起两簇小火焰。
TBC 

 


第0032章 32-结侣报备 
32-结侣报备
阿图来到族长家前，平时波波万都会在部落里悠逛，但是今天没有，听门口看守的人说，族长已经打完猎回来了。
敲了几下门，没人应，阿图觉得奇怪，刚才经过枫的药房也没开。
别无他方，阿图今天铁了心要报备成功，所以就站在那里对门敲了又敲，有节奏的一秒两敲，它很确定波波万在里面，只是不知道为什么不应门。　　　　◦431634003♡　　
阿图很用力地敲了三下，还是没人应…
难道是门口看守的人看错？还是族长带着枫去了哪里？嗯…为了守护祭忙碌了好一阵子的族长，确实很有可能会带自己雌性去哪放放松约会之类的。
要是真如自己所想，族长带枫去过两人世界，那今天能不难报备都是个未知数…
在心里决定最后再敲五下，如果还是没有人应门，阿图也就只能打道回府，毕竟硬把族长的下落挖出来，打扰人家难得的约会时间这种事阿图也不愿意做…
阿图那最后五下还真把族长给敲出来了，波波万黑着脸拉开门，那表情就像阿图平常在跟阿铃亲密的时候刚好有人来打扰的模样，充满怨气兼赶人的表情。
波波万衣衫有些不整，头发也有些凌乱，语气恶狠狠“丫头，有话快说有屁快放。”
阿图挑眉，看族长用身体挡住门口，是不打算让它进去，无所谓“我是来…”
“是阿图吗？怎么不然孩子进来说？”枫的声音从屋里传来，阿图看见波波万脸色扭曲了一阵，最后还是让出道。
既然枫都那么说了，阿图当然也不客气，能进屋坐着喝杯茶，总比站在门外说话舒适。
枫的状况也有点耐人寻味，雌性一般都怕冷，枫穿着一件薄外套，坐在前厅和阿图打招呼，这么冷的天气竟然能脸色潮红，嗯…看来族长把她照顾的很好，不过头发怎么包在外套里没拉出来？
枫显然注意到阿图的视线，有点不自然的把头发拉出来整理好，刚好让阿图看见她脖子上的几个红点点，然后她后知后觉地赶紧捂住脖子的红点，面带尴尬“虫、虫子还真多，脖子都被咬了几个包…呵呵…”
虫子到冬天不都冻死了吗？阿图家里的驱虫草都收起来了…
“有虫？哪里被咬了我看看。”关好门进前厅的波波万只听见枫的语尾，想给她看看被咬的几个包，一点都没有自己就是那只虫的自觉。
枫瞪了波波万一眼，后者一脸莫明其妙，刚刚它的雌性还可爱到不行，怎么突然就翻脸了？
“我去倒茶。”枫不理会波波万，到厨房给阿图倒茶去，不过似乎腰不太舒服，一路扶着腰。
“你坐着吧，我去倒。”波波万上前帮枫扶着她的小腰。
枫不客气的拍开它的手，把它推到阿图对面的位置“阿图有话要对你说，你们先聊。”不给波波万反驳的机会，枫头也不回地进厨房烧水。
看着枫进厨房最后的身影，波波万对雌性的变化无常叹口气，转而向阿图“你来干嘛？”
终于能开始正题了，阿图清清嗓子“我…”
“够了，不用说了，肯定是来报备的对吧。”波波万手一比，挡住阿图要说的话。
“……”阿图点头。
波波万一手撑着下巴，眼睛一眯，思绪开始百转千回，作为一个族长，它在同意结侣的时候有一定的权限，当然它可以马上点头答应，一直以来它也都是那么做，不过…
瞄了一眼厨房里的枫，波波万想起被打断的好事，它就突然想出点难题来刁难…不、是考验一下阿图对阿铃的爱。
“同意了吗？”阿图看波波万久久不说下文，有点心急。
“丫头，阿铃的情况比较特殊，你把她一起带来报备吧？”波波万说。
带着雌性一起来报备，这是一件说难不难，说简单不简单的任务，结侣是两个人的事，族长要求在报备时两人都到场也是合理的要求…
但是雌性是一种脸皮很薄的生物，一般就是面对喜欢的雄性也会别扭弯弯绕个半天，常常连答应雄性的结侣时也要装的不甘不愿，收到礼物明明满意的不行还一副勉强收下的样子，那让人又爱又恨的傲娇…
要她们和雄性一起到族长面前，主动说要结侣这种事情，不是说不可能，但总免不了被一番刁难。
不过…阿图很有自信阿铃是不可能会刁难它的，它的小雌性是那么那么善良又软绵绵又可爱又香甜又善解人意又…咳！总之就是很棒就对了。
显然波波万也知道阿铃和一般的雌性不同，这个任务实在太过简单，它搓着下巴思量“你们的结侣报备，不只你们两人同时来，我还要阿铃自己说确定要和你结侣。”
“…为什么我的报备会有这些要求，你不能就点头就同意？”阿图不满族长的差别待遇，它已经来六趟了，不想再来第七趟…
波波万露出一抹笑容，一手搭上阿图的肩“我说过，阿铃情况比较特殊，你也知道她之前是不懂部落规矩的，我这不就是得确认她真的明白结侣的意义吗？这是身为一个族长该做的。”那爽朗的表情好似理由真的如此单纯…
“她知道，我跟她说过好几次了。”阿图挣开族长搭在它肩上的手。
“我还是要确认。”波波万笑容随着阿图的脸色越黑就越是灿烂。
“确认什么？”枫把茶端出来，一杯给阿图，一杯给波波万“你终于要同意阿图的报备啦？”
波波万捧起枫泡的茶，闻者茶香“快了快了，只要阿铃和阿图一起来，然后由阿铃报备就行了。”
枫拧眉，知道波波万又在欺负阿图了“你又在刁难孩子们了！”
被爱人斥责的波波万一惊，连忙解释起刚才那套说词，一脸无辜，末了还问阿图“对吧？我都是为了阿铃好，怎么会是刁难呢？”然后拼命使眼色给阿图。
阿图看波波万拼命使眼色，眼睛都快抽筋了，权衡之下，未免它又想出什么法子来刁难它和阿铃结侣的事，就勉强点头算是附和波波万的说辞。
枫听过后，心里知道波波万耍的心思，但是它解释的理由尚可接受，加上阿铃是个很温和的孩子，阿图应该不会太难处理才是，这才没在多管这事。
“那我就先回去和阿铃说这事了，过两天在过来。”阿图站起身，一口喝掉枫给它倒的茶“谢谢你们的茶。”
波波万对着阿图的背影挥手“等你，我就不送了。”
回头似瞪非瞪地看了波波万一眼，阿图离开了族长家，今天还是没报备成功。
波波万用雄性敏锐的听力确认阿图走远了，一把揽过它的小枫枫“亲爱的枫枫，碍事的走了，我们继续刚才的事吧？”说着，嘴就凑过去。
小枫枫媚眼如丝，然后一把揪住波波万的猫耳“你欺负阿图的事别以为我不知道，今天没门，我没感觉了。”一把推开波波万。
波波万捂住重获自由的耳朵，揉揉缓解疼痛“我没啊！我没…好啦…我有总行了吧？”看着枫的瞪眼，波波万就是拿枫没办法。
狗腿地贴近雌性“我道歉还不行？我不过就是因为好事断了忍不住使点小性子，你也知道，我们刚才……”波波万小声说了一些在阿图敲门前，屋里发生的事情。
枫听得满脸通红，受不了地推开说个不停的波波万“说什么啊！下流…”
那又羞涩又有些发怒的眼神，波波万当下便忍不住了，把人扛起来就往还一片混乱的卧室走。
枫挣扎做做样子，终究还是让这只雄性如了意。
撇去族长家的满室春光，阿图走在回家的路上，一边沉思着如何对阿铃说这事，想现在那小家伙肯定还在睡觉，阿图是想越快处理报备越好，结侣仪式可不只报备这个程序。
要不晚上吃饭的时候说吧，明天早上就能再去一趟族长家。
阿图勾起嘴角，它的阿铃和一般部落的雌性很不一样，从来都不会刁难它，也很少摆脸色，就是生气也是脸嘟嘟的，想到终于能和阿铃结侣，阿图心里就砰砰直跳。
听部落里已婚的雄性们说，它们当初在追求雌性的时候，都是经过追求长跑的阶段，最后，还必须献上最真诚的结侣誓言，如果雌性满意了这个雄性，她才会接受它的誓言，也算是同意结侣。
阿铃早就答应和它结侣，当初阿图连誓言都没说，想到此，阿图站住，眉头倏地皱起来。
仔细回想，当初它还真没有给阿铃该有的结侣誓言，这是部落里不成文的习惯，每个人都要，单单它没有给阿铃誓言，似乎说不过去…
阿铃不懂这些部落文化，但是阿图顿时觉得对不起她，每个雌性都有的誓言，它不能因为阿铃不懂就不给她。
它竟然隔了这么久才想起来，要不是族长给它出难题，它可能完全不会想起这事，当初阿铃答应它的结侣时实在太高兴了，誓言什么完全被它抛在脑后。
为了补偿，它必须让这个誓言非常完美才行，嗯…得好好计画一番，要有浪漫的地方，阿铃最爱什么东西？鱼？水果？还是花？啊！还是应该准备一套饰品？
结侣是雄性们很爱拿来聊天的话题，阿图听过不少已婚雄性说过它们誓言时的准备，不过轮到自己来操办，总觉得手足无措，或许该找个人商量商量。
最好是阿铃的朋友，打听一下阿铃也没有什么它不知道的喜好，雌性应该也比较知道怎么讨好雌性，上次阿铃和朋友们一起去做的衣服比它买的不知好多少倍。
打定注意，阿图原本回家的脚步马上转弯，走向何的住宿。
苇苇应该是很好的商量对象。
TBC 

 


第0033章 33-阿图爱的誓言 
33-阿图爱的誓言
“什么啊！你没给阿铃誓言喔！”苇苇桌子一拍“阿铃怎么能受这种委屈！”
阿图面露羞愧，何在一旁打圆场“人家这不是打算弥补了吗？”
微微嘴巴扁了一下“好吧，看在阿图姐不是故意的份上，我就来帮忙计画一下。”
“是啊是啊，我们苇苇最宽容了。”何驾轻就熟地哄哄小妹。
“那当然！”苇苇理所当然地接受了赞美，脸上表情放松不少。
“能帮忙就太好了，我想雌性的喜好应该还是雌性最明白。”阿图由衷的说。
“那我们开始吧！你的誓言内容想好没有？”苇苇问。
阿图摸摸下巴，低头想了一下“誓言的部分我大约都想好了，就是想安排一些比较浪漫的气氛。”
何插嘴“那还不简单，这个花田，雌性不都喜欢花吗？”
苇苇翻了一个大白眼“肤浅…”
何瘪瘪嘴，不亏和苇苇是姐妹，撇嘴的样子几乎一模一样“那你说，反正我是肤浅的雄性。”
“嗯…要我说，果然还是要有惊喜，要有美好回忆，让阿铃能想起和你在一起时最快乐的时候！”苇苇眯眼细想“要给她最难忘最开心的一天，让她以后想起誓言就会微笑！”
何抹抹汗“怎么好像很难…”
苇苇不以为意“要不然你以为雌性那么好到手喔？我们可是要给雄性生孩子唉。”
呃…有道理。
苇苇继续说“除了地点，完美的誓言当然少不了礼物，你有什么打算？”
阿图和何同时拧起眉头，想了半天，最后何还是提出“呃…花？”
苇苇开始觉得自己的姐姐可能一辈子都找不到雌性了“你怎么除了花还是花？难道你觉得雌性就只喜欢花吗？”
何搔搔头“雌性就是会让人想到娇嫩的花朵啊…”
苇苇看了一眼何，没想到这句话挺甜的，说不定她姐还是有机会…
阿图眼神惶惶，它想着也是花来着“那该送什么？”
苇苇当然是不会直接告诉它送什么，如果她来出主意，那礼物就没诚意了，说好她只是给建议的“要我说的话，东西不用稀有珍贵，重点是心意，要是有意义的礼物。”
阿图眉毛拧成麻花“有意义…”
“誓言不用浮夸铺张，也不用太肉麻，是要让雌性觉得和这只雄性在一起，以后的生活会美满无忧，平凡务实一点更让雌性觉得真诚，明白吗？”
阿图和何领教的点头。
“很好。”对于阿图的开悟苇苇很是满意“阿图姐如果明白了，就以这个方向去计画吧！要是还有什么需要商量的地方，尽管来找我没关系，为了阿铃的幸福我要会尽一份力的！”
阿图点头一笑，很真诚的道谢“谢了苇苇，我一定会让阿铃幸福的。”
告别了苇苇他们，阿图赶在阿铃午睡结束前回到家，轻声进房间，阿铃还埋在温暖的兽皮里睡觉，小咩醒着，在啃床脚。
过去弹了一下小咩的头，阿图查看了一下床脚，好在小咩还小，床脚上面只有一些小齿痕，没有更多的损坏。
“咩咩。”脑袋疼的小咩很不满，蹬着蹄子在一旁用小头意图冲撞阿图，被一把压在地上实施服从教育。
阿图知道养骑兽必须从小就灌输它服务性，不然长大了再教要花更多心力，毕竟成年的山兽王要闹腾起来，那可不是闹着玩的。
小咩挣扎了一阵子，力气敌不过阿图，最后终于躺平在地上屈服了，阿图这才放开手，小咩委屈地跳到床上，钻进阿铃的怀里寻找温暖。
“唔…小咩…”阿铃眼睛睁开一条小缝缝，看见在她胸前猛钻的小咩，就把它当玩偶抱住“哈啊～”过瘾的伸个懒腰。
“睡得好吗？”阿图坐在床沿，替赵铃撩撩睡乱了的发丝。
阿铃看到阿图，嘴巴嘟了起来“你说要陪我睡午觉，我都睡醒了你才回来…”刚才睡觉途中阿铃有醒来几次，没看见阿图心里不知道多失落…
阿图亲亲那个嘟嘟嘴“是我不好。”
“嗯…”感觉到嘴唇被阿图舔过，阿铃抿起痒痒的嘴，含含糊糊的说“还好有小咩陪我睡觉。”
“小咩刚才咬床脚不乖…”阿图躺上床，把赵铃拉到自己身上，原本窝在阿铃怀里的小咩因为这个举动而滚了出来，翻倒在床上。
“真的？床脚坏了吗？”阿铃趴在阿图身上，伸手把小咩扶稳，问小咩“小咩偷咬家具喔？”
“咩。”大概听懂阿图在告它的状，小咩讨好地舔舔阿铃的手指。
“真是…”阿铃没办法对着小咩生气，转而问阿图“你去族长家忙什么？”
阿图本来想直接说出报备的事情，但是想到誓言的计画，它想要如苇苇所说的，给阿铃一个惊喜，所以它要暂时先卖卖关子“嗯…以后再告诉你。   ”
阿铃睁大眼睛，阿图对她向来都是每问必答“什么啊？有什么秘密吗？”
“嗯…以后你就知道了。”
看阿图嘴角带笑的样子，阿铃好奇到不行“告诉我啦。”
“现在不行…”阿图发现自己对阿铃的撒娇抵抗力很弱，未免阿铃再多问几次它就忍不住说了，阿图把人圈在怀里，翻转，惊呼的阿铃被压在身下，阿图充满私心的用唇舌来分散她的注意力。
“唔唔…哇！”阿铃被搅弄地缺氧，在阿图离开的瞬间，无暇顾及两人之间还牵着一缕银丝，大口呼吸着，喘了两口，又被阿图给堵住。
小手揪着阿图的衣服，阿铃被吻的两眼蒙蒙，阿图本来只是想用吻来分散她的注意力，吻着吻着自己也着火了，或许是因为太激烈，阿铃用自己的小舌若有似无的抵抗着阿图的舌头，然后三两下就被卷住缠绕。
为了避免阿铃缺氧，阿图会间歇性的抬起头离开一下，好让阿铃换气，它在亲吻阿铃的时候，会把她的小舌勾进嘴里吮含，如果突然离开，阿铃会急着张大嘴巴呼吸，微吐着舌尖，两颊绯绯，像是不想阿图离开似的。
阿图实在太喜欢那表情了，来来回回了好几次，每次都把阿铃搅到晕头转向才让她换气，缱绻缠绵到小咩都在床的另一侧睡着了。
阿铃抓紧阿图抬起头的时机，一手捂住阿图的嘴巴“够了够了…我不问就是了，不要再亲了。”她的嘴唇都红通通了。
阿图意犹未尽，想着要不要放过小家伙，看她小嘴发红，阿图用舌尖舔了一下阿铃捂在它嘴上的小手，才起身放过阿铃。
如果说转移阿铃对这事的注意力，阿图算是成功了，阿铃没再问阿图到底去族长家做什么，阿图开始秘密计画它的完美誓言。
比较幸运的是，阿铃的生理时钟很固定，而且还有睡午觉的习惯，让阿图有充分的时间能准备，平常在家照顾阿铃的时候，它就在脑子里思考一些细节，等阿铃睡了或是去找朋友玩的时候，它就回去找寻誓言地点或是适合的礼物。
为此苇苇也帮它邀阿铃去玩好几次，一半是为了支开阿铃，一半为了帮阿图打听看看阿铃有没有什么特别的喜好。
就这样秘密进行了一周左右，小咩长超快，睡在小床里已经很勉强了，阿图给它弄了个木造的新床，虽然山兽王是很强韧的骑兽，但是年幼时就养在冬季的户外是不可能的，所以小咩至少会在室内养到春季来临，这样阿图也有一整季的时间来建屋棚。
阿铃在晚餐的时候发觉有点不对劲，阿图今天煮了好多菜，她问是不是有什么特别开心的事，阿图回答她“和阿铃在一起每天都特别开心的。”听得阿铃脸颊浮出两朵红云。
每道菜都是阿铃爱吃的，以前刚遇到阿图的时候，它的菜单就是烤大块肉，最多加点果汁或蜜来调味，还完全忘记蔬菜这档事。
现在阿图很会煮饭炖汤，为了阿铃学了好多种新菜单，常保雌性的健康和胃口。
晚餐吃的好饱，小咩也吃到了很丰盛的一餐，这么多食物阿铃跟阿图根本吃不完，小咩比刚来的时候打了快一倍，还是喜欢窝在赵铃怀里。
“今天出去散步，好不好。”阿图抱着肚子圆鼓的阿铃。
“真的？”阿铃挺惊讶的，之前阿图说冬天冷，晚上一般是没让她出去的，她都在院子里和小咩玩。
“嗯，很久没去温泉了。”阿图自从建了新家，两人就很少去泡温泉了，因为家里有泡澡的大木桶，在家就能舒舒服服的泡澡。
不过当然还是露天温泉比较有趣，阿铃当即眼睛亮了亮“我要去！”
得到雌性的赞同，阿图把赵铃套了一层又一层的衣服，冬天已经很冷了，晚上更是温度陡降，阿铃的帽子一路包到耳朵，围巾也往上围到鼻子，只露出一双眼睛。
阿图给她绑上披风，自己也绑上一件披风，准备就绪，阿铃抱起小咩“要带小咩吗？”
“下次再带。”阿图今天可是有安排的，没办法带上小咩“把它放院子吧，屋棚已经建好一部分了，如果下雪也有地方可以躲。”
“喔，好吧。”阿铃把小咩领去院子，院子里有个高约两米半，范围三米乘三米的屋棚雏型，屋棚的屋顶还没建好，只建了三分之一，所以屋棚里有一小块地没有任何积雪。
阿铃在有屋顶的范围下铺上干草，能隔绝地上的湿气和寒冷，把小咩放在干草上“小咩要乖乖看家，我们等下就回来了。”
“咩。”小咩在嚼干草，回应的有些敷衍。
阿铃在临走前不放心的叮嘱小咩“不要光顾着吃干草，要记得在院子里走一走消化一下，不然晚上会闹肚子，很疼的。”阿铃之前有次被喂的太饱，睡觉时肚子撑的难受。
看到小咩嘴里咬根草，开始慢慢在院子里踱步慢行，阿铃这才放心的跟阿图出门。
TBC 

 


第0034章 34-最浪漫的果然还是花 
34-最浪漫的果然还是花
好一阵子没有泡温泉了，阿铃好期待，搬来部落后她也不过来泡了两三次，温泉是露天的，虽然雾气缭绕能见度不佳，但是没有阿图在旁边帮她看着阿铃不好意思自己泡，而阿图自从来了部落后一直挺忙的。
泡澡果然还是要天气冷泡起来才舒服。
看见温泉后，阿铃脱了衣服赶紧跑进泉水中，冬天光溜溜的实在太冷，她尽可能往下让水淹没的下巴的地方，让身子彻底回暖“呼…好温暖。”
阿铃泡在温泉的中央，离岸边有一点距离，岸边的石头因为雾气的关系变得模糊不清，阿铃看不清楚，所以用耳朵听，等着听见阿图下水的声音。
大概是因为以为阿图随时会下水，阿铃听了一阵子都没听见声音，忽然觉得过了很久，晚上四周黑漆漆的，阿铃觉得背脊毛毛的。
阿铃往岸边靠近，看见了在岸边摆放整齐的衣物，但是竟然没有看见阿图，顿时阿铃心里一惊，想着阿图到哪里去了？她不想一个人待在这里！
“阿图！阿图！你在哪里？”阿铃有点惊慌失措，阿图是不可能丢下她自己一人的。
“阿铃！”听见雌性的喊叫声，阿图也是吓了一跳，它刚才叠完衣服，沿着池子绕了一圈巡视附近有没有人，它知道阿铃脸皮薄不喜欢泡澡时附近有人，没想到巡到一半就听到阿铃的呼喊。
“怎么了？”怕阿铃有什么危险，阿图不敢耽搁衣服一扒也泡进温泉里，还不及把阿铃拉过来查看小雌性就自己扑了过来。
阿铃借着水的浮力整个人攀在阿图身上“阿图，这里好黑，你不要丢我一个人。”
抱着受到惊吓的阿铃哄哄，阿图在心中反省了自己的疏忽，它竟然忘了雌性很怕黑，之前它已经习惯晚上在家里都点着小蜡烛，它又很少让阿铃晚上出门，竟然一时忘记应该带个火把还是蜡烛给雌性照明。
“没事，我没走。”
“可是我刚才没看到你。”阿铃刚刚到衣服那边没看到阿图，是因为阿图那时候正好巡到温泉的另一头。
看见阿图，阿铃就安心了，再撒娇一下就安份地泡着温泉，眼睛慢慢适应黑暗后，映着月光也能看见东西，但不太清晰。
冬天里泡温泉感觉更加温暖，阿铃泡的昏昏欲睡，阿图怕她沉进水里，就让她窝在它怀里，有阿图当软垫阿铃的环境舒适度再增，干脆浑身放松浮沉在温暖的水中。
“阿铃，不要睡着了，会感冒的。”阿图提醒着阿铃，双手扶在阿铃身下，让她能浮在完美的深度，既浑身都泡在水里，又不会淹到。
“嗯…”阿铃含含糊糊地应了一声。
阿图带阿铃来泡温泉，是听苇苇说，要誓言那天必须把雌性伺候地舒舒服服的，雌性一舒服，自然更有机会答应雄性的誓言。
誓言当天一切都必须很完美，所以阿图煮了所有阿铃爱的饭菜，虽然天气冷雌性容易感冒，阿图还是带她来泡温泉，它记得每次阿铃泡完温泉，都会舒服得眯起眼睛，当然，为了避免小阿铃受寒，阿图带了很多保暖衣物，等阿铃一上岸就得全部往她身上套。
“阿铃，温泉舒服吗？”阿图一边不紧不慢地帮阿铃擦擦身子，一边问。
阿铃浑身软绵，温泉不像家里的木桶泡久了水会变凉，虽然水变凉阿图会再帮她烧水，但是阿铃不想让阿图多麻烦，总的来说在家泡澡就是没有泡澡过瘾，阿图也不用来回加热水，能两人一起舒适的泡澡。
“舒…服…”阿铃的声音变得轻飘飘的。
听见雌性的回答，阿图心里高兴，更加卖力地给雌性按摩。
把阿铃洗的干干净净后，阿图把已经睡着的阿铃唤醒，让她用水自己搓搓脸清醒一下，等阿铃有点精神，阿图确认她不会爱困到站不住后，它把人带上岸，然后发挥平时训练的成果，用有史以来最快的速度，帮阿铃迅速擦干穿上衣服。
阿铃已经由阿图给她穿衣服很多很多次了，两人也是默契十足，看阿图给她穿裤子她会自动抬腿，穿衣服会手举高，围脖围会抬头，戴帽子会低头，一切从善如流一气呵成，很快阿铃就由光溜溜变成一颗穿太厚的圆球站在那里。
任务完成，阿图满意地看着包紧紧的阿铃，才开始料理自己。
阿铃此时没了阿图的监控，就在一旁，蹲着玩玩地上的积雪，这一周雪每天都下，量越来越多，已经能在地上积起薄薄一层雪了，走在上面会有脚印留下，阿铃看见刚刚阿图巡视时在地上留下的脚印。
跨着那些脚印走了几步，阿铃不想走远，就顺着脚印又倒退回来，小心的没有破坏掉阿图的脚印。
看阿图处理好了，阿铃过去抱着它，两人都暖呼呼的。
“阿铃，我们去一个地方。”阿图摸摸阿铃的头。
赵铃抬起头来“唉？还不回家要去哪里？”
“来吧，我带你去。”阿图拉着阿铃的手，带着她去它准备好的地方。
到了冬天，植物大多都到了休眠期，依照苇苇说的美好回忆，阿图想重现两人相遇的回忆，但两人是在万物繁盛的夏季相遇，要想在冬季呈现实在有难度。
所以阿图找呀找，终于让它找到即使在冬季也生机蓬勃的植物，千山藤。
千山藤是一种常见的植物，在其他温暖的季节，它相貌平平，根茎匍匐在地上，叶子往上长，常常和各种植物交缠在一起生长。
不过，一到了冬季，和它一起生长的植物耐不住寒冷而枯萎，反倒成了千山藤吸取大量养分的最佳时机。
此时的千山藤，可能是为了适应雪色的季节，原本暗绿色的叶子，末端会呈现有些莹亮剔透的雪白，但却会开出粉红的大花，层层花瓣盛开后异常轻柔，只要稍稍一拨，花瓣就会脱离花萼纷飞而去。
千山藤也是以前兽人熬过冬季所依靠的植物，它虽然没有美味的果实，却有肥美的根茎，生吃爽脆可口，也能炖汤炒菜，每每到了冬季就会被大量摘取，导致现在已经没有以前的盛况。
千山藤之所以取名为千山，听说是因为以前到了冬季，满山遍野的粉色大花便会连绵好几座山，像是没有尽头，占据了千百座山头一般壮观。
拉回阿图和阿铃这边，总之阿图找到了一片千山藤的花田。
这片千山藤占满半山腰的一片平地，阿图在三天前打猎时意外发现的，那时还是一片的花苞，预算这几日就会开花。
要让阿铃看见那美景，阿图首次在晚上将雌性带离部落，从部落的侧门离开，部落的每个门都是有人全天候看守的，阿图和守门人示意一下，到了晚上，雌性要离开部落是必须有雄性陪同的。
为了快速移动，阿图抱着阿铃行动，雄性的脚程比雌性快上许多，只是一般它们都会配合雌性，要是全速奔跑，那可是掠食者特有的速度。
半山腰上的平原，前后地形陡峭，阿图是为了捉树上的鸟给阿铃炖汤，爬上一棵老树才意外找到这片地，算是另类的秘密基地。
想着阿铃惊艳的表情，阿图手脚加快速度的爬上老树，不忘用尾巴卷紧阿铃，要是爬到一半阿铃掉下去可就后悔莫及了。
“阿图，还很远吗？”阿铃脸贴着阿图的背，两手抱紧阿图的脖子，瞄了一眼越离越远的地面，阿铃决定两腿也缠上阿图的腰。
今天阿图这么难得，竟然会带她出来，搬进部落后阿铃就没有离家那么远过了。
“上去就到了。”
完全相信阿图的赵铃没有多问，她总觉得最近阿图好像有些事，神神秘秘的，有时皱眉有时傻笑，每次问得到的答案都是“过几天你就知道了”   ，阿铃觉得所谓的过几天应该就是今天。
当阿图爬上平地后，它把阿铃放下来，果然如阿图所料，花全开了，一朵接着一朵，叶子的末端染上晶莹的雪白，映着月光像是会发亮似的。
“哇！”阿铃两眼都看直了。
“喜欢吗？”阿图摸摸阿铃的头顶，问的有点不自信，之前苇苇说花田很肤浅来着，但是它实在想不出更浪漫美好的地方。
“喜欢，好美喔！”阿铃跑进花田里，柔嫩的花瓣被她的衣物拨动，一片片顺着寒风在空中纷飞，走过的地方便会带起一阵花雨。
阿图内心感动，这片开得恰到好处的千山藤实在太棒了！
阿铃在花海里穿梭，千山藤是多重花瓣，花雨像是下不完一般，每当有风吹来，那些已经掉落的花瓣又会被卷上空中。
“阿铃。”阿图看雌性那么喜欢这些花瓣，就捧了一堆献到阿铃面前。
阿铃看着阿图两手捧着轻飘飘的花瓣，眼睛骨碌碌的转，露出调皮笑容，用力朝着花瓣一吹，阿图顿时被花瓣袭击了满脸。
千山藤的花气味很淡，但阿图还是嗅到一股清冷的芬芳。
“哈哈…”阿铃笑得好开心。
“小家伙。”阿图看雌性那么开心，也起了玩兴，作势要扑她，被阿铃一个矮身躲过，咯咯笑着逃开，阿图就追了上去。
“哇！”在花田中，阿铃惊叫着险险躲过几次阿图的追击，最后还是被捉住，阿图弯身躲在叶子和花朵之中，在阿铃四处找人的瞬间，看准距离时机扑倒调皮的小家伙。
总之就是把阿铃当成猎物就对了，反正软软嫩嫩的很合阿图胃口。
两人倒在地上，阿图翻了个身让阿铃躺它身上，阿铃还开心的笑着，阿图伸手宠溺地摸着阿铃柔软的发丝。
“阿铃…我…我有话对你说。”阿图心里紧张，它构想了几个版本的誓言，但到了关键时刻脑子里就一片空白。
“什么事？”阿铃趴在阿图胸前，明显感觉到阿图的心跳加速。
阿图坐起身，让阿铃和它面对面，估计表情比较严肃，阿铃也跟着严肃了起来，然后阿图从腰间的小包里拿出一个小戒指。
“阿铃，我发誓在未来的一生，会保护你，照顾你，对你的爱永远不变，你愿意…愿意和我结侣吗？”阿图说完这些后满脸通红，虽然它的誓言十分老套没有新意，但这是它的真心。
TBC 

 


第0035章 35-族长被闪瞎是自找的 
35-族长被闪瞎是自找的
阿铃愣了一下，看着阿图有点难为情的模样，内心疑惑感动并存。
她不知道部落的一些文化，所以不懂阿图突然要誓言的原因，不过阿图的一番话让她非常感动，觉得鼻头酸酸的。
阿图很少说甜言蜜语来讨好她，阿铃没料到会听到它说这些，有点不知该如何反应，而且她早就同意和阿图结侣了。
“阿铃，你愿意吗？”阿图想听见阿铃的回答，看她愣神的样子，又问了一次。
“我…我当然愿意。”阿铃觉得现在好像是什么仪式的感觉，阿图瞬间两眼放光，嘴角大幅度提高，阿铃看这回答对阿图那么重要更加坚定的说“我愿意和阿图结侣，一生都会阿图在一起。”
阿铃！阿图心里激动，把雌性抱过来狠亲一通。
“这个戒指，我刻上了我们的名字，人我帮你戴上好吗？”阿图把戒指内侧的小刻字秀给阿铃看。
那戒指米白温润，是兽牙打磨的，不算是非常稀有的东西，但是白白圆圆小小的模样让阿图想到它的小雌性，就买来亲自刻上小字送给阿铃。
阿铃的回答是把小手伸到阿图面前，让阿图帮她戴上戒指“帮我戴在无名指上。”阿铃把那戒指作为结婚戒指一般重要，或许阿图的世界没有这个文化，她还是想戴在左手无名指上。
温滑的触感套上手指，大小意外的合适，阿铃低头看着手上的戒指，上面没有任何雕花，只是一只白戒指，单单调调，却让阿铃喜欢的紧。
这个小戒指以后每看一次，就会让阿铃知道阿图有多爱她，证明着他们的相爱。
两人在花田中亲吻，静静享受这甜蜜的时光，阿铃开始期待和阿图的结侣，她之前都是交给阿图去处理，从来没问过进度。
“阿图，我们什么时后要结侣？”阿铃记得阿图说过冬季就要结侣，冬季都过一周了。
阿图抱着阿铃“结侣前要去族长家报备通过，族长说，我们结侣要一起去报备才行。”现在想起来，阿图还是觉得不太公平，别人报备就那么简单…
“一起？要！我也要去！”
咦？阿铃怎么好像很兴奋？
“族长要求说要阿铃亲自说想结侣的事情，因为它怕你以前没在部落待过，不太明白结侣的意义。”阿图继续转达波波万的要求，希望阿铃不会因为害羞而打退堂鼓。
“我来说？”阿铃歪歪脑袋“要让他们知道我们很相爱就好了，对吧？”
“对。”
阿铃想了想，觉得自己办得到“那我们什么时后去？”
阿图当然是想越快越好“明天早上好吗？”
“明天早上？那我们要赶快回家睡觉，明天才起得早，走吧！”阿铃从阿图的怀抱里站起来，拍拍身上的花瓣。
阿图没想到阿铃会这么积极，欣喜不已，当然照着阿铃的意思回家，临走前，阿图挖了一些千山藤的根茎，给阿铃尝尝鲜。
回到家已经有点晚了，小咩在院子的栅栏盼呀盼，终于把人给等回来了，蹦跳着奔进阿铃怀里蹭蹭，然后，竟然难得的也扑进阿图怀里。
“小咩难得找阿图撒娇，我们太晚回来了。”阿铃新奇的看着阿图怀里的小咩。
阿图一开始也不明白小咩怎么回事，让它蹭了一会儿后，忽然想起什么，一把抓起还在蹭蹭的小咩，看它嘴里在嚼嚼，低头一看，阿图绑在腰上的千山藤根被啃了好几个小齿痕。
阿图气结，这是它挖给阿铃的，因为还没洗，它还没给阿铃吃，竟然被这小贪嘴给嚼了，当下给了它几个脑壳蹦。
小咩才不管，反正美食到口了，它头上要长角了，头骨厚不怕疼，小咩目的达成后，又蹦跶回阿铃怀里。
“小咩坏坏喔。”阿铃戳戳小咩的鼻头。
阿图竖着眉毛，把小咩的木头小床搬到客厅，罚它晚上睡外面，小咩想耍赖卷在阿铃怀里不出来，但是当阿图要把小咩放回它的小床时，阿铃就把它抱给阿图处置了。
阿铃知道自己没法严肃起来教育宠物，所以全权交给阿图处理，不会过问阿图的教育方式。
小咩没了靠山，只好乖乖缩在自己的小木床里，一副可怜巴巴的样子，装着委屈样没多久自己就睡着了。
阿图把千山藤根放在厨房明天再处理，进房里像拆礼物一样把圆球阿铃剥成一般的阿铃，套上居家服，抱住，躺下，盖被，吹灯。
窝在被子里，阿铃想着明天见到族长，该怎么说结侣的事，想着想着很快就睡着了。
隔天早上，两人早早起床，出房门的时候小咩还在睡，阿图把没被啃到的千山藤根切丝跟肉丝炒一炒，被啃过的根阿图把它半插在土里，看看能不能长出点什么，其生长力让阿图家从此以后的冬季都是满院子的千山藤，甚至长到超出栅栏，不过这是后话，现在还只是被啃了几口的小破根。
经过昨天的誓言，他们之间的甜蜜期似乎还没结束，阿铃早上就赖在阿图怀里吃早餐，阿图是巴不得，还亲自动手喂她吃饭，喂一口亲一口，阿铃也会拿着匙子喂喂阿图。
然后喂了小咩后，两人携手前往族长家的方向。
这么早，枫都还没去药房呢！帮他们开门的是刚吃了早饭的枫。
波波万一直以为阿图上次来过之后，会马上隔天就来，没想到这次等了一周，好奇难道阿图没法说服阿铃来说报备的事吗？想想阿图那丫头已经来报备好几次都被它推掉，也是挺可怜的，正在考虑要不要去阿图家一趟看看状况。
不过既然人来了，应该是阿图说服成功了吧“坐，都来坐。”
波波万笑眯眯地看着阿铃，它挺喜欢这只小雌性，个性很温和单纯，难怪它家日丫头会喜欢的不得了。
枫给大家泡了一杯热乎乎的甜茶暖身子，阿铃一口气喝了大半杯，清清喉咙“阿图说，要我报备才行，所以我就跟它一起来了。”
“呃…是啊。”波波万眼睛心虚的飘了飘，之前它因为和枫亲密被阿图打断，有意要刁难一下它，但被阿铃眨巴着大眼睛一瞧，波波万顿时觉得有莫名罪恶感。
枫和阿图不约而同的瞪了波波万一眼，阿铃倒是没想那么多，她觉得族长要求她来的原因非常合理，毕竟她之前都没住过部落，族长想确认也是很正常的。
她抿抿小嘴，看了一眼阿图，然后坚定的说“我想和阿图结侣，因为我想跟它一生都在一起。”
看阿铃那认真的神情，波波万突然有大人欺负小孩的错觉“那…那个，阿铃啊…你…呃…”
阿铃进一步想让大家明白，她已经完全了解结侣的意思，所以她抢一步开口“我知道结侣的意思，我跟阿图已经决定要一起生活了，你看这个…”她把戴着戒指的手伸出来“昨天阿图说要一辈子照顾我，我接受了它送的戒指，我们是真的很相爱。”
阿图感动的抱住赵铃，简直像是听到爱的告白一样激动，阿铃也紧紧抱住阿图，用行动证明他们有多相爱“阿图，我们要在一起，对吧？”
“当然。”
看着开始放闪的两人，波波万突然觉得有种会快吐血的感觉“我说，你们两个…”
它敲敲桌面要引起两人的注意，阿铃小脸被阿图狠狠啾了一口，想起了最重要的事“对了！除了结侣后要在一起，我还要…还要帮阿图生一堆小宝宝！”说完，阿铃自己羞涩地捂住发红的脸颊。
大家被阿铃的宣言震得一阵静默，然后阿图率先反应过来，抱起阿铃转圈“真的？阿铃真的愿意？”
“嗯！我愿意！”阿铃回答。
阿图高兴得像是阿铃已经怀了孩子似的，嘴都笑开了。
枫捧起杯子喝了几口甜茶，小声对波波万“阿铃这孩子没能和日在一起真是可惜。”
波波万则是看着在它屋子里撒花转圈的两人，想着自己还不如上次就同意阿图的报备，搞不懂何必自找这出戏来看，还白白让阿图爽成这样，它的用意不是刁难来着吗？
“阿铃！我爱你。”阿图真的好喜欢自己的雌性，越看越喜欢，加上发情期的催化，它情不自禁不管现在何时何地，用力抱住雌性就来了场唇舌亲热。
“唔唔！”阿铃模模糊糊地喊着阿图，她还记得现在在族长家呢！想到族长和枫姐都正看着他们，阿铃咿咿呜呜的想提醒阿图。
枫本来还算淡定，但是当她看见两人嘴唇偶尔分开的空隙，阿图的舌头强势的滑进阿铃嘴里，那湿润的画面，枫眼神飘移开，脸颊浮起淡淡红晕。
察觉到自家雌性的尴尬，波波万先是轻咳几声，但是阿图根本听不到，所以它加大音量再咳几声，阿图还是亲的热烈，最后波波万大喊一声“阿图！给我停下！”
波波万的大喊和阿铃奋力一推，终于结束了热火朝天的接吻秀。
阿铃简直抬不起头了，她不敢面对族长和枫姐，恼羞成怒的她气得用力捶阿图的胸口“阿图！阿图你好过份！我都说不要了！”
其实刚才阿铃只说了一堆咿咿呜呜而已，根本听不出哪句是不要，不过阿图还是很诚心的道歉，细声细语的搂着阿铃安抚她。
波波万看着又黏到一块的两人，突然觉得好累…它摆摆手“你们的报备我同意了，你们都走吧…”
阿图马上抱起阿铃就离开，波波万懒得去管它是要怎么庆祝，只想快点把人送走。
“看你下次还敢不敢刁难孩子们，有你好受的。”枫在一旁凉凉的说，只是她红润的双颊让她的风凉话没什么攻击力，反而看起来风情万种别有一番滋味。
波波万刚才被闪光弹攻击，内心憔悴，看到自己美味可口的伴侣，顿时色心大起，反手把大门关上，上锁。
“你干嘛？”枫呈现戒备状态。
“小枫枫！”波波万发动攻击，纵身扑了上去。
TBC 

 


第0036章 36-结侣就是一场硬战 
36-结侣就是一场硬战
部落的结侣仪式并不是那么有情调的事情，自从阿图和阿铃两人报备成功后，阿图就开始磨爪子。
阿铃抱着一块大肉干在嚼嚼，看着变成大猫的阿图，在一块大木头上使劲地抓，那木头阿图不知道是从哪儿搬来的，就一段大树干劈成半圆柱型，阿图把它抓的面目全非，霹雳啪啦响。
那木头挺大的，阿图的兽型也很大，又抓的木屑到处喷，所以在开抓之前，阿图就把餐桌稍微移个位，整理出一块空间到时候好清理。
“阿图，你在做什么？”阿铃坐在餐桌上看阿图，晃着两脚丫子。
变成大猫的阿图没法说话，所以它低低地呼噜了几声，尾巴甩甩，然后继续撅着大猫屁屁扒木头。
阿铃根本不懂阿图想表达什么，挺无聊地左右看看，小咩还是幼崽，有躲避掠食者的本能，一看见阿图的兽型就蹓的没影…
等到阿图确认所有爪子都焕然一新锋利无比后，它低头把爪子舔干净，阿铃看它已经磨完了，正想跳下餐桌，被阿图用尾巴制止，下面都是木屑，赤脚踩不干净。
变回人型，阿图感觉把烂巴巴的木头扔到院子外，拿出扫把整理的干干净净才让阿铃下来。
帮着把桌椅归位，阿铃看阿图现在是人型，能说话了，就问它：“阿图，我们报备成功了，已经算是伴侣了吗？”她不太清楚结侣仪式的程序。
显然心情很好，尾巴有节奏的轻摇“还没，三天后有个仪式，仪式结束我们就是伴侣了。”
小咩用脑袋顶开侧门，它刚刚躲在院子里，被突然甩出来的木桶吓了一跳，从门缝偷看发现阿图已经变回人型了才敢进来，看见尖尖的牙齿和爪子它就下意识要逃跑，等方妈妈它长大了它才不怕这些。
“是什么样的仪式？我该准备些什么吗？”
阿图揉揉赵铃的头发“阿铃不用准备，仪式很简单。”
“很简单？”阿铃好奇地看着阿图。
“嗯，就是宣布结侣，然后部落里的其他雄性可以在当天挑战要结侣的雄性，挑战完，我们就可以结侣了。”阿图简单说明，它看过别人结侣，真的会遇到挑战者的不多，但是偶尔还是会冒出两三个，所以它未雨绸缪把爪子磨得亮晶晶，结侣挑战是禁止拿武器的。
“挑战？那不是很危险？”阿铃没想到结个侣还要先打一架“我不要阿图受伤。”
阿图窝心的抱着小雌性“放心，我不会受伤，而且结侣挑战的人很少，我也只看过两次而已，大家都是表示祝福的。”
真的会打到变成厮杀是不可能的事，毕竟那只是挑战而已，以前是为了情敌抢雌性的最后机会，现在强者间一比高下的成分比较高。
“要是打输了会怎样？”
“我不会输的！”阿图信誓旦旦，要是输了挑战，雌性有权利选择结侣中止，这是对雄性能力合理的怀疑。
阿铃点点头，她很相信阿图，也就没有再多问什么。
等到了结侣当天，阿铃早早就被阿图从床上挖起来，阿铃醒来就看到超放大的猫头，阿图刚刚使用鼻子把她拱醒的。
伸了个懒腰，阿铃看窗外还蒙蒙亮，显然是凌晨“怎么啦？”
她知道今天要结侣，但不是说太阳快到天空中央的时候才会开始吗？
阿图把一支木头梳子推给阿铃，阿铃把梳子拿起来不太理解，然后阿图用脸颊蹭蹭她的手，示意阿铃，希望她可以帮自己梳梳毛。
阿铃明白了，她拿着梳子帮阿图梳理毛发，因为是第一次所以手势不很熟练，不过阿图还是发出满足的呼噜声，还舔了一下阿铃的脸颊。
部落的小迷信，在早晨太阳刚出来的时候，让爱人帮自己梳毛，今天一整天都会很顺利，阿图觉得今天是个大日子，当然是越顺越好。
阿铃把阿图的毛梳地整整齐齐，看上去像抹了油一样光亮好看，阿图的毛比夏季是还厚，是为了御寒而长出的冬季绒毛，温暖但比较容易打结，阿铃小心的把结梳开没有弄痛阿图。
“好了，阿图你的毛真软。”阿铃趁机戳了戳阿图的软肚子，手感还QQ的。
毛都梳完了，阿图变回人型“阿铃，你帮我梳毛好舒服。”
阿铃还拿着木梳“那我以后天天帮你梳毛。”
“真的？”
两人抱在床上谈心，过没多久，门被敲响了，阿铃问是谁，原来来访的是枫。
枫是来帮阿图绘制图腾的，每个要办仪式的雄性都会在身上画上代表勇敢和负责的图腾，使用白色的树膏绘制，本来应该有父母来画，但是部落里偶尔就会出现孤儿兽人，这时候都是由枫来画。
阿图闭着眼睛让枫把树膏抹到脸上，枫一边画一边教阿铃画法，以后阿铃也会有自己的孩子，如果是小雄性阿铃就必须会画这种图腾。
整个画完没花多少时间，不过等树膏干燥要有点久，天气冷树膏干燥比较慢，阿图到厨房生火烘干图腾。
然后枫给阿图一条链子戴在脖子上，阿铃好奇的爬到阿图身上看仔细，那链子不怎么好看，是一些被晒地干巴巴的白色果子串起来而已，皱皱的果子。
“这些果子是做辣汤的主要材料，吃起来很辣喔。”枫给阿铃讲解，这果子是以前在雄性之间争夺雌性时会吃的，听说会增加战斗力，不过现在变成了一种力量的象征，那么辣的东西已经没有人会去生吃，都要稀释熬煮加蜜做成辣汤才能入口。
阿铃好奇地摸完，就被阿图叫去洗手，枫笑着说要咬破里头的果肉才会辣，不过阿图怕阿铃手上有沾到，再去揉眼睛可是会辣肿的，以防万一它还是坚持。
枫正在给阿图扎辫子头，阿奈比就来了，她已经听说阿铃今天要办结侣仪式，族长都会提前通知大家，跟在她后面的是追求者埃希。
阿奈比带着一些食物来给阿铃当早餐，她觉得结侣仪式一定很忙，阿图可能会没时间给阿铃煮早餐，阿图原本还在想扎完辫子要赶出门去买食物的，看到阿奈比的外送松了一口气，对她表示感谢。
阿图没想到它的整装会花那么久，差点饿到赵铃…
埃希看看阿图身上的图腾，挺羡慕，它也想赶快结侣啊！但是…
哀怨地看了阿奈比一眼，这雌性个性直爽又生活独立，埃希能够切入的点不多，而且阿奈比总一副不想太早结侣的模样，自由惯了，埃希自己一人干着急也没用，就是锲而不舍地跟在阿奈比身边，偶尔送送礼卖卖力讨讨好，力求成为结侣的最佳选择。
不过阿奈比对自由的执着真是让它又爱又恨…埃希神情哀怨地磨牙。
阿铃吃着阿奈比拿手的多汁肉丸，时不时还塞几个到阿图嘴里，吃饱后两人在跟小咩玩得不亦乐乎，阿奈比还去参观阿图建到一半的屋棚，对埃希的哀怨完全没有感应…
“没想到我们几个朋友里，会是你先结侣。”埃希感慨，阿图从小就很安静，对雌性一副没什么兴趣的样子，连苇苇以前明示它追求阿图都不为所动，既没有何的爽朗，也没有日的艳光四射，整个人硬梆梆像块木头。
谁会想到木头阿图在遇到本命阿铃后，会化成一滩柔水，差点把大家都溺死在它的柔情里，大概也没人想到它的交往方式会那么闪，简直不把旁人放在眼里，部落里谁会当众捉着自己雌性就猛亲，这事都得关上门再做吧？
想它和阿奈比，在路上稍微牵个手两人就窘得要命，上次送阿奈比回家睡觉那次，趁人还朦胧之际能扶一把小腰已经是不得了的突破了…
思绪又飘到心上人那里，埃希眼角瞄瞄在院子玩山兽王的雌性们，幽幽叹了口气…
枫看着埃希那哀愁状，当初部落里最顽皮的几只雄性幼崽们，现在一只接一只的成年了，想来时间过得很快，不自觉地笑了“我看阿奈比也是挺喜欢你的，你再加把劲，她肯定很快就答应和你结侣了。”
“真的？”埃希精神一振，马上把枫当作爱情顾问“阿奈比她看起来随性，但其实脸皮挺薄的，我老是捉不到要点，像是之前…”
埃希开启了为雌性担心的话唠之路。
阿图绑好了辫子头后，阿铃又帮它梳了一次尾巴的毛，整理地整整齐齐地头发，加上脸和身上的白色图腾，阿图原本健康的小麦色肌肤被树膏衬出一种神秘，每条小辫子的末端枫都替它绑上一颗磨圆的小贝珠，当阿图摆动头发时，会发出小珠子相互撞击的沙沙声。
它脸上的图腾在额上，和双眼的下方，顺着图腾的轮廓阿图的神情看起来比平时还有气势，枫帮它在睫毛末端点上几滴树膏，让它的眼神变得锐利有神。
阿铃都看呆了，她第一次看到阿图盛装打扮，好看的她都移不开眼，尤其是阿图睫毛上的白点点，让阿铃忍不住一直盯着它的眼睛，阿图眨眼的那个瞬间，实在太好看，阿铃吞吞口水觉得阿图变得好性感，她有伸手用指尖拂过那轻眨双眼的冲动！
“怎么样？”阿图看雌性一直盯着它看，就问她好不好看，画得精致的脸蛋突然凑近阿铃，想让她看得清楚一点。
“哇！”超放大的脸让恍神的阿铃惊了一下，因为太习惯了，她还以为阿图要亲她，发现是自己会错意，脸红的像番茄似的“好…很好看…”
“脸好红。”阿图没有错过阿铃惊慌的表情，知道她心里在想什么，笑着点了一下她的鼻子。
看阿图笑，阿铃顿时就想扑进它怀里撒撒娇，但是她没有那么做，那些图腾好不容易画完，要是给她不小心弄掉了就糟了，她还想阿图美美的去宣布结侣呢！
阿图显然也是顾虑到这点，看着赵铃也只是拍拍她的头，最多凑上去啵一下嘴巴，没有照惯例两人抱成一团。
TBC 

 


第0037章 37-说了不要惹发情期的雄性 
37-说了不要惹发情期的雄性
经由族长的通知，部落里大家都去参加两人的结侣仪式，图个热闹，部落的雌性难追求，一年仪式也就那么两三个，也算是部落里的大事了。
“阿图，好多人。”阿铃小手习惯揪着阿图的衣摆，看着广场上的族人，大家看仪式的主角们来了，纷纷自动让出一条路。
阿图身上绘有精致的图文，头上扎着野性的辫子，阿铃在阿奈比的建议下，穿了一件纯白色的披风和阿图的图腾搭配，头上戴着毛绒绒的小圆帽。
一路上阿图没什么表情，估计也是挺紧张的，一手揽着阿铃的肩膀。
两人来到族长面前，波波万手上拿着一个小木碗，木碗里有红色的液体，波波万用拇指沾了一点，抹在阿图和赵铃的眉心。
“丹红代表你们的真诚真意。”波波万大声地说“结侣是部落中最神圣的仪式，为了表示你的真诚和勇敢，证明你拥有足以保护雌性的能力，阿图，你愿不愿意接受族人对你的挑战。”
阿图昂首挺胸，面对着广场的众人，握紧阿铃因为紧张而有些汗湿的小手“为了阿铃，我愿意接受任何挑战。”
在波波万的指挥下，众人让开了广场中央，露出一片空地，阿图就站在正中央，环视众人，波波万高喊“挑战开始！”
阿图在部落里算是能力顶尖的猎手，族人们面面相觑，似乎没有人打算上前挑战，如果都没人要挑战，那这个程序就会在族长的宣布下结束。
结侣仪式的挑战者向来都很少，几乎都是没有的，即使有一场仪式也最多两三个。
原本以为这场仪式没有挑战者，人群后面一些的一个雄性忽然举起手“各位让让。”
它从后面走了出来，长得十分高大，头发剪的很短，它后面还跟着一个矮矮的较瘦弱的雄性，那个矮的雌性阿铃见过，就是替她缝制粉红衣服的敏。
敏显然不太高兴那个高大的雄性来挑战，一直拉着它，距离有些远阿铃听不清楚它们在说些什么，不过看它们举止亲密，那个高大的雄性应该就是敏的伴侣，木卜。
敏有时就是受不了木卜对力量的执着，看人家阿图很强就抓紧机会奔去挑战，平常也是，家里明明只有两人，偏偏每天都要挑着超大只猎物来猎捕，搞得敏必须在肉坏的之前想办法处理掉。
那是人家甜甜蜜蜜的结侣你出去搅和什么？敏拉着木卜不想让它举手，木卜向来以沉默为特色，它木着一张脸，手掌在敏脸上滑两下，又拍拍它的头。
敏无语，把它当成小孩安抚，它才不会受骗上当！
“不准！”它压低声音。
木卜看它的伴侣这样反对，但是它真的很想练练手，它压低身子，在敏耳边说“我练练而已，不过份。”
敏被木卜那低沉的声音搞得麻酥酥，手不自觉一松，木卜嘴角翘了起来，在敏还没反应过来的瞬间蹓到场上。
怒瞪一眼广场上的木卜，敏跺跺脚，当初它就是被木卜的低沉嗓音给忽悠着答应和它结侣，明明跟个木头似的，声音却那么…那么…好吧！敏承认自己是声控…　　　　　⋆㈣3⒈634003
木卜是非常强壮的雄性，阿铃看着不自觉紧张起来，阿图对她眨眨眼。
“一回合。”木卜竖起一根手指，敏不想它上场，那它也就试个身手就好，免得敏真的生气，它可不擅长哄人。
阿图点点头，做了个备战的姿势，木卜很快也摆开了架势，两人都是很厉害的猎人，耐心等待寻找对手的弱点。
只有一回合决胜负，两人都采取谨慎路线，一瞬不瞬地紧盯，那紧张的气氛感染了周围的族人，大家的呼吸都放轻放慢，眼睛张大，深怕错过任何一秒精彩画面。
这一僵持，两人就彻底堵上了，在狩猎时，待在某个阴暗处一动不动好几个小时也是正常，两人野性的猫瞳竖地尖锐，不只是姿势上的滴水不漏，连气势都不能有一丝一毫松懈。
然后，木卜在阿图的脸上看见一丝空隙，阿图的眼神往阿铃的方向瞟了一下，竟然在对手面前还有闲情逸致看雌性，木卜抓准时机，早已蓄满力量的后腿一蹬，如闪电般地冲上前，挥爪。
阿图瞬间身形一矮，闪过那一爪，腿横扫过去踹向木卜的小腿，木卜为了闪避往上跳避开，但是却被狠踹一脚，飞了两米倒在地上。
倒地上的木卜还有些茫然，它刚刚明明已经躲开了，原来阿图不是扫腿，而是回身的二连踢…它闪开第一踹，在半空中的身体没办法反应瞬间而来的第二踹…
木卜败了，阿图过来伸手友好的拉起它，木卜还是没什么表情，不过它尾巴轻甩显然心情不错，它忍不住问了阿图：“刚才你看你雌性的那一眼，是真的还是假的？”
阿图怎么可能在这么重要的挑战中闪神“当然是假的。”它的视线一秒钟都没有离开过木卜，这场挑战木卜显然比阿图兴奋，在判断上就没有阿图那么冷静，阿图眼神做过小小的飘移就把它给钩上了。
愿赌服输，木卜下场了，波波万正要上场把行程走下去，一般挑战者有一个就算结束了，没想到又有人要上场挑战。
下一个挑战者从人群中挤出来，是日。
日带着千军万马的气势而来，这是它追求阿铃的最后机会了，它喊着“阿图，让我来中止你的仪式！”一般冲上广场中央。
波波万看着自家儿子，皱了皱眉头，日从小就好面子，跟阿图合不来，希望这场挑战不要太过激烈…
阿图露出了十分厌恶的表情，竟然大言不惭的说要中止仪式“你没那个本事。”
“有没有本事要试过才知道。”
阿图说“几回合？”
日露出一抹艳丽的笑容，想太阳一样亮眼“几回合都行，打到一方趴下。”
族长不太赞同这种打法，上前要说几句，却听阿图“求之不得。”
没有刚才的对峙画面，两人情敌相见分外眼红，瞬间打成一团，连族长都退了开来避免被波及。
看两人互相扭打，原本还看得见拳脚，渐渐变成无理取闹的厮打，两人满地打滚，不时还会爆出不雅字眼的咒骂。
日一把揪住阿图的黑发使劲拉扯，阿图吃痛，膝盖狠狠撞向日的小腿骨，疼的它松手单膝跪地，阿图趁机一爪子过去，日在地上一个翻滚堪堪躲过，脸上被划了一条血痕。
见了血，阿铃害怕，躲到族长身后只剩一只眼睛观战。
族长拍拍小雌性的头安抚她，看向场上，气喘吁吁的两人显然还不打算停手，互相狠狠一瞪，又扑了上去。
阿图一个屈膝往日的胃部很顶，日强忍作呕的不适拉住阿图的腿再踹向它的另一脚的脚踝，阿图重心不稳摔在地上，滚一圈躲开日用力踩下来的脚，从地上翻起来，还是被日在肩上爪了五条爪痕，这深度肯定留疤了。
“啊！”看见阿图受伤了，阿铃担心，但是场上阿图又和日打成一团，阿铃开始泪眼汪汪。
波波万皱眉看着场上的打斗，安抚阿铃“雄性都很强壮，这点伤两三天就好了。”
这两个死孩子，不会真要打到趴吧？
场上阿图一脚把日踹飞，日身子一沾地就接力滚起来，几下跳耀过去一口咬住阿图的手臂，阿图怒吼一声，一爪抓在日的眼睛上，日为了避免被抓瞎只好松口，眉头上被划破一条，顿时血流如注。
两人身上都见血，打的一肚子火气，日变换成兽型，金色的毛皮沾染着鲜红的鲜血，它刚刚咬了阿图，嘴里吐出的气息有一股血腥的味道。
兽型比人型的攻击力更高，阿图也换成兽型，两只大树猫彼此呈对角线的绕圆。
“喂！你们两个…”波波万正要出声喝止，兽型真的会出人命的，但两兽互相咆哮，根本不理会它，凶猛地扑咬厮杀对手。
“族…族长！它们…”阿铃被那恐怖的场面吓得面色惨白，兽型的破坏力比人型还高好几倍，阿图和日身上的伤口也不断增加，它们已经不会像刚才人型时会因为受伤而暂时停下打斗，像是完全感觉不到痛觉。
“没事没事。”族长尽量安抚她，但是没什么效果，用眼睛看也知道这不可能是没事，四周的观众都退的更远了。
有些雌性和孩子根本缩在雄性怀里，连木卜都抱着敏往后退避开阿图它们扬起的尘土砂石。
日咬住阿图的肩膀，被阿图用力往腹部一踢，它的腹部多出好几条伤口，而阿图被它硬是扯下一块皮肉。
阿图看着浑身伤痕累累的日，明明已经将它打到在地那么多次了，为什么日还是一直爬起来？难道它就那么抢走它的雌性？
鼻腔内的血腥味激起阿图和野性本能，如果日不愿意乖乖倒在地上认输，那它就让它爬不起来，阿图眼冒火光，低头把脖子上的白果链子咬断，把嘴里的四五颗果子咬碎吞进肚子里。
“阿图！”波波万大喊，它把已经快急哭了的赵铃拉到场边给枫照料，有些雄性甚至当机立断的带着自家雌性们离开广场，接下来的场面可能不适合她们观看。
阿图吃下果子，顿时觉得腹部一阵炽热，像是火在肚子里燃烧，然后浑身有一股带着麻痹的刺痛，阿图甩了甩头，脑袋好像变得混沌，全身肌肉火热的让它感觉不到伤口的疼痛，当它的视线和日对上的瞬间，阿图的理智就绷断了。
发出一声震天嘶吼，阿图像疯了一般扑杀日，日早有准备的反击，却被阿图冲撞到老远，重重摔在地上，日为了保护体内的脏器，硬是用前脚体侧落地，发出了骨头断裂，让人毛骨悚然的声音。
日发出悲鸣，它的左前腿断了！看阿图赤红着双眼冲过来，日拼命要把自己撑起来，它看得出来阿图已经失去理智了，要是阿图冲过来，一定会咬断它的喉咙！
“吼！”伴随一声浑厚的嘶吼，一只比日和阿图都大的树猫兽飞进场子，用头冲撞阿图的体侧将它撞到在地。
阿图发出怒吼，那只大树猫也不甘示弱发出恐怖的吼叫，那只大树猫是波波万，它看情况不对，情急之下冲出来救场。
吃了辣白果的雄性能够激发体内的潜能，但是非常容易失去理智，要是波波万不出来阻止，日可能真的会被咬死，就算是现在，波波万也不敢随意动作，阿图神智不清醒，很可能会连它一起攻击。
“阿图，不要打了！阿图！”阿铃哭的两眼通红，看阿图满身是伤心疼的受不了，枫一时拉不住她，阿铃就哭着往阿图的方向跑去。
波波万急声发出低吼，让枫把人捉回去安全距离外，兽型的雄性被阿图攻击还能撑几回合，阿铃上来就真的只有被撕碎的份，它不能让阿图在不清醒的状态下做出会后悔一辈子的事！
TBC 

 


第0038章 38-结侣总算成功了 
38-结侣总算成功了
阿图晃晃脑袋，它的视线带着鲜红，它的大脑不断要求它攻击，拼命的攻击！
喘着粗气，阿图只听得见自己喘气的声音，或许还有别的声音，不过它听不清楚，好像隔着很厚很厚的布幕，它的触须感应着四周，在它的面前，有一只很强的大树猫兽，但是不是它的目标。
它的目标是后面那只，断了腿的金色树猫兽。
必须…必须杀了它！
咬断它的喉咙！牙齿要刺进它的血管！必须杀了它！这样它就不会…不会一直站起来！
那只大树猫…很挡路。
“阿图…阿图…不要！”
谁？
“阿图！”
被呼唤的阿图往声音的方向看去，血红的视野让它看不清，但是那声音是这么耳熟…
“阿图…不要！”
那喊着它名字的人跑了过来，阿图浑身紧绷起来，是另一个敌人？如果那人也想挡它的路，它会一并攻击！
喉头发出低沉的威吓，那人还是不断靠近，阿图看清楚了，那人是只…雌性，很眼熟…
是它的雌性！
波波万怕阿铃有任何闪失，连忙用身子去挡小雌性，叼着她衣服的后领，把人想幼猫似的往枫的方向拖，阿铃哭着挣扎，还是离阿图越来越远。
“波波万！小心！”枫一声惊叫，阿图朝着族长扑过来，眼睛充满恐怖的杀气。
还给我！那是我的雌性！我的！
波波万怕阿铃受伤就先把她用鼻子顶到一边，硬是自己扛下阿图的冲撞，在地上翻了几圈。
“呜呜呜…阿图…”阿铃跑过去，枫喊不住她，波波万也来不及再去捉她，阿铃一把抱住阿图的大猫头，哭的好伤心…
“你跟我说不会受伤的…”
“呜呜…阿图你骗我！”
“流了好多血…”
阿铃边说边哭，鼻头眼眶都红了，看起来可怜兮兮的，大家一口气都提到喉头，深怕阿图会攻击小阿铃。
阿图被抱着头，它认出阿铃的味道，总算是清醒了，它依旧赤红的兽瞳往上看，阿铃一把鼻涕一把眼泪，哭的稀里哗啦，它伸舌舔去那些泪水，发出细细的呼噜声。
波波万一颗心脏差点紧张的吐出来，枫赶紧把骨折的日带到药房去包扎，这下真的没人要再挑战了，谁看了刚刚那场还敢上…
“图丫头…”波波万变回人型，一手捂着腰腹处，虽然只是皮肉伤，但是真的很疼…过两天肯定要瘀青。
阿图还在安抚阿铃，波波万让它赶紧变回人型好结束仪式，阿图才赶忙变成人型。
刚刚有皮毛的遮挡，现在成了人型，阿图身上的伤触目惊心，到处都是还在流血的抓痕，肩上的伤口最严重，一块皮肉在那里晃荡。
阿铃看了眼睛立马又湿润了，阿图连手都受伤了，她都不敢牵，自己用袖子擦眼泪。
波波万瞪了一眼阿图，后面的仪式比较简单，就是族长宣布结侣成功，因为刚才的激烈打斗，围观的人几乎走了一大半，阿图又还在流血，族长就速战速决的把仪式完结。
原本结侣仪式结束，应该是雄性高高兴兴抱着心爱的雌性回家甜甜蜜蜜，但是阿图马上被拖往药房，肩膀上的伤口肯定得缝了。
“放开！”阿图想抱抱赵铃，但是族长拖着它，它的手勾不到雌性，囤积在腹部的辣白果效力又开始发作。
族长看情况不妙，加快脚步，阿图耐心用尽正想一爪过去，它没心情应付别人，它现在只想要把赵铃抱紧紧。
阿图举起一只爪子，正打算对族长下毒手，却被一路小跑跟着的赵铃抓住手，阿图一愣，阿铃不知道阿图刚刚的意图，以为它是伤口疼“阿图，到药房上药就不疼了。”
原以为不可避免的一爪被阿铃化解掉了，波波万擦擦额头的冷汗，把人拖进药房。
药房里，日躺在内侧的病床上，手已经用木板固定住了，身上东一块西一块的药膏，药膏的气味很重，整间药房都是一个薰人的味道。
看对方被自己扁成重伤，阿图抓抓头发，毕竟从小一起长大，有种亦敌亦友的情愫在“它没事吧？”
枫拿着各种药罐子过来，看阿图身上也伤痕累累，对年轻人的冲动表示无奈，日是她的亲生女儿，阿图在失去双亲后也是她带大的，哪边伤了都心疼“左臂断了，刚才喝了汤药，我一会儿也给你熬一碗，能止疼，喝了会想睡觉。”
所以日正熟睡着呢。
“不用，伤口包扎起来就行了。”阿图想赶快回家，这些伤口它觉得顺其自然它慢慢的就会痊愈了。
枫不赞同“你身上伤口很深，要住这里一晚，半夜很可能会发烧，感染就糟了。”
阿图还想再推辞，被波波万从后脑勺敲下去“图丫头你今天别想回去！吞了辣白果至少要一天效用才会完全消退，你看看你，眼睛还红成这样！根本还不能控制自己的情绪！”
“我能控制！”阿图反驳。
波波万面无表情地把阿铃慢慢拉远，阿图的表情就开始不可控制的扭曲狰狞，爪子开始伸长。
“……能个鬼。”波波万冷言把阿铃推回阿图身边。
阿铃泪眼婆娑脸还气鼓鼓，变成一颗湿润的包子脸“阿图你骗我，你说不会受伤的！”说不会受伤，阿图肩膀上那块皮肉阿铃都不敢正眼看。
雌性生气了，阿图赶忙哄她“没事的阿铃，这些都是皮肉伤而已，过两天就痊愈了！”
“痊愈个屁！你肩膀上这个至少要两周才能拆线，你肚子上这三条伤要休息一个月，太深了差点把内脏挖出来，要是再裂就完蛋了！”族长毫不客气的拆它台。
阿铃原本放松一点点的表情又鼓了起来，而且鼓的更高。
“阿铃…”阿图讨好般的拉拉阿铃的袖子。
“哼！”阿铃气呼呼的。
波波万则是彻底暴怒“图丫头你不要命啊！啊？敢吃辣白果！吃你个不要命的！真想在结侣仪式上死人啊！”想起刚才的惊险族长依旧冷汗直流，它应该更早出面制止才对。
它在观战的时候虽然一直担心情况会失控，但是它认为阿图是挺谨慎的孩子，应该是不会太过，没想到就因为一时的迟疑差点让两孩子铸下大错，它真的不该低估雄性对伴侣的执着。
现在想想，阿图还正发情期！
波波万一拍脑门，这么重要的事它竟然给忘了！对啊！阿图在发情，那占有欲可不是开玩笑的，这场挑战会失控根本是预料之中！这么重要的事情它竟然忽略了！
还任由孩子们说什么“打到一方趴下”！简直乱来！要真打死了可是它的责任啊！
波波万顿时对自己的失职感到懊恼，作为族长，保护族人是它的责任，无论是外患还是内讧，而两孩子的重伤明明是可以避免的。
枫知道波波万陷入自责情绪，一手搭上它的肩头，在两人相视的时候，回以微微一笑，孩子们受伤是很让人心痛，但能在无法挽回前制止也算不幸中的大幸，成年的雄性恢复力是很惊人的。
感受到恋人的安慰，波波万心情没那么沉重，它看了两个血淋淋的孩子，叹口气对阿图说：“留一晚，好好静养把伤治好。”又对枫说：“两孩子就拜托你照顾了。”
波波万觉得自己需要想想结侣仪式的程序细节，这种事真的发生一次就够了，它得回去规划一下，所以嘱咐了几句，就先离开药房了，离开时背影有些垂头丧气的，没能把这场失控的伤害减到最小，这对它打击有点大…
阿图垂着眼帘，枫在它肩上先敷上麻药，把那些裂地狰狞的伤口一点一点缝起来，正埋头在血腥的工作中，忽然听闻阿图闷闷地说了一声“对不起。   ”
枫挺诧异的看着阿图，受伤的孩子，眼睛还是赤红一片，但是因为有阿铃在身边情绪已经冷静下来，头低低的，一副认错的模样。
想起阿图和几个朋友小时候顽皮，翻墙出去玩到半夜被波波万揪回来时，阿图也是这个模样，枫忍不住微笑“跟谁道歉？我吗？族长？日？还是阿铃…？”
阿图没有马上回答，只是抿抿出血的嘴唇“…都是。”
“你觉得你最对不起谁？”枫一边包扎缝合的伤口一边问。
“…日吧。”毕竟对方被它打断腿…
枫洗洗手，拍拍在一旁不敢看伤口的阿铃的脑袋，阿铃正静静听着两人的对话，已经不哭了，眼睛肿的快成一条缝“我觉得你最对不起的，应该是阿铃。”
“？”
“竟然让她一生一次的结侣，变成这么恐怖的回忆…”
阿图愣愣地看着阿铃的肿眼睛，这是它看过阿铃哭得最惨的一次，在结侣仪式上…
在它应该证明自己的仪式上，把伴侣吓得泪流满面，没有给她应有的安全与可靠，而是完全沉浸在自己的情绪里面。
愧疚感铺天盖地的袭来。
阿图懊悔不已地把脸埋进手上，阿铃是个心软得像豆腐的雌性，小手搭上阿图的头顶，像阿图每次安抚她那样，轻轻地摸摸。
看着阿图消沉，枫没再说话，让阿图看清过于冲动带来的伤害，虽然残酷，但是这才会成长。
阿图向来都是个聪明心细的孩子，同样的错从不犯第二次。
TBC 

 


第0039章 39-生子果 
39-生子果
事实证明兽人的恢复力真的非常强悍，大约在一周后，阿图已经可以搀扶着木棍四处走动，期间阿铃在它身旁照顾。
阿图也总算能够开始做一些简单的家务，当初它在药房住了一晚观察辣白果的效用，当然还有身上的伤势，阿图一直都觉得只是皮肉伤，也不知道是不是因为结侣的关系，阿图当晚还兴奋地睡不着。
一晚几乎没睡，隔天精神竟然还不错，连枫都觉得阿图的伤势大概真的没什么大碍，就只差眼睛的赤红消退应该就没问题了。
在快中午的时候，阿图刚吃完枫做的午饭，让枫帮它做最后一次的检查，眼睛的赤红色在那个时候开始有明显的消退，证明辣白果的效力开始减退，枫同意了阿图可以带着阿铃回家休养。
开心的阿图牵着宝贝伴侣，才走到药房门口，突然浑身疼痛眼前一黑，在昏迷前一刻，阿图用最后的力气将身体往另一侧倒下，避免压扁它的阿铃。
阿铃当下是吓傻了，阿图“碰”的一声倒在地上，怎么叫都没反应，昏倒的阿图还呼吸粗重，因为倒下时动作太大，包扎好的伤口又在渗血。
枫赶紧过来查看，明明刚才都一切安好，后来枫推测，可能阿图的身体有辣白果的效用支撑，一直处于亢奋状态，现在辣白果失效了，身体自然就撑不住了，才会突然断线般的昏过去。
阿图又在药房多住了三天，第一天完全陷入昏睡状态，期间被阿铃扶起来喝了一点温糖水，第二天下午醒来，浑身上下除了伤口的疼痛，还有剧烈的肌肉酸痛和头痛，整个人软绵绵的躺在床上不时疼得呲牙咧嘴。
阿铃会喂它吃食物，由族长猎捕回来的，它和日两个重伤患都大量摄取对雄性兽人最有营养价值的食物，生内脏。
血淋淋的内脏阿铃看得有些害怕，但是为了阿图的复原，阿铃鼓起勇气把内脏切成好入口的大小喂阿图吃，不过阿铃得先自己吃饱再喂阿图，不然先弄了内脏阿铃会食欲大减…
令人意外的是，日的伤势看起来比阿图严重，竟然在第三天就能下床扶着东西缓缓走路了，骨折的左手用纱布和夹板固定在胸前，还没痊愈的它困难的移动到阿图的病床前，来看看阿图的惨状，那时阿图还只能勉强坐起来而已。
日嘴角微微勾起，牵到脸上的伤口很疼，但是它依旧维持着笑容“没想到你还蛮惨的嘛？”身上还有伤势的它声音沙哑，阿铃连忙递给它一杯温开水。
“彼此…彼此…”浑身酸痛的阿图不甘示弱的回话，声音却比日更沙哑，阿铃过去一小口一小口的喂它喝水润润喉咙。
看着阿铃细心呵护照顾着阿图，日知道自己是真的完全没机会了，淡淡的“切。”了一声。
病床间顿时陷入沉默…
阿图从床上的角度看着日包裹固定的左手，眼底闪过一丝愧疚“你的手…”
日用鼻子哼哼几声“怎么？别以为赢了我一次就想可怜我，告诉你，等一个月后我的手好了，我也去找一个像铃铃一样又软又可爱的雌性来结侣！”
愿赌服输…况且日早就知道，就算它赢了挑战，阿铃也不会选择它。
“你的结侣仪式，我也会挑战你的…”
日摆摆手，摇摇晃晃的回自己的病床了，阿铃在旁边看两人的互动，突然觉得，两人的感情其实很好…
除了喂内脏，阿图还得喝下枫熬煮的汤药，那汤药黑乎乎又呛鼻，而且非常非常苦，是雄性重伤专用，喝完后会有些昏沉想睡觉，睡一觉起来后身体会有明显的好转。
喝了几天，阿图看见就会吐吐舌头，它不偏食，单身那个药真的很苦。
阿铃也就哄着它良药苦口，一点一点喂它。
第四天阿图以在自己家比较放松为由，终于离开药房回家调养，它受够看着阿铃趴睡在病床边的样子，它让阿铃上病床跟它一起睡，但阿铃怕压到它伤口，宁可在椅子上窝着。
阿图是由波波万和埃希两人合力搬回阿图家的，阿图虽然伤势稳定了，但是辣白果的后遗症是严重的肌肉疲劳，阿图还一口气吃了好几颗。
被放回床上的阿图终于能美满的抱着阿铃睡觉，床比药房的病床大，而且它伤口好转很多，阿铃在阿图的哀求劝说下终于同意一起睡觉。
由族长和阿图的朋友们帮忙捕猎，阿奈比帮忙照顾小咩，阿图继续食用营养食物和强力汤药，阿铃的勤勉喂食和换药外加充当抱枕跟包办家里所有家事，阿图神速好转中，尤其看到阿铃趴在地上擦地板，阿图更是拼命休养身体。
一周后的阿图总算能离开床铺，身上的伤口已经不那么容易渗血，它撑着拐杖在屋里活动一下筋骨，躺了几天，感觉身子都僵硬了，虽然阿铃想帮它按摩，但碍于那些伤口只好作罢。
“啊！阿图，你怎么起来了！快回去躺好。”阿铃从院子的后门抱着一篮菜进来，看见阿图在那边逛，赶忙过来要搀扶。
阿图摸摸阿铃的头顶“我身体好很多，走一会儿运动一下，伤口能好的更快。”
阿铃听听觉得有道理，整天躺着也难受“那你小心点，我扶你。”
“没关系我慢慢走几圈，不会有什么事，你先去忙吧。”
阿图没让赵铃搀扶，它是雄性，不希望在雌性面前展露出虚弱的一面，这几天下来它已经让阿铃忙的够多了。
“那好吧，我去厨房处理这些菜，晚上吃菜卷。”把肉包在蔬菜里煎熟，是枫姐教她做的私房菜。
看阿图虽然走的慢，但是比想像中的稳，阿铃就进厨房切菜，切了几片，她停下手上的工作，偷瞄了一眼在客厅绕圈圈的阿图，阿图正专心运动，没有发现阿铃的视线。
确认阿图没有在注意这边，阿铃悄悄从口袋里拿出一个小小布袋，打开看，里头有一颗青绿色的小豆子，是生子果。
生子果应该在结侣仪式结束后，由族长交给阿图的，但是当时阿图身受重伤需要赶紧治疗，后来又陷入昏迷，最后是在阿图要回家休养时，枫悄悄交给阿铃的。
“这生子果吃下去，会改变雄性的体质，等阿图身体有力气了，你再给它。”枫叮嘱阿铃。
体质在异变的时候，身体多少会有些不适，没有一点体力来承受会很难过，不过体质改变过后的雄性伤口复原力会更好，对阿图现在的状况也有帮助。
另外枫有一点没和阿铃说，她其实一直在担心阿铃承受度的问题，阿图在雄性中体型算中等偏大，阿铃则是比她所见过的所有雌性都还要小只，加上阿图已经发情一段时间了，怕是早已累积不少欲望。
在交配的时候，阿图很可能会无法自制，而无法自制的雄性对于雌性而言是非常危险的，要是有个差池，后果可能不堪设想。
所以，枫认为在阿图身上还带点伤，精力还没完全恢复前让两人交配时最好的时机，让两人习惯一下缓慢的节奏是再好不过，毕竟，阿铃在部落里根本算是未成年体型。
不过这些难为情的担忧，枫除了晚上和波波万盖着棉被讨论外，没和两个当事人说，只是一再提醒赵铃，要趁阿图刚有一点体力的时候，把生子果给它吃。
阿铃看看那颗果子，脸颊绯绯。
阿图走了几圈，觉得身上肌肉都有运动到了，就坐在餐厅休息，深情款款地望着阿铃在厨房忙碌，它很想帮忙，但是现在的它只能帮倒忙。
庆幸的是，它这几天熟食吃的很少，阿铃只要煮她自己的份就够了，阿图主食生内脏，只要切一切就行。
阿铃经过几天的训练已经习惯滑溜溜的生内脏，族长它们送食物来的时候都会帮她先处理好，阿铃拿到手时就已经是一整块的新鲜内脏了，不用亲自分解猎物让阿铃松了好大一口气。
阿图自从手能动后，就坚持自己进食了，尽量快速的吃掉阿铃帮它准备的餐点，它知道雌性一般都不喜欢看见血淋淋的生食。
快阿图正在快速消灭食物，阿铃嚼着菜卷，圆眼睛时不时偷瞄一下阿图，脸颊吃地鼓鼓的，一直犹豫要不要把生子果拿出来。
毕竟，要主动讨论生宝宝的话题，阿铃还是挺不好意思的…
“怎么了？没有食欲吗？”阿图看小雌性一口在嘴里咬那么久，还一直偷看它，还以为生内脏恶心到阿铃了，有点懊恼“下次你先吃饱再帮我弄吃的就行了，不，明天开始我来煮饭吧。”
“啊？”阿铃有点愣愣“不行啦…你身体还没好。”
“看你强忍着处理内脏我舍不得，我已经恢复体力了，能够开始做饭。”
“不行！”阿铃嘴嘴嘟起来“你的伤口都还没拆线，说好在痊愈之前家事都由我做的！”
阿图语塞，受重伤后，阿铃说要在它痊愈前负责全部家事，阿图本来不同意，说自己过两天能走动了就可以做家务了，结果惹得阿铃眼泪鼻涕攻势外加生气嘟嘴，无奈之下，阿图只好答应赵铃的提议。
本来以为阿铃只是随口说说，没想到是真打算彻底执行约定啊…
“再说我才没有强忍处理内脏！我已经习惯了！”阿铃强调她这几天的进步。
那小小得意的样子，阿图在心里把阿铃捉过来从头到脚啃一遍过过瘾后，问：“那你刚刚在想什么？”
阿铃脸上浮起两朵可疑的红晕，从口袋里拿出小袋，推给坐在对面的阿图“这个…”
阿图疑惑的看着小袋，拿过来打开，看见里头的绿色小果子，一时惊喜“是生子果！”
“枫姐说，要阿图有体力的时候吃…”阿铃小声的说。
有体力！它现在很有体力！
阿铃不清楚生子果的详细效用，这果子在吃下去后莫约一小时，体质受到果子刺激开始分泌荷尔蒙，两小时后会有动情的症状，枫姐让它在有体力时就快吃下生子果，也是暗示它在这时候还阿铃第一次交配！
看得到吃不到的日子终于结束了！
要不是伤势不允许，阿图真想从椅子弹起来跳舞。
“阿铃，如果我现在吃了，我们晚上…”阿图虽然很心急，但是它还是把阿铃的意见摆第一，它是很想现在马上吃掉生子果，不过要是阿铃还没做好心理准备，它也不介意再多等几天。
阿铃一开始听不太明白，阿图没把话说完，不过阿图那充满暗示的深情眼神，阿铃马上就懂了“今…今天？可是你的伤口…”
“我会小心点，阿铃…可不可以？”阿图的声音里有一丝哀求的味道。
阿铃小脸涨红的跟颗小番茄似的，最后在阿图渴望不已的眼神攻势下，轻轻地点头。
像是怕阿铃改变心意，阿图一仰头把生子果给吞了。
TBC 

 


第0040章 40-春色无边 
40-春色无边
能够延续兽人命脉的果子，竟然是如此平凡无奇，连味道都只是普通的青草味，阿图几乎是嚼都没嚼就吞了，怕是连滋味都没有尝到。
吞进肚子里，阿图摸摸腹部，没什么特别的感觉，吃饭间阿铃问了它几次，一点异样都没，一直到阿铃啃完她的菜卷，阿图还帮着收拾碗盘，不过阿铃还是坚持要由她来洗碗。
阿图挺心疼阿铃因为它受伤而必须做那么多家事，这对结侣过后并不是非常完美的开始，不过也是无可奈何，阿图唯一能做的就是赶快养好伤，等痊愈了，再加倍把阿铃宠回来！
思及此，阿图又撑着桌子缓缓站起来，开始绕着屋里转圈运动，好赶紧把吃下去的营养吸收。
阿铃在厨房搓碗，她知道阿图在外面缓步慢行，担心它跌倒，阿铃时不时会从厨房探出脑袋瞄一眼阿图，洗好碗正准备收进碗柜的时候，阿铃又探出头瞄阿图一眼，这一看吓了一大跳。
“阿图！”原本在运动的阿图，不知为何蹲在地上，表情隐忍，阿铃把手里的碗随便扔进碗柜，跑到阿图身边。
“没…事。”阿图蹲着，一手捂着腹部，脸上冒出一层薄汗，尾巴以奇怪的频率甩来甩去的“是因为生子果…唔！”
阿图本来还在纳闷生子果怎么一点动静都没有，结果突然腹部一麻，一股火热的钝痛从下腹处传来，让它顿时腿软。
“我扶你去床上。”枫有跟阿铃提过生子果改变体质时的不适，但是她还是担心不已，阿图还带伤呢！
阿铃小小一只要搀扶阿图也是困难，两人磕磕碰碰地终于让阿图躺到床上，阿图像虾子似的卷曲在床上，肚子和尾巴根部非常不舒服，尤其是尾巴根部那边，原本就是树猫的敏感处，现在却必须承受一种闷闷的疼痛，所以阿图的尾巴一直本能地胡乱甩动。
“忍忍，阿图，很快就不疼了。”阿铃在一旁担心的关注阿图，不时摸摸它的头安慰它。
阿图额上冒着虚汗，身体不舒服，但是阿铃软绵绵的安慰让它很温暖“我抱着阿铃比较不疼。”
看阿图还有力气撒娇，应该没有什么大碍，阿铃脱了外衣爬上床，钻进阿图怀里“这样？”
阿图抱紧它的软嫩伴侣“嗯，阿铃好软…”有宝贝在怀里，身体的疼痛似乎没那么难以忍受。
“软…”阿铃对这个形容词不是非常满意“最近我又胖了一点点…”冬天真是让人发胖的季节，阿铃郁闷。
“白白圆圆的阿铃最可爱了。”阿图想像着阿铃圆乎乎的嫩脸，都快流口水了“像个小肉球似的。”
阿铃更郁闷“我才不要变成肉球…”
“阿铃已经是了…”阿图小声。
“什么！”阿铃眉头一竖。
“没…”
后来阿图的腹部更疼了，没力气说话，就安静抱着阿铃忍耐，阿铃也不吵它，手搭在阿图抱在她腰间的手上，轻轻抚摸着。
两人依偎在一起，温和柔软的气氛让他们不知不觉睡着了，阿图因为生子果的关系睡地不太安稳，每次疼痛加剧的时候都会被疼醒，不过它不觉得难受，对它而言这算是幸福疼。
“唔…好热…”窝在阿图怀里睡的正舒服，阿铃感觉背后有阵阵热意，迷迷糊糊地被热醒。
那炙热的气息是从阿图身上传来的，阿铃翻身面向阿图，发现它还在睡，不过皱着眉头，脸色潮红，手无意识地在她身上滑来滑去。
“阿图？”阿铃把她摇醒，阿图的手钻进她的衣服里，手掌的火热让阿铃头皮发麻。
“嗯…阿铃…”阿图迷眼蒙蒙，原本尖细的瞳孔有些放大，眼里湿润闪着欲望的光泽“阿铃…”
被阿图一直阿铃阿铃的呼唤，阿铃感觉到阿图在拔拉她的衣服，她就穿了一件长背心，要是这件被剥掉了，她就只剩小裤裤了。
“阿图，等等…”小手捉住阿图的手，一睡醒马上就进入正题，对阿铃而言还是太刺激了一点。
没有逼迫阿铃，阿图用委屈的眼神勾着小雌性“阿铃…我想要…”
阿铃脸都羞红了，阿图那略略沙哑的充满欲望声音真的很性感，很显然生子果是有催情的效果，阿铃咬着下唇，引颈主动吻上阿图。
阿图的双手顺着阿铃的背脊慢慢滑动，力道就像在按摩一样，让阿铃本来就睡得软绵的身子更加酥麻，柔软无骨的被阿图稍稍转个圈，被压到了身下。
“嗯嗯…”阿铃说话含含糊糊的，都被阿图吸进嘴里，她的手臂环着阿图的脖子，眯着眼睛感觉阿图炙热的呼吸喷洒在她脸上。
舌尖在雌性的唇上滑过，阿图轻轻啮咬着阿铃的粉唇，把那张滑溜的小嘴啃的发红，手潜在衣服底下，慢慢滑向阿铃圆挺的胸部，握住，手掌满满的触感幸福死阿图了。
灵活的用手指逗弄还软绵绵的小乳尖，三两下阿铃就不断发出细细的呻吟，就算她想闭紧嘴巴忍着羞人的呻吟声，阿图在她嘴里的舌头不安分的卷来搅去，别说闭上嘴巴，阿铃的嘴角都挂上晶莹的水滴，分不清是从谁的嘴里流出来了。
两手拇指各抵住一边的乳尖，缓慢的画圆按压，阿图感觉到指下的小肉果果开始尖挺，就开始用食指拨弄，时而用指甲搔刮，惹得阿铃呻吟连连，不安的在床单上蹭着。
雌性的发情大多是被动激发的，被阿图这样挑逗，阿铃也开始散发出一种甜甜的味道，雄性发情的气味为了不影响到打猎所以很淡，但是雌性为了在发情时能吸引雄性过来交配，味道就非常的香甜。
阿图感觉唾腺分泌旺盛，原本热烈的亲吻慢慢掺入树猫特有的野性，用舔的，像是在品尝阿铃一样，到处舔来舔去，在阿铃脸上一阵啾啾啾啾的猛亲，还用牙齿在阿铃的下巴和颈间啃了又啃，一口咬住阿铃的肩膀。
“啊！阿图，痛…”阿铃惊叫一声，肩膀上便印上了一个整齐的牙印，虎牙处咬的挺深的，都快见血了，明天肯定要瘀青。
亲亲那个牙印，阿图查看了一下，咬的太重了会伤到雌性嫩嫩的身子，但是那个印刻的印子让它喜爱的不得了，忍不住想要咬更多更多。
又咬了几个牙印，阿铃被咬的生气了，小手推开阿图的脸“很痛！再咬我就不做了！”她两边的肩膀被咬了对称的一对牙印。
阿图被阿铃捂着嘴，眼睛闪闪的回看阿铃，用眼神给雌性撒撒娇耍耍赖，但是阿铃被咬到的地方还疼着，坚决不同意阿图再咬她。
“亲亲就好。”阿铃让阿图不要用牙齿。
噢…好吧，阿图用嘴唇碰碰阿铃的锁骨，阿铃没再拒绝，然后阿图一口含住，在嘴里舔舔，阿铃觉得麻麻的但是不疼，阿图眼睛鬼祟的瞄一眼阿铃，悄悄把牙齿贴上嘴里的锁骨。
“阿图！”阿铃用手去扒拉阿图瀑布般的长发，要把它拉离自己“不行咬！”
阿图不甘愿地瘪瘪嘴唇，没有用咬的，就很用力很用力的吸住阿铃的锁骨，吸的阿铃哇哇叫。
头一仰，阿图的嘴巴脱离阿铃的锁骨，发出“啾”地一声，在阿铃的皮肤上留下了粉红的吻痕，像是给虫子叮到似的，阿图一放嘴，那个吻痕就马上充血，从粉红色慢慢变成醒目的鲜红色。
“嘿…”阿图用手指戳戳那个吻痕，觉得这样也很不错。
阿铃本来是又气又羞，但是看阿图那看着吻痕傻笑的样子，就舍不得再对它抱怨，虽然吸着也有点痛痛的，但比起用咬的能接受，阿铃也就由着它了。
“阿铃…”阿图抱着雌性，四处留下小草莓，脖子和锁骨都被划清地盘，阿图就开始剥阿铃的衣服。
阿铃配合的一举手，衣服就被阿图给脱了扔到床下，阿铃瞬间只剩一条小裤裤，光滑粉嫩的上身展露无遗，阿图双颊泛红的欣赏一下雌性被它抚摸地挺翘的小乳尖，用手指拨弄着弹性的触感。
突如其来的冷空气让阿铃有点冷，她对阿图伸长手臂想阿图抱抱她，阿图当然不会拒绝，把阿铃揽进怀里一顿搓揉，尤其是阿铃胸前的小粉丘。
阿铃被阿图捏的嗯嗯啊啊的，当她的乳尖被含入温暖的口中时，她头皮一阵发麻，感觉身体已经越来越习惯阿图的温度。
阿图在阿铃的粉丘上也做了好几个吻痕，然后吸住乳尖不放，有节奏的吸吸啜啜，手在阿铃光溜溜的腿根处摸摸，食指勾住小裤裤边缘，内心激动不已。
它和阿铃亲密那么多次，还从来没有摸过雌性的…那边！
一手勾起阿铃的腰让她下半身悬空，一手把那块小布料勾下，阿铃就彻底光溜溜了，因为情欲而变得粉粉的身子。
阿图含着小乳尖，两手在阿铃的小屁屁上揉揉，手感滑嫩有弹性，捏起来很疗愈的屁屁，阿图就起劲的给阿铃揉揉捏捏，把雌性白的跟豆腐似的屁屁捏成粉红色的。
阿铃眯着眼睛感受阿图的触摸，感觉到腿间那种湿湿滑滑的奇怪液体开始流淌，赶紧夹住双腿，没有小裤裤的遮挡，那湿滑很快就蔓延到腿根。
看阿铃夹紧紧的双腿，阿图疑惑的在阿铃腿上看来看去，没什么异状“阿铃？怎么了？”它动手去碰碰阿铃的腿。
“等一下！”阿铃捉住阿图的手“我…那边有点那个…”
这下阿图更急，因为阿铃有哪里不舒服，一个使劲就把阿铃的双腿打开，看见她柔软的双股间闪着晶莹的光泽，摸上去还滑不溜丢的。
“阿图不要碰。”阿铃很不好意思，她不知道那滑滑的是什么，不过是从尿尿的地方流出来的，阿铃认为一定也不干净…
阿铃不知道，但是阿图知道那是什么，雄性成年的时候，族长会给大家看关于交配的一些资料，虽然当初的资料里没有写到巨细靡遗，但是这些润滑的分泌物还是有纪录在里面的。
这代表阿铃的身体已经准备好了。
阿图在雌性大腿内侧吻了几下，然后三五下除去自己的衣物。
明明已经看了好几次，不过这次两人坦诚相见还是让阿铃别开视线，总觉得心脏不听使唤跳得厉害。
知道阿铃很紧张，阿图自己也很紧张，它吻着她的小嘴安抚两人的情绪，抱在一起，阿铃听见阿图的心跳，和她的节奏一模一样。
享受着唇舌交缠的亲密，阿图把手伸进阿铃的腿间，借着那滋润的液体在那幽密中滑动，勾勒着那难以启齿的轮廓，阿铃的呻吟淹没在两人嘴里，震得两人的舌尖发麻…
立挺的乳尖被捉住暧昧的扭转，阿铃甜腻腻的叫了几声，下面的敏感处越发的湿润，阿图的指尖滑动时，发出了“咕啾咕啾”的水声，阿铃想夹住大腿，但阿图总能顺着那滑腻的液体又溜进她腿间。
阿铃被摸得腿软，发情的气味已经蔓延整个房间，对于交配的欲望升到最高点，阿图摸了一下自己的腿间，同样也是一片湿润，敏感不已的感官渴望着更多的刺激。
捏着阿铃的大腿，阿图双腿分开与雌性的腿交叉，将两人湿润又敏感的私处相连，开始本能的摆动腰部，亲密的摩擦间两人同时感觉到令人背脊发麻的快感。
“唔啊！阿…阿图…嗯…”阿铃舒服的说不清话，大腿颤抖不已，身子不自禁配合着阿图摆动的频率扭动腰肢，两人之间水汪汪的。
阿图拧着眉头，所以大家说拥有雌性是很美好的事，这种奇异又舒服的快感它也是第一次尝到，加快摆动间，它不断呼喊着爱人的名字。
“不…阿图！啊嗯…我不行了…”阿铃难耐地挣扎，她的快感已经累积到了顶峰，但是阿图依旧不断增加两人间的刺激，阿铃扭着身子企图拉开距离，被阿图用两条灵活的长尾各卷住一条腿，拉近，贴紧，阿铃感觉自己的私处被深深挤压揉转，她的蜜唇因为深刻的摩擦而发麻。
“不要这样…啊…啊！”阿铃浑身一阵紧绷后紧接着全身虚软，她被摩擦的柔嫩一跳一跳的痉挛着，但是阿图没有因此停下，继续摆动身子，逼得阿铃几乎放声尖叫，快感已不可思议的速度再次开始累积。
阿图的三条尾巴，左右两条很长卷住阿铃的腿，中间那条二三十公分的长度，阿铃以前有思考过那条短尾巴的功用，今天她算是明白了，那条短尾巴紧扣住她的股沟处，牢牢固定着她的髋骨，让她的下半身完全失守…
阿铃浑身颤抖，蜜汁流淌到股间和床上，那条短尾巴竟然能完全不受影响深深卡在她的臀缝间，不时左右微幅扭动，加上早已不堪刺激的私处，阿铃眼泪滴出眼框，在浓浓鼻音的呻吟中绷紧背脊，每次高潮都更加剧烈。
直到阿图终于泛红着双颊，深吸一口气颤抖着攀到顶点，它迅速将短尾巴的根部对准阿铃的蜜洞，根部的腺体喷洒出一股炽热的液体，或许是对准的速度不够快，来不及全数注入，反倒把阿铃的腿间搞得一塌糊涂的…
阿图把雌性抱进怀里，阿铃已经浑身无力了，像个娃娃似的摊在阿图身上，动作一大，刚刚注进体内的一点点液体也流出来了，阿图用手轻轻聚拢那些分泌物，企图把它们推进阿铃的小洞里。
手指在阿铃滑溜溜的幽谷里移动，找到蜜洞，阿图用手指探了探，发现那个洞洞非常小，只能容纳一根手指，当它轻轻勾动手指，阿铃就会发出软绵绵的嗯啊声，听得阿图浑身酥麻。
雌性的洞洞有那么小吗？阿图不清楚，它知道照理说它的短尾巴是可以伸进去才对，那样的交配方式能让它的腺体直接进入雌性体内，受孕的机率大大的增加。
不过这么狭窄的地方，它的尾巴要进去根本不可能！
阿图一边活动着阿铃体内的手指，一边思考，或许应该先扩张一下，感觉阿铃身子开始颤抖，它加快动作，阿铃趴在阿图身上，抱紧阿图的腰，小屁屁扭来扭曲，背脊绷成一个弧度，阿图伸手捏住雌性稚嫩的粉色乳尖，阿铃一个尖叫，再次在阿图怀里高潮。
拍拍阿铃的背，两人都流了不少汗水，摸上去湿淋淋的，阿图感觉到阿铃的蜜洞里在收缩着，想着应该能在扩张一点点，就试图放两根手指进去。
阿铃因为高潮暂时睡着了，阿图的手指就借着大量的分泌物往里头探入，即使洞口已经非常湿润了，阿图依然无法顺利把手指挤进去，它摸摸阿铃的头发，手转了个比较好进去的角度，一个使力。
“啊啊！”阿铃猛然被疼醒，小脸皱成一团“好痛！”
阿图也是一惊，赶忙将手指抽出来，上头沾着刺眼的鲜红，竟然有血！
阿图一下惊慌了。
TBC 

 


第0041章 41-水乳交融 
41-水乳交融
“阿图，好痛喔…”阿铃觉得身体很累，趴在阿图的胸口上，皱着鼻子咕哝着。
阿图心里惶惶，看着手上的血色，把阿铃翻转过来，拉开她的腿查看，该不是把雌性给弄伤了吧？那么稚嫩的地方…
阿铃半睡半醒，任由阿图把她摆弄成双腿大开的姿势，最私密的地方被看光光都不知道。
研究一阵子，没看出所以然，阿图把阿铃湿答答的蜜洞擦干净，这才看清楚，不算严重，血已经停了，小幽穴正羞怯的收缩着。
阿图吞了吞口水，指腹在蜜唇上按摩滑动，不时用两指左右撑开看得自己脸红心跳，刚擦干净的粉嫩处又开始出水了，越摸越滑，阿图顺着滋润加快按摩的速度，阿铃轻吟着要夹腿，被阿图用手肘顶住。
阿铃喘着气，身子微微卷起，当阿图的手指不再只是在蜜唇上滑动，改成按压着她的粉蒂搓揉时，她才呻吟着醒来，眼神还迷迷糊糊的，腿蹬了几下，下意识加紧阿图，反手抓住身下的被单“嗯……啊！”
“啊！…不要！不要看！”阿铃的嫩穴因为多次高潮，喷洒出透明的液体，像是失禁似的喷到床上，和阿图的身上，阿铃当下是羞耻的眼眶湿润，却控制不住潮水，喷的到处都是温热的蜜液。
潮水结束后的阿铃捂着脸，耳朵红通通，整个人像只煮熟的小虾米，烫的能冒烟了，阿图看了在心里直笑，觉得自己的伴侣实在可爱到心坎里了。
“阿铃…不用害羞，我和喜欢阿铃舒服的样子…”阿图拉开阿铃的手，在她脸颊上舔吻。
阿铃还是羞的脸色潮红，看见阿图手臂上也喷到她的体液，害羞的拉过床单要给它擦擦“阿图，你的身体被我弄脏了…”
阿图没有接过床单，它当着阿铃的面，伸出舌头，舔去沾在手上的水珠“咸咸的…”
阿铃推开一脸坏笑的阿图，身子一扭，卷着被子变成一根阿铃卷，躲着不理阿图了。
阿图在被单外戳了几下阿铃，没反应，阿铃把脸也埋进去了，裹在湿答答的被单里，阿图又哄了哄，雌性还是不愿意出来，阿图抓抓头，它都忘了雌性的脸皮有多薄…
隔着被动拍拍阿铃的小屁屁，听见她闷闷哼了几声，手掌下的屁屁抖了几下，阿图顺手揉捏，放手的时候被单因为湿意，勾勒出阿铃的身体轮廓，透着浅浅的肤色，还偏红着，显然阿铃还在害羞。
阿图觉得自己的腺体又开始分泌了，搞得尾巴湿湿滑滑的，看着还在鸵鸟的阿铃，阿图动手丰衣足食，没有扯去阿铃的被单，只是把被单从尾部卷上来，一直卷到阿铃的腰的地方，然后帮阿铃把被单扎紧实，让阿铃不用一直拉着被单也能被卷在里面。
“放开我！”阿铃惊慌，她没法自行脱离被单了，上半身被棉被束缚住，下半身还光溜溜的落到阿图手中“我累了，今天不要了…”
捉住阿铃两条白嫩乱晃的腿，拉到嘴边亲亲“再一次就好…”
阿铃挣扎“不要！你一次都好久！”阿图的一次是她的好几次！
阿图把阿铃的脸扒拉出被单，细密的吻落下“拜托…阿铃，我想要…”
亲亲舔舔，阿铃的耳朵和锁骨最敏感了，每次它一舔这里，阿铃眼睛就会眯起来“来嘛…”
“短短的一次…我真的很累…”阿铃卷扭了扭，手没办法动作“帮我把被子解开，这次我来。”
阿铃觉得要掌握主导权，免得她被阿图弄到昏倒…
听到阿铃同意，而且还要主动，阿图刷一下把被单扔到地上，眼睛闪亮着期待。
“你动作别太大，伤还没全好…”阿铃皱着眉头，阿图肩膀上的伤很深，缝了很多针，那块皮肉当初几乎整块掉下来，现在要复原当然不容易，要是乱动伤口又要裂。
阿铃让阿图躺好，撑起自己没什么力气的身子，坐到阿图身上，摸索着角度想着要怎么来这一次…
“我把尾巴放进去…好不好？”阿图双手扶着雌性的髋骨，有点哀求的语气。
“尾、尾巴？”阿铃小脸扭曲了一下，回头看看那三条灵活的尾巴，不知在想像什么，额上开始冒汗。
“短的那条…”阿图补充说明。
“我知道…”阿铃回答，要是长的还得了！
“可不可以？”
阿铃收回对尾巴的目光扫射“为什么？只摩擦一下那里不行吗？”
“尾巴进去比较容易生宝宝…”阿图理由相当正当，表情带上一点委屈“我想要早点和阿铃有宝宝…”
阿铃吞吞口水“我…我试试吧…”她没法拒绝“不过要是我不舒服，就不要了。”
“好。”阿铃不算太排斥，已经让阿图很高兴了！
阿铃咬着下唇，握住阿图的短尾巴，对准自己的蜜洞，试探性的碰了碰“啊！毛毛的…”
“我的短尾巴不会掉毛！”阿图保证。
“好吧…”阿铃往里推入一点点，不算太难接受，毛毛的很奇怪，但不会太粗，而且暖暖的。
“那我放进去了。”阿铃下定决心，要放就一次放完，就放开手，屁屁往下就着尾巴坐下去，阿图怕她这么突然塞进去会受伤，尾巴往下减缓阿铃坐下来的力道。
“不要急，我来。”阿图固定着雌性的髋骨高度，尾巴一扭一扭往里慢慢进入，里面非常紧致，绞紧了阿图的尾巴，阿图顺着里头蠕动的频率，抓着空隙往里头前进。
阿铃紧张的浑身紧绷，阿图柔声提醒她换气，不要紧张到憋着了，阿铃深呼吸着适应阿图在她体内的存在，直到那东西实在钻的太深了。
“停…停下！太深了！进不去了…”阿铃喘着气，阿图的短尾巴也有二十多公分，阿铃是第一次，进去个快一半就受不了了，外头还有一大半还没进去…
离腺体进入体内还有一段距离。
或许多做几次就能达成目标…
阿图没有硬往里头深入，就着现在的深度扭动短尾巴，在雌性体内微幅搅弄。
阿铃皱着眉头，下身传来一股奇异的酸胀感，尾巴动起来的时候不适感更加明显，她不舒服的哼了几声“阿…阿图你先不要这样动来动去的，我不习惯…呼…”她努力控制着呼吸。
“那阿铃习惯后再自己动吧…”阿图很体谅阿铃第一次进入的紧张，把主导全权交给雌性，在阿铃习惯的时间里，它的双手在阿铃身上四处挑逗，让她感觉舒服。
阿图揉按着阿铃蜜唇中的小嫩蕊，力道非常轻柔，让阿铃有种又麻又痒的感觉，小小的粉色果实因为刺激而大了一些，阿图就轻捏住又放开，再捏住然后放开，重复着取悦阿铃的敏感。
那不轻不重的力道让阿铃下身阵阵酥麻，又觉得想要更多的刺激，原本不敢动作的臀部开始难耐的扭动“阿图，用力…用力一点点…”
“这样？”阿图配合着牢牢捏住粉嫩的樱蕊，在指间搓揉抚慰。
“唔唔…啊…”阿铃舒服的轻吟，对于体内的尾巴比较习惯了，她微微拱着背慢慢把自己的私密处靠向阿图的“阿图，先…先松手。”
阿图感觉自己的心尖砰砰跳，看着阿铃把自己软嫩嫩的蜜唇贴上它的，慢慢压紧，开始自己生涩的扭动腰肢，尾巴随着她的动作慢慢进出着，虽然没有摩擦到它敏感的腺体，但是尾巴包裹在温暖的蜜穴里，让阿图觉得浑身暖呼呼的。
“阿铃，好舒服…”阿图把阿铃的脖子勾过来，吻上她轻咬着的嘴唇，舌头像敲门似的在她唇上轻点，阿铃张开双唇，让阿图能够溜滑进来。
“嗯…”阿铃原本力气就消耗的差不多了，现在更是又麻又软，她眯着眼睛移动着身子，呻吟声轻轻细细的，然后腰部越动越慢，两人都能深切感受到那慢慢滑动的摩擦感。
阿图躺着，乌黑的头发在床上披散开来，尾巴卷上阿铃的腿根，扶着她有气无力的身子“累了？”
“唔…好深…”阿铃眼睛都快闭上了，要不是阿图扶住她，她整个人都要摊在阿图身上“没力气了阿图…你来…”
“好，阿铃坐好…你要滑下去了…”阿图坐起身子，让阿铃揽着它的脖子，手垫在阿铃的屁屁下，开始晃动阿铃柔软无骨般的身子。
“啊…啊…”阿铃跨坐在阿图身上，陡然加快的频率让那相连的地方很有感觉…
阿图尾巴随着频率在阿铃的幽穴进进出出的摩擦，有时就深深埋在里头换着角度卷曲刺激内壁，阿铃一开始很不习惯的闷哼，到后来竟舒服的脚趾都卷起来了，当阿图把她屁屁往两边拉开时，两人能够结合的更深。
“啊…阿图…啊！阿图…深…太深…啊！”阿铃想在大海中央飘荡的小船，被晃的晕头转向，只能紧紧勾着阿图的脖子，脸颊带着激情的红晕，在阿图怀里软成一滩春水。
“我轻点…”阿图吻着阿铃的额头，说话声有点含糊，它发现当它尾巴如果在阿铃体内卷曲，就能够进入更多。
最后阿铃又整整高潮了三次才结束，阿图今天是没能成功把腺体放进雌性体内，分泌物在两人之间黏糊糊的，分开的时候还牵出许多暧昧的银丝。
阿铃是彻底阵亡了，阿图一结束她马上歪着头就睡着了，连阿图把短尾巴从她体内抽出来的时候都只是哼了一声。
阿图亲亲阿铃泛红的脸颊，刚才它激情的时候，忘我的在她脸上吸了一个吻痕，不知道几天会消，当床单的兽皮没办法就这样睡，两人的体液在上头晕染了一大块。
“呼…呼…”阿铃实在太累了，睡觉时发出小小的鼾声。
阿图又爱又怜的坐在床边看了好一会，才撑着床头站起来，身上还未完全好的伤加上刚刚激烈运动，现在它走路的速度比早上更加缓慢，但已经算是恢复的不错了。
它先去烧了一盆热水，兑冷水变成温暖的水温，拿了条干净的布，给睡着的雌性擦澡，然后又把自己清干净。
床上的兽皮有好几层，阿图只要把雌性抱起来，然后拉掉最上面的兽皮，就有干净兽皮能睡了，被单阿图是直接拿一块新做好的软兽皮来给阿铃盖。
把脏衣服全部扔进篮子里，阿图就钻进温暖的床上，它没给两人穿衣服，抱着暖暖软软的阿铃，两人光裸的皮肤亲密相贴着。
在阿铃唇上轻轻一吻，阿图满足的陷入梦乡，梦里有阿铃在对它微笑…
TBC 

 


第0042章 42-一路相随(上) 
42-一路相随(上)
之后的莫约一个月，阿图的恢复有如神助，雄性的体质在服下生子果后，变得更加强壮，它虽然已经成年，但是树猫兽雄性的生长期分成两阶段，第一阶段是幼时的快速生长期，第二阶段则是吃下生子果之后的一年，兽型会有明显的成长。
趁着这一年活动活动身子，阿图期许自己的兽型能和波波万的一样强大，这样保护伴侣能更加如鱼得水。
冬雪越飘越大，漫天鹅毛般的雪花飘舞着，在阿图和阿铃第一次交配过后约一周，阿图就去给枫拆线了，顺路给雌性带回去身体酸痛的药膏，身体好转的它不再需要族长和朋友们的猎捕帮助，它由衷向它们这几周的帮忙道谢，或许到了春天，它应该回送几头猎物报答一下。
它在药房还遇到了同样来拆线的日，两人陷入无言的尴尬，现在一切都尘埃落定，日也是真的私心了。　　　　　320335９402　　　　
“你的手…抱歉。”阿图看着日还用夹板固定的左手臂，也是挺过意不去，手骨断裂对掠食者而言算是很严重的受创，要是以后变成兽型会跛脚就糟了。
“没事，复原的挺好的。”日动了动伤患部位，枫说了是能痊愈的伤“你结侣的事，是我太过了，最后搞得一团糟，很抱歉…”日抓抓头，脸上带着点道歉时的难为情。
“你也没什么错。”阿图倒不觉得日有什么对不起它的，毕竟在结侣仪式时接受全部落雄性的挑战，是族规，而日提出的条件也是它亲口答应的，会搞成两人受重伤，它也必须付一半的责任。
阿图还是很年轻的雄性，不可否认，它当时也抱有一丝在雌性面前耍帅的想法，加上发情期的关系，当天整个就是冲动…
两人那天也算是说开了，又恢复到从前那种亦敌亦友的友情，阿图也因为雌性已经完全属于自己了，整个人变得柔和不少，甚至带有神清气爽的氛围，见人就笑，脸上刻着我很幸福四个大字。
相较于幸福的阿图，阿铃可就苦了，自从阿图吃下生子果后，两人平均两到三天就做一次，所谓的一次就是从天刚暗一直活动到鱼肚白！
亲热之后就是可怕的全身酸痛，所以现在家务又全部变成阿图在做，阿铃负责软绵绵躺在床上唉唉叫，腹部、腰和背还有双腿都酸痛无比，还有她私密的地方，隔天总是胀胀热热的，经过阿图帮她羞耻的查看，是轻微红肿，大概是摩擦过度还是怎样的，不严重，阿图给她抹了一点消肿的药汁马上就好了。
雌性都是很怕疼的，阿铃做没几次就开始喊停，要把频率降低，虽然过程很舒服，但是隔天的代价太可怕了，三天两头下来，阿铃几乎没怎么下过床，浑身新旧吻痕交错，虽然上了药吻痕消失的很快，可阿图制造吻痕的速度更快！
对于提出亲热减少提议的雌性，阿图知道她很辛苦，两人体力太过悬殊，常常它还没结束阿铃就累得睡着了，不过发情期是很难控制的东西，在两人交配之前，阿图小心翼翼地控制着自己的欲望，那欲望就像满涨的潮水越积越高，一旦找着宣泄的出口，就如洪水般倾泻而出，再也憋不回去。
所以阿图只能对着阿铃摆出史上最委屈萎靡无辜可怜的表情，先是柔声百般道歉附赠帮雌性全身按摩，然后话锋一转阐述自己发情期是忍得如何要死要活，雌性从来都是心软的像棉花的生物，三两下就同意阿图，在阿图发情期内至少三天一次，最多四天一次的约定。
刚约定完，阿图按摩的力道就开始暧昧了起来…
当然阿图也是心疼赵铃的，每次都会等到她身体恢复体力才会再要求，平时还从枫那里买了很多补身体的药材，照三餐给阿铃进补，除了补充体力，里面也有一些促进怀孕的成分，所以阿图熬的更勤快。
“不喝了…”阿铃吐吐舌头，补充体力的药汁阿图是用鲜美的鸡骨熬煮的，但喝多了里头的一股药涩味总无法忽略，连着好几天一直喝药汤，阿铃再能忍也受不了“我又没生病，不喝药了。”
看碗里还有三分之一，阿图也不逼阿铃，拿了一颗蜜渍梅子干给阿铃改变一下味道“这药对你身体好，枫姐说多喝点也没关系。”
“涩涩的…”阿铃苦着一张脸“我不想每天喝了…”
“好，那我们两天喝一次，不然你身体受不了的。”
想到阿图的需索无度让赵铃两颊浮起红晕，她推了一下阿图的肩膀“昨天就说不要做那么多次…要是阿图节制一点我的体力也不会消耗那么…”昨天晚上的疯狂还印在阿铃满布红痕的肌肤上。   ”
“因为阿铃太可爱了，来，我帮你擦药。”阿图拿起药罐子，把里头的药膏挖出一些。
阿铃配合的趴在床上，露出同样吻痕一堆的后背，让阿图把她涂抹身体酸痛的药膏。
阿图先把药膏均匀抹在阿铃光裸的背和腰部，然后用适度的力道推拿揉捏起来，阿铃马上发出舒服的叹息声。
让阿图按摩真是一种享受，尤其是她酸痛的肌肉，被温暖的手掌揉捏过后就会放松下来。
小咩也从阿奈比那里接回来，那天阿奈比趁着阿图出门不在，跑来串门子找阿铃玩，她带着已经长大不少的小咩来到阿图家，小咩就自己熟门熟路的进房间找阿铃，和阿铃撒娇一顿后，跑到后院去偷吃已经开始有扩散趋势的千山藤。
阿铃那天腰比较不酸，看到阿奈比和小咩非常高兴，两人就到小阁楼去，卷着兽皮说悄悄话。
“所以…你已经跟阿图那个了？”阿奈比鬼鬼祟祟地问。
“…嗯。”阿铃羞答答的应了一声，她脖子处乱七八糟的吻痕早就说明一切，甚至连脸上都有两个吻痕！
“哇…”阿奈比脸红的比阿铃还夸张“那…那个…怎么样？”她扭捏的问。
阿铃怎么好意思说那些亲密的细节，结结巴巴的不知所云好一会儿，敌不过阿奈比期待的眼神，还是透露了一些“就…很…舒服…”
“啊！”阿奈比脸红心跳，她问的非常害羞，却又好奇不已忍不住继续问“舒服是什么舒服法啦！”
“不知道啦！你不要问我…”阿铃用手扇着发热的脸颊。
“吼呦！你跟我说啦！”阿奈比靠近阿铃小声说“我跟你说，自从你和阿图结侣后，我觉得埃希它对我变得不太一样…整个变得超黏，上个礼拜，它…不对，我们有…接吻了…”
“嘴巴对嘴巴？”阿铃惊讶的问。
“对啦！”阿奈比想起当初嘴唇上柔软的触感，还有温润的舌头伸进…“啊！不想了！总之！总之就是…我觉得它可能会问我结侣的事…我是说，我觉得它想跟我结侣了…最近，之类的…”阿奈比越说越语无伦次。
“这么快？”阿铃眼睛睁得大大的，阿奈比和埃希开始暧昧也才几个月前的事吧？而且那个当初阿奈比看起来还很不想结侣的样子。
阿奈比手指在地上画圆绕圈，她也觉得进度是有点快，但是不知为何她心里真的很期待埃希对她提出结侣誓言“就是这样啊…你跟阿图不是也很快？   ”
“呃…也对。”阿铃无话可说。
“所以你赶快跟我说一下晚上的事，我很紧张唉！你详细的说过我听好不好？”
为了帮助好友，阿铃努力回想和阿图滚床单时的细节，但是来来回回就是“舒服”、“很热很热”或是“感觉很深”之类的，实在想不了更多，毕竟她每次在当下，脑子里都感觉迷迷蒙蒙的像一团浆糊。
阿奈比听得云里雾里的，资讯越多越混乱“什么东西很深？”
“呃…肚子里面，每次都会感觉，嗯…很满很胀…可是又很舒服。”阿铃努力解释。
“为什么听起来很恐怖？肚子里面…？”阿奈比摸摸自己平坦的小腹，喜欢上跳下蹦的她身材相当紧实，不像阿铃那样软软的。
“是有一点恐怖。”阿铃承认，每次阿图的短尾巴在她体内活动时，她除了快感外，还有种被贯穿的恐惧感，那种若有似无的害怕，与快感相辅相成的刺激她的感官，阿铃把偶尔会做的失禁的秘密藏在心里。
两人红着脸窃窃私语好一阵子，阿铃家的门就被敲响了，阿铃奇怪，阿图平常不敲门的“这时间是谁啊？”
阿奈比拦住要去开门的阿铃“八成是埃希，不要理它，它等下就走了。”
最近埃希总是黏着她，虽然甜蜜，但久了还是会有想要耍赖的时候，明明她来阿铃家的打算没有告诉埃希，它却还是可以找来，雄性的嗅觉实在太犯规了。
正如阿奈比所说，门外敲了一阵子就消停了“它走了？”
敲门声真停了的瞬间，阿奈比露出不高兴的表情，被四处黏着很烦，但是不被黏着…感觉更讨厌！   “哼！”她用鼻子用力哼了一声。
雌性…真的很难处理。
咔！
咔咔！
在阁楼里的两人同时看向窗户，一粒小石子飞过来敲在窗子上，然后，又一粒…再一粒…
阿奈比忍无可忍，拉开窗子朝下面就喊“埃希！你够了！”语气凶巴巴的，但是从阿铃的角度看去，阿奈比的表情变得柔和轻快，像是天空突然放晴了一般。
看着被埃希带去玩的阿奈比，阿铃想，近期内她应该会再参加一场结侣仪式。
TBC 

 


第0043章 43-一路相随(下)【正文完】 
43-一路相随(下)
阿奈比走了之后，阿铃就把小咩捉来玩，将近一个月没见，她已经没办法轻松抱起它了，正值成长期，小咩有显著的成长，蹄子跑在木质地板上咚咚咚的，见阿铃有空陪它,就高兴地奔过来。
“小咩！”阿铃这一个月很想念小家伙，开心的抱起它，不过没抱一会儿就放下了，小咩体重增加了不说，身形也没有以前娇小，还很有活力，抱着它像抱只中性犬似的，对阿铃而言挺吃力的。
“小咩你长大了。”她摸摸小咩的头，在绒绒的白毛下有两个小角，阿铃拨开白毛，小角的颜色是很淡的黄褐色，只露出一点点，看起来很嫩，不过摸起来硌手“还长了小角！”
小咩得意的用头顶了一下桌脚，桌脚被它撞出两个不太显眼的凹痕，顶完后小咩用鼻子骄傲的喷气，非常满意自己的小角。
“哇！”阿铃蹲下查看那两个凹痕“你会被阿图骂啦！”
“咩！”小咩叫了一声，一溜烟跑掉。
阿铃苦笑不得的看着小咩在家里巡视一圈，确认阿图不在家后，又度步回阿铃身边，大概觉得阿图不在它暂时安全，很快就把桌脚的事给忘了。
阿图今天要去一趟族长家，波波万不知道要和它商量什么事情，所以阿图会比较晚回来，阿铃今天要自己做午餐吃。
不过阿图已经把食材都处理好了，汤也是都煮好只要热一下就好，不过阿铃又翻出一些食材炒了一大盘菜，要给小咩吃的，她还记得小咩那惊人的食量。
小咩每次吃东西，总会吃的满地都是，所以阿图规定小家伙必须在院子吃饭，阿铃就帮它把食物装在食盆里，让它到院子吃，又觉得自己一个人在餐桌吃东西很寂寞，就把自己的饭碗拿到窗边，和院子的小咩一起吃午餐。
期间小咩还加了一次饭菜，阿铃又给它乘了三分之一盆，小咩才吃的满足。
肚子圆鼓的小咩看起来好像又大了一圈…
阿铃捏捏自己肚子上的肉肉，长出一些赘肉了，她皱起清秀的眉头。
每天都吃阿图的爱心餐，而且天气变冷，她的每日例行运动时间一直缩短，每次出个院子就要全副武装，阿铃常常也懒得去运动。
事实上，最近阿铃的运动，好像就只有阿图晚上的时候，把被子拉盖过两人的头，然后……
阿铃就捏着肚肚肉回想那些令人害羞的回忆，直到小咩自己在院子消完食，还摁了便便，用蹄子敲门让阿铃帮她开后门，阿铃才回过神来。
天气太冷，阿铃还是没有去院子运动，整个人像是过冬似的懒洋洋的。
不只如此，冬天还会让人容易饿，尤其这几天，阿铃都会在正餐和正餐之间找零食吃，家里零食又那么多，阿图它自从身上伤好了，就一直把食物搬回来，还做了好多甜甜的肉干或熬果酱，对了，还有阿铃自己做的果汁冰棒。
随便就能翻出一堆零食，阿铃整天嘴巴动个不停，阿图发现后，更加积极的搬食物回来。
最近阿铃的最爱是炒咸豆，原本硬梆梆又没味道的豆豆，用盐巴和油大火炒一炒，变得又脆又香，阿铃每次都吃得很香，阿图就炒一袋给她，不过每天不能吃太多，上火。
抱着装有咸豆的袋子窝在铺了柔软兽皮的长椅上，小咩在旁边，阿铃一边吃咸豆一边偶尔喂小咩一颗，明明已经吃超过阿图规定的数量，阿铃的嘴巴就是停不了，和小咩两只嚼嚼嚼个没完。
阿图回来的时候脸色不是很好，一进门就看见它的小雌性躺在那里软趴趴一只，就过去检查她抱在怀里的袋子。
“阿图你回来了。”阿铃嘴里还在嚼嚼，嘴角还有盐巴屑屑。
阿图掂掂手里的袋子，里头咸豆所剩无几，眉尾竖了起来，语气有些严肃“不是说不能多吃吗？你都吃了多少了？”
“唔…”阿铃摸摸自己的肚子，眼睛骨碌碌转，看阿图真的有点生气，无辜地眨巴眼“好吃嘛。”
“真是，晚点闹肚子疼怎么办？”阿图表情还是紧绷绷的，手却温柔的用拇指指腹轻轻抹去雌性嘴角的屑屑。
“嘿…我又忍不住贪嘴了。”
阿图就拿它的雌性没辄，看阿铃一笑它的嘴角就会跟着上扬，表情也就松动了“多喝水，我去给你倒杯温水。”
“咩！”小咩看阿图回来，趁它经过身边的时候对它叫了一声，阿图伸手在它头上揉了一顿。
“咸豆两天不准吃了。”阿图把袋子里剩下的一点点豆子全数吃掉，过两天阿铃想吃，再给她炒新鲜的，所以家里现在全面禁止咸豆。
“唉？怎么这样…”阿铃嘟嘴，但是知道阿图是为她健康着想，也没有讨价还价。
阿图把衣服换了，就陪着阿铃在阁楼，阿铃说好久没编竹篮了，想编几个，阿图就半躺在阿铃旁边。
“晚点会下大雪。”阿图看着窗外，天上有浓浓的云。
“那明天能不能堆雪人？”阿铃期待的问。
“雪停了就可以。”
“那我要堆个大的。”
“好，我帮你一起堆。”阿图搂过雌性的腰，在她唇角吻了一下。
“今天族长和你商量什么事？”阿铃发现阿图自从回来后表情都沉沉的，闷闷不乐的样子。
“嗯…”阿图爬到阿铃身边，头枕上阿铃软软的大腿，阿铃的手自然的放到阿图额上“阿铃想不想去旅行？”
阿铃在帮阿图顺毛的手顿了一下，脸上露出惊喜之色“我们要去旅行吗？我想去！”
阿图无奈地苦笑，它就知道雌性会这么说。
今天族长找它商量…说商量，不如说是指派任务给它，要去接西部落的代表过来。
说在春季末的时候要举办两部落的交流祭，今年决定在阿图它们的南部落举办，西部落会派约十五个兽人过来南部落，彼此交流交流，也算是一种跨部落联谊。
既然是联谊，在来客里面约有一半会是雌性，而且是未结侣的居多，当然也有未结侣的雄性，因为交流祭终成眷侣的也有不少。
这趟部落到部落间的路途遥远，虽然不至于险峻，但有那么多娇嫩的雌性们要同行，两方部落都很谨慎，而由西部落派出的十五人中最年长的雄性作为代表，必须在交流祭之前就先走一趟熟悉路程，确认一切潜藏危害。
这事本来是埃希和何在负责联络的，但族长说在阿图重伤期间两人帮了它很多忙，就让阿图帮忙跑这趟。
阿图当然接下这份任务，反正也没有拒绝的选项，但是最近跟阿铃正甜蜜，初尝到交配的美妙滋味，要是在旅行中，肯定没法自由自在的翻云覆雨，想着就觉得郁闷。
它就想整天抱着雌性躺在阁楼上，竹子淡雅的清香渲染着雌性特有的甜甜香气，每次抱着阿铃睡觉，阿图都能梦到宛如飘然在云端的好梦。
毕竟，懒洋洋才是树猫兽的本性，没什么事的日子里，阿图早上打猎，或许去一趟市场，然后就是回家窝着，雌性做什么它就在旁边黏着，时间到了就煮饭做做家事，然后再黏上雌性。
这种生活对阿图来说评价相当高，一辈子这么过也没问题！
所以要出趟远门，对阿图实在没多少吸引力，尤其在这种飘雪的深冬，更是意兴阑珊，虽然出发日程排在春初…
“族长让你去旅行吗？要去哪里？”阿铃整个人都亢奋了，一副恨不得现在就出发的模样。
阿图就把族长交代的任务说了，这个任务其实不是很适合带着雌性去，毕竟这趟路本来就是要找出路上潜藏的危险。
但阿图可舍不得扔阿铃一个人在家，这任务可是会长达至少一个月，要它整整一个月看不到阿铃，光想着就觉得不可能。
“是任务…”阿铃眼睛无辜地眨眨，嘴唇微噘“那能带上我吗？”她可不想变成阿图完成任务的包袱。
要是任务的途中很危险，阿图必须分心保护自己的话，那她宁可不去旅行乖乖待在家里“我也是可以在家里等你回来的…”
阿铃那水亮亮的眼睛，阿图头枕在雌性腿上，由下往上看着阿铃，眼神柔和“亲一下…”
“啾！”阿铃习以为常的在阿图唇上啵了一口，两人的嘴唇都感受到那份柔软的爱意。
阿图伸手拉过阿铃的脖子，把她刚离开的唇再次捕捉回来，忘情地把阿铃搅的浑身发软，它知道舌根是阿铃的弱点，每次它用舌尖刷过那里，阿铃就会发出湿湿的鼻音。
“唔啊！”阿图放开阿铃的瞬间，轻微缺氧的阿铃连忙张大嘴巴呼吸。
阿图因为兴奋而双颊透红，阿铃什么表情都好看，但是阿图最喜欢的，就是阿铃因为它的掠夺而气喘吁吁的模样，既性感又无辜，每次看到都让阿图喉头发紧。
把阿铃抱过一把压到身下“阿铃当然可以一起去，无论如何我都会保护你。”
阿图看着它最最宝贝的雌性，它会用尽它的一生，去保护她，宠她，爱她，绝不让她受到任何伤害。
阿铃伸手揽住阿图的颈子，眼里透着浓浓的依恋和爱恋，只要有阿图在的地方就是她的家，阿图去哪哪怕是危险重重她都愿意跟着去。
这是一个从地球穿越过来的平凡女孩，和在兽人世界的平凡兽人，一同谱出的一段平凡爱情故事。
［完］ 

 



第0044章 番外1-出门 
1-出门
自从部落被冬雪披上一层白毯，进入了深冬，阿铃开始撒娇了起来，整天像块软糖似的黏在阿图背上，声音软软绵绵的，两只小手环着阿图的脖子，整个人都趴在阿图身上，阿图走到哪她都挂在它背上。
现在正是部落最最冷的时节，阿图知道雌性都是怕冷的，而雄性体温偏高，阿铃肯定是黏它身上蹭体温，阿图完全不觉得麻烦，还求之不得，这几天心里都美滋滋的，或抱或背，时不时亲上两口，整间木房里温情四溢。
让阿图高兴的还有，阿铃的食欲变得很好，果然冬天就是养白白的季节，阿铃变得很好喂，要是饭稍微晚点煮，阿铃贴在它背上的小肚子就会发出咕噜噜的震动，阿图就会赶紧一阵忙乱搞出一桌饭菜。
看阿铃吃得小脸鼓成包子脸，嘴巴油滋滋的模样也是阿图人生一大幸福，阿铃吃肉的胃口增加更是好事，雌性老是吃草叶子才那么小只，要是多吃肉，肯定能长得更高更壮，阿图想像着长高长大的阿铃，暗自点点头。
除了正餐，阿铃还爱吃零食，阿图给她准备一直以来都爱吃的小鱼干，但不知怎的，阿铃一闻到鱼味就反胃，反而抱着大肉干嚼嚼，咬不动用啃的也不撤手，一天能磨掉大半块，晚上阿图还把那没吃完的肉干用叶子包好放床边的柜上，阿铃早上醒来会找的…
要避免阿铃偏食阿图也是花功夫的，看她吃太多零嘴还不停下，阿图又哄又劝，有时得用骗的有时还得扮黑脸，维持着阿铃均衡的饮食。
此时阿铃就像只小猴儿似的攀在阿图背上，两手搭着阿图有力的肩膀，白嫩的腿卷在阿图的腰上，在阿图的肩颈处探着脑袋看阿图收拾行李忙活。
“阿图有记得给我带肉干吗？”阿铃小声在阿图耳边问。
阿图眯了眯眼睛，感觉脖子暖暖热热的“有给你带，但路上不能多吃。”
“西部落离了多远啊？”趴在阿图的肩头，阿铃没骨头一样软趴趴，今天已经吃了半块大肉干了，刚刚阿图让她放下零食她不听，被小小凶了一下。
说凶也不太准确，阿图也就是沉下脸低声说了她两句，但阿铃不知怎的就觉得特委屈，泪光在眼眶里打转，嘟着嘴含着泪赌气的样子让阿图又气又无奈，但是为了阿铃的健康它是从不让步，肉干说收就收，要吃得等明天。
肉干不准吃了，人阿图还是得哄哄，幸好阿铃耳根子软，几句软语就把她哄回来了，阿图就背着个“龟壳”忙活。
阿图受了族长的委托，要到西部落那里，春季的交流祭是兽人部落最热闹的祭典，也是年轻兽人脱离单身的好时机，今年在它们的南部落举办，其他部落的年轻兽人都会来，阿图要和西部落的兽人代表先勘查地形，确保西部落的雌性们一路平安。
要知道，一次超过三只单身雌性兽人出部落可是大事，何况交流祭可不只三只雌性会参加。
难得出一趟远门，阿图是去出任务，阿铃却是纯玩，前几天就蹦蹦跳跳的期待，知道今天要出发，昨天晚上就睡不着觉，眨着圆眼睛缠着阿图问东问西，阿图看她晚上了还活力四射，就把她压了做爱做的事情，才把阿铃的力气榨干乖乖睡觉。
行李挺简单，几件换洗衣物，一些煮食的用具和调料，还有阿铃的零食，就是御寒的衣服都很蓬松，看起来一大包，几乎全是阿铃的。
现在家里有地热很温暖，又有阿图这个移动大暖炉，阿铃还可以穿着居家兽裙，每每要出门就得化身为圆球一颗，包了一层又一层。
“咩…”
阿铃感觉屁股被顶了一下，扭头一看，小咩正在后退抬脚一蹬，头顶正好能推到她悬空的屁屁。
阿图也注意到了，回头给了它一个警告的眼神，山兽王长大的很快，小咩来了约一个半月，体型已经是一头成羊的大小了，还总是孩子心性整天缠着阿铃游戏，阿图怕有天会伤到雌性。
当然，阿图也不是不让他们相处，但是它要灌输小咩的观念是，阿铃是必须被保护的对象，是必须被小心对待的对象，横冲直撞的本能在阿铃面前必须收的干干净净。
不过之前两只在院子玩，小咩玩过头，像刚来时那样往阿铃怀里扑，把阿铃撞倒在雪地上滚了好几圈，没有阿图的教训小咩自己也愣了，惊觉了小主人的脆弱，所幸雪地的厚度让阿铃毫发无伤，事后还帮小咩拦住了怒气冲天的阿图。
现在小咩就没那么放肆了，但还是喜欢蹭阿铃，也喜欢和阿铃相处打发时间，阿铃时不时往它嘴里塞点心的举动是很大的原因之一。
“小咩也要一起去吗？”阿铃扭了扭屁股，从阿图身上滑下地，小咩用头顶了一下阿铃的屁屁，让她下滑时更稳当。
“小心角。”阿图这话是对小咩说的，它头上已经长出超过五公分的骨角，非常坚硬，末端尖锐，不过小咩对角的操控是本能的，拿来刨土挠痒还是磨树皮都是力道角度妥妥的，阿图还是不放心，那对骨角能轻易重创阿铃稚嫩的肌肤。
“咩。”小咩歪歪脑袋，米白的角闪闪发亮，那可是小咩的骄傲，连阿铃的衣裳都没勾破一根线过。
阿铃抱着小咩，她已经抱不动它了，只能用手环着毛茸茸的山兽王，小咩是力气大的骑兽，也是能载物的驼兽，也是如铜墙铁壁的守护兽，偶尔也有人将它充当为冲锋陷阵的战骑兽，唯独不是娇小可爱的宠兽。
山兽王喜欢肩负任务，尤其适合守护，这也是阿图让它在室内成长的原因之一，和阿铃长时间的接触，小咩已经有了守护阿铃的潜意识，危急的时刻，忠诚的山兽王什至会
用不惜牺牲生命阻挡一切危害。
不过这是后话，现在小咩最喜欢阿铃半挂在它身上，然后它拖着阿铃在屋子里走来走去，好像它拖得动阿铃是多么神气的事情。
“我们可以带它一起去，它已经能做一只好驼兽了。”阿图把最大的一个包放在小咩背上，大小正合适。
“耶！”阿铃高兴用力搂紧小咩，然后两只就又四处拖着玩了。
阿图看了一会，确定阿铃不会受伤后，笑着摇摇头，然后继续收拾行李。
短时间无法回来，阿图已经拜托其他族人有时间就替它看看屋子的情况，上一间屋子毁掉的记忆犹新，现在阿图可是很珍惜它和雌性的家。
家具也得盖上布…
阿图环视家里一圈，想着也得把储物间的食物都清理掉，后院的蔬菜该找谁来帮忙看照…
想着想着，她听见赵铃的小小惊呼，还有一阵混乱的蹄子声，正要过去看看情况，两只不知玩到哪儿的小家伙跑了过来。
两人都是一脸惊喜，阿铃稳当当地坐在小咩身上，小咩挺直脖子，一脸骄傲。
哦！小咩已经背得动雌性了！
阿图相当满意的点头，走过去给两家伙摸头，看来这趟出门能让雌性更加舒适。
小咩是高兴坏了，背着阿铃满屋子澈欢，快步四处走着，阿铃怕跌下去就揪着它背上的卷卷绒毛，也玩得高兴，以前去一次乐园，看里头有排队骑小马，阿铃当时没玩到心里头好向往，没想到现在有小咩能骑，像是专属小马。
外面天冷阿图就没让两只出去院子，边收东西边看两只在四处渡步也是挺有意思，小咩载着阿铃在客厅绕一圈再进饭厅，然后绕着餐桌转圈子，转够了又晃进厨房，阿铃还指使着小咩去零食柜拿零食，幸好阿图早早就把肉干藏好了。
小咩虽然有力，但是身板还不够大，阿铃坐久了屁股酸，想下去了，但小咩还没玩够，每次阿铃要翻身下去它就加快脚步，颠几下阿铃。
“小咩！”阿铃没好气的在上头小声斥喝，声音还是软软的，小咩根本就不怕。
阿铃只好又多骑了半个多小时，和小咩斗智了几回都输，瘪了瘪嘴，两腿悬空晃啊晃。
阿图收拾好行李，又把床铺收拾得整整齐齐，被子叠成豆腐块，才转过身子，让小咩把阿铃运过来。
“屁股酸…”赵铃揉揉自己的腰。
阿图看她那小模样，把人直接抱起来“我给你揉揉。”两手不规矩的揉捏那弹手的臀瓣。
揉揉…
再捏捏捏…
揉揉揉…搓搓搓…
阿铃挣扎未果，被揉得浑身瘫软，阿图把她放倒在床上“我去煮饭，我们吃完饭就出发。”
看着阿图的背影，阿铃皱着鼻头小声嘟嚷“大色猫。”
她的屁股都给揉麻了…
阿图的猫耳朵抖了一下，回头给阿铃一个笑容，尾巴甩得像是被人夸奖似的。
被大吃豆腐的阿铃倒在床上，把阿图叠好的被子又摊开来盖，窝在兽皮被子里发懒，厨房传来锅碗瓢盆的声音，还有规律的切菜声，阿铃摸了摸肚子，刚刚才吃零食，现在竟然又有点饿饿的。
想吃肉…
阿铃想着一大盘蜜汁烤肉流口水，翻身下床，吃力地叠好大被子，屁颠颠跑去厨房看阿图在煮什么。
可惜今天不是吃蜜汁烤肉片，今天凌晨一只白羽的大鸟停落在院子里，正好要出门打猎的阿图看见，当下猎了当午餐，大冬天的找粮食不容易。
因为肉质鲜嫩体型又不小，阿图半只烤了半只炖汤，汤是早上一直炖到现在的，金黄色的汤汁搭配着飘散的肉香，用筷子稍稍一夹就骨肉分离。
阿铃在旁边打下手，帮着帮着，最主要是帮忙试味道，最后变成手里抓着一支烤腿，坐在一旁边啃边和阿图话家常。
阿图宠溺地摸摸赵铃的头发，再捏捏白嫩的脸，不错，长出了不少肉，捏起来比以前有手感。
嚼着很好吃的肉，阿铃把烤腿伸到阿图眼前，让它也尝尝，阿图照着阿铃的齿痕咬了一小口，唇齿留香。
为了不让储藏室里的食物坏掉，阿图努力地煮呀煮，满满一桌阿铃爱的菜，但是雌性毕竟胃口小，肚子都圆圆一颗了桌上还剩超过一半，幸好阿图和小咩都是大胃王，不过储藏的食物还是没办法消灭殆尽。
阿图把所有食物打包了，好大一包，皱眉头思考，决定把它当作酬劳，谁帮它看屋子就整包跟谁。
吃饱饱的阿铃有点昏昏欲睡，打了个哈欠，在客厅铺着兽皮的软椅上窝着，阿图过去拍拍她的脸蛋“别睡着，要出门了。”
“唔…”阿铃从身体深处冒出浓浓的睡意，脑袋一点一点地。
阿图把她拉起了套衣服，她就像个没骨头的布偶似的任由阿图处理，不抵抗也不配合，阿图有拍拍她的脸“张开眼睛，穿衣服。”
身子软趴趴的很难套衣服。
阿铃太想睡，这个冬季被养得太好，吃饱睡，睡饱吃，像只小粉猪，生理时钟也习惯了这种生活，肚子一鼓起来眼皮就沉的要命。
“阿铃？”阿图用手轻轻戳了一下阿铃的鼻头“张开眼睛才能穿衣服。”
TBC 

 


第0045章 2-帮忙看家 
2-帮忙看家
阿图左一包，右一包，还给小咩也背一包，跟族长约定的时间到了，出发前要去跟族长说一声。
到了波波万家，枫让它们进屋来，路途挺远的，族长平时看起来痞痞懒懒的，还喜欢欺负族人，但是待每个族人都像自己孩子，在阿图一家出发前有很多安全事项要唠叨。
枫让阿图到客厅坐下，阿图婉拒，它背上的雌性睡的香甜，如果坐下可能会惊动到她。
波波万挑眉，挺满意阿图对雌性的宠溺，雌性很柔弱出门很危险，要有一个雄性全面的看护才行，而且雌性有个保护的对象也会变得更强悍。
丛林很危险，南部落到西部落直线距离不远，但是中间隔着一大片蛇林，基本是不许任何族人穿越蛇林的，顾名思义，蛇林是蛇类兽人的地盘。
蛇类兽人种类繁多，有强也有弱，大多都拥有强势的战力，最危险的是它们的繁殖方式，和其他兽人都不一样，它们会用一种特殊的毒液改造温体动物的生殖器官，然后在里头产卵，即使是雄性兽人也可能被抓走。
蛇类兽人的地域性又强，只有少数被抓走的兽人回的来，即使回来了也无法再生产一般兽人的孩子，因为它们的生殖方式已经改变…
总之就是不要经过蛇林，多远都得绕路就对了…
“绕远点也没关系，越远越好，你的雌性那么小，一口还不够那些蛇吞。”蛇类兽人除了抢夺兽人当伴侣，也常常吞食兽人。
阿图皱着眉头，很不喜欢这种想像，沉默地点头。
“西部落是飞羽兽人，性格比较傲，去的时候要有礼貌，它们一开始爱摆架子，其实挺好相处，这个拿去。”波波万给了阿图一个手掌大的小包，打开一看，满满一袋花瓜子“这些是我们部落盛产的甜瓜子，甜度大，在西部落很受欢迎，你拿去给它们作礼物。”
甜瓜子阿图是知道的，不好种，需要比较干性的土壤，即使是号称盛产的南部落每年产量也很有限，不过树猫不爱吃这个，飞羽兽倒是大爱，每年到了产季都派人来买，带走也就装满两个背袋而已，珍贵的很。
阿图也是买给阿铃吃过，但是阿铃不爱嗑瓜子，连同瓜子壳一起咬碎瓜子肉几次，弄了半天吃不了完整的几颗，满身是瓜子屑屑，后来就不吃了。
阿图点点头，把果子收起来。
族长又唠唠叨叨了一会儿，正打算收尾，它家的门忽然被撞开，何被它的雄母尤纱扯着耳朵拖进来。
何在后头嗷嗷嗷叫个没完，耳朵被放开的时候用力甩了甩。
尤纱横眉竖眼的瞪住立马想溜的何，回头对波波万：“把这孩子也带去出任务！都成年了整天呆家里成什么样了！连个伴侣都没在追求真是没用，给我出去历练历练！”
何揉着自己的猫耳，嘟嚷“我觉得自己过也挺好…”
尤纱一掌挥向何的脑袋“你蠢丫头说什么！”那力道完全没有收力，打得何差点趴下。
尤纱指着何对阿图说“带去，给我带去！”
阿图捂紧包着阿铃的披风，尤纱脾气爆，苇苇的个性是遗传自她雄母。
波波万自然没意见，几个人出任务都是一样的，阿图也是没意见，它带着雌性大意不得，有个人轮流看照也是好的，何很有意见，被尤纱打个几掌后就什么意见都不敢有了…
这时候日帮枫采了药材回来，见阿图一群人在那吵吵闹闹，本想逗一下阿铃，但小家伙在睡觉，正准备进自己房里。
“日，等等。”
日回头，挺惊讶阿图会叫住它，两人关系不算太好，自从阿图结侣仪式之后狠狠打了一架，两人之间总算没那么剑拔弩张，偶尔聊聊，不咸不淡的，把对方痛殴撕咬后的尴尬没那么快消失。
“什么事？”日拨了拨它的金发。
“这个。”阿图把一大包食物举到日的面前“想请你帮我看看屋子，这是谢礼。”
日接过袋子，打开里头是肉类居多，冬天气温低保存的很好，分量赶得上一只大猎物，日觉得酬劳可以接受“可以，我每天早上去看看。”
“谢了。”阿图对它点点头。
本来这事是想委托给何的，埃希最近正在热恋时间非常珍贵，何单身一人时间自由，阿图原本打算等会绕去何它家的，没想到计画赶不上变化，何要跟它们一起上路，阿图只能另找帮手，然后日就刚好出现了。
雄性出门不用准备东西，阿图带那么多全是为了赵铃，要是一个雄性出个门还得带打火石盐巴手套的那完全是不合格！
何连打包行李的借口都没有，只能拉耸着脑袋跟在阿图后面，部落的大木门开启，要一个月多才回的来…
部落里大家会轮流清理积雪，到了部落外面，除了雄性们出去觅食时踩出的一条小径，旁边都积了一层厚厚的白雪，阿图目测一下，冬季快过完了，雪已经累积了一整季，要是阿铃自己走，雪至少要埋到大腿。
小咩已经长出一层御寒的绒毛，但它年龄小所以只是薄薄一层不太够，阿图给它披着一层毛布，用皮革圈在小咩腰上，能确保毛布不会滑落，阿铃要骑乘时也不会颠屁股。
背着阿铃，阿图和何闲聊着，脚下步伐快速，小咩似乎进入了执行任务的状态，没了平时的撒娇耍赖，在两人后头也是踩着俐落的步伐没有落下。
小径很快就到了尾巴，平时打猎走到这个距离都会转弯进到森林去，继续往前就超过了部落惯常的打猎范围。
后面的积雪得它们自己踩开，何看阿图背着阿铃，要开路是不太方便，就自己走前面。
雪被推开后，松松软软地往刚拓开的小径零星掉落，熟睡的阿铃觉得脚冰冰冷冷的，在阿图背上动了动，阿图知道雌性要醒了，和何打了个手势，两人停了一下。
阿铃的脸从披风中钻出来，皑皑白雪有些刺眼，阿铃睁着一只眼好久才习惯光线，入眼的先是阿图温暖的后背，然后是一大片白雪覆盖的大陆。
“哇！”阿铃一阵惊叹，正要下去看看，披风打开一个口子，冷风灌了进来，冰得阿铃一阵瑟缩。
阿图摸摸雌性的腿，被凉风激起了鸡皮疙瘩“别下去，雪很厚很冷。”
“真的，多厚？”阿铃原本怕冷的想法被好奇冲散，部落里最多到脚踝“我要下去看看。”
“别扭来扭去，会跌倒。”阿图扶稳背上不安分的雌性，显然阿铃很想玩雪，阿图也拗不过她“等等。”
阿图连同披风把阿铃包着抱下地，又从背包里拿厚外套给阿铃穿上。
“阿图也穿。”阿铃看阿图就一件薄兽皮衣，披风都给她了，冰天雪地的看起来就好冷，她把明显过长的披风递还给阿图“我穿这样够多了。”
阿图享受赵铃帮她绑上披风的幸福…
“怎么？阿图你会冷吗？身体状况不佳是不是？”何在两人前面插嘴。
阿图回头瞟它一眼，眼神里带着一点得意，这种和雌性间的情趣，这个单身的家伙是不懂的。
听到何的声音，阿铃一惊“唉？怎么何也来了？”
刚刚的事都被阿铃睡过去了，阿图大致跟她讲解情况。
然后阿铃就开始转脑袋四处打量，回头已经看不到部落了，森林的树梢都压着白雪，有时撑不住重量从树梢上头滑落。
雪色的大地没有其他生物，只有它们一路划开的小径，像是包下了整个冬季，阿铃站在小径里比对了一下积雪的厚度，到腰呢！
阿图紧盯着阿铃，小家伙看起来很兴奋，果不其然，阿铃一个瞬间蹦了出去，整个人趴到雪上，然后陷进雪堆里头被埋没。
“阿铃！”阿图赶紧抓住雌性的后领将人提出来，小家伙还高兴的直笑。
“再一次！”阿铃蹦弹着身子企图再次纵身一跃。
“不行！”阿图把人拉离雪，转过来一看，鼻子果然红了。
现在没有风，所以不会非常冷，阿图没有把阿铃的脸包起来，阿铃有个头套是阿图特别找人做的，包住整个头就五官挖了洞洞的头套，阿铃很讨厌戴那个，嫌不舒服又不好看。
阿铃想玩被不允许，嘟起小嘴，看起来委屈的不得了，何的家是雌性至上，对雌性的要求免疫力很低，看阿铃一副想哭的样子就帮她求情“不如让她玩玩雪吧？穿那么多没问题的。”
但是阿图是不同意的，阿铃身子骨小，比一般雌性还柔弱稚嫩，前阵子被风刮了脸，脸颊就冻得有些发裂，抹了三天的药膏。
它弯下身和阿铃对视“记不记得你答应我的，出门会听话也会照顾自己，扑雪里要是冻病了怎么办？”
阿铃可是有和阿图约法三章的“记得…我不跳进雪里就是了。”
这不是第一次看见那么厚的积雪，太兴奋了吗…
“乖。”阿图摸摸雌性的头，让她玩雪可以捏雪球，但要戴手套，还给她一块点心拿着吃，走路也是耗体力的，累了就骑小咩，不要勉强自己之类之类的嘱咐，何都觉得唠叨，但是赵铃都一一应下了。
TBC 

 


第0046章 3-郊游 
3-郊游
加上雌性后，前进的速度放慢了不少，何和阿图就当作是休息闲散的往前，不时和阿铃玩一下，冬天的嗅觉变得灵敏，容易确认附近有没有别的生物，以策安全。
阿图想牵着雌性的小手，但是阿铃两手捧着一颗大雪球，看阿图伸手过来还把碍手的零食递过去，阿图只好帮她拿着。
当阿铃正把雪球弄成一个歪歪扭扭的雪人的时候，阿图和何眉头突然紧紧皱起来，很远很远的地方，有些鸟群在空中躁动地乱窜。
那鸟群远的看过去只是一些小黑点，阿铃根本没有注意到，两只雄性却是相视了一眼，那个方向…是蛇林。
要看见蛇林，还得走上两三天，是一片黑压压的森林，里头肯定有危险的事情发生，阿图觉得从现在就开始绕路，最好连蛇林的边边都瞄不到。
“我们绕远路吧，虽然路程会长一点，但是安全。”阿图建议。
何耸耸肩没意见，它也有个雌性妹妹，常常带着她，该注意呵护的细节它都是明白的，不怕一万只怕万一。
“先吃点东西。”算算已经超过中午了，阿铃贪玩忘了肚子饿，零食也是一个都没吃完。
“那我挖个空地。”何直接变成兽型开始挖掘雪堆，挖的好快雪都喷了起来，阿铃看着就伸手过去接，被喷了满身白雪，阿图把她拉到一边去。
小咩看大家要休息了，自己就用蹄子爬挖地面，把雪完全拨开后露出结冻的地衣，有些坚韧的小草，小咩就和着冰屑拔起来嚼，正在疯长期的它几乎随时都在饥饿。
阿图一再嘱咐赵铃不许乱跑后，动身去捉猎物捡木材，这个时间要找到乱晃的猎物很难，所以阿图是寻着味道着洞穴，里头会有冬眠的动物。
木柴大多都是结冻的，阿图自己带了一捆，但是量不够一路上使用，必须在每次生火时放在旁边烤干一些。
何则是生了一个火把烤干地面，等到一块区域干了才在上头生火堆，冬季这个时候出门非常不方便，仅次于雨季。
阿铃被安置在火堆边，刚刚做的雪人靠太近一下就化了，手套湿了被何拉了下来用树枝撑在火堆边烤干，要是湿掉的手套在手上结冻是会黏住皮肤的，手指冻伤可能真的得切掉那太可怕了！
没有手套的赵铃被禁止摸雪，没事做就眼睛跟着忙碌的何转，何被她盯地浑身不自在，那眼神像是在说“给我点事做吧…给我点事做吧…我也想帮忙…”
眼神太过渴望，何败下阵来铲了半锅子干净的雪放火上烧煮开水，让阿铃帮忙看着，还给她一把晒干的干海带，让她冰化成水后就扔进锅里，眼神攻势那么久终于讨到一个活，阿铃聚精会神地执行，看得何摇头苦笑。
阿图则是幸运的找到树洞鼠一家族，总共六只挤成一团在冬眠，肥肥硕鼠每只都是手臂长，阿图一只只拍昏带走，揪着长尾巴好大一串丰收。
阿铃是不喜欢血腥的，阿图迅速找个河剥了皮去掉内脏，一只只展开撑在树枝上，等会就能直接烤，在外一切都要迅速谨慎，阿图把血迹全部冲干净，才不会引起其他狩猎者的注意。
回来时阿图挺讶异的，没想到何手脚那么快，弄了一小锅的鱼干海带汤正滚着，阿铃拿着她的小木碗正想乘一碗来喝呢！看见阿图回来就高兴的招手。
“有找到猎物？”何看着阿图手上的一串树洞鼠，这个时节打猎真的不容易，一整天找不到食物也是常有的事，毕竟有些动物冬眠时还会用雪和土糊住洞口，进入假死状态，连味道都几乎被隔绝了闻不到。
何本来都有饿几天肚子的打算，反正雪就快融了，雄性也是不那么容易饿死的，等初春一到还怕没有食物吗？
阿图举举手上的鼠肉，开玩笑，阿铃正爱吃肉，怎么能饿她，虽然带的点心小食够阿铃吃饱饱，但是没给阿铃每顿吃新鲜的阿图还是会舍不得，挖地三尺也要找出吃的。
阿铃小心的把汤移开，那汤味道算鲜美，但是口味对雄性而言太淡，何和阿图各自喝了半碗就不喝了，剩半锅让阿铃自己消灭，阿铃把一些海带捞出来给小咩吃，还放温一碗汤给小咩喝。
小咩嚼够了草根，坐到阿铃身后，阿铃顺势就拿它当靠垫挡着腰背，两只靠在一起喝汤。
阿图把捡回来的木柴放火堆旁烘，也把四只树洞树插上去洒盐烤，原本是六只，阿图和何在其中两只还半生的时候就吃了，对雄性而言熟不熟没差，半生也有半生的滋味。
其中一只阿图是边烤边切肉下来，每熟一层阿图就切一片，直接送进阿铃嘴里，阿铃眨巴眼睛就嚼了，肉香让她馋的流口水，不是夸张，是真的闻着闻着口水就滴出来了，小家伙糗的不得了…
“阿铃好像圆了。”何坐在火堆旁啃骨头，骨髓对雄性而言很健康，它盯着阿铃瞧，得出结论。
阿铃一惊，赶紧捏捏自己的脸，真有不少肉肉，转头对阿图“我胖了？”
阿图拉下阿铃捏着脸的手，摸摸被捏红的肉肉“阿铃最最可爱了。”
不正面回答是什么意思！看来我真的胖了不少…
阿铃的眉头拧了起来，阿图用手指戳了戳把那个皱折压平，手伸开，那眉头又皱了回去，看得阿图的眉头也凑到一块，它不悦地瞪向何。
何打手势抱歉，雌性对身材向来很敏感，都怪它心直口快老是想什么说什么，赶紧打圆场“阿铃之前就是太瘦了！现在圆一点真是好看。”
“真的？”阿铃抬头问。
“真的真的！”何没有半句谎言，阿铃圆眼睛圆鼻子，配上略微圆润的脸蛋比以前看起来还要稚气，真的很可爱，像个孩子似的。
阿图把肉片递到雌性嘴巴，阿铃张嘴啊呜一声吃了，小眉头舒展开了嘴里吃起来更美味。
阿铃吃了快一只，阿图和何连着骨头各自吃了两只，剩下的小咩清光，木柴和手套也干了，阿图带着阿铃去河边上厕所，何则是趁没人时原地解决，两人回来时刚刚挖出的空地已经被填回去了。
手套装备回来，阿铃又可以玩雪了，白皑皑的雪地阿图要她骑小咩闭眼休息一下，不然眼睛会受不了，阿铃同意休息半小时。
阿图是知道赵铃吃完饭至少会睡一小时的，果不其然，阿铃又睡了，阿图把快滑下小咩的她抱起来。
“她怎么那么能睡？”何对阿铃的睡觉习惯表示无法理解“是不是不太健康。”
“她本来睡觉习惯就很好，最近好像特别爱睡，但是食欲和精神都很不错，我想可能是因为天冷吧…”阿图抱着睡软的雌性，低头看着她红润的气色，很肯定她没有生病。
“你这雌性带着真是省心，上次带苇苇，我和埃希两人可是忙翻了。”何感叹道，苇苇有时真是难缠，想要做的事常常不肯罢休，又爱玩贪漂亮，上次去西部落的路上嚷着要爬树看风景，矮树还不依挑最高的爬，何和埃希担心她的安危没让，她就气的自己爬，最后还是如了她的意背她上树，那时真是紧张地浑身冒汗，怕她一个高兴摔下去。
“她是很乖。”阿图用脸贴了贴赵铃的脸颊，确定肌肤没有冰凉，把她调了舒服的姿势。
看她被调整姿势也完全没有醒来，何还是觉得不可思议，雌性一脸安心的枕着阿图的肩头，走动时的晃动完全没有干扰她的睡眠“太能睡了。”
阿图揉揉睡着的阿铃“等到了西部落，我会带她去给药师看看，说不准吃点御寒的草药精神会更好。”
“也是，毕竟雌性的健康不好维持，怕冷又怕热，之前枫的药房就有好多雄性去给伴侣拿药草，听说都是给冻病了，阿铃这个冬季有没有感冒？”何关心的问，它平时照顾苇苇多了，对这些经验够。
“没生病，天冷了她就懒得出门了，连院子都不去。”一直都待在暖暖的室内，自然是没机会吹到寒风。
何皱眉“怎么说也得出去走一走，晒晒阳光啊，苇苇以前到了冬天就病，后来多晒阳光状况就好很多，冬日能驱病，是我雌母说的。”
“是该，明年让她出去晒。”今年冬季要结束了。
“注意保暖，这两天雪要融了，会变很冷。”何提醒，雪一融就变得又湿又冷。
阿图是打算雪融化的时间都要背着阿铃赶路的，带着湿气的寒风冷的刺骨，阿铃整个冬季过得暖呼呼，怕是无法适应那种气温，阿图也是隐隐担心着。
何对于雌雄方面的事情真的很细心，毕竟苇苇是它从小带大的，人也是养得水灵水灵的从没擦破一块皮过，那有些娇纵的个性一半也是它惯出来的。
部落里是有些雌性对何有意思，苇苇长得漂亮何也差不到哪儿去，一双卷翘的睫毛和苇苇如出一辙，但大概是长期照顾苇苇，似乎对雌性们若有似无的放电彻底免疫，到现在连个对象都没有。
话题围绕在雌性上，一行人不知不觉已经走了很远很远，刚刚吃饭的地方已不在视线范围内，当雌性睡觉的时候，才是雄性们全速前进的时刻。 

 


第0047章 4-雌性要是受寒了 
4-雌性要是受寒了　　　　 　　⒐54318008　　　　
阿图在安全方面做的滴水不漏，虽然是万物寂静的冬季末，还是以会有猛兽袭击为标准的高度防护。
在快到西部落的前两天，阿图就开始眉头紧锁，忧心全写在脸上，搞得何也紧张起来，因为阿图的心肝肉，赵铃，在雪开始消融时病了！
也不是很严重，轻微的咳嗽加吸鼻子，鼻头都揉得红红的了。
阿铃虽然小只，但是一直都活蹦乱跳健康好养得很，生病那还是没有过的事，现在冰天雪地的，阿图真希望能变出张暖和的大床把阿铃裹在上头。
何提议给阿铃煮一些驱寒暖身的热汤，以防万一带雌性出门时它们都会带上一点辣白果，只要一点点就能煮出一锅辣汤，身子温暖病才好的快。
然后就发生令阿图惊恐的事，阿铃竟然食欲大减，阿图哄着她喝了小半碗，她竟然就吐了！阿图的警铃大作，把赶路的事扔一边，花了一整天的时间，上天下地的捕捉那些刚冬眠结束的猎物，换着花样煮食捧到雌性面前一个个尝试。
阿铃前几天闻着还流口水的树洞鼠，今天是闻到就吐，阿图炖了肉汤也是喝不下去，雌性不吃东西怎么行！阿图舍不得的摸摸阿铃的脸，心理作用觉得好像瘦了…
何也觉得事态严重，阿铃一天下来几乎没有吃东西，没了活力奄奄的好像又小了一圈，软软的趴在阿图肩头咳嗽，何就帮着也煮一些好吃的，忙点没关系能多吃一两口也好。
后来煮了一锅鸡汤，因为油腻会让阿铃呕吐两个雄性花了一番功夫把浮油捞去，鸡皮也都扔给小咩吃掉，还加了蔬菜压压味道，煮得很淡，几乎只剩一些蔬菜的清甜，肉也只有胸肉，怕肉味散太多也不敢熬太久。
阿铃似乎挺能接受，估计一天没吃东西也难受，终于喝了两小碗，脸上有了血色，雄性们也松了一口气。
煮得软软的蔬菜阿铃吃了一些，肉阿图撕得细细的喂，但是阿铃吃了两口就皱眉头，阿图知道她又想反胃赶紧把肉拿离阿铃的视线，阿铃忍了一会把恶心感压下去。
她是不想让阿图和何担心的，看两人那么费心给她弄吃的，阿铃也是会硬逼自己吃，但是呕吐感就是忍不了，胃里饿的难过，终于能吃下一点东西她也松了口气。
“再喝点汤？”阿图拿着小半碗清汤，冒着腾腾热气，声音柔和地像是害怕吓到生病的雌性。
阿铃摇摇头，胃口不好，肚子不饿了就不想吃了。
怕好不容易吃进去的又吐出来，阿图也不敢逼她吃，
小家伙不舒服，前几天还有精神，一睡醒就从阿图背上滑下来四处玩，这下被风吹病了，没什么力气，就在阿图背上安份了，顶多眼睛还是会骨碌碌转看着四周的风景。
小咩用鼻子顶顶阿铃，一整天没和它玩，阿铃摸摸它的头，小咩像是知道她不舒服，用软软的鼻子摩擦她的脸颊安慰她。
“冷不冷？”阿图把雌性抱起来，掖好披风把她包好。
“不会。”阿铃生病了就比较脆弱，撒娇地把小脸窝进阿图的肩窝，那湿湿嫩嫩的气息让阿图心软的要命。
趁阿铃休息，雄性们往西部落赶，想着要赶快带雌性进部落找药师，还有房间静养休息，在野外阿图就算再厉害短时间也变不出床，晚上它们都是在树上窝一晚。
晚上阿图会找几个牢固的粗树枝，用绳子拉建成简易吊床，铺着特意带上的长毛兽皮，然后自己变成兽型和阿铃睡，还要再盖上厚披风，完全阻挡冰冷的空气。
但再舒适野外也比不上有地炕的屋子，地板烧得暖暖的，就算雌性光着脚在家走动也不会手脚冰冷。
隔天一早阿铃迷迷糊糊地醒来，睡了温暖的一觉身子似乎有好一点，阿图帮她换衣服的动作很是迅速俐落，眨眼间就把阿铃裹成球，扎紧雌性脚上的厚靴子，阿图才把她从吊床上抱下来。
看着阿图收拾东西，阿铃捏着衣角等它，阿图回头“今天就能赶到西部落，今晚睡床比较舒服。”
阿铃点点头，因为是最后一晚使用吊床，阿图收的格外用心整齐，要再拿出来要过几天，收好点才不占空间，阿铃乖乖地等，何到树顶去看看西部落还有多少距离，如阿图所说，一天内的路程了。
“阿图…”阿铃小手捏着自己衣服的下摆，小眼神瞄着忙碌的背影，声音有点不好意思。
阿图转头看她，有点疑惑，然后恍然“想尿尿？很急？”
阿铃有点点害羞的点头，两腿稍稍夹紧，刚刚阿图抱她下来的时候就很急了，差点给抖出来，现在实在憋得受不了了。
阿图跟何打个招呼，何接手帮忙收拾行李，因为都是阿铃要用的东西，阿图一路上是不假他人都自己处理，不过何也是不会介意帮忙的，出门在外大家要互相。
河水挺急的，估计是受到融雪的影响，有些鱼儿已经感受到开始转暖的天气，在水里游地欢快，阿铃解决完生理问题，在河边的石头上看鱼。
“想吃鱼？”阿图摸摸小家伙，雌性昨天没吃什么东西，阿图心疼的紧。
阿铃看了看那些白溜溜的鱼，是有点想吃，但是她更想的是“我想抓鱼。”她想玩！
“我跟你抓上来。”阿图抡起袖子就要下河。
阿铃抓住阿图的手臂，对它摇摇脑袋，然后拍拍自己的小胸脯“我抓给你。”她豪气地挺起下巴。
你抓？
想要下水？
“不行！”阿图严正否决，水现在冷的跟冰块似的“乖，在这等，我去给你捉鱼吃。”
阿铃撅撅嘴，郁闷的蹲在石头上看阿图往河里走去，不过就玩玩水…小气…
阿图站在水里，盯着河面一会儿，突然一爪，一条滑溜溜的鱼就被抛上岸，在地上弹跳。
看着鱼就这样被搞定，阿铃忍不住站起来看阿图表演捉鱼，又是一爪一鱼，阿铃崇拜“阿图你好厉害！再一次！”
被雌性称赞，阿图内心蠢蠢欲动，下爪子更加俐落，想在雌性面前表演一把，这次看准了一次上来两条鱼。
“哇！”阿铃眼睛都瞪大了。
阿图顿时神气了，动作变得有力，水花特别大，阿铃感觉到脸上喷溅到的点点水花，也跟着亢奋起来，站在石头上蹦跳着给阿图指出鱼的位置。
“那边！那边还有一条！好大的鱼！”赵铃边指边跳，急得不得了，怕难得一见的大鱼给溜了。
“别跳，小心滑跤。”阿图叮咛，但是看雌性精神百倍的样子，看来身体有好转，活动活动等会就有胃口把昨天少吃的都补回来，想想阿图的脸上也带起笑容。
“大鱼！快抓！啊！”阿铃喊得正欢，结果被阿图说中了，脚下的石头圆润的表面本来就有些滑，阿铃身子往前一倾，就扑通一声跌进河里。
“阿铃！”阿图赶紧回身要去捞雌性，还好水不深，阿铃呆愣愣地坐在水里，衣服都湿淋淋了“真是！摔着屁股了吧？疼不疼？”
阿图过去要拉她，阿铃回神急急抓住它的手“大鱼抓到没有？”
看雌性都摔了还在想鱼，阿图忍不住笑“还想鱼，一会给你烤一堆，水很冰，快站起来。”
“水真的很冷。”阿铃皱着小鼻子，水是刺骨的冰，也是，河面不是还有浮冰飘过去呢…
而且屁屁也摔疼了，震得太用力，肚子里也有点怪怪的，像是内脏往下坠的感觉，不过这种感觉只有一点点，阿铃没有打算跟阿图说，不然阿图又要一直念她…
“快起来。”阿图催促阿铃“是不是哪里摔伤了！”
想到这个可能性，阿图瞬间变得横眉竖眼的，阿铃缩缩脖子，最怕阿图这样，每次不小心受伤阿图就凶她，因为是关心，阿铃每次都只有低头认错的份。
“没、没！我这要起来了。”阿铃赶紧握住阿图的大手站起来。
“咦…？”阿铃表情突然有些疑惑。
“怎么了？”阿图急着要带雌性去换衣服。
阿铃甩了甩脑袋，眼睛眨了眨，觉得身子有种很难平衡的感觉，眼前也有些发黑。
“我感觉好像…”话还没说完，阿铃往后一倒，整个人昏了过去。
抱着突然瘫软的阿铃，阿图被吓的先是傻了至少十秒，然后抱起湿答答的阿铃狂奔到何那边。
“这是怎么了！”何看见昏倒的赵铃也是一愣，看她身上湿淋淋的衣服，直觉问“溺水了？”
“不是。”阿图简短回答，轻柔的把阿铃放好，然后迅速翻出干净的衣服给她换上。
何在一旁赶紧升火堆，周围温暖了起来，阿铃的脸惨白惨白，手脚也凉凉的，看得任谁都心疼，小咩也担心的过来想蹭蹭阿铃，但是被阿图暂时指使到一边。
“阿铃！阿铃！”阿图一遍遍的叫着雌性，不明白小家伙到底怎么了，前一刻还好好的活力四射，下一刻就虚弱的整个人看起来都快透明了。
阿铃大约昏了三五分钟，然后眼睛撑开一条缝缝“阿图…”她看见满脸担心的阿图，圆眼睛顿时变得泪眼汪汪。
“没事的，告诉我哪里不舒服？嗯？”阿图用手指梳顺她的头发，心感觉疼的扭成一团。
阿铃哭腔一抽一抽的，身子软的要命使不上一点力，身体的异样让她心神不安“肚子…肚子里好奇怪…”说完，像是受了极大的委屈，眼眶都湿了。
“乖…不哭不哭，怎么奇怪了？告诉我，我们把病治好就没事了，不哭…”阿图心急如焚，柔声地哄着它的宝贝，惨白的脸色配上滚滚而下的眼泪让阿图恨不得承担所有的伤病。
“好像…”阿铃抽噎着想了一阵子，想着要怎么解释身体的异状“好像肚子里有…有什么东西…要掉下来了，不对…想是要…肚子里有东西被扯、扯掉了…”
扯掉！
阿图和何听得胆战心惊，两人互换了一眼，不安的氛围暴涨。
“呜呜…阿图…我怕…”那种感觉从未有过，阿铃也会害怕自己是不是生了什么重病，整个人哭的稀里哗啦的好不可怜。
“不怕，我们去治病，乖…”阿图在阿铃的脸上亲亲，把眼泪吻去。
阿图安抚安抚赵铃，赵铃身体很不舒服，有哭了，身心都很累，一下就睡着了，即使睡着脸上依旧皱着。
看雌性睡了，阿图正打算抱起她开始赶路…
“阿图！”何小声但慌张地叫了阿图一声“阿铃流血了！”
阿图一惊，赶紧看向何手指的方向，阿铃的腿间，有一小块血迹，正一点点晕染开来。
TBC 

 


第0048章 5-快让开有雌性病了 
5-快让开有雌性病了
阿图变成兽型背起赵铃就要狂奔，刹住脚，回头看了一下何。
何立马表示“你尽全力赶去西部落，行李和小咩你不必担心，我随后跟上。”
阿图甩了两下尾巴表示谢意，带着行李会拖慢速度，它现在一分一秒都不敢延迟，拔腿狂奔了起来。
赵铃是绝对大病了，不是小小风寒，阿图和何都不知道该如何处理，雌性那么娇弱，要是有个三长两短阿图也不用活了，现在他们唯一的希望就是赶去向西部落求助！
这段路程原本是预计下午能走完，那是预估了阿铃的脚速和用饭时间，阿图拔腿冲刺或许不到中午就能抵达，但是阿图还是觉得太慢，不断催促自己更快。
要跑的更快！
跑了不知多久，阿图都能听见自己的心跳声，也不知是累的还是急的，不时感受一下背上昏睡的阿铃，生怕她…那些事情阿图不敢去想！
天上飞过一些巨大的鸟禽，应该是西部落的羽族兽型，已经到了有巡逻的地方了？它们或许是去通报。
阿图边跑边想，他们要来是已经联络过的事，原订时间也是今天抵达，要进入部落应该不会有阻碍。
看到西部落的门口时，阿图稍稍松了口气，这口气一松下来，差点换不过气来，喘的不行，体内的热能累积过多，阿图吐着舌头散热避免中暑，脚下不敢拖慢快步往门小跑。
与南部落类似的大门，木制的，就是高了将近一倍，整个部落都被高高的木栅围起，听说是避免羽翼未丰的未成年羽族乱跑出去。
门口站了四个羽族，它们都是雄性，身高有些差距。
其中两位长得特别高大，比阿图还要高半个头到一个头，都是偏白的金发，背后的翅膀则是深咖啡色，是羽族的枭羽。
另外两个身材就比较娇小些，都不比阿图高，头发和翅膀都五颜六色的，额边还有一些漂亮的纹路，是羽族里的雀羽。
西部落里的羽族是枭羽和雀羽两种羽兽合并的，人数在东南西北四部落中占第二，第一是草食族的东部落。
“南部落的人？你是你们族长派来的？”说话的是其中一个金发高个儿，人长的高说话时也不低一下头，看起来态度颇为冷漠高傲。
阿图背着赵铃心急如焚“我是波波万族长派来的，我的雌性病了！”
“所以你才一路奔来？”其中的一个雀羽歪着头问，刚刚就是它在巡逻的，它知道今天会有客人来，但是阿图狂奔的模样实在让人不解。
“对，请让我见见你们的药师，拜托了！”阿图语气中带着一丝请求，又气喘吁吁，看起来有些狼狈。
刚刚发话的高个儿过去看了看趴在阿图背上的雌性，软软小小的，脸上气色非常差“这边。”
木门打开，四个人给它带路，带头的是那个高个儿，一个雀羽跟在阿图旁边看赵铃“她病的很重？”
阿图没心思回答，它一心一意想赶快让阿铃得到治疗。
“你们去忙吧，我带它去找药师，婕你请族长去药师那儿，说南部落的人来了。”高个儿发话，让大家散了。
药师家很快就到了，高个儿似乎知道情况拖不得，连门都没敲就开门快步走进去，里头还有人在和药师交换草药到一半，都被吓了一跳。
“有紧急状况，南部落的雌性病了，快给她看看。”高个儿往阿图身上一指。
阿图变成人型时就把阿铃抱在手上了，看那血迹范围扩大心是又疼又慌。
药师这一看直觉不好，人都昏迷了！
“快放到床上我看看！”药师把闲杂人等请出药房，让阿图把人放下，伸出两指按在阿铃手腕上，一会儿，皱眉。
“怎么样？她还好吗？”阿图在一旁看着，本来不敢吵扰药师，但是实在忍不住想知道状况。
哪知药师对它一瞪，眼神里像是带刺，也不回答阿图的问题，火急火燎地冲到里屋去一阵翻箱倒柜，抓了一些不知名的药草干果什么的，扔进擂钵里一阵迅速的鼓捣，磨出的细粉倒水杯里冲开，就要往阿铃的嘴里灌。
阿图看得心惊，药师灌了几次灌不进去，急得抓乱自己的头发，还要再喂，阿图出声“我来。”
药师抬眼看它，眼神还是凶得很，跟南部落的药师枫差好多，但是阿图不介意，那药师把水杯递过来“全喂了！快点不然来不及了！”
阿图不敢耽搁，仰头把水杯里苦涩的药汁含进嘴里，一手扶着阿铃的后脑勺，把药汁口对口喂了进去，阿铃在昏睡，阿图用舌尖引导阿铃吞咽下药汁。
整杯下肚，阿铃没一会儿脸色就红润了起来，药师又搭了一会阿铃的手腕，表情终于没那么紧绷绷的。
“你们俩，过来。”药师朝它们勾勾手指，把人带离房间，让阿铃在里头安静的休息。
高个儿一脸关我什么事的表情跟药师走出去，阿图先是查看一下睡在床上的小家伙，她的睡脸不再皱着眉头，想来是疼痛减轻了，但是小脸不安的蹭蹭着。
恐怕在做恶梦…
阿图低头在阿铃额心落下一个温热的吻，阿铃闻到熟悉的味道，睡的比较安稳了，阿图才起身赶紧跟上前面两人。
那药师出了房门，脸就又黑又沉，她是枭羽的雌性，身高快赶上阿图，背上的翅膀小小的，只有两个巴掌大，羽族的雌性不会飞，勉强能滑翔吧…
“雪纱你去把这份药草熬煮下去。”药师把一包药草交给那个高个儿，看来那个带路的雄性叫作雪纱，它没什么表示，接过药包就熟门熟路的到药房院子去架锅煮药。
阿图知道那是要给阿铃吃的，对雪纱感激的点点头，雪纱朝它抬一下手示意不用谢。
“树猫，你什么名字？”药师脸色不善地问，口气非常不客气。
“我叫阿图，里面是我的伴侣赵铃，多谢西部落药师的治疗。”阿图完全不介意对方的态度，由衷的感谢对方。
药师哼哼“我叫尼尼，你还先不用急着谢我，你们南部落怎么搞的？雌性这种情况还出远门，不要命了？”
阿图听了一急，赶忙细问“请问阿铃究竟怎么了，前几天还活蹦乱跳好精神，昨天不小心吹了冷风感冒没食欲，今天早上玩到一半忽然就昏了，要是她生了…生了什么重病…还请尼尼药师帮帮我们！”
这次换尼尼一愣，满脸的狐疑“你说什么病？你家雌性怀孕了你不知道？”
怀孕！
阿图一阵呆愣，然后一阵狂喜，在然后显然恐慌，表情精彩得不得了，足以让尼尼确定它真不知道怀孕的事。
尼尼瞬间把阿图归类为不负责任，不够关心伴侣的雄性，看它的伴侣那么小，比他们雀羽的雌性还矮，就觉得是营养不好，想到此，对阿图更是没好感。
“怀了孕，但是也差点流了，宝宝的状况很不好，你是不是让雌性泡到冰水？还是摔到她了？你刚刚说她受寒生病，你让她在雪地里吹风是不是？”尼尼越说越凶。
阿图头越来越低，羞愧难当，不是因为尼尼的怒骂，而是对自己的大意无法原谅，想着阿铃和她肚子里的小生命，它还拉着她去远游…
明明那么显而易见的怀孕征兆，偏偏当下就是没想到，还以为阿铃的种种迹象都是因为天寒造成的，但其实，嗜吃嗜睡都是怀孕的迹象不是吗？
自己真是太蠢了！
阿图真想狠狠打自己几拳。
尼尼也不管阿图根本不是自己部落的族人，劈头盖脸一顿痛骂，雪纱熬着药隔岸观火，尼尼的个性让西部落的已婚雄性都活的战战兢兢，谁要敢让雌性病了就得狗血淋头，任何人都不例外。
阿图一句话都没敢回，默默低着头领骂，尼尼看它有知错的模样，音调才渐渐平缓不再拔高“你知不知道前一两个月是最危险的时候，你雌性那么小只，怀孕前期应该少做激烈运动静养，注意保暖注意营养注意睡眠注意情绪，要注意的事多了去，现在宝宝前期受到影响，以后发育会有问题你想过没有…”
“宝宝，情况怎么样？”阿图开口问，它看见了血，宝宝的状况肯定很危险。
尼尼眉毛拧了起来，摇摇头“能不能保住还不知道，状况很差，这要看母体的情况，但是你的雌性那么娇小，我看…要保住很难。”
尼尼叹口气，她不想说出那么残忍的话，但不实话实说让人抱有无意义的希望更加残酷，对于病情她都说得很老实。
阿图面带灰败，想到小生命的到来还没来得及高兴就要送走，实在让人打击，尤其这一切都归咎于它的大意。
阿铃知道了肯定要哭的…
“先吃补药把雌性身体养好，孩子的事先不要去纠结。”尼尼说“这几天都不要让赵铃下床，你去给她换衣服穿轻松点，药房里有炉子不会冷。”
阿图垂着眼帘“能不能请你先不要告诉阿铃孩子的事，我怕她伤心会影响身体恢复。”
尼尼看了阿图一眼“知道了，赵铃的身体状况现在是受不了打击的。”
阿图道过谢就轻手轻脚的进门，阿铃还躺在床上熟睡着，阿图过去怜爱地摸着她柔软的脸颊，以往那份手感都会让它忍不住捏捏，现在它只觉得连摸都嫌自己粗鲁…
它最最重要的宝贝…竟然怀孕了它都不知道…
而现在，她可能要面临流产了…
他们的宝宝…
阿图觉得喉头深处酸涩的紧。
TBC 

 


第0049章 6-阿铃要养得白白胖胖的 
6-阿铃要养得白白胖胖的
自从阿铃醒来后，先是发现自己已经到了西部落，阿图就趴在她床边，天微微暗，应该已经傍晚黄昏了，她觉得浑身酸痛，难道是睡了太久？
她扶着床想坐起来，就是一阵晕眩，不太明显但也无法忽视的昏眩感，喉咙里苦苦的，她虽然一天没吃东西，但是阿图在她睡觉时依照尼尼的吩咐喂了她几碗汤药。
“你醒了，身体感觉怎么样？”阿图在赵铃一有动作就醒了，看她想坐起来就伸手轻压住她的肩膀，柔声“别坐起来，躺着休息。”
“我想尿尿…”阿铃不好意思地表明。
也对，喝了那么多汤药，肯定想上厕所了，阿图干净起身，像是捧什么易碎物品似的请抱起阿铃，一路抱紧厕所，阿铃坐着解放时阿图一手还环过她的背，怕她从尿桶上摔下去…
阿铃脸颊粉粉“阿图我自己可以，你出去…”
阿图靠这么近她上不出来啦！
“我陪你，你还生病要是又昏了怎么办？”阿图柔声哄着，帮着阿铃整理整理睡乱的头发“我给你吹口哨？”
“不用！我又不是小孩子。”赵铃让阿图出去好几次，但是阿图态度很坚决，语气又软，阿铃拗不过它，实在忍不住，就放了出来。
小间厕所里只有细细的水声，阿铃连脖子都红透了，阿图倒是一点也不影响，环着雌性等她上完，水声减弱到慢慢停止，阿图低头问“要不要便便？”
阿铃羞得晕乎乎的，摇摇头，阿图把她抱起身让她抽一口气“我还没穿裤…阿图！”
一声惊叫，厕所里又是一阵安静，阿图擦干净雌性的屁屁帮她穿上裤子，阿铃连挣扎都忘了。
被放回床上，阿铃平躺着，捏着一被子角挡着脸，露出一只眼睛偷瞧阿图，皮肤是粉粉的红。
阿图凑过了亲了她一记，又问她身体状况。
“晕不晕？有没有哪里疼？喝点温水，饿不饿？”
阿铃接过水杯小啜一口“只是有点昏，我们到西部落了？这里有看病的药师吗？”
阿图让她喝完水后快躺好“给药师看过了，只是感冒有点严重，喝几天汤药就好，现在呢…”阿图帮她掖好被子。
“你要乖乖养病，药师说你身体要再养好一点，不只病好了以后也不会再生病。”
“只是感冒就好。”阿铃放心的笑笑“我还以为自己生了什么大病，好担心呢！”
阿图感觉像是有什么梗在喉咙，吞不下去也吐不出来，难受的一时说不出话，它迅速调整情绪“别担心，没有什么大病，多吃多睡我的阿铃就又有活力了，乖。”
“那就好。”阿铃彻底放松下来，四处张望了一阵子“何呢？还有小咩呢？”
“路上有事何耽搁了一下，我让小咩和它一起走，估计现在要到了。”阿图没让阿铃知道它为了她拼命赶路，那只会徒增压力。
“哦…你见过族长了吗？”
“见过。”西部落的族长有来药房，但没有讨论正事，阿铃的状况很不稳定，西族长能够理解并让他们先休息几日再谈。
“那…”阿铃还想再问，尼尼就在门外敲门。
阿图打开门，尼尼告诉它“你的伙伴来了，在大门，你去看看。”
“我留在这看着阿铃…”阿图不敢离开床边。
尼尼不耐烦“快去，你的阿铃我给你看着，她得吃点东西。”
阿图被赶了出去，只好往大门去和何汇合，何被雪纱挡着，高大的身材加上微微敞开的翅膀让何彻底被挡住。
“我说我真的是南部落派来的，你挡我做什么！”何不满的碎念。
南部落说会派人来，阿图刚刚进来后忘了说何会晚到，被西部落的人挡了下来，非要它证明身份不可。
“它跟我们是一起的，刚才走的急我忘了说，抱歉。”阿图过去把何认领了。
“既然你们是一起的就没事。”雪纱说了这句就飞走了，其他的羽族也四散。
何还在不满地嘟嚷“都什么人这是…眼睛都长在天上，尤其那个高个子的…”
“那是雪纱，其实人还不错。”阿图拿过一些行李“我们去找西族长，波波万有东西要我给它。”
药房内，尼尼支走了阿图，房里只剩一只赵铃，阿铃眼神慌慌，觉得这个药师有点凶，就像坐起来比较礼貌。
“欸欸，你别起来啊。”尼尼赶忙过去扶住阿铃“身子还不舒服吧？”她拿了几个枕头垫在阿铃的腰后，让她能轻松的靠坐着。
“还好，谢谢…”
尼尼看这圆眼睛圆鼻子的小家伙，像个孩子似的，身体却在受这样的苦，心里怜惜“我是药师尼尼，帮你治病，你有不舒服尽管说。”
“目前感觉都还好，让你费心了真是不好意思。”阿铃很有礼貌的向她道谢，这人就是她昏睡时帮她看病的人。
尼尼拿来了清淡营养的食物，阿铃拿着木匙子小口小口的吃，不时偷瞄笑眯眯鼓励她多吃的尼尼，忍不住问“我还以为羽族不吃肉的。”她腿上的餐盘里菜肉均衡。
尼尼一笑“有些羽族确实不吃肉，但是我们西部落的枭羽和雀羽都是吃的，我们是偏肉食的羽族。”
阿铃点点头“我还以为，羽族都是吃豆豆和瓜子…”她很小声的自言自语，根本是不小心把脑中所想的说出来了，这可爱的想法让尼尼噗嗤一笑。
“啊！对不起。”阿铃脸红道歉。
“没关系没关系，我们是真的很爱吃豆子和瓜子。”
饭菜的量是尼尼特别配制过的，阿铃正好吃饱不撑，吃完餐盘让人让收拾不好意思，阿铃正想自动自发整理，但尼尼把她按床上“你坐好，我给你拿药过来，熬得正好。”
看尼尼把药汤拿来，热气腾腾的一大碗，喝下去肯定胀肚子，阿铃迟疑的看着那一大碗黑乎乎的药汁。
“快喝，这对身体很好，我加了顺口的干茴叶，不会太苦的，整碗喝完。”尼尼把碗递过去给她，阿铃只好接了下来。
“唔…”没办法，阿铃乖乖地小口啜起汤药，如尼尼所言，不苦，但是也不怎么好喝，这么大碗微涩微甜的汤汁都要灌下去，阿铃小脸皱了起来。
“你慢慢喝，我有话问你。”尼尼看赵铃乖乖喝了，满意地在床边坐下。
这雌性真是乖巧。
尼尼笑眯眯，一般雌性都不爱吃药，都要连哄带骗甚至要人骂才肯喝药，阿铃这样大碗的药只是小小犹豫了一下就喝了。
“嗯。”阿铃眨着眼睛，她和尼尼第一次见，她想对方可能是想问一些南部落的事情。
“你雄性，那个阿图…它，对你好不好？”
尼尼想，连自己雌性怀孕都不知道的雄性，平常肯定不关心伴侣，出趟远门大冷天的还带上脆弱的雌性，难不成路上还要雌性煮饭什么的？还是为了方便交配？不过那种尼尼都无法接受！
这只雌性又小又矮，到底有没有好好吃饭？
尼尼忍不住胡思乱想，趁着阿图离开，她找阿铃单独谈话，要是真如她所想，她是不会放任不管的！
没想到会被问到这种伴侣和谐的词问题，阿铃愣了愣，想起阿图，脸上露出小小笑容“阿图？它对我很好啊。”
“怎么个好法？”尼尼想更确定。
没办法，阿图给她的印象实在不好，她真的无法接受没有善待伴侣的雄性，不过这也是因为她对这对南部落伴侣还不够了解，她不知阿图是多疼爱小赵铃，也不知道赵铃又矮又小的身体，其实已经被阿图养的圆嫩有弹性。
“阿图它对我的好…”阿铃歪着脑袋细思，尼尼提醒她边想边喝药，阿铃想了好一会儿。
阿图对她真的很好，一整天下来，从早上睁眼开始阿图就绕着她转，做饭洗衣擦地板，喂饭洗澡换衣服，一直到晚上睡觉都充当人肉暖炉，偶尔还供应大猫的果冻肚肚给她捏玩，太多太多都不知从何说起。
最后，全部都化为一抹幸福的灿烂笑容，怎么也压不下去嘴角“阿图对我真的很好。”
那笑得合不拢嘴的表情，尼尼勉强相信了阿图的为人，傻的没注意到雌性怀孕的雄性偶尔也会有，想着等下阿图回来，要给它好好恶补一下雌性须知。
“趁热喝。”尼尼没有再打扰阿铃和汤药的奋斗。
接下来的日子，阿铃天天要喝好几碗药，三餐饭后加睡前，食物也是特别调配的，搞得阿铃看见黑乎乎的汤汁就皱小脸。
不免都要对阿图一阵耍赖才肯喝，但是感冒好像总是留了个尾巴，阿铃只要动作过猛就会晕眩，尼尼给她准备的食物都是清淡口味，阿铃呕吐的现象倒是好很多。
下床的机会都被阿图堵死了，阿铃只有偶尔被阿图扶着走几步路运动一下四肢，上上下下几乎都是抱来抱去的，这样全方位的防护，让阿铃不只一次怀疑自己的病情，不管问尼尼还是问阿图甚至问过何，大家都是一致告诉她，只是个严重点的感冒，病去如抽丝让她不要急，好好安心静养就好。
阿图为了赵铃的情绪，尽量一切都做的滴水不漏，像是阿铃的出血症状，每次站起来就会有零星血点落在底裤上，阿图带她上厕所都怕她瞧见，使劲说话转移阿铃的注意力，在趁机给她换裤子洗裤子，费了好大的劲才瞒住异状。
他们能在西部落呆上至少半个月，时间还算宽裕，阿图原本是想让阿铃感受感受其他部落的风情，但阿铃身体不行，这些时间得全用来养身子，为了回程所需的体力，阿图担心的要命，想着要是时间到了阿铃还是不够健康该怎么处理。
所幸这次有何的临时加入，何建议阿图“大不了我先带西部落代表走这趟，你和阿铃等西部落的队伍一起走就行了。”这样算，时程就排到春季中期了，还有两个月。
“到时要真不行，就麻烦你了。”阿图只能先把这个建议排入候补计画中。
不过，它还是希望阿铃能快点好起来，看小家伙天天喝药看得它都舍不得了，好几次阿铃对它撒娇不想喝，它都想答应她，但这是对阿铃好的东西，阿图不能退让，逼着哄着她喝完阿图都要心疼的对她亲亲抱抱。
TBC 

 


第0050章 7-西部落 
7-西部落
西部落的房子分成木造和干草屋两种，大多以干草屋为主，跟南部落很不一样的是，他们的部落是很立体的结构，部落里有好多大树，房子顺着大树建造在树干上，像是一个个鸟巢。
西部落的雄性都会飞，阿铃都没机会出门去看一看，好不容易获准可以开窗子，阿图也是问了尼尼好几天，直到尼尼觉得阿铃的身体状况吹一点风没问题，才得以透透气。
打开窗子一往外看，阿铃就看傻眼了，羽族雄性在天上飞来飞去，捉着刚捕到的猎物，就直接往自家窗子飞进屋，和树猫兽人的野性不同，羽族身材比较纤细，但是背上的飞羽一展开看起来威吓力十足。
阿铃不能离开药房，就整天趴在窗框上看，有什么惊奇的就拉上阿图讨论半天，阿图和西部落的代表要讨论的事不少，为了阿铃几乎全推给何去做，自己陪着阿铃静养。
在何和阿图汇合那天，阿图就把赵铃的身体状况告诉它了，何也是一惊，立马表示让阿图多陪陪雌性，这种时候阿铃是最需要陪伴的，公务就交给它不必担心。
波波万让它们送的甜瓜子果然让西部落的人很高兴，在西部落，大家都爱吃瓜子，甜瓜子太少，在部落里是不用买卖的，放在族长家门口的一个大盆里，想吃的人都能直接拿，大家克制着分享还勉强够撑到下个产季，但补充前的空窗期常常无可避免，能拿到额外的量自然是再好不过。
每次产季一到，西部落总是会四处搜刮其他部落的甜瓜子，南部落是他们最大宗的来源，他们会买走全部能买的量。
西族长为它们介绍了这次的代表，熟人，就是老是挡在门口的雪纱，那高大的人一站出来，何就满脸不乐意，刚刚才被当作不明人士堵在门外，那一脸高傲睥睨的态度让何很感冒。
阿图倒是很礼貌的和对方握手，阿铃的第一碗药汤还是人家帮忙熬的呢！人长得高大火候却控制的细心，阿图倒是对它的印象不错。
阿图被安排住在药房和阿铃同一间这是没有争议的，小咩暂时养在药房后院，但是何的住所就有问题，前阵子几只活泼的幼雀羽爬上屋顶蹦跳练飞，把客房的屋子给蹬坏了，现在没有给外宾借住的客房。
雪纱表示“我家有空房，住我家也行。”反正这次出行前它们有路线的问题要讨论。
这也是在阿图他们来之前，雪纱就和西族长讨论好的。
没别的选择，何就答应了，反正两人都是雄性，住几天也没什么大不了的。
居住的问题就这么定了下来。
这时候阿图正在药房的院子熬煮汤药，药房是西部落少数建在地上的建筑，大概是预防有伤患无法飞行吧，阿图聚精会神的看顾火候，尼尼在旁边盯着，这药不比只是强身的补药，安胎的药草要很注意熬煮，稍有不慎药效就大大减弱，算是阿图的熬药特训。
没人陪的阿铃侧躺在床上，手支着脑袋看窗外的人噗啦噗啦的飞来飞去，怎么看都觉得很神奇，咬着一颗小果子，酸溜溜的果汁在嘴里啧了啧，这几天尼尼给她拿来的果子，一开始吃的时候觉得好酸，后来竟然越吃越停不下来，一天总要啃上三五颗。
正看的出神，窗边突然扒进来一只小手，阿铃瞪大眼睛，然后是另一只，一个个头小小的金发孩子笨拙地翻进房里。
它先是回头往窗外看了一圈，像是确认没有追兵后呼了一大口气，然后回头和阿铃大眼瞪小眼。
阿铃看着那个娃儿，大概才两三岁吧，背后的翅膀还是灰灰白白的羽绒，两人对看一阵子，那金发娃娃朝她晃晃地走过来，手脚并用地想爬上床。
那挂在床边又是晃头又是扭屁股的挣扎，却迟迟上不了床的模样，阿铃噗嗤一声笑了出来，伸手把它拉了上来，娃娃屁屁一扭特自来熟的坐在阿铃面前。
“你谁啊？怎么跑到这里来？”阿铃笑着问这个浑身肉团团的小金毛。
“大大丸。”那小孩报上自己的名字，用一截白白胖胖的食指指着自己“你呢？”
阿铃忍不住去摸摸那个小胖脸，滑滑嫩嫩的“我叫赵铃，你雌父雌母呢？来看病？”她想大大丸是不是来药房的兽人的孩子。
“不素…”大大丸晃晃脑袋“我雌父雌母死掉了，我跟姨一起住。”
噢…阿铃心疼地摸摸小家伙。
“你、你生病？”大大丸说话还有点结巴，还在学说话的年龄，有一点点大舌头。
它偷溜掉姨给它安排的课程，跑出来溜跶跶，它还不会飞，看见药房窗户开着，里面躺了个不认识的人，就跑进来串门子认识一下，顺便躲开姨的追踪，姨老是飞在天上一下就找到它，把它捉回去打屁屁。
想起姨的狠手，大大丸捂着自己的小屁股一脸愁容。
阿铃有趣的看着大大丸脸上表情变幻莫测，觉得可爱，偷偷伸手捏捏它的脸，被大大丸推开，那手也肉肉的“我有点感冒，你不要在这里玩，被我传染就糟糕了。”
大大丸翘起下巴一脸骄傲“无、我可素雄性，很强壮！”它才没那么容易被雌性传染感冒！
“可是你还小…”阿铃看它才豆丁大。
“才不小！”大大丸大喊一声，阿铃踩了它的地雷，一张脸都嘟起来了，像颗小包子。
阿铃心里喷笑，但是脸上表情认真，为了不让小家伙更生气，就顺着它的话“好好，你不小。”
小孩开心了，点头嗯嗯嗯个没完。
然后大大丸提议，它身体很温暖，抱它睡可以让感冒早点好，阿铃又觉得好笑了，分明是小孩自己哈欠打个不停想睡了。
“你的姨呢？”赵铃没有阻止大大丸往她的被窝里钻，小家伙如它自己推荐的，像个小暖炉一样暖呼呼，尤其是小屁股，热热圆圆的贴在她肚子上真舒服。
“嘘…不要告诉我姨。”大大丸把棉被盖到脸的一半，看窗户外面没有人，安心的准备要睡了。
阿铃抓抓头发，好笑的看着怀里的大大丸，这小孩子真是有趣，还一下子就睡着了，阿铃趁机摸摸它的小翅膀，柔柔小小的。
就在阿铃也快睡着之际，阿图端着药进来，这份药是尼尼另外特别准备的，她看阿铃精神不错，觉得孩子不是全没希望，就弄了一碗安胎药给阿铃喝，想看看孩子的反应怎么样。
阿图珍惜的把药捧进来，一眼也不敢离开碗，深怕一个不注意珍贵的药就洒了，稳稳当当的放好，一看床上，阿铃半睡半醒，怀里躺了个陌生孩子。
心一下又提上来，阿铃的身子现在忌碰怕摔的，这哪家娃儿跑来睡在这里？屁股还抵着阿铃的肚子！阿图眼疾手快的把孩子提起来拉离阿铃，也惊动到两人。
“放开放开！”大大丸拳打脚踢在空中挣扎，连小羽绒翅膀都扇个不停，激动的抗争。
“哪来的小孩子，要玩出去。”阿图不留情面道，就要把人揪出去。
阿铃拉住阿图“那孩子挺乖，又有趣，让它陪陪我好不好？”然后看着大大丸徒劳的挣扎直笑。
尼尼说想保住宝宝心情很重要，阿图看雌性眉飞色舞的，马上把孩子放回床上，但是还捏着它的后颈嘱咐再嘱咐“安份点，别乱扑腾！”碰伤了阿铃饶不了你！
阿铃得喝药，阿图把药碗递给她“这次苦一点，我给你那糖。”说完就去外头又拿了两颗糖进来，一颗给赵铃，一颗给大大丸，让大大丸受宠若惊。
“好苦…”阿铃尝了一口，涩的吐吐舌头，脸又垮下来，不想喝的心情溢于言表。
“乖乖，对你身体好。”阿图在她额边啾一个，安胎药不能乱加别的草药，所以尼尼没有加任何中和味道的草药进去，这份安胎配方本身又是属于苦的药，良药苦口，这份也是最有效的配方了。
大大丸凑过来好奇地看，阿铃给它闻闻，它马上就捏着鼻子爬走，把糖果剥出来吃进嘴里，一脸同情的看着阿铃。
这药阿图熬了很久，为了身子赵铃不能不喝，幸好大大丸不时在前面摇头晃脑样子逗比，阿铃的注意力在它身上对苦涩就没那么介意，一碗药还是磨磨蹭蹭几十分钟才喝下去。
然后阿铃就能吃糖了，含着糖嘴里的苦味才渐渐淡掉。
“好甜对不对？”大大丸也含着糖，问阿铃感想，看阿图收拾空碗出去，就贼溜溜地爬着靠近阿铃“那人素谁？好、好凶。”
“它是阿图，我的伴侣，你觉得它凶？”阿铃用手指戳戳大大丸因为含着糖而凸起来的脸颊。
大大丸把糖换到嘴里的另外一边“也、也还好。”它还给自己糖呢！姨都不给它糖果…
阿图怕孩子没轻没重，急急进来盯着两人互动，最近阿铃恢复一点体力，而且出血已经减缓，阿图绝不允许功亏一篑，就是个小萝卜头也得防着。
一进门就听见大大丸在抱怨一堆，嘴巴结巴又含糖，不利索说的断断续续还不停下，口沫横飞。
“我姨还、还让我自己铺床！我才…”它低头看看自己的手指，伸起两根胖胖的手指给赵铃看“我才两岁！”
赵铃看着刚刚还在坚持自己不小的大大丸，特认真的点头附和它，大大丸还说了很多很多，不满要上课，不满要自己打扫房间，皱着鼻头说了好多对它姨的埋怨。
阿铃点头听着那些童言童语，听了就知道其实大大丸的姨对它很好，对它期望很高教育也特别严格，小家伙就是想当个小懒虫耍赖偷溜，老是被姨拍小屁股处罚。
“你姨让你去上课，你跑了这里做什么？”阿图在旁边听出猫腻，感情这小东西现正逃课中？
“嘿嘿…”大大丸露出贼贼的笑“姨让何姐姐送我去上学，我趁它、它给我那包的时候，溜…溜了。”那表情得意的不行。
阿图和阿铃听了同时挑起眉毛。
何姐姐？何？
大大丸还掩着嘴巴偷笑“那、那个姐姐好笨喔…”它一装乖，何姐姐忘了姨的叮咛，让它溜走了，嘿嘿…
“原来如此。”一声突兀的声音从窗外想起，屋内三人同时看过去，大大丸看清来人，吓得往阿铃身上扑去要寻求后盾保护。
TBC 

 


第0051章 8-何和小丸 
8-何和小丸
见那大大丸不知轻重的撞向赵铃，阿图一把揪起小孩，见阿铃没什么差池，阿图后怕的抹抹冷汗，对着大大丸黑脸。
窗外的雪纱朝卖乖傻笑的大大丸勾勾手指，大大丸摇头拒绝靠近，但是提着它后领子的阿图，毫不留情地把它往窗边递过去。
“赵铃姐姐！”大大丸急呼躺在床上的阿铃，寻求援军，转头一看心寒，阿铃只是靠着软枕看着它发笑，完全没有出手相救的意思。
“不用叫了。”雪纱接过大大丸的后领子，顺着阿图的方式拿捏着小孩，脸上表情还算温和，在大大丸眼中却是狞笑。
大大丸一紧张就含着自己的手指，被雪纱拍掉，小孩眼中怯怯地，讨好地对雪纱喊一声甜甜的“姨～”
雪纱也笑“小丸。”
大大丸表情一僵，随即激动“是大大丸！不是小、小丸！我才不小！”那短短的四肢在空中挥呀挥。
猛地扯近小孩，雪纱表情堪比雨季的天空，乌云密布“你又乱改名字？你雌母给你取什么你就给我乖乖叫什么！再乱七八糟的改，就是屁股不想要了。   ”说完，威吓性的拍了孩子屁股两下。
孩子嘴里嘟噜噜的不知在碎碎念什么，话藏在嘴里的抱怨，被雪纱警告的甩了甩，立马识时务者为俊杰“小丸、小丸就小丸！”
阿铃饶有兴致的看着两人的互动，雪纱长得高一脸孤傲，现在多了一丝丝无奈，替那冷冷的表情加了几分人气，大大丸…是小丸，则是对雪纱又是卖乖讨好，又忍不住打小心思，一大一小像在演戏似的。
然后小丸口中的何姐姐就登场了，一只眼熟的树猫从远处跑了过来，也停在药房窗户前，一张猫脸紧张的不行，看见雪纱揪着小丸，那树猫就唰地变成人型。
“你跑哪去了，吓死我了！”何搭住小丸的肩头，把人转来转去查看还是不是完整。
雪纱家住很高，何借住期间进出都是得变成兽型的，羽族进出屋子不爬树，不会飞的雌性有必要都是雄性接送，而且在屋子之间也会搭些木桥，雌性串门子或是去购物，都是走木桥，生活型态几乎都在空中。
今天早上，天才刚刚亮，天空另一边都还暗着，雪纱就把正在熟睡的小丸叫醒，小孩还想睡，在床上赖着不起，雪纱越叫越大声，怒气有上升的趋势，把何也吵醒了，打着哈欠从房里出来。
“这么早，你把孩子挖起来做什么啊？”何是不想管雪纱的家事，但那小丸年纪还很小，这年纪的小孩就该多吃多玩多睡，才长得壮。
“我早上要巡逻，没空再回来送它上学，先带上它，巡逻完直接送它去学校。”雪纱回答。
何点点头说“这好办，你让它继续睡，时间到了我送它去不成问题。”既然借住，帮点忙也是可以的。
雪纱看了它一眼，挺意外这人说出这样的提议“这小孩很赖皮，你制不住它。”
“胡说，两岁的崽崽能有多少心思，这点小事我还搞不定？”何让雪纱放心，接送小孩就跟接送雌性没什么两样吧？它有经验的。
“这…”雪纱还想考虑，天外的太阳从高高的栅栏升起，时间急了，它只好叮咛“小丸不爱上学，你别让它给偷跑了。”
“知道知道。”何摆摆手，看雪纱噗啦噗啦的从大窗子飞出去，转身回房里继续睡。
装睡的小丸眼睛撑开一条缝缝，见姨真的走了，开始想方设法一会儿怎么偷溜，想没多久又睡着了。
上学前，何煮了简单的早饭给小丸吃，这屋子里竟然没有储存食物，储藏室里空荡荡的，就找到一块肉，那块还是雪纱特意留的。
入住的时候，雪纱说了是包食宿，作为客人的它不用去打猎，昨晚雪纱说今天早上它没空去捉猎物，让它去储藏室拿，没想到就这样孤单的一块肉放在那！
量不够两人吃，何抓抓脑袋，小丸却好像不在意没有早餐吃“姨说雄性要不怕饿肚子。”
何想到雪纱的教育就头疼，这两天，只要开饭，桌子上就是扔着一只断气的猎物，脖子一个抓痕被放过血，然后，就开饭。
什么情况！
何无言以对，不是它不敢吃生肉，这猎物好歹处理一下吧？拔个毛剥个皮能多费事！这怎么下嘴啊！
然后它就看雪纱和小丸化为一大一小的猛禽，拼命啄食桌上的猎物，何叹口气化为兽型，对着生肉啃啃…
那是雪纱作主的餐点，现在它来作主，何让小丸去附近买点蔬菜回来，小丸听到蔬菜就一脸嫌弃，但十分配合的拿了一盆蔬菜回来，回来时还是一脸嫌弃。
何拍拍它的头，看小丸握着一把甜瓜子藏在背后，就知道它还顺路去西族长家拿瓜子，笑着让小孩自己先去饭桌前吃瓜子。
小丸很高兴，姨有限定它啃瓜子的量，这种零嘴很少能吃到，小丸都是去族长家抓一小把躲外面偷吃，吃完还要漱口才不会被发现，要是吃多了嘴巴的味道就很难清掉，现在能大剌剌的吃瓜子真是幸福。
何对于煮东西还算拿手，它在家常常要煮给苇苇吃，做出来的东西口味也是偏雌性喜好，反正对雄性而言吃什么都一样，何煮出来的东西怎么样都比直接一头猎物扔桌上强！
把肉和蔬菜全部切的碎碎的，混在一起搅匀，放置一下后分批捏成肉排，一下捏了六七个肉排，何边热锅边掂掂肉排的重量思考着，小雄性应该不爱太甜的口味，正想调味一下，愣是没找到半罐调味料…
“你们家怎么都没调料…？”何翻了一阵子，一无所获。
小丸已经啃完瓜子在砸吧嘴“我们家、不煮饭。”
何“……”它都给忘了，那能有厨房可用真是万幸。
肉排就干煎了，放下去锅里煎得两面金黄微酥，一股香味把小丸从饭厅引过来，原本不在意没吃饭的它现在捂着小圆肚，被肉香勾的好饿。
看小孩含着手指流口水，何把第一块肉排起锅装盘，小丸的眼睛望着盘子发光。
把盘子给小丸“去饭桌吃，吃快点上学要迟到了。”说完又放了几个肉排下锅翻煎的滋滋作响。
小丸很喜欢那个肉排，连里面流出来的蔬菜肉汁都舔的干干净净，吃了四大块才满足的舔嘴巴，肚子都凸了出来。
何看时间要来不及了，飞快的收拾，牵着小丸就要出门送它去学习，小丸急急道“我、我的小包，忘了！”
为了赶时间，何让小丸在门口等，它自己飞窜进小丸的房里找包，小丸一人站在门口等了一会，惊觉！
这不正是逃跑的好时机吗？
想也不想，手脚并用的爬树溜到下层的屋顶，过个木桥，再往下溜，一路遮遮掩掩熟门熟路的下到地面，然后看见赵铃，爬进药房找人玩。
何一出门，看见门口空荡荡的没人，寻着味道往下张望那么高，想着小丸该不是摔下树了吓的不轻，小包一扔就往树下窜，没瞧见小孩，想着这是失踪，只好通知了雪纱两人满部落找人。
小丸出逃已经是累犯了，雪纱三两下就找到调皮捣蛋的小家伙，又在打扰病人，不打屁股就不听话！
“又逃学，回家知道下场吧。”雪纱揪着小丸，冷冷地说。
赵铃和阿图觉得这是雪纱的家事，而且雪纱也就打打小孩屁股，小惩罚不碍事的，小丸孤立无援，整只奄奄的被提着像个小萝卜干。
何却皱眉头“这么小的事也要罚？”
今天早上看小丸吃肉排，样子就是个十足的崽崽，年纪那么小本来就爱玩，刚刚为了找人它也去了西部落的学校看看，里头都是年纪比小丸大的孩子，小丸根本就还在学龄前。
学校雌性老师说，雪纱年轻又是雄性，不太会拉拔孩子，部落里就破例让它白天把孩子送来，算是帮忙看管。
“早上是我没看好它，孩子心性的你就别打它了。”何就帮着小丸求情，小丸眼睛顿时闪闪委屈泪光。
雪纱挑眉，想着这不关你的事吧…？正欲说出口，小丸就哇的一声大哭出来，哭的好大声，连尼尼都探头过来看。
“安静，雄性不能爱哭！”雪纱把小孩放下斥喝它，小丸哭声不减反增，好像积了多少委屈一次发泄出来，哭的鼻水都流出来了。
雪纱表情变得紧绷绷的，看着失控的小孩头大，小丸像是开了水龙头似的眼泪流个不停，张大的嘴巴还咕噜滚出一颗糖，雪纱又气又无奈。
赵铃本来看小孩哭了有点心疼，但糖一掉下来她就不行了，窝在阿图怀里直笑，肩膀上下抖动。
雪纱叉着腰看孩子，威吓了几次都没效，作势扬手要打它屁屁只让小丸哭更大声，平时小丸顽皮归顽皮，不停不休的大哭还是从来没有过，雪纱弄了半天小丸完全没有停止的意思。
何挑眉在旁边看，雪纱又是吓唬孩子又是要打孩子的，忍不住出手“你会不会哄孩子？搞了半天一点屁用都没有。”
不是何自夸，苇苇还是个娃儿的时候可难搞了，动不动就哭，还难哄，连雌母都搞不定的时候雄母就会把苇苇扔给它，扮鬼脸给糖果兜风玩骑马还是哄睡觉，把苇苇处理的妥妥的，雄性崽崽还比雌的好哄！
一把抱起小丸，何大手在它背后拍拍“乖，我们小丸不哭啊…”有节奏的晃晃几下，小丸的哭声就开始转小。
“何真会哄孩子。”赵铃隔着窗子看，一手扒拉着阿图，刚刚阿图嫌小丸的哭声吵到阿铃，想关窗，​​阿铃不肯。
“嗯。”阿图表示认同。
TBC 

 


第0052章 9-阿铃也想要宝宝了 
9-阿铃也想要宝宝了
小丸不哭后自尊心就上来了，揪著何的衣服，害羞地用红红的眼睛瞅著大家，看雪纱的眼神尤其怯懦，怕平时好严格的姨会加重惩处。
雪纱维持着插著腰的姿势，小丸在何身上就那么一点，年龄真的还很小，雪纱也是知道自己对小丸的要求很高，但为了小丸的发展它也从来不觉得这种安排有什么不对，很多教育是该从娃娃抓起的。
孩子是它姐姐生的，出生没多久雄母就在猎捕时不慎重伤去世，它文静的姐姐也因为伤心过度一病不起，半年内也跟着伴侣去了，那时的小丸才刚断奶。
雪纱当时已经成年有几年了，自己一个人生活，带孩子什么的它怎么会懂，想着把它教成独立勇敢的雄性，对它向来是疼爱少训练多，凡事让孩子亲手做，不会就学，它也把自己的习惯灌输给小丸。
“想什么呢？孩子叫你。”
雪纱的思绪被何打断，它抱着小丸，小丸怯怯的在叫它“姨。”
应了一声，雪纱过去摸了一下孩子的头，真的只是一下，宽大的手掌就这么抹过去一下，小丸张大眼睛抬起小短手摸摸被雪纱碰过的地方，小脸愣嘟嘟的。
“我去打猎，你先带小丸回去。”雪纱交代完，哗啦地飞走了。
被下达指令的何一阵错愕，回神后小声嘟嚷“不是吧…我是客人唉？”　　　　　②477068021
小丸抓着何的衣服，还在摸自己的头，姨还是第一次给它秀秀，好奇怪的感觉喔…“何姐姐你可不、可以背我回家家。”它还不会飞，回到家要爬好久。
何摸摸小丸的羽绒肩膀“好吧，何姐让你见识一下树猫兽的爬树技术，走，阿图阿铃，先走了啊！”走之前还不忘和窗内淡定看戏的两人打招呼。
“拜拜，再来玩。”赵铃摇摇手，她一个人待在这无聊得很，小丸说话有意思人又可爱，阿铃很欢迎它再来找她玩。
阿图把窗合上，转身坐到床边，阿铃眼睛还笑盈盈的，阿图心情也很不错“玩得很高兴？”
“嗯。”阿铃坐起来身子挪到阿图身边挨着它“你说那个小丸是不是很可爱？”
把阿铃搂进怀里，阿铃今天头晕的症状好很多，有精神向它撒娇了“还是阿铃最可爱。”说完，低头在雌性的嘴上香一个。
两人一阵温和又亲密的唇舌交缠后，阿铃放松身子，自然地倒在阿图的臂弯里，眼里闪著亮亮的水光，脸上露出了阿图没见过的笑容。
有点羞涩的…
有点诱惑的…
有点难耐的…
阿图看着阿铃，心里有点痒痒的，不确定阿铃的意思，两人对视一两分钟，阿铃眨巴眼睛，双手向上勾住阿图的脖子，身子也跟着贴近，阿图两手配合着稳住阿铃悬空的背，看着这小雌性到底打算做什么？
或许是新的撒娇方式？
阿铃可爱细嫩的嘴唇撅著，在它脸颊啾啾啾的亲吻好几下，阿图的耳朵抖了抖，舒服得尾巴尖左右轻晃“阿图…”她撒娇地摇摇阿图的脖子。
“怎么了？”阿图吞吞口水，喉头发痒，要不是顾忌阿铃的身体状况，它早就扑倒开动了，现在的阿铃真的好诱人。
阿铃眼里水光流转“阿图…我们也生个小宝宝嘛…”
阿图尾巴瞬间停顿住，脸色僵硬“阿铃想要宝宝？”
窝在阿图怀里，阿铃没有发现异状，软软绵绵地蹭蹭撒娇，抬头亲亲阿图的下巴“想要，我想要我们的宝宝了。”
看小丸那么可爱，阿铃忍不住在心里勾勒她和阿图的孩子，想到她的宝宝可能会有她的发色或是阿图的眉眼，可能是圆嫩嫩的小雌性，也可能有幼幼雄性的三条小尾巴，这些想像让她心里阵阵发暖，这不是遥不可及的幻想，这是她和阿图共同的未来。
她攀在阿图的脖子上，鼻子蹭蹭阿图的脸颊，手指穿过那乌溜的黑发无意识地滑动。
抱着热情的阿铃，阿图明显感觉到雌性的体温微幅上升，阿铃好难得的主动发情求欢，阿图却是不能下手，一是因为阿铃的身体状况不适合，肚子里的孩子还生死未卜，再来是因为阿铃对孩子的期盼令阿图觉得愧疚不已。
要是宝宝出生，阿铃一定会很疼他，很爱他…
阿图把卷在它身上的雌性轻放回床上，在她额上啵一下，说了句乖乖，就出了房间，阿铃摸摸额头躺在床上，有些不明所以，觉得阿图的态度不太对劲，但想着可能是因为阿图体谅她的身体，就没再多想，乖乖睡觉养病，有了生宝宝的目标阿铃决定更加把劲的把身体养好！
门外的阿图背靠在房门上，低垂著头，耳朵后压贴著头发，看起来像是弃猫一样可怜，它咬着下唇眼帘半掩站了一阵子，尼尼在不远处看它，没有一点安慰的意思。
过了好一会，房里的阿铃大概都睡着了，阿图整顿好情绪，到前厅去找尼尼。
“阿铃已经喝了药。”此时的药房没有别人，阿图就坐到尼尼对面“阿铃的身体，恢复的怎么样？”
尼尼微笑。
这样就对了，比起低落后悔，雄性更应该主动想办法处理问题！
想办法处理了，解决的方法才会出现。
尼尼对阿图的印象正渐渐改观，接连几日的相处，任谁都看得出阿图对伴侣的呵护，何况是与他们同住的尼尼。
“阿铃的感冒已经痊愈了。”尼尼说。
当初阿铃的感冒，加上差点流产变得很严重，身体失去太多元气，没有体力和体内的病毒对抗，因为是怀孕期尼尼又不敢用药性太强的药草，就灌著强身补气的补药，靠阿铃自己的免疫力对抗感冒，对身体负担比较小但是病也好得慢。
尼尼可是一开始就没放弃过阿铃肚子里的孩子。
“孩子…”阿图知道孩子的事情急不得，但想到这件事情就有压不下的焦虑。
宝宝如果流掉了他会很难过，但对阿铃而言就像是失去身体的一部分，对精神和肉体上都有极大的伤害…
阿图再次陷入忧虑，尼尼分配着手里的各式药材“先等药效，晚点我去给阿铃看看。”
这是一个关键点，药如果没有让胎儿出现好转的迹象，那孩子就一定留不住了…
说出来只会让阿图有不必要的焦躁，尼尼就没说了，反正晚上见真章。
房里熟睡的阿铃正在作梦。
梦见自己在茫茫大雾之中，和阿图绕着一棵树你追我跑的玩，天上不知从何处飘下一片片的粉色花瓣，漫天白雾和带着香气的花瓣，想在仙境一样。
然后阿图不知何时爬上了树，喊着她接住什么，一个圆润的大桃子抛了下来，阿铃赶忙伸手接住，那颗桃子拿着就跟她的体温一样，很温暖，阿铃只觉得好喜欢，抱着就不想撤手。
阿图的柔情，花瓣的芬芳，朦胧之间阿铃被幸福包围着，阿图给了她世上最好的桃子…
突然之间，天地一阵毫无预兆的震荡，阿铃手一不稳把桃子摔到地上，待震荡停止后，阿铃赶忙把大桃子捡起来查看。
圆润的表面摔坏了一块，摸起来扁扁软软的，阿铃在心疼的哭，阿图一直安慰她也没用，哭完后，阿铃看着大桃子，下定决心把桃子吃掉。
一口一口吞下肚，大桃子没有桃核，整颗进了阿铃的肚子里，阿铃拍拍肚皮，突然觉得肚子里好热好热…
做着梦的阿铃，在熟睡之中，缓缓抱住自己发热的肚子，身子卷了起来…
梦里她的肚子忽然像吹气球似的胀大，圆鼓鼓一颗，然后，梦里的阿图蹲下身子，在她鼓起的肚皮上，落下一个好轻的吻…
醒来的时候窗外已经黄昏了，阿铃揉揉眼睛，她睡了好久，身体软酥酥的，前几天她的身子总是发寒，就算阿图变成大猫给她窝著阿铃还是手脚冰冷，现在浑身都暖暖的。
阿图坐在床边，和醒来的阿铃对上眼，凑过来亲亲。
“阿铃睡得好熟，身体感觉怎么样？”阿图含着阿铃的嘴唇含含糊糊地问。
“还好，有点饿。”阿铃摸摸肚子，梦里那种炽热的感觉好像还留在身体深处。
“我去拿吃的。”阿图帮雌性掖好被角，阿铃刚刚睡得很香，阿图就没有挖她起来吃午餐，不过饭菜都准备好了，只要热一下就能吃。
阿铃看阿图出了房门，自己坐在床上，把被子什么的全掀开查看自己的肚子，前阵子吃零食长出来的小肚腩因为养病食欲不好都消掉了。
在软软的肉上摸来摸去，没什么异状，但是阿铃总觉得哪里不太对劲，梦里给她的感觉太鲜明了，她若有所思的把肚子盖好。
难道是因为想要宝宝的心理作用？
阿铃摸摸脸，开始掰着手指计算，她这个月，经期是不是已经过了？上次什么时后来的…嗯？
正在努力回想，阿图就端著热腾腾的食物进来，阿铃独自应景的咕噜噜，什么问题都抛到脑后，幸福的享受阿图的喂食。
阿图喂完后，阿铃有点可怜兮兮地望着空空的碗盘，她还想吃…阿图又去盛了半份进来，才把小阿铃喂饱饱，满足的打了一个饱嗝，阿图去收拾碗盘的时候，阿铃还拿了床边果盘里的水果当饭后甜点吃的美滋滋。
嚼的正欢，阿图就回来了，后面还跟着尼尼，阿铃鼓著腮帮子歪歪脑袋疑惑，尼尼一般都早上和睡前会来看看她的身体状况，现在时间还没到啊？嚼嚼嚼…
“食欲不错？”尼尼戳戳阿铃鼓鼓的脸颊“多吃点好，饿了就叫阿图去厨房拿吃的。”
阿铃点点头，又啃了一口水果。
尼尼让阿铃把手伸出来，给她检查身体，两指搭在手腕处一会儿，眉头一挑“身体感觉怎么样？”
阿图在旁边紧张，尼尼转头对它点了下头，阿图一惊，猜想着尼尼的意思。
阿铃嘴里还在咬水果，歪头想了一下“身体感觉还好，就是有点容易想睡觉。”
尼尼点头“那很正常，因为你现在怀着小宝宝。”
“啊？”阿铃嘴一张，果肉掉到床上，彻底茫然地望向阿图。
不过阿图现在没办法给阿铃解惑，它又惊又喜地现在情绪漩涡中，高兴地像疯了一样满脑子孩子保住的刷屏…
TBC 

 


第0053章 10-开心返乡 
10-开心返乡
“小咩！”被阿图抱着的阿铃，看见绑在药房院子的小咩就开心地叫它。
“咩！”小咩也作势要扑过来，绳子被扯断了，小咩就拉着一截绳头冲过来了，过了大半个月，它又长大了一些，单纯站着都到阿图的腰了，已经比阿铃以前在农村看见的羊都大，声音也比较沉。
阿图对小咩比了个手势，小咩就不再蹦蹦达达，就是用蹄子扒拉地面，地上新生的草地都被挖开露出底下的泥土。
阿铃和小咩来到西部落后只见了几面，阿铃不能下床，小咩不能进屋，只有靠阿图偶尔把小咩牵到窗外给阿铃看看，两只都好想念对方。
阿图把阿铃包的结结实实，春季刚开始还有一些冷风的尾巴，天气也不够温暖，现在阿铃又怀孕，虽然尼尼已经允许可以出门了，阿图还是靠抱着移动阿铃中。
靠尼尼的话说，孩子能恢复的这个情况已经算奇迹了，除了安胎药，尼尼猜测有可能是小丸的拜访激发了阿铃的母性，孩子是确定保住了。
阿铃到现在都还不太敢相信，她的肚子里已经有小宝宝了，摸摸还算平坦的肚子，阿图把她之前的病情都如实告诉她了，她竟然稀里糊涂的差点流产都不知道，现在想起起还有些后怕。
这可是第一个宝宝，要好好珍惜！
所以阿铃对阿图的一切安排都大力配合，该吃就吃该睡就睡，阿图要抱她就乖乖揽着它的脖子，还有那些有的没有的汤药也全喝了不再耍赖，没几天，原本消下去的肉肉都长了回来。
树猫的怀孕期大概是六七个月，阿铃现在才两个多月，肚子若有似无的凸起一点，看不出是宝宝还是肉肉，不过两人还是很高兴的在养肚肚。
有了尼尼的猜测，阿图也变得很欢迎小丸来药房玩，在旁边看阿铃和小丸的互动，它也会忍不住脑补一下两人的孩子会长什么样子，何也会这个时候过来和它讨论路线的问题。
羽族雄性可以飞，刚刚成年的它们都想在雌性们面前展示一把，纷纷跑来找雪纱建议，不要绕过蛇林，表示它们可以抱着雌性们飞越蛇林，它们一个个来，被雪纱一个个反对回去，蛇林里头有各种品种的蛇，其中最大的夜色霸主品种，身长不是没见过的人能想像的，只要全力出击，羽族飞再高也没用...
青少年就是不知天高地厚...雪纱把这次要参加交流祭的年轻雄性们扔给族长，让它们重新上一次外出危险的课程，重点教育蛇类危险！
阿图跟尼尼做无数次确认，阿铃能够照原订计画回南部落，尼尼都被问烦了，阿图还是不放心，在药房后面的院子做起木工，搬了一堆木头在那里又锯又钉的，捉着小咩对比大小，赶工一台单人座的拉车。
虽然阿铃可以直接骑小咩，但是上下颠簸难保不会又把孩子颠坏，小咩被抓来测量几次后，明白了那是给自己拖拉的装备，看起来也很期待。
小木车里头铺了厚厚的兽皮，坐在里头软绵绵暖呼呼的，阿铃试坐了一下，让小咩拉着在院子里晃一圈，坐起来很稳固。
尼尼让阿铃还是得运动，前阵子是因为宝宝状况不好，现在可以慢慢做点运动，对妈妈和胎儿都有好处。
“阿铃姐姐~~”小丸晃着小短奔奔过来，边跑边扑腾羽绒翅膀，跑起来步履特别轻盈。
快扑上去之际，小丸被阿图捏着翅膀拉开，小家伙踉跄几步还是靠了上来，两手揪着阿铃的衣摆，眼睛里充满水气，像是一眨眼睛就要掉眼泪了“阿铃姐姐要走，走了吗？”
“呃...对啊，我要回南部落了。”赵铃摸摸孩子，心里也挺舍不得，多亏小丸让无聊的病房多了笑声。
小丸嘴巴撅得老高“那何姐姐呢？何姐姐也要走了吗？
赵铃看小家伙眼泪都已经准备好了，只要她一说好，眼泪一定就会掉下来，阿铃支支吾吾了一下，最后还是说实话“他它也要一起回去啊。
小丸没有如预期的哇哇大哭，而是好伤心好伤心的掉眼泪，头低低的哭，不时用莲藕手臂擦眼泪，搞得小手也湿湿的。
赵铃安慰它几句，让阿图拿来糖果小丸都摇头拒绝了，他摇摇阿铃的衣摆“何姐姐不能留，留下来吗？”
“这个...”阿铃不忍心再打击它的希望，苦恼地望向拿来一把糖的阿图。
阿图当机立断，把小丸捉过来“这个你要自己去和他姐姐说。”说完，就把整手的糖塞给它。
小丸边掉泪边放一颗糖到嘴里，嘴巴动动。
“你又在哭什么？”雪纱缓缓从降落，背上的翅膀风劲很大，阿图微微侧身了阿铃挡住乱风，雪纱是来看看阿图他们有什么需要帮忙的地方，结果又让它看见自家的小丸。
“跟你说个雄性不能爱哭。”它让小丸把眼泪擦干净，小雄性挂着两行眼泪成何体统，要坚强。
小丸用袖子抹了一把脸，用力吸鼻子“何姐姐说，小孩可以哭，没关系。”
“......”雪纱无奈，自从何开始插手处理孩子的事后，小丸学会向何撒娇了，还会拿何的话来堵它它姨...
“姨...”小丸跑过去改成拉雪纱的衣服“你，让何姐姐不要走，好不好？”
“不行，他们要回南部落，我也会跟去一趟，姨有跟任一个，你要乖乖在这里里面。”雪纱已经和族长谈好，它外出期间会把小丸安顿在西族长家。
小丸嘴巴又噘起来了，但是雪纱不是能耍赖撒娇的对象，小脑袋四处转，看见不远处的何姐姊，眼睛咕噜咕噜的转几圈，憋了个好可怜好伤心好委屈的表情扑过去。
“这孩子...”雪纱觉得自己的教育瞬间崩坏了！
何任由小丸七手八脚的爬上自己的身子，双手环住那肉呼呼的小屁屁，这几天它强制接了煮饭的活，美其名是作为借住的谢，其实是真的受够了把把猎物仍桌上的血腥场面，小丸也因此食量翻倍，长得特别壮实虎头虎脑的。
“买到盐了吗？”何抱着不停蹭它的小丸，慢悠悠地晃到雪纱旁边“不是让你买盐吗？   。”
雪纱看着自来熟的，抢了家里做饭的工作，还厚脸皮的让它出去买各种调味料，又是蜜又是盐，真是当人没脾气是不是？
“你...”雪纱正要说点话来反驳何，就被小球一声高喊打断。
“晚饭烤肉！”
“烤肉？可以啊，回去帮我调酱料。”何对于晚上要吃什么没多大意见，家里小丸最小，它想吃什么何就料理什么。
“......”被打断的雪纱木着一张脸，在孩子面前还是不要找架吵好了...
这边雪纱不打算找何麻烦，哪知又却不打算放它它了！“雪纱，你晚上也来学怎么做酱汁和烤肉！”
“......为什么
“这么简单的东西你就快学！不要再把猎物砰一扔桌上，很不文明，烤肉至少要会吧？想结侣不呀你！”
雪纱烦躁的皱眉，何真是管太宽了，它也不习惯有人老是在一边啰嗦“我去买盐。”说完也不等回应，翅膀一扇哗啦啦地一下飞的老远。
“我还没说完！”何一张口吞了一口风，不慎舒服的咳一声“不想听就飞走，真是坏习惯！”
阿图看何对天空骂骂咧咧了好几句，终于稍停了才开口问它“我们什么时后出发？”
“这两天，能讨论的都说完了。”何的回答又让小丸泪眼汪汪了。
“何姐姐...”它的小肉手搭在何的脖子上，脑袋搁在何的肩膀上，啜泣的气息全喷洒在何的颈窝，热热痒痒的，还有一种小孩特有的奶香味。
“哭什么？”何晃晃孩子。
“我舍，舍不得何姐姐。”小丸吸鼻子，老实的说。
何心里发软...
咿！小孩子怎么可以这么可爱！搞得它也想要生一个了！
何捏捏小丸红红的鼻头，忍不住它是“舍不得何姐姐，还是舍不得何姐姐的肉排和烤肉？
小丸特认真的想
“噗...”阿铃又忍不住笑了，摸上自己的肚子，不知道她的宝宝会不会也那么逗趣。
阿图的大手附上阿铃的小手，两人相视一眼，脸下都露出浅浅的笑容。
何不打扰有身孕的阿铃休息，带着还在对它讨价还价的小丸先走了，估计雪纱盐巴都买回去了。
阿铃喝了碗药后，在阿图的陪绕下绕着院子走几圈，看看那些因为天气温暖，纷纷跑出家门四处乱跑的幼年羽族，还不会飞只好你追我跑的玩，嘻嘻哈哈的好热闹。
阿铃现在最喜欢听的就是孩子的笑声了。
阿图，何和雪纱，三人讨论过后决定明天出发，小丸一直哭求还是没有用，隔天只能眼巴巴地向离去的大家挥手道别。
阿图做的木车是为阿铃量身打造，舒适的每次坐进阿东都会想睡觉，不比来的时候冰天雪地，初春万物都在蓬勃生长，吹过脸上的风也是一天比一天温暖中。
三人事先确认的路径不但安全而且平坦好走，阿铃返程几乎没有下车赶路，只有扎营的时候定时四处走走活动，春天食物不虞匮乏，阿铃被养圆了整天笑眯眯的，阿图对于原本携带的零食开始减量而开心，阿铃能吃是让阿图最放心的。
在看到南部落的木栅栏时，阿铃的腹部已经有了变化，从侧面看有个挺显示的弧度，阿图变得更加小心，孩子正在努力长大。
“阿图，我们要到家了。”阿铃边啃肉干边高兴的喊。
“嗯，我们的家。”阿图弯腰在阿铃铛亲吻，右手轻轻放在阿铃微鼓的肚子上。
他们孩子的家。 

 


第0054章 11-有什么不太一样 
11-有什么不太一样
雄性一人好办事，雪纱和阿图他们走了一趟西部落和南部落的路途后，只身返回西部落。
先前为了配合树猫兽人不会飞行，加上路途中有只怀孕的雌性，雪纱全程没有飞行，老老实实的靠双脚走动，这对羽族雄性而言是非常消耗耐心的，不过，雪纱权当习惯之后带队的节奏，毕竟，羽族雌性也是不会飞的。
返程只有雪纱一人，从除了南部落的大门，雪纱展开浅棕色的翅膀，一扇，瞬间飞得老远，飞行才是羽族最快的移动方式。
雪纱不是个喜欢拖拖拉拉的人，路途上没什么好停留的，所以它沿路都是全速前进，饿了，就从高处扫视地面，选中一只猎物，俯冲而下，利爪贯穿猎物的脖子，干净俐落。
用几乎比去程还要少一半的时间回到西部落，雪纱向族长报告一下，然后应付一下那些急于参加交流祭的族人的问题，顺便领回小丸。
小丸看何和阿铃他们真的都走了，垂着脑袋表情相当落寞，雪纱不懂怎么哄孩子，由着它哭丧着脸，反正小孩子心情来的快去的也快。
抱着小丸飞回屋子，雪纱的家建在树上，粗壮的树干和延伸出来的结实树枝，上头用木头搭建了一间木屋，住了挺久了，屋顶和墙壁上都被一些藤蔓覆盖，即使阳光洒进来，也会被绿叶染得微绿。
屋子里有点灰尘，雪纱指使小丸一起简单打扫一遍，差不多后，让小丸去擦饭桌，自己则去猎了只胖胖的温兔回来，放了血，放在桌上。
“吃饭。”它让小丸赶紧吃饭。
为了方便两人都换成兽型，雪纱是一只浅棕偏白的枭族，是体型相当巨大的鸟类，两只鸟爪子粗壮锐利，能一爪击杀猎物，眼睛亮黄，即使在高空也能清楚瞄准地面的猎物，尖锐的鸟喙咬紧鲜血的猎物撕扯，马上扯下一大块肉，仰头连着皮吞了。
小丸则还是只鸟崽子，浑身灰灰斑斑的绒毛，圆圆一只，嘴喙和爪子也还是嫩嫩的黄色，只有雪纱兽型的五分之一不到，它没什么精神的啄啄桌上的猎物。
雪纱又吞了一块肉，看小崽崽还是闷闷不乐，对它啾啾两声，意思是让它快吃，小丸回了它几声啾，无精打采地扯着一块小肉丝吞，一脸食不知味。
雪纱从鼻子里喷了一口气，颇有无奈的意思，嘴喙伸进猎物肚子里找出软软的肝脏，推到小丸面前，这是小丸最爱吃的，每次都要抢。
小丸一脸发呆，闻到肝脏的味道，低头看见自己这边的桌上有爱吃的，抬头，雪纱没看它自顾自吃饭，小丸当然知道这是姨给它的，眼睛眨眨，低头吃了。
雪纱家第一次有了剩饭，小丸食欲不佳，雪纱不知怎的也没什么胃口，不大的温兔竟然有剩，平时可是连骨头都全部下肚。
小丸吃完饭就不知跑哪里去了，估计进房间了，学生把没吃完的食物简单打包，放进几乎没在用的储藏室，储藏室在厨房后面，雪纱除了偶尔来打扫一下是几乎不过来的，最近一次是给何在这留食物。
储藏室不大，里头有两个木架柜子，雪纱把食物放进去，发现柜子深处有一个盆子盖着叶子，拿过来打开一看，是几片肉干，叶子一掀开就能闻到一股肉香，还有一点甜味。
何煮的食物都偏甜…
雪纱拿起一片，垂眸不知在想什么，何在这里留一盆肉干，想也知道是给小丸留的零嘴。
其实，雪纱是不太赞同给小丸吃零食的，它们家一天吃两顿，都是新鲜猎物，雪纱本身期间是不会另外进食，但小丸毕竟还小，口腹之欲难忍，常常偷吃瓜子或找尼尼要糖它也是知道的，只要不夸张都能睁一只眼闭一只眼。
不过，小丸今晚吃的有点少，就几口半夜肯定饿肚子…
雪纱拿了一片，把剩下的放回架上，去敲小丸的房门。
门开了，雪纱一时没见着人影，低头一看，一只灰色鸟崽正仰头和它对视。
“你怎么还维持兽型？”雪纱问。
“啾啾…”小丸摆出全身无力的样子，就是一副没力气没心情变回人型的意思。
“……”雪纱不知该怎么说它，最后递出手中的肉干“拿去，何留给你吃的。”
小丸又惊又喜，叼住手掌大小的肉干，甜甜香气扑鼻而来，它珍惜的小块小块撕着吃，雪纱看它吃的开心，就不管它了。
雪纱清干净饭厅也回了自己房间，房里并不是一尘不染，有些散乱，雪纱收拾东西不太在行，所幸东西不多，加上偶尔一次的扫除也就够了。
桌上摆放的东西比较散乱，一些杂物像是工艺品做到一半，那却实是，雪纱从口袋里捞出几颗颜色特殊的石头扔在桌上，换身衣服就在桌前鼓弄那些东西。
看得出，它在做一颗球状体，停工几天，雪纱把东西上薄薄的灰尘吹去，拿起来端详。
那是一颗草球…
雪纱已经超过二十五岁，以羽族而言早到了结侣的年纪，它却迟迟没有找对象，一个人活着轻松自在，但是它却突然有了小丸，小丸很乖，却终究是个孩子，雪纱是彻头彻尾的雄性，在教育方面不太适合，才开始考虑到结侣方面的问题。
这次交流祭是个机会，雪纱是想找个喜欢的雌性结侣，两人可以一起生孩子什么的，但前提是对方必须接受小丸同时被小丸接受。
部落里尚未结侣的雌性都还很年轻，刚刚成年，雪纱是很厉害的雄性，但是带了个孩子就扣了几分，部落里能选择的雄性还很多，多数雌性都不太愿意一结侣连蜜月期都没有就开始带孩子。
雪纱也不强求一定要年轻的雌性，它择偶条件简单，接受小丸，家事什么的都是能分摊能商量的。
总之，这次交流祭雪纱希望在寻找伴侣方面能有点进展，问了几个已婚雄性，似乎雌性都是喜欢漂亮发光的东西，所以雪纱正在制作一份礼物，用来追求雌性的。
它花了些时间找了一堆长短粗细相仿的干草，结结实实地扎成一颗小草球，然后开始往上面黏贴一些漂亮的小东西，有小贝壳，闪闪发光的鳞片或是颜色稀罕的石头，都是它外出捕猎时特别留意捡回来的。
这方面不是一个雄性拿手的，雪纱又有意想把草球做得无可挑剔，装饰物在上头比来比去，为了配合雌性什么东西都小小的，雪纱都不自觉露出锁定猎物的表情，一个空位置一下比对彩贝一下那粉橘色石子，都觉得不太合适，它实在不清楚雌性的喜好…
不知不觉，外头的天色完全暗了，雪纱伸展了一下身子，长时间维持一个动作，又是钻研不拿手的事，肩膀酸痛，放下手中没什么进展的草球。
还是明天去市集参考一下雌性会买的小玩意…
大致收拾一下桌子，桌上东西杂多，整理后就跟没整理差不多，雪纱也没多管。
夜有些深了，雪纱先去小丸的房间，房门小声打开一条缝缝，小丸还是一副鸟崽崽的样子却用人型的睡姿躺在床上熟睡，雪纱悄声走进去，看小丸爪子上后有肉干的屑屑，摸起来黏糊糊的还睡…
它拿了湿布进来把它爪子擦干净，然后帮它把被子盖好，那只鸟崽崽从头到尾一点醒来的迹象都没有…
雪纱想起何每天早上都要说的“小孩爱睡好，睡觉就是长大的时候！”然后阻止它逼小孩去上学…
雪纱嘴角不自觉的上扬，小丸熟睡中似乎梦到在吃东西，鸟嘴开开合合的动动，雪纱看了一阵子，把门小声的关上。
它才刚从南部落回来，过两天又要再带队过去，因为在参加交流祭的人当中年纪最大的，族长就让它当代表，最近就暂时不用和大家轮巡逻，明天不用早起，雪纱也就不急着睡觉。
出发的时间快到了，雪纱回到自己的房间，从柜子里抽了几本书，躺在床上看，翻了大概一半时感觉到了睡意，就把书放一边，吹熄蜡烛准备睡觉…
躺在床上，就快睡着的时候，雪纱突然皱了一下眉头，感觉到一阵不合时宜的饥饿。
刚刚它吃下肚的量还不足半只温兔，看小丸食不知味的样子搞得它也没食欲，总觉得缺少了什么，之前何借住的时候，总在那边吆喝嚷嚷，特自然的使唤它和小丸端盘子递盐巴什么的，让它一时直惯不了那么安静的生活…
在床上翻来覆去，饥饿感越来越明显，雪纱坐起来抓抓头发，想到储藏室还有半只温兔，干脆起来吃一点好了，肚子饿睡不着…
出了房间才发现天际已经蒙蒙亮了，照理说它赶了几天路回到家，应该补充睡眠才是，哪知竟然整整一晚没睡觉，在家里头东晃西晃的到底在搞什么？
经过厨房，料理台上多了几个罐子，都是才用了一点的调料，灶边还有几捆干柴，都是何来的时候强制添购的，雪纱看着那堆自己根本用不到的东西，摇摇头…
储藏室里头，温兔肉用树叶包着，雪纱伸手掀开树叶，肉香扑鼻，温兔肉质软嫩，身材又圆滚滚的，非常美味，但是雪纱翻看了一下鲜肉，总觉得提不起劲。
然后，它的视线转到架子上的一个盆子，里头装着五六片巴掌大的肉干，发着甜甜香气。
雪纱几乎不吃甜的，它是雄性，甜食不合它的胃口，这肉干在烤的时候刷了蜜，何煮东西几乎都会加蜜或果汁，听它说是因为家里有雌性妹妹来着？
雪纱拿了一片吃，没有想像中的甜腻，意外好吃，嚼在嘴里也是肉香伴着淡淡的蜜味，雪纱把盆子盖好，拿着一片有些黏的甜肉干回房间。
边咬肉干，一边站在堆满杂物的桌子旁，雪纱拿起半成品的草球，映着渐渐升起的晨曦，在手里转动端详。
树猫兽人…都喜欢些什么？
吃着何做的食物，心思好像就可以理所当然的围绕在何身上，这次交流祭，它也会参加吧？
不知道，它喜欢那种类型…？
TBC 

 


第0055章 12-苇苇 
12-苇苇
“哇！还是在家里好。”阿铃高兴的跑向她和阿图的木屋。
“别跑！”阿图紧追其后，想把她捉起来又怕伤到肚子里的孩子“好好走！”
阿铃看见好久不见的家正高兴着，莽莽撞撞，她的肚子才凸起一点点，常常忘记自己正怀着孕。
不一会，果然绊到石子，眼看就要面朝下的跌倒，阿图千钧一发之际捉住阿铃的后颈，阿铃两手挥挥挥平稳住身体，回头对阿图的黑脸傻笑。
“阿铃！”苇苇听说大家回来了，第一个跑来见阿铃。
“苇苇！”阿铃见着朋友也很高兴，两人携手叽叽喳喳地往屋里走。
一开门，苇苇和阿铃都吓了一跳，日在里头！
“呦！你们回来了。”
“你怎么…？”阿铃不知道阿图委托日看房子的事。
日耸耸肩膀“来给你们的植物浇浇水，怎么样，西部落的雌性漂亮吗？”
现在日也算部落里的黄金单身雄性，这次交流祭自然是不会错过“听说枭族是金发，和我一样吗？”
日有着一头金灿灿的头发，甩动的时候被阳光反射的泽泽发光，在树猫里算是很少见的颜色，其他树猫兽都是暗色系的，最多是红色或棕色，这么明亮的颜色很少见。
阿铃想了想，正欲回答，一旁的苇苇就拉着她“问那么多干嘛！”
苇苇推开日，拉着阿铃往小阁楼上去，上小楼梯前还回头对日哼了一声，下巴翘的高高，好似很讨厌日。
日的脾气不怎么好，之前常常和苇苇斗嘴，阿铃担心两人会吵起来，回头看了看日的脸色。
日只是摸摸鼻子，表情有些怪异，一下挑挑眉毛一下抿抿嘴，阿铃也搞不懂那是什么意思，后来阿图进来了，开始和日聊天和道谢，阿铃才把脑袋从阁楼的门洞缩回来。
“你和日吵架？”阿铃问。
苇苇对着不知名的方向扔了个白眼，没好气道“才没有！”
听起来就是有的语气啊…
“别说它了，你不在这几天我无聊死了，何姐也不在，阿奈比又在谈恋爱…都没人陪我！”找不到人聊天的苇苇闷的要命。
苇苇说了一阵子，对着软软的阿铃动手动脚，一会戳戳一会抱抱，然后发现“唉？阿铃，你是不是变圆了？”
她发现阿铃比之前更圆的肚肚，伸手就想去捏肉肉。
阿铃赶紧护住“不行乱戳！”
苇苇被阿铃吼了，一脸不敢置信。
阿铃竟然吼我！阿铃变了！
“我…我怀了宝宝。”阿铃不好意思的说，脸上露出幸福的笑容，护着肚子的模样像是已经抱到宝宝似的小心翼翼。
“宝宝？”苇苇大惊，各个角度观察阿铃的肚子“多久了？”
“嗯…一两个月吧…还是快三个月？反正阿图记得。”说实在阿铃也是最近才知道自己怀孕。
苇苇惊奇地隔着衣服观察肚子，表情从好奇变成思考，从思考变成沉思，眉头越皱越近。
阿铃好笑的看着苇苇“你在想什么？”
苇苇抬起头，脸上满满的忧虑“你说，你和阿图的宝宝，是因为做了…做了那种事情吗？”
这个问题让阿铃脸红，看了一下阿图的方向，阿图还在跟日说话，发现阿铃的视线，对她笑了笑。
“当然啊…不然宝宝要…要怎么来？”
苇苇的表情变得好忧愁，整个愁云惨雾的，也往门口的方向看了一眼，叹了口气“唉…我明天再来找你玩吧，明天晚上跟我睡吧？我们通宵聊天。”
阿铃正想跟她说自己现在怀孕，阿图是不会让她熬夜不睡觉的，但是苇苇不等她开口就趴下阁楼，推开挡在门口的两雄性跑掉了。
“她又怎么了？”阿图还以为苇苇会缠着阿铃好久，没想到这么快就走了，挺意外的。
日收回视线，垂眸“谁知道？雌性都很难懂…”
苇苇皱着眉头往家里的方向走，一些追求者会在她家附近徘徊，看到苇苇回来了，拿出各种稀奇玩意讨好她，但是苇苇对它们都没意思，平时是不可能收它们礼物的，现下心情不太好，更是没有好脸色，板着脸挥挥手把它们赶走。
她的理想型其实是想阿图姐那样，老实可靠，而且宁可沉默也不能油嘴滑舌的，会煮饭会做家事，因为苇苇从出生到现在都没做家事，也雄母和何姐疼着，她又不必做那些…
阿图姐多理想啊…苇苇承认，要不是阿铃那么可爱，她一定会很嫉妒和阿图结侣的雌性。
小时候，她还以为自己一定会和阿图结侣呢…
“苇苇，你跑哪去了？姐姐出门回来你也不欢迎一下？真是…”何两手叉腰。
“何姐…你回来了。”
“快过来，姐给你物色了好几个羽族的雄性，都是又年轻又会捕猎的，雀羽族的雄性也很不错，虽然不高大但是都很幽默风趣！还有我给你带了那里的衣服回来！”何拉着妹妹往房间走。
床上堆着一堆衣服，羽族比树猫更会染布，还喜欢用掉下来的羽毛当装饰，何拿起最中意也是最贵的一件，一件轻盈的白色纱裙，上头有渐层美丽的棕色羽毛和小贝壳，在裙边一晃一晃的，当初何在西部落的猎区不知努力多久才筹够交换的猎物！
而且在西部落打猎，还常常躲在草丛里伺机许久，然后忽然天降一个羽族把猎物瞬间抓死拖到高空，何怎么都不习惯西部落的打猎节奏…
苇苇翻看了那件羽毛纱裙，觉得很漂亮，高兴地抱住何“这纱裙好漂亮，我要在交流祭上穿！”
何动动鼻子“我这几天不在，你跑去和日打架吗？为什么你身上有它的味道？”
苇苇大惊，推开何抬起手臂用力闻闻，生气叉腰“哪有什么味道？你少胡说！”
何又仔仔细细的闻嗅一次，确定道“真的有啊…虽然很淡了，但确实是日的味道没错！你们前几天打架了对吧？”
认定了苇苇趁它不在竟然和其他雄性打架的想法，换成何生气叉腰，教训起向来疼爱的妹妹，模样和苇苇生气时的样子如出一辙。
“一个雌性不懂得保护自己，雄母知不知道？雌母要是知道了肯定担心的，哪里受伤？你这样做哪里错了你自己说！日也真是的和一个雌性过不去，一会我去说说它！你还让不让人省心啊！这样不行…我得和雄母说去…”
何一边教训一边自言自语，苇苇低头嘟着嘴，垂着眼睛看地面，不太服气的听何唠唠叨叨。
“说你呢！你听到没有？”何不太满意苇苇的态度“你那什么表情…难道我念你还不对了？姐姐的话不听了是不是？”
“没有啊…”苇苇小声的回答…
“那我刚刚说的那些？”
“听见了听见了。”
“这样才乖。”何摸摸苇苇的头。
苇苇是真没和日打架，一个雌性怎么可能和雄性打成一团，但要是把实话说出来，她大概会被何骂死吧…
不行！绝对不能说！
宁可被误会和日打架也不能告诉大家真相！
意兴阑珊的翻看何给她带回来的衣服首饰，都是西部落特有的款式，在南部落里显得很特殊，苇苇本身长得又是艳丽型的，和喜欢用吊坠风格华丽的羽族衣裳非常相衬，试穿了几件效果都很棒。
漂亮衣服苇苇都很喜欢，她是喜欢打扮的雌性，她雄母如果出远门，也会给她带回稀罕好看的玩意，但是今天她心里有事，就显得不那么兴奋。
“怎么？不喜欢？”何注意到妹妹的反应不太对，这些东西风格比较特殊，说不定苇苇不太中意羽族的风格？   “你要没兴趣也不用硬穿，我拿去卖到市集也可以。”
价格应该会很不错。
苇苇摇摇头，把衣服抱怀里“喜欢，你给我了，不能拿去卖掉！”
她转身把衣服都放进衣柜里头，像是怕何抢回去似的“姐姐你刚回来，应该去休息了，我自己看看这些新衣服就好。”
何笑笑，觉得苇苇一定是嫌它唠叨了，想自己玩衣服首饰，也就不打扰她了，会自己房间去。
拿了几件在身上笔划一下，衣服颜色衬出自己白皙的肌肤，树猫兽的皮肤偏健康的颜色，阿奈比常常晒太阳，是匀称的奶茶色，连阿铃夏季的时候都会晒黑一个色阶，但是苇苇每几天都会泡药浴，肌肤保养的雪白雪白。
把衣服扔回衣柜里，苇苇不知道想起了什么，整个人气呼呼的扑在床上。
“讨厌讨厌讨厌讨厌…”她胡乱踢打床上的枕头，枕头被她欺负得歪歪扁扁的，苇苇觉得不够解气，把枕头拍蓬了再打，来回三四次。
打得自己气喘呼呼，脑子里的回忆还是那么清晰，苇苇懊恼的揪着自己的头发，向来爱护发质的她从来不会那么粗暴的拉扯她的秀发，现在一个人在房间里，不知吃错了什么药，在床上滚来扭去的撒泼，搞得自己头发乱蓬蓬，床上的枕头兽皮被子都被踢到地上。
无奈她还得控制音量不被何姐发现，自己小声到几乎无声的撒气，一会咬被叫一会揍枕头，想把脑中某个金发树猫的脸打歪！
“你不要我？那我也不要你！你以为我会像其他雄性一样非得讨好着你求你和我在一起吗？告诉你！今天的事我不说你也别告诉别人，这样就没人知道了！以后在路上见着我们也不要多说话，免得被别人误会什么！”
记忆中，日用力转身离开的模样是那么刺眼，说出的话那么刺耳，苇苇心里有股气怎么也透不出来，心脏鼓跳的快要爆炸了！
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
那枕头捂住脸，苇苇用力闷着脸尖叫，两手抓住枕头指甲都快陷进缝制枕头的柔软兽皮里了。
气的要疯了，烦的要疯了，不甘心的要疯了！
“什么声音呀？”何在外面敲门，雄性灵敏的耳朵听见一丝丝奇怪又闷闷的声音。
“没事！”苇苇顺着刚刚腹部发力尖叫的力道用力回喊她姐姐，声音宏亮非常。
何在外头原本竖着耳朵细听房里的怪声，被一声吼吓得耳朵一抖。
没事就没事，喊那么大声…
何揉揉耳朵。
TBC 

 


第0056章 13-何 
13-何
回到南部落几天了，何趁着给家里补充些必须品，也顺道去市集办点事。
从西部落带回的东西当然不只给苇苇的伴手礼，还有一些特别的香料。
拿着香料，这香料是晒干后用花朵薰过的嫩叶子，一点点撒在汤里，汤就会提出一种令人放松身心的花茶香，搭配鸡汤，有种香而不腻的滋味，也可以直接热泡来喝，依照自己喜欢的口味可浓可淡，加蜜或奶水都很合适，非常受雌性欢迎。
何带了两罐回来，一罐给家里的雌性留着，一罐它拿着去了市集，看能换成什么好东西。
雄母尤纱已经下达最后通牒，今年交流祭再找不到对象，就给我滚去野外历练个三年再回来！你看人家阿图，出去就抱一只那么可爱的雌性回家！你也给我去闯闯！
何深知出去历练不适合自己的性格，吃苦它是不怕的，但是它受不了没人聊天说话的日子啊！
也不知是被苇苇奴役久了还是怎样，何是很习惯照顾别人的雄性，给家里扫扫地，给炉火添添柴，掐着时间点下厨煮饭，去市集以物易物，到处打屁哈拉！
跟阿图以前那种三个月五个月可能一句话都没说，非必要不开口的木头是不一样的。
要它一个人长期三五年一人呆在野外森林过活，它绝对会憋到疯掉！
不过…阿图自从有了雌性后，变得实在唠叨…
总之，在大家为了交流祭兴奋不已的时刻，何也参和进其中，想着怎么在祭典上交个对象。
之前它没有特别想过要和谁过日子，所以都没特意注意过身边的同龄雌性，现在要开始考虑这事，何也忍不住开始勾勒着心中的理想型。
何长那么大，一直给苇苇下厨，渐渐它也喜欢上看大家吃它煮的饭菜，满足美味的样子，爱吃美食的类型应该不错，还有看阿图老是背着它家阿铃四处秀恩爱，身材矮小的雌性好像很不错，抱着到哪就走，恩爱又方便。
细细碎碎的想着，何决定把手上的香料拿来换取雌性喜欢吃的甜心，西部落喜欢的瓜子，树猫雌性喜欢的鱼干，换一些品质好的，当作见面礼使用，说不定还能看见雌性们的吃相可不可爱…
之前小丸吃东西的时候，喜欢塞个满嘴，鼓着一边腮帮子嚼嚼，再换鼓另一边腮帮子，两边换来换去，小嘴油滋滋，看着就让人心情好…
“这些香料可以换什么？”何到了零嘴摊，把香料递给摊主。
摊主打开罐子闻闻，惊艳了一下，这香料的品质在南部落价格很不错“全部给我的话，你能拿两只大猎物的货品走。”那罐子小小的不到一个巴掌大，里头也才半满，少少的香料价格不菲。
“这么多？”何一惊，这香料是离开前雪纱拿给它的，说是买盐的时候老板推销说好用，看何喜欢做饭让它带回去试试，没想到价格那么好，那它还送了两罐。
这么贵…用起来就有点心里负担啊…
纠结着要不要把香料留着，好等交流祭还给雪纱，又觉得那样矫情了，而且家里那罐已经用过了，做出来的饭菜真香。
犹犹豫豫地翻看摊子上类型众多的零食，要不回送个谢礼？看了有甜瓜子，羽族的挚爱，但是雪纱又不爱吃零嘴，肉干都是甜的也不合它胃口，羽族吃鱼吗？
选了许久的何突然惊觉，怎么变成全在选送雪纱的东西！   ？
“你想换什么？”摊主看它踌躇那么久，出声帮忙。
“呃…交流祭，我想送点吃的给雌性…之类的。”
摊主了然于心，露出心领神会的笑容“雌性喜欢的零嘴我摊子上很多的，你看这个果子，长在高树顶上，皮薄果肉又嫩又甜，还有这个，这个白白的脆果，微咸微甜，非常顺口呢！唉！你要是想送给雌性就专选摊子左边这里，都是雌性买最多的。”
摊主说的停不了嘴，何拿着一块个头挺大的方块，暗红色，像是半个转头方方沉沉的“这个呢？”
这奇怪的方块闻着挺香的，但是看不出是什么，兽人的市集偶尔就会出现摊主自己发明的怪东西。
摊主不好意思的抓抓头“那不适合雌性吃，是我乱做的，压缩的烟熏内脏块，雌性都不喜欢，雄性客人倒是有几个，要不你也试试味道？那烟熏块雄性都蛮喜欢的”
何拿着烟熏块又闻了闻，味道不错，嚼在嘴里应该很香，而且分量又足，一块拿在手上沉甸甸的，饿的时候也够垫肚子，介于零食和主食之间。
“…给我两、给我三块好了。”
抱着一堆零食，何在回去的路上遇到了刚打猎回来的日，想起苇苇的事情，沉着声音叫住它。
日听见有人叫它，一回头，看见何抱着一大堆食物，脸都快看不见了“何？”
“你啊给我解释一下！你和苇苇是怎么回事？”何想到自己疼爱妹妹和日互掐，脸色就很不好看，可惜愤怒的表情被一堆零嘴挡住了。
日脸上一阵惊慌，眼神飘摇不定，正欲解释“那个…”
“竟然和我妹妹打架！你还当自己是不是雄性！”何怒不可遏，打断日的辩解，它歪歪手臂脸从零食旁露出半边脸，凶巴巴的。
在家里它会训斥自家妹妹，对外它可是很护短的，怎么说苇苇也是他们家捧在掌心上的宝贝，大家轮番着疼她，那轮得到跟她掐架？这几天不在，也不知道是不是伤到哪里了。
“打架…？”日愣愣，随即反应过来“苇苇说的？”
何翻了个白眼“需要说吗？我闻味道就知道了！你别想耍赖，给我把事情说清楚，趁我不在欺负我妹是吧！还装傻。”
“她这样说的？”日难得没受到何的挑衅，就定定地看着何问，一反刚刚慌乱的神情，表情莫名淡漠，它个性骄傲有些自恋，但也有一副遗传自枫和波波万的热心肠，淡漠的表情在它脸上有说不出的违和…
虽然不是苇苇说的，但是她也没否认。
“你自己说是不是有这回事？”何面色不善，但还是给日一个反驳辩解的机会。
日撇撇嘴若有所思，然后扯扯嘴角露出嘲讽的冷笑“她这样说…”它耸耸肩，摇摇头“她这样说，那就这样吧。”
何一时搞不清楚日的意思“你是说，你承认是不是…？”
什么她这样说，那就这样吧，这什么意思啊！
日点头，何就当它承认了，拉着人启动啰嗦模式，又是规劝又是斥责的说一堆，直到日表示抱歉的意思才放过它。
回家的路上，何就在想，最近被它叨叨念的对象都真配合，以前它念一半对方总会受不了的扑过来捂它嘴，尤其严重的两人最近特别听它话，它刚刚唠叨那么久也不见日眉头皱一下…
自己很啰唆这点何是很有自知之明的…
回到家，手上大量的点心被苇苇途中劫走一些，何回到自己的房间，把东西哗哗的堆到桌上，一个个分类。
这是给西部落雌性的瓜子，这是鱼干，这是平时能给家里雌性当零嘴的，这是送给雪纱的，这是平常煮饭能加菜的，零零总总分了好几类。
苇苇咬着鱼干在外面探头探脑，看来何姐这次交流祭要认真了，买了那么多东西，她很好奇会和自己姐姐约会的雌性会长什么样子。
话说苇苇长得漂亮，同根生的何自然也有副好脸皮，尤其那个总上翘的眼尾，两姐妹都遗传他们雌母的眼睛，当初雄母也是被他们雌母的眼睛勾得神魂颠倒，上扬的凤眼那么一眨，整个氛围都变成粉红色的。
那勾人的眼尾在苇苇身上也有风情万种的效果，但是到了何身上，不知怎的总被人忽略，大概是那大剌剌的行为举止，和不修边幅的多嘴实在太过抢戏。
刚看见何的时候还能看见它堪比艳丽的容貌，但它一张嘴说话，什么梦幻都破碎了，就是个让人浪漫不起来的性子…
苇苇为姐姐纠结的抠门框，发出喀啦喀啦的细碎声，引得何转头看，见自家妹妹咬着一片鱼干在抠门…
“干嘛？还要鱼干啊？”何举举手里的鱼干，本来就有多买的。
苇苇摇摇头，嘴里还有一大片呢！
“刚刚我在市集遇到日…喂！苇苇！”何话都还没说完，苇苇一溜烟窜走了，还叼着鱼干头也不回跑出家门，强制中断话题…
“真是…”看着家门被碰一声关上，何无奈地摇摇头，雌性就是爱任性啊…唉…制都制不住。
把要给雪纱的烟熏块整齐叠好包好，对于这个回礼何还是踌躇啊…东西都是香料换的，香料是雪纱给的，用雪纱给的礼物换来的东西再拿去送给人家，感觉不太对劲，但是不送又过意不去…
雪纱大概是不会在意这些，要说那个羽族，何也是一言难尽的，一个年纪轻轻的雄性自己带个孩子，家里头连个像样的一顿热饭菜都没有，对孩子有凶的要命，偏偏小丸人前人后鬼灵精的，整天打着小注意出乱子。
一副生人勿近的冷漠嘴脸，相处起来也是硬冷硬冷的气氛炒不起来，是何最受不了的类型，每回面对面吃饭时都是它一人在说话，小丸拼命吃没空回话，连有没有听进去都不知道，雪纱倒是有在听，就那么边咀嚼食物，边定定地看着它，也不太回话，几乎没有任何表示，就这样它说多久它就看多久，何表示压力山大…聊天聊得满头汗！
它还私底下问过小丸，它们家是不是有食不语的家规…
不好相处，却又意外地好说话，何那么大动干戈的改变雪纱家的饮食习惯，还得寸进尺地让雪纱去买调味料，不让小丸去上学整天带着它玩，对雪纱的教育方式指手画脚，每个行为都那么机车不要脸，但何还没见雪纱对它生气过。
对它生气是一次都没有，虽然总是一脸不耐烦，但何的每个要求它只要点头了就会做到，明明不情不愿的去买盐巴，回来时却还自动自发的捎上别的好香料，大大方方的送它，也不说说价值，何稀里糊涂的就拿了这种好东西…
雪纱真的是一个奇怪的雄性。
TBC 

 


第0057章 14-日 
14-日
最近，日有个烦恼。
自从历练五年结束后，回到部落，它一直都在为了雌性的事情烦恼…
不过也对，它之所以会结束历练，就是为了回部落找伴侣，所以这些烦恼日都是很能接受的。
回到部落，日看见了一个没见过的雌性，又小又可爱，一个人在井边拉水桶，日看了就很喜欢，过去施展魅力搭讪一下，没想到是已经有雄性的雌性。
那也不打紧，还没结侣都是有机会的，家里雌母和雄母也是不反对它去争取，日就开始在赵铃面前刷存在感，无奈阿铃是直接住在阿图家里的，未结侣先同居啊！防堵得没有一丝死角，敌人太过优势，到最后日也不得不放弃…
最后在他们结侣时不甘心的上场闹闹也就过了，那次它的雌母枫好生气，给它上药都用最痛的药草，说是给它长记性，争雌性是常有的事，争到连命都不顾就太夸张了。
养伤期间日就淡定了，事实上出师不利自尊有点受伤，想它的外表怎么说也是中上吧，一头闪亮的金发又那么显眼，阿铃却都没有对它心动，日自认条件是不差的。
自从回来之后，它的基本重心都在追求阿铃上，现在顿失目标，又受伤，整日无聊地在雌母的药房后院发发呆熬熬药，怎么看都有些郁郁寡欢…
日叹息，大好的时间啊…
然后继续晒药草。
枫心疼自己家女儿，用温柔和关怀来安慰它“乖女儿没关系，交流祭的机会好多，羽族的雌雀娇小又可爱，你一定喜欢。”
日强打起精神，是啊！几乎还多的是呢！
经过结侣打架事件后的一个月后，日从单恋情伤中释怀，正常帮波波万打理部落杂事，一边准备交流祭，把每根爪子都磨得亮晶晶，有空就打猎做兽皮，也自己动手修改一下自家的装潢，说不定交流祭后会有雌性入住也不一定！
日恢复了它略带自恋的乐观。　　　　▫43⒗34003　　　　
前述的烦恼都是小事，现在的情况真是让日早也烦恼晚也烦恼，作梦都在烦恼…
在阿图和何他们出发去西部落的时候，日答应帮它们看家，除了能拿到一些报酬，最大主因是能够参考一下已婚兽人家的装潢，看看有哪些细节是它能效仿的。
像是地炕，还有一些墙角阿图都钉了兽皮，撞上也不会受伤，日搓搓下巴，确实对雌性有很好的保护效果…
外面的植物菜园也不错，如果它也弄一个小菜园，雌性们应该会很喜欢…毕竟雌性都挺喜欢吃蔬菜的…
嗯嗯，很好很好，日记在脑子里一样一样改造自己房子。
看家的方法，其实就是每天去看一看，植物浇浇水，时间长一点可能帮忙掸掸灰，动作快一点十分钟就能搞定，对平时生活不影响。
在看家第三天的时候，日正在给屋顶除雪，深冬的雪必须定时清掉，否则会压垮屋顶，冬季的尾巴，这是今年最后一次上屋顶除雪，日多花点时间清理的干干净净，正把雪用力推下去，就听到低下一阵惊呼。
糟了！压到人了！
日赶紧跳下屋顶，苇苇惨白一张小脸趴坐在地上，身上还有喷溅到的雪屑，旁边就是日刚刚推下来的雪堆，只差几公分就会砸到她…
“你没事吧？”日伸手把苇苇拉起来，苇苇身体还发软，站了一会儿才站稳，看来是吓得不轻。
苇苇回过神后，气得嘴都嘟了起来“你搞什么啊！有人在下面很危险你知不知道！”
日受骂，耸了一下肩膀，它在屋顶上工作看不到下面，这里是阿图的家，下面是院子，没事谁会乱跑进别人家里啊？真是跑来没事找事，但是它知道苇苇受了惊难免用撒气来发泄一下。
苇苇又抱怨了几句，日没有回嘴，它从来不是会去哄任性雌性的那种人，苇苇说久了，日有点烦“你进来干嘛？阿图他们出远门你不会不知道吧？”
“我当然知道。”苇苇举起手里的竹篮子“阿铃说她出门的时候，我想要蔬菜就自己进来摘。”
“那你就摘吧。”日把苇苇打发开，自己又跳回屋顶除雪，推雪前会对下面喊“雪来了，小心。”
苇苇摘了菜，闲闲没事做，阿奈比和埃希一大早就不知跑哪里约会去了，两人双双失踪，苇苇一个人时间过得好慢，蹲在旁边看日除雪。
“还有事？”日挑眉问。
苇苇抬头看它“没有啊，就是没事做很无聊，你待会要干嘛？”
日挑眉“你要约我啊？”
苇苇皱起鼻子“想得美…”
部落里大多都是从小就认识的，日和苇苇都脾气不好，每每见面总是会闹上一两句，打打闹闹也是种特殊的情谊，而且何急急拉架的样子有挺有趣，现在大家都不在，两人反倒消停战火，相处比之前融洽…
“无聊就回家去。”日让她不要在这里瞎转，一会弄伤自己还怪人。
苇苇不满“我都在家里待三天了。”她伸出青葱玉手竖起三根手指。
日从屋顶上向下俯视她，苇苇仰着头，远远都能看见她眼里闪闪的期待“去市集啊？”
“去了，大家不在自己逛街好无聊…”苇苇在市集认识很多人，但是没有阿奈比和阿铃那样的麻吉，就没那么好玩了。
日捏捏额角“那你想怎样…”
苇苇眼睛亮亮“带我出部落！我要去采冬梅做果酱！”
“不行…”日凉凉地说“我们一雄一雌，又都单身，我带你出部落太奇怪了。”
“唉！”苇苇郁闷“想太多！我们是朋友唉谁不知道啊！”她在下面小小地跺脚。
“以前我们也去过啊！快点快点啦…”苇苇很喜欢冬梅酸酸甜甜的味道，冬梅只有深冬摘的最甜，现在冬季快结束果实都熟透透了，做果酱正好还整年都能吃…
“这个…”日皱眉，以前是带她去过，但那时他们都还是小孩子，日还是有些犹豫，不过已经开始动摇了。
“快啦…日…拜托…”苇苇快急死了，这几天冬梅要落地了，落地烂了就不能用了，只长在部落外要摘一定得出部落，雌性出部落要雄性陪同，偏偏雄母这几天都在忙，苇苇正愁找不到人陪呢。
日看苇苇都开始撒娇哀求了，算了，就摘个冬梅也不碍事，最后还是点头了。
不过有了第一次就有第二次，然后第三次，苇苇实在太喜欢冬梅，想着能做多少摘多少，今年够冷，冬梅长得饱满多汁，苇苇摘得欲罢不能，每次摘了一大篮就回头对日“明天能再来吧？可以吧？”
日也就放弃挣扎，每次都答应了。
“日，你来看看这个！这是什么植物？”苇苇拨开冬梅树丛，一株小小的嫩嫩的蓝紫色植株，悄然钻出土壤，还没有一根手指高。
日凑过来看“应该是冬梅的幼苗吧？”
这植物和冬梅树丛差好多，除了叶子的形状相似，颜色却完全不同，冬梅树丛是深绿色的，这根小东西则是蓝紫色的，要不是苇苇在找冬梅掀开树丛，这幼苗是完全隐没在阴影之中的。
“很难见到，冬梅树很难发芽。”日觉得运气不错，冬梅树丛很强韧，只留一点根也能再生，但果实却很难发芽。
苇苇新奇的伸手碰碰，手感不是想像中的柔嫩，却是如冰晶般清脆的触感。
一碰…
就断了…
苇苇无措地捧着断掉的小苗看向日，日爱莫能助的拍拍她，然后噗嗤一声笑出来。
苇苇一瞬间折断幼苗的表情太呆了！
被笑的苇苇有点恼羞成怒的捶了日一拳，再赠与一枚怒瞪。
日笑完呼出一口气“好啦…果子摘了，幼苗也折了，笑也笑完了，我们回部落吧？”
“你无聊…”苇苇横它一眼，不过对于回部落没有反对。
日走在前头，帮苇苇拿着一大篮的冬梅，苇苇走在后头，还捧着那株幼苗研究，放在手上像冰晶一样，凑近闻闻，有浓浓的冬梅香气“你说，冬梅幼苗能不能吃？”
苇苇嘴馋…
要是日有回头看见苇苇贪嘴的表情，估计当下就会把幼苗拍到地上，但是它没回头“没人试过，不过冬梅树是完全无毒的…”
语气一顿，日赶紧转身“你不会…！！！”
日睁大眼，苇苇手上空空如也，嘴里在微幅咀嚼，然后喉头滚滚，嘴里也空了。
“好吃。”苇苇还舔舔嘴和它分享心得。
“你乱吃什么啊！”日简直抓狂“闻着香就往嘴里塞！你有没有脑子！！”
苇苇一笑，反正已经吃了“没事没事，你不是说无毒吗？我吃着味道像冬梅，冬梅我吃那么多，也没怎样啊…”
日无语“吃着像冬梅所以一定无毒吗？啊？我说冬梅树无毒是指成树！幼苗谁知道啊！啊？”
“大惊小怪…”苇苇嘟嚷。
日暴怒“你说什么！有胆子说大声一点！”
苇苇不说了。
日扶额头痛…
担心归担心，生气归生气，日又不能逼着苇苇把东西吐出来…
“…以后不带你出部落了。”日决心，要是苇苇这样乱来发生什么意外，它可还不了一只雌性给何…
苇苇缩缩脖子，又撅撅唇，冬梅的量已经够多了，但是她小贪心地想要再多摘一些，刚刚还有看到好多呢！
只好低头认错…
苇苇往前小跑追上日，拉拉它的衣摆，日回过头来看她，认错服软的话正要出口，苇苇突然感到一阵腹热，那火烫的感觉几乎是在瞬间传遍全身。
看苇苇忽然捂着肚子张大嘴，眼睛瞪圆，日马上冒出一身冷汗。
难道那幼苗真的有毒！
追问了几句苇苇怎么了，苇苇却没有回答，脸色在惊慌中变得异常潮红，额上冒出几滴豆大的汗珠。
当机立断，日一把扯过苇苇，抱住她肚子用力一勒，苇苇马上趴在地上反呕，日拍她的背帮忙催吐，一边观察她的情况。
那植物有问题，中毒如果能回到药房那边给枫看是最好，要不然喝大量的清水也是一个办法，不过两人摘果子的地方离部落和水源都有一段距离，日又担心那毒性的强弱，只好给苇苇催吐，看看吐出来有没有效…
苇苇呕了一阵子，难受得不行，但什么也没吐出来，脸色不正常的红，眼睛里也布满水雾。
日一摸，皱眉…
发烧了！
“这样不行，上来，我背你跑回部落。”把苇苇扶起来，日转身蹲下身子，它觉得苇苇的样子不太妙。
苇苇呆呆地看着日的后背没有动作，日回头，看见苇苇含着自己的左手食指指尖，眼神湿润地看着它…
那眼神…
简直在招它…
日惊骇“催…催/情！！”它赶紧退了一大步。
那一步使尽全力，一跳就是好吃米远。
苇苇依旧站在原地，眼睛直直望着日，专注地连眨也不眨一下。
日满头汗，想着怎么把苇苇弄回部落。
“日…过来…”苇苇涨红着脸，觉得身体好热，她看着离她远远的日，理智混沌的她，本能地用甜甜的声音叫它过来。
好热…
我想要…
日又退了一步，那声音勾得它身体麻麻的，但它不能做出事后会让两人后悔的事，尤其苇苇吃了催情的植物，它这样跟趁人之危有什么不同。
还在天人交战，日不可能丢下苇苇自己回部落找人帮忙，也不能过去接触苇苇，偏偏苇苇现在不断在引诱她，还散发出不可思议的香气，是雌性发情的味道…
另日更担心的，是苇苇连红得不正常，汗水晕湿了衣服，可能会脱水，搞到人昏过去就有危险了，可能还发着高烧…
急死了…愁死了…
苦恼到一半，苇苇忽然软软地蹲跪到地上，日也就管不了那么多箭一般飞窜过去“喂！你没事吧？不会晕了吧！”
瞬间安静，日圆瞪着眼睛和苇苇相视，苇苇眼睫毛卷翘，上扬的凤眼，慢慢地眨了一下，日就像灵魂被吸走般定在原地。
因为催情草药的促使，苇苇迷茫着湿润的眼睛，闻到日身上雄性特有的味道，伸手勾住日的脖子，把僵硬的日拉了过来，引颈吻上的同时，手也暧昧的滑向日炸毛的尾巴，在靠近尾椎的尾巴根部，极暗示的，极挑逗的滑动。
日的手在苇苇身上紧紧握着，喉头深处发出压抑的呻吟，最终没有推开苇苇，而是握住了苇苇纤细的肩头。
TBC 

 


第0058章 日和苇苇-1 
日和苇苇
日的手在苇苇身上紧紧握着，喉头深处发出压抑的呻吟，最终没有推开苇苇，而是握住了苇苇纤细的肩头。
“我好难受…”苇苇含着日的嘴唇，含含糊糊的嘟嚷，她的身体在发烫，浑身都有一种微微酥麻的感觉，就连发丝掠过颈子，都让她起一层细微的鸡皮疙瘩。
“等等…”日被苇苇的热情撩拨得也是身体燥热，尾巴左右大幅度地甩动着，它拉开苇苇抚在它尾巴根部的手，它的尾巴很敏感。
“你清醒点…”日所剩的理智还在挣扎，苇苇双手如蛇般的缠了上来，环在它脖子上的双手烫的惊人，日拉开一点距离，苇苇就哼哼的往日身上趴，嘴唇嘟着要去追日的。
没吃生子果的雄性是没办法让雌性受孕的，但是它们也会有情欲，尤其容易被雌性发情的味道勾起，苇苇现在不断散发着费洛蒙，和着火热的气息直接喷洒在日脸上，日简直无法抑制自己体内攀升的欲望。
兽人体内一直都有着求偶交配的本能欲望，在本能驱使的当下，苇苇潜意识是知道雄性敏感地方的，呵气在日的耳畔，软软热热的湿意在彼此之间围绕。
日一愣，耳朵一阵温热，它缩起脖子，耳垂被苇苇含住了，日肚子里升起一股热意。
不妙…
明明知道不可以，日开始有些沉溺于这种情欲，两人抱在一起，气息混在一起，用手和唇舌勾引着彼此，这种从未有个的亲密感，让人头晕目眩。
很舒服…
日混混沌沌地扶着苇苇的腰，苇苇像是撒娇的小猫直往它怀里钻，急切的动作让两人几乎快跌倒地上。
喉头滚动，日咽咽口水，手摸上苇苇丝滑的长发，冰凉的触感让它稍微找回理智，发红的耳朵动动，忽然听见不远处的草丛有悉悉索索的声音，日一惊，以为有人来了，拉着苇苇就钻进一旁的冬梅树丛，浓密的枝叶挡住两人的身影。
从草丛里跳出一只小遁地兽，摇着胖屁屁四处闻一闻，嚼几颗冬梅就走了，日心脏怦怦跳，刚才太紧张了，连味道都没确认一下就躲…
要是被族人看见…
苇苇和它问题可大了…
部落不反对年轻兽人结侣前谈恋爱，但是对于结侣前交配是大大的反对，长辈们都希望年轻兽人能认真看待结侣这个仪式…
清醒过来的日硬是把苇苇拉开，苇苇发出不满的嘤咛，手抱着日的脖子不放，但是力气终究敌不过雄性，被推了开。
苇苇有贴了上去。
日再推开。
贴上去…
推…
“苇苇，你忍着点，我带你去找枫。”日劝她，或许枫有什么解药之类的。
苇苇因为药性的作用根本听不进去，扯着日的手不放，伸出浑身解数的撒娇，日眼神乱飘就是不敢和苇苇对上眼，那双眼睛会勾魂啊！
“你不要这样。”日抽手。
苇苇迷茫着眼眸，小声“抱我…我好难受…”
日倒抽一口气，硬是把手扯出来。
苇苇突然没声音了，也没有再纠缠上来，日想着该怎么处理这只引人犯罪的雌性，片刻安宁后，日觉得奇怪，抬头看一眼苇苇，怎么突然没反应了？
发情的雌性瘪着红润的小嘴，大概是终于知道眼前的雄性不会回应她，她委委屈屈的低着头，身体像是火烧一样难受，像被人拥抱，难受得让她眼泪掉个不停…
日看苇苇的眼泪哗哗地流，头疼的捏着眉间，干脆…
把苇苇敲昏带走吧…
苇苇身体软绵绵的，树丛里的空间有限，日为了保持距离自己的身体几乎是压在树枝上的，让苇苇有一小片空间，坐着还行，不过苇苇一往后躺，就靠到了树丛，头发都缠上枝叶了。
红晕的双颊，朦胧的眼神，嘴里不断吐出的呻吟，身子还蹭来蹭去的，苇苇又生的漂亮，日都快流鼻血了。
日真的快忍不住了，心一横，手刀使者巧力就要往苇苇的颈子挥下。
“嗯…哈啊…”苇苇闭着眼睛喘气，脑袋一片灼热的她已经无法去管周遭了，自顾自抚摸起自己的身子，欲望急欲宣泄。
日看着眼前的雌性，双手极具挑逗的上下磨蹭自己的身体，舒服的吐气，然后…
手滑到胸前的圆润上，若有似无的揉蹭着。
鼻腔一阵腥味，日感觉上唇有些诡异的触感，伸手摸摸，一看，满手的鼻血…
还能忍就不算雄性！
日几乎是扑上去的，压抑的太艰难忍不住后爆发力十足，苇苇像只小章鱼一样卷了上来，两人像磁铁吸到一块，日低头含住不断诱惑它的两片红唇，舌尖没有任何阻碍的伸入。
苇苇双腿大开夹着日的腰，柔软的敏感挨着日的腹部，隔着布料难耐的摩擦，才一个吻就气喘吁吁。
但是远远不够…
她拉着日的手，放到自己胸前，日感觉到那饱满的手感，稍微挤压​​一下苇苇的身子就会前挺，脑袋一热，日的手就从苇苇的衣摆处伸了进去，迅速握住丰腴的笔挺，苇苇身材很好，握住就会有要指尖陷入肌肤的柔软丰满。
才挑逗一下，苇苇的乳尖就挺立起来，顶着日的掌心，每每掠过那抹花蕊，苇苇的身体都会颤抖。
日一手搭在苇苇的背后，苇苇的身子向后发软，靠日固定这姿势，日坐到刚刚留给苇苇的空间，把苇苇放在自己腿上，两人面对面靠得好近，日拉起苇苇的上衣，衣服在脖子处缠成一团，天气刚转暖，全脱了一定会感冒的。
上衣一拉开，那对丰满映入日的眼帘，圆圆嫩嫩的胸部，挺翘的乳尖，当它揉一揉粉红色的乳尖，苇苇就难耐的左右扭动身子，丰腴的白嫩就跟着左右微幅晃动…
日用手背一把擦去又溃堤的鼻血…
好…养眼…
苇苇舒服得头皮发麻，闭着眼睛哼了几声，日一手要扶着她，只剩另一只手能活动，很快就觉得不满足，喉头滚动，张嘴含住一边的乳尖，大概是费洛蒙的催化，苇苇的身子有种让人欲罢不能的味道。
日情不自禁的用力吸吮，舌头灵活地勾弹口中的乳尖，原本手上搓揉的节奏也加快，苇苇发出细细的尖叫，抓着日的肩膀用力挺胸。
苇苇越是激动，发出的味道就越浓郁，日含吮舔磨的激发着那香气，极轻地咬了一下脆弱的花蕊，苇苇抽了一口气。
吐出乳蕾，因为用力的吸啜乳头红肿硬挺，还暧昧地牵着银丝，一路连到日的口中，日舔舔嘴，两边的乳尖对比，被狠吸过的乳蕾明显打了一圈，还有湿润的反光…
用手指撩拨一下，苇苇就发出湿湿的呻吟。
好像又要哭了…
日心里浮出一种难以言喻的感觉，想温柔的保护，又想狠狠的欺负！
“呜呜…肿了啦…”苇苇得到喘息的空间，她低头看看自己的乳头，被吸得又红又肿，伸手拨了几下，马上敏感的轻吟出声。
理智不清的她不知这动作有多色情，日露出了猎捕时的眼神，瞳孔发暗，拉着苇苇的手捂在红肿的乳尖上，诱哄她“自己揉揉，我帮你含另一边，很舒服的…”
欲火焚身的苇苇动起了指尖，被吮过的花蕾在她白皙的指间中轻揉慢转，日吻住另一边的乳蕾，手开始扒苇苇下半身的衣物。
把自己衣服也脱了铺在地上，日把苇苇放躺在衣服上，苇苇今天为了方便摘冬梅，穿的是一件暗色兽皮长裤，日拉扯的速度过快，把里裤也一并拉了下了，缠在苇苇修长的小腿。
下身接触到冷空气，苇苇哼了一声，蹬蹬长腿配合日把裤子退掉，浑身光裸地缠着日。
日喘着急气，苇苇因为催情药效，在它面前毫无保留地敞开身子，怎么摆弄都很配合，日的魂都被勾走了，手在修长白皙的大腿上滑动，慢慢滑向双腿间的幽密处。
早已湿滑的一塌糊涂了…
“啊…快点…”苇苇一会夹紧双腿一会又情难自禁的张开，扭动着腰肢，迎合这日在腿间移动的手指，欲望得到解放，舒服的脚趾卷起，红润的唇根本止不住呻吟，双手听话地揉捏着自己的挺立…
日的尾巴剧烈地甩动，情绪也是焦躁不已，它先是安慰了幽谷中的敏感花蒂，然后越来越制不住的加快，从抚慰变成了欺负，苇苇蹬着双腿哭，却没有推开日的手，反倒是把日拉了过来，让日顺势吻着自己。
“嗯…嗯啊…”苇苇有片刻的失神，湿润的蜜液一股一股的流出来，日整只手掌都湿了，还恋恋不舍地徘徊在苇苇的腿间。
缓慢的滑动按摩…
向上滑过花蒂让苇苇因为余韵而发抖，再向下滑到因高潮而颤颤开合的后穴，来回感受指尖的奇妙触感，也让苇苇完全沦陷于尾韵绵长的快感。
好敏感…
几乎才摸几下苇苇就高潮了一次，失神过后，催情的药效又开始蠢蠢欲动，苇苇开始不满足于缓慢的磨蹭，挺腰扭动，想要日给予更多。
“等等…”日扣住苇苇的小蛮腰，怕她乱动弄伤自己，雌性的私处是那么柔嫩脆弱，日涨红着脸，手指试探性的潜入湿滑的蜜穴。
苇苇是第一次，洞口又嫩又狭窄，只能进入一根手指，那么温暖的，湿润的，挤压入侵的手指，宛若吸吮般的收缩蠕动。
日吞吞口水，它知道交配时是能够把短尾巴放进去的，但是这么狭窄的地方，尾巴怎么进的去，里面好暖，如果尾巴放进去一定舒服的脊椎发麻…
勾动手指，苇苇似乎不太能适应，皱着眉头哼哼，日安抚的摸摸她的额头，又吻吻她，日手指退出来一些，有深入，再退出，深入，有蜜液的滋润手指进出十分滑顺。
指尖挤压着发烫的内壁，苇苇眼眶湿答答的，表情又是享受又拧着眉头，入侵的感觉无法忽视，好像身体被人狠狠剥开窥视，那深处是连自己都没触碰过的地方。
想要让入侵者出去，又想要被填满，蜜穴被挑弄的不断泌出汁水，苇苇扭转身子挣扎，整个人变成趴伏的姿势。
日的腿被苇苇压在身下，苇苇的胯部横挂在它的右腿，臀部撅起，上身在哪儿胡乱爬拉，日左手按住苇苇的背后，手指加快进出频率。
“咿咿！停…嗯啊！”苇苇挣扎不过日的压制，翘着臀部趴跪的姿势让她的花穴更有感觉，凉凉的空气掠过她的臀缝，在野外敞开的羞耻感…
TBC 

 


第0059章 日和苇苇-2 
日和苇苇
苇苇从没想过，自己有一天会在野外和没结侣的雄性做那种事情，而且还是和从小一起长大的日…
“嗯…还…还要…”苇苇抬着臀部，随着日手指的动作摇摆身子，仅仅一根手指就搅得她双腿颤抖，要不是日的腿垫在她身下，她连跪都跪不住…
“啊！”她两腿蹬着臀部抬高，腹部痉挛颤抖，日的手指不再进出，深深的压到最底，指尖勾动旋转，内壁一阵阵火热的收缩蠕动，绞紧日的手指。
湿意沾染得到处都是，双腿腿根处黏糊糊的，淌流的透明液体满溢而出，滴滴答答地落在草地上，和日的腿上。
高潮过后苇苇浑身瘫软，趴着喘气，日看着苇苇闭着眼睛的侧脸，苇苇的眼泪在眼角蓄成一颗水滴，沿着鼻梁滑落，两颊绯绯。
“还好吗？”日抽出湿答答的手，把苇苇抱起来换一个舒服的姿势让她休息，光是并拢苇苇的双腿就让她敏感的娇吟，日只好让她双腿微开的躺在它怀里。
苇苇没有回答它，日不确定苇苇现在是不是清醒了，不过看她身体没有消去的异常红晕，催情的药效应该没有清干净…
日伸手有一下没一下的撩拨着苇苇的乳尖，挺立的乳尖有种令人兴奋的弹性，捏在手里忍不住用力地捏揉那小小的肉蕾。
苇苇难为情地捂住日使坏的手，摸到日手上滑滑的液体，脸色更红了，那液体抹到她的胸前，两枚乳蕾发出湿润的光泽…
苇苇已经恢复了一些理智，但是她依旧有强烈的欲望，她知道日在抱她，她觉得很害羞，腿间滑腻一片，除此之外，她无法再去想其他的，身体那火热的感觉要来侵袭她的理智。
日看苇苇略微拒绝的压住它的手，它继续揉捏着乳尖，渐渐的，苇苇忘情的呻吟，原本想压制它的小手也变成积极配合着揉动，反倒是不愿他抽手离去。
苇苇坐在日腿上，滑溜溜的臀缝贴着它的大腿，随着苇苇的扭动，两人相连的地方有着好微妙的触感…
又黏又滑…
很色情暧昧…
日的尾巴尖在苇苇腿间滑了滑，在穴口徘徊游移，本能地想要直伸而入，微颤的蜜口好似在吸吮它的尾巴尖，每次收缩时都会微微的含住顶端…
犹豫了一阵子，最终日还是没有深入，它把苇苇调转方向让两人面对面，拉开她发软的双腿，两人交错贴近，私密的地方贴到了一起，温暖得无法想像。
苇苇的臀部被日大力按住，她轻轻抽气，因为用力挤压，两片花唇自然的滑开，还肿肿的小蒂蕊毫无保留地紧贴着日，只要稍稍移动就能得到激烈摩擦的快感…
兽人雄性最敏感的地方其实是尾巴根部，那里是能够激起性欲的地方，不过双腿间的的黏糊触感也让日十分享受，两人相贴带来的快感是柔软兴奋的。
“不要…太用力了…啊…”臀部被紧紧扣着，贴紧得几乎变形的相连处传来宛如触电般的快感，苇苇身子不自主地往后仰，弯成漂亮的弧度，日的钳制让她无法向后拉开距离，只能左右挣扎，无疑只会带来更加激烈的快感！
扶着苇苇后仰的身子，雌性现在身子软的宛如无骨，白皙软嫩的嫩胸养眼的晃动，日想也没想，张嘴就含住诱人的红蕾，把苇苇整个人固定在怀里。
放在圆润臀部的手操纵着苇苇，让她不断左右扭动，苇苇惊叫着挣扎也不放开，他们私密处相贴碾磨，快感迅速累积攀升，连含着乳尖的日都皱着眉哼哼，苇苇更是带着泣音求饶…
温暖湿润的感觉太好了…
日扣紧苇苇，两人像是要融成一块，分不清彼此，苇苇紧绷着身子，被高潮逼出眼泪，眼前模糊的低头看两人相连的地方，日和她最私密的地方完全贴合，随着日挪动她的下身，柔软的磨蹭、变形，她无法控制的潮水直接溢在两人之间，日金色的体毛湿润润的…
“你又去了…”日在她耳边低声说出让她羞耻的细语。
即使高潮也没有停止两人的摩擦，雄性的忍受程度显然远远高于雌性，苇苇从享受变成挣扎，挣扎变成求饶，求饶到后来已经去了太多次，没力气说话了，只是弱弱的哭，身体还是愉悦地回应着日，高潮的频率越来越快。
快感已经到了恐怖的地步…
苇苇像小孩似的抽噎，花唇被磨得发麻，她都不敢低头再去看越来越胀大的花蒂，每当日挪动一次左右的时候，苇苇都能鲜明的感受到花蒂嘟噜一下滑过日私密处，热得让人头晕目眩…
日沉迷在索取的快感中，它知道苇苇已经受不了了，还是不断欺负她，强忍着自己的高潮，就为了多摆弄一下苇苇，苇苇脆弱哭泣的样子实在太可爱了。
日的一丁丁恶趣味觉醒，把苇苇搞得眼泪哗啦啦的流，日舔着咸咸的泪水安慰苇苇，下手却更激烈，苇苇的眼泪流的更凶…
“乖，不哭，就快好了…”说着不知说了几次的话，日就是停不下来。
“呜呜…不…唔呜…”苇苇挂着两行可怜的眼泪，小手往上摸摸摸，慢慢捧住日的脸颊。
“？？”被捧着脸的日一脸疑惑。
苇苇低头吻了上去，纯洁的嘴唇碰嘴唇，隔着嘴唇日都能感受的苇苇喉咙深处的抽泣。
没有任何挑逗的亲亲，日顿觉脑袋一热，快感达到至高点，压紧苇苇的屁屁，两人贴合着同时私密处一阵痉挛，跳动抽蓄的节奏完全吻合，日终于停下了两人的摩擦…
手一松，苇苇就直接软倒下去，双腿无法并拢地大敞，原本青涩的幽谷被蹂躏得红肿，苇苇累得两眼失焦。
日也有短暂的失神，但是作为雄性，它在野外随时保持警觉，即使是刚才抱苇苇的途中也一样，它很快回神，坐着休息恢复体力，顺便查看苇苇的情况。
快睡着的苇苇忽然哼了一声，日关心的上前查看询问，不过苇苇太累了没有回应它，日只好自行察看苇苇的身子，尤其是被它欺负过头的双腿间，不用拉开就能一目了然…
忽然一股微黄的小水柱从苇苇腿间流出，形成一个小抛物线的水流，苇苇膝盖颤抖，显然连这样的排放都令她的小幽谷有感觉…
日红着脸静静地看苇苇边尿尿边呻吟，这样的视觉刺激杀伤力真是强大，日险些就把苇苇捉起来再来一回，不过再弄下去苇苇大概真的会哭到昏倒。
所以日只是目不转睛地看完，才拿自己的衣服给苇苇擦拭身体，腿间擦得格外温柔，那里已经经不起更多刺激…
幸好今天日多穿了几层衣服，它把一件自己穿的外套给苇苇穿上，在苇苇身上看起来像是件短裙，里面是光溜溜的。
没办法，只要布料一碰到苇苇的腿间，苇苇就颤抖着哭，日只好让她下空了，自己则是披着擦过两人身子的衣服，微湿又皱巴巴的，长度还不太够，日又拿了苇苇不穿的裤子套上，滑稽的露出半截小腿。
日东躲西藏着，抱着苇苇不走正门翻墙回到部落，迅速把已经睡着的苇苇带进阿图家…
至于为什么是阿图家…
送进苇苇家，她雄母大概会打死他们俩，日自己是有房子，但是看这情况苇苇应该会睡隔夜，到时大家看见苇苇从它家出来，两人做的事情也会被猜到…
苇苇和它如果最后决定不结侣，这件事情会伤害的苇苇的名誉…
用布沾着温水，日又把苇苇全身上下擦了一遍，用稀释的酸果汁把味道清理掉，大概还是瞒不过鼻子灵敏的雄性，不过两人这几天都混一块，大家应该不会多想。
日把苇苇安放在床上，苇苇的身子还是洁白如雪，它没有在上面留下任何痕迹，把衣服全部用热水洗过一遍，挂在厨房的灶边烤干。
苇苇睡得很沉，日本来打算给她弄点吃的，但看情况苇苇暂时是不会醒了，日只好先离开回家去换衣服，天色都傍晚了，日去了苇苇家一趟，告诉苇苇的雌母苇苇打算留在阿图家过夜玩。
苇苇的雌母原本觉得奇怪，不过日说苇苇要和阿奈比留在那儿过夜，就不疑有他，苇苇本来就是比较任性的孩子，突然想和朋友去玩也是常有的事，只要安全就好。
日只好又去市集找阿奈比串供，阿奈比问苇苇留在阿图家过夜的真正原因，日只能有些吱吱呜呜的说苇苇想独占一间房子好玩一下而已，扯到不行的谎言阿奈比还笑着相信了…
日倒是扯谎扯得满头汗…被阿奈比的天真搞得罪恶感蔓延。
买了食物，日去看看苇苇醒了没有，苇苇还是躺在床上熟睡，床边矮柜子上，日给她留的一杯水没有被动过，苇苇没醒过。
把食物拿出来一一放到矮柜上，让苇苇醒来就能吃，日坐在床边许久，一直看着熟睡的苇苇，可想这任性的漂亮雌性醒来后，又要怎么折腾…
苇苇睡着的时候倒是很乖，日想起刚刚的缠绵，苇苇也是好乖的任它摆布，他们弄了好多次…
它不能留下了过夜，虽然担心苇苇的身子，日也只能放好食物饮水，还帮苇苇全身按摩一下，免得人醒了全身酸痛，毕竟刚刚比较激烈，雌性的身体可能受不了。
给苇苇点了一支小蜡烛，晚上如果醒来就不会一片黑暗，至少有一抹柔和的火光，日离开前苇苇都没有醒来…
TBC 

 


第0060章 15-交流祭(一) 
15-交流祭(一)
阿铃吃得好好的，肚子里的宝宝也迅速长大，才回来半个月快一个月，她的肚子就已经明显鼓了起来。
自从阿铃怀孕，阿图就变得有点紧张兮兮的，整天看雌性像抱着一颗小球似的挺着肚子走来走去，巴不得把人捂在床上，但是怀孕也必须注重适量运动，阿图只好亦步亦趋地跟在后面，深怕阿铃一个不稳摔了。
“西部落的人来了？”阿铃在门口观望，一看到回来的阿图就小跑步迎上去，阿图伸手去扶她，阿铃仰头就问。
算算时间，雪纱应该带队来了，部落里上上下下都是躁动的气氛，祭典将近，大家都开始不安分了，阿铃也被气氛感染，对祭典莫名的期待。
阿图按住阿铃想要一跳一跳的身子，低头亲亲雀跃不已的脸蛋“嗯，他们在跟族长安排住所。”说完，还特别特别叮咛阿铃“就算这几天很热闹，也不能乱跑，调皮前要想想肚子里的宝宝。”
“嗯嗯，我知道，我又不是小孩了。”阿铃自许自己分得清轻重，刚和阿图保证完，就眨巴眼问“那我可以去看看吗？我想去看看西部落的人。”
“不行，现在是午觉时间。”阿图把人一步一步挡回房里。
阿铃左钻右闪，她是怀着孩子的小雌性，阿图不知道比她灵敏多少倍，阻挡的毫无死角，逗着阿铃绕圈圈最终还是绕回了屋里。
门关上。
阿铃的脸顿时鼓了，被阿图给气的！
“我要去！”阿铃推搡不动如山的阿图，阿图就任由她推，反正不会疼，力道弱的可爱…
以前阿铃还没怀宝宝时，估计这样撒娇耍赖阿图就服输了，会牵着她的小手带她出门，现在的阿图一步不让，阿铃现在体质不一样，到点了就会自动想睡觉，睡意挡也挡不住，坐椅子上能滚下地，吓得阿图死活不肯在午睡时间放行！
阿铃嘟嘴推搡都没关系，要闹腾的跺脚乱蹬就不行，那会伤到孩子，阿图把人横抱起来，阿铃唉唉叫地抗议，她都瞄见窗外开始聚集移动的族人了，真的好想去看热闹。
阿图把人抱到窗边，隔着窗子能远远看见广场的人潮，不过看不清楚，阿铃不太满意，不过阿图是掐算着时间的，抱着嘟嘟嘴看窗外的阿铃，手臂左右晃晃晃，阿铃就开始小鸡啄米，瞬间打起瞌睡。
怀孕是很耗体力的…
把阿铃放到床上，阿图先亲亲她的额头，再亲亲她的嘴，最后偷偷掀起她的衣服，在圆肚肚上香一个。
伴侣两个亲亲，宝宝一个亲亲，是阿图每天午睡时间的例行工作，有如信仰仪式般虔诚。
阿图家里头是一片温馨祥和，广场上是炸锅了！
“我负责！？”何拔高声音不可置信。
族长波波万把它推到一大一小的羽族面前“你之前不是借住人家家里吗？礼尚往来！礼尚往来！”然后拍拍屁股走人。
“等等…！！”何对着族长背影内心大喊，我家是有雌性的啊！怎么让别的单身雄性入住啊！怎么可以！
“何姐姐！”小丸扑腾着小翅膀奔过来，扑进何怀里，几天不见小家伙又重了，把何几乎撞倒在地。
何揉揉小孩的金发“小丸，你怎么…？”
何转头用口型问雪纱“你怎么把小家伙带来了？”
雪纱耸耸肩膀，口型回复“小家伙想你。”
小丸还在它怀里拼命拱它，何无奈的摸摸不安分的小脑袋，小孩兴奋地一蹦一蹦的，差点撞到它的下巴，交流祭是要找伴侣的，你说带个孩子来不是干扰吗？
“何姐姐我好想你。”小丸的小短手勾着何的脖子，眼里亮晶晶的真诚。
何瞬间心就软了，逗着孩子玩，雪纱的居住问题就由它全权负责了。
这可真是个难题…
何家里是有雌性妹妹的，让一个不认识的雄性住进去说不过去，阿图那边…不可能！日家里好像已经被塞了好几个羽族借住了…
所以说部落应该多建点给客人住的房子嘛！到处塞人，族长还说什么交流感情！
啊！埃希家还有空房吗？
何灵机一动，拉着一大一小往埃希家奔走，要赶在族长之前到达！
被扯着往前小跑的雪纱盯着何拉着它手腕的手，嘴角微勾心情不错。
“借房子…”埃希皱着眉，雄性因为地盘意识是很注重私人领域的，雪纱特别高大，给人压迫感十足，站在何身后俯视着在商量的俩树猫。
埃希犹犹豫豫的，交流祭轮到它们部落举办，这些事情事先族长是都有通知过的，但和日一样，它也正在花心思整理房里的摆设，估计阿奈比今年就会搬进来住了，运气好，或许交流祭后就能结侣，它得抓紧时间才行！
何看埃希不太甘愿，把它扒拉到一遍，一阵咬耳朵叽叽喳喳的，埃希眉头一挑，眼睛一亮，表情瞬间神采飞扬，雪纱在一边看，发现自己不太喜欢何靠别人那么近。
出乎意料，埃希一改之前的犹豫，特别干脆的同意了，进屋里忙一阵，出来时拿着一个小包，对雪纱“就当自己家，不必客气。”说这话时，口气格外亲切…
雪纱和小丸一头雾水，何却在那边得逞地笑。
“你跟它说什么？”雪纱提着简单的行李入屋，它带的东西比小丸还少。
“没什么，房间在这边。”何给它们指路。
雪纱莫名在意它们刚刚的对谈“没什么它会那么干脆？……你是不是答应了它什么？”
何噗的一笑“让它去找它在交往的雌性借住去，它可高兴的，能提早同居啊！”
交往的伴侣这句话如同咒语，瞬间解除了雪纱没理由的在意…
“你就好好住吧！埃希也是一个人住的雄性，摆设应该和你家差不多！”何给它介绍完，就往门口走，任务完美处理完成，它要去偷瞄一下羽族的雌性了。
雪纱身子一偏，挡住了门口，背光的效果加上高挑的身材，何忍不住退了几两步，被逼着退离门口“你干嘛？”
雪纱不改那俯视人的习惯，没什么表情的堵在门口“你之前住我那里，我可是没让你去猎捕的。”
言下之意，何这样甩手走人有点不够意思。
何扯着笑“不是吧？我不是给你们煮饭吗？算两清吧？”
雪纱盯着何一句话也不说，门口也不让开，散发着非暴力不合作的气势，何回瞪它，不过才稍稍矮一截气势就输了，没一会，何就认输了。
“好吧好吧，我给你们猎捕行了吧？”何安慰自己，来者是客…
反正之前它确实挺受雪纱的照应，在西部落像在度假似的轻松暇意。
雪纱却对何的妥协不怎么领情“我不需要你帮忙猎捕。”
何脸瞬间是黑了…“不需要？不需要你提这个干什么？让开！”
雪纱对何的生气不为所动“我看你挺会煮饭的。”
何明白了，雪纱是想自己来给它们煮饭…
简直了！
“我拒绝，我不是煮饭婆，给你猎捕我还能同意，你让开，我这就去给你弄头大的猎物…”说完也不管面子，就往雪纱和门之间的缝缝钻。
雪纱被推挤的有些移位，但还是支撑住把何挡着，眼睛一扫，对在一旁好奇着东摸摸西碰碰的小丸使了个眼色，小丸立刻心领神会，跑过来揪住何的衣服。
“何姐姐，我好想吃你做的肉排，你、可不可以再给我做？”何一回头，小丸还无辜的眨着大眼睛，含着自己一截胖胖的手指。
何嘴唇抽了抽，看雪纱，雪纱一脸是孩子想吃的无奈表情，再看小丸，小家伙特别甜的和它何姐姐。
抱起小丸，何捏捏孩子的肉肉脸颊“想吃何姐姐煮的肉排是不是？觉得好吃？”
小丸用力地点头“嗯！最好吃了！”
那甜甜的笑容对何很受用，门缝也不钻了，一头扎进厨房摆弄厨具食材。
雪纱给了小丸一个赞许的眼神，带这肉团子来南部落果然没白带。
小丸用白白胖胖的小手，无声地对着姨比了一个OK的手势，两人默契十足的互相点了个头，小丸移动圆屁屁爬上椅子等睽违已久的肉排，雪纱则是也钻进厨房，像在西部落时一样，给何打打下手。
TBC 

 


第0061章 16-交流祭(二) 
6交流祭(2)
交流祭最重要的当然就是交流，在祭典举办的三天中，几乎任何安排的活动都是组队分组着找伙伴，除了能够遇见真命天女以外，也有不少跨族友情是从交流祭萌芽的。
总共三天两夜，第一天光是处理大量客人入住的事情时间就过去的差不多了，十一名雄性加上十名雌性，里头包括临时加入的小丸，总共二十一位西部落的羽族们，人数比往年还多。
族长到处塞人这也是交流祭的惯例，增进一下大家的感情，南部落里的单身雄性家大多都住进了雄性羽族，羽族雌性们也安置到一些单身雌性家里，大家都是秉持着交朋友的心态，很快就三三两两的在部落里活动参观。
何煎完肉排给那对大小羽族解了馋，满足于小丸吃得好满意的脸，还把碗盘扔给雪纱自己洗，它终于能四处看看那些拥有可爱小小翅膀的雌性羽族们。
羽族的雌性翅膀因为太小了无法飞行，但是心情高昂时会在背后噗啦噗啦的拍动，看着就很俏皮可爱。
何一路看见已经交了新朋友的雌性们高兴地在部落里乱逛，吱吱喳喳的聊天声让整个部落变得好热闹，有些雄性变成了兽型，好奇地互相打量不同之处，也互相打探对方部落雌性们的情报…
想着这么多雌性里头，极可能有一个是它的伴侣，何也是无法淡定的，看见活蹦乱跳的雀羽它也是会忍不住多看两眼，毕竟它喜欢的类型是偏娇小可爱的。
心情颇好的回到家，一开门，何就差点迎面撞上一个雌性，眼疾手快的捉住对方的肩膀，定睛一看，不正就是一直雀羽雌性吗？
偏矮小的雀羽，而且还有点肉肉的，握在手里的肩膀软软的，像是一只抱枕的手感，不算令人惊艳的脸蛋，但属于清秀，嘴角还有食物的碎屑，看来是刚吃了点心。
“姐你干嘛？”苇苇从屋里出来，就看见新朋友被何捉着肩膀猛看，上前去把何推开“你这样会吓到人家啦！”
“对、对不起！”何赶紧放手“呃…你好。”
苇苇给两人介绍“这是何，我的姐姐，这位是依亚，借住我们家的雀羽。”
喔…原来是借住啊…
等等！   ！
“借住！？”何拔高音量，吓了两只雌性吓了一跳。
苇苇拍拍自己的胸脯安抚过快的心跳“惊讶什么啊？大家不都这样借住，大惊小怪的…”
“不是啊！我…那我怎么办！”总不能同住一个屋檐吧？雌雄授受不亲啊喂！
苇苇一脸理所当然“当然是搬出去住啊！”
不理一脸打击的何，苇苇高高兴兴地拉着依亚去玩了，在晚上的聚餐前都是自由活动时间，她要带依亚去见阿铃和阿奈比，阿铃听说被阿图捉着不让出门，苇苇只好主动出击了！
何打开家门，雄母没良心的让它带点衣物快出去找地方住，雌母跟它说是因为部落里单身居住的雌性太少才会这样安排，让它这三天将就一下。
总之家里就是没人留它，何只好包袱款款，回到雪纱那边，交流祭这几天就只好跟它们住了…
顺便把之前预备给雪纱的烟熏块给它。
“何姐姐要跟我们住！耶！”小丸开心死了，扑着何欢呼。
它最喜欢和何姐姐住了，有好吃的，还能赖床，何姐姐还会带它去玩，给它抱抱，晚上还能给它说故事陪它睡觉觉，姨骂它的时候何姐姐还会解救它，好处都说不完！
一手扶着小丸肥肥的屁屁，一手把几块烟熏肝脏拿给雪纱“这是给你的，之前香料的谢礼，我都不知道那玩意那么贵。”
雪纱接过“那些是什么？”它指着何带来的一堆零食。
“嘿！”何不好意思地笑笑“不是交流祭吗？给雌性的礼物什么都也应该准备吧…”
雪纱瞬间眼睛闪了闪。
另一边的阿图正挡在门口，不让面前的三只雌性进门。
苇苇插着腰“阿铃在哪里，我们来找她玩你挡什么？”
阿图摇头，不给进“阿铃睡午觉呢！你们别的地方玩去，别吵醒她。”
阿奈比探头探脑的往房子里看“怎么每次来她都在睡觉？我们都好久没跟她玩了唉，阿铃！阿铃！”阿奈比看不到阿铃所在的房间，企图直接叫醒她。
阿图身子往前把三雌性逼退，后手把门关上阻绝阿奈比的叫声，眉头深锁“不要吵她！”
苇苇趁着阿图开始碎念午觉对怀孕的好处前，拉着另外两只雌性逃跑了，让阿图念起来没有半小时是不会停的，阿图最近好多话，以前的它不是这样的。
依亚拉拉苇苇，指着一个方向，有些脸红的问“那个人是谁？”
阿奈比看过去，那站在初春阳光下，被度上一层金光闪闪的人，不就是日吗？
“它是日，我们族长的女儿，长得不错吧！”阿奈比看见依亚的脸红，笑着给她介绍“要不要去跟它说话？”
“唉！可、可以吗？”依亚脸蛋更红了，背后翅膀都扇动了起来，雀羽长相比较矮小平凡，羽毛却是特别漂亮，蓝色或绿色，在阳光下会反射出七彩的珠光。
苇苇撇嘴，小声嘟嚷“好看什么…根本是个无赖…哼！”
“嗯？你说什么？”太小声了，阿奈比没有听清楚。
“没…”
阿奈比拉起依亚的手“那我们过去吧？”
“你们去吧…我不想过去。”苇苇不想和日面对面，一想起那天的事情她就浑身不对劲…
远远的看着依亚和阿奈比去和日聊天，日原本对两人不太感兴趣的样子，但后来大概是觉得脸颊红通通的依亚害羞的模样有意思，有一句没一句的逗她，气氛挺融洽。
苇苇看日脸上渐渐浮现的笑容就心堵，越心堵就越移不开眼，瞪着他们在那愉快聊天，自己一个人莫名其妙地生闷气。
后来两雌性攀谈够了，要离开，日对她们点点头，脸上还带着心情不错的微笑，苇苇气得心脏怦怦直跳，捂着自己胸口。
日和远处一脸生气的苇苇对上眼，脸上的笑容一俭，抿了一下唇就把视线移开。
它那什么态度，他们明明就、就已经…！
竟然无视她！
苇苇搞不清楚自己在生什么气，但她向来是不会忍耐的雌性，一怒之下就追了上去。
“苇苇？唉！”阿奈比看苇苇如箭一般奔走，连喊她都来不及，一头雾水。
日背后突然被人狠狠推了一把，力气大得让它一阵踉跄，推它的人根本是一头撞上来的，要不是它坚持住，两人大概就一起滚到地上了…
回头一看，苇苇自己还站不稳，要靠日给她扶…
一站稳，苇苇就瞪她“你…你…那个…”张嘴了才发现自己根本不知道要说什么。
日扶好她就退了一大步，脸色有些冷漠“你最好不要靠近我，免得我有对你怎么样。”说完头也不回的走了，也不管苇苇想说什么…
被丢下的苇苇跺了跺脚，委屈的眼眶都红了…
日没有回头，它是不清楚苇苇追来做什么，但是它可不想再听见任何狠毒埋怨的话从那张嘴里说出来，那天的事情会发生确实不是它引起的，但是苇苇是没有理智的，要是日当初有把持住两人也不会到那个地步。
隔天醒来的苇苇根本不记得那段记忆，一醒来就发现身体不对劲，想当然会把它当作趁人之危，不论日怎么解释都听不进去。
对着日乱砸东西，日的脸颊上现在还有很淡的伤迹，是被扔过来的杂物刮伤的…
看来苇苇是接受不了它，日那天后不再接近苇苇，免得尴尬，两人做过那种事，要日平常心相处也是不可能的。
两人之间的友情已经彻底变质了，到底变成什么，两人都说不清了…
这次的交流祭日是不打算参与了，心里乱糟糟的跟本没心情去想其他雌性的事，每天每天脑子里都是苇苇的事…
它觉得苇苇对它的态度也不同了，除了生气之外的不同…这三天对它而言也是在赌赌看，究竟苇苇对它有没有跨越友谊的感情。
哪怕只有一点点…
如果苇苇在这次交流祭上，跟了别的雄性…那天的事情，日就当做从没发生过…
它当初就知道苇苇一定难以接受，所以，它并没有在她身上留下任何的痕迹，也没有真正拿走她的…她的第一次。
日独自一人笑了笑，有些自嘲，现在真的，只要它和苇苇不说，就不会有人知道那一天…他们曾经…　　　32o335′94o2　　　　　
那样亲密…
那样热烈…
那样渴望的，拥抱过对方…
那也是日第一次，尝到和一个人无法分辨彼此的滋味…
尾巴甩动了一下，日做了几次深呼吸把气息稳定下来，光是回忆，就让它情绪起伏剧烈…
这么剧烈的情绪！
难道…它和阿图一样，发情期报到了？
日搓了搓脸，焦躁得很…
算算也是到了发情的季节，前几年自己都没有发/情期，没吃生子果的雄性发情本来就很不稳定，日是属于都没反应的状态。
这算是它第一次发情期。
那天那种情况…谁不会引起发情/期啊！
TBC 

 


第0062章 17-交流祭(三) 
17-交流祭(三)
第一天的晚餐是全部落的大聚餐，年轻的雄性们都出去打猎了，雌性们聚在一起准备饭菜，不时还有新鲜食材送过来。
阿铃睡饱了就起来帮忙，阿图把她托给枫顾着，自己也去帮忙猎捕，苇苇和阿奈比终于能和阿铃聊天了，三人都好一阵子没玩一起了！
简单弄了一盘菜后，挺着肚子的阿铃就被赶去椅子上坐着，众雌性看她个子小小还怀孕，在那里搬食材炒锅子的，部落准备的厨具给她用看起来都太大，一个炒锅都要两只手使劲拿，大家都怕那颗肚子去撞到还是怎样…
枫一边炖大锅汤一边问问阿铃的身体状况，看着阿铃圆滚滚的肚子，眼神慈祥的不得了，苇苇和阿奈比也是，不时拿一些小菜给阿铃吃。
阿图回来的时候，阿铃都吃得满嘴油滋滋了，看她坐在椅子上两条腿晃啊晃，嘴里还在动动，就过去帮她把嘴给擦了。
“阿图。”阿铃小手攀上阿图的脖子，配合阿图给她擦嘴“你回来了，你捕到什么猎物？”
阿铃好奇地伸长脖子张望阿图的收获在哪里…
阿图好笑地按住不安分的小脑袋，给她指指不远处集中猎物的猎物堆，最上头扔了一只像牛一样的动物，肥肥硕硕的好大一只，阿铃眼睛都看直了。
“和日一起猎到的，收获不错。”刚刚在猎食的时候遇到日，两人就合作猎捕了，人多就能猎大一点的猎物，阿图觉得今天的成果不错，而且还过瘾，因为一直都是两人用餐，也没什么要买的东西，阿图已经很久没有猎那么大只的猎物了。
自它从西部落回来后，和日的关系缓和很多，两人刚才捕猎时还默契不错配合得来。
阿铃张着小嘴，那猎物真的好大好大，够好几个人吃，阿铃想靠近点看看，但是猎物堆旁边有几只雄性在剥皮清理内脏，血淋淋的，阿图就不让阿铃靠太近。
想到这是阿图猎到的，阿铃就觉得好骄傲，揽着阿图的脖子给它脸颊上亲一个“我的阿图好厉害，那猎物比别的都大唉。”
阿图脸上还留有嘴唇柔软的触感，捧起阿铃的脸颊就朝着温软的小嘴亲下去，亲密的啮咬QQ的嘴唇，阿铃觉得痒痒的就咯咯笑了两声，两人旁若无人地细声甜言蜜语。
来来回回的兽人们，见两人如胶似漆的抱在一起，都脸红的别开脸偷瞄，两人一看就很相爱，交叠的手一同扶在怀孕的肚子上。
没有雌性不羡慕像阿铃那样，拥有一个能干又体贴的雄性给自己嘘寒问暖。
没有雄性不羡慕像阿图那样，拥有一个可爱又贴心的雌性给自己生宝宝。
大家想恋爱的氛围开始高涨了！
波波万揽着自家雌性，跟她咬耳朵“看来这次交流祭成果会很不错，我决定这几天都要阿图他们四处放闪，当活招牌…”
枫难得没有反驳波波万无聊的胡说八道…因为那说不定可行！
看阿图和赵铃亲密成那样，连像她和波波万这样的多年伴侣，都忍不住想起刚恋爱时的热烈。
埃希见阿图捕了大猎物就又有抱抱又有亲亲的，它捉到的猎物也相当不错，是速度飞快的绿角鹿，可难捉了…它委屈的看向阿奈比。
看看人家，它的雌性也不表示一下…
阿奈比撑不住埃希委委屈屈的眼光，有不好意思当众闪光，埃希临时跑来她家住这件事她都还没找埃希算帐呢！
埃希被阿奈比狠瞪了一眼，沮丧的尾巴耳朵都垂下了，不过它清楚看见阿奈比回头的同时，对它若有所思地点了一下头。
那一点点回应就让埃希眉开眼笑。
何和雪纱因为一起住，理所当然地结伴去打猎，小丸捉到了一只树洞鼠，揪着尾巴高兴地给何献宝，何和雪纱是捕到不错的猎物，但是两人身上莫名狼狈…
雪纱的金发乱七八糟，何身上还滚到泥巴…
两人第一次配合打猎，根本不习惯对方的打猎方式和节奏，盯好要捕捉的猎物，两人各自换成兽型移到自己习惯的守备位置伺机，雪纱在天上，何则是矮身躲在树丛。
雪纱看准时机俯冲而下，利爪正要勾住猎物脆弱的脖子，哪知何也同时冲出，一口咬住猎物的脖子，搞得雪纱一爪子差点抓在何身上，两人硬是转向收力，避开了受伤的危险还是全滚到一团，何还是咬着猎物的情况下，下巴都差点扭了…
雪纱俯冲的力道特别强，压着何滚了好几圈，翅膀差点折了，不过被压在下面的何唉唉叫了好几声才有力气爬起来，还好两人都是轻伤，猎物也到手了，就是身上吓出一身冷汗。
“我都忘了你们羽族是从天上的，下次不合作了，根本搭不上啊！”何用中指指尖点了点脸上的小挫伤，疼得脸一抽一抽的。
“没事吧？”雪纱除了头发乱以外到没什么伤口，刚刚不下心把何压在下面了，怎么着都是何受到的伤害比较大。
“没事，嘶嘶…痛两天就好了，你们羽族俯冲的力道真大，刚才我都快不能呼吸了…”何除了脸上的小伤，身上关节也酸痛，刚刚为了减少撞击力道，本能的扭转身子，现在有些乏力…
“抱歉。”雪纱没告诉它，羽族俯冲的力道远远不止刚刚那样，它为了减缓力道瞬间硬是狠扑了几次翅膀，俯冲力道大大减弱，要不然两人骨折是跑不掉的…
翅膀疼…
雪纱想今天大概是没力飞了，至少得睡一觉，翅膀有像是快断掉般疼痛，飞上天大概平衡不了…
两人上缴了猎物，就坐在部落准备好的位置上休息，任由小丸在旁边蹦蹦跳跳的。
这次聚餐算是一种就地野餐的方式，部落在广场上扑了好几张大兽皮，大家各自找地方坐自然就会分成好几组，每张兽皮大概能坐十个人左右，有东西吃气氛也缓和，大家陆续取了食物四处张望，选择着让自己感兴趣的异性。
日这次和阿图猎捕到最亮眼的猎物，阿图已经早早抱着阿铃坐在角落，甜甜蜜蜜的互相喂食了，只剩日，还是单身的雄性，一下吸引了不少雌性的目光，本来就对日有好感的依亚自然想过去坐。
但是她不好意思，就想拉阿奈比和苇苇一起去，但是阿奈比自然是要去和埃希一起吃的，依亚只好去拉苇苇。
苇苇拿着碗，心不甘情不愿地被依亚拉到日那边，那里都坐五六个人了，一些是目前借住日家里的雄性，一些是对日有兴趣的雌性。
日坐在众人之间，它看见苇苇被依亚拉着过来坐，别开眼不跟她眼神接触，垂着睫毛安静地吃东西，等苇苇坐下开始用餐后，日一抬眼就能看见她精致的侧脸。
雄性喜欢吃肉，拿着一串串烤肉豪迈地啃啃，雌性则是比较喜欢吃精心烹调的食物，或是甜的，蜜汁肉丝拌着新鲜蔬菜，各种食物都有。
苇苇装着没去听众人的聊天内容，自顾自吃东西，几个羽族稀奇地观察日的金发，整个南部落只有日一个人是金发，算是异变。
日也不介意其他人好奇的目光，金发虽然对打猎有一定的影响，没办法像其他树猫一样隐藏的很完美，但不同于他人的发色还是让日很引以为傲！
一个枭羽族的雌性比较大胆，她对日很有兴趣，加上刚刚有阿图他们的带动氛围，她想着要主动出击，就扭身坐到日身边，主动和它攀谈起来…
依亚见日没有特别避开的反应，就羞红着脸也靠了过去…
日抬头对她笑了笑算是打招呼，苇苇用眼角瞥了一眼，心底哼了哼，木匙子在碗里搅来搅去。
有个雄性看她长得漂亮，闷着一张脸不开心的样子，就主动关心她一下“你心情不好？”
要是以前苇苇八成就迁怒把它赶走，但人家是远道而来的客人，而且又是交流祭，苇苇也是不想破坏大家的兴致，就浅浅地摇头又扯了扯笑“没事，我刚刚走神而已…”
那雄性个性温厚，苇苇就和它聊了两句，对方给她说了些西部落的趣事，希望逗她开心，苇苇听着有趣也笑了，这次笑容就比较真心，轻笑声清脆悦耳。
这次换日不痛快了，盯着苇苇笑得微微眯眼的侧脸，眼神像是想烧穿那副笑容，用力咀嚼嘴里的烤肉，骨头霹雳啪啦的咬碎吞下肚！
和别人聊天能转移注意力，苇苇没发现日的异状，自顾和别的雄性有说有笑，直到一旁发出喀喀的声音，那声音不大不小，正好把苇苇的注意力拉回来，转头往声音的来源看去。
是日把一根大骨头扔进一只木碗里的声音，根本是甩进去的，木碗都还在晃。
苇苇抬眸正好对上日的视线，两人面色都不好，尴尬、生气还是嫉妒，眼神里是同样的复杂，再像是什么也没发现的瞥开。
那一眼结束的太快，四周没有人发现两人之间的矛盾，继续吃吃喝喝地聊天，但日和苇苇都没办法再融入喧闹的气氛…
苇苇低头喝汤，想着把东西吃完以取食的名义，好离开这里。
“日，尝尝这个，是我们西部落的食物。”之前首先坐到日旁边的雌性，叫作娜拉达，拿着一小盘和瓜子一起蒸熟的肉丸给日尝味道。
那盘瓜子肉丸是她做的，做法算是西部落独有，她对日的接近十分明显，常常在日和别人谈话时参与其中，也会尽量找话题吸引日的注意。
日不喜欢瓜子，什么瓜子都不吃的，觉得有股味…正想婉拒，就瞄见苇苇握住汤匙的手紧了紧，似乎正偷偷注意着这边的情况。
每次娜拉达靠过来，苇苇的脸都会偏一偏，嘴角也会下抿，日眉一挑，目不转睛盯着苇苇观察，一手接过那盘肉丸…
苇苇马上转头瞪了它一眼，不过似乎没想到日也在看她，脸上闪过被发现的慌乱，眨眨眼睛又把头转向。
日眨眨眼，看着苇苇别扭的侧脸，娜拉达靠近它，丰腴傲人的胸部若有似无地贴近，日耸耸眉头正要避开，突然心生想法，和娜拉达攀谈了起来。
但是日开始高度关注苇苇的反应，每次娜拉达笑出声，苇苇都有明显地动作，握拳撇嘴或是瞪眼，日的眼神也越来越玩味…
别扭的家伙… 

 


第0063章 18-交流祭(四) 
18-交流祭（四）
后来苇苇几乎是摔碗走人的，日为了观察苇苇的反应，放任其他雌性的搭讪接近，每次和其他雌性们有任何亲近交流苇苇都有不高兴的表示...
日实在很难不把苇苇当作在吃醋...
为了想看看苇苇在乎自己的模样，日不知不觉就和娜拉达靠得太近，两人谈笑风声，苇苇一仰头把碗里的汤吞下肚，就摔碗走了，日吐吐舌头
玩过头了...
和所有雌性拉出应有的距离，日看着苇苇拿了食物却换到别的地方去坐了，觉得她赌气的模样也是挺可爱的，心情莫名好了起来，还小声地哼着歌。
它是有想过这种可能性，只是苇苇的反弹太激烈，它还以为机会渺茫...
看来他们也不完全不可能...
日觉得这次交流祭看了不只要参加，还要好好的，认真的参加，说不定能把某只别扭的小猫逼出来。
小丸抱着一枝大烤腿跑回何旁边，此时的何是一只棕色大树猫，正在梳理自己的毛发，把乱翘乱卷的杂毛舔平，变得俐落又整齐，甩着尾巴就要走
雪纱看一眼小丸，小丸就扑过去拉住何的尾巴，何顿了顿，尾巴抽了抽，小丸捉地紧紧的，何抽不出来只好尾巴一勾，把小孩整个拉离地面。
黄澄澄的大猫眼盯着小丸看，用眼睛问它干什么呢？小丸读不懂眼神，只看得大眼睛瞪得它心虚，手一松就跌到地上。
何看小丸跌下去后还坐不稳的整个人翻倒在地上四脚朝天，就变回人型把它拉起来“做什么呢？拉我尾巴是不对的，树猫兽尾巴拉不得，知不知道？
“去哪？”雪纱正坐在兽皮上，捧着一个碗。
何看它也是不解，为何习惯每餐生肉，一到饭点就变成大鸟跳上桌猛啄的人，用起餐具还能那么斯文。
贼笑“你少装得很有文明的样子...用手抓着吃吧？”
“......”雪纱继续拿着碗，还是那句“去哪？”
“喏。”何下巴挪了，示意雪纱看看它们不远处的一小群雌性，在那里吱吱喳喳喳喳地聊天。
她们有羽族也有树猫，看来是新交上的朋友，共同之处就是都是小肉肉的身材，她们正学着雄性们在啃一根大烤腿，又因为大家都复不太太动而咯咯笑
圆乎乎的身材，还有微微凸出的肚子，何看了就很喜欢，显然它的型就是肉嘟嘟的雌性，尤其是张大嘴去烙烤肉的模样，何个人认为那个画面很疗愈...
抓紧机会，它要过去搭讪！
去之前它还想先去取些烤肉，选几个烤的又软又嫩的烤腿，给那些雌性换一根。
雪纱也看了那些雌性一眼，何问它“可爱吧？我们坐过去怎么样？”
雌性那多多，雪纱也能顺便选个喜欢的追求表现一下。
雪纱想了想，何是一定要过去了，那它也得跟着过去看着才行“可以”。
“那走吧”。何带头，身后跟着一大一小，选了软嫩软嫩的烤肉，过去找那些雌性。
那些雌性还在企图攻克那根咬不动的烤腿，正在讨论不明白觉得这种烤腿好吃在哪里，各个扶着脸颊疑牙酸脸颊疼。
“那个太硬了，吃这个吧？刚烤出来的。”何赶紧把烤肉递上去，这烤肉弄得甜甜辣辣的很有滋味，一股热气带着肉香飘散开来。
那是肉嘟嘟的雌性显然都喜欢吃，被烤肉的香气熏得嘴，何拿着烤肉移动时，她们的头就跟着转，很快就把烤肉接走了，分着放进嘴里幸福嚼嚼，好吃地眼睛都眯了起来。
“谢谢你。”吃完后，雌性们才含着沾到酱汁的手指向何道谢。
有了食物的润滑，何和雪纱它们很快就加入了雌性的小圈圈，小丸又可爱，一口一姐姐喊得可甜了，唯一可惜的是，小丸跟大家都很好，但就是不离开何的怀里，硬是要坐在何的腿上不可，要是硬把它赶走就蹲在旁边小声哭。
装可怜...
何明明知道它是在装可怜，但就是无法忽视小孩抽抽搭搭的哭声，最后还是让小丸如愿，它也就怀里卡了一个孩子的跟雌性聊天。
雪纱在西部落本来就认识那些雌性，大家聊得挺融融，就是每次何和雌性聊得正起劲，小丸就会来打岔，一下是要吃什么什么，一下又是硬拉着何陪厕所。
何没多想，就应付着小丸，天那么黑，小孩怕自己去厕所也没什么奇怪的，导致聊了一晚上餐会结束后，何才惊觉自己连那几个雌性的名字都不知道呢！
可惜啊！刚刚气氛那么好...
它立马转问一个雪纱“你认识那几个雌性吧？有几个是你们部落的，那个坐中间的，穿着鹅黄裙子的，叫什么名字？
鹅黄裙子？雪纱眯眼回想，是他们部落里的圆圆，人如其名，圆滚滚的一只，何喜欢的是那种类型的？
“天色太暗，没看清楚是谁。”它自然是不会告诉何，平白增加情敌...“你有喜欢的？”
何抓抓头发，不好意思“说喜欢有点...不过羽族的雀羽真是可爱，我喜欢矮小一点的类型，像娃娃似的。
“......”。雪纱反观了一下自己比何高半个头的身材，脸有些沉“高的不喜欢？”
“也不是...”何的一句话让雪纱眼底燃起希望，然后下一句“高点也没关系，只要不要超过我吧！我是雄性，怎么能比自己的伴侣矮？
彻底超标的雪纱翅膀都无力的垂下了，拉耸在背后，眼里布满阴郁。
“干嘛？”何问
怎么有种怨念的感觉？
雪纱沉默的开门，让何抱着已经睡着的小丸先进去，又沉默的反手关上门，阴森森的盯着何往屋内走的背影，小声说“我不需要你保护...”
“什么？你有说话？”何猫耳动动，没听清楚。
“没什么...”
“唉？刚刚怎么有听见什么声音？算了，我们今晚来夜聊吧？我都好一阵子没和朋友熬夜聊天了，怎么样？”何兴致高昂，它本来就是耐不住寂寞的雄性，喜欢和人说话，之前在西部落还不算太熟，再次见面，何对雪纱亲近度大增。
“你跟我？两人？”雪纱确认。
“当然！”何一脸理所当然，尾巴左右甩甩甩。
雪纱又陷入短暂沉默，大半夜不睡觉聊那些白天也能聊的事，这不是雪纱会做的行为，但是打探何的各种情报，最方便准确的莫过于直接套本人，诱惑太大，雪纱答应了
“太好了，我去弄盘小菜。”何马上就往厨房跑。
雪纱捉住它“不用了，晚上吃很多”。
炒什么小菜！刚刚都吃撑了还炒小菜？这只雄性是做饭做上瘾了是不？
“唉！”何挣扎出来“不配点东西空说话多干啊！等我，我炒两盘我爱吃的菜给你尝尝，和平时给小丸做的可不一样。   。
雪纱放下被挣脱了的手，算了，了解一下何的口味也好
很快两盘热乎的菜上桌，雪纱把小丸抱回房间睡觉，小孩今天玩得太嗨，睡得很熟，被翻来覆去的都没醒。
何在房门边探头探脑，看小孩软软地窝在床上，睡觉还在咂巴嘴流口水，大概梦见好吃的“小家伙睡觉真是可爱”。
雪纱给小丸盖被子，身形一顿，回头看看门边露着半颗脑袋的何，对笑笑了笑。
何眼睛一张，把脑袋缩回去，捂了捂胸口。
雪纱不是没笑过，但是那笑容怪温柔，搞得它觉得怪怪的。
“干嘛呢？”雪纱出房间就看何背靠着墙壁捂胸，它一出声还吓了一跳。
“没啊。”何一脸呆。
“不是想聊天？去客厅吧。”
“嗯？喔哦。”何三两下跑到客厅，雪纱走过来，看桌上升腾热气的食物。
“很香”。雪纱闻了闻，没有小丸最爱的甜味，反而有股肉的香气，新鲜内脏热炒后的味道。
“呃，谢了，你吃吃看吧。”
雪纱尝了一点，点头“很好吃”。
何看着雪纱，明明觉得好吃连表情都不变一下，就这样动作从容的多吃两口“你怎么吃好吃的都不换表情的？”
这关乎何的个人兴趣，看不到用餐人享受的表情实在很厉劲，要是能吃得脸颊鼓鼓就更好了“你吃相太安静了，真是没意思...”
雪纱在嘴里多塞两块肉，脸颊微微鼓起“这样你满意了？”
那一脸正经脸颊变形的模样，简直违和，何摆摆手“吃相可不可爱是看天分的，你还是算了。”
把嘴里的食物吞下，雪纱觉得何某方面还是难伺候的...
雪纱吃了几口后，看了坐在对面的何“你很想结侣？”
它看到何好像还挺积极的，一有空就渡雌性堆钻，看得雪纱心里不是滋味。
“也不是...这事我也不是很急的，我雄母的是比较急，让我快结侣，不然扔我出去历练...”何苦恼地抓抓头和雪纱抱怨一堆，在森林里自己一人有多寂寞之类的。
雪纱是在森林自己住过的，而且年纪轻轻就自己住了，看何那么耐不住寂寞，又爱说话，两人个性南辕北辙。
小丸还没给它顾的时候，有时一整天雪纱可能一句话都没说，毕竟也没个对象，它也不是没事就回外出找朋友的个性，在家里翻翻书一天就过了。
“你呢？喜欢怎样的雌性？”何倒是觉得不懂雪纱在想什么。
怎么说，既然参加了交流祭，应该就是想要找伴侣的对对啊，但是雪纱好像没多热诚，还把小丸带来，就算小丸再可爱还是对追求有影响吧？
“我喜欢会煮饭的。”雪纱毫不犹豫的回答。
“煮饭！？”何一阵大惊小怪“你不都吃生肉吗？还喜欢煮饭的？”
猎物碰的扔在桌上也算料理吗？它怎么不知道雪纱爱吃美食？刚刚雪纱回答前它还以为答案应该是喜欢安静的雌性。
雪纱瞥了一眼何，不怪它的质疑，在来南部落之前，它的理想型确实是愿意照顾小丸就好，安静一点更好，毕竟雪纱自许为讨厌吵闹的类型，所以刚认识何的时候，耳边总是有人在啰嗦让它真不习惯...
不过，何走了后，原本宁静的生活变得乏味又孤寂，没有闹腾的说话声，也没有何陪小丸玩时的嘻笑，也没有升腾热气的饭香。
雪纱看何的眼神变得热烈又锐利，眨一眨又没了。
毫不自知被锁定的何还两手撑着脸颊“煮饭啊...我也挺会煮的...”
是很会，雪纱在心里赞同。 

 


第0064章 19-交流祭(五) 
19-交流祭(五)
早上醒来，何经历了这辈子最尴尬的早晨。
两人说好夜聊的，但是它们都忘了两人忙一天不说，打猎时还摔一块肌肉拉伤的事，没多久睡虫就开始袭击。
先撑不住的是何，它晚上吃太饱，大脑运作越来越慢，雪纱在眼前开始涣散，小丸睡觉是留半门，为了不干扰小丸睡眠，它们只点了一支蜡烛，昏黄的光线加上雪纱单调的嗓音，整个气氛变得柔和过头了。
何开始小鸡啄米的时候，雪纱本来想出声让何回房间睡的，但是何嘴里叨叨念着什么圆圆雌性怎样怎样的，令人恼火，雪纱就不动声色地等待，直到何低着头不动了，小声叫它也没回应。
睡熟了。
雌性雌性…雌性有什么好…
雪纱觉得今天晚上的餐会，它付诸的行动是不是太少了，果然还是不该照着何的步调来，到时候这只粗神经的雄性一直到交流祭结束都还不知道它的意思，说不定，连雌性都选好了！
那它怎么办！
雪纱等了熟睡的何一眼，它可不打算两手空空的回去西部落。
坐到何旁边，何大概是累了，坐着就睡了，不过雪纱的动作还是不敢太大，怎么说雄性的警觉还是有的，它稍稍轻推一下何的肩膀，何就向雪纱的方向倾倒，头靠在雪纱肩上。
很好。
然后雪纱在以蜗牛的速度向后躺，等到完全躺下时，何就完美的躺在它身上，这家伙八成以为睡在床上了，脸还在它的胸口上乱蹭。
两人交叠在客厅的椅子上，木造的长椅不算太舒服，幸好下面垫着兽皮还算柔软不硌人，雪纱一手稳住何的身子，等明天早上，看你怎么再去找雌性…堵死你。
隔天早上何揉揉眼睛，舒服地伸了懒腰，在软床上蹭蹭，然后坐起来，一睁眼，就看见雪纱躺在它身下，一双眼定定地看着它。
“哇！”何一个惊吓跌下椅子，后脑勺狠狠嗑上桌子边，雪纱想拉它都来不及。
“没事吧？”雪纱手肘支在身下，半躺着问，何疼得满地打滚根本无暇回答它的问题。
缓过疼后，何对着雪纱吼“你！不对…我们怎么！怎么回事！”
雪纱金发有些散乱，它伸手拨了拨“什么怎么回事？一大早的不要嚷嚷。”
“什么什么怎么回事！我们怎么抱一起睡！啊？”何面红耳赤的，它可是从小都自己睡的！从出生！还从没和谁抱一起睡觉过！
“嗯？”雪纱根本不把何的激动当一回事，看看窗外还只是凌晨而已，就向后躺平由下往上看着何“小事也要大声嚷嚷，再睡不？”
何盯着仰视它的雪纱，一大早的雪纱半眯着眼睛，头发微微凌乱被随意地往后拨拢，声音有些沙哑，还把手脚舒展开让何有位置再躺上去！
“睡个屁！”何拒绝承认觉得雪纱性感的想法，一骨碌从地上爬起来，窜进自己房里，雪纱躺在客厅都能听见房门被使劲甩上的巨响。
没一会，小丸就揉着眼睛走出来，被关门声吵醒了，嘟着嘴，看着躺在客厅的雪纱“何姐姐呢？”
雪纱刚躺下的脑袋又支起来，招招手让小孩过来，小丸摇头晃脑地走过来，雪纱拍拍椅子让它坐上来，瞄了一眼何的房门。
小丸惊奇地坐在雪纱身前的一小块椅子，姨自从要来南部落后就越来越亲切，还会要跟它说悄悄话，给它秘密任务。
“又有任务？”小丸表情变得贼贼的。
姨说，想要何姐姐每天都住在它们家，当它们的家人，就要完成姨交代的任务。
“小声。”雪纱示意它靠过来“你一会进何的房间去。”
“嗯。”小丸认真点头，它也有点饿了，想去找何姐姐给它做肉排。
“你跟它说，你晚上的时候……”雪纱在小丸耳边一阵细语，小丸都认真点头应下了，皱着小眉头努力记下内容。
“去。”把小孩操纵过去，雪纱嘴角勾着躺回长椅上，身上因为被何躺了一晚，腰背有些酸痛，不过却是特别暖和的一觉。
本来雪纱还在想自己会不会接受了不了雄性，但事实上感觉其实相当不错，何的睡相也比想像中的乖，雪纱很喜欢它在自己胸口蹭脸的感觉。
何进了房间本意是要换衣服的，但是各种刺激下正卷缩在床上自我催眠中，幻想自己是从床上醒来的，但是身下软软的触感一直联想的雪纱略带弹性的身体，越催眠越不对劲…
小丸门也不敲就开门进来，吓得何尾巴炸毛从床上弹起，看到是小丸后捂着胸口自我安抚，又恼自己是在激动什么。
小丸没管何的各种心里活动，屁颠颠地奔到床边，手脚并用地爬上床铺“何姐姐我饿了。”
“嗯啊？饿了？喔喔对，我这就去煮…”何没两下就完全认命地负责起煮饭的责任，它翻下床，不管小丸也在房里就直接换衣服。
小丸乖乖坐在床上等，突然一句“小丸看到何姐姐昨天晚上和姨睡觉觉。”
穿衣服到一半的何差点就把衣服给撕了！
“胡说什么！”何激动道。
小丸歪着脑袋含着胖手指，眼神特天真“我、我晚上起来上厕所看…看到的，姨都没有抱过小丸以外的人唉…”
一切都是雪纱教导的说词，小家伙晚上睡得跟小猪似的，哪有起床过…
“嘘！嘘…嘘嘘！”何衣服套得乱七八糟，扑上床去捂小丸的嘴“别说了！”
老天！为什么就不能让它顺势忘了昨晚就算了！还要留一个目击证人！
“那我去外面等何姐姐。”小丸听话地不说了，动作颠颠地滑下床，出房门前还对何露出可爱的笑容。
“等…呃。”何本来想把小丸捉回来洗脑一下，但小家伙蹓太快，而且，何一时也想不出要怎么给小丸洗脑，它没法骗小孩啊！
在房里纠结半天，何才拖拖拉拉地出房门，雪纱和小丸都坐在饭厅等了，小丸和看着眼前的空盘发呆，看何出来眼神变得可怜又哀怨，还用手压着自己的圆肚肚。
何直接避开雪纱的视线，躲进厨房里，想拖时间又不舍小丸饿肚子，终究是以最快的速度弄了一大块香气四溢的烤肉，和一小盘用肉油拌炒的青菜。
小丸迅速扒着烤肉啃啃，对青菜完全置之不理，不过何还是把那小小一盘子的青菜分成三份，分别放进三人的碗里。
小丸马上一脸嫌恶地看着绿油油的青菜，不只小丸，连雪纱都一脸嫌弃，它们都是食肉派的，讨厌青菜脆脆的口感…有时候何肉排里的蔬菜切太大块，雪纱就会干脆不吃了…比小丸还挑。
“吃完，谁敢挑食我下顿就不煮了。”何下达通牒。
小丸痛苦难耐地小口小口吃了，雪纱到是俐落地整个碗拿起来把青菜扫进嘴里，何看两人都吃了，就没再说话，它对睡一起的事还觉得很尴尬，最好大家都不要提起。
雪纱慢条斯理地品尝何的料理，不时瞟低头吃饭的何一眼，淡淡道“腰被压了一晚，好酸。”
它一看就知道何想要假装没昨晚的事，但是它是不会跟着装蒜的，进度条不能失了。
何手里的碗抖了一下，想装没听见是不可能的，而且那腰是…自己压的吧？
“呃，昨晚我那个…很抱歉，晚点给你草药敷一下？”何干干的说，尾巴不自觉地卷贴在腿上，感觉特心虚的抖耳朵。
“没事，走一走就舒缓了，到是你呢？身体有没有哪里酸痛？”
“不过就一起睡了一晚…你这种说法有点那个…咳！让人误会。”何现在不想听到跟昨晚有关的话题。
雪纱貌似不悦地放下手中的碗，冷声“树猫兽都那么开放？不过就？”
何耳朵抖个不停，小丸完全沉浸在大大的烤肉里，餐桌上宛如只有何和雪纱两个人对峙着，何也是搞不懂，雪纱应该是在生气？   “不、不然呢？”
很好，雪纱就在等这句。
“我们羽族，同睡是只有伴侣才会有的行为。”雪纱振振有词的胡说。
何差点没跳起来“伴侣！”
它胡乱地摇头摆手“我们都是雄、雄性啊！什么伴侣！我那个…那个、你…”它都开始胡说八道了。
雪纱的认真的说“我知道你的意思，但是我们羽族的观念就是这样，刻脑子里的没法改，我们同睡了，代表我们是可以成为伴侣的，我现在也是很难接受…   ”说着难接受却是一脸坦然！
“那…那我们就当没这回事…”何满头大汗，自己那份的烤肉被小丸偷拿走了都没发现。
雪纱脸色又沉了“你当我是很随便的人？”
“不…不是。”
“躺我一晚想当没事？不是觉得我随便是什么。”雪纱看起来真的很不高兴，何压了人家一晚上，根本没想到是人家主动拉自己躺的，以为是自己不小心压着别人就睡了。
何嘟嚷“我们都是雄性…”
“你们部落没有雄性的伴侣吗？”
“有是有…”何一脸都快哭了，信息量太大啊！它没时间好好厘清一下细节。
雪纱见差不多了，继续面无表情“你睡了我，就应该像个雄性一样负责，我也不是一定要和你结侣不可，不过你应该优先考虑我，对不对？”
“你…你不是说你很难接受…”何伸手在桌上摸摸，没摸到烤肉，疑惑地看看桌面，空空如也，一旁是肚子圆鼓的小丸…
“我？我也会优先考虑你，很公平吧。”
何眼睛眨眨，很慢地点头，很公平…吧？
雪纱差点笑出来，何实在呆的太好玩了，这种儿戏的谎话让何慌成这样。
何大概到中午就会冷静下来发现不对劲的地方吧？那也没关系，雪纱主要目的是要让何不能忘记它们昨天晚上睡一起而已，比起被当成好友一样，雪纱宁可两人之间有超友谊的尴尬，起码有进度。
何那么好骗，果然不适合自己养雌性，还不如给它来养。
TBC 

 


第0065章 20-交流祭(六) 
20-交流祭(六)
第二天开始，上街上的年轻兽人们开始穿搭打扮，雄性纷纷把历练的证明链子挂在脖子上，雌性们穿得一个比一个亮眼。
也有不多做打扮，个性比较豪爽的兽人，自然也会有异性注意他们，大家正式开始互相搭讪问候。
何一早被雷的脑子还在冒烟，整个人愣神愣神地哪有心思去打什么扮，穿得与平常没两样，甚至略显凌乱，衣服歪歪的不太精神。
许多喜爱漂亮的雌性视线几乎没有停留在何身上，雪纱在一旁，虽然十分手痒想去调整何歪斜的衣领，但何这副模样让雌性没兴趣的效果太强，雪纱就按耐着任由何不自觉地破坏自己的形象…
雪纱看何的反应，在心里下修了何的脑筋，胡诌诌的话信成这样，无奈同时又觉得很可爱，喜欢笨蛋的心情谁能理解…
小丸尽责地当中间桥梁，右手牵着姨左手牵着何，拉在中间蹦蹦跳跳地，早餐吃了两份现在活力也是两倍的。
交流祭在第二天是最热闹的时候，算起来，扣去到达的第一天，和离去的第三天，重头戏也不过中间的第二天，这天南部落也安排了一些活动。
先是抽签的随机分组，每十五分钟抽一次，共抽四次，期间十五分钟的时间能够让大家轮流自己介绍，每组六七人，预计抽完四次后大家应该都认识彼此了。
这段期间，何和雪纱只有一次抽到一组，雪纱很诚实的说自己带着孩子、年龄和每天能捕到的平均猎物等，不过和雪纱同组的时候何觉得自己一直被盯着。
何也和自家妹妹苇苇分到一组两次，两人自然站到一起问问情况，苇苇忿忿指着不远处的日，分了第四次了两人都刚好在一组，苇苇又无法忽视它，每次自我介绍都怪不自在的，至于苇苇问何有没有以哪个雌性为目标的时候，何只能表示一言难尽…
两姐妹不约而同地叹了口气。
然后是分组任务活动，全部的人分成两组，何和苇苇分到一组，日和雪纱则在另一边，小丸黏着何不松手，不过何和苇苇觉得暂时松了口气。
“请这组的各位拿出一样东西放进这个箱子里，我们将进行缘份分组。”族长拿着一个箱子到日那一组，让他们放入随即一样东西。
两姐妹才惊觉目前还不是最终分组，苇苇立马拉长眼想看日放进去了日什么，避免自己抽到。
日鬼鬼祟祟的藏着掖着把东西放了进去，苇苇垫脚尖望了半天都看不清，嘴里发出啧啧啧的声音，何在后面搭她的肩膀“你跟日到底怎么了？你喜欢它啊？”
“才没有！”苇苇回头生气地反驳，脸却可疑的红了，估计自己也发现脸发热，狡辩“我脸都气红了，不跟你说了！”跺脚。
小丸拉拉何的衣领，何抬头，就看见雪纱随便从地上拔了一根草，往它这边的方向晃晃，才慢悠悠地放进箱子里头。
这是…要它选那根草吗…？   ？
为什么它得选那种随地拔的东西，其他雄性都放了精心准备的东西，小贝壳或是亮晶晶的东西，没准备的也是遍地寻找美丽的花朵放入，凭什么它得选根草！
不对！这都不是重点，凭什么我一定要跟你一组！
雪纱远远都看清何不情愿的表情了，动作不明显地做了个腰酸的姿势，何就张大眼开始犹豫，犹豫也不要紧，小丸在那边应该也看清它放进去的东西了吧。
大家都放完后，族长就把箱子拿了过来，苇苇刚才为了看清日放到东西所以拉着何站得最近，族长一过来就让两姐妹先抽了。
满箱子大约二十几件的杂物，苇苇和何皱眉苦恼，小丸攀在何肩上一起低头看箱子里，短手一伸就把那根草拿出来递给何姐姐。
何心里挣扎，箱子里也有对组雌性放入的发夹什么的，选了一定能和可爱雌性配对的。
小丸歪歪脑袋，手上的草没被何接走，它圆眼眨眨“何姐姐不是答应姨要…唔唔？”
何捂着小丸的嘴，哭丧着脸把草收了…
苇苇选了老半天，她推测日那么骄傲，应该会放入比较显眼的东西，所以避开那些大红的花或色彩斑斓的贝壳，选了个压在箱底，看起来扁扁但是带着香气的小石头。
这石头有股甜甜的味道，苇苇非常喜欢那个味道。
寻找配对时，何槁木死灰地直接走向雪纱，苇苇则是对自己的选项胸有成竹，把小石头平放在掌心等待放入的兽人来找。
然后…日就来了…
“看来我们一组啊。”日居高临下地看着傻掉的苇苇，拿起安放在她手中的小石头。
苇苇红润的嘴巴微开，眼睛愣愣地看着日，日的手里除了刚刚的石子，还有一样的好几颗，它随意拿起一颗扔进苇苇微张的嘴里，再推一下苇苇的下巴。
苇苇感觉到嘴里的东西原来不是石子，是…冬梅干？
好吃…
苇苇嘴巴动动，嚼了。
吞下后“我不要跟你一组。”
日眉一挑，又扔了一颗冬梅干进苇苇嘴里。
“你！”苇苇觉得被戏弄了，不高兴，边咬嘴里的果干边骂“不要随便给我吃东西！”吞下。
“拿着这些。”日把一大堆果干放在苇苇手上。
苇苇怕弄掉了，喂了一声，手上的冬梅像小山一样堆得尖尖，一晃就会滚掉一两颗，连一步也没办法走动。
日也不知到去哪里，但是很快就回来了“我从族长那拿了任务纸条，我们的任务是摘二十朵黄色花朵，走吧，对了。”日拿了个罐子把冬梅干都装起来，上盖前又塞了一颗进苇苇嘴里。
苇苇忿忿嚼了。
“这些拿去，边吃边听我说。”日直接把整个罐子给苇苇，里面满满的冬梅干，果干比新鲜水果还要甜。
苇苇哼一声后就拿了，她真的很喜欢吃冬梅，尤其喜欢做成果干或果酱，连果子里一点点的涩味都不见了，只剩甜甜的味道。
“你送我就拿啊？”苇苇还在那边傲娇。
你都已经拿走了…日为了苇苇的面子没有说出口，它算是看透了，这只雌性就是嘴巴不老实…等她点头同意还不如直接压了…
苇苇盯着罐子里好好吃的冬梅，倔强地不肯打开，吃了就输了！
日凉凉一句“吃啊，还是想要我喂你？”
没办法，都是日逼她的，苇苇只好打开罐子开始动嘴巴。
好好吃…
日看苇苇吃得开心，就把人一步一步引导着走了，去找什么黄色花朵破任务，看她完全都忘了想换人的事情…
“别吃太多，嘴巴会干。”日瞟一眼苇苇完全停不下来的嘴。
当一个雄性开始管一个雌性的时候，代表它已经把那只雌性当成目标锁定了。
苇苇嗯哼了一声作为回答，相当敷衍，还是继续填嘴巴，吃完一颗拿一颗，咬的甜滋滋，完全不把日的提醒当一回事。
日拉着苇苇往印象中有开花的地方走，黄色的花…好像初春会开的是香宛花来着，这个季节会有二十朵那么多吗？还是要多跑几个地方…
“我找花，你负责摘。”日对花不熟，而且也不想趴在花田里摘花…
苇苇还是那句嗯哼，她前几天没心思去熬果酱，摘的冬梅吃一半放着都软掉了，味道不好何从西部落回来后就全扔了，苇苇今年没有果酱可以吃，愁死了…
何那边则是垂着尾巴跟着雪纱，好好的交流祭，成天跟着一大一小的雄性算什么嘛…任务还是香煎肉排两份，什么鬼东东…那跟它这两天在做的事有什么两样！
而且雪纱以早上的约定之名，只要它对其他雌性稍微看一眼，雪纱就冷不防地瞪它，好像它偷腥似的，压力山大…
“你干嘛总看我…”何垂着耳朵问。
雪纱挑眉翅膀扇扇“那你怎么不看我？”用翅膀挡住远方的雌性。
“……”何想哭…
它没追求过伴侣，也不懂该如何追求，不过雪纱这样时不时勾搭它的肩膀或腰什么的正常吗？它们说好要先考虑对方，确切该怎么做何根本没头绪，被动的顺着雪纱。
所以就算雪纱手搭过来的时候，也只是不安地尾巴乱甩，小丸被抽了几次就捉住何的尾巴，抓住尾巴尖整条尾巴甩动的幅度还是很剧烈。
“所以，到底怎么样？”
何回过神就听见雪纱问了那么一句，还正看着它呢。
吞吞口水，何眼睛转了转，雪纱的脸太近了“什么怎么样？”
“问你肉排，要用什么肉？”雪纱扫四周一圈，确定附近没有雌性能让何走神“你又发呆了。”
“敦兔吧，好抓。”何随便说道，和雪纱在一起感觉越来越不对劲，它想任务速战速决“看，前面就有一只，我去捉来。”
雪纱揪着何的衣领把人拖回来“没问你好抓，问你那种好吃。”
“最好吃的是小角牛，但是那很难抓啦！”不是何懒惰，但是小角牛少见又暴脾气，性格又敏感，风吹草动一不对劲就跑得老远，很难猎捕。
“我来抓。”雪纱说完，变成兽型飞上天，天上的艳阳让何眯起眼睛，背光中一只大鸟唰地飞走，喙子还反射了一下阳光。
原地留下何和扯着猫尾巴的小丸，小丸看姨飞了，就在后头扑翅膀训练翅膀的力气，以雪纱为学习典范，何则是看雪纱一下就飞出老远，要追得花大力气，就原地坐下放弃追上的念头。
“耍帅。”
TBC 

 


第0066章 21-交流祭(七) 
21-交流祭(七)
苇苇正蹲在花丛里摘花，刚春天，当季的花开得不多，春宛花的花朵很大，一股浓郁的香气弥漫在四周，苇苇挑着开得漂亮的摘。
日终究是没有站在旁边看苇苇摘，自己也蹲在花丛，看那朵开得不错，就戳戳苇苇让她看看可不可以，两人从容不迫地一朵一朵选，苇苇手上捉着一小把黄花都是开得大大的。
“这朵？”日捏着枝叶把一朵花拉过来凑到苇苇眼前。
苇苇审视一番，驳回“花瓣还没全开。”
日也没什么意见，把那朵花推回原处。
苇苇是很爱漂亮的雌性，选了一朵最漂亮的插在耳朵上，娇嫩的花朵搭配精致的外观，低眉垂眸在花丛里摘花的模样，日在一旁都移不开眼了。
“干嘛？”苇苇发现日在看她，噘嘴问，那总是一副没好气的神情，微仰着下巴，像一只骄傲的小猫。
“你现在不觉得尴尬了？”日站在花丛间，像是在问天气一样自然，手上还在拨弄一朵花。
苇苇愣了好一会，回过神后脸马上涨红了，手上摘来的快十朵花一把挥在日身上，花瓣瞬间纷飞飘散，香气变得更加薰人，花都散了。
日只是被香气薰得都笑了，根本不疼，满目都是抓不住的花瓣，还有苇苇气红的脸。
“你记得那天，所有的事。”日之前就怀疑，苇苇装得一副忘了那天的细节，把责任全推给它，但每次都脸红过头了，连脖子都红透。
还完全拒绝沟通那天的事情，日一直觉得，苇苇应该是记得，她勾引着摇着尾巴的事情…
“我不记得！”苇苇几乎是尖叫着否认“你闭嘴！”
日伸手要把苇苇头发上缠着的花瓣拿下来，苇苇一惊往后避开，花瓣自己从发丝中松脱飘落“我要回部落了。”她看着花瓣眼神晃了晃。
苇苇想逃跑了。
日的态度变了，它的眼神充满自信和道不明的热烈，不再因为她的蛮横而退后，当苇苇胡闹嘶喊的时候，日不再露出焦躁的神情，取而代之的是无奈又包容。
好像，逃不了一样…
这样的日让她有些害怕。
她那天吃了冬梅幼苗后，所有的事情，全部都历历在目，全部！
“花还没摘完。”日指指苇苇手里的春宛花，都拍坏了，花瓣零零落落，因为苇苇捏太紧，花茎都扁了。
“我…我不摘了，我不玩了…”苇苇想回家躲进被子里。
日看苇苇都萎了，觉得好笑“你怕什么？又不吃了你，我们重摘吧。”
苇苇嘟嘴。
她该怎么面对，和她亲热过的朋友？
她还是摇摇头，径自就要往部落的方向走。
日看这只雌性真是倔得不得了，叹口气，伸手拉过正擦身而过的苇苇，整只抓到眼前，低头就吻着那双老是惹人生气的粉唇。
春宛花果然是太香了。
草原另一边，何无聊地坐在草地上，两手撑着脸颊，不时用两条灵活的长尾巴去欺负小丸，羡慕地看着四处成双成对的兽人。
小丸被尾巴搔痒得咯咯笑，满地打滚求饶，刚刚拉太多次何姐姐的尾巴，结果被尾巴反攻了！
等何放过它的时候，小丸笑得眼泪都流出来了，倒在地上喘气。
“何姐姐欺负人…”小丸一副被人非礼的委屈样，还衣衫凌乱。
“跟你说过不能乱拉我尾巴，你还拉那么用力，何姐姐跟你说个没有？还觉得委屈。”何看不下去，把小孩拉过来整理衣服，用手指给它梳理头发。
“还有翅膀也要。”小丸喜欢何姐姐给它梳头的感觉，有点痒痒的很舒服，就撑着两片小绒毛翅膀也要讨梳梳。
那对绒毛翅膀毛好短，根本不会乱掉，何还是给它用指尖顺一顺，把两片嫩翅膀摸得平平整整，小丸才心满意足地收好它珍贵的翅膀。
“满意了？雪纱还要多久？我看我们还是去捉一只敦兔好了，小角牛可遇不可求，走吧小丸。”何怎么想都不觉得雪纱弄得到小角牛，那猎物太少见了。
小丸不配合“姨可以捕到！姨很厉害！”它不乐意何不相信它姨的实力。
“好好，那我们捕顿兔打牙祭怎么样？”何看小丸那么崇拜它姨，就换个方法哄它。
那知小丸竟然不上当“不要！姨马上就回来了！姨一定捕得到！”它挺着小胸膛信誓旦旦，对何伸出小胖手指“不相信，我们拉勾勾。”
何又换了几种方法周旋，小丸就是打死不让何去捉满地跑的敦兔，因为何一猎捕就是对姨实力的怀疑，坚持要何坐下干等，何没办法，被逼着拉勾了。
小丸为了转移何姐姐的注意力，把自己的压箱底几乎全掀了，一下教何扎草球一下又是绑草虫子的，两人也比赛扔石子，当然是何大获全胜，小丸唯一赢的那次还是放水的。
玩了几个游戏，何正趴着用石头在地上画格子，小丸在旁边吱吱喳喳一股兴奋劲，何面前忽然一个黑影碰的掉下来，定睛一看，是小角牛…　　 　247706802⒈♡　　　　
身后一阵强风，雪纱边降落边换回人型，也不知道飞了多远，脸上有不少汗水，和刚猎捕完后的亢奋。
瞳孔缩地小小的。
它竟然真的捉到小角牛了，还是成年的，也不知道雪纱从多远的地方把猎物搬回来的…
何站起来，微仰视地盯着雪纱的脸，雪纱和人对视从来不低头的，就眼珠子往下转显得傲气十足，但仔细一瞧能看见其中隐隐带着的期待，期待着被称赞。
何又回头看看地上的小角牛，再转回来是眉头拧起来了“你怎么就这样扔下了？我画一半的格子被你砸没了…”
雪纱真是快郁闷死了…这粗线条的家伙！
“不过，”何抓抓头发“你也真是厉害，小角牛也给你找来，不错啊，一会煎个大份不混菜的肉排给你。”
摔落后再飞起来的感觉啊！
雪纱又露出让何小鹿乱撞的温柔笑容，瞳孔慢慢的放大回平常的状态“那我们快开始，我去清理猎物。”
忘了疲累，雪纱提起猎物就往河边走，何拉住它“你猎捕完一定累了，你休息，我去清理吧。”伸手去拿猎物，被躲开。
“不累，我去就好，你看着小丸。”雪纱坚持，而且它喜欢何和小丸相处融洽的模样。
何翻翻白眼“好好你不累，是我不放心你剥皮技术，你都吃生肉，哪会剥什么皮？”
雪纱挑眉“我会。”还是不肯交出猎物。
何上前拉过猎物“是我自己想清理行了？”
“我们一起去。”雪纱想了想，把想抢猎物的何勾过来“带着小丸，我们顺便教它剥皮。”
雪纱刚运动完，身体很热，肌肤贴着的地方不断传递热意过来，何觉得被揽着的腰都麻了，若有似无地靠着雪纱，三人一起往河边走，小丸唱着自己编曲的肉排之歌。
“为什么一定要捕到小角牛？”何问雪纱。
雪纱回答“我想给伴侣最好的。”
在雪纱有目共睹的努力面前，两人清理着丰硕的成果，何说不出两人不是伴侣这种话。
说不心动是骗人的…
肉排是回到埃希家煮的，小角牛的油脂分布均匀，漂亮的网状油脂，光是生的看起来就非常美味，肉量很多，小丸在旁边看何动作俐落的切肉，小手偷偷摸摸地想拿一片生肉解馋。
啪！
何把小丸鬼鬼祟祟的小肉手拍开，桌上正使刀呢！偷食的坏毛病也得给小丸改改，多危险，要是不小心剁到手还得了…
“我用刀呢，危险。”何抬抬手里的刀，经过长时间的研磨石刀也变得锋利无比“你要想从这里偷吃了，一会就没肉排吃。”
小丸委屈地扭扭屁股，揉揉自己根本没红的小手嘟嘴嘴，又对着肉肉流口水，然后用眼神给它的姨求救。
可惜雪纱注意力根本不在小孩身上，给何帮忙整理肉类来着，还去拿调料锅子什么的主动的很，还把小丸推出厨房不让它干扰何忙录。
小丸急死了，在餐厅里坐也不是站也不是，鼻子动动闻得到肉香，早上明明吃了两份烤肉，正在长大只要闻到肉味就变成无底洞怎么都喂不饱。
“你出去陪那个小家伙，馋得要命被关在外面怪可怜的。”何终究是狠不下心来，选了肉质最软嫩的地方切了一盘薄肉片“这个你们拿出去先吃吧。”
雪纱端着那盘肉，看何又陷入忙碌中，心情感觉轻飘飘的，这只雄性它越看越喜欢。
“你也吃。”雪纱用手指捏起一片肉送到何嘴边。
小角牛肉质真的很棒，何没多想张嘴就啃了，雄性对生肉的接受度很高“好吃，你出去吧，小家伙估计快馋死了。”
雪纱出去后坐在饭桌旁，看小丸高兴地吃肉，盯着它用餐具的习惯，既然是用人型吃东西就不能吃的乱七八糟，吃得满脸等会何又会碎碎念。
小丸有时吃得急了就会想用手抓，雪纱就看它一眼，把盘子拉开，小丸就会乖乖坐回去，把餐具那好眼巴巴地看着姨，雪纱才会把食物再推回给它。
好习惯得从小养成。
“好好粗…”小丸吃得高兴，自从认识何姐姐，它的味蕾有显著的开发，不再吃饱而已，以前吃个糖果瓜子都是瞒着姨偷吃的。
现在姨都直接在餐桌上放肉干，让它有点心随时可以吃，经过市集也会买好吃的零嘴给它，还帮它梳头梳翅膀陪它游戏。
当它知道姨想把何姐姐带回家时高兴死了，它也好喜欢何姐姐。
马上决定全力配合各种支援。
“我们什么俗后把何姐姐带肥家？”小丸嘴里含着食物问一旁的姨。
它还小不太清楚交流祭什么时后结束，掰着手指还不太会算数，它之前才学到一二三就老是翘课。
雪纱理所当然的回答“明天一早。”
明天交流祭就结束了，雪纱绝不空手而回的打算没有改变。
“嗯嗯嗯。”小丸高兴的点头，厨房里传来煎肉排的香味，以后在西部落的家里也会常常闻到何煮饭的味道，想到就觉得好幸福。
TBC 

 


第0067章 22-交流祭(八) 
22-交流祭(八)
这个小竞赛大家的任务都不一样，排名前三以完成速度，和成果做为评分标准，做的又快又好当然是第一名！
不过前三名也就是获得花圈而已，算是开心的友谊竞赛，培养感情用的，大家也不用太过认真紧张。
何和雪纱的肉排是无懈可击的，不过三人太馋了，就先大吃一顿才又拿着新煎好的去回报，时间方面就迟了，总成绩出来得到第三名，全靠口味争取分数。
苇苇和日根本中途放弃任务，两人回来时也不知道发生什么事，日牵着苇苇，而苇苇竟然也没有挣扎，两人在广场不引人注意的角落，手上摘了一些春宛花但是没有去回报任务，苇苇抓着花束，大大的花朵一直遮着自己的脸…
何和雪纱领到的大花圈全都给小丸戴着，矮矮一个小孩身上环了两个大花圈高兴死了，四处奔跑着炫耀，好多雌性都被它逗笑了，小孩玩得满头花瓣。
活动结束都已经下午了，族长找了好几个雄性去帮忙搬东西，一个一个的大罐子从药房的储藏室被搬了出来，用纸紧紧封住罐口。
大多数的族人都知道那是什么东西，但是围观的阿铃待在部落还不到一年呢，歪着脑袋问自己的雄性“那些罐子是什么？”
阿图把阿铃拉过来一些，用身子护着不让她被人推挤到“是果酒，每年交流祭结尾会拿出来给大家喝的。”
阿铃看着越来越多的罐子“好喝吗？”她还没喝过酒呢。
阿图舔舔唇，一年只喝一次，微呛的酒香很是受雄性们欢迎“好喝。”它想起每次开罐时那扑鼻香气。
“那我也要喝。”阿铃高兴地宣布，她也想喝喝看是不是跟果汁一样，果酒听起来就很好喝的样子，好多雄性都露出期待的表情在搬罐子。
阿图马上驳回“不行。”怀着宝宝还打算喝酒？不行！绝对不行！
阿铃鼓脸了“你就可以喝…”
阿图看出这是阿铃想要耍赖的前兆，阿铃怀孕后脾气好大，尤其对吃的好执着，要是能吃的阿图当然都往她面前堆，但是不能吃的阿图就打死不让，阿铃生气也没有用。
“你不能喝，我也不喝。”阿图决心今年放弃一年一度的果酒，免得阿铃有机会偷喝到，嗯…也要防范阿铃的朋友们，最近不论是阿奈比、何还是埃希苇苇因为阿铃怀孕一个个都让着她，没准阿铃一闹大家就会去拿果酒给她喝…
阿图眼神转到阿铃身上，阿铃还不放弃在观望那些酒罐子，眼睛一眯，还是…把阿铃抓回房子里关起来？
算了…阿铃一定又要瘪嘴不说话，阿图最怕那个了。
明天大家就要回去西部落了，年轻人们玩在一起很快就熟了，有些互有好感的兽人相隔着两个部落，虽然交流祭是一年一次，但是几乎每个月都有交易上的往来，西部落会带着它们研发的香料来南部落换取瓜子或鱼之类的货品，能够顺道送信，更什也有每月都自告奋勇地送货来会情人的。
更加喜闻乐见的是同部落之间出现新的情侣，在交流祭后进一步认识原来就在身边的人，常常激出爱的火苗，也是交流祭中最常出现的结果，南部落的族长年轻时也是在交流祭中爱上部落里的药师学徒，后来才结侣的。
雄性们几乎人手一杯果酒，雌性大多没很喜欢酒的呛辣，都是喝果汁，最后一晚大家的晚餐是烤肉大会，南部落的族人们热情的把储藏室里的食物往外搬，大家到海边有吃有喝，吹着微咸的海风。
何也把没吃完的小角牛拿出来和大家分享，随处生一把火堆，食物用树枝插着放火边烘烤，边等熟边聊天，不时配上一口果酒，真是人生一大享受！
可惜雪纱把果酒归类为饮料零食，没什么兴趣，何也不逼它，反正小丸还小也不能喝，有个人陪它一起没喝小家伙也比较没那么哀怨。
何喜欢果酒的味道，这次枫是找人一起酿的，分量非常充足，何一连喝了四五杯，脸上就开始一直挂着傻笑，一反平常的聒噪，静静地坐在火堆旁用树枝戳火堆。
“你笑什么？”雪纱看着难道乖巧地何，推推它的肩膀，何转过来对它一笑，甜甜的酒气弥漫开来。
“…开心。”何说了一段话，前面太小声了听不清，只有最后两个字听清楚，说完就笑得眼睛都眯起来了。
雪纱凑近些“你说什么？”
“和你在一起好开心。”何又说了一次，这次雪纱听清楚内容了。
抬眸看着何，火堆映着傻笑着的雄性，眼睛水亮反射着火光，看起来真诚无比，雪纱没有去想何是不是喝醉乱说话这种事，它很享受此时傻愣吧唧的何。
“为什么？”它给何递过去一杯果酒，何两手捧着啜了一口，被雪纱追问原因。
何偏着脑袋很努力地思考“因为有小丸？”雪纱身边的小丸总是在搞笑一般逗人可爱，和那鬼灵精在一起没有一刻闲得下来。
但是好像还有更多…
雪纱也是常常被小丸搞得哭笑不得，不过它想听的不是这些“我呢？你觉得我怎么样？”
何点头“你很好，很好啊。”
雪纱勾起嘴角“有多好？”
“嗯…长得好看，捕猎厉害…呃…脾气不错，用人型吃饭很有气质…”何掰着手指一个一个数，绞尽脑汁地挤出雪纱的优点，边说边自我同意的点头。
“我这么好？”雪纱好笑地看何说了半天，它没说停，何就接着一直拼命想。
何眼神蒙蒙地看着雪纱，刚才急着喝好几杯果酒，现在酒力一次冒上来了，意识就像隔了一层薄薄的纱有些钝钝的，还会慢半拍。
“嗯。”何醉了，还是在慢慢啜饮杯里​​的酒水，一年才喝一次，本来就有喝个过瘾的打算。
“那…我们在一起吧。”雪纱坐近何，在它耳边像是催眠般的要求“和我去西部落生活吧。”
“咦…？”何眨眨眼睛，雪纱什么时后靠那么近了？
“和我回去吧？嗯？”雪纱诱哄诱哄，手不知什么时后也搭上何的肩膀。
何脑袋昏昏的，咬着杯缘发愣，雪纱的鼻梁映着火光看起来非常高挺，眼睫毛亮亮的，近得能一根一根数出来，何摇摇头，又点点头，然后一脸傻愣地看着雪纱。
要还是不要？
愿意还是不愿意？
雪纱把何咬着的杯子拿下来“再点一次头。”
它要的只有一种答案“点头，何。”
何的眼眶水汪汪的，要多呆有多呆，它觉得自己应该是​​被告白了，明明最近都一直在想它要怎么向雌性告白的事情，怎么自己反而收到告白？
“何？”雪纱摇了摇显然不在状况中的何，把它的注意力拉回来“点头吧，好不好？”
何还是没动。
不知道…
雪纱看何也不知道到底听进去没有，空有一对亮晶晶的眼睛其实脑袋里大概根本理不清现在的情况吧…
叹口气，何把翅膀张开，大大的羽翼展开挡住四周的视线，也把何圈在它的范围里，这样还比较干脆一点，雪纱就是不喜欢拖拖拉拉的…
准确勾起何的下巴，雪纱直接吻了下去，一举入侵温暖的口腔，品尝到微甜微呛的酒香。
何往后缩了缩，被雪纱的翅膀抵着，下巴被紧紧捏住，什么情况？吻…？
含着何热热软软的嘴唇，鼻息有点重，它看何又发呆，就在它嘴唇上咬一口，肿肿的位置舔起来好像下一秒就会尝到血腥味，何吃痛的拧眉。
“听我说。”雪纱放开何的嘴唇，手继续扣着何的下巴不放“仔细听我接下来要说的话，再走神我就把你拉到广场上吻你。​​”
何抿着红红的嘴，眼神有点不安但是至少聚焦在雪纱的脸上“你…你亲我。”
“和我回西部落，我们结侣。”雪纱非常认真，它用的全不是问句，而是势在必得的肯定句“明天，一起走。”
它要的不只是能照顾小丸的人，它要回到家满屋子的饭香，要听见房里不时传来唠唠叨叨的话语，要有空时有人兴高采烈地规划游玩行程，它要床的一边有温暖的体温，它就是要眼前这一个人。
原来饭能够更香，原来床能够更暖。
尝过一次后，就无法再习惯原本的生活了。
“明天？”何不安的问“是不是有点太快了？”
雪纱摸摸何的脸，不怎么温柔的掐了一把“明天不走，要再见面至少得等一两个月，我等不了那么久。”
“可是…”何说话好小声，雪纱靠得那么近加上酒力的催化，它快无法思考了“准备…心里准备，我还没，我还不习惯你，那个我不知道…”
“我也没有，没关系，我们可以一起习惯。”
雪纱在遇到何前也没想过自己会想和雄性结侣，一直到来的路上都还在犹豫，但是当它再见到何时，行动一直比思考快一步。
“我们…”何被蛊惑了，犹犹豫豫的点头了。
雪纱翅膀一收，就看见小丸蹲在不远处，支着耳朵在偷听，可是何的回复是点头，小家伙估计还不知道何的答复，扭着屁股着急，雪纱让它稍安勿躁。
它还得打铁趁热，何现在晕乎乎的好搞定，它要彻底搞定才行，要是隔天何突然反悔就没时间了。
如果它不是队长不用带队回去，它还能死皮赖脸的赖在南部落慢慢和何磨，但是它没办法，只好赶进度。
把刚刚拿开的那杯果酒递给何，多喝点也没关系，何的身体因酒醉而发红，尾巴还会乱卷，雪纱把手伸过去那两条尾巴就灵活地缠上来。
趁何又在傻傻地喝酒，雪纱在想，这果酒怎么酿来着？它想学起来…
“呼…”何喝完最后一口，满足的呼一口气舔嘴巴。
“喝完了？还喝不喝？”
何摇头，喝够了。
“那我们回去了？”
何点头，肚子里暖暖的，想睡觉了。
雪纱一手牵着何，一手牵着小丸回去。
“何姐姐答应了没？”小丸小声的问，它喜欢何姐姐，急着知道答案。
雪纱细不可闻地点头。
一路回去小丸都是用跳的，翅膀扇得可欢了。
“进你房间去。”一开门雪纱就让小丸乖乖进房。
小丸听话地进房间，关上门。
何一路走回来血液循环，酒气都冲上脑门，脸颊两坨红晕哼哼唉唉的，整个人靠在雪纱身上，要不是中途雪纱从牵着改成揽着，它估计坐地上去了。
雪纱把人扔到客厅长椅上，何嘟嘟嚷嚷不知在碎念什么，对着雪纱说一些胡话，又傻笑。
醉猫…
腹诽完，雪纱压了上去。 

 


第0068章 23-隐藏章节(雪纱x何h) 
23-隐藏章节(雪纱x何)
其实是应该进房间的，但是昨天晚上两人就在这张长椅上睡一晚了，雪纱发现窄小的地方两人的距离也会更靠近，出于小小的私心，加上何现在也反对不了…
“别压着我…闷…”何咕哝着抱怨，推搡身上的雪纱不太舒服。
雪纱调整姿势，并不是松开，而是压得更结实“我就要压着你。”
“闷。”何不满，身体扭扭扭欲挣扎。
雪纱一副拿它没办法的模样“真是，雄性还那么娇气，我来帮你，觉得闷是吧？把衣服脱了就不闷了，来。”它一脸正经的说，理直气壮的去翻何的衣服。
“抬手。”雪纱还让何配合一点“不是热？抬手。”
何被压得透不过气，顺着雪纱就抬手了，衣服一下被剥去外衣，一阵凉意让它混混沌沌的大脑清醒一些“我回房间睡…”
雪纱把脱下来的衣服扔到一边，听见何弱弱地说要回房睡觉，笑了一声，再去扯它薄薄的里衣“不用，今晚我们不睡觉。”
何抓着里衣的衣领，眼神惶惶“你要干嘛？”
雪纱一时半刻拉不下何的里衣，支起上半身俯视着身下惶惶不安，两手环在胸前抗拒意味十足的何“我们都决定要在一起了，做些亲密的事也是很正常的。”
“现在？”何对雪纱的进度有点跟不上，怎么刚刚才突破亲嘴，现在就要上阵了？
雪纱一脸不然呢，伸手去拉何挡在胸前的双手“放手，不然衣服会撕破。”
不论如何，雪纱今天就是要先上车再说，要是何再揪着衣服它就要来硬的了！
“我们…先培养感情吧？”何还是不愿意，觉得太快了…
雪纱定定地和何对望，也不说话，也没有表情，就像沉在水底般有股无形又让人窒息的压力，何和它对视一会就撇开视线了，在气势上马上输了一截。
“你别这么看我…我真还没办法…”
雪纱坐了起来，何得到自由后就立马爬起来缩到长椅一边，也不知道是不是因为酒的关系，心脏跳得厉害，喘息间都是酒气…
“你是不是骗我的？”雪纱在一旁冷冷地说。
何被冤枉得一脸茫然“什么骗你？”
阴影中，雪纱背靠着椅背，有些驼背看起来很是泄气，眼神幽怨地发亮“要在一起的事，骗我的吧？”
这种明显的苦肉计，何就算喝醉都能看出来…
“你少来…这是两回事。”何推推雪纱让它别装了。
雪纱转头看何一副大剌剌的样子，脸上还潮红，酒力应该还没消退“都说要在一起，连亲热都不肯，你要我怎么信你？”
“才不是。”何虽然很醉，但还不到对刚刚的事失忆这种地步，它刚才既然点头了，就是真的答应雪纱要在一起试试。
雪纱的眸子又深又沉“没有骗我？”
何肯定地摇头“真心诚意！”
二话不说，雪纱三两下把自己身上的衣服扒光光，赤身裸体站在何面前，遮也不遮，展开双手对着何“那你就过来。”
高挑的身材没有一丝赘肉，何瞄了一眼雪纱的腹部，有不太明显的腹肌，手脚修长，细腰窄臀，还有与头发同色的耻毛，何张大眼看得清清楚楚后，才想起抬手遮住眼睛。
“你、你快穿衣服啊！”何从指缝间看着雪纱越来越近，急急道。
“你还没准备好所以不让我碰你没关系，我准备好了，你来碰我。”明明浑身赤裸，雪纱的气势还是紧压在何上头。
何的心脏都快跳出嗓子眼了，它也是野性本能趋势的雄性，如果有欲望就不好压下去，雪纱偏瘦的身躯和何喜欢的丰腴类型相差甚远，但硬是往眼前送，往嘴里塞的鸭子谁都会心动，再加上，雪纱的皮肤…真的很白。
“摸摸也没关系。”何只要一抬眼白皙的肌肤就近在咫尺，尤其雪纱重点部位都没有多加隐藏，抬手就能摸到雪纱的胸部，雪纱还在一旁火上浇油。
吞吞口水，何伸手碰了碰雪纱的肩膀，比想像中还滑手，摸起来凉凉的，何一边还观察雪纱的表情，对方完全没有闪避的意思。
雪纱朝何勾勾手指，把何拉了过去“你来亲我。”
何什么时后遇过这么大胆的人，就算是雄性都羞死了，眼神左飘飘右转转，雪纱还捏它“快点。”
没办法。
何也只好低头亲了，嘴唇碰着嘴唇，雪纱含含糊糊的说“把舌头伸进来。”
犹豫地慢慢深入，湿湿软软的，滑滑温温的，彼此的体温很接近，比想像中还要…舒服些。
雪纱伸手再去拖何衣服的时候，何没有再拒绝了，薄薄的里衣终于被脱去，但是雪纱是没有穿衣服的，所以何还穿着裤子就显得有点不公平，两人七手八脚地也脱了。
作为一个雄性，何对伴侣是很温柔的，雪纱刚刚是让自己碰它的，所以它就把雪纱当成自己伴侣一样温柔对待，它想转个身把雪纱带到长椅上躺着。
两人不愠不火的吻着，何拉着雪纱的手臂才正要动作，忽然就被粗鲁地压到长椅上，酒力未消让它一阵头昏眼花，对于雪纱突如其来的粗鲁何疑惑地想问它“嗯嗯嗯？”忘了嘴被堵着…
雪纱眼神如狼似虎，暂时放了何吱吱呜呜的嘴巴，两人之间牵出一条银丝，它舔舔嘴“终于听话了，我可没逼你。”
何有种掉进坑里的感觉“不是要让我碰你吗？”为什么被压下面的是它？
雪纱低头在何的脖子处舔吻，何痒得缩脖子，雪纱就硬是扒着它的肩膀把脖子露出来“你碰我跟我碰你有什么不一样？”
当然不一样！我碰你可是打算当对待雌性一样温柔的！你碰我像是想把我吃了很恐怖！
“反正衣服脱光都是一样的，把手抬起来。”雪纱刚刚缓步勾了那么久，何主导的吻温温软软的像是有根羽毛在搔着心尖，真想让人咬下去。
“要干嘛？”何眨巴眼睛被雪纱抓起双手，压在头上，然后嘴唇就被咬下去，疼得它哇哇喊停。
雪纱是有拿捏力度的，咬得虽然没有破皮流血，但肿起来是跑不掉的，一口一口咬来咬去，还叼住不放口！何刚刚才怎么想来着，这人就是想吃了它！疼死了！
两手被预先抓住了，不过好歹何也是成年见状雄性一枚，当即挣扎起来，再不挣脱嘴唇要被咬肿了，明天变成香肠嘴要怎么见人啊！
两人力量相当，但位置关系何不好使力，雪纱为了制住它全身都压上去了，何挣扎越厉害就被咬得更狠，浑身扭来扭曲也不知道给雪纱加了多少菜。
何是喜欢缝补衣服煮饭端菜的雄性，雪纱是吞吃生肉不手软的雄性，两人相比雪纱不知野性几倍，平时一副人模人样的样子，到底本性也没有跟野兽差到哪里，要不然怎么那么依循本能在做事，也不管人家兽人的主流文化，要一只雄性当伴侣就直接伸手抓。
“唔啊！”何最终还是只能等雪纱咬过瘾了才解脱，嘴巴都疼到麻了，舔唇还能舔到齿痕，密密麻麻的整个嘴巴都是。
“痛死了！你会不会接吻啊！”何用力抽出被压制的手，摸摸发麻的嘴唇，都被咬烫了。
接吻技巧遭到质疑的雪纱不怎么介意，爱不释手地也伸手去摸何的嘴唇，不够还捏了捏，被何拍开“我经验不足，多练几次就好了。”
何听了脸就黑了，练？在谁身上练啊？遭殃的还不是我！
雪纱还算温和地舔舔何的嘴唇“我会尽快记住你喜欢的方式。”
打着练习的名号，雪纱把何的全身都亲了一遍，果然让它找到几个关键位置，敏感部位就不说了，雪纱打算留着后面慢慢探索，除了那些地方，何的腰侧还特别怕痒，嘴唇在上面点几下都能让它扭腰，要是舔吮或啮咬咬，何就会开始挣扎企图滚走，继续刺激就会浑身发软求饶…
这么好处理的部位雪纱就抓住了，两手各一边的扣住就把人往怀里拖。
两人本来就贴一起了，雪纱偏偏要拉更紧，何没办法，被逼着打开双腿，雪纱就不客气地卡了进来，还继续拖着何的腰把人用力拉紧，两具光裸的身子根本是挤在一起，何面红耳赤地感觉到双腿间紧紧贴着雪纱的肌肤…
羽族并没有尾巴，但是它们的雄性也是有腺体的，位在生殖器里面，当身体受到交配的刺激到达高潮时，雄性会将自己的穴口对准雌性的，喷流的腺液就会流进雌性体内。
何不太习惯雪纱强势的动作，总是忍不住在挣扎角力，现在好了，太过贴近反而让它不敢再乱动，即使只是屁股轻轻一挪感觉也很明显…
它很紧张…
“你会吗？我是说…跟雄性怎么做？”和雌性交配是它们的本能，但现在情况不同，何怎么都觉得不对劲，尤其它是处在被动的位置上。
“你紧张就什么都不要想，我们怎么舒服怎么来。”雪纱安慰何，它也是第一次，在任何动作之余也是不断观察着何的表情。
“舒服的话…那个、啊！”何说到一半忽然一声惊叫，雪纱没有任何预兆地摸上何的尾巴，一手握住它短尾巴的根部。
何马上起了一身鸡皮疙瘩，贴在雪纱腿部的私密也收紧了一下，马上被雪纱撷取到何的反应。
手指找了一下，在尾巴根部有一个微妙的突起，用指腹揉搓几下何就哼哼唉唉，两腿不安分的摩擦，还有那个软软的腿间，不自觉地主动蹭着。 

 


第0069章 24-隐藏章节(雪纱x何h)2 
24-隐藏章节(雪纱x何)2
雪纱越来越喜欢何的尾巴了，像个按钮似的一按下去，何马上变得好主动，长尾巴还会勾在它身上不让它走​​，让它更卖力地取悦何的身体。
何的手俯在雪纱的肩膀上，欲望被毫无保留地挑起，它的瞳孔有些缩小，张嘴低低的啊…了一声，能看见两颗尖尖的小虎牙若隐若现，然后引颈去啃雪纱的肩头。
“嘶…”雪纱抽气一声，何啃的有点刺痛，但是它喜欢这种感觉，像只小猫在撒娇似的，边啃边舔玩得不亦乐乎，尾巴灵活地扭来扭曲，一会儿乱甩一会儿又缠上来。
任由它胡乱咬自己的肩膀，雪纱空出一只手摸在何的头上，给它奖励的摸摸头，还帮它揉耳朵，只要何有主动的行为雪纱就给它摸头。
何没有吃过生子果，尾巴腺体的分泌物少得可怜，明明被摸得腰都抖了还是没流出什么东西，羽族是不用吃生子果的，雪纱也不清楚树猫的习性，以为何还没到就一直变着花样刺激尾巴根，何是第一次哪受得了这种刺激，扭着屁股躲避都快哭了…
“这样弄不对？”雪纱松手让何得以喘息“你们树猫不是喜欢弄这边？”
何眼角挂着一滴眼泪，全身都泛红了“你摸过头了…我刚刚都叫你住手了。”
“可是你怎么没有湿？”雪纱不解地把何的臀部托起来观察，是有一点滑滑的，但是明显不够润滑。
雪纱光看何浑身潮红的姿态就有感觉了，两腿间没碰就湿濡濡的，但何就是没什么分泌物，雪纱把手指抵在狭窄的缝口，太干涩进去是会受伤的。
何无法忍受有人紧盯着自己的私密处猛看，扭着屁股逃开，红着脸给它解释树猫兽雄性必须吃生子果的事情，一手还捂住自己的尾巴根，免得在受到雪纱的玩弄。
“这样…我给你弄湿吧？”雪纱很想把手指伸进何的体内看看，揉何的尾巴时，穴口会一缩一缩的颤抖，好像很温暖的样子。
“怎么弄？啊！等等…”何还在疑惑雪纱还想干嘛？臀部就被高高托起，它看见雪纱伸舌时已经来不及了，一种柔软、湿润又灵活的东西，贴上它难以启齿的地方，四处肆虐滑动。
没有树猫的倒刺，滑溜溜的舌头灵活地钻动着，何腿被分得好开，难以置信地张大眼，还回不了神一股陌生的快感就溜过脊椎。
“哈…你！”何话都说不清了…
“干嘛？别乱动，我舔舔就湿了。”雪纱对何的大惊失色不以为然，舌头也不停下就在那自说自话，说话时那细微的震动感都传给何了。
“你…你给我住口！”何蹬着腿。
它就没见过那么放肆的兽人，连它在幻想和未来伴侣亲密时，也不曾想过这样欺负人！
雪纱到觉得没什么，它是要和何成为伴侣的，舔舔也没什么关系，而且舌尖的软嫩因为刺激而不断颤抖着，让它觉得非常可爱，像是在企图吸住它的舌头。
“啊！”何惊叫一声，又害怕声音太大吵来不知在哪的小丸，只好咬着自己的手背，声音变得断断续续的“别…你别伸进去啊…啊！”
雪纱从来不是听话的雄性，它的舌尖尽其所能的深入，探索般左右扭动，不时缩回自己口中带出更多唾液往深处推抹，彻底地湿润紧涩的窄道。
内壁敏感地蠕动紧缩企图将异物推出去，雪纱强硬用舌尖推开挤入，反复好几次，让何的身体慢慢习惯雪纱的节奏，让身体先学会，那以后不管何嘴巴怎么拒绝身体都会忍不住配合它吧。
雪纱照着舔弄着十下左右就会退出来一会儿，再伸进去，固定频率的重复，直到它的舌尖进入时穴口会主动张开，退出时内壁会依依不舍绞住舌尖，何也变得听话了才停下。
何本来挣扎的厉害，雪纱就狠揉它的尾巴根和腰间放软它，手固定着它的膝盖后方，把何一条腿架在肩上，把何舔得黏糊糊的，离开的时候才牵丝。
“啾！”雪纱看了看映着微弱火烛泛着水光的秘处，低头深深亲了一口，还发出声音，听到何耳朵都热了，还咬着快出血的手背任它为所欲为。
雪纱喜欢整天活蹦乱跳的何，也喜欢照顾人的何，现在这样浑身泛红任人宰割的无辜模样也很喜欢，直叫人想欺负它，所以…它就在何的花唇上咬了一个牙印。
何捂着嘴哼了两声，下半身的感官都变得好奇怪，湿黏感已经没办法忽略，亲吻像是一根羽毛般的搔痒，而雪纱坏心的噬咬很疼，何却卷起了脚趾，腿间的湿滑一直延伸到臀缝。
何喘着气，雪纱却比它还喘，金色的发丝汗湿着黏在脸旁。
它很兴奋。
反观何因为喝了酒又被雪纱一顿乱七八糟的玩弄，已经眯着泪湿的睫毛快睡着了，要不是雪纱有一下没一下地在它腿上咬几个痕迹，估计就睡着了。
“醒醒。”雪纱不满地推何几下，它都还没满足…
何迷迷糊糊地夹紧双腿求饶道“我不行了，别再弄这里了…”
原本想相贴摩擦一次的雪纱看何那么可怜，叹了口气“我帮你弄了那么久，你要到头就睡？你有没有良心。”
何撑着眼皮，雪纱表情挺憋屈的，自己就这么睡过去确实不太公平，最重要的是，不理雪纱，难保它不会毛起来又抓着它乱搞，它下面真的很奇怪了，再刺激下去它会害怕…
“好…好吧，我也帮你。”何打起精神爬起来，把脸有点臭的雪纱拉过来，问“你要我怎么做？”
雪纱敲了一下它的头“是你要让我舒服吧？”
何抓抓被敲疼的脑袋，看着雪纱的赤身裸体。
这是…让它自己来的意思？
白皙的肌肤，修长的美腿，金色的毛发，纤细的腰肢，粉樱色的乳尖，还有毫不遮掩，若隐若现的粉色狭缝，这些，都让它爱怎样就怎样！
何终归是个雄性，像打了鸡血般精神都来了，吞了吞口水，试探性地，吻上挺翘的粉色乳尖。
雪纱手往后一撑，胸部整个挺出来让何方便下口，一手帮何梳理头发，顺着耳后到颈子，再滑到肩膀，然后也摸到何的乳尖，揉捏。
何缩了一下，马上又张嘴含了回来，贪恋雪纱滑腻的肌肤触感，雪纱的指尖勾弹了几下，何马上明白暗示，舌尖学习着自己乳尖感受到的快感，依样画葫芦地取悦雪纱的身子。
用舌头拨弄几下，何含着乳尖微微抬眼看着雪纱，无声的问它做对了没有，雪纱在它额上亲吻“用力一点，含紧。”说着一边拉扯住何的乳首，何吃痛又有快感的皱眉轻哼，含紧嘴里的樱色。
雪纱眼神晃得厉害，不断浏览何乖巧俯在它胸前的模样，认真的眉眼，噘起吸吮的嘴唇，放在它腰侧的手，因为趴姿而隆起的肩胛骨，还有不自觉翘起的圆润臀部。
每次它恶意地捏紧何的乳尖，翘的高高的臀部就会左右摇动，尾巴也是兴奋的乱甩，短尾巴紧贴在双腿间，难道是在自己按摩那处敏感的地方吗？
性感得让人移不开眼的地方太多，雪纱眼睛都看不完，贪心的眼珠子转来转去，尤其那根可疑的短尾巴，怎么看都很色…
雪纱轻哼了几声，何就更加认真的摸索，尾巴看起来非常愉悦地甩动，雪纱陷入到底要不要再推到的纠结…
“抱歉了。”雪纱一把捉住何又把它翻倒，它知道何下面可能已经刺激过头了，但是何是在太美味了，它实在忍不住，何的动作又那么温柔，让雪纱浅尝即止的想法全部粉碎。
何还来不及惊慌腿就被粗鲁的扒开了，它急急伸手去挡“你突然的发什么神经？”
雪纱垂眸动作急躁“我忍不住了。”
“忍什么？”何就没看这人何时有忍什么过，从头到尾抓着它这样那样的，都不听人话，现在还说什么？忍不住？请问大姐你到底有在忍吗？
直到雪纱滑溜溜的腿间与它相交，开始粗鲁的滑动起来，何才后知后觉地哇哇大叫起来“停…啊啊！你快停下啊！”
那敏感的地方还麻着，被这样狠狠的磨蹭，何觉得自己可能会疯掉。
哪有人第一次就那么粗鲁！
何心里埋怨死了，嘴巴不受控制的求饶，话都说不全，雪纱就没什么温柔细水，一上来就是发狠似的蹭，何的两条尾巴抖着卷紧雪纱的腰和腿稳住两人，对尾巴抗议地拍打雪纱的腿根。
明显感觉到黏滑的液体随着两人磨蹭的动作不断流进体内，下腹火热一片，雪纱抓着何的腿，从上方交叉着快速扭腰，两人的蜜唇以各种角度变形挤压，发出淫靡的黏稠声。
“咿…我不行了！”何胡乱推着雪纱的肩膀，雪纱也是情绪高涨，一对巨大的翅膀哗啦哗啦地扇得四处都有纸飘散，两人头发都乱成一团，雪纱一把抱住何的身子，把它作乱的双手也一起紧紧抱住，然后残忍的加快、加重。
何的求饶都有鼻音了，变得更加破碎，没有一句话是说全的。
雪纱感觉缠在腿上的两条长尾巴勒得很紧，它兴奋地拍着翅膀都快把何抓悬空了，向上的力道不减还紧抓着何不放，把何扯得有点疼，又不是无法忍受，就是腰酸软的厉害。
毕竟何从来没有拗过这种奇怪的姿势…
终归两人都是第一次，持久力都不足，折腾何没几分钟，雪纱就从体内涌出一股湿热黏稠的液体，一股股溢入何发热的穴口，热得何发出低哑的呻吟，相连处黏糊一片十分狼藉，黏液的量好多，雪纱又挺腰压紧，东西全灌进何的肚子里，又胀又烫人。
如果何是雌性估计就怀孕了。
腿被拉得抽筋，雪纱一拉出距离何马上下意识腹部用力，那股热流就像它流出来的一样被它退了出来，何觉得鼻子和嘴巴吐出的气都是烫的。
后来两人有没有回房间何全部记得了，只知道雪纱能把雄性也搞得昏睡过去真是不简单…
TBC 

 


第0070章 25-整锅端走 
25-整锅端走
隔天早上雪纱醒得很早，确实来说，它昨晚根本没睡，把何抱回房里后，还收拾了狼藉的客厅，把一地的衣服拿回房里，毕竟有小孩子还是注意点好。
然后它在呼呼大睡的何旁边，一下去给它掖被，一下捉弄一下熟睡的何，总之就是睡不着，没事找事去整理明天要穿的衣服，顺便拿自己的几件衣服在何身上比划，要是何搬到西部落衣服没带够能不能先穿它的？
翻一翻行李，雪纱的袋子底下滚出一颗草球，球面黏了一堆亮晶晶的东西，是之前雪纱做的，想要送给有意思的雌性，但是整个交流祭都忘了拿出来，要不是意外滚出来，估计雪纱都忘光了。
雪纱拿起巴掌大的草球端详，现在它不追求雌性了，这颗草球无处可用，但是上面的东西都是它难得费心思找来的，丢掉又可惜，思来想去，瞄见熟睡的何，雪纱心一动，拔了自己翅膀根部的两根绒羽插在草球上，然后把最后加工完成的东西放在何脸的旁边。
短短的绒羽贴在何的脸上，何梦中也不知在嘟嚷什么。
雪纱决定把这颗草球送给何了，低头碰碰何的唇，雪纱终于心满意足地钻进被窝里，今晚和美好，让它舍不得就这样睡着结束今晚，就枕着头侧脸看着何的睡颜，反正何现在也不会醒，揪嘴唇捏鼻子摸屁股吃豆腐，趁着深夜，雪纱难得展现了调皮的一面…
隔天早上醒来，何睁开蒙蒙的眼睛，雪纱不知道去哪里了，只剩小丸一团肥屁屁坐在雪纱原本躺的地方，何第一反应是感觉拉开一点被子看看自己有穿没穿，可不要在小孩面前裸着身子啊！
幸好，衣服好好地穿在身上，跟昨晚不是同一件就是了，不用想也知道谁给它穿上的。
小丸看何姐姐醒了，手脚并用地爬过来，指着何脸边的球问“何姐姐你醒了，我能玩那颗球吗？”
何还在想什么球来着，脸颊就感觉硌着一颗东西，拿起来一看，就是一颗被装饰的华丽丽的草球，看起来做的人十分用心，许多小石子都是磨了洞串上去的。
“哪来的球？”何转了转草球，这是雌性和孩子喜欢的东西，怎么卡在它脸旁边“你拿来玩的？”
何以为是小丸自己带来玩的。
小丸摇头“不是，姨、姨说是给何姐姐的。”
“这雪纱的东西？”何把球拿在手上左转转右转转，怎么看都不像是雪纱会有的，啊！难道是…
“这是不是你姨做的？”何眯着眼睛问小孩。
小丸点头“姨做的。”
何眼睛眯地更细“什么时后？”
小丸含着手指头，被何把手拉了出来不给它含“含手指是坏习惯，要改。”
小丸只好改成手指戳在自己的下巴思考“姨在来南、南部落之前做的。”
何切了一声，把草球抛到床上，本来是打算送给雌性的吧，还做得那么用心…
趴回床上，何又把那颗球拿起来看，上面还有小贝壳，明明西部落离海那么远，这东西怎么看都是要追求雌性用的…
何拒绝自己在吃醋！
“拿去玩。”何邪恶地把草球递给小丸“玩粗鲁点也没关系。”最好玩坏…
小丸高高兴兴的用两手抓着草球，在床的一边自己滚球玩，玩了一下，小丸又扭身过来“何姐姐陪我玩球…”
何还在赖床，有点懒得动，但是小丸眼睛闪闪期待的看着它，它舍不得让它失望，就让小丸把球滚过来，它再推回去，两人推来推去让球四处滚。
后来两人越玩越疯，草球滚动时上面零零碎碎的小东西喀啦喀啦的，上面还有两根小羽毛，滚动间像小旗子似的挥摆，随着两人越推越快，不知何时都玩到客厅去了，宽广的空间让两人比赛似的用力推球。
草球骨碌碌地滚过何脚步，何的尾巴压低摇晃，瞳孔缩小，那草球滚动像是什么猎物的幼崽，刺激着树猫的猎捕细胞。
雪纱从波波万那里回来，它是这次交流祭西部落的代表，要报告或是给谢礼什么的都是它在负责的，行程前后都特别忙。
一开门，一个黑影嗖地窜了过去，伴随着喀啦声响，然后又嗖地一声窜过来，小丸也满屋子跑跳碰，笑得咯咯咯的。
这什么情况…
只见何变成兽型在客厅，喉咙发出咕噜噜的声音，一脸专注地用猫爪子在揉转它做的草球，然后勾起来啃几下，草球掉地上后何就用肉掌怕一下草球让球滚得老远，自己在兴奋地去追，尾巴都玩得炸毛了。
就看一直成年树猫为了追球都窜到桌子底下，露着肚子翻滚，还撅着猫屁股捞滚床底的球，一点形象都没有，雪纱静静地把门关上。
看来它昨晚下手太轻了，看何还那么有活力，下次就直接坐到满足为止吧，不管何的求饶了。
没有特别去理会玩疯了的两只，雪纱默默地进房间整理行李，把何的衣服也打包了，再进小丸房间把它的东西也都收拾了，才看到何咬着草球晃着尾巴进房，还在微喘…
何刚才玩得太专注，根本没发现雪纱回来了，看到立在房里的雪纱，猫嘴一张，草球骨碌碌的掉地上。
雪纱把球捡起来，它当初做得很用心，这球比想像中的结实，竟然没怎么坏掉，只是掉了两颗石子，还沾了猫口水…
“喜欢吗？”雪纱把球递回给何，凑到大猫嘴边给它继续咬着。
何没有再叼回去，而是变回人型接走“还行啊…挺好玩的就是了…”
雪纱看何有点尴尬的神情，揉揉它的头发“喜欢就行了，给你了喜欢怎么用都行。”
只要高兴，玩坏也无所谓。
“拿着东西，我们去你家。”雪纱看何不玩了，就让它拿好自己的行李。
“啊？去我家？”何一脸懵。
雪纱点头“去拿行李，还有和你家人道别。”
何手上的球又掉到地上，雪纱抬眼看着无措的何，声音沉沉道“你说了要和我去西部落。”
它不会让何反悔的。
离出发的时间剩不多了，雪纱没办法给何太多心理准备的时间，推着它回家去。
何的雄母尤纱刚打猎回来没多久，正坐在客厅给自家雌性磨骨针，享受着安逸的早晨，自家孩子就回来了，遮遮掩掩地门要开不开，露了半个脑袋进门偷瞄，一和它对上眼脑袋就缩了回去。
尤纱正要喊它，何就被人从后头推了一把，半摔半跳的进了家门，对着它呵呵干笑，然后后面钻进来一个年纪幼小的羽族，又进来了一个给人侵略性极强，高大表情冰冷的雄性羽族。
尤纱第一个反应是自家孩子欺负别人的幼崽，人家雄母找上门来…
不过它不动声色地放好手中磨一半的骨针“怎么回事？这些人是谁？”这些话都是对着何问的。
“呃…这个、它们是那个…呃…”何这个那个了半天，说不出个所以然。
尤纱越听越皱眉，耐心快要用尽…
“何要跟我们去西部落了，我们要回去结侣。”雪纱打断何的支支吾吾，开门见山的说。
“什么！”尤纱一掌拍在桌子上，骨针弹了一下全部滚到地上，它眯眼看着何和雪纱，何神色仓惶尴尬，雪纱则是沉静从容，看着就知道没有任何开玩笑的意思。
“我让你去找伴侣！是让你去找个雌性回来！你现在这是怎样？”一大早就被雷个满脸，脾气爆的尤纱几乎是在大吼，苇苇和他们的雌母都从房里探出头来。
何自己也搞不懂情况怎么变这样的，更不知从何解释起，低头不安的手指扭动，被雪纱一把握住双手带到身后“请你不要责怪何，这是我们一起决定的。”
雪纱出挑的身高，比尤纱还高一些，但是尤纱毕竟是独立又火爆的雄性，气势上完全不输雪纱，两人间像是有霹雳啪啦的雷电交织，何看了心尖颤颤，小丸则是看戏看得目不转睛。
“你什么来头，我孩子凭什么跟你走？”尤纱两手往胸前一环，模样跟黑社会有得拼，它上下大量这个要把何打包带走的雄性。
雪纱对尤纱挑衅的态度不为所动“我是西部落的羽族雪纱，和何已经是恋人关系了。”
“恋人？”尤纱嗤笑“连结侣都没有八字都没一撇，你就想把我的孩子带走吗？”
它的蠢丫头单纯的跟个雌性似的，要是它这个雄母不看紧点，都不知被骗到那个角落去了！
雪纱直接拉开自己的衣领子，本来就宽口的衣领一下露到胸口，胸部都快跑出来了，尤纱眼睛一张，雪纱白皙的胸口上全是吻痕，一路延伸到衣服底下。
“何！你给我过来！”尤纱顿时暴跳如雷“你什么时后跟人家做了！”
何被吓得说话都哆嗦了“昨、昨晚！”
“蠢丫头！！！”
在一声几近掀翻屋顶的大吼后，尤纱说要和何单独谈谈，雪纱就拉着小丸离开先去找波波万，把出发时间稍微往后延一些。
何在自己雄母面前如坐针毡，苇苇和雌母也都梳洗了出来了解情况，大家对事情的发展都相当错愕，毕竟虽然何比一般雄性要温和一些，但一直都是很正常的雄性，没想到会和别的雄性决定在一起。
尤纱支开雪纱，主要就是要问问何是不是被强迫的，但蠢丫头哆嗦归哆嗦还是老实说没被强迫，只是稀里糊涂就做了。
它雌母倒是没有反对，孩子长大了怎么决定伴侣的事本来她就不会多管，重点是孩子要幸福，苇苇跟尤纱则是不约而同拧起眉毛，前几天还不想结侣的何，突然就冒出个羽族要把它带走，怎么想都没法安心，细问之后还得带孩子。
尤纱不太满意，而且雪纱看起来不太温柔，说话像在发号施令似的…
“丫头你要不想去，就别去。”它不怎么想让自己孩子去西部落。
雪纱怕事情生变，跑着回来，隔着门支着耳朵听里头的谈话，断断续续也能听懂个六七成，知道尤纱想阻止何跟它走，就急得想拍门进去，但是它忍住，它想听听何的回答。
TBC 

 


第0071章 26-打包带走 
26-打包带走
何垂着头，尤纱看它脖子上的吻痕都露出来了，衣服看起来也不是它自己的，领子比较宽松应该是雪纱的，也不知道是不是那只雄性故意的，把吻痕种在那么明显的地方…
何也不自觉，在家人面前大露吻痕，傻得要命。
“跟…跟着它也挺好的。”何觉得都答应雪纱了，而且…它自己似乎应该可能也有一点点喜欢雪纱…只有一点…
尤纱扶额“丫头…”它都不知道该怎么说它了“你去收拾东西吧…”
何抬眸，雄母这是答应了？
在外面听得差不多的雪纱事实进门“都谈好了吗？我帮忙收拾行李吧？”
尤纱摆摆手“让何自己收拾，你过来。”
雪纱只好拉着小丸坐到何的家人面前，尤纱对它又是一阵打量“你，打猎的量怎么样？”
雪纱回答“够养何。”何一辈子不打猎都不用担心。
尤纱点头“家事会不会做？”
雪纱眼神一晃“会收拾。”
尤纱听了就拧眉“别把家事全扔给何做。”
雪纱也只能点头。
说什么雪纱都点头，尤纱也问了小丸几句，小丸也都很识时务的回答问题，总之把何接走就得好好养它，得宠它得事事让着它，尤纱一脸凶巴巴的护短。
本来打算让何娶个雌性进来，每天都想尽法子锻炼它，现在好了，干脆把何当成雌性嫁出去了，丫头傻愣吧唧的，有个人可以托付也好…
很快想通了的尤纱表情还是凶巴巴的，它警告面前一大一小的羽族“告诉你们，何是雄性，你们俩只是做过也不能代表什么，要是你们让我的孩子有一点委屈，连夜我都会去西部落把它带回来。”
雪纱眼神坚定“一回西部落我们就会结侣，何和我会变成伴侣。”
意思是，即使是尤纱也不能随便把何带走。
尤纱被义正词严的反驳后，反而对这只雄性满意些了。
何收拾完行李，就和雄母和雌母道别，并约定会常常回来看看，平时最喜欢和自己姐姐作对的苇苇反而最舍不得，抱着何的腰一直哭，搞得何的眼眶也红了，两人抱着迟迟不肯松手。
雪纱碍于何这是和家人的告别，就没有上前分开他们俩，不过时间上已经有点赶了。
“你们两个在干嘛？”旁边响起另一人的声音。
日不解地看着两姐妹在哭鼻子，刚到的它还无法进入状况。
站在门口的尤纱见到日，就问它“你一大早跑来我们家做什么？”
被问到重点的日马上拉过还在哭鼻子的苇苇，慎重地对尤纱说“我们决定要结侣了！”　　　　⒑3252⑷937　　　　
尤纱见前一对还没送走，又来一对，但这不影响它暴吼“什么！”
日二话不说拉开衣领，又是一片吻痕。
何和雪纱在一旁觉得这画面怎么看怎么眼熟。
尤纱扶额，一大早就头疼…
时间的关系，雪纱实在没办法等何去了解苇苇和日的关系了，西部落的族人都收拾好在广场等了。
何一步三回头，雪纱为了配合它的步伐整支队伍慢得不行，不过大家也都没什么意见，对这个唯一随他们队伍离开的树猫很好奇。
“这么走晚上前到不了预定休息的地方。”雪纱无奈道，他们都出南部落好长一段路了，何还在回头看，它的家人也在远远的大门旁依依不舍。
雪纱有路程压力，但是看何眼眶泛红的样子有舍不得催它，只能牵着何安慰它。
何受到温暖对待，非但没有被成功安慰，反而一直忍着的眼泪啪嗒的滴出眼眶，一脸水汪汪的望着雪纱。
雪纱叹了口气，把何的脑袋抱进怀里揉揉“你不要哭了。”
何难过的吸鼻子，把眼泪都擦到雪纱的衣服上，鼻音很浓地说“我舍不得苇苇他们…”
感觉到胸口的湿热，雪纱无奈自己明明带走的是只雄性，怎么跟个雌性似的还要人哄，但是又矛盾的让人忍不住捧在手心上疼惜。
“你要真舍不得，我们可以搬来住，别哭了。”
何一听抬头“真的？搬到南部落住？”
它有好多朋友都舍不得，还有雄母雌母苇苇他们，它还喜欢南部落的海边，听说在西部落很难得有鱼吃，有的也只是小小的河鱼而已…
“真的。”雪纱承诺，它和小丸在西部落没有别的家人了，住哪边都是无所谓的，南部落也很好，何要是喜欢搬来住也没关系。
何追问“什么时后？”
“等我们把交流祭的后续处理完，就可以规划要住哪里了，现在，你把眼泪擦干。”
“嗯嗯…”何抹几下脸把眼泪擦干，想到能再搬回来心情就好多了，拉着小丸有说有笑。
雪纱对于何的粗神经也是没办法，加上小丸的童言童语，两人的对答有时根本无厘头，但雪纱就是莫名喜欢听两人鸡同鸭讲的对话。
交流祭过后，羽族的笑声向着西部落一路蜿蜒而去。
TBC 

 


第0072章 生子番外1-养胎日记 
1-养胎日记
阿铃的孕期进入第六个月，已经接近树猫兽生产的时间了，阿铃整体抱着肚子四处晃，阿图也进入了最高警备状态。
冰水不能喝，不能跑，不能跳，不能自己上阁楼，不能和小咩玩，不能不睡午觉，不能离开阿图的视线，在家里也不能不穿鞋，晚上要早睡，饭要多吃，阿铃都快被烦死了！
不过在怀孕期间阿图变得非常温柔，阿铃就学会耍赖，明明是午觉时间也不理阿图的呼唤，穿上鞋子衣服就往外跑去玩，阿图也只能挡挡她的路，真挡不住阿图就无奈的跟在她后面看着她，怕伤到她绝对不会伸手捉她，阿铃只要忍耐阿图整路的劝说就好。
不过结局常常是玩一半就打瞌睡被阿图抱回家就是了…
今天的阿铃就没这么好的活力，怀着沉甸甸的宝宝是很累人的，阿铃抱着肚子坐在院子的躺椅上晒太阳，小咩趴在她旁边。
小咩已经正式搬到院子住了，阿图把棚子建好了，对目前的小咩而言还有些大，空空旷旷的能在里头打滚，不过小咩整只比以前又壮实了一圈，叫声也变得比较低沉，背也变宽了，像是只白毛的牛。
家里疯狂生长的千山藤正好交给它对抗。
小咩从土里扒挖出千山藤新长的嫩根，用鼻子推给阿铃，阿铃接过交给阿图，阿图帮她洗一洗剥皮再还给她，阿铃才喀嚓一声咬一口清甜的嫩根。
简直贵族般的生活啊…
阿铃整个人都圆润了，肚子也圆脸也圆，明明过得很舒适，但是阿铃最近还是愁眉不展的。
原因是胸部开始胀奶了，会疼…
变得比较丰满的胸部整天都胀疼，阿铃连出门玩的心情也没有了，整天唉声叹气的好不可怜，这可心疼死阿图了，变着法子给她转移注意力，好吃的好玩的都往阿铃面前推。
但阿铃东西吃了，好玩的也玩了，还是高兴不起来，嘟着一张圆脸，今天也是阿图好不容易才把她挖出来晒太阳的。
嘴里嚼到一半，阿铃突然皱眉头，身体僵硬了一下，阿图马上发现异状“怎么了？不舒服？是不是阳光太晒了？”
阿铃摸摸肚子，闷闷的摇头继续嚼嘴里的千山藤根，但是阿图敏锐地发现原因“是不是宝宝又踢了？”
阿铃没否认的点头，肚子里的小宝宝原本很安静，最近开始有动作，每次在阿铃肚子里活动，都让她觉得很奇怪，除了新鲜感以外，还有一点点害怕。
阿图大手捂住阿铃隆起的肚子，掌心的温度传进肚子里，宝宝很快就安静下来，阿图亲亲肚子，对着里面的宝宝说“要乖，不能让你雌母不舒服。   ”
也不知道宝宝听不听得到，阿图说得一本正经地，让阿铃嘴角也勾起来了，抚着肚子露出温柔的神情。
孩子快出生了，阿图和阿铃都知道，在喜悦与期待之下，各自都有烦恼的事情，阿铃是头胎，独子鼓了那么大，说不害怕是骗人的，每次宝宝一动她都要僵硬一下，尤其最近感觉特别明显，全新的体验让阿铃很是不安。
至于阿图的烦恼，则是阿铃的健康问题，它私底下是找枫谈过的，阿铃身子骨小，怕是很难生，尤其肚子那么大看起来就是个结实的孩子，到时阿铃恐怕会生的很吃力，为此阿图担心的要命，有时晚上都睡不着觉，抱着熟睡的阿铃干着急。
不过时间是不会等人的，阿铃的肚子还是一天天鼓起来，在不安与期待的心情下两人还是全心全意地养肚子，越到怀孕末期阿铃的身体就越不方便，身体有些水肿，胸部也不舒服，还频尿，晚上睡觉还会抽筋…
所以阿图致力于给阿铃超越贵族级的享受，想现在，除了敲瓜剥皮，阿图还忙前忙后地拿饮料零食，虚汗温暖，揉腰捏腿捶背，不是阿铃娇纵，而是阿图自己根本停不下来，就是忍不住要多做点什么。
晒完太阳后，阿图铺了床给阿铃睡午觉，这时候阿铃会在床上缝制一些小衣服，虽然针线阿图也是不愿意给阿铃碰的，但是阿铃说想亲手给孩子做衣服，阿图就没辄了，自动自发给她那材料回来。
想像着宝宝的样子，阿铃缝了一件小连身衣，包脚的，在脚底还刺了猫肉垫的花样，阿铃慢悠悠地缝好了一边的花样，肚子就堵得难受，阿图把针线收了扶着她躺下，侧躺着还要在肚子下面压个软布。
“乖。”阿图在阿铃额头上亲了一口“宝宝生出来就轻松多了，阿铃再加油一下。”
它知道阿铃怀孕很辛苦，它能帮忙照顾宝宝，但却不能帮阿铃怀孕，只能尽量减轻阿铃怀着大肚子的不适。
除了睡午觉，阿铃在怀孕期间还好喜欢吃咸味肉干和煎得多汁的墩兔肉排，连枫都笑说出生的宝宝一定是强悍的雄性，一不注意咸味肉干一天能啃掉和脸一样大的一片，阿图都必须注意控制阿铃吃肉干的量，每天晚餐不论吃什么，都要有一道墩兔肉排，不然阿铃晚上会想吃到睡不着。
所以阿图都必须在阿铃睡午觉的时候去猎捕墩兔，还好墩兔是随处可见的猎物，听说有雌性怀孕的时候爱吃小角牛的牛筋，可苦死她的伴侣了。
猎墩兔需要的时间只要半小时不到，能赶在阿铃睡醒前回来，速度快一点的话回来的时候阿铃连睡姿都没换过呢。
心系着睡午觉的伴侣，阿图快速地往部落外的猎场前进，中午还在打猎的人不多，阿图理所当然地走到比较热门的埋伏点。
是一棵非常适合乘凉的树，在树干上伺机埋伏，俯视路过想歇会儿的猎物，一跃而下咬住颈子，干净俐落。
急急翻身上树，阿图没想到竟然和别人撞了地点，一只金色的树猫已经埋伏在那里了，居高临下的它已经看见阿图了，也不出声提醒一下。
“抱歉。”阿图一摆手就又要跳下树，打算换个位置。
日就懒懒地低吼一声叫住阿图，在阿图回头时它也变回了人型，优雅地叠着腿坐在树干上。
它身边已经是一小堆猎物了，挑选一下，日把一只胖胖的墩兔交给阿图。
“这是？”阿图迟疑了一下，兽人是不太随意接受别人的猎物的，除非是以物易物。
日把墩兔递得更过去“拿去，最近听苇苇说阿铃很爱吃这个，我有问题要问你。”
交换情报？阿图看那墩兔挺肥的，就接过了“你问吧，能回答的我就说，快点，阿铃一个人在家。”
“我问你…”日表示十分严肃，好像有个问题已经困扰它许久了“到底…要怎么让雌性答应…结侣？”
语气愁云惨雾的，问完还叹了口气，连阿图都觉得沉重。
苇苇…真的很难搞吧？
“你和阿铃感情很好，你是怎么追求的？”日闷闷地问，它一早就驻守在这个位置潜伏，捕捉了七八只大大小小的猎物，除了是心烦发泄外，也是在储存一些猎物。
买礼物都是得用猎物去换的…
但是送来送去，苇苇就是迟迟不点头答应结侣！
那天它还特别去苇苇雄母面前请求了，结果苇苇抡起拳头就对它使出不疼的连续捶打，喊着谁说要和你结侣！谁说的！然后躲进房里喊也不出来了…
反而苇苇的雄母尤纱还愿意坐下来和它好好谈谈，知道两人意外下发生关系后，也允许日正式追求苇苇，作为家长他们会一律采取不帮忙不阻拦的态度。
也就是说，能不能追到苇苇就要靠日自己的努力了…
“真是的，雌性怎么那么难理解？”日完全没有方向，它送给苇苇饰品当礼物，苇苇明明高高兴兴的收下了，还会迫不及待的在身上对比，特别喜欢的时候，还会在它脸上亲一下做点表示，但是只要日一提到结侣，她就马上推开它拒绝，变脸比夏季的暴雨还快。
“追求？我…好像也没有特别追求。”阿图收了日的猎物当然会用心回答日的问题，仔细回想一番，它很阿铃一相遇感情好像就不错了，还一起生活，根本没有追求可言。
事实上刚开始阿铃是有企图逃跑过，只是两人当初理解方面有问题，所以阿图给彻底忽视了那段。
这个回答对日而言有点太残酷了，它这边可是快想破脑子了，阿图那可爱贴心的小伴侣竟然得来全不费工夫？简直不公平到让人眼眶湿润！
“结侣呢？你怎么说服阿铃和你结侣的？”日急问，这才是重点中的重点。
阿图眯眼细思，回答“我直接问，阿铃就答应了，她还和我一起去和族长报备。”说到后半段，阿图脸上不自觉露出幸福美满的笑容，嫉妒死为情所恼的日。
“我干脆再跟你抢阿铃吧？”日由衷道。
阿图冷笑“阿铃都要为我生宝宝了。”说完，就拎着日给的墩兔跳下树，它也知道自己的情况是无法回答日目前的苦恼的，一只常见的猎物换两个问题也不算亏。
回部落时遇到在部落门口张望的苇苇，苇苇拉长颈子往外看，没有雄性带来雌性不能自己出部落的，她看见阿图，就问“日有没有在外面，我今天都还没看到它。”
她都习惯日最近每天都会来找她了，今天都过了半天，竟然都没看见人影。
“他在外面猎捕，晚点就回来了吧？日回来肯定第一个去找你，你不用担心。”阿图急着回去，说话有些快。
苇苇脸红“谁、谁担心了，我不过就是问问而已，它不来我也没差。”说完哼了一声，转头就走。
阿图莫名被傲娇了一脸。
作为旁观者，它觉得这一对真是麻烦…
算了。
阿图大步流星地往回家的方向走，它的宝贝还在等它回去，趁阿铃醒之前还可以先把墩兔处理好，今天阿铃胃口不是很好，来点凉拌的菜色给她开开胃吧。
还要榨点果汁，最近阿铃像个小懒虫，做什么都一下就累了，阿图知道她现在体力消耗很快，所以阿铃嫌牙酸懒得啃水果，阿图就给她榨果汁，微酸的口味阿铃也很喜欢。
阿图本来满脑子就都是阿铃，现在更是三五句不离阿铃了。
TBC 

 


第0073章 2-准妈妈 
2-准妈妈
“啊！有欸，真的有在动！”阿奈比将手掌轻轻放在阿铃的肚子上，感觉到了宝宝的胎动，惊讶那种奇妙的触感。
今天阿奈比邀请阿铃来家里吃饭聊天喝茶，阿图、阿铃、埃希和阿奈比四人一起吃完饭之后，因为雌性有雌性的私密话要讲，两人合力把阿图和埃希都推出门外，成功把它们打发走。
“你和埃希一起住了啊？”阿铃发现最近只要来阿奈比家都会看到埃希，有时都是埃希来应门的，她是知道交流祭的时候埃希因为把房子借给何和雪纱，所以暂时和阿奈比同居了几天。
看来两人交流祭后决定继续同居？
“才不是。”阿奈比撇撇嘴，她早就把埃希赶回自己家去了“我们又还没结侣，怎么可能同居。”
阿铃歪歪脑袋“我和阿图没结侣就一起住了啊。”
阿奈比一时不知道怎么回答“你们那是情况特殊。”
阿铃又说“平时苇苇还没结侣就跟、就跟日那个了你们先同住也没关系吧？”
“你也听到那个消息了！我的天，我听到时超惊讶的！”阿奈比想起最近部落里最火热的八卦，大家都在讨论这件事。
苇苇长得漂亮眼光又高，日也是一副高傲的样子，两人又常常在大家面前斗嘴吵架，没想到发展那么神速，之前日在苇苇家门口秀出吻痕的时候有太多族人看见了，现在部落里大家都传开了，连这几天很少出门的阿铃都耳闻了这件事。
是阿图说给她听让她解闷的。
“苇苇和日都那个了，你和埃希一起住有什么关系，你们不是也想结侣了吗？”
阿奈比打量了一下阿铃“没想到阿铃那么开放，不愧是流浪兽人的后代。”
“我才不是什么流浪兽人…”自从阿铃知道大家都以为她是流浪兽人的后代，都解释了好多次，说自己是穿越来的，但是兽人大陆没有穿越这个词。
最多就是理解为，阿铃是从很远的地方来的，这跟流浪兽人也没什么太大的不同…
“结侣我也不是不想啦，埃希也提了不少次，不过我还在犹豫，到底要不要这么早就结侣…”阿奈比是很崇尚自由的雌性，随心所欲的生活。
要是今天特别想睡觉，就睡到超过中午，早饭午饭都不吃，快下午在起来连同晚餐一起吃，或是在市集吃零食到饱当作正餐都是有过的事，不过埃希最近开始对她的生活指手画脚的，让阿奈比不想太快结侣，肯定会被整天管着！
看阿铃就是血淋淋的例子，阿图整天整天都在她旁边，什么都要管一管，虽然很闪光，但是阿奈比自许自己受不了那种生活…
“要是怕被管就直说嘛，要结侣了有什么不能直接讨论的？”阿铃的想法很简单，她和阿图也是有不满就直说的。
阿奈比就问“怎么直说？你和阿图都是怎么直说的？”
阿铃想一想“阿图最近让我不要上阁楼爬梯子，我就跟它生气说要上去编个篮子，阿图就抱我上去了啊。”
阿奈比静静地看着阿铃。
“嗯…我说闷想喝冰水，阿图就会榨凉凉的果汁给我喝解热。”阿铃继续说。
阿奈比摸了摸阿铃的脑袋“阿铃真是个好孩子。”
阿铃被摸得一脸茫然。
“总之！”阿奈比决定不再参考阿铃他们的实况，不同个性根本无法同一而与“最近埃希跟的有点太近了，让我不知道该怎么办才好。”
“跟太近？”
“对啊…尤其是交流祭之后，我费了好大一番功夫才把它赶回自己家。”阿奈比苦恼“但是埃希现在进门都不太敲门了，之前我早上起床，还看到埃希就在旁边一起睡…”
阿铃一惊“一起睡？难道你们交流祭同住的时候也…？”
阿奈比惊觉说漏嘴，吐吐舌头“一起睡，但是只有纯睡觉！”
她耐不住埃希的要求，让埃希同床睡觉，作为条件，床中间弄了一条兽皮卷当楚河汉界，不许越界！
不过…牵牵手没关系啦…
恐怖的是，才睡短短两个晚上，阿奈比就有习惯的征兆，最近睡觉都睡在床的一半，而且睡前喝一杯埃希弄得热牛奶，睡眠品质真的比较好，那个热牛奶的味道阿奈比自己都弄不出来。
“我真的要完了…”阿奈比用手捂着脸，深深感到恋爱的恐怖。
“你们聊完了吗？阿铃该回家了。”阿图在外面敲门喊。
阿奈比对着门喊回去“我们还没聊完啦！”
再次把干扰人的雄性们赶去逛部落，阿奈比摇摇头“阿图最近管你管得好严格啊，宝宝要生了它很紧张吧？”
阿铃摸摸肚子一脸郁闷“我也很紧张，阿奈比，生孩子是什么感觉？很疼吗？”
“我怎么知道？我连结侣都还没有欸！”这种事问连交配都没有过的雌性不对吧！
“……”阿铃转了转桌上的杯子，里头的茶水轻晃。
阿奈比就觉得阿铃不太对劲，好多天没见，今天见面后就一直觉得阿铃没什么活力，原本她以为阿铃是怀孕体力的疲惫，现在看来还有些忧郁的情绪。
“怎么了，要生宝宝很紧张啊？”阿奈比给阿铃倒了一杯蜜茶水，热气升腾颇有疗愈的效果。
“嗯。”阿铃点头，她肚子越大就越紧张，但是阿图一直尽心尽力地照顾她，阿铃不想再增加阿图的负担，就一直想办法自我调适，但是效果不彰。
“我没生过宝宝，所以不知道怀孕的事情，不过我能听你说说话，应该多少能缓解紧张。”阿奈比能做的也就只有听听阿铃到底在紧张什么，或许找个人说出来讨论一下能缓解焦虑。
“我一直想找阿图谈，每次去请枫姐检查，她都说没问题，但是其实我有听到她和阿图在外面讨论一些事情，说我生小孩可能会很辛苦，身材矮小比较吃力之类的话。”
“你说，如果我最后孩子生不出来怎么办？”阿铃倒不是担心疼不疼的问题，要是她把宝宝生坏了怎么办啊！
“嗯…我陪你去问问枫姐怎么样？”阿奈比觉得，要是真的很担心，还是应该问清楚比较好，尤其现在阿铃又快生了，担忧只有坏处。
“唉…”阿铃叹气，她也会怕面对答案，越接近产期，原本开心的心情开始消淡，取而代之的是挥不去的忧虑。
阿奈比捏住阿铃的嘴巴“不准叹气，对宝宝不好知不知道。”
“唔啊。”阿铃用力吐气把阿奈比的手挣开，还咬了一口阿奈比的手指。
阿奈比一惊，捂住被咬了一圈浅浅齿痕的手指“你咬我！阿铃你真的脾气变坏了我告诉你！”
阿铃有点抱歉地吐吐舌头“抱歉啦，一不注意就咬你，枫姐说雄性宝宝会让母体变凶，我已经有在小心了。”
前几天她还不小心咬了阿图一口，就因为阿图在她午睡时不小心吵醒她，呃…饭煮太晚她也会发脾气，每次都到事后才发现自己的无理取闹…
阿图从来不怪她也是一个原因，她都被惯坏了，嘟嘴发脾气阿图都依着，想不骄纵也很难。
“反正明天我们去枫姐那边一趟啦，去问一下。”阿奈比向来都比较急性子。
“那阿图怎么办？”阿图一定会要跟的，有阿图在旁边给枫姐使眼色，枫姐一定会碍于产期的接近给她说些安心话。
那只会让阿铃更焦虑，让她不知道怎么作心里准备。
“就跟今天一样，把它赶走啊！要不然我们偷偷去？”赶雄性对阿奈比而言不过小事一桩。
“偷偷去是不可能啦！”阿铃自从怀孕后，阿图无时不刻地在她身边，她都不知道阿图是什么时候去打猎的了，推断应该是她睡觉的时候，最近只要时间一到她就想睡到睁不开眼，根本没法确定阿图是不是有出门。
“那明天就说去找枫姐玩吧？到时怎么支开阿图再说。”
有个人陪阿铃也比较有胆，就答应了“那你先去药房等我，我们在那边吃午餐，吃完饭我就要回去了，不然我会想睡觉。”
阿奈比翻了个白眼“拜托…就算你不说，阿图也一定会把你带走好吗？”
阿铃只要精神好想玩阿图就什么都好说，但阿铃要是想睡了还贪玩，那就什么都不用说了，直接打包走人，反正大肚子的阿铃只要被抱起来反抗就小到可忽略不计。
聊没几分钟阿图又在外面敲门，两只雌性吱吱喳喳地讨论完，决定明天一吃完早饭就去药房，阿铃才向阿奈比道别，和阿图回家。
阿图终于如愿接到阿铃，小家伙一出来就赶紧上前扶她，而埃希和两人简单说两句后，又厚着脸皮窜进屋子里，又是一只为结侣奋斗的雄性…
“今天开不开心？”阿图给阿铃递了一片刚刚买的肉干，甜味的。
阿铃接过后啃了几口，甜的，她皱起眉头，想吃咸的。
阿图知道最近阿铃改变了口味，甜的不合胃口，但是刚刚市集上没有卖咸的肉干，只好买了一小片甜味的。
“回家吃咸的，但不能吃多。”家里常备阿铃的零食无数。
“那这个？”阿铃举起手里的甜甜肉干，实在不想吃。
阿图就直接张口吃掉阿铃手里的肉干，虽然它也不喜欢甜味，但是阿铃不想吃就它吃掉。
“宝宝刚刚在阿奈比家又踢我了，它越来越有力气了。”阿铃摸着肚子说，虽然她有焦虑有不安，但是宝宝健康也让她高兴。
这也是阿铃就算怕孩子会难生依然努力吃饭喂养宝宝的原因，肚子长大让她有期待又不安的矛盾。
“是个壮宝宝。”阿图给她轻抚肚子，多少缓解一下胎动的不适。
怀孕的后期真的很辛苦，行动不方便也得多走走训练一下体力，对生孩子有好处，阿铃就算不出门也要在院子晃几圈。
“乖。”扶着替它怀孩子的雌性，阿图脸上幸福的笑容就没消失过。
TBC 

 


第0074章 3-产前咨询 
3-产前咨询
“今天还要出门？”阿图讶异地问。
阿铃这一个多月好少出门的，光在家晃晃都要一手扶着肚子一手撑着腰，吃力得要命，换个衣服都不乐意，昨天也是阿奈比主动跑来硬把阿铃挖出门，今天竟然主动想出门玩。
“嗯！要去找枫姐聊天，昨天和阿奈比约好的。”阿铃可没有说谎，她昨天是和阿奈比约好了没错。
阿铃想出门走走，阿图当然没有任何意见，活动活动是好事，阿图举双手赞成“一会儿吃完早餐我带你去。”
“嗯！我想在药房那边吃午餐。”
“好啊，中午想吃什么？”阿图想给阿铃事先做一份。
可是阿铃现在肚子里刚吃了早饭，对午餐一点想法都没有“不知道唉…一定要现在决定吗？”
阿图怎么可能会让阿铃为难“中午前再告诉我吧，给你准备好吃的。”
享用完早饭，阿图给阿铃换衣服，阿铃现在都穿宽宽大大的连身裙，穿裤子绷得难受，就算是套头的连身裙，阿铃要换穿还是要阿图的帮忙，尤其是脱掉衣服的时候，没办法弯腰拉衣摆。
宽大的裙子阿图特意让人做得长一点，一直到小腿的一半，避免有凉风灌进衣服里，现在又刚好是温暖的春季。
“今天多穿件小背心。”阿图拿了件薄薄的短背心给阿铃穿上。
阿铃不配合“天气变热了，穿这个好闷的。”
阿图坚持“不闷，今天有风。”
事实证明阿图是对的，阿铃不情不愿地穿上小背心，家门一开，一阵阵凉风就往脸上吹，比前几日要凉一些。
阿铃也不晓得阿图是怎么预测天气的，猫触须？
“小心走。”阿图扶着阿铃，担心小家伙看不到脚下，要是摔了就糟了。
到了药房，阿奈比已经到了，在和枫泡茶聊天，看到阿铃就跑过来拉她，大家都对阿奈比毛毛燥燥的动作捏把冷汗。
“坐轻点，坐轻点。”阿图在旁边紧张，深怕阿铃一个不小心把宝宝提早震出来。
“你不要干紧张了，枫姐就在这里呢，能出什么事？”阿奈比嘟囔。
“你这样太粗鲁。”阿图皱眉，觉得很不放心“这样不行，我留在这里等你。”它决定就在这顾着阿铃聊完天。
反正阿铃不在家它回去也没事做。
阿铃和阿奈比对视了一眼，阿图还找了张椅子坐下，一副我等的模样，这是要怎么支走它啊！
“你先回去啦，我们雌性的谈话有什么好听的？你在这里我们怎么说悄悄话。”阿奈比拿出昨天的理由。
阿图当机立断的捂住自己的猫耳朵“我不听。”表情正直无比。
“……”在小厅的三人都无法忽视坐在角落，两手捂着耳朵的雄性。
“那个…阿图啊，能不能麻烦你去帮我摘一下红韧草，最近日整天不见人影都没办法让它去摘，你去摘一些回来，我想炖给阿铃喝，那对孕妇很好。”枫轻咳几声，让阿图去摘点东西回来。
“这…”显然阿图就算捂着耳朵还是听得到，它犹犹豫豫地在留下和摘草间作抉择。
阿铃赶紧表示“拜托嘛阿图，我中午想喝热汤，今天比较冷。”
阿图的天秤在阿铃露出无辜表情的那一瞬间马上倒戈，瞬间取得摘去取红韧草十株的任务，心甘情愿地出门摘草，关门前还开心地跟阿铃拜拜。
一出门就听见上面传来哀怨无比的声音“你也被赶出来了啊…”
抬头，埃希一脸郁卒的蹲在药房屋顶上。
两个雄性只好相伴摘草去。
“阿图走了，你们有什么想问的就问吧。”枫想是会读心术一样，直接道出阿铃她们来的目的。
两人讶异阿铃才刚来，阿奈比也只和枫姐闲聊两句而已，枫却已经一副了然的样子。
“你们两个一脸神神秘秘的跑到我这里来，阿铃大着肚子那么不方便，也不是定期检查，有什么事是关于宝宝又想私底下问的吧？”
这全是雌性的直觉！
阿奈比耸耸肩“是阿铃，她有件事情一直很担心。”
枫带着温和的笑容，非常安抚人心的温柔“有什么问题就问，不要憋在心里。”
阿铃就把一直以来的担心一五一十地说了，不安的摸着自己鼓起的大肚子，里面的宝宝像是感应到雌母的不安，也在里头躁动。
枫也摸了摸阿铃的肚子，生第一胎会不安是很正常的，不过阿铃的肚子确实有些大，里面的宝宝应该是个大宝宝，对比阿铃的体型，连枫都很担心生产的困难。
“老实说吧，确实在生孩子的时候会很辛苦，这孩子可能遗传阿图的体型比较高大，不过你还很年轻，我相信应该是不会有问题的。”
胎儿和阿铃都很健康，阿图也一直都照着枫给它的方针按部就班的执行，增加阿铃的体力，加上阿铃又还很年轻，恢复力一定很好。
“宝宝什么时候会生？”阿铃觉得自己还没做好心里准备。
枫其实已经和阿图说过了，以时间来算，阿铃就算现在就要生也不奇怪，不过兽人大陆是没有计算准确产期的，大约就是这两个礼拜会生。
“快了，你一定要注意身体状况，有任何异样就赶快告诉阿图，不要担心太多，记得多走走比较好生，知道吗？”
阿铃坐着觉得椅子有点硬，腿麻，艰难地换了个姿势，阿奈比就拿了一个厚一点的坐垫给她压屁股和腰，看阿铃怀孕那么辛苦，阿奈比更觉得应该晚点再结侣…
其实阿铃怀孕初期是处于完全不管的状态，阿图把一切都安排的好好的，虽然有点霸道但阿铃是什么都不用担心，只要整天开开心心就好。
但是越到后来阿铃就越来越不安，一点小问题就让她郁闷好久，她一不开心阿图就急得团团转，阿铃是不想它担心的，可就是笑不出来，有时候还什么都提不起劲，还会对阿图发脾气。
放现在大概就是轻微的产前忧郁吧…
“放松心情，我和阿图都会帮你，宝宝很可爱的。”枫看阿铃愁眉不展的样子，柔声安慰她，孕妇的情绪是很敏感的。
“我也会帮你，生宝宝时叫上我吧，我在旁边给你打气怎么样？”阿奈比自告奋勇。
阿铃想到自己在生宝宝，阿图陪着她，而阿奈比在一旁给她加油打气手舞足蹈的画面，有股说不出的滑稽，忍不住噗嗤一声笑了出来，眉头也就松开了。
枫告诉阿铃一些怀孕后期能让身体放松的方法，缓解抽筋和肌肉酸痛，阿铃有时后腰会很酸痛，阿图又不敢给她用力按摩，就用温热的毛巾热敷缓解疼痛。
其实比起前阵子，宝宝其实相较安分了些，胎动频率减少了，但就是沉得难受。
“对了，我找到以前日用过的幼仔崽窝，波波万当初做的很牢固，擦一擦还能用，正想拿去给你们，正好你就来了，等等，我去把东西搬出来。”枫忽然想起之前清理仓库时挖出来的就旧东西，保存不错，还很耐用。
本来想留给日和苇苇用的，但看他们俩还有得折腾，阿铃又快生了，枫就想干脆送给阿铃用。
然后枫就去仓库挖所谓的幼崽窝，和阿奈比两个人合力搬了出来，其实就是个椭圆形的婴儿床，用木栅栏围起的小木床，挺大的，宝宝应该能用上一阵子。
那崽崽窝做得很扎实，特别重，两只雌性艰难地又推又拉才把东西拖出来。
“族长和日呢？怎么没见到它们？”阿奈比搬累了才想起雄性，平常什么活都有雄性抢着做，加上埃希的追求，阿奈比已经开始名列被宠坏雌性的名单中。
“波波万去忙了，听说靠海的栅栏有破损，至于日，不用说也知道它去哪了。”日这孩子整天往苇苇家跑，两口子时而恩爱时而吵架也不知道进度如何。
“要追苇苇，日它有苦头吃了。”阿奈比打趣道，苇苇是谁啊，那眼光那么高，要讨她欢心不是那么容易的事。
枫轻笑“可不是，前阵子吵了架还气呼呼的回来，说什么不要那只凶巴巴的雌性了，结果天还没黑就又跑去了，急着去道歉服软，整天忙得跟个陀螺似的。”
“又为了要不要结侣吵架？”他们俩都为这件事吵好多次了，日是急得不得了，苇苇却是怎么都不点头。
加上苇苇追求者本来就多，让日更加紧张，几乎每天都至少提一次。
“或许是更小的事，否则日也不会这么快去道歉。”
连枫也搞不懂这两只，本来脾气就都不好，以后肯定也会生个爱生气的娃娃。
把幼崽窝的灰尘擦干净，里头只要点上柔软的兽皮就可以了，坚固的做工不怕好动的小雄性破坏。
“谢谢，宝宝一定很喜欢的。”阿铃撑着腰起来摸摸看看幼崽窝，阿图有说这两天要做，现在有现成的能带回家。
枫露出感慨的表情“想想日还像个肉团子的时光还历历在目，现在孩子都想着要结侣了，这窝也用不着要送人了，时间过得真快。”
“小孩子就是长得快嘛！”阿奈比拍拍枫姐。
“是啊，阿铃你也要珍惜，小孩流口水的日子很快就过了，尤其雄性都特别独立，很快就不撒娇了…”枫以过来人的心态提醒阿铃
“嗯。”阿铃点头。
等阿图和埃希摘了一大把红韧草回来时，三只雌性已经在闲聊别的事了。
“我们摘回来了，要帮忙熬汤吗？”阿图手里一大把的红叶子。
“不用，我来熬就好，很快的，你们等吃饭吧。”枫向两人道过谢，抓着红韧草进厨房。
阿铃挺着肚子向阿图张开双手，阿图就心领神会地回抱住阿铃，中间很有分寸地留下宝宝的空间不挤到。
埃希羡慕死了。
“阿图你看，枫姐送我们的崽崽窝，我们宝宝有地方睡了。”阿铃指了指枫送他们的窝。
阿图进门看见那个窝就猜到了，它其实是打算自己做一个的，它和阿铃第一个孩子阿图本来很期待做窝的，不过有现成的也很好，这样它就有更多时间陪阿铃。
“我一会儿跟她道谢。”
TBC 

 


第0075章 4-傲娇情侣 
4-傲娇情侣
“所以说，你到底为什么不愿意！”日当街拉住苇苇的手腕，把执意甩头走人的雌性抓住。
“就说我不是不愿意！只是现在还不要！”苇苇用力扯回自己的手，要不是日没抓紧，她或许会弄伤自己。
日没有再伸手抓她，改成跟在她后面“所以为什么还不要，你至少告诉我原因吧？我到底该怎么做你才能同意！”
多难的要求都可以，这样漫无目的连个方向都没有，让日整个人都心浮气躁起来。
“我不用你特别怎么做，只是现在还不想结侣而已。”苇苇让日不要跟着她。
“为什么啊？”日简直不能理解，做也做了，苇苇也喜欢它不是吗？到底在拖什么。
两人在大街上旁若无人的吵架，路人连吵架内容都听得一清二楚，但是连一个听热闹的都没有，大家经过时最多就是多看一眼而已。
不是大家不八卦，而是这出戏实在上演得太平凡了，内容更是千变一律。
两人如预期地不欢而散，即便如此日还是把这只难搞的雌性送到家门口“送你的点心趁热吃啦！晚点我再来，你要再不点头我就不追求你了！   ”
苇苇甩头鼓脸，气得哼哼“我让你追求我了吗！”手里还紧抓着日送的甜饼。
“你这雌性！”日气死了。
“哼！”苇苇是绝对不低头的。
日一路生气的回家，它的屋子就在药房隔壁，但是它还是常常回药房住，枫开的药房要做的事不少，波波万又忙，日有空就会帮枫做做杂务。
“你回来啦，又和苇苇吵架了？”枫看见自家孩子脸色不好，马上就猜到原因了。
“根本不算吵架！是那只雌性在无理取闹！”日提到苇苇就焦躁。
“你们又在大庭广众下吵了？”
“……嗯。”
日很泄气，拿捏不到对待苇苇的诀窍，不要说大庭广众下吵架了，有时它真想干脆当众把那张气人的小嘴咬下去！
“真是，过来帮我把大锅放上去上面。”
日只好帮枫先把一口大锅子收到橱柜最上层，这大锅子很少用，每次要拿放都很麻烦，对枫而言太重了。
“你啊，就多让着苇苇一点，你也知道她嘴硬心软的个性，和她硬碰硬没有好处。”枫劝自己丫头，想追到雌性就得学着退一步，尤其是对苇苇。
“我也想。”日由衷的想用温情攻势，但是苇苇每次只要一拒绝它的结侣要求，它就忍不住大声起来。
而且苇苇就是不愿说明原因。
“你们今天吵架了，你还去找她不？”枫问还在气头上的日。
“去！怎么不去！看我怎么逼那只雌性答应。”
在日的想法里，苇苇早就是她的人了，他们都这样那样了，它的人自然它就要看紧点，绝不能被别人抢走！
“年轻就是好啊。”枫已经过了为情所恼的年纪，看日那么有干劲让她想起波波万当时的追求。
波波万就和现在的日一样，一股脑的死命黏着追求对象，还会在她家门口蹲点守着，一丝接近她的几乎都不放过。
真是幸福又疯狂的岁月啊…
“好好加油，雌母是站在你这边的。”枫不明原因的心情大好，拍拍比她还高了的孩子。
“嗯。”
而回到家的苇苇配着生气把甜饼吃完了，家里没有人在，她想找个发牢骚的对象都没有，这时候分外想念何，只觉得满腹委屈。
只要静下来就想到日，偏偏现在想到日就让人生气，苇苇就没遇过这种和她当街对吵的雄性。
结侣有什么好急的，他们都已经那个了她又不会跑掉，就不能、不能先谈谈恋爱在结侣吗？
整天一直结侣结侣的，真是没情调…
苇苇拍拍嘴边的甜饼碎屑，自己一人呆着心情不好，决定找阿铃诉苦去。
时间刚好是阿铃睡完午觉，苇苇想也不想就去了，至于晚点要来找她的日？管它呢！她又没有要特别等它！
阿图还正在熬细肉粥的时候，门就被敲响了，阿铃看阿图在忙，说了句我来开门，就撑着腰慢晃晃地走去开门，阿图不放心，还是赶出来开门。
“阿铃你坐着就好，门我来开。”阿图怕阿铃一急就走得快了，最后几天要万事小心。
“我都站起来了。”阿铃不依，都站起来走一半了，哪有再折回去坐下的，把门打开再说。
阿图只好在旁边看着，家里的家具都被阿图神经质地磨成圆角了，阿图还是不放心。
阿铃开门，苇苇就站在外边“有空吗？我来找你聊天的。”
“有空有空，我们都好几天没见了！快进来。”说快，但动作最最慢的就是阿铃了。
“不用特别招呼我了，你快坐下吧，你肚子变得好大。”苇苇看阿铃挺着肚子在家具间移动，突然有点了解阿图的不安了。
“我给你们倒茶。”阿图把工作揽了，不快点阿铃有要自己弄。
阿铃坐回位置上“你今天怎么有空来找我，最近你都和日在一起不是吗？”
在阿铃眼里，苇苇和日很有进度，简直神展开！
“唉！少跟我提它了，想到就烦死了。”苇苇不高兴地摆摆手。
“喔…”阿铃不想让苇苇心烦，就很配合的不提了。
苇苇郁闷“你不知道它多烦人，今天我才和它吵了一架，就在大街上唉！”
“呃…”阿铃不知道该怎么回答她，不是说不提吗？
然后苇苇就开启了慢慢抱怨之路，一会儿说日不够体贴，一会儿又说日不够温柔，最不满的当然是日的催婚，霸占着阿铃倒苦水。
阿图无奈，它得让阿铃吃点细肉粥了，熬得刚刚好，晚饭前吃个小半碗先暖胃，最近几天都说胃胀气难受，阿图就特别弄了点温热的细粥比较好消化。
没办法，只好阿铃和苇苇两人都来一小碗，阿图是不会心疼分苇苇细粥这种小事，只是它本来预计要抱着阿铃一口一口喂她的，要不然用嘴喂也行啊，多甜蜜啊…
俩雌性完全没注意到阿图纠结的内心活动，小口小口吃着热乎的肉粥，伴着肉香继续聊。
“你说嘛！日每天都要一直要求结侣气不气人!我都说好多次了，它就不能等等吗？”苇苇搅拌着手里的小碗，慢慢冷却里头的粥。
“它那么喜欢你，你就答应它嘛…”阿铃劝道，苇苇就算满口日的缺点抱怨，但明眼人都看的出她也是喜欢日的，两人好的时候也是非常亲密的。
苇苇脸红“我也不是拒绝它啊…毕竟我们都那个了，迟早是要结侣的…”
那个…
苇苇难得腼腆的样子，让阿铃也跟着脸红，她又忍不住好奇“咳…听说…你们那个、已经做过了？我以为结侣前就是，不能那个的。”
阿图和阿铃是一直到结侣后才做了全套，在之前都是上半身止步的。
“也不是不行啦…”苇苇脸蛋都红透了“也不算做了，日又没吃生子果…就是有…有、哎呀！不要问细节了啦！”喊完最后一句，苇苇用手捂住火热的脸，耳朵都泛红了。
阿铃也脸颊绯绯，不好意思再问，听说还是在野外唉野外，苇苇和日真的好大胆喔…
“粥还行吗？”阿图把厨房收拾完，到客厅看看她们有没有趁热吃了，就看见两只都还剩着粥没吃，还脸红的不像话。
阿图眼睛一眯“你们在聊什么？”
阿铃肩膀一抖，给阿图一个尴尬的干笑“没什么啦…”
闻言阿图眼睛眯地更细了，一副追根究底的模样“聊什么？”它还往前靠近阿铃。
“呃…那个…”阿铃怎么好意思说！
阿图一直以来都很保护阿铃，从身到心，刚遇到阿铃时她是个什么都不懂的雌性，它教什么，阿铃就学什么，所以阿图一直都很注意阿铃接触的东西，尤其它又是比较传统的雄性，其实对于结侣前就交配这件事，阿图的态度还是很保留的。
这也是它一直以来虽然会吃阿铃豆腐，但还是一直忍到结侣后才做的原因。
而且它不希望苇苇这样突然跑来，就和阿铃去说那些她们情侣间的床事…
当然，在阿图的不悦中参杂了一些误会。
“你们在讨论关于交配的事。”阿图直接给了肯定句，脸色不太好看。
“没…”阿铃吐吐舌头，阿图都好久没对她黑脸了，看上去还是好严肃，让她不敢造次。
“什么交配不交配，阿铃还怀孕你对谁摆脸色啊！说一下会怎样，况且我们根本连边都还聊不上好吗？”苇苇看不惯阿图用黑脸来管阿铃，阿铃都吓到了多可怜啊“阿图姐你不要来多事啦！我们聊地好好的。”
阿图沉着脸，不过苇苇说的对，它是不应该对阿铃摆脸色，虽然它是无心的，但是阿铃现在很敏感，受到惊吓就不好了。
“宝宝要出生了，它在肚子里已经听的到了，你们聊点开心的事。”阿图只好以胎教来说服，苇苇不像它的阿铃一样好哄。
阿铃小嘴张成一个完美的圆形，倒抽一口气“宝宝听得见？那我们刚刚说的…”
苇苇耸肩“我们也没说什么，应该没关系啦！”
两人刚刚糗的要命，都说这个那个的，根本没真的说到什么吧。
“总之…不要在说那些事就好，可以了吧？”这句话为我是对阿图说的，阿图满意地点点头，为了孩子，也为了阿铃。
然后日就找来了，在外面拍门问苇苇在不在里面。
“日怎么找来了？晚上约好的时间还没到啊！”苇苇看似不在乎其实一直都有在注意时间，不知道为什么日提早了，还找到阿图家来。
“我问邻居的，他们看到你往这附近过来，你怎么不在家等我？”日去苇苇家扑空，四处问过来的，苇苇会去的地方也就那几个。
苇苇推了一下日的肩膀，力道很轻，更像是在撒娇“谁叫你提早了，我才不要在家等你。”
“我提早想你不行啊？乱跑让我好找。”日握住苇苇推它的手。
“都找到了你们就去约会吧，再见有空再来找阿铃玩。”阿图讲话非常迅速，把挡在家门口调情放闪的情侣请出去。
也不想想自己还在族长家和阿铃热吻过。
不过阿图是没空去回忆那些的，阿铃的粥还有剩，表示它还是有一口一口喂食的幸福时光可以享受！ 

 


第0076章 5-终于有动静了 
5-终于有动静了
事情发生在苇苇来访后的那个晚上，阿铃因为好一阵子没和苇苇见面了，心情很不错，像只胖胖嘟嘟的企鹅一样慢慢往床边移动。
“苇苇看起来很喜欢日，他们俩能在一起就太好了。”阿铃慢吞吞地爬上床“日也能有伴侣，它和苇苇还蛮配的。”
日和苇苇都是部落里有名的美人，尤其日那头稀罕的金发，感觉就很适合喜欢珍宝的苇苇，两人站在一起像幅画一样好看。
“他们俩能凑对是不错。”阿图同意，日以前是它的情敌，现在能有个归属也很好。
“明天早上要去枫姐那边检查宝宝，我们早点睡吧，早点起来，要不然我换衣服都要好久。”阿铃换衣服越来越不方便，需要的时间变长，她可不想为此迟到。
“睡饱点也没关系，我和枫姐约下午过去。”阿图早就有先见之明。
“真的？那我再起来吃片肉干。”阿铃说着就要爬下床。
阿图把阿铃按回床上，捏​​捏她的小鼻子笑道“晚上都刷牙了还想吃肉干，会蛀牙，晚上还会闹肚子疼。”
阿铃抓着阿图的手臂撒娇轻摇“不是我想吃嘛，是宝宝想吃的。”说完就眨巴大眼睛。
阿图被阿铃可爱得都笑了“在肚子里就是贪吃鬼，到底是遗传谁？”
阿铃嘟嘴“遗传我啦。”
不提就算了，现在提起肉干，阿铃就又嘴馋犯了，不吃就睡不着觉，拿她没办法的阿图只好给她一小片解解馋。
“满足了？”阿图实在拿阿铃没辙，每次都让她越界一点点，心里觉得这样不好，但阿铃一脸高兴满足的模样又对它很受用。
还好阿铃的耍赖都会适可而止，否则阿图不知道要退让到哪里去了。
再次把要睡觉的阿铃处理好，该擦嘴漱口洗手，预防万一还又带她去一趟厕所，上厕所出来的阿铃就觉得肚子好像特别沉。
不过她也没多想，最近肚子本来就很沉了，再重一点点也没什么奇怪的。
“宝宝好重，一定是个胖宝宝。”阿铃让阿图扶着躺回床上。
“一定像阿铃一样可爱。”阿图亲亲它的雌性。
阿铃嘟嘴“我才不胖…”
两人在浅浅细语中入睡。
阿铃怀孕很耗体力，庆幸的是她的睡眠品质不错，常常沾了枕头就睡着，尤其阿图的猫尾勾着她的腿，让她格外安心。
不过今天刚睡下去没多久就开始扭动，阿图也刚睡着，就敏感的惊醒过来，阿铃还闭着眼睛在睡眠中，但是皱着眉头，小手还在把它的尾巴扯开。
阿图收回勾在阿铃腿上的尾巴，凑近观察了一下阿铃，刚开始它以为阿铃在作噩梦，后来它觉得不太对劲，阿铃哼了哼…
“阿铃？”阿图轻轻摇了摇阿铃，阿铃没有醒来，不舒服的唔了一声。
阿图坐了起来，看阿铃在被子底下有动静，就轻手把被子掀了。　　　　　⒐543⒙008´　　　　
阿铃抱着肚子，腿微微蜷曲着在被单上蹭，屁股无意识地扭动，阿图左右查看了一下，看阿铃夹着腿蹭来蹭去，就把阿铃的腿轻拉开看看到底怎么回事。
不看还好，一看就见到血丝沾在阿铃的里裤上，不多，但是非常明显就是血没错，阿图吓了一大跳，赶紧把阿铃叫醒。
刚醒来的阿铃只是觉得腿间黏黏的很不舒服，然后就看到阿图放大担忧的脸，一直问她疼不疼。
“怎么了？”阿铃也有些紧张了。
“你流血了，有没有哪里疼？”阿图担心得要命“我们现在就去药房吧。”
说完正急着要把床上的阿铃抱起来，手在半空定格一会儿，想到阿铃在流血就不敢下手乱动她“不对不对，我现在就去找枫姐过来。”
“等…等一下，阿图！”阿铃急急喊住要夺门而出的阿图“我是不是要生了？”小脸上都是仓皇失措。
他们都是新手家长，紧张得不行，阿图知道阿铃有点害怕，它也不想留她一人在家，但是现在事态紧急，它安慰了阿铃几句“我很快就带枫姐过来，你不要害怕，害怕的话就数数，数到一百前我就回来了，乖。”
阿图先跑去后院让小咩看家，破例让它进屋陪阿铃，不过它的体型已经没办法进房门了，只能在房门口对着床上的阿铃咩叫。
然后阿图就直接从后院跳出去狂奔到族长家，不由分说地砰砰砰急促地拍门，睡再熟的兽人也会被吵醒。
“谁啊！”拍没几下门就被粗鲁地拉开，波波万一头乱发，看起来就是从床上爬起来的。
“阿铃好像要生了！”阿图没时间为扰人清梦道歉了，开门见山的要求“枫姐呢？枫姐？”
波波万二话不说反身回屋里把爱人叫起来，枫得知情况出来的时候手上都还在整理衣服呢，看来她也是很急。
阿图和枫急急往家里赶，不知为何波波万也跟在后面一起到了阿图家，阿图因为心系着阿铃也没理，波波万就自动去厨房给自己和其他人泡了杯浓浓的茶，当然不包刮怀孕的阿铃。
枫姐给阿铃仔细查看一番的时候，阿图就在一边坐立难安，急着知道详情又怕干扰到枫姐，在一边不干脆地探头探脑，搞得门外的小咩也不不安的情绪影响，强壮的蹄子挠抓着地板。
事实证明阿图阿铃这对新手家长实在太过紧张，枫姐检查后安抚惶惶不安的两人“宝宝要生了没错，不过没那么快，我们观察一天看看阿铃的情况。”
“一天！”阿图觉得阿铃都流血了，不懂为何还要慢悠悠地观察一天再说。
枫拍拍它的肩膀“生孩子没那么容易的，不要急，阿铃过阵子肚子会开始疼是正常的，我明天早上会再过来看看，有什么特殊状况再来找我。”
阿图皱眉点头，把枫姐送到房门外，波波万正没形象地摊在阿图家的长椅上，一点作族长的样子都没有。
“你也跟来了？”枫挑了一下柳眉，她刚才都没在注意四周的事情，听到消息就一头热地往阿图家跑。
波波万耸肩“伴侣不在身边我怎么睡？”
“真是，走吧。”枫伸手捥着波波万的手臂。
“阿铃没事？”波波万还以为今晚要在这里熬夜，它浓茶都喝了。
阿图没再细听走远的枫和波波万在聊什么，有些无措地回到阿铃身边“枫姐说，还没那么快…”
“我知道。”阿铃刚刚就在枫的前面呢！
“你感觉怎么样？”阿图坐到床边。
阿铃歪歪脑袋“都还好，就是里裤脏了。”
阿图万分小心地帮阿铃换了件干净的内裤。
现在是半夜，阿铃清爽了瞌睡虫就上来了，阿图就让她躺回去睡，自己也躺了回去，没一会，阿铃就发出细细的鼾声。
不过阿图完全进入备战状态，高度紧张着，侧躺着紧盯着阿铃的侧脸。
树猫兽是慵懒的兽人，但它们也是危险的掠食者，埋伏猎物的专注力和耐心都相当出色，如果有需要就会一动不动地潜伏好几个小时，在黑夜中兽瞳闪闪发光，阿图紧盯着阿铃的脸。
再怎么说，树猫可是夜行性动物，阿图就在旁边安静地躺着，偶尔给阿铃掖被角，拨拨头发，更多的时间就是不言不语不翻身地看着阿铃，连眨眼都频率极少。
“咩…”小咩也是兽，对于环境的氛围很敏感，算然阿铃睡得很熟，但房里的气氛处于温暖和紧张的矛盾中，小咩爬跪着，小声的对阿图低吟一声。
“嘘。”阿图食指放在唇上，对小咩示意安静，它看天晚了就没有把它再放出院子，让小咩在屋里睡一晚。
小咩听话地安静了，回弯着身子用头上约手掌长的角在右后腿上挠挠，用鼻子吐出一口气就也睡了。
阿图看小咩那一点点的小动静彻底没了，手在阿铃胸前轻拍了几下。
阿铃在睡梦中咂吧嘴，含含糊糊的说了句好吃的梦话。
阿图就这么一直盯着阿铃一直到早上，天外蒙蒙亮，阿图才起身去煮早餐，把小咩放回后院顺便去拔阿铃喜欢的蔬果。
煮几分钟就跑去房门口瞄阿铃一眼，再回去煮饭，两边跑来跑去，每次都要确定阿铃还在熟睡才放心。
没多久阿铃就被饭香勾起床了，她摸了摸肚子，感觉有点痛痛的，阿图正好在厨房，阿铃伸了个懒腰缓缓地挪下床，揉着眼睛去找阿图。
“阿图，枫姐来了没…？”阿铃早上起床早路摇摇晃晃的“我肚子有点疼。”
“疼？”阿图瞬间惶惶，擦了擦手跑过来“很疼吗？枫姐说会疼是正常的。”
“还好，没很疼。”阿铃摇摇头。
“那，那你先坐着吧，枫姐等一下就来了。”阿图把阿铃扶到椅子上坐。
阿铃吃了几口就不吃了，肚子越来越疼，枫姐来了后就让阿图把人带去药房，阿铃捧着肚子难受，还好药房里阿图家不远，要不然阿铃肯定受不了走太多路。
也不知道是不是体质问题，阿铃比枫预测的更早有反应，也可能是孩子急着出来了，阿铃到了药房后没一会就疼得不行，阿图看阿铃那么疼，在旁边紧张地问东问西，太碍事被枫赶到一边。
“忍着点，疼就用力。”枫看阿铃疼得厉害，觉得阿铃应该很快就会生出来。
阿铃依照枫的嘱咐用力，重复了好几次，疼得都快没力了，孩子还不肯出来。
阿图在旁边握着阿铃的手，阿铃因为疼痛紧紧捏住阿图，都把阿图捏红了，阿图简直恨不得自己替阿铃疼算了！
一大早就到药房，阿铃一直努力到下午到还没生出来，药房外面挂着休息的牌子，整个过程阿图和枫都陪在阿铃身边。
阿铃微喘，留了满头大汗，枫一边打气一边视察情况，欣喜道“出来了出来了，我看到宝宝了！”
TBC 

 


第0077章 6-1+1 
6-1+1
经过几个小时的努力，阿铃终于生出了宝宝，才看了孩子一眼就累得睡着了，后续都是枫和阿图帮她清理的。
“我们把孩子擦干净，小心点。”枫吩咐阿图要轻点，新生的小兽人是很脆弱的。
“喔。”阿图有些怔怔的，手里捧着一只挺肥硕的小胖猫，身上湿湿的沾了些血看不出毛色，胖乎乎地打着呼噜。
阿图就依照枫的指导拿着一块湿布慢慢擦崽子，它是完全模仿枫的动作的，在枫的手上，也有一只小猫崽，比阿图手上的要小，还不满一只手掌大，发出细小的喵呜声，细嫩又脆弱。
两只崽崽差了一倍，一只头好壮壮，另一只小得都快消失了。
没想到阿铃怀了双胞胎，这在部落里是很少见的，不过一只好小，要不是一直健康的动来动去，眼睛耳朵没开还是活力地刷存在感，枫和阿图大概会觉得它小得养不活。
擦干两只崽崽，胖小猫一直在睡觉，阿图为了擦它把它整只翻来覆去的它也没醒，任由它雄母摆弄，嫩嫩的鼻息撒在阿图的掌心。
这只到是大了些，比一般崽崽还壮实，后面还只有两条尾巴，中间的短尾巴长大时才会长出来，两条尾巴还没有阿图的手指长，不过已经会本能的勾着阿图，肯定是只好养的崽子。
干爽了的崽崽们，大的是和阿图一样的黑色树猫，小的则是和阿铃的发色一样偏深茶色。
枫把两只都放到睡着的阿铃身边，阿铃本能地展开身子让孩子们在她身上乱爬，两只崽崽熟悉雌母的味道，钻钻钻地找到乳/头，一只一边地啜啜起来。
阿铃哼了一声，在睡梦中调整了一下身子，崽崽们就趴在她身上啜啜，不过没什么乳汁，枫说让孩子吸一会自然就会有了。
阿图趴在床边看着一大一小的崽子，阿铃给它生了宝宝，还一次两只！阿图露出傻笑。
那时候出来了一只大的，没一会又出来一只小的，让枫和阿图都很震惊，也很惊喜。
阿图用手指戳戳两只崽崽，心都软了，低头亲吻疲惫的阿铃“我爱你。”
枫让阿铃在药房睡觉恢复体力，阿图就趴在床边看崽崽和阿铃睡觉，怎么也看不腻。
两只崽崽啜啜一会儿也含着乳/头睡着了，阿图先摸了摸胖得像个小球的肉团团，得到的回应是一串呼噜，再摸摸小的那只，都喜欢得不得了，阿图就不停重复着摸摸看看再傻笑的循环。
“把阿铃的被子盖好，着凉就糟了。”枫在旁边提醒。
对！对！阿图赶紧把阿铃的被子拉好。
等到天色变暗时阿图就开始不淡定了，它想到阿铃整天都没吃东西呢，两只崽崽都开始吸到奶奶喝了，它的阿铃还在饿肚子。
“要不晚上在这里吃了在回去？刚生完给阿铃吃补一点。”枫建议。
阿图点头接受了提议，枫就让它继续看顾阿铃，她去厨房住饭菜熬汤，阿图现在也是离不开阿铃半步，感激地对枫道谢。
回头看两只小猫不知什么时候吃饱了，纷纷鼓着肚子趴到阿铃的颈窝旁，滚成一颗小球呼呼大睡，阿铃翻了个身，把孩子们抱进怀里，抱得有点紧小猫几乎都被捂住了，不过孩子们好像很喜欢，自己调了个位置把脸露出来后还是睡的好熟。
阿图三个头都轮流亲一口。
“唔…阿图？”阿铃醒来了，先是觉得浑身酸疼，然后感觉到怀里有异样的触感，低头一看，两只四仰八躺的小猫睡得正香，阿铃顿时愣了。
这是……她的孩子？
咦？两只？还是猫？
莫怪阿铃一脸茫然，她刚才一生完孩子就累得找不着北了，虽然努力看了一眼孩子但是那时脑袋根本没在运转，现在看到原本预计的白胖婴儿变成两条小肉猫，当然无法马上反应过来。
“宝宝？”阿铃茫茫然的问阿图。
阿图马上把两只崽崽捧起来往阿铃面前送，两只被打扰了睡眠很不满意，滑动着短短的小腿找雌母的体温，发出嗯嗯嗯的哼声。
阿铃张着眼睛看着一对崽子，踌躇了三秒就接过了两只，看它们努力滑动小短腿的模样让阿铃舍不得了。
好吧，这也是她和阿图的孩子，虽然出乎意料，但是孩子就是孩子，阿铃一看就很喜欢，觉得这两只宝贝是她这辈子看过最可爱的小家伙了。
况且阿铃本来就超喜欢猫咪的，她还没抱过刚出生的小猫猫呢！
阿铃把两只抱进怀里，肥肥的那只都睡翻了，阿铃在两只之间看来看去，皱起眉头“怎么一只那么小？”
“是妹妹，很健康。”阿图摸了摸小家伙“它很活泼的。”
阿铃想笑，才出生不到一天呢，阿图就知道小的很活泼吗？
宝宝们一在阿铃的怀里，就安心地睡觉了，要是一被抱开就会摇摆着小身体要找雌母抱抱，但是手脚太短，阿图把它们放在床铺上，它们嗯嗯着爬了老半天还是在原位而已，最后两只只能不甘心地滚成一堆叠着睡觉，而且还是大的压小的。
阿图没有去理会两只想怎么睡，给阿铃张罗吃的要紧，阿铃是在床上吃的，不方便没办法抱宝宝，不过宝宝只要放在旁边就爬不过来了。
阿铃吃饱后才又把孩子们抱回来，崽崽们先大吃一顿乳汁后才继续睡，还要雌母给它们擦掉嘴边的乳渍，咂巴着小嘴都是奶香味。
阿图能把阿铃带回家已经是隔天快中午了，枫确定阿铃身体状况很好而且伤口也在恢复，两只崽子也非常健康，阿铃的乳腺畅通，崽崽们定时都有喝到奶奶，出生后一天毛皮变得蓬松滑亮，肉掌子粉嫩。
阿图先把阿铃扶稳，然后它负责抱崽崽，阿铃的怀抱小小的，同时抱两只有点危险，本来阿图想让阿铃抱抱小的，但是阿铃怕给摔了，阿图就负责抱两只了。
两只小猫猫只要捏着后颈的皮就会自动把小手小脚缩起来，阿图本来是要一手捏一只提蹓回去的，被枫和阿铃阻止，只好乖乖捧住两个肉团子向枫道谢道别。
“崽崽要好好顾，有空我过去看看。”枫也很喜欢两只小崽崽，嫩宝宝谁不爱。
两人捧着两只宝宝回家，家里顿时从两人升等成四人，小咩在门外用鼻子点点窗户，想看看新来的宝宝。
阿铃就把孩子装在铺了兽皮的竹篮里，打开窗户给小咩伸进鼻子闻闻“宝宝还太小，现在还不能和小咩玩，等以后长大些就能和小咩玩了，到时候小咩也保护它们喔。”阿铃摸摸小咩的鼻头。
“咩。”小咩舔舔阿铃的手掌。
给小咩确认过新家庭成员，阿铃和阿图把装着孩子的竹篮放在桌上，开始讨论起孩子的名字。
这算是南部落的取名文化吧，没看到孩子怎么知道孩子适合什么名字呢？所以虽然阿铃怀孕时就有问过阿图取名字的事情，阿图还是觉得要生出来再取，阿铃就配合南部落的文化了。
“这只圆滚滚的，就叫球好了。”阿图指着大只的宝宝提议。
阿铃喷笑“孩子长大会生气的。”
“是吗？那小的呢？就叫…豆子？”阿图完全在以大小取名。
想到孩子一个球一个豆子阿铃就笑个不停，更糟糕的是，她还不反感，觉得好笑又可爱。
“这只那么大，以后一点和阿图一样厉害。”阿铃调整了一下宝宝，让它不要压着妹妹“叫作阿墨一好不好？”第一名嘛！
“好。”阿图点头，抱起阿墨一亲了亲它嫩嫩的肚子“阿墨一，墨墨。”
阿铃看看篮子里的小家伙，姐姐被抱走只剩它一人睡在篮子里，看起来更小了，整个篮子空荡荡的。
真的跟个小豆子似的迷你。
“要给它取一个大一点的名字。”阿铃觉得小家伙有点先天不足，要后天补一下。
“大一点？”
“嗯。”
“那……”阿图思考了会儿“大…大豆子？”
大豆子？
要叫作大豆子？
阿铃迟疑了几乎要两分钟，最后，点头了！
好吧，大豆子挺可爱的，也呃…有大了。
阿图把大豆子抱起来，一样亲亲它的肚子“大豆子，豆豆，给雄母亲亲。”
两人就决定好了，孩子一个叫阿墨一，另一个叫作大豆子，算是一人取一个。
阿铃迫不及待地把两只放进枫姐送的崽崽窝，里面铺了家里最软最舒服的兽皮，俩孩子一放进去就四处爬来爬去，眼睛看不到，耳朵也没开，就用小鼻头四处闻闻嗅嗅，距离也抓不好，小鼻子在兽皮上搓搓点点。
探索一阵子后，两只闻来闻去都找不到雌母的味道，就开始扯着嗓子喵呜，在本能呼唤雌母。
阿铃看着就想去抱抱，阿图挡住阿铃“不能从小就惯着它们，它们得睡自己的床。”阿铃是不可能随时抱着宝宝的，况且宝宝很快就会长大，要是变重了还要阿铃抱，阿铃肯定会很辛苦的。
“可是宝宝在哭。”阿铃心疼。
阿图拍拍阿铃的肩膀“我来。”
它弯腰凑近宝宝，用严厉的声音说“不行，乖乖睡觉，不可以吵雌母。”孩子们完全不为所动，还是叫个不停。
阿铃拉拉阿图的衣摆“阿图，宝宝们还听不到啦，这个拿去。”她递给阿图自己平常在穿的睡衣。
阿铃让它把衣服放进去，睡衣刚放进宝宝窝，孩子们就挣扎着滚到衣服上，似乎知道这不是雌母，两只不太满意地扒拉几下衣服，抵不住睡意还是窝在衣服上睡了。
“先这样，一会儿它们要吃奶的。”阿铃用睡衣把俩小猫稍微裹住，让它们更有安全感。
刚出生的它们好小，崽窝不过直径五十公分左右，两只也填不满，小小地窝在中间一小团。
两人无声的在崽崽窝旁边看着，阿图揽紧它的雌性，低低的叫了她一声。
阿铃转头，阿图就顺势低头吻住阿铃的唇。
我爱你。
TBC
---------------------------------------------
快完结啦~ 

 


第0078章 7-崽崽活力四射 
7-崽崽活力四射
“阿图！豆子又不见了！”阿铃在屋子里东奔西跑，一看到捕猎回来的阿图，就立马扑了上去。
“那小丫头！”阿图一把揽住受惊的阿铃，跟那颗豆子说几次了，让它不要这样吓它雌母“别紧张，它肯定还在家里。”
“我到处找了都没找到，它那么小，要是受伤了怎么办？”阿铃好急。
刚刚她趁孩子们在崽崽窝里睡觉时，去上个厕所，回来一看，窝里就只剩阿墨一还躺在里面，一双豆豆眼无辜的看着雌母。
大豆子长得小，照理是不可能翻出崽崽窝的，所以它每次都踩着阿墨一出去。
“才两个月就那么皮！”阿图边念边安慰阿铃“别怕，豆子只是又顽皮了，我一会就把它捉出来。”
阿墨一跟大豆子不一样，乖巧得很，很有雄性的风范，长得又快，看雌母满屋子急匆匆地找，自动自发翻出崽窝跳下地，在地上翻了几圈再滚起来，开始四处寻找，分摊起找妹妹的工作。
阿图把扭着圆屁屁也在找豆子的阿墨一捞起来，放进阿铃怀里，阿墨一的小肉掌搭在阿铃的肩上，对着雄母喵呜。
阿图大力地摸了摸阿墨一的头，把柔柔的黑毛搓的乱七八糟，阿墨一显然喜欢这种豪迈的力道，发出小小的呼噜声。
那只大豆子或许躲得过它雌母，但绝对不是雄母的对手，阿图就嗅了几下，就把躲在厨架最底层大锅子里的小家伙揪出来教训。
“又吓你雌母？”阿图阴沉着脸，把那只像是长不大的棕色小猫举到眼前。
“喵。”大豆子看着阿图喵呜，嫩爪子推在阿图的鼻头上，两条短短的尾巴甩来甩去。
阿图竖眉“还顶嘴！”
大豆子这才乖乖，就是放松了手脚，整只任人拿捏，有点无精打采的。
这是它因为好玩，故意躲起来下雌母已经第三次了，只要阿图在家它就装乖巧，或是知道马上会被逮住，都乖乖在大人给它安排的地方，但是只要家里剩阿铃一个，大豆子就自己和雌母玩起捉迷藏。
它又小，能躲的地方好多，阿铃每次都找不到。
“罚你今晚睡竹篮！”阿图公布惩罚。
大豆子最讨厌在竹篮里，竹篮会被放得离床好远，还没有雌母的睡衣能窝着，晚上无聊没睡着也不能咬咬阿墨一的脚趾头，它才不要。
它不满得毛都竖起来了，整只炸成一个毛球。
“没得选！”阿图无情道，不管教管教怎么成，整天吓雌母不乖“你看看阿墨一，乖乖的还想着要帮雌母的忙，你得学学姐姐。   ”
“喵呜喵呜…”豆子应了几声，原本竖起的毛又平了，变得更没精神，好像它多委屈似的。
阿图抓着一只萎靡的猫猫拿去给阿铃，阿铃手上的阿墨一已经被她整理得油光滑亮的，整齐地像是梳了个小西装头。
不过小墨墨也到饭点了，二话不说开始拱雌母的衣服，想要钻进去找奶奶吃，阿铃费心给它整理的发型也弄乱了。
“大豆子躲在锅子里。”阿图把软趴趴还在装可怜的豆子递过去。
“豆豆。”阿铃无奈又忍不住宠爱，它的饭点和阿墨一是一样的，阿铃也把它抓过来喝奶奶。
大豆子还是觉得委屈，又抵不住乳汁的香甜，啜啜的力道小了不少，但是过一会就又忍不住大口大口吸奶了。
两只崽崽喝奶喝的嘴边都是奶渍，阿铃低头对比一下两个宝宝的大小，阿墨一还是比大豆子大好多，出生到现在阿墨一都长了快一倍了，豆子还感觉没大多少，还是那么一小点。
吃饱饭后，两只都精力充沛了，阿墨一也决定要来运动一下，和大豆子扑腾了起来，猫俩打的喵喵叫，在家里的客厅和卧房狂奔。
“哎呀！小心啊！”阿铃走一走差点被狂奔而过的崽崽绊倒，对着跑远的小猫屁股喊。
阿图拧眉直接把崽子们都扔出后院让小咩照顾去，两崽崽看见小咩马上把它当高山攀爬，然后因为小爪子没抓稳又轮流滚滑下来。
两只对小咩而言都太小了，小咩根本就不敢乱动怕伤到它们，由著孩子们在它身上挑战高峰。
“孩子明天带的出门吗？”阿铃隔着窗子看着在爬小咩的孩子，皱眉。
明天她打算带孩子们去参加一场结侣，不过它们都还好小，尤其大豆子兴奋起来就难以控制，阿墨一虽然乖，但是只要肚子饿不管时间地点就是要喝奶。
它会固执地想尽办法钻进阿铃的衣服，如果真的钻不进去，就会大声的哭嚎，它肚子好有力气，叫起来特别大声，还有一种嗓子都不要了的气势，阿铃根本拿它没辙。
“装篮子里带吧，里面放阿铃的衣服。”阿图建议，直接抱着可能比较抓不住，要个地方给它们待着比较好处理。
“它们什么时候会变成人形宝宝啊？”阿铃看着两只滚来滚去的猫崽子，有点小郁闷。
猫崽崽是很可爱很可爱没错，但是阿铃觉得这根本是在养宠物嘛！
“不一定，但是最快要一岁。”阿图摸摸它的小雌性，闻闻，嗯…有奶香味。
雄性兽人能够开始变成人型，大约都在一岁到三岁之间，时间不一定，要看发育的情况而定。
“是吗…”阿铃正沉思呢，突然一声惊叫“啊！阿图你讨厌！”
阿图的手偷偷摸摸地潜到阿铃的上衣里，摸索到丰满的隆起，挤压了几下，丰沛的奶水就被挤了一点点出来。
衣服都被晕湿了一小块。
“阿铃，我们都好久没有…”阿图亲吻了几下阿铃的额边，慢慢拉起阿铃的衣服，嘴唇下潜就要往散发着乳香的地方滑去。
喀啦喀啦…
阿铃猛地推开阿图，阿图正品尝的起劲，被突然推开嘴里发出啵啾一声，阿铃的奶水收不及流了一些到肚子上。
“怎么了？”阿图又想贴过去舔那滴乳汁，不过阿铃把衣服拉下来阻挡了阿图。
“孩子们要进来了。”阿铃听见崽子们在外面挠门的声音了，肯定是吃饱玩累了，想睡了。
“别理它们。”阿图想继续温存。
阿铃推它，坚决道“不行，宝宝们找我了，在后院睡觉就不好了。”不管阿图哀怨的目光，径自去抱宝宝了。
阿图都快怨死了，它都多久没好好做一次了，不要说做爱做的事，它都没得和雌性独处超过十分钟的…
门一开，两只在挠门的崽崽就滚了进来，咪咪呜呜地勾着阿铃的裤管往上爬，阿墨一已经开始有力气了，以一个一个小爪子的长度为单位，一点点地爬到了阿铃的腰。
大豆子却是爬到雌母的膝盖就不行了，每次到那边都掉下去，不过它锲而不舍地尝试，最后干脆用小爪爪勾着雌母的裤管，一只吊在那里当阿铃的配饰。
“调皮捣蛋。”阿铃轻斥，把两只孩子都抱起来。
终归是年纪还小，两只没三分钟就玩的精疲力竭，闻着雌母的味道就打了个哈欠睡了。
“雌母亲一个。”阿铃看了宝宝好喜欢，低头在两孩子头顶各一个亲亲，把它们放进崽窝，阿墨一还抱住自己的尾巴睡觉，滚一滚换几个姿势，又滚到大豆子身上压着了。
阿铃还是把豆子从阿墨一底下抽出来，两只整齐地排放好，盖上它们专属的小被子。
“大豆子得睡竹篮。”阿图在旁边万般怨念，阿铃都给宝宝们亲亲，竟然没有也给它亲一个，所以它有意提起大豆子要被惩罚的生气。
“不成！竹篮怎么睡的暖，豆子那么小要是病了怎么办！”阿铃坚决不让。
阿图无奈，也不想想这是什么天气了！阿铃晚上还得踢被子呢！
不过阿图也拿阿铃和那两只没办法，有雌母护着孩子们都调皮捣蛋了，前几天还咬住阿图的尾巴不放，一人一边吊在阿图后面。
因为都是雄性，两只打闹的时候都很粗鲁，大豆子常常被阿墨一制服在地，只能喵喵大叫向雌母求助，被救出来不到几秒钟就又跑去找阿墨一玩摔角，屡战屡败。
可以想见以后这两只会更皮，阿图每次想管教一下，两只就圆着眼睛无辜的不得了，阿图也常常被它们的可爱忽悠过去。
两只也贼聪明，要是真呼咙不了雄母，就跑去对雌母撒娇，更有效！
导致阿图的处罚都没实行过！
重点是阿图想温存啊…
崽子们吃完就玩，玩完就睡，睡了又吃，吃奶就不必说了，玩的时候总喜欢时不时喵喵地引阿铃注意，睡觉也要雌母哄哄亲亲才肯睡，睡了没多久肚子又饿了，根本整天都离不开阿铃。
阿铃也离不开宝宝，隔一会儿都要看看才放心，最后崽窝都拉到床边了，阿铃晚上睡前都把一只手放在窝里给宝宝们靠着，阿图要到半夜三只都熟睡了才能把阿铃的手放回被子里。
“呵呵…宝宝们都睡翻了。”阿铃轻笑，刚刚才被她放整齐的崽子，现在又变成四仰八躺的露着粉肚肚。
阿铃戳了一下粉肚肚，热热的，QQ嫩嫩的，阿铃心动了，回头对阿图“晚上我能睡猫肚肚吗？”
她希望晚上阿图可以用兽型陪她睡觉，好久都没睡猫肚肚了。
阿铃眼睛水润水润的，孩子们的无辜眼睛都遗传她，阿图面对这种眼神是什么都答应的，不过揩油不能忘了“那阿铃亲我一个。”
阿图微侧了侧脸，阿铃依言在它脸颊上吻一个，阿图换了个边“这边也要。”
阿铃又亲了，阿图换成正面“这边要亲最用力。”
“这是三个亲亲了…”阿铃不满，说好一个的，阿图得寸进尺“我都多给你一个了。”
阿图是不会占自己雌性便宜的，马上正色道“我赶快把多的还给阿铃。”说完，就捉住阿铃，一阵深吻，搅的阿铃腰都软了。
“唔啊…”阿铃的舌头被卷走欺负，完全失去主动权了。
她刚刚就是怕阿图捉住她猛亲才故意避开嘴巴，还是被阿图逮到机会了。
“把崽崽窝先推出去，孩子面前不行。”阿铃推了推阿图。
“好！”阿图手刀行动。
要快！不然这两孩子等会儿又要闹了！
TBC 

 


第0079章 8-后来的事(全文完) 
8-后来的事
阿铃带着一个竹篮子，篮子里垫着一块软兽皮，上面躺了两只猫崽子，一胖一小，睡的正香，粉粉的肚子微微起伏着。
“重不重？我来提篮子吧。”阿图跟在旁边牵着阿铃的手。
“不重！”阿铃满脸笑容心情好的很，第一次带孩子出门她有点兴奋过头了，坚持自己提篮子。
今天有结侣仪式举行，族人都来围观凑凑热闹，但是仪式还没开始，部落里的孩子都围到阿铃的篮子边。
孩子们惊奇地看着篮里的宝宝，在家它们是最小的兽人，今天都是第一次看见比他们还迷你的小兽人，尤其豆子还是小小兽人。
大家童言童语的问阿铃好多问题，讨论小北鼻吃什么，为什么那么小之类之类的问题，七嘴八舌地把崽子们都吵醒了。
两只崽崽同时张开眼睛，蒙蒙看着一众陌生人，其他孩子们也顿时安静了，大家大眼瞪小眼互相打量。
阿墨一是只十足的树猫，才两个多月就透着一股懒洋洋的气息，打量够了感觉眼前的人没有危险，就扭着屁股继续睡，估计是嫌吵，还硬是把兽皮拱了一个洞把头藏在兽皮里，不久就传来嫩嫩的打呼声。
大豆子则是坐起来不睡了，好奇着和大家对看，小猫头左右歪来歪去的俏皮样子让其他小兽人都笑了。
看到大家笑了，豆子就开始有点耐不住，它想找人玩了，阿铃还来不及阻止，它就蹦着小短腿兴奋地跳出篮子，还不客气地踩了一脚阿墨一当踏板，好让自己能跳得更高。
“豆子！”阿铃一声惊叫，小孩们一阵手忙脚乱接住那只凌空的小猫。
“喵！”引发混乱的大豆子还超开心的大叫，阿墨一把头捂得更紧了。
“大豆子！”阿图不满崽崽的不听话“出门前雄母说过什么！”
在家里都再三耳提面命了，出门要乖乖待在竹篮子里，不许乱跑！两只那么小一不注意就会被踩到多危险。
豆子见雄母生气了，就机灵地躲到阿铃身后，壮着胆子对雄母抗议的喵喵呜。
谁也不知道它想说什么，它根本都还不会说话，但这不影响它顶嘴抱怨，喵呜喵呜的很有一回事。
阿图两步过去把它揪了起来，大豆子反应没过来就已经被抓住了，它也不过是只崽子，反应根本比不上它雄母。
“再敢出来闹试试，今天是带你们出来看看热闹而已，你们还太小，不能出来玩。”说完阿图就把大豆子放回竹篮里。
它还特意把阿墨一拉过来压住大豆子，阿墨一被惊动到眼睛撑开一条缝缝，阿图告诉它“把你妹妹压好。”
阿墨一无所谓的放松身子压在大豆子身上。
两只大小差了快一倍，大豆子挣扎半天也没办法把沉沉的阿墨一翻下去，只好被压制在竹篮里。
“顽皮。”阿铃也是拿这只活力小猫没办法，要不是阿图帮着管，大豆子早无法无天了。
“阿图阿铃，你们在这里啊，快过来。”埃希在不愿处招手喊着，它身上绘制着漂亮的白色纹路，头发辫了辫子，今天是它的大日子。
阿图携家带眷的走过去，阿铃看了看埃希的结侣装备，觉得挺怀念的，不知不觉她和阿图都有娃了，不过埃希脖子上没有挂着辣白果干制成的项链。
自从阿图他们的结侣后，族长好像改了一些结侣仪式的规定，说是安全第一。
“阿奈比呢？”阿铃左看右看没有看见阿奈比，她很好奇阿奈比结侣要穿的衣服说。
埃希指了指阿奈比的屋子“还在里头呢，阿铃可以去帮我陪陪她吗？阿奈比好像很紧张。”
说到底就是阿奈比到了仪式前突然不敢出来了，还不要埃希陪把人推走，搞得埃希也急了，深怕好不容易能办的结侣有意外，赶紧求助阿铃。
“那我过去看看她，阿图你先帮我拿宝宝。”阿铃要把篮子递给阿图。
埃希急急阻止“别啊，孩子也带去吧，你知道阿奈比有多喜欢这两崽子，给她看几眼说不准就不紧张了。”
阿铃觉得有道理，就提着篮子进了阿奈比家。
“阿奈比？”阿铃看客厅没人，就自己慢慢走进房间。
阿奈比都已经穿戴好了，身上穿着软质的兽皮裙，上面绣了的野兽图腾，整件衣服精致又不失活泼非常适合阿奈比的气质，尤其戴上埃希给她准备的各种兽牙饰品，随着阿奈比的动作兽牙微微晃动非常好看。
“阿铃…”阿奈比坐在床上，抱着一颗枕头瘪着嘴巴，看到阿铃进来就喊她。
阿铃走过去坐到她旁边，把竹篮子放在腿上，两只崽子不知何时又熟睡了“你怎么还不出去，埃希好紧张呢。”
阿奈比伸手进篮子里轮流摸摸两只的粉肚肚，暖呼呼的手感让她觉得心情安定不少。
“我紧张，埃希那家伙那么兴奋，我都快紧张死了。”阿奈比捂着跳动不已的心脏，实在没有勇气出去，原本大剌剌的模样被胆怯替代。
阿铃拍拍阿奈比的背“那你要抱抱阿墨一吗？”
“…要。”
阿奈比接过睡地怔怔的阿墨一，胖乎乎的手感马上就掳获了她，露出傻笑地抱着猫崽。
两只孩子都是认得阿奈比的，阿铃生产完回家的隔天阿奈比就去看她了，一见到崽崽叫喜欢的不得了，然后就几乎每隔两三天就来一次，简直恨不得自己也生几只崽子。
这也是她最后答应埃希结侣要求的最后一击，要不然埃希不知道还要熬多久，为此埃希特别感谢阿铃的两只崽子，萌样爆表让阿奈比激起了母性。
阿墨一翻着肚皮在阿奈比腿上呼呼大睡，任由别人握着它软嫩的肉掌，小小的鼾声有股浓郁的奶香味，让人直想在它的小鼻子上亲一口。
事实上，阿奈比早就亲了它的小鼻头了，还有肥肚肚。
没一会阿墨一就打着哈欠醒了，先是呆坐着咂巴嘴回神一下，然后看清楚阿奈比对她喵了一声，跳下她的腿，走过软软的床，在怕上雌母的腿，钻进上衣，找到乳头，吸奶奶。
目标相当明确。
阿铃无奈地隔着衣服摸摸阿墨一的脑袋，然后把豆子也抱过来，被吵醒的大豆子呆呆地看着雌母，才想起自己也肚子饿了，赶紧也钻进雌母的衣服里找饭吃。
阿奈比觉得两只都有呆呆的地方，被逗笑了“我要出去了，埃希该等的急死了。”
看了阿铃和她的崽崽，阿奈比突然不紧张了。
“那你赶快去，我一会就出去。”阿铃还得喂饱孩子呢！
“嗯，阿铃，谢谢你。”阿奈比感谢阿铃的鼓励，跑出去找她的爱人了。
阿铃看阿奈比跑走的背影，为她感到高兴，它低头对宝宝说“宝宝吃慢点，呛到就不好了。”
回答她的只有吸奶的啾啾声。
结侣仪式到了一半阿铃才出来，两只小猫又精力充沛了，坐在篮子里喵个不停，大概是在聊天吧，虽然它们都还不会说话。
阿图马上过去揽着阿铃，小声问她“孩子们吃饱了？”
“嗯。”阿墨一就是个小闹钟，时间一到就会要求吃饭，顺道脸大豆子都有得吃。
场上埃希正在接受挑战呢，阿铃讶异“这次挑战的人还不少唉？之前不是说有一个都很难得。”
“族长把接受挑战改成切磋了，和争夺雌性无关，纯粹试试身手，而且限定一回合，蛮多人都上去切磋了，比挑战没压力。”阿图解释。
“我也觉得这样比较好。”阿铃赞同，之前挑战输赢是雄性们自己说了算数，结果事实证明那有一定的风险。
不必多说阿图它那次就是最糟糕的状况，都差点搞出人命了。
“阿铃。”苇苇也来参加阿奈比的结侣仪式，她从人群中看见阿铃，就拉着日挤过人潮跑了过来。
“小心，不要跑。”日担心她跌倒，出声提醒但还是任由她拉扯。
苇苇耳朵上戴了一朵粉色的花，是什么花种阿铃不知道，最近苇苇常常换不同的装饰，应该都是日送的。
“崽崽，我要看崽崽！”苇苇也喜欢阿铃生的崽子，她去阿铃家看望的次数不低于阿奈比，每次都是日牵她去阿铃家的。
是说日，经过两个月的摸索好像越来越抓到诀窍，对苇苇好到肉麻的地步，结侣的事几乎不提了，整一个放长线钓大鱼的节奏。
不过话里话外都有浓浓的暗示，上次和苇苇一起来看宝宝，它就突然对苇苇说“真想看看我们的孩子，肯定很可爱”，然后就没再说什么了，偶尔还说“挺想念何的，不知道我们如果结侣它会不会回来看看”
再加上每天都送礼物送猎物外加带她到处玩，不难看出苇苇的态度松动了，从她颈间出现的吻痕就能推测。
崽崽们都醒着，正适合有人逗逗它们，两只正在篮子里摔角，打的咪咪呜呜叫，阿铃到快抓不住篮子，只好先给阿图拿篮子。
两只很聪明，都认得苇苇，虽然日比较少看见，但两只对它也有印象，觉得是玩伴来了，就开始扑腾苇苇伸进来的手当假想敌。
“噗，这么有活力。”苇苇忍不住笑，阿墨一抱着她的手啃啃，短短的尾巴还勾着她，活像一只缩小的树猫，大豆子则是扑过来后自己没站稳，在篮子里摔了个四脚朝天，短手短脚在空中划了老半天才翻回来。
苇苇一直陪它们玩到睡着，也不用多久，俩崽子吃的多睡的多，长得好快的。
阿铃把两只并列排好，然后把它们摸的滑亮整齐，连尾巴都没忘记，一条条整理好毛毛后摆好。
“玩好了？宝宝很可爱吧。”日过来一手揽过苇苇的小腰，把人收紧在怀里。
苇苇推它“讨厌，在外面不要这样啦！”两人都贴在一起了。
“有什么关系，你不喜欢我抱你？”日才不在乎别人怎么看。
“不喜欢啦。”苇苇怎么可能当众说自己喜欢被日抱着，多丢人啊，虽然日的怀抱真的很温暖“谁喜欢你抱我了！”
日帮苇苇拨了拨发丝，语气莫名温柔“爱说谎，我要给说谎的嘴巴一点惩罚。”
苇苇差点被日突然转变温柔的声线忽悠了“什么惩…唔！”嘴巴被堵住了！
然后看的满脸涨红的阿铃就被阿图拖走了，幸好崽子们都睡了，没看见什么。
“大家都能幸福真是太好了。”阿铃看苇苇要答应日结侣的日子也不远了。
场上切磋结束了，埃希有些喘，一人一回合它也打了快十回合了，不过它每场都打赢了，回头对阿奈比露出笑容。
阿奈比也回以一笑。
在离南部落不远的路上，两个一大一小的羽族和一只树猫正往南部落赶路，背着提着大包小包，像是要搬家把行李全带上了。
走在前面的树猫急急的对着两只羽族喊“快点快点，不然埃希的结侣要结束了！”它显然想去看热闹。
后面跟着树猫的高大枭羽却是越走越慢，它让身旁刚学会飞的小羽族先用飞的去南部落，小羽族哗啦哗啦地飞走了。
“小丸怎么飞走了？”树猫疑惑。
羽族过去强硬地揽住树猫“它先过去了，我们慢慢走。”
树猫推它“不是啊，我要去看看结侣仪式啊！”
“一个月前不是看过了？”它们羽族西部落也有结侣的。
“拜托！”树猫翻了个大白眼“那是自己的结侣仪式，根本不算看好不好！”
“反正都是结侣。”羽族不管那么多“你看这附近环境不错，鸟语花香，又安静，看了南部落的人都在参加结侣，这里一个人也没有。”
“你想说什么？”树猫不懂羽族说这段话的重点。
羽族没有回答它，只是直勾勾的盯着树猫看，眼神像是想咬它似的露骨。
树猫突然懂了，脸一红“不好吧？这里…而且我们要赶路。”
羽族不管了，把人抱着翅膀一张就飞进树林深处大逞兽欲。
不久树林深处就传来让人心痒难耐的呻吟。
春天，就是散播爱的季节……
兽人大陆上爱的故事也还在持续着。
[完]
阿图和阿铃的故事就分享到这边啰!!!
本来没打算打那么多的，但是能够讲的事情实在太多了
不知不觉番外篇打了那么多(>V<)!
到最后自己也被甜到了...
这篇文章分享给大家
希望大家在任何时间只要看到这篇文就能被甜到喔!!!
感谢大家的陪伴
新文文案给大家参考一下~
安瑟星球上的顶级生物学家菁英索莉亚绝对是派遣至五号行星观察异兽生物的不二人选，她将围绕着十五年前借由基因融合而人工培育出的伊玛利齿兽，作全方位的观察日志维持一年之久。
目前五号行星维持着原始生态仅有中央基地作为索莉亚的暂居之地以及工作回报，联邦将派遣一位护卫官陪同前往执行任务，这份观察日志将会向安瑟星球的研究人员揭示五号星球神秘的生物环境，是一份备受重视的观察计画。
但当索莉亚的观察日志回传上报后，研究人员不得不怀疑这是一份需要年龄分层的腥膻狗血情色小说......
以下将是索莉亚观察日志的首次公开内容：
PS：纯兽3P，一板一眼观察员受x放荡不羁护卫官攻
网址：
https://www.po18.tw/books/761076
求收藏！！
