井然有爱（百合abo）作者：你在胡说这什么
簡介
井琼和曲逢然认识多少年了呢？应该差不多十八年了吧，毕竟她们从有记忆开始就是好朋友了。 只是，步入青春期的她们，似乎不仅仅想做对方的好朋友。 这是一篇从小就认识的青梅竹马文，没什么特别的。
1V1H校園H校園百合
井然有爱（百合abo）



第一章1
“然然，来，喝杯牛奶，看书别看太晚了，对眼睛不好。”
 
“嗯，好的，妈妈，我正好准备休息一下了。”曲逢然接过牛奶，朝着曲眉甜甜地笑了一下，只是眼神里有些心事的样子。
 
“那人呢？怎么办？”曲眉见她放下了手中的笔，知道此时不会打扰她学习，便倚在门框上，带有一些不明的意味看着自家这个嘴上说着不在乎，但是眼珠子都黏着窗外的女儿。
 
“谁管她啊，我又没要她来找我。”曲逢然嘟着嘴巴，按捺着自己蠢蠢欲动的心。
 
“可是她站下面挺久了呢，”曲眉说着，还走到了窗边，探出头去，装作不经意地说，“呀，还在呢，好像下雨了，这要淋着感冒了可怎么办？”
 
话音刚落，刚刚还站在桌前的人早已不见踪影，门外只传来“哒哒哒”拖鞋撞击地板的声音来。
 
……
 
下午放学的时候，井琼兴高采烈地按照往常一样跑到五班的门口，头上的马尾一甩一甩地显示出她的好心情。
 
可是，她没想到的是，平时看见她虽然不会太高兴，但是却总是带着笑容的曲逢然居然板着脸从她面前走过，看都没看她一眼。
 
这怎么得了！
 
然然生气了？！谁惹的？！
 
“然然！然然！”见曲逢然不理她，井琼赶紧迈开自己的长腿追了上去，“怎么了？谁欺负你了吗？你怎么不开心啊？”
 
井琼发现不管自己说多少，曲逢然就是不理她，反倒是和一旁的同学有说有笑的。她再神经大条这下也发现不对了。
 
可是，任她转动自己灵活的小脑袋瓜怎么想，也想不出自己究竟做了什么错事惹到了自己这个小姑奶奶。
 
回到家后的她，茶饭不思，连自家两个妈妈做了她最爱吃的牛肉芋头都勾不起她的食欲。
 
“怎么了啊？我们家琼琼怎么一脸不开心啊？”井菲菲有些诧异自己这个从来都笑容满面的女儿此刻居然一筹莫展，“是不是和然然闹矛盾了？”
 
“嗯，妈，然然生我气了，我不知道她为什么生我气……”
 
刚下班回家的周全全听到女儿这话，把包随手一扔，高跟鞋都没脱就直接冲了过来：“怎么了？你惹我们家未来女媳生气了？还不快去道歉？哄不好就别回来了。”
 
“你干嘛呢？女儿难得周末放个假，你还凶她！”
 
“我这不是怕咱家女媳被我们这傻女儿气走么，我是为了她好。”
 
“……”
 
井琼没心情去管自己两个妈妈叽里咕噜说些什么，脑袋还是在想自己究竟做了什么错事惹然然生气了。
 
中午挑食没吃西红柿？不应该啊，自己不吃西红柿不是一天两天了，以前然然也没生气啊？总不至于今天就生气了吧？
 
难道是自己大课间的时候没来找她？也不可能啊？然然不是那种小气的人。
 
到底是什么啊？
 
算了，自己也想不出来，干脆去找她好了。
 
作话：暂定一周四到五更哈。
井然有爱（百合abo），



第二章  
2
曲逢然和井琼两个人从出生的那一年开始就是邻居。后来，两家事业越做越大，换大的别墅也买在了同一个小区，因为隔了两条道，不能算做邻居后，井琼总说她两是区友。
 
曲逢然对她这奇奇怪怪的说法，也只是笑笑然后默认了。
 
曲逢然的房间在二楼，斜对着楼下一个小草坪，只要稍稍探出窗外看，就能看到那路上的一个路灯。
 
对于这个位置，最轻车熟路的就是井琼了。每次她都能站在最好的位置，只要轻轻喊一声，曲逢然走到窗边就能看见她，朝她莞尔一笑，然后跑下来见她。
 
但是，今天这个轻轻一喊好像没什么用，曲逢然只是在她喊了一声以后探出来头看了她一眼后，就没有然后了。
 
井琼又断断续续喊了两声，依然没有得到回应，只好撇撇嘴继续站着，内心期待着她家然然会理她。
 
……
 
曲逢然跑下楼的时候，外面果然下起了毛毛细雨，她从玄关处捞起自己那把伞，飞快地跑到了出来。
 
本来戴着帽子耷拉着脑袋的井琼听到熟悉的脚步声，赶紧抬起头，湿漉漉的脸上马上绽开了大大的笑容，眼角都弯了起来，“然然！”
 
曲逢然仿佛都看见她垂下来的耳朵瞬间支棱了起来，走过去，把伞遮住两人，没好气的说：“下雨了还站在这干嘛？装柱子啊？不怕生病啊？”
 
“嘿嘿，然然，我就知道你不会不理我的。”井琼凑近了曲逢然，说完话又立马站开了一些。
 
“干嘛？离那么远干嘛？讨厌我啊？”曲逢然看见这人还远离自己，更不开心了。
 
“没有没有，我身上淋湿了，怕蹭到你身上。”井琼连连摇头，小脑袋瓜跟陀螺一样。
 
“你啊！真不知道该说你什么好。拿着。”曲逢然白了井琼一眼，把伞往她左手一塞，然后握住了她的右手，紧紧靠在她的身侧：“走吧，先去我家换下衣服。”
 
井琼从小就比较跳脱，再加上她妈咪周全全性子也比较火爆，她总是会有惹了事不敢回家的情况。这个时候，她就会躲到曲逢然家避避难，一般睡一觉后周全全气消了也就没事了。久而久之，井琼在曲逢然家也留下了一整套洗漱用品，还有一些备用衣服。
 
不过都在曲逢然家的客房里，虽然井琼很想把她们搬到曲逢然的房间里去，但是AO有别的事情她还是知道的，也就没提。
 
井琼干干净净洗了个澡出来的时候，曲逢然已经等在了餐厅里，手里端着一个白色的小碗，上面还冒着热气。
 
“过来。”曲逢然看见那人一看到自己就咧开的嘴角，心里一股甜意直直地冒上来，嘴里却还是故作冷酷地吐了两个字出来。
 
“诶，来了来了。”听到曲逢然的呼唤，井小狗身后的尾巴摇得可欢快了。
井然有爱（百合abo），



第三章
3
“呲，好难喝！”不知道磨了多久，井琼终于龇牙咧嘴动作夸张地喝完了那一小碗姜汤。
 
曲逢然没理她，看见她喝完了汤，把碗送进厨房后就径直上了楼。
 
井琼就呆呆地看着，一脸不解，一旁的曲眉看着觉得好笑，走了过来。
 
“琼琼，你现在是上去找然然呢？还是回家睡觉？”
 
曲眉给了井琼两个选择。
 
井琼觉得自己不傻，说了一句谢谢阿姨，就跟着跑上了楼。
 
曲逢然的房间门没关，井琼心下一喜便蹑手蹑脚走了进去。看到曲逢然在认真做题又不敢去打扰她，便随意在一旁抽出一本书，盘腿坐在地毯上聚精会神地看了起来。
 
从井琼还没进来的时候，曲逢然就已经无心学习了，眼睛虽然看着书上的字，但是余光早就随着这人转来转去了。
 
本以为她还会来哄哄自己，结果这人就自顾自地做下来了，还拿着自己的书在看，还是跟学习没什么关系的“格林”。
 
等等？！她在看什么？！
 
反应过来的曲逢然猛地一下站起来，跨出步子，抢过井琼手中的书。却因为太激动，左脚踩右脚一个踉跄，整个人向前扑去。
 
“你干……”井琼话都没来得及说出口，就条件反射地趴在了地上，正正好好地接住了摔下来的曲逢然。
 
“啊！”曲逢然闭着眼睛一声轻呼，却没感受到预料中的疼痛，缓缓睁开眼，眼前是某人好看的脖颈，白皙精致。
 
再往右一点点，是alpha颈间的腺体，粉粉嫩嫩的，煞是可爱，又有些诱人。曲逢然灼热的呼吸喷洒在上面，激起了无数的小疙瘩。
 
井琼不知道自己的身体怎么了，背部被两个软化的大团子抵着，觉得很舒服，从头到脚的舒服。尤其是那热热的呼吸袭向她脖颈间的时候，一股奇怪的暖流从小腹间划过，颈间的腺体忍不住微微颤抖着，想要汲取更多来自omega的气味。
 
曲逢然毕竟已经成年了，对于面前腺体的变化和空气中隐隐散发出来的牛奶香味，自然是有一些了解的。
 
她的脸“轰”地一下涨得通红，手忙脚乱地爬了起来。
 
“你……你没事吧。”曲逢然站在一旁，想去扶又不太敢动手，只好干巴巴地对着还趴在地上的人说，“还……还不快起来。”
 
井琼对于香香软软的omega离开自己的身体有些失落，不过她还是扭扭捏捏地爬了起来，双腿扭曲，背对着曲逢然不自然地坐到了一边。
 
一直盯着井琼的曲逢然自然发现了她的不对劲，也看到了她那腿间的凸起。平时喜欢调皮捣蛋，咧着大白牙的厚脸皮女孩子此刻红着耳朵，紧紧地夹着双腿，看都不敢看她。空气中的牛奶香味愈来愈重，惊动了在楼下假装看电视实际上在偷偷关注她们的曲眉。
 
后来，井琼被曲眉带去了客厅，一大一小两个人进行了一番交谈之后，井琼终于挨上了人生中的第一针抑制针。
井然有爱（百合abo），



第四章
到最后，井琼都还是不知道那次曲逢然到底是为了什么生她的气。
 
因为那天出了糗之后，我们自认为面儿薄的井琼害羞了。毕竟是人生中第一次在omega面前出现这种窘状，还……还是两个妈妈认定的未来女媳……
 
过了一周，曲逢然第六次没有在晚上放学的时候等到那个熟悉的身影，因为课上被老师表扬的喜悦都一下消失殆尽。她没想到这个平时那么厚脸皮的人这次居然需要这么久的时间消化。
 
曲逢然也不想去找她，一个人回了家。
 
其实，你说井琼想不想去找曲逢然？那当然是想了，她们从小玩到大，就从来没有这么久没见过，曲逢然对她来说早就是生命中不可缺少的一部分了。几天不见，她早就抓心挠肝般的想了。
 
只是……只是……
 
她要怎么面对她啊！！！
 
虽然家里妈妈总是开她和自己的玩笑，但是井琼知道，曲逢然现阶段最重要的任务是读书，情情爱爱的不是现在的她会考虑的事。
 
而且，爱是什么？井琼觉得自己压根就不懂，她下意识的认为自己和曲逢然之间是最完美的友情，爱情这种事，是她妈妈的臆想。妈妈看多了电视剧，想要包办婚姻。
 
自己这么酷！怎么能被包办婚姻呢？！
 
这个想法一直持续到了这一天，她因为曲逢然的身体而勃起的这一天。
 
其实，井琼也知道，那天不过是一个意外她已经十八岁了，按照alpha的生理周期，十九岁左右的她就会进入第一次发情期，所以在这个年纪有些意外的冲动是很正常的事情。不过，她有点接受不了的是，那天晚上，挨了抑制针后的她……
 
依然做了一个春梦。
 
梦里的主角，当然没有意外地是自己和曲逢然……
 
曲逢然年纪和她差不多大，十八岁的omega发育得已经很好了，姣好的面容配上玲珑有致的身材，脱光了衣服在自己身下婉转娇吟，面色绯红，眼中含着情欲的泪水，柔嫩的手臂抵着她的胸膛，温热的唇蹭在她的脸颊。
 
在梦里，井琼不知道自己的肌肉绷地有多紧，呼吸有多急促，眼神有多炙热。她只知道不停地耸动着，无法控制地一下又一下地冲刺着，想要给身下的人带来最极致的快乐。
 
直到天蒙蒙亮，井琼浑身是汗地醒来，和曲逢然的同款睡裤里早就黏糊一片，这个梦才算结束。她眼神失焦，全身湿透，嘴唇又干渴得嘴皮都起来了。
 
omega那赤裸的身体还时不时地在她脑海里跳动一下，胯下的腺体似乎还是精神奕奕。她赶紧从床头拆开昨晚小妈给她准备地抑情药丸，囫囵吞了一把进肚，也不知到底吃了几颗。
理智终于回来了。
 
脑海中似乎有一层朦胧的薄纱被冲开了。
 
那被她命名为友情的树苗在原地一动不动毫无生气，旁边破土而出的新芽正在勃勃生长，压都压不住。
自己……对然然，真的只是友情吗？
井然有爱（百合abo），



第五章  
5
已经八天了，以前从来不会这么久不理自己的井琼居然真的就这么久没来找自己，就连自己偶尔出去晨跑也遇不到精神十足的她了。
 
曲逢然难得的没有沉住气，想要跑到隔壁楼去找这个害羞的alpha。尤其是听到她跟艺术班一个跳舞的omega的传闻后，更是坐立不安。
 
这天大课间，曲逢然没再像往常一样跟好朋友一起聊八卦聊美食聊习题，而是带上了那个她死活不让同桌瞅一眼的深蓝色笔记本，急匆匆走了。
 
……
 
“诶，话说你怎么最近垂头丧气的啊？而且也不去好思楼了。怎么？跟曲逢然同学吵架了啊？也是，她想去帝都的R大，你就想在灿江读个二本，怎么可能不吵架。”井琼的同桌对于自己这个平时活泼好动张嘴闭嘴就是她家然然的同学最近的低落感到有些不可思议，她唯一能想到的就是----小情侣吵架了。
 
“瞎说什么呢？”井琼习惯性地反驳自己的同桌，还没来得及继续说下去，就听到有人喊她。
 
“井琼，有人找！”   坐在讲台边的同学扯着嗓子朝她喊，嘴边还带着些戏谑的笑意，“还是个美女呢～”
 
井琼同学脑海中蹦出来的第一个名字就是“曲逢然”。毕竟在她眼里，能称得上美女的只有曲逢然。
 
然而，等她兴高采烈跑出来看到的确实楼下艺术班的班花欧阳明月，是学校最受欢迎的omega之一。
 
井琼打死她都没想到，自己有朝一日也会被表白？一向头脑过于简单的她除了这一段时间以来，几乎从来没有考虑过情爱的事，她习惯性地认为那是上大学之后才应该考虑的。可是，这怎么才开窍一点点，麻烦事就接踵而至啊。
 
周围的同学已经在起哄了，虽然有部分人以为她和曲逢然在谈恋爱，但是两人也并没有像学校其他小情侣一样卿卿我我的，有另一部分人也就觉得她们只是因为从小一起长大关系好而已。
 
在上次信息素事件之前，井琼也是这样以为的。
 
但是现在，她有些不知所措。
 
漂亮自信的omega大大方方地站在自己面前，用真挚的口吻说出年少时期应该很是珍贵的四个字：“我喜欢你。”
 
旁边是男男女女AAOO各类同学的起哄，井琼脑海中浮现的确实曲逢然的脸，她生气的样子，她开心的样子，她看着自己的化学试卷无可奈何的样子。
 
欧阳明月见她不说话，面子也有些挂不住，绯红渐渐涌上来，抿了抿嘴唇：“你是有女朋友了是吗？是她们说的那个曲逢然吗？实验班的学习委员？”
 
“不是。”井琼下意识地否认。
 
“那你喜欢她吗？”
 
“怎……怎么可能……”井琼继续否认，只是磕磕绊绊说出来的话可信度不怎么高，只是大家并不在乎她是什么样的语气在什么样的场合说出的这些话，她们只知道井琼否认了自己喜欢曲逢然这件事。
 
一时间，磕“井曲”CP的几个同学发出哀嚎，引起一阵哄堂大笑。
 
本来，这场闹剧可以借着这件事就此结束的，但是眼尖的同学却还是看到了在一旁角落里红了眼的曲逢然。
 
最后，那个笔记本，曲逢然没能亲手交到井琼的手上，她递到身前一个她根本不认识的同学手里。
 
“麻烦给井琼。”
 
转身走了，离得近的同学或许听出了她故作镇定的声音。几米之外的井琼却听见了她语气里的哭音，看到了她有些发颤的双手。
 
双腿如灌了铅一样，想要追，却又不敢追上去。
作话：啊，不行，果然停了一两个月写的东西更烂了，自己都无法看下去，想改都不知道怎么改
井然有爱（百合abo），



第六章6
井琼还在纠结自己对曲逢然的感情，还在担心曲逢然最近的状况，对于总是纠缠在自己身边的欧阳明月就没了太多关注度，拒绝的也很不明显。或许她没什么感觉，但是周围不知情人都以为她们一起在一起了。
 
风言风语愈演愈烈，就这样传到了曲逢然的耳里。
 
她听到这个消息的那天，正好是放学的时候，第二天是难得的一次月假，她虽然爱学习，但是学生还是受不住假期的诱惑，她开开心心地收拾着要带回家的书本、试卷。
 
身后两个同学在窃窃私语。
 
曲逢然是不屑做出偷听人说话这种事的，只是那人的名字总是不自觉地钻进她的耳朵。
 
“听说了吗？井琼和那什么欧阳明月真的在一起了！”
 
“听说了，还有人撞见她们在操场上接吻呢！”
 
“真的啊？！”
 
曲逢然收拾东西的手都顿了下来，眼底满是不可思议，眼泪忍不住地就想往外冒。她赶紧猛地缩了两下鼻子才堪堪忍住泪意，却还是无法控制地红了眼。
 
一个人行尸走肉般地走在回家的路上，连地铁也坐过了站，碰到打招呼的同学都是强装笑颜。回了家也失魂落魄般没有生气。
 
她们家的搭配与大众认知里的稍有些不同，曲眉是一个柔软细腻的alpha，谭双却是一个脾气火爆直来直去的omega。
 
曲眉看到女儿郁郁寡欢的样子一直在柔声安慰，想要帮她排解。但是谭双就忍不住了，她十月怀胎辛辛苦苦生下的宝贝女儿现如今居然为了一个傻不拉几还眼光烂得要死的Alpha而茶饭不思时，她整个人都气得快要爆炸了。
 
“我……我！我去井家把那小兔崽子给抓过来，给然然，赔礼道歉！一定要赔礼道歉！”
 
“你瞎说什么呢？女儿又没说是因为井琼难过的，你急什么？”
 
“这不是她还会是谁？！你女儿这么大了哪次不是因为她哭？上次她踢球摔伤了腿，然然伤心；上上次她帮然然挡了一辆撞过来的自行车摔断了门牙，然然更是伤心；上上次……”
 
“大妈，小妈，我没事。就是青春期作祟罢了，我做做题就好了。”曲逢然听着谭双嘴里数着她为井琼哭过的这些事，其中也不乏井琼为了保护她而受伤，心里更加不是滋味。
 
谭双和曲眉看她不想再听她们说话，把门默默关上出去了。
 
曲逢然不是没想过井琼可能并不喜欢自己，但是她以为那是到了大学，井琼看到更广阔的世界之后。那时的她不会害怕井琼不喜欢自己，她已长大，她相信自己会更加有勇气去问她对自己的感情，更加成熟理智能处理好两个人之间的关系，她相信自己肯定能够让井琼喜欢上自己，尽管她们之间有着不了跨越的差距。
 
她也不是没想过看上去不开窍的井琼会在高中时期开窍，她甚至想过，如果井琼对她有那么一点点明显的表现，她都会毫不犹豫地投入她的怀抱。
 
只是，她没想到的是，井琼确实在高中时期开了窍。只是，开窍的对象不是自己。
井然有爱（百合abo），



第七章
失恋，对于学生时代的人来说，不是一件可以随随便便过去的事情，尤其是曲逢然。井琼是她从小到大的玩伴，是她情窦初开时期就一直陪伴在身边的人，是她第一个喜欢暗恋的人。虽然现在这个社会就算是已经有了ABO性别分化，但是男女搭配依然是主流，女女或者男男虽也有，数量却不是很多。再加上她们的信息素差异，虽然她现在所处的圈子不在意这些，但是整个社会会在意，S级的井琼以后肯定会大放异彩，拥有众多更为优秀的追求者。A级信息素的曲逢然不知道井琼内心的真实想法，一直以来，都是用好朋友的身份来掩藏自己的这段感情。
 
现在，似乎更要将她埋在心底了。
 
一向理智、头脑清晰的曲逢然第一次慌了，没想过找当事人确认就慌不择路地替她人确定了关系，也把自己判了死刑。她有些庆幸的是，此时离高考还有那么一段日子，应该不至于太影响自己。同时，她又担心谈恋爱会影响到井琼那并不出色，或者可以说是有些糟糕的成绩。
 
希望，自己给她准备的那份笔记她能好好看看吧。
 
曲逢然还是低估了那个臭屁alpha对自己的影响，模拟考试的成绩第一次跌出了校前三十名，这个成绩离R大的距离越来越远。曲逢然坐在自己位置上，看着成绩单沉默不语，脑海中却还是会浮现井琼的身影来。
 
……
 
春夏之际的操场上，中午已经有了些热意但温度还是不算高。井琼不怕冷，在别人还穿着卫衣的情况下，一件单薄的衬衫就能走天下了。
 
今天她穿的是那件带橘色小花的衬衫，配的是同色系的一个发圈，这些都是上次曲逢然去逛街时特意给她买的。曲逢然站在她身后不远的地方，看着她，眼里是深深的迷恋，她最喜欢她的头发，高高的马尾扎起来又飒又美，难怪学校里很多omega都偷偷暗恋她。不过，她穿得有些太少了吧，这种时候感冒了可不成。
 
曲逢然本不想再理这人，但想想她也没做错什么，两人就算成不了情侣但好歹还是朋友，善意的提醒总没问题吧。
 
曲逢然抬起的脚步还没来得及迈出去又收了回来，她看到另一个身影坐在了井琼的身旁，两人有说有笑的样子。
 
曲逢然的心顿了一下，密密麻麻的痛意一下钻上来，还是没忍住红了眼眶。
 
呵，还用确认什么呢？她们都已经这么熟稔了。
 
曲逢然换了一个方向，一个人往食堂走去。
 
“怎么不追上去？”
 
“什么？”
 
“喏”欧阳明月抬起下巴朝右前方扬了扬，示意井琼看过去。
 
“追有什么用呢？”井琼看见了那个身影，肉眼可见的失落了起来。
 
“怕影响她学习啊？”欧阳明月看着身旁这人低着头，一脸爱惜的摩挲着手中那个蓝色笔记本就气不打一处来，“喜欢就去追啊，这么婆婆妈妈的，真的丢人。况且，你不说清楚才影响她学习好不好。”
 
“什么意思？我怎么影响她了？”
 
“她这次模考学校40名啊，听说被她们班主任狠狠地骂了一顿，你不知道吗？”
 
欧阳明月话音刚落，身旁这个人影就利用自己的优势跑得不见了踪影。
井然有爱（百合abo），



第八章
8
曲逢然自这个月开学以来就没在学校上晚自习了，因为心情不太好的缘故，曲眉想让她在家里缓解一下压力。
 
自然，心疼女儿且不怎么待见井琼的谭双更是双手双脚赞成，连班都不加了每天接送宝贝女儿上下学。嘘寒问暖的生怕她还是不开心。
 
于是，在井琼揣着自己的书包站在自家大门口的时候，谭双的白眼都快翻到天上去了。对于这个傻小子，她原本是觉得可可爱爱的，但是自从知道自己的宝贝女儿对她心有所属后，就看哪哪不对眼，觉得她哪里都不好。
 
正准备把她赶出去的时候，曲逢然从楼上下来了。
 
“妈，让她进来吧。”
 
谭双撇撇嘴，侧过身子，却猛然发现这个alpha已经和自己一般高了。
 
是啊，她们都长大了，有些事情她不需要再管了，她们自己会处理好的。
 
……
 
“井琼，你找我干嘛？”
 
这是井琼第一次看到曲逢然对她如此疏离的样子，说话不冷不热的，没有了以前的暖意也没有了以前的笑容。
 
“然然……我……”
 
听到井琼依然那么亲密的称呼自己，曲逢然的眉头微不可闻的皱了一下，又迅速地恢复原状，把手中的笔放在桌上，抬头看向站在一旁一脸担忧的某人。
 
“然然，这些……我不会。”井琼观察着曲逢然的表情，说话有些小心翼翼。
 
曲逢然听着她说话的语气，一下就心疼了，曾经那个朝气蓬勃又爱笑的女孩子此刻为什么要这么委屈的跟自己说话。
 
“哪里不会啊？说了要你上课认真听的。”曲逢然的语气柔和了不少，拿起井琼垂在一边的理综试卷和答题卡，上面鲜红的124分还是让她有些忍不住嘴角抽搐。
 
300分的满分，这人离一半都还差得远呢……
 
“坐下吧，哪里不懂，我跟你讲。”像往常一样，曲逢然往旁边挪动了一下屁股，把自己的长凳让出一半来。
 
井琼此刻才又咧开嘴来坐下，把文具摆的整整齐齐，做出一副要认真听讲的样子来。只是，习惯使然，她还是不能够完全的认真听讲，听着听着思绪就跑远了。
 
“想什么呢？！”曲逢然这边讲得口感舌燥，那人却在神游，她实在是气不打一处来，拿着笔敲了井琼的头一下。
 
“嗷，我没想什么，我想你呢……”一直盯着曲逢然看得井琼回过神来，下意识地脱口而出。
 
气氛有些不对，尴尬中夹杂着一些暗昧的波光在流动，曲逢然眼神不自然地看向窗外回避着井琼的目光，“不要这样说了，影响不好，你毕竟也有女朋友了。”
 
“什么？！”听到这话的井琼反应很激烈，猛地站起来，“谁说的？我没有女朋友！真的！然然！我……我……”
 
曲逢然也站了起来，微微抬眼，认真地注视着眼前这个满脸憋得通红的alpha，这个占据了她青春年少所有爱恋的alpha。
 
“我喜欢的是你！”
 
“我喜欢的一直是你，然然，真的，我没有撒谎，之前是我不知道，但是欧阳明月……”提到不该提的omega的名字井琼还有些心虚，但是看到曲逢然的脸色没什么变化，才继续说下去，“她告诉我了我很多，我才知道原来一直以来我喜欢的都是你……唔……”
 
曲逢然抬起头凑近了井琼，用自己的唇堵住了alpha那喋喋不休的嘴巴。
 
时间仿若静止了一般，在月色下两人互相亲吻着，传递着羞涩的爱意。
 
群2散绫溜九二散九溜，
端着果盘准备敲门的曲眉看到这一幕，放下了抬起的手，默默在心中感叹了一句“今晚月色真美啊～”转身下了楼。
井然有爱（百合abo），



第九章
9
大家都以为井琼和欧阳明月成了一对，结果没想到假期过后井琼和曲逢然和好如初。
两人在校园内并没有太过越界，只是明显比之前的她们要显得亲密一些，霎时间校园里又传起了流言蜚语。
作为爱女如命的谭双自然在学校内有着眼线，自从知道自家女儿和那臭小子躲在校园的小森林里接吻被人看到了以后更是痛心疾首！
当晚买了一箱抑制剂送去了隔壁的隔壁的隔壁的井家，后来想了想，觉得不保险，又买了一箱安全套放到了自家女儿的房间里，还有几套Omega在性爱重如何保护自己的的生理学知识的书，其中有一本叫《omega沉沦爱情如何抽身》。
曲逢然看到这一些东西的时候哑然失笑。但是想起上次两人接吻时某人凸起来的某个部位，还是留了个心眼，往自己随身携带的小包里放了一盒安全套。
而这边，井家妻妻知道这件事后有着不同的反应。
 
周全全：“怎么？你们才开始谈恋爱？我还以为上次你拿着自己的零花钱给她买限量版小熊玩偶的时候就已经在一起了呢？”
 
“小妈！那时候我才六岁！我懂个屁啊！”
 
“那你太没用了，你看你老妈我，三岁就拿下了你大妈！”
 
井琼听着她小妈吹牛，看向一旁有些沉默的井菲菲，觉得不可思议，黏过去抱着她撒娇道：“妈？怎么了？你怎么不说话啊？”
 
井菲菲知道自家女儿和隔壁的隔壁的隔壁的曲逢然谈起了恋爱以后也没多说什么，只是拿着她们年级的成绩单看着自己女儿那惨淡的理综成绩发愁，现在女儿来问她，她便拿起了手中那种绿色的成绩单：“然然成绩多好，你看你的成绩，离高考也不远了，我不求你突飞猛进，但是你不能影响然然听到没有？”
 
“放心啦，我不会的，我很乖的！”
 
“还有……”
 
“还有什么？”
 
“你也认真学一下，争取以后在一个城市上学，异地恋……不好受。”
 
最后这句话说完，在一旁正准备打游戏的周全全愣了一下，想起了当年异地恋的她们。脸色一下变柔和了起来，把手机收好，站了起来。
 
把黏在自己老婆身上的井琼扯开，然后一屁股挤走，搂着她就开始说着悄悄话。
 
井琼看到客厅里快要冒出来的粉红泡泡赶紧闭眼转身上了楼……
 
不出所料，当天晚上，主卧那边传来了隐隐甜腻的信息素香味，虽然门窗都贴了隐藏贴，但是恋爱了的井琼似乎对这些增加了些敏感度。
 
躺在床上，想着前两天两个班一起上的体育课。
 
高三的体育课很珍贵，一个班一周就两节，各科老师为了体谅高三学子的辛苦，每周的这两节课还是没有随意占用，让大家休息一下。
 
本来她们两个的班级体育课不是在一起的，但是这次不知怎么了，几个老师换来换去，五班和十三班的课就凑到了一起。
 
五班解散得早，就做了一套健身操后就放大伙自由活动了。
 
曲逢然从做伸展运动开始，就注意到了十三班那个站在第二排最边上的井琼，虽然站得笔直，但是还是因为迟到被罚了五十个蛙跳……
 
她们解散的时候，井琼的蛙跳才刚开始。
 
井琼小时候因为太皮左腿骨折过，虽然她早就说没一点事儿了，但是刚刚确定关系不久的曲逢然就是有些担心，站在不远处，眼神是压根舍不得挪开。
 
“怎么了？担心了啊～”曲逢然的小伙伴看着她魂不守舍的样子，调笑道。
 
“哪有……”被戳穿心事的青春少女还是有些害羞，赶紧扭回头来不去看那边，余光却还是忍不住往那边瞅。
 
“天，井琼摔倒了！”一旁的好友惊呼。
 
听到这话，曲逢然那顾得上被人调笑，赶紧回头，却发现那人好好地还在一蹦一跳，身后长长的马尾也随着动作在晃荡。看见自己的瞬间，那人马上咧开了嘴，阳光下一口大白牙和那红润地嘴唇晃得人心神荡漾。
井然有爱（百合abo），



第十章10
小鹿乱撞的心绪，曲逢然终于是感受到了，不再在乎同学们的调笑，独自坐在树荫下看着受惩罚的井琼。
 
体育老师还是体谅同学们学习辛苦，也没多留便喊了解散。井琼无视了身后无数戏谑的眼神和阴阳怪气的起哄声几步小跑坐到了曲逢然的身边。目光灼灼地盯着自己的女朋友。
 
可是屁股还没坐热，就被曲逢然给拉着起来了。
 
“走啦，不要在这里，她们都盯着看。”或许是alpha的眼神太过炙热，曲逢然有些害羞，扯着alpha的手腕往一旁走，井琼自然跟上。
 
两人离开人群后就自然而然地将手牵在了一起。没有目的地，就瞎晃，不知不觉间走到了校园里的小山坡处。
 
这里因为比较隐蔽，环境又比较清幽，是情侣约会的圣地。不过，现在是上课时间，这里没有往日那些窃窃私语的声音。
 
曲逢然拉着井琼在一片草地上坐下，四处张望了一下，发现没有人便靠在了alpha的肩头。井琼不知道从哪里变了个戏法一般，拿出了一包QQ糖来，成功收获了omega惊喜的笑容。
 
“我喂你，好不好？”井琼想起了班上那一对小情侣你侬我侬的互相喂食，提出了自己的想法。
 
“啊——”回应她的是转过身来的omega轻启的嘴唇。
 
酸酸甜甜的葡萄味QQ糖滋味很好，曲逢然吃了一颗又一颗，井琼别提多开心了，投喂的速度加快了一些。
 
井琼等着曲逢然吞下嘴中的那一颗，从袋子里拿出了另一颗来准备继续投喂。却不料曲逢然眼神一转，主动上前来，咬住了她食指和拇指间的QQ糖，嘴唇却覆盖在了她的手指上，舌尖还微微卷起，勾住食物带入口中。
 
井琼整个人都呆住了，唇舌带来的温润触感还停留在自己的指尖，全身的感官都集中在了此处，肾上腺素迅速飙升。汗珠开始从额头渗露，划过好看的脸颊，流过细长的脖颈，经过精致凸起的锁骨再没入蓝色的短袖校服中。
 
井琼忍不住吞咽的时候，带起了女孩子并不明显的喉结，这一幕却直直地击中了观察alpha表现还在似笑非笑的曲逢然。
 
Omega的手从一旁的小袋子里，掏出了最后一颗糖，放入了自己的嘴里，慢慢凑近了alpha。
 
“你也想吃糖吗？”声音里带着少女青涩的魅惑。
 
“啊？”井琼还没反应过来，就被一个吻堵住了后面的话。
 
那颗糖早就沾满了omega的唾液，此刻却被曲逢然的小舌推入了alpha的嘴中。扑面而来的葡萄香味裹挟着星星点点的omega的气息，井琼终于反客为主，紧紧地抱住了往她身上靠的曲逢然，嘴唇也笨拙地迎接着这个也十分懵懂的亲吻。
 
舌尖与舌尖的触碰，带起了身上的火花，两人都像被电到了一般，不受控制地发出轻吟。吻越来越深，唾液被搅动的声音在寂静的小树林里很是清晰，两个不太会换气的年轻人大声的喘息溢了出来，淫靡至极。
 
omega软软绵绵的身子太舒服了，井琼压根就舍不得放开，手抱着她的腰身，不自觉地摩挲，配合着两人亲吻的节奏。
 
井琼被omega推倒在了草地上，曲逢然越来越贴近她，属于少女的胸房在两人的动作间相触，虽然隔着各自的胸衣，却仍让人心悸。
 
井琼的身子越来越软，某处却越来越硬，不受控制地抵在了omega的小腹处。
 
阳光透过交错缠绕的枝叶洒落在相拥躺着的小情侣身上，从远处看是一幅很静谧的画面，只有走进了，才能感受到两个人之间那暗流涌动的信息素勾缠。
井然有爱（百合abo），



第十一章 alpha的自慰（微h） 
这个吻实在是太令人记忆深刻了，井琼这几次总是对当时的一切都念念不忘，看到葡萄味的QQ糖甚至都能起一些属于alpha的反应。
 
清晰地回忆再次涌入了脑中，再加上隔壁房间那似有似无的香味飘散出来，井琼的手慢慢伸向自己的被子，感受着某处器官的蠢蠢欲动。她双眼紧闭，想要这欲念慢慢的消散，却不料记忆里属于omega的柔软在脑海里却越来越清晰，身体的某处反应越来越大，她一个激灵掀开了自己的被子，跌跌撞撞地跑进了厕所。
 
凉水的冲洗暂时压抑住了xn，井琼干脆脱下了身上的所有衣物，准备再洗一个澡。把自己的衣服放在一旁脏衣篓的时候，她发现了上次她找了好久都没找到的一个相框，就在脏衣篓和洗漱台中间的夹缝里。
 
很瘦，却还是费了一番力气才把自己瘦小的胳膊深入缝中拿出那个相框。上面不是别人，正是曲逢然。
而且，那是一张泳装照。
 
泳衣不算暴露，但是该露的地方还是露了。从下往上看，笔直修长的双腿上面是平坦的小腹，腰身盈盈一握。十几岁的年纪，发育已经不错了，白皙精致的锁骨下是被淡蓝色布料包裹的胸房，中间有着一条沟壑，承接着从锁骨处滴下来的水珠。
 
被水打湿的头发自然地垂落着，搭在了圆润的肩头。
 
以往看到这张照片时，井琼只觉得曲逢然青春有活力，身材也挺不错，但此刻开了窍的她再看到十八岁的少女的泳装照，刚刚强压下去的冲动一下又无法抑制地冲了上来。
 
最明显的的表现来自胯下……
 
又起来了……
 
井琼赶紧把相框放在洗漱台上，打开花洒，准备继续用凉水浇媳自己的冲动。或许是实在无法忍受了，凉水失去了作用。鬼使神差间，尚且稚嫩的alpha握住了自己有些精神的性器。
手是冰凉的，而胯下的肉物此刻却十分火热。
无师自通般地轻轻揉动起来，眼睛却试探性地飘到了一旁的照片上。
不知为何，平时看上去青春靓丽的美少女在现在的井琼眼中却是如此的性感撩人。
相片的像素很好，Omega吹弹可破的肌肤在水的浸润下显得更加水嫩，Alpha仿佛闻到了她脖颈间的香味。胯间的肉物更是肿胀了，井琼揉动的动作渐渐转变成了上下撸动，快感慢慢堆积。
浅浅的呻吟也开始飘散在不大的浴室里。
就算之前对她没有什么非分之想，井琼也不敢将自己的目光过多的停留在少女挺立的胸房上，她觉得那样不够尊重她。
可是此时的她，早已失去了理智，眼神灼灼地盯着凸起的胸乳。就算被淡蓝色的布料完好的包裹着。alpha都能想象到她那诱人的模样。
情不自禁地吞咽着口水，眼神在沟壑与锁骨间穿梭，脑海里回想着上次亲吻时柔绵的触感。井琼甚至幻想到了曲逢然在她身下婉转娇吟却又忍不住将胸房送到她手中的场景。
ⓠⓤⓝ❷❸⓪❻❾❷❸❾❻
“唔～”Alpha终于忍不住了，呻吟越来越大，却又带着些隐忍的意味。
她满脸通红，手的速度越来越快，手指上薄薄的一层茧剐蹭着自己肉物上凸出来的筋络。快感快要把自己的小腹给堆满了。
她想要闭上眼睛又舍不得眼前少女照片的模样。眼神扫视几遍，把她牢牢记在了脑海里，包括那隐隐约约看不真切却真实存在的翘臀。
口中的唾液分泌越来越多，全身一片燥热，在冰凉的水流下没有一丝缓解。冰火两重的感受愈加增加了心中的欲念。
“嗯～”
是前天那节体育课，两人亲吻分开后，曲逢然不由自主的娇吟。配合着她迷离的双眼和异常红润的嘴唇。
或许是那一幕太过刺激，也或许是微微抬起身子的曲逢然在不经意间将自己的胯骨蹭过了alpha的肉物。
总之，回想起那一刻感受的井琼腰腹一紧，左手疯狂撸动着性器，右手食指的茧不停地剐蹭着默默吐露着露珠的性器顶端，腰身随着自己手的动作向前挺动，挺翘的小屁股此刻也绷得很紧，脚趾都在用力抓着地板。曲逢然的一颦一笑回转在alpha的脑海，井琼嘴巴微张却又有些色情有些认真地轻轻喊着“然然……啊～然～然～唔——”
快感一瞬间到达顶峰，性器在Alpha的双手中跳动，喷射出一股又一股的液体，在小小的浴室中划出了一道弧线。
恰恰好有几滴飞溅在了照片上。
稠白的液体黏在了曲逢然的脸上，嘴角，腰身处……
井琼又动起了手，和着湿滑的液体继续抚慰着自己还勃起的肉物……
第二次的高潮来得快了一些，她大声喘息着，任由自己的肉物凶狠地指向相片里的omega，然后射出自己情动的精液……
井然有爱（百合abo），



第十二章
12
可是就算曲逢然一心一意的帮助井琼这个不大爱学习的人，时间也来不及了，毕竟她的基础太差。
 
到了临近考试的时刻，井琼才开始着急，曲逢然想去的学校在帝都，她这成绩跟她上同一所学校是不可能了，但是帝都的其他学校她也考不上啊……
 
而且一开始她也没想过要离开灿江市，可是现在她不得不多想想这个事了，她着急得上火，嘴角还长了个泡。反倒是曲逢然会揪揪她脸颊上的肉，拽拽她脑后柔顺的马尾，坐在她的腿上面对着她柔声安慰说没事。
 
“现在不是担心这个的时候，离考试还有几天呢，我们先放平心态好不好？再说了现在着急也没什么用啊？”
 
或许女朋友真的有魔力，焦躁的井琼瞬间就被安抚好了，把曲逢然紧紧地搂着，然后吧唧一口亲在了omega的脸上。
 
“嗯，我不想这些了，先认真考试。”
 
考试结束后被束缚了一年的活力少年们都跟疯了一样，整个校园可以说是鸡飞狗跳的，井琼也异常开心，拖着曲逢然的手蹦蹦跳跳的，曲逢然也被她感染了，翘起来的嘴角就没耷拉下来过。
 
六月的天气已经很炎热了，太阳炙烤着大地，这群年轻人就算再兴奋也敌不过火辣的太阳，本来是想要出去疯玩的他们也只是疯了一会就各自回家了。
 
回到家第一件事就是昏睡，一向贪睡的井琼被高三一年恐怖的作息给弄得总是睡眠不足，好不容易逮着机会那可是睡了个天昏地暗，直第二天的中午被从公司赶回来的小妈周全全给喊醒。
 
“你怎么还在睡？然然都在楼下看还珠格格看了两集了，你怎么还没醒？！”
 
本来还有些起床气的井琼还准备顶两句嘴的，听到这句话后一下就精神了。
 
“什么？然然来了？！妈！你怎么不早跟我说？！”说完穿着她的奶牛睡衣连鞋都没来得及穿就跑了下去。
 
“我喊你，我喊你什么啊，我也才刚到家好不好。”周全全看着自家这个不争气的女儿嘴里嘟囔了两句便忙自己的去了。她是回来那资料的，拿好后也没打扰在沙发上卿卿我我互相喂冰淇淋的女儿和未来女媳，一脸满意地出了门。
 
看到自己妈妈出了门的井琼赶紧跳起来，拉着曲逢然就往楼上跑。
 
“怎么了？我们去哪里？井琼。”曲逢然眼睛还盯着电视里的小燕子装疯卖傻，猝不及防被拉起来还有些迷茫。
 
“然然，我们不在客厅了，去我房间吧，我买了个好东西！”
 
其实也不是什么好东西，是一个光盘，井琼的好朋友给她的，她看到自己好友不怀好意的眼神还以为会是什么乱七八糟的东西，后来粗略的上网查了一下是一部挺经典的电影才放下心来。
 
“我们一起看电影吧，然然。”
 
“嗯，好。”曲逢然曾经在自己的心愿清单里写过一条：想跟自己喜欢的人一起窝在家里的床上看电影。或许这个小小的愿望被这人看到了吧，曲逢然甜蜜的想。
 
六月是大夏天，因为隔得近，曲逢然穿得很简单，上半身是一件修身的衬衫，下半身一条短裙，现在坐在冷气很足的房间里还有些冷。井琼很快就发现了，赶紧拿出自己的同款奶牛小毯子给她盖好。
 
“谢谢～”omega顺势搂住她的脖子，把她带到自己跟前，甜甜的说。
 
“那？给不给个奖励？”井琼盯着她水汪汪的大眼睛，心动得不行，说完话就想亲过去，当然她也这样做了。
 
曲逢然仰着头承受她这个柔情蜜意的吻，唇齿交缠，一切仿佛要往不可描述的方向走，某alpha的手已经搭在了omega的腰间，手指还所有若无的摩挲着。
 
软软的嘤咛声响起，曲逢然听着alpha享受的声音，有些害羞地推开了快要压倒她的人。
 
“看电影吧。”刚刚还有些冷的曲逢然此刻又觉得热意蒸腾，她想，自己的脸肯定红透了……
 
在alpha的房间里亲吻，还起了反应……还是有些令人害羞的。
 
当人我们的井琼同学压根没意识到自己的女朋友被她挑逗起了一些生理反应，只觉得空气中飘散的淡淡樱花香味特别好闻。



第十三章 第一次
13
空调的效果很好，温度降得很快，连带着曲逢然通红的脸颊在冷风的作用下快速的恢复了原样。
电影开始了，曲逢然拍了一下还在哼哼唧唧想要索吻的alpha的背一下。
“乖啦，我们先看电影。”
“哦。”井琼的声音闷闷的，又迅速反应过来，“先看电影？那看完电影后又可以亲亲了是吗？”
曲逢然第一反应就是想要拒绝，但是看到某人亮闪闪的充满期待的双眼，鬼使神差间就答应了。
“嗯……”
井琼也跟着靠在了床头，把曲逢然搂进了怀里开开心心地看起了电影。
是一部法国爱情电影，很浪漫，但是也有些沉闷，一向不太能沉稳下来的井琼看得迷迷糊糊地想要睡觉，但是想到一旁看电影看得认真的女朋友，她强撑着眼皮不让自己睡过去，努力去接受剧情，渐渐也入了戏。
ⓠⓤⓝ❷❸⓪❻❾❷❸❾❻
男女主人公很是靓丽，也很有情侣感，一个眼神就有着强烈的情感。情到浓处，两人的亲吻不再是之前的蜻蜓点水，而是有了火热的趋势。
那是一个法式舌吻，电影还拍出了她们舌头交缠的画面，以及粗重的喘息声，整个画面唯美却又带着几丝欲望。勾起了年纪轻轻不太知道如何压抑的井琼的想法，空气飘出了几丝牛奶的香气。
曲逢然自是知道自家alpha信息素味道的，她也从那些有些香甜的信息素中闻到了alpha对自己的渴求。她侧过头来，让自己的鼻子对着井琼的左耳，鼻息在她的耳窝中回荡，唇一张一合的也吐出些灼热的气息来，喷洒在alpha的颈侧，成功激起了井琼的鸡皮疙瘩。
曲逢然的手也没闲着，搭在alpha的腰间，或轻或重的摩挲着，一如先前情动的alpha摩挲她腰间的样子。
“嗯～”井琼没想到这么娇俏的声音会从自己的身体里发出，但是紧绷的腰腹和慢慢发硬的乳尖很是明显地表现出了她身体的冲动。
她低吼一声，翻身将还在作乱的Omega压在了身下，一双眼睛已经攀上了不少意乱情迷，很是痴迷地盯着身下的人。她还没来得及询问身下人的想法就被曲逢然的主动献吻给鼓惑住了，全身心地投入到了这场情事中。
曲逢然微微仰起头堵住了那人想要说话的嘴，舌头不算灵活却也熟练地钻入了alpha的口腔中，手也在她的腰腹和胸部摸索着，不多时就摸到了自己梦寐以求的小山丘，学着自己曾看过的生理书上的写法揉捏着，一手握住一个。
年少的alpha哪里被人这样对待过？身子一软就差点把曲逢然压了个严严实实，幸亏有着强健的臂力才撑了过来。在曲逢然一门心思玩弄自己胸房的时候，井琼强行扯出自己几分心神来，反客为主，软舌滑入Omega的口腔里扫荡起来。
两人的唾液交融着，勾起了越来越多的情欲。
做爱是人的本能，不需要经过很多学习，聪明的井琼就了解了其中的一些流程。
在两人都快喘不过气来的时候，她撑起身子脱掉了自己的奶牛t恤，双眼通红地看着躺在自己床上，气喘吁吁的曲逢然。
Omega的长发扑散在alpha黑白相间的枕头上，两颊有着请懂的酡红，双唇微张，整个人诱惑十足。井琼早就忍不住了，有些粗暴地解开了曲逢然衬衫的扣子，北立面白皙的皮肤差点晃瞎了眼，喉咙里发出沉沉的声音来，俯身就在她的锁骨上啃噬了起来。
“唔……有些痛，阿琼～”曲逢然吃痛，惊呼出声。井琼恢复了一些些理智，赶紧用湿润的舌舔吮那被自己牙齿照顾过的部位。
一些酥酥麻麻的快感从锁骨处传来，曲逢然刚开始的痛意被迅速取代，身子开始扭动，贴着alpha的身躯蹭着。
直到挺起的小腹蹭到那人腿间灼热的一团，Omega伸出了纤纤玉手，钻进了alpha的睡裤，隔着最后一层布料包裹住了某人反应最大的部位。
“嗯……”井琼一个哆嗦，差点射了出来，倒垂下来的乳房也随着她的哆嗦颤动了一下，嘴唇的动嘴更加激烈了，咬开Omega粉色的内衣，两个白团子瞬间弹了出来，把她的脸颊都给打到了。
乳香四溢，井琼整个人都迷醉了，舌尖在乳间滑动着，带着自己的唾液想要涂满那干涸的沟壑，左手撑住自己的身子，右手也没闲着，握住右边的乳房，感受着那顶处的红豆在自己的掌心逐渐变大变硬，再开始慢慢揉弄。
陌生的快感冲击着自己的灵魂，曲逢然第一次经历这种事不知道如何反应，只知道加大手中的力起，沿着alpha性器的轮廓快速撸动着，发觉她在跳动，便从一侧钻了进去，毫无隔阂的用自己的小手握住了井琼的肉物。
“啊……”强烈的刺激让井琼再也抑制不住，发出长长的喟叹，腰身也不住地挺动着，想让自己的性器更多地与Omega接触，大幅度的动作间，睡裤与内裤早就滑到了膝盖处，狰狞的肉物弹了出来，隔着Omega的内裤抵住了她最敏感的地方，腰身再次滑动着，曲逢然的内裤深陷在她的阴部，与井琼的性器紧紧地贴在了一起。
下身某处的快意越来越强，身体深处分泌出了许多液体，从那个最渴望的小洞里慢慢流了出来，浸湿了自己内裤，也弄湿了alpha昂扬的性器。
白色的小内裤湿了有些透，井琼隔着她能看到那里的轮廓以及黑色的丛林。
她喉头一紧，小小的喉结上下动了一下，耳朵处都冒起了热意。她跪坐在曲逢然的腿间，伸出手来，把Omega腰间的裙子又往上推了一些，接着很是慎重地拨开那层布料，黑色的森林下，那粉色的肉缝冲击着她的视觉，井琼只觉得自己的性器更疼了。
曲逢然害羞极了，侧过头闭着眼睛不敢看此时的情景，却又害怕井琼不好操作，再次分开了一些自己的双腿，露出了肉缝间的蜜豆。
那颗小豆子有些红润，还水灵灵地，很是招人喜欢，井琼几乎想都没想，低下头就吻住了她。
“啊～”曲逢然没想到这人会这样做，紧闭的双眼一下打开，双腿迅速收回，却正好把某人的头夹在了中间。
井琼没管那么多，她只觉得这颗小豆子的滋味太好了，舌尖伸出来与之嬉戏玩闹，也不止她，旁边的阴唇井琼也照顾到了，舌尖扫荡着。酥酥麻麻的快意越聚越多，在整个阴部都被井琼张嘴含住的时候，曲逢然全身绷直了，腰腹颤抖着到达了一个高潮，密缝间渗出了无数的液体，都被alpha悉数吞入。
喘息声没有停下，空气中的樱花香味弥漫开来，香甜无比。井琼握住写的性器，俯身在曲逢然的耳边，哑着声音问。
“可……可以吗？”还是充满了不确定。
曲逢然没说什么，抖着自己的手臂从衬衫口袋里掏出了一个正方形的物品塞入了alpha的手中，她不知道自己的耳朵已经羞得通红了。
这是肯定的信号，井琼一时间高兴不已，撕开包装袋的动作都有些激动，但好在一切顺利。粉嫩却有些狰狞的性器被一层清透的薄膜给裹住了，颤抖了两下像是在表示自己的不满。
井琼扶着她，对着刚刚吐完蜜液的洞穴进发着，她的眼神无比虔诚，像是在对待一个珍品般小心翼翼。
可是再过小心，再已经有了足够的湿润，第一次被进入的Omega还是感受到了刺骨的疼痛。她眉头紧皱着，全身肌肉都绷紧了，牙齿也咬着嘴唇，吃痛的呻吟却还是没能忍住。
“对……对不起。”井琼慌了，额头都渗出了汗，想要退出来，却被曲逢然抬起双腿圈起了腰。曲逢然痛得眼睛都眯了起来，腰身却仍在向她靠近，用自己的力气吞入alpha的性器。
井琼不敢多动，生怕再弄痛了曲逢然，只能强压着内心的欲望，等待着omega的痛楚过去。却还是凭着直觉，伸出手抚弄曲逢然的双乳，顺着乳晕画着圈，转移omega的注意力。
待到曲逢然已经适应了井琼的尺寸后，她动了动自己的腰身想要暗示alpha，却没得到回应，只好害羞地张了张嘴。
“你……你可以动了……”声音很小却很清晰，里面裹挟着的欲望也是明明白白的。
井琼确认她不再难以忍受后，才缓缓抽动起来。
安全套的质量很好，薄薄的一层让人感觉不到她的存在，井琼只觉得omega湿热的小穴裹得她舒服极了，循着本能抽插的幅度大了起来。
当然也勾起了曲逢然更深层次的欲念。
“啊～哈～阿琼～”破碎的呻吟终于被放了出来，好听的娇媚的声音充斥在封闭的房间里。
空调的冷气也压不住这里的热度，两人浑身都在发烫。交合之处更是热辣得让人害怕。
曲逢然不由自主地跟随着alpha的动作挺动着腰身，澎湃的电流从穴心深处传递到了四肢，酥酥麻麻的快感席卷全身。omega的呻吟越来越动听，眼尾都染上了情动的红。
井琼眼神死死地盯着她，曲逢然躺在床上，黑发铺开，随着alpha挺腰的动作，脑袋也在晃动着，带动着长长的头发。一向清纯的少女此刻媚眼如丝，风情无比。
穴肉又在收缩了，蜜穴内的褶皱被粗硬的性器推开后又蜂拥而至紧紧咬住带给她们快乐的性器，给她压力却又给她同样的快乐。
井琼额头上的青筋都快爆了出来，一对不算大也不算小的胸房也在晃动着，曲逢然本来紧紧揪着床单的手此时转移了阵地，抓上了alpha的乳头。
Alpha每插入一次，曲逢然就捏一下敏感的乳头，在双重夹击下，井琼的后脑勺都快炸了，腰腹的动作越来越快，直把湿滑小穴内的液体都给带了出来，堆积在穴口。
“啊～呃啊……”两人的呻吟此起彼伏响了起来，都不再压抑自己，释放着自己最原始的欲望。
随着花心越来越频繁的收缩，井琼知道这或许就是书里说的Omega的高潮快来了，她抽动的动作变得又快又深，房间里“啪啪啪”的声响都已经盖过了两人的呻吟。直到自己的性器被曲逢然花心紧密地卡住，Alpha才停下了动作，感受着穴心深处不断涌出来的液体浇灌在他的肉物上。
伴随着Omega高潮的长叫，井琼也到达了高潮，射出了自己又浓又稠又烫的液体，隔着安全套也烫到了瑟缩着的曲逢然。
井琼趴下身子，长发覆住了两人的脸颊，Alpha用自己的嘴唇含住曲逢然的耳垂，粗重的喘息声久久未停下来，在Omega的耳边性感又娇气。
一时间，封闭的房间内，樱花和牛奶的信息素甜到快要爆炸了。  ，
井然有爱（百合abo），



第十四章14
今天是她们到学校填志愿的日子，一大早，井琼就背着自己的书包等到了曲家的门口，虽然不可避免地迎来了谭双的大鼻孔，但是井琼不在乎，还是和和气气开开心心地打了一声招呼。那甜甜的声音吓到了谭双，心想从没见这孩子这么乖过，突然一下变成这样，还怪可爱的。
等等！打住，谭双，她抢了你女儿！你不能觉得她可爱！
井琼就站在门口看着这个有些孩子气的大人脸上的表情变来变去……
不过不重要，曲逢然出来后，她就没空管了，装作若无其事的样子和曲逢然一前一后走在路上，直到拐弯到了谭双看不见的地方，两个热恋的小情侣才把手牵在了一起，一摇一晃地步行去了学校。
对于井琼来说，那天的那场情事算是意外，她虽然很喜欢曲逢然，不过她总觉得这个事不应该出现在现在的她们身上。但是，当她回想到曲逢然是从自己衬衫的胸口口袋掏出来的安全套，心下了然，自己偷摸地在心底笑了好多回。不过她不太会控制自己的表情，总是笑出了声。
倒是曲逢然，虽然两人在亲密互动时她尚算大方，但是等到井琼又一次一幅“我明白”的表情看着她的时候，她就羞得不行，只好假装生气嘟着嘴让这人忘掉那回事。
井琼忘了，在Omega嘟着红润的嘴唇脑袋往一侧扬起，嘴里发出轻柔却很娇俏的“哼”时，井琼满心满眼就只剩下亲过去这个想法了。自然，想到了就行动，井琼凑上前去，微微俯首，在那红唇上轻啄了一口。
“啊，你干嘛啊～这里好多人！”
Omega撒娇的声音，完全酥进了alpha的骨子里，井琼也发现了身边人看到如此可口的Omega蠢蠢欲动的样子，赶紧环抱住她，不让那些也走在路上的七七八八的同学把自己的女朋友给瞧了去。可是这个动作更加明显，本来没有看到这边的同学们都被她们的动作给吸引了目光。
粩阿饴扣号三二凌一七零沏一四六，
曲逢然挣脱开alpha的怀抱，强装镇定装作什么都没有发生，不过此起彼伏的“哦～”声还是让她羞红了脸颊。
面对各种打量好奇戏谑的目光，井琼也有些害羞，微低着头牵着曲逢然急急地向前走，只是那牢牢黏在一起的手啊，丝毫没有松动。
曲逢然跟在背后，看着身前那个迈着大步子走的alpha，看着她柔顺的黑发、不算宽广的肩膀、在短t下有些瘦弱的腰身和细白却有着好看肌肉线条的手臂，本来还有些犹豫的心一下就坚定了下来。
她那么好，自己应该相信她也应该相信自己的不是吗？
井琼不知道这段时间曲逢然在想着什么，曲逢然不愿意跟她说，她也不好追问，只是在一心一意地逗她开心。虽然有些成效，不过效果似乎不大，今天看见她不知怎么想通了一般，自己的心情也跟着好了起来，也不再顾忌其他，两个人在校园里笑笑闹闹，羡煞旁人。
井然有爱（百合abo），



第十五章
15
井琼明白自己和曲逢然的差距在哪，虽然一开始有些烦恼自己的不爱学习导致两人或许会有着四年的异地，但是事已至此她也没什么办法去改变。这件事像一个不能触碰的点一样，两人虽然几乎天天在一起，但是却从来没有讨论过这些事情，曲逢然也只是侧面问了一嘴井琼的理想学校。
井琼虽然已经算是超常发挥，但是她可以填的学校并不算很多，周全全的意思是想要她留在灿江，留在两个妈妈的身边，只是她知道曲逢然理想的大学在帝都，在强烈的争取和井菲菲的帮助下，周全全总算是同意了她把五个志愿中的三个改成了帝都的。
但是曲逢然不知道这个事，她还在心内纠结，又实在是不想让这件事影响两人之间的感情，更加不想让这件事影响到两人的未来发展，只是在心内犹豫着到底要不要放弃去帝都念书这个理想来换取两人未来四年的稳定感情。
井琼……太受欢迎了啊……喜欢她的Omega实在太多了……曲逢然对自己没有很大的信心。
两人装作若无其事的等待着投档的消息。曲逢然看着页面S大的录取消息，也不知道开不开心，虽不是她最理想的大学，但是第二志愿也是很不错的，只是，想着只有半个月就要和井琼分别了，她的心里就有那么些伤感。她有些没有精神，随意嚼着嘴里的青菜，一副闷闷不乐的样子。
谭双见女儿这样子可急坏了。
“然然，怎么了啊？考上大学不开心吗？”谭双小心翼翼地问着，心里眼里都是疼惜。
“啊？妈妈，我没事，我很开心，真的。”井琼说完夹了一筷子猪肝进了嘴里，嚼吧嚼吧吞了下去。
这下不止谭双，曲眉也开始着急了，要知道她家女儿从来不吃内脏的！今天这么反常肯定出问题了，既然不是学校的问题，那肯定就是感情了，曲眉敢肯定。
“然然啊，告诉大妈，是不是和琼琼吵架了啊？”
“没……”曲逢然否认的话还没说完，窗外就传来某人朝气蓬勃的声音。
“然——然——，你吃完饭了吗——”
曲逢然赶紧把筷子往桌上一放，正准备站起来，又想起了什么，抬起头渴求的眼神看着两个妈妈，最后得到曲眉的点头，才跑了出去。
“然然然然！”井琼的心情出奇的好，感染了曲逢然，她也笑着看着这个毛毛躁躁的alpha。
“怎么了？这么开心的来找我？”
“嘿嘿，我被录取了，你猜是哪里？”井琼拉着曲逢然的手，卖着关子。
“嗯……灿江学院？”这是井琼说了三年的大学，她的成绩录这里应该没多大问题。
“嗯？不是不是。”
“那灿江城院？”
“也不是。”
一连说了几个当地尚算可以的大学，都得到了井琼的否认。曲逢然这下也不知道了。
“嘿嘿，不知道了吧。”井琼得瑟一笑，掏出自己口袋里的手机，戳了两下，把页面展示给曲逢然看，“你看！”
曲逢然没多说，恬静的笑容就停住了，她怔怔地看着页面上的帝都工程学院，整个人都说不出话。
“井琼……你……”
“怎……怎么了？”听不出曲逢然语气里是什么样的情绪，井琼有些慌，“然然？你……你不高兴吗？”
曲逢然没再说话，整个人扑进了井琼的怀里，搂着她的腰身，她把自己的头埋进了alpha的脖颈间，也不说话，就是很用力的抱着。井琼反应过来也紧紧地环抱着她，柔声问道：“怎么了啊？你不高兴吗？这样我们不用分开了欸。大学要念四年，我怎么可能舍得和你分开，我这么喜欢你，要是那么长时间看不到你我肯定会疯掉。我和我大妈小妈看了好久才确定自己的志愿，我想陪着你。你不用自责，其实我没什么大理想，我就想和你一起，工科院校也没多大差别，这个我也很喜欢的。”
井琼仿佛知道曲逢然心里在想什么，一番话把曲逢然完完全全安慰到了，她蹭了蹭alpha的脖颈，说了一句话，声音闷闷的，但是井琼听得清清楚楚，心里瞬间鼓鼓涨涨的，嘴角咧开得很大。
“我好喜欢你啊，井琼……谢谢你。”
井然有爱（百合abo），



第十六章 沙发口
所有人都不知道，只有井琼知道，在最后一刻，五个志愿都被她改成了帝都的。她虽有些神经大条，但心思还算细腻，对于曲逢然那次主动的情事里面的不安，要是体会不到那就真是太愚蠢了。虽然理解可能尚晚，但是还好没迟。作为新时代的好alpha，井琼认为自己有必要去陪伴在Omega身边，抚去她的不安。
志愿填完后，很快就迎来了开学，两人是第一次在没有长辈陪同的情况下出远门，对一切都充满了新奇，也充满了对未来的不安。
到了一个全新的城市，两人就按照井菲菲给的地址到了一个中档小区，把行李都安置好了，又撸起袖子收拾了整个房子。
井曲两家的长辈都害怕学校宿舍的环境不够好，在争得学校的同意下，给两人在离双方学校都不远的地方租了一套小公寓。谭双本开始不同意的，但是想想两人迟早有这么一天的，还不如早点安排好还好掌控一点就还是不情不愿地许可了。
两人在家都是不怎么做家务的人，所以操作不是很熟练，忙活了一个下午才算完成。
井琼拉开窗帘，叉着腰透过干净的窗户看着窗外的夕阳，得瑟到不行。曲逢然从洗手间洗完手出来就看到这人气势汹汹的背影，心下一动，走上前去，从背后搂住了她的腰身，将下巴抵在她的肩头，温柔的声音响起。
“阿琼，我好开心啊。”
井琼的手覆在她的手上，细细摩挲着，“我也是，好开心啊～”
两人静静地抱在一起，仿佛忘记了时间一般。曲逢然的手在她的腰间滑来滑去，不一会儿就钻进了alpha的衣服里，毫无阻碍地摸上了她喜欢的小腹肌。
井琼整个人身子一下紧绷了起来，两个人在一起好几个月了，除了那次情事后便没有再有过这档子事了。现在两个人独处一室，又是年轻气盛的年纪，欲念在一瞬间疯涨。井琼胯下的性器随着曲逢然的动作愈来愈昂扬。
曲逢然有些羞怯，但是气氛太好了，夕阳暖黄的光透过落地的窗户洒了进来，Omega的手都有些温暖。
井琼好动，身材极好，上次曲逢然没分出心神观察到她的好身材，此刻马甲线硬硬的触感让她有些爱不释手。如葱白般的手指绕着肚脐眼玩弄着，还时不时地想要深入alpha粉色的裤子中，在井琼无比期待的时候又只是缠着她的裤带玩几下然后放开来又继续摸那不算特别明显的腹肌。
Alpha深呼一口气，紧紧握住了omega的手，喉头上下吞咽了一番，沙哑的声音在不大的客厅没响起：“然……然……”
曲逢然没多管她，反手握住她的手，在她手心抠弄了一下，靠近Alpha的耳侧，吐气如兰：“你不想吗？阿琼？”
井琼额间发紧，闭上眼想要稳住心神，却忽然间闻到了空气中飘来一股淡淡的樱花香气。眼睛倏地睁开，转过身来，不由分说地直接吻住了还想要作乱的omega。
意乱情迷间，两人一同跌落在了崭新的沙发上。
井琼俯下身子舔舐着曲逢然裸露在外的细长脖颈，曲逢然搂着Alpha的脑袋轻生哼着，下巴朝上扬起，想要让她亲吻自己更多，腰身扭动着，配合着alpha的蹭动让那起了反应的一大包每一次都顶到自己的腿心。
Alpha在锁骨上玩了一会儿后，唇舌向下，用嘴挤开包裹住浑圆的文胸，张嘴就含住左侧的红豆，舌尖绕着乳晕转圈。感受到Omega身子猛地一震，手也悄然向下，钻入了曲逢然的裤子中，隔着一层已经湿润的蕾丝布料开始按压omega最神秘的部位。
“哼……阿琼，我……我们回房间好不好？”
虽然是在顶楼，四周无任何阻挡，但是没拉上窗帘的客厅和夕阳暖色调的光还是让Omega有些羞涩。
井琼的的唇舌还在和Omega胸前的小豆子玩闹着，没有时间去回应Omega的询问，只是手中的动作表示出了她的答案。她直接勾开了曲逢然已经可以忽视掉了的内裤，在里面有些胡乱地寻找着那个机关，让Omega疯狂的机关。
虽然说不太熟悉，但是恶补了生理知识的她还是顺利地找到了那个凸起，中指的指腹轻轻地揉搓着，情欲冲击后的Omega早已无暇去思考其他，只知道抬起腰身一步不离地凑在那根手指边，渴求更多。
井琼的中指点在蜜豆上，或轻或重一上一下揉捏着，感受着那处越来越肿胀火热，嘴上也没闲着，亲吻完这边又去另一边抚慰，直把omega的胸房弄得湿漉漉的。
“嗯啊……”随着Omega哼叫声越来越缠绵，Alpha掌心的滑腻越来越多，直至Omega紧紧地抱着井琼，大腿的肌肉瞬间绷紧，额头高高扬起，掌心被一股粘稠的清液给涂满，Alpha才知道自己怀中的女人到达了一次高潮。
井琼喘息着松开了嘴中的胸房，双眼通红地看着躺在沙发上的女朋友。此刻她双眸紧闭，额间微微皱着，双颊通红。饱满的双峰挺立着裸露在空气中，带着湿意娇艳欲滴。Alpha脱下了裤子，让自己的性器得到释放。早已硬得不行的腺体筋络凸起，有些狰狞，配合着粉色的肤色却又有些可爱。井琼剥开曲逢然的裤子，正准备扶着自己的性器进去，却又想到了什么，停下了动作。
“我去拿……一下套。”
话音刚落，井琼还没来得及迈步，就被休息好了的omega坐起来推到在了沙发上。
“怎……怎么了？然然？”躺坐在沙发上的alpha顶着自己的金箍棒满脸都是不解，看着omega白皙的胸乳，眼神有些飘忽不定。
曲逢然没理她，蹲下来，在alpha诧异的目光中，伸手握住了她的肉物。
一只温暖热乎的小手来回的撸动，时不时地按压一下凸起的筋络，情欲早就侵袭了理智alpha被服侍得舒舒服服，闭着眼睛娇哼着。
“嗯～然然～重一点～”
肉物在手中越来越烫，也越来越干，曲逢然觉得自己的手都快要着火了。
看来需要一些润滑了。
曲逢然想着，微微张开嘴唇含住了粗大的蘑菇头。
“呃……”井琼猛地一滞，不可思议地抬起头，胯下的柱身也猛地一弹，差点就射了出来。
她只好紧咬着牙关，把射精的冲动狠狠地压抑住。缓了好一会儿才敢把自己的心神又重新聚集在自己的胯间。
曲逢然的软舌绕着蘑菇头转着圈，把自己嘴中的唾液涂满了整个冠头，直到马眼处情不可抑地吐露出来一些粘稠的露珠，Omega才用舌头把她卷起混合着自己的唾液开始舔舐肉物的每一寸。
裙紸号三貳0医凄0凄医肆六，
井琼舒服得头皮都开始发麻，性器不自觉地跳动，得omega用手紧紧握住才不至于太过激动。曲逢然很认真，肉物上的每一寸她都没放过，整个肉身都被涂湿以后，她才长大自己的嘴，从上往下尽全力去吞alpha的柱身。
“呃唔……”
井琼胯下之物实在有些大了，曲逢然只是吞下一半，就觉得嘴中已无空隙再容纳其他，她喉头放松了一下，再往下吞吐了几分，等到那粗大的冠头顶得她想吐的时候才停下动作。
井琼头皮都要被炸开了，Omega喉咙口的压迫感实在太强，挤压得她腰腹酸软，冠头酥麻，无法自控地挺动着腰身，让自己的性器在曲逢然温热的口腔内操弄着。
“哼……哈……”Alpha粗重的喘息彰显着她的舒适。Omega皱着眉忍着不适，手却还伸向alpha的臀下，重重地揉抓着臀肉。
井琼的腰身挺动着，狰狞的巨物在曲逢然的樱桃小嘴间进出着，潺潺的口水随着她的动作流出，顺着她的性器淌落在在的胯骨处，把阴毛都给弄湿了。她的手也没闲着，配合着体内翻腾的快感揉捏着自己胸部。
身体的三处都被快意包围着，再是自制力强的井琼也忍不住颤抖着想要射出自己的液体。
曲逢然明显地感觉到了口中巨物的变化，她停下手中的动作，紧紧地搂着alpha的臀部，让她无法将性器从自己的口中移出，喉口卡住粗硬的冠头，艰难地吞咽着。
压迫感给了累积快到极致的快感最后一击。
“啊——”在一声长叫中，井琼到达了高潮，蓬勃的液体突突地射出来，全堆在了曲逢然的喉中。
“咳……咳……”实在是太多了，曲逢然忍不住了，吐出alpha的性器，手撑在一旁的地上咳嗽着，浊白的液体顺着嘴角绵绵不断地滑落，滴落在一滩清液的旁边，淫靡至极。
作话：我的微博被炸了，很可能找不回了，愿意的可以关注一波我的小号：（你在胡说这什么99）。鞠躬。
井然有爱（百合abo），



第十七章17
曲逢然对自己的外貌还算有信心，只是没想到开学的第一周，她穿着一身并不能给她加分的有些粗制滥造的军训服和在她看来有些难看的军训帽都有人给她告白。当然，第一个告白的时候，曲逢然就直接拒绝了那个alpha，她知道自己满心满眼都只有那个叫井琼的人，其他人她不会去给她们任何希望。这些alpha或许天生过于自信，短短一周的时间，曲逢然就不得不拒绝了三个人。
只是，这拒绝在那些拎不清的人眼里却认为是欲拒还迎，他们认为曲逢然只是端着架子，看不起给她告白的那些男生太过普通，要是来个长得帅的有钱的就肯定直接答应了。
对于这些传言，曲逢然不可置否。
直到某一天军训结束，曲逢然顶着有些疲累的身子在食堂随意吃了几口饭，准备回家的时候，被一群人堵在了路上，她蹙了蹙眉，看着对面那个吊儿郎当的男性alpha，脸色有些不好。
她认出了他，在军训的这一周里，这人没少骚扰过她，但是没有明面上的告白，她也不好意思说些什么，只是不咸不淡保持尊重地回过两次话。
“曲逢然，做我女朋友吧。”那人开门见山，从一旁随行的人手里接过一束花递了过来，似乎胸有成竹的样子。
“不好意思，我不喜欢你。”看到四周围观的人越来越多，曲逢然也很直接。
对面的人似乎没想到会这样就被拒绝了，面子上有些挂不住了，眉头皱了起来，相比之前玩世不恭的样子，此刻眼神里多了一些阴翳。
“别这么早拒绝我，我知道你的信息素是A＋级，我品级比你的高一点，S级，家里也足够有钱，外貌也不错吧，你再考虑一下，我们两个以后的后代肯定不会差的。”语气里满是不可一世的骄傲与自负。
在她明确的拒绝之后，还得到了这样的回应，曲逢然很是不悦，经过一天的军训，本就身子稍显羸弱的omega早就没了那个耐心，一句话没再说，转身从另一侧挤出了人群，留下看热闹的喧闹的人群和脸色铁青的alpha还有一些不甚好听的话。
“装什么啊……长得也没多好看吧～”
“就是，不就是一个A级Omega吗？拽什么拽。”
心情一下被破坏了，曲逢然神色恹恹地走出了校门。
井琼在S大学校门口等了好久看到的就是自家女朋友精神不振、耷拉着脑袋的样子，一下可把她心疼坏了，顾不得自己脚底因为训练长出来的茧的疼痛，几步跑过去，连未扎起的头发呼到了嘴里也没空整理。
“然然？”井琼双手扶住曲逢然的手臂两侧，语气温柔急切，神色焦急，“怎么了？不舒服吗？”
或许是因为有过亲密关系了，曲逢然对这个人的依赖程度早就超过了自己心里的设想，一向好强的她在听到她温声的询问时，一下没忍住，瘪了瘪嘴扑进了井琼的怀里。
在问了两遍都没得到怀中人儿的回答后，井琼就知道她不想再说这些了，拍了拍Omega的背，开始转移话题。
“嗯……那我们等下回家吃什么呢？要不我们今天不点外卖吃了，自己做饭吃？”
曲逢然听到井琼的话，赶紧微抬起头，让自己的身子从那让人无边安心的怀抱中退了出来。
“啊，我给忘了，我们说好今天一起吃晚饭的，我在食堂已经吃过了……”曲逢然觉得自己被军训训得有些大脑迷糊了，此刻又正好听到alpha肚子传来的声响，懊恼不已。
“没事儿～等一下我去多买点好吃的，给我家然然大美女补一补，以后就不会忘了好不好？”
“讨厌～”曲逢然正对着她，抬手把那人吃进嘴里的头发丝给扯出来弄整齐一边说，“那我想吃水果捞了，你想吃什么？我们一样买一点。”
井琼见曲逢然神色恢复了不少，又用余光瞟了一下周围似乎没什么人关注她们，凑到Omega的耳边，轻声说：“想～吃～你～。”
听了这话，已经差不多小半个月没有过情事的Omega心里也有些发痒，却不好意思说出来，轻轻地用拳头锤了一下alpha的肩头，手里牵着井琼的手头也不回地走了，红透了的耳垂却暴露了她此刻的心绪。
作话：我的微博炸了，很可能找不回了，大家可以关注一下我的小号（你在胡说这什么），谢谢。
井然有爱（百合abo），



第十八章18
以往在校门口卿卿我我的小情侣多的是，大家都不会怎么去在意。然而那天是曲逢然关注度最高的一天，毕竟刚刚掉了学校风云人物的面子，不少好事者随后跟着出来，第二天，学校就传遍了法学系新晋系花早已名花有主的事情，当然这事也传到了朱一世的耳中。
好强的因子开始作祟，被当众拒绝的羞辱感一直无法消散，听到这个消息后，朱一世也想见见那个alpha到底有什么优点，让曲逢然无视他的存在。
 
大的军训不算很长，三周而已，但这高强度的训练还是让曲逢然累瘫了。会操表演后的她回到家里抱着井琼撒了好一会儿娇。
 
“我好累啊～阿琼～”曲逢然整个人被抱起，屁股坐在某人的手上，脸紧紧地贴着她的耳朵，双手抱着她的脖子，让抱着她的人也能够省点力气。
 
“那我抱着你去洗澡好不好？”井琼也是刚刚回家，只不过比曲逢然早那么几分钟而已，此刻的她虽然暖玉在怀享受得很，但是一身黏糊糊的汗还是让她有些难受。
 
“唔～”曲逢然蹭了蹭她的脸颊，喉间发出一声轻吟，可爱得不得了。
 
井琼只觉得自己心都化了，牢牢抱着她的全世界，用脚带上门，谨小慎微地移动自己步子，生怕磕到碰到了曲逢然。
 
她们两租的这个小房子有一个还算大的浴室，是井琼特意要求的，她知道曲逢然喜爱泡澡，特意向周全全求来的，当然也答应了一些“丧权辱国”条约。
㊁㊂０㊅㊈㊁㊂㊈㊅
 
不过这都不重要，重要的是热水还没放好，曲逢然就已经昏昏欲睡了。
 
“然然，别睡了，我们先洗澡，洗湾再去睡好不好？”井琼蹲在曲逢然的身前，两只手放在她的腿上，声音无比温柔。
 
“嗯？嗯。”曲逢然意识有些模糊，听到洗澡两个字，勉力睁了睁眼睛，然后自顾自地给自己脱衣服。
 
脱好后，看着一旁目瞪口呆还在咽口水的alpha，眉头一皱：“你怎么不脱？我们一起洗，你臭死了。”
 
……合着刚刚抱你的时候你不嫌臭。
 
在井琼还在腹诽的时候，曲逢然已经迈着脚尖进了浴缸。水的热意烫得她一哆嗦，精神一下清醒过来，意识到自己刚刚对某人做了什么邀请，瞬间脸色爆红，不自然地往旁边瞟了一眼，看到的却是某个人白皙挺翘的小屁屁，已经光溜溜的了。
 
小腹一股热流涌过，曲逢然的大脑告诉她应该要移开自己目光，可是生理本能却让她盯着井琼修长的大腿和两腿之间若隐若现的垂下来的腺体。
井然有爱（百合abo），



第十九章 浴室（微
井琼还是有些小害羞的，转过身来的她，特意含着胸，两只手捂住自己的下身，本以为曲逢然会闭着眼睛享受泡澡的舒爽，结果那人却直勾勾地盯着自己。井琼能感受到蒸腾的热意从身体深处涌上来，脸都开始发热。她红着脸故作镇定地也跟着探入了水里。
曲逢然往前挪动了一些，把身后的位置让了出来，待到井琼在浴缸里躺好后，她便靠了上去，让自己整个身子都窝在了alpha的怀里。
平时井琼都爱穿比较宽松的衣服，看不出什么来，这样一靠，曲逢然的背紧紧贴在alpha的胸上，也感觉到了一些井琼的身材。两个软乎乎的小馒头贴着她的背，中心的小红豆似乎在慢慢地探出头来，愈来愈硬。
热恋中的小情侣赤身裸体的在一个浴室里一起泡澡，没什么其他旖旎的心思，说出去不可能有人会相信。
Omega的信息素是樱花味，此刻浴室中已有了一些清清淡淡的香味，井琼的感官很敏锐，她很快地低了低头，凑在Omega的脖颈间嗅了嗅。香味宜人，很快就勾起了她的内心深处的欲念，胸乳上的蜜豆发硬，胯间的性器也随之肿胀起来，不在软塌塌地耷拉在腿间。
曲逢然的臀部被硬物抵在了臀缝处，耳垂都红了，却动了动身子，让自己精瘦的背部磨蹭身后那人的胸房。肩胛骨有些硬，摩擦在蜜豆上带起酥酥麻麻的快感，井琼呼吸变得急促起来，灼热的热气喷洒在了曲逢然脖颈间的腺体处。
Omega身体一颤，腺体也跟着颤了颤，释放出了更浓郁的气息来。Alpha体内的信息素也蠢蠢欲动，她低头吻住了曲逢然的脖颈，柔软温暖的唇舌绕着腺体转着圈，不时在那细缝中划过，口中的津液将她打湿，也让她更加激烈地颤抖。井琼本来搭在浴缸边上的手慢慢探入了水里，摸索着抚上了Omega的酥胸。
“嗯～”热水很烫，井琼的手更烫，两颗蜜豆被alpha用手指轻轻搓弄，曲逢然忍不住轻吟出声。她感觉到腿心处渐渐湿润了起来，两条腿在水中互相磨蹭着，搅动了水花，也在不经意的动作间让自己的臀缝牢牢卡住了井琼的性器。
瞬间，浴室中绽开了纯纯的牛奶气息。
曲逢然的臀部肉肉的，两瓣屁股感觉到了异物，条件反射般地夹紧了她，肌肉都绷紧了，却让井琼整个人舒爽得不行。
浴缸空间太狭小了，不太好做动作，井琼小心翼翼地移动着自己的腰身，让自己那已经性起的腺体在柔嫩的臀肉间来回穿梭着。手里的动作也没停，变着花样揉捏着手中的乳房。
“唔～哈～”井琼的腺体很长，每次往前面探入时，她那粗大的冠头都会挤入更加湿滑的密缝，那里的触感更好。软嫩的蜜肉亲吻着她的马眼，Alpha额侧的筋都凸起来了。曲逢然腿心处受到了刺激，密缝一下一下地被撑开，液体越来越多，被温热的水裹挟着包裹在了正在造次的硬物上。只是这些隐隐约约的快慰安慰不了她愈来愈多的欲念，她有些无法疏解，扭动着身子想要更多。
井琼停下陪胸房玩耍的右手，握住曲逢然不知所措的手，带着她探入了水下。
曲逢然不知道她要干什么，却也还是随着她，直到那人用中指抵住自己的中指，然后深入密缝中轻触自己腿心的蜜豆时，她总算懂了她的意思。她从来没有自己弄过，曲逢然心里又羞又恼，想要抽出手来，却又被人牢牢地按住。
“嗬……舒服吗，然然？摸摸自己？”
低沉且充满磁性的声音像有着魔力，曲逢然放弃了挣扎，顺着alpha的手用自己中指的指腹按压自己的豆豆。
“啊～”在爱人的带领下自渎似乎格外刺激，电流般的快感迅速地袭击了曲逢然的全身，身体颤抖得更厉害了，密缝也夹得更紧了。井琼的冠头明显感觉到亲吻到的密肉越来越黏滑。
Omega似乎已经找到了节奏，探索到了自己身体敏感之处，温热的水就着穴儿深处分泌的液体被她一点一点涂抹在了肿胀的蜜豆上。滑嫩无比，不止小豆豆舒服，手指的触感也是令人难以忘怀。
井琼松开了曲逢然的手，继续往下探去，很快就找到了让水流变得浑浊的出口。她试探性地摸了摸那里，成功引来了身上人的瑟缩。
“嗯……啊……”曲逢然微眯着眼，大口喘息着，呼吸中还夹杂着带有气声的呻吟。脸色绯红，像被情欲迷住了脸。
井琼含住她的耳垂，手下没在犹豫，顺着现在的姿势，中指长驱直入，深入了Omega的蜜穴。
“啊……”Omega长长的呻吟从喉间溢了出来，蜜穴紧缩着，咬住入侵她身体的那根手指。
井琼手下快速抽动着，温热的水顺着她细长的手指在那洞穴中来来回回穿梭着，变得愈加烫人。曲逢然安抚自己阴蒂的手也没停下，不知不觉间竟配合着alpha手指的动作一下一下上下磨蹭着她。
高潮来得又快又急。不一会儿，曲逢然就绷着身子到达了高潮。井琼手中一下聚了一堆稠稠的液体，在水中慢慢地飘散了。
高潮后的曲逢然身子更加软了，人也更加害羞了，想到自己刚刚还在这人面前自摸，就脸红得不行，她谨慎地翻了下身子，让自己窝在那人的肩头，不敢看她。
只是，小腹间那灼热的硬物提醒了她，某人的需求似乎还没有解决。
“我们回房间吧……”
“好。”
井然有爱（百合abo），



第二十章 2200＋（抱着h和O上h）20
井琼站起来，从一旁拿过浴巾，将曲逢然从后面用浴巾包裹住，然后双手一使力把人抱起。
曲逢然也就着她的动作跳起来，双腿环住这人的腰身紧紧地搂着她的脖颈。
本来这只是一个很正常的动作，但是有些发烫的肉物还坚挺着，此时正好就卡在了刚刚才洗干净却仍然吐露蜜液的小缝中。
粗大的冠头已经到了臀缝，敏感的肌肤开始收缩，曲逢然只觉得自己身体里又有些麻意在游走。尤其是自己蜜穴上的小豆豆此刻也挺了起来，正好戳在这人性器突出来的筋络上。
“嗯～”呻吟猝不及防地响起，曲逢然的手指都弯曲了起来，死死抓着Alpha的后背，蜜穴收缩着又吐出一些温热的液体来。
“呼……”察觉到了Omega的性起，井琼再也忍不住了，将人抵在了墙上，下盘微微用力，配合着胳膊抬起曲逢然的腿，让她的私处和自己的性器分离。
“唔～？”这个动作引来曲逢然的不满，她哼唧了一下，想要继续贴近带给她快乐的性器。
井琼低下头来，眼睛注视着自己的肉物，直到冠头对准了还在翕动的穴口，她全身都开始发力，缓缓地把那灼热推了进去。
“啊——”曲逢然的头颅往后仰着，发出满足的叫声来，蜜穴突然被进入，都颤抖着欢迎入侵的物体，缠绕在她周围，舔舐着她。
被嫩嫩的蜜肉包裹住的快感太强了，井琼咬着牙忍住想要泄身的欲望，却在omega坏心眼的一夹下崩了提。
滚热的精液就这样毫无预兆地喷射进了曲逢然的身体深处。
“唔～好……好烫……”曲逢然攀住井琼的脖子，娇娇的声音在她耳边说着话。
等待这一波过去，井琼才喘息着回过神来，对着曲逢然宠溺的小声说：“然然好坏，故意挤我。”
说完，又紧了紧自己抱她的动作，往门外走去。
腺体还没软下来，还插在Omega的穴儿内，刚刚射出来的液体和omega情动分泌出来的液体混合在一起，被alpha的肉物挤压得无处可去，一点一滴地渗了出来。
“嗯……啊……啊……”曲逢然细细的呻吟没有听，伴随着井琼的每一步，甚至越来越诱人越来越高亢。
走得很稳，但是动作间，硬挺的肉物还是会在穴内不自觉地抽动着，跟随着每一步的动作都戳弄在曲逢然蜜穴内的某一点凸起上。
感受到穴肉颤抖的频率在加快，井琼也坏心眼地跟着挺动了一下腰身，让自己的冠头能够更重地顶在那块粗糙的凸起处。
“啊……难……难受，阿琼，你别顶了，别……”曲逢然求饶的话还未说完，井琼就在omega的身体退出即将回落的时候猛地一顶。
“啊——”曲逢然瞬时软了身子，连攀着她的力气都没了只能娇娇哼哼地喊着不要。
井琼没再捉弄她，而是快速地走进了房间，躺在了床上。
曲逢然刚刚被顶得失了神，此刻才回过神来，可是现在的动作却让她害羞不已。
浑身赤裸地躺在床上，有些小弧度的山丘挺立在自己眼前，而自己也是浑身赤裸着。
不同的是，自己坐在了井琼的身上，她那又硬又大的性器还插在自己体内。
曲逢然想，自己的脸肯定很红，她羞赧地想要从上面下来，可是体内叫嚣的欲望却让她舍不得离开。
被填满的感觉太舒服了……舒服得想让她自己来套弄。
“唔……”久不动的身体慢慢不满了起来，蜜肉传递给她不满足的讯息。
“想要吗？”井琼察觉到了她的纠结，用嘶哑到不能再嘶哑的声音说：“想要就自己动好不好？我想看。”
最后三个字很有魔力，曲逢然听到了这句话，身体情不自禁地动了起来。她还不太会，只知道前后扭动着身体，让Alpha那坚硬在自己的体内搅动着。
这种姿势进入得太深了，冠头都卡在了花心处，只是腰身前后挺动了几下，曲逢然就被弄得浑身无力了起来，双手向后撑在了床上。这个姿势导致了双腿大大地张开了，平时神秘的密缝被alpha一览无余。
井琼抬起头，看到了肉缝中间充血的蜜豆，也看见了自己的性器被平日里紧致得不行的密洞所吞噬了。
“动一动，上下动一动。”井琼提醒曲逢然。
曲逢然听着她的指示，抬起屁股，露出性器的一截来，又缓缓坐下。几次动作后，曲逢然找到了诀窍，顺畅地操弄起了alpha的性器。
“嗯啊……哈……”细碎的呻吟响起，不知是谁的喉间传来的，诱惑又淫靡。
很快，曲逢然就失了力气，趴伏在井琼的身上，胸乳相贴，下身也紧密相连，套弄的动作还未停止，两人的耻毛早已被分泌出来的液体弄湿。
“唔……不够……阿琼，不够～”或许是单纯这样的套弄让曲逢然总在顶点的边缘徘徊，不被满足的身体发出欲望，她向自己的alpha撒着娇。
群2散绫溜九二散九溜，
这声音自然取悦了井琼，她抱住身上之人，开始顺着她的节奏顶弄。只要omega一脱离她的臀部就往后退，Omega的身体开始下落，她就顶上去。
一下一下，又快又猛，带动了Omega的节奏也开始迅猛了起来。安静的房间内开始回荡着“噗呲噗呲”的水声还有两人粗重的呼吸声。
感受到蜜穴的吸力越来越大，井琼的动作也越来越快，用的力气越来越大。每一次都深深地顶入了Omega的最深处。
“唔……唔，不要了……不要了……太多了……”曲逢然被铺天盖地的快感吓到了，带着哭腔求饶，身体却还是不受控制地跟随着alpha的动作上下舞动，穴肉因为快乐收缩地更快了。
“嗯？刚……刚不是，你说……不……不够的嘛？”井琼断断续续地回着话，肌肉绷紧的臀部抽插动作没停，手也揪住了Omega丰腴的屁股，一边揉搓，一边大力抽插着。
“啊……啊……要到了，要到了……阿琼——”喊完这句话，曲逢然整个身体彻底软了下来，全身都绷紧了发着抖，紧紧咬住性器的蜜穴也急剧收缩着，绞紧了在她体内作怪的肉物。
“呼——哈——好——好紧——”井琼被窒息般的压迫弄得满头大汗，可是蜜穴涌出来的无数液体又让她舒爽不已。最后，在两相交迫下，她喷洒出了今天的第二股液体。
“唔……好多……好大……”曲逢然早已失了神，无意识地说着话，也无意识地深嗅着空气中属于alpha的奶香。
井然有爱（百合abo），



第二十一章21
第二天上午差不多快十点，曲逢然才悠悠转醒，她眼睛都没睁开，一只手就在被子里摸来摸去。
 
没摸到想象中的热源，她撅了噘嘴，似有些不满，揉了下自己的眼睛，强行睁开，刺眼的阳光让她有些难受，曲逢然用手挡住光源的方向，转头看向了床的另一侧。
 
那里已经空空荡荡了，她往旁边滚了过去，将自己的脸埋在alpha枕过的枕头里，深深地嗅着属于井琼的味道。
 
亲密一晚后的她觉得有些失落，她很想在醒过来的时候是窝在alpha不算宽广但足够温暖的怀抱里的，她想向她撒娇，感受她的呼吸她的体温还有她的宠溺。但是她知道井琼学校的军训还在继续，作为一名新生她必须得早起去参加训练。
 
曲逢然撇了撇嘴只好无奈地接受这个事实。
 
又是深呼吸一口，直到她感觉那里的牛奶香味都被自己吸入胸腔，曲逢然才抬起头来。入目看到的床头柜上一杯水一个小方盒子，盒子下面还有一张字条。她把盒子拿开，看到了字条上面不算好看但也还算清秀的字体。
 
“然然，我去学校了，这里有一盒避孕药，你吃一颗就好，下次我会注意的。还有，厨房里做了鸡蛋饼，要是凉了你用微波炉热一下就好了，但是记得一定要吃啊！不吃早饭胃会受不了的。”
 
曲逢然看着那个盒子上的紧急避孕几个字，虽然有些羞，但还是听话的就着一旁的开水吞下了一粒。
 
吃完药，在床上又赖了一会儿，觉得无聊起了床。按照纸条上说得吃了一个鸡蛋饼。
 
周六一个人在家的她无聊至极，无意识地打开冰箱看了一下，发现里面有很多还算新鲜的菜，脑海中有了新主意。
 
现在才十点半，还早，做两道菜送过去肯定来得及。
 
说干就干，曲逢然在冰箱内挑出了大虾和番茄。然后打开手机下载了一个app，一个教做菜的app。
 
可能是第二次做菜也可能是第三次做菜的曲逢然还是不太熟练，一道茄汁大虾花费了一个多小时才勉强能看。
 
要不是记得上次两人一起看综艺时，某个alpha对着屏幕上的这道菜流口水的样子，曲逢然可不会勉强自己做这种高难度的菜。
 
在焖煮的间隙，曲逢然又做了一个简单的鸡蛋汤，虽然卖相也不太好看……
 
不过，她认为自己煮的米饭还是挺不错的，闻起来很香，看上去也粒粒分明软糯可口的样子。曲逢然装了满满一大碗，想着某人的饭量，用饭勺压实了一下，又添了一些进去。
 
准备出门的时候，又想起她同学说过有些alpha觉得自己有个漂亮的omega朋友是很有面子的事，又放下了手中的袋子，跑进卧室简单但又仔细的画了个淡妆，还换了一条裙子，在镜子前转了一圈才满意地点点头。
6QgrDmK7e10bt5qWByFzjMR8XNHAYdcuTCoJGsUE ZpflKSjM5rsQe0X3uFVqadT2tR7vgLkwACJ8EUmnXNeFtu6qGYywjiDP1MrL2v5SlUT9of8AkIx7OJV0
井然有爱（百合abo），



第二十二章 
曲逢然到田径场的时候，上午的训练还没有散，偌大的操场上乌央乌央的都是穿着有些劣质制服的人。还有一些穿着便服的志愿者和看热闹的人。
 
曲逢然没找多久就看到了井琼，也不因为什么，只是因为她实在有些打眼。她扛着大旗正在跑道上踢正步，整个人气宇轩昂。曲逢然在那附近找了个阴影处坐下，看着心上人的背影心里无比满足。
 
井琼没发现她，倒是她所在的女alpha队伍的其他人早就看到了一个容貌姣好的omega坐在了她们的休息区。瞬间大家都挺直了腰杆，站军姿的动作都标准了不少。曲逢然感受到那些人太过直白热烈的眼神，有些不自然地测过了身子，想要躲避掉这些让她不适的目光。
 
这不动还好，一动就发现了不对劲。
 
她家alpha练习的对面也有着一个休息区，那个休息区几乎全都是omega，男的女的都有。相比其他休息区寥寥无几的人，那个休息区的人似乎很多，挤得水泄不通的，还都盯着她家alpha看，还在小声讨论着什么。
 
反观这人，看上去什么都没发现一般，还在认真的喊着口号踢着正步。
 
不行，不能让这群人光明正大的觊觎自家的alpha。
 
曲逢然这样想着，站了起来，还整了整自己的衣裙，迈着自认为足够优雅的步伐来到了井琼正对着的休息区，站定。
 
然后，一群在那里花痴着井琼的男男女女就看到平时不苟言笑的alpha眼睛突然就亮了起来。
 
“啊！好可爱！”
 
“好帅！好帅！又美又帅！啊！我要嫁给她！”
 
“你？你排队去吧，金融系的柳然然还在这里呢，她都来看了井琼好几天了，上次她还说井琼肯定是她的囊中之物呢。”听到这话，旁边一个omega很小声的跟这个还在异想天开的女孩说。
 
“啊？真的啊？柳然然也喜欢她？完了，那我没机会了，柳然然长得那么好看，还是S级的信息素……”
 
听着她们的言论，曲逢然侧身看向了旁边。果然，不远处有一个身材通常，长相貌美，气质极佳的omega目光灼灼地盯着井琼。
 
曲逢然的脸色一下就黯淡了不少。拥有S级信息素的人不多，她们平生就比较自傲，择偶的时候也会优先选择同为S级的对象来保证自己后代的优秀。
 
井琼恰好就是那么一个S级的Alpha，而自己……只是一个A＋级的omega，虽然在普罗大众都是B级的情况下，A＋也是相当高的级别了，但是面对S级的情敌，曲逢然还是有些自卑。
 
就在她乱想的时候，一声哨响，上午的军训结束了，人群一下散开来，熟悉的喊声传来。
 
“然然！然然！”
 
这个名字实在是太有迷惑性了，几乎所有人都以为井琼喊的是柳然然，就连柳然然都以为她喊的是自己，微微红了脸。只有井琼自己和曲逢然知道这惊喜的语气属于谁。
 
等到井琼在一个陌生的omega面前站定，还带着甜甜憨憨的笑的时候，大家才知道这个学校的风云alpha是为了谁而欣喜。
 
“然然！你怎么来了？！”
 
“怎么？我来了不开心吗？”曲逢然耸了耸鼻子，从口袋中抽出纸巾来亲昵地为井琼擦汗，“热不热啊？我给你送了饭，你看下我们去哪里吃比较好，食堂？”
 
“你给我做了饭啊？！”井琼的声音更加惊喜了，咧开了嘴看着曲逢然手中的袋子，牵住曲逢然的手，“我们去一食堂吧，我常去那里吃，就是不太清静。”
 
“嗯，好。”
 
两人牵着手说说笑笑地走开了，剩下的一群人神色各异，尤其是柳然然，面色更是尴尬。
井然有爱（百合abo），



第二十三章
其实柳然然也没有多喜欢这个叫井琼的alpha，只是听说她是少有的S级信息素，为了推拒掉家里给她安排的商业联姻，她需要一个优秀的人来做她的挡箭牌，信息素优秀就是最大的筹码了。
 
但是现在看来，这条路行不通了。柳然然虽然觉得那天有些掉面子，但是也不是胡作非为的人，她家虽然在这座城市有些权势，但她也不会利用这些来达到自己的目的，在她看来，这是智障的行为。
 
就跟她爸妈给她选的联姻对象一样智障。
 
这天晚上，两方父母又约了吃饭，柳然然面无表情的看着她们在桌上互相阿谀奉承着。
 
对面的朱一世也是，面无表情地打着游戏，他妈跟他说话他还极其不耐烦的样子。柳然然嗤笑了一声，转身离开了。
 
屋内的几个大人有些尴尬，最后还是朱母让朱一世也出去跟柳然然交流交流感情才化解了尴尬。
 
朱一世本来不愿的，但又想起了学校里的传闻，把手机赶紧关上，追了出去。
 
柳然然此刻刚走出酒店大堂，正准备打车走人，却在看到对面街上两个身影后愣了一下。   这一发愣不要紧，朱一世马上就追了上来。
 
“柳然然。”
 
听到身后有人喊她，柳然然回过头来，看到是那个讨厌的alpha，没说话，冷漠的看着她，似在等待她接下来的话。
 
“我们商量个事呗。”
 
“我们？有什么事好商量的？”
 
“喏，你也看到了，曲逢然和那什么叫井琼的两人好着呢。”朱一世抬着下巴指了指对面街上牵着手在花店门口亲密挑花的两人，继续说：“既然我中意曲逢然，你也喜欢那啥井琼，要不我们合作？”
 
柳然然忍不住翻了一个白眼，“你以为谁都跟你一样弱智啊？电视剧看多了吧。”然后提着包转身就想走，后来想想又选择了走向朱一世。
 
……
 
井琼的大学生活平静得很，每天除了上课就是等曲逢然下课然后和她谈恋爱。
 
追文裙二彡棱陸韭二散韭陆。
而曲逢然就不同，她的课比井琼多了一半以上，每个星期都忙得很，陪伴井琼的时间就少了很多。
 
这天，曲逢然还在学校上晚课，井琼实在是无聊透了，便跟曲逢然发了个消息说自己跟同学出去玩了。
 
曲逢然也不想拘着她，便答应了，只是让她早点回家，不要玩到太晚。
 
桌球室的人不少，大多是她们学校的学生，对于她这个刚进学校就获得校花柳然然垂青的alpha，大家自是耳熟能详，对她也充满了好奇。
 
只是，大家并不敢过多的说些什么，因为另一个主角柳然然，也在现场。
 
今天是她的一个朋友生日，而这个朋友的对象正好是井琼在这个学校里最好的朋友之一。就这么撞上了，柳然然没觉得尴尬，井琼也还算自然。
 
她们两个泰然自若的样子终于让那些想要八卦的人偃旗息鼓，觉得她两的绯闻不过是空穴来风、捕风捉影的事。
 
只是，最后这场局结束之后，井琼被柳然然拉到了一个角落。
 
距离有些近了，井琼退后了两步：“柳同学，你有什么事吗？”
 
看着这人跟碰到瘟神一样的动作，柳然然笑了一下：“怎么，这么怕我啊？”
 
“没，你有话就说，我怕别人看到误会。”
 
“误会什么？误会我和你有一腿？”柳然然可不管这些，又凑近了一些，头都快贴上去了。
 
“你没话说就算了，我走了。”说罢，井琼又退开了几步转身准备离开。
 
“没什么，就是那个叫朱一世的傻子可能会找你还有你那女朋友的麻烦，小心一点。”
 
听了这话，井琼脚步顿了一下，眉头蹙了一下，没说什么继续往前走。
 
柳然然站在原地，摇了摇头也走了，迈步之前，听到了一句轻飘飘的“谢谢。”
井然有爱（百合abo），
扣裙贰三零六九二三九六



第二十四章24
柳然然的这句话被井琼记在了心里，这几天除了没办法的时候，她几乎都寸步不离地保护在曲逢然的身边。
 
“你干嘛？”这天曲逢然在家吃过晚饭背着包准备出门的时候，还在厨房忙活的井琼赶紧脱掉了自己的奶牛围裙赶了过来。
 
“我陪你一起去啊，我不放心。”井琼头发都没来得及梳，胡乱搭在肩头，手忙脚乱地就要穿鞋子。
 
“我是跟同学去上辩论课而已，你小伙伴不是约了你去玩吗？不用陪着我的。”曲逢然皱了皱眉，这人最近有点太黏人了，虽然她很喜欢她这样，但是现在这状况明显有些不对劲了。
 
“没事没事，我跟你一起，我陪你嘛～”
 
“别了，今晚不是有你喜欢的那个CV在酒吧搞活动吗？你念叨好久了的，你去玩吧，我没关系的。”
 
听了这话，井琼陷入了左右为难。距离柳然然跟她说要小心已经差不多小一个月了，什么都没有发生，甚至都没有在任何场所碰到过那个叫朱一世的人。她内心已经开始怀疑起了柳然然话的真实性。
 
“好啦，真的没事，我都多大了？我妈她们都没这样担心过我呢。你去玩吧，我可以的。”
 
在曲逢然的再三劝说下，井琼还是接受了她的提议。确实，最近她的私人空间被自己造作得所剩无几了，然然肯定也有些不喜欢这种窒息的状态。况且，这次的活动她确实期待了很久，有机会去她自然还是很想要去看看的。
 
“那好，我等结束去你们学校门口接你，记得看微信。”alpha妥协了。
 
“嗯。”曲逢然抬起头来，在alpha的唇上蜻蜓点水地啄了一下，“我会的，你也注意安全。”
 
……
 
说实话，曲逢然早就已经不记得朱一世是谁了，直到这个alpha站在她面前说些带有骚扰意味的话时，她才想起这人是谁。她没想到，难得一次提早下课离开就碰到了这人，真是有些背。
 
“哟，听说你和你那女朋友早就同居了啊？怎么还没被标记啊？她是不是不行啊？要不要和小爷试试啊？保证你醉生梦死。”
 
“请你说话嘴巴放干净点，还有我不认识你，请你让开。”
 
听着这些侮辱人的话，曲逢然很明显不悦了起来，往左边走了一些想要绕过这个神经病。
 
“诶，别走啊？”朱一世看了看四周一副小人得志的样子，“平时她不是宝贝你宝贝得紧吗？怎么今天没跟出来了？让你一个貌美如花的omega一个人走夜路可不安全啊？”
 
“关你什么事？请你让开。”
 
“噢哟，好凶啊，我好怕啊。我跟你说，你那女朋友啊现在正跟我未婚妻打得火热呢，我是来解救你的知不知道？”朱一世一边说话一边靠近曲逢然。
 
“你……你想干嘛？”
 
“我？我不想干嘛啊？我就想给你看两张照片。”说完，朱一世从自己的裤兜里掏出她的手机，刷刷几下调到相册的页面。
井然有爱（百合abo），



第二十五章25
曲逢然不可避免的看了两张图片。
 
图里的主人公不是别人，正是井琼和柳然然。有一张的衣着看上去是距离现在有一些日子了，还有一张，看上去应该是最近，或者说是今天。
 
两张图里，两人都有些疏离，但是拍照的人利用了一下角度，想要把图片处理得暧昧一些。但是曲逢然还是看出来了。
 
“就这些？凭这这两张任何接触都没有的照片你就想挑拨我们的感情？你是不是脑袋不好使？”
 
“你！算了，懒得跟你计较，你要是不相信，就去唯亭酒店1208房看看，保证你有新期待。”朱一世说完就想走，想了想又回过头来诱导性地说了一句：“井琼的发情期貌似就是这几天吧。”
 
曲逢然心里咯噔一下。是的，这个月太忙了，她已经因为太累拒绝了好几次来自alpha的求欢，那人只怕憋得很了。
 
她虽然相信自己的alpha，但是对于人体的本能，曲逢然还是害怕了，何况柳然然是S级的omega，井琼能抵挡住诱惑吗？
 
不行，她得去阻止她。
 
慌乱间，曲逢然想都没想这中间的弯弯绕绕，打了辆车就往唯亭酒店去。
 
站在1208门外曲逢然心都在发颤，似有似无的牛奶香味从门缝中钻了出来，还伴随着一些轻吟。
 
是井琼的味道，也是井琼的声音。曲逢然都认识。
 
她颤抖着手和嘴已经泫然欲泣的眼眶都能体现出她内心的痛苦。她现在内心十分纠结，她想要逃离，她想要欺骗自己只要没看到这一切就不作数。
 
“咋了？想逃啊？”
 
曲逢然还沉浸在自己的世界里，没感觉到身边来了一个人。
 
“你？”
 
“怎么？看到我很意外？”柳然然看着这流泪的女孩子还是有些不忍心，本来还想冷嘲热讽几句的，最终还是放弃：“密码是1111，你还不进去，你家alpha就要被发情期给折磨死了。”
 
“什么？”曲逢然一时间还没反应过来，“你是说……她一个人？”
 
“是啊？不然你还想谁陪她？我吗？真的是，怎么比朱一世还脑子不好。”
 
此刻，曲逢然总算明白了柳然然的意思，怔怔地看着她，对她轻声说了一句谢谢，解开了密码进了门。
 
“嘿，还真是像。”柳然然想起了那天井琼对她说的那一句谢谢，觉得她们不愧是小两口。听着门内传出来的有些激烈的声响，柳然然也红了脸，快步离开。
 
刚出酒店大堂的时候，正好碰上了急急忙忙赶来的朱一世。
 
“你怎么在这？你不是应该跟着井琼翻云覆雨等着被曲逢然抓奸吗？”朱一世站在她面前一脸不可思议地质问道。
 
“说你蠢，你还不相信。我这么做有什么好处？让人井琼和曲逢然讨厌我？再说了，你什么猪脑子认为这样做，曲逢然会感激你看清了井琼的真面目从何投入你的怀抱？别太自信了，兄弟……”
 
“你！”朱一世看着柳然然离去的背影，咬紧了牙关，最终还是没忍住，破口大骂“你才蠢！你全家都蠢！”
井然有爱（百合abo），



第二十六章 （口h＋后入
曲逢然刚进房间，就被扑面而来的信息素气息给吓软了腿。
以往的井琼都是温柔细腻的，用温和的信息素像细枝嫩叶一般把她轻轻地包裹住，再渡以自己的无限爱意。但是此刻被情欲折磨透了的她，早已不复以往，曲逢然第一次感受到了来自S级信息素alpha的压迫。
她甚至不敢动弹，躺在床上，连洗澡的请求都未说出口，身下的裙子就被人推至腰间，可爱的小碎花内裤被强行脱去。
“啊，井……井琼，脏……还没洗澡，那里……脏……唔～”曲逢然的声音有些惊慌。
残存的理智告诉井琼，Omega还未完全湿润之前强行进入会伤害到她。面对着散发出樱花香味的腺体，井琼没多犹豫，用胳膊分开曲逢然的双腿，对着Omega的私密处就吻了过去。
曲逢然条件反射的就想要缩回自己的身子，却被alpha强有力的手给扣住无法动弹。井琼的眼里早已没了理智，被强制发情的欲火几乎将她整个人都淹没了，唇舌狠狠地碾过Omega的花穴，在感受到洞口微微的湿润流出时，想都没想，舌尖直接探入洞口，深入其中。
“啊～”曲逢然此刻早已不再抗拒，挺着腰身迎合着alpha的动作，双手还按在井琼的头上，把她往自己的下身压去。敏感的豆豆顶在alpha的鼻尖，快感一阵阵地袭来，Omega上下蹭动着身子，让自己的阴蒂肏弄alpha的鼻尖，穴口也在这人的嘴唇边摩擦，被舌尖搅弄得酸软无比得穴心涌出来的液体把井琼得脸颊弄得务必湿靡。
Omega的花蜜香甜无比，很好的安抚了alpha快要暴走的信息素，但是下身却愈来愈肿胀。井琼没多耽误一点时间，舌尖往下压了一些，找到那个能让曲逢然欲仙欲死的粗肉，一下一下快速有力地舔弄着，鼻尖也顺着她的节奏拱动。
曲逢然根本无法招架这又快又猛地攻势，呜咽着抽搐着到达了高潮，蜜液疯狂地涌出，沾湿了身下的被子，也沾湿了alpha的整个下巴和胸前的t恤。
“呼……阿……阿琼，你……好些了么？”曲逢然喘息着，高潮的余韵还未完全过去，她就支起了身子，想去看坐在一边床上的alpha状态如何，问出的话还未得到答复，就被alpha抱住翻转了身子。
曲逢然四肢趴在了床上，臀部高高翘起，被一块灼热的凸突起给堵住，羞耻的姿势让她又忍不住惊呼：“阿……阿琼！”
井琼一手搂着她的腰身不让她乱动，另一手把自己的灼热从运动裤中释放了出来，生气勃勃地卡在了Omega刚刚高潮过还无比湿润的蜜缝处。
湿滑的触感很好地抚慰了井琼，粗硬的性器在穴缝处来来回回数十次，把那温温的蜜液均匀地涂抹在了上面。时机到了，井琼再也无法忍耐，挺着自己的性器长驱直入。
“啊……”
“唔……”
曲逢然颤抖着身躯迎接着alpha的进入，被填满的充实感让她忍不住仰起头呻吟。
被温热湿软完全地包裹住，井琼的腰腹都绷紧了，发出一声闷哼。
俯身在Omega的背后，一手从推至腰间的裙子下摆中钻进去，隔着一层胸衣握住曲逢然的右边乳房，肆意蹂躏。待到肉物适应了那蚀骨的紧致后，腰身才开始慢慢挺动起来。
酸痒的感觉在两人的交合之处慢慢浮现，从那隐私部位分别传向两个人的全身各处，带起深深浅浅的淫叫。
隔着胸衣的抚摸不够舒爽，Omega将自己的脸埋在了柔软的棉被里，伸出双手探向自己的身后想要解开那碍人的扣子，却在alpha一次又一次的撞击中无法准确地碰上搭扣。
“阿……阿琼……慢……慢一点……”整个床都随着井琼有力的抽插晃动着，曲逢然的请求都在发抖，干脆直接撕开Omega的裙子，俯下身子，用嘴唇解开了搭扣。
被束缚已久的两个大馒头瞬间弹了出来，正好全部托在了alpha的手上。井琼将她们握住，食指和中指夹住已经变硬的蜜豆，紧紧按压着。
“呼……然然……舒服吗？……然然……”Alpha喘着粗气的性感的声音在耳边响起，曲逢然都能感觉到自己耳垂上突如其来的热意。她咬着牙压下呻吟，轻轻点了点头。
井琼对这答案却不满意，腰腹作怪般地又是用力一顶，卡在了Omega蜜穴的最深处不再动弹。
“回答我，然然，阿琼弄得你舒不舒服？嗯？”
本来层层堆叠起来的快感突如其来的一下顿住，曲逢然空虚极了，扭着屁股自己套弄着alpha的肉物。
“呜……阿琼，阿琼……想要，阿琼……呜～”
女孩带着媚意的哭腔直直地钻入了alpha的心底，被强压下去的欲望一下澎湃起来。Alpha再也无法忍耐发情期对omega的渴望，挺动着腰身开始肆意撞击起来。
“啊啊……好多……好快……好大……啊——”曲逢然从来没有见过这么勇猛的井琼，她翘着臀部承受着某人的爱欲。腰身酸软地失了力气，整个上半身都陷入了被子中，在一次一次的晃动中与之摩擦，全身都泛起了酥麻的痒意。
“呼……然然，你好会夹，好紧啊……然然。”
以往的井琼不会说出这么直白的话来，在曲逢然嗅到她呼吸间传过来的酒意时明白了什么，忍着羞意，让自己的呻吟回荡在这个不熟悉的房间内。
“阿琼……我好舒服，你肏得我好舒服……”
粗俗的字眼让整场情事走向与过往不同。井琼的肉物在这种刺激下愈加发热发烫，插得曲逢然穴肉不住地收缩着。
狰狞的肉物进出愈加困难了，井琼额间都冒出了汗。Omega的紧致与娇吟大大激起了她的征服欲，性器把密洞撑得很开，在股间来来回回抽插着，粉嫩上的筋络在一来一回间时而暴露在空气中时而钻入温暖的蜜穴。
井琼直起了身子，双手托住曲逢然的腰身，抽插的动作由三浅一深换为次次整根没入。曲逢然看不到她的alpha此刻的表情对她有多么的迷恋，井琼也看不到omega脸上的绯红与爱恋。
似乎又涨大了一些。曲逢然眉间微蹙，贝齿轻咬着嘴唇，感受着身体深处那又大了一圈的性器在体内碾压着自己的嫩穴。
蜜肉越发激动了，全部拥了上去，将已经湿滑无比的肉物紧紧裹住，每一层褶皱都在叫嚣着舒爽。被顶开的花心也在每一次被进入时死死咬住alpha的冠头，吮吸着她马眼吐露出来的液体。
井琼迷离着双眼盯着自己的下体，看着她一下一下的隐入神秘的洞穴，又带出不少粘稠的液体，眼尾都染上了媚意。
“呃啊……哈……好舒服啊……”
两人都不再顾忌，尽情地宣泄着自己的快乐，断断续续的呻吟都渐渐高亢了起来。曲逢然臀部扭动的动作不再清纯，变得放荡了起来。她放开了自己的身体，与井琼一起追逐情欲的快乐。
不知大开大合的抽插最后弄了多少次，直到两人交合之处的粘液都在动作的摩擦间变成了一个个白色的小泡沫，曲逢然才抖着身子，从喉间溢出哭声、吟叫。
Omega的第二次高潮比第一次还来得激烈，蜜穴深处粘稠的液体争先恐后地挤出来全部浇在alpha的肉物之上，嫩肉的褶皱被alpha撑平了不少却还在用力收紧着往肉物上挤压着。
紧窒感与快感还有湿热一同袭来，Alpha腰眼都开始发酸，她紧紧扣住Omega的腰身，任由自己的性器在蜜穴中跳动着射出一股又一股灼热粘稠的液体。
曲逢然本想静静地等待这一波高潮过去，结果却因为井琼的喷射高潮来得更为激烈。穴口卡住粗大的冠头，如饥似渴地吸收着她喷出来的液体，仿佛还在叫嚣着不够。
除了蜜穴深处的阴精，曲逢然感觉自己的下体不受控制，不知从何处又喷洒出了一条水柱，清色的液体全部淋了下来。
床单、棉被无一幸免。
空气中樱花香味的浓度已经无法再高了，意识到omega被自己弄出了潮吹，井琼再也忍不住了，俯下身子，咬住曲逢然脖颈间翕动不止的腺体慢慢渡入了属于自己的信息素。
两人的灵魂都在随着她们身体的痉挛而颤栗。
井然有爱（百合abo），
本文追更貮散苓刘酒貮散酒刘



第二十七章
27
朱一世没想到自己费尽心思想要曲逢然认清井琼的真面目从而知道自己的好而特意安排的一出戏竟然还促进了那两人的感情。
第二周的周一，朱一世又是面色铁青的看着贴着隐藏贴从自己眼前走过但目不斜视的曲逢然，撇了撇嘴，终于在心底有些认同了柳然然说他蠢的那句话。但是，事已至此，他也别无他法。
隐藏贴在学校里出现几乎就等于这个人在掩耳盗铃。年轻的少男少女们很少会刻意去掩饰自己的信息素，毕竟这是她们择偶的一个很重要的因素。但是偶尔也有贴隐藏贴的出现，不过一般只有一种可能，那就是恋爱的两人没忍住，不小心形成了标记。
上了两个月学的曲逢然对这些当然有所耳闻，但是相比于直接暴露自己被某人给标记了，她宁愿贴上自欺欺人的隐藏贴。毕竟太明显的标记被班主任看见还是会通知家长的。
不过，好在标记是相互的，一般来说单方面的标记只会在浅层存在一个月左右就会慢慢消失。所以在发情期结束的那天早上面对井琼垂着脑袋小心翼翼地道歉时，她还是心软了，凑过去搂住她，吻了吻她的侧脸。
“好啦，这又没什么，你道什么歉啊。”
“可是，可是……谭阿姨警告过我的，要是在大学毕业前我们两有了什么意外，就把我给弄死……”
井琼的语气里满是忧心忡忡，曲逢然听了噗嗤一下笑出声来，“好啦，没事，我贴隐藏贴就好了，不会被我妈她们知道的。”
“好……好吧。”其实井琼担心的不止这些，如果只是一个单纯的标记她倒是不太在意，毕竟只是浅层的，她真正担心的是会不会怀孕这回事。
发情期的这两三天，虽然后期用上了aqt，也及时吃了伤害性最小的药物，但是ns的次数不少，且每一次都又多又深。井琼想起刚进学校时一个因为怀孕被迫休学的学姐就更加心慌了。
而曲逢然不知道她的这些担心，在身子敏感地时候还是缠上去索欢。
“阿琼？你是怎么了？”曲逢然明显感觉到了身后之人的过分的小心谨慎与温柔，她干脆把自己从情欲中抽离出来，翻过身去抱住自己的alpha，“我怎么感觉你最近状态不太对啊？是不是不想做？不想做我们就不做了，嗯？”
“没事，就是最近上课比较累。”
“嗯，那我们先休息。”曲逢然想起这人新进了学校的一个社团，比平时忙了一些也是正常的，便没做多想。
第二天一早，井琼是被门外一阵阵干呕的声音吵醒的，她猛地一下爬起来，跑到厕所。看着蹲在马桶前正在呕吐的曲逢然，心咯噔一下。
不去听曲逢然对自己的解释说是昨晚在外面吃坏了肚子这种话，穿着睡衣就抱着人想往医院冲。刚下楼，就被四个熟悉的人给包围了。
“怎么了？这是怎么了？”曲眉看着自己女儿被井琼公主抱在怀里，一幅虚弱的样子就急得不行。
“妈，我没事，就是肚子有些不舒服，休息一下就好了，是井琼太担心了要送我去医院检查呢。”曲逢然说完又拍了拍井琼的肩头，柔着声音对她说：“放我下来。”
井琼乖乖地听话，让曲逢然站在了地上，靠在自己的身上。
曲眉看着井琼明显严肃的神情，觉得这件事远不止这样简单，神情便也凝重了起来，“井琼，你说。”
“阿姨……”井琼紧张得喉头都吞咽了几下，“我怀疑然然……是……是怀孕了。”
井然有爱（百合abo），



第二十八章
28
如果眼神能杀人，井琼觉得自己应该要被谭双阿姨的眼刀子给千刀万剐了。
 
“妈，你别那么看着阿琼，她胆小。”曲逢然坐在后座躺在曲眉的腿上手却紧紧握着井琼的手，眼睛还看向坐在副驾但是扭着身子看向后面的谭双。
 
“胆小？我看她胆大得很。你这身上明显都已经被标记了，还怀疑怀孕？你说她哪里胆小了？！”谭双气急。
 
“妈～”曲逢然撒娇，她不想自己的爱人被自己的妈妈骂。
 
“好了好了，现在不是去医院么。再说了小年轻干柴烈火不也正常嘛，我们先去医院确定好再说。”曲眉在中间做着调和剂，摸了摸女儿的头发，又安慰似地看了看在一旁紧张得不行的井琼。
 
虽然曲逢然嘲笑了一下井琼的脑洞，但是她看着这人如此担心的样子，心里也隐隐升起不安来，用手抚了抚自己的小腹。
 
要是真的怀孕了，自己该怎么办？井琼会负起责任吗？自己刚刚起航的学业又该如何处理。
 
曲逢然的心里升腾起了不少的忧虑，手心都冒出了汗。或许是心有灵犀，井琼感受到了爱人情绪的变化，紧了紧自己的手，手指安抚性地摩挲着omega的虎口，给曲逢然传递力量。
 
事实证明，小情侣的人生经验不够，一点点波动就能让她们惊慌失措失去方寸。
 
两人拉着手，看着检查单里的“急性肠胃炎”几个大字，安心的同时也有了一些失落。
 
“怎么？生怕没怀上小孩？”谭双看着两人还是不得劲。
 
“你干嘛呢，未来亲家还在呢，给小琼一点面子。”曲眉拍了拍谭双的胳膊，制止她继续说出什么话来。
 
曲逢然在医院吊水，井琼寸步不离地守在身边。四个来突然袭击的大人平时关系本就不错，此刻却觉得有些尴尬，她们坐在医院不远外的一个包厢内。
 
谭双一如既往地冷着脸，周全全和井菲菲还是有些不好意思。
 
“阿双阿眉，真是不好意思，我们没教好我家那个混女儿，这次我一定好好教训教训她。”周全全端着一杯可乐想要敬酒。
 
“你教训什么？你教训我未来女婿？到时候她受了委屈，伤心的还是我家然然。”谭双白了一眼周全全。
 
“啊？那不教训不教训。”
 
“你！”
 
“那……我到底教不教训？”
 
看着两个傻乎乎的人在斗着嘴，另外两个人终于忍不住笑出声来。
 
“好啦，我们有个提议，你们听不听？”曲眉首先发声。
 
“什么？”这一招果然引起了这一A一O的注意力，两个人都目光灼灼地盯着自己的……妻子。
 
“既然她们两感情这么好，要不就让她们订婚，等到了法定年龄就立马结婚，到时候谭双想教训井琼也好用自己长辈的身份了。”
 
在医院里搂在一起甜言蜜语的两人还不知道她们的婚事就在几个大人潦草的一顿午饭中被决定了下来。
 
当然，知道这件事后的她们并没有反对，尤其是井琼，还在那里开心能加两分学分的事，让谭双有些后悔自己答应了这门亲事。
井然有爱（百合abo），



第二十九章 车震h 2500＋
29
自从两人订过婚后，曲逢然不再刻意用隐藏贴隐去她们偶尔失误下的临时标记，对于其他人的指指点点也只是笑笑，面对朱一世的道歉也没多说什么，她知道这人本性没有特别坏，只是被宠坏了有些无法无天而已。
不过经过上次的乌龙怀孕事件后，两人对这方面注意了很多。尤其是井琼，网购了一堆套套，各式各样的，还有什么超薄亲肤的、凸点按摩的。
曲逢然虽然还是有些害羞，但是面对这新奇的产品，她也免不了好奇。
“然然，等你放学我们晚上回家试试那个凸点的？昨天那个超薄的确实薄，和以前没带套的感觉差不多，下次可以再屯一点。”
正在上课的曲逢然低着头看着手机里的这条信息，耳垂都爬上了红。
这人……真是的，明明昨晚……才……那啥过的。
曲逢然心里虽然在吐槽井琼急色，小腹却回忆起了昨晚被那人压在桌子上的情景，热流缓缓流过，她夹起了双腿，把自己的注意力从消息上抽回来，强迫自己认真听课。
思修课终于在煎熬中结束了，曲逢然在校门口果然看到了支棱着隐形的耳朵的井琼。整个回家的路上她都故意装作看不懂井琼眼里的渴望，最后还是被人压在了她们新车的副驾驶座上。
座位被放平了，曲逢然似乎意识到了什么。
“阿……阿琼？”
“然然，我们……今天……刺激一点，好不好？”井琼语气的渴求太明显了，尤其最后三个字带着柔柔的娇意，让曲逢然根本无法拒绝。
她点了点头答应了，在有些黑暗的车厢里，井琼看不见她脸上的羞红，却能感觉到她脸上的热意。井琼在她的肩窝蹭了蹭，然后猝不及防地一口咬在她脖颈间的腺体上。
牛奶味的香气一下绽放在狭小的车厢里，又慢慢渡进了omega的体内。
曲逢然颤抖着身体接收了来自Alpha的信息素，一股充实的感觉充斥了全身，欲念一下被勾起，她伸出手拨开alpha的裙子，隔着一条棉质内裤整个手掌都盖在了alpha腿间的腺体上。
没有用很大的力气，只是按了按，五指向中间收拢了一下就惹来了井琼的低喘。
井琼向下压了压自己的腰腹，让自己鼓鼓囊囊的那一包更有压迫感，更加舒服。
“起来一点……”曲逢然小声的发号施令，井琼听了马上抬起了臀部。
曲逢然用手褪去alpha的裤子，两只手握住已经精神十足蹦出来的腺体，顺着她的脉络轻轻撸动着。
柔软嫩滑的小手抚在自己的性器上，井琼额间的青筋都暴起，她双手撑在omega的两侧，腰腹发力，在Omega双手形成的空间内，抽插自己的性器。
曲逢然顺着她的动作，食指偶尔按一按上面突出来的筋络，小指时不时地勾弄一下她的冠头，把那分泌出来的液体涂抹在整个冠头上。
“呼……哈……”Alpha的喘息声在这密闭的空间中格外清晰，听在耳里的Omega羞得面红耳赤，身体的反应却更甚，下体也在不知不觉间缓缓流出了液体。
曲逢然干脆把自己的裤子也褪了下去，牛仔裤和内裤都卡在膝窝处，上身还整整齐齐，隐私部位却直接暴露在了空气中。
井琼定定的看着她，眼神赤红。曲逢然一只手握住她的腺体，带着她来到自己的敏感部位，另一只手则拨开了自己的阴唇，让那已经红肿不堪的蜜豆暴露出来。
马眼吻上了蜜豆。
Alpha吐露出来的液体不偏不倚涂在了阴蒂上。
温热，湿滑。
曲逢然全身颤抖，手一下松开，肥厚的阴唇把性器的冠头包裹住了。井琼腰身上下挺动，让自己的马眼在那蜜豆上滑动着。
酥麻的快感一下涌起，从那敏感的阴蒂传向omega的大脑，她抱住身上的alpha，在她耳边呻吟。
“唔……好舒服～好舒服～阿琼～”
Omega娇媚撩人的话语就是alpha的春药，她实在是无法忍耐了。直起腰身，在狭窄的空间内费劲力气终于把omega的裤子全部褪去，然后把她的双腿打开，弯曲压向omega的两侧。
一个大大的“M”型姿势让曲逢然的下体全部暴露出来，羞意敌不过刺激，曲逢然抱住自己的双腿，让这个姿势保持，阴唇的唇瓣翕动，像在欢迎肉物的进入。
井琼就着停车场内微弱的灯光扶住自己的性器卡在水润的穴口，想起了什么，忙把自己放在驾驶座的小包打开，从里面掏出一个蓝色的小方块。
是她白天说过的凸点安全套。
井琼轻车熟路地将她戴在自己的腺体上，然后抵在穴口，缓缓推进。
“啊～”曲逢然舒服得发出感叹，微小的凸起遇到柔嫩的穴肉，感官被无限放大，从来没有过这种刺激的曲逢然差点就直接泄了身。蜜肉不受控制地收缩着，井琼也被那里的紧致弄得舒坦无比，眉眼都舒展开来。
两人上身的衣物都整整齐齐，下身却淫乱不堪，情动的液体把两人的阴毛弄得湿润无比。狰狞肿大的性器在黑暗的密洞中一来一回的运动着，在窗外灯光的照射下，能看到她反射出来的昏黄的灯光。
“唉，你说我们等下回去吃什么？”
车窗外传来人交谈的声音，还越来越近。曲逢然整个身子都僵直了，呼吸屏住，蜜穴却在刺激下无意识地收缩着。
“唔～”井琼被吸得失了神，咬着牙关却还是泄出了自己的呻吟。
在声音逐渐远去之后，她不再怜惜身下之人，开始疯狂操弄着越来越湿润的蜜穴。
“啪啪啪……噗呲噗呲如此”胯骨与臀部的撞击声还有性器在穴肉中来回穿梭带出来的水声啥时间充满了整个车厢，凸点的安全套早就不知道在哪一个环节不见了踪影。
“嗯啊～啊～阿琼……慢……慢一点……”曲逢然颤抖的声音中都带上了哭腔，说着自己从来没有说过的大尺度的话：“要被插坏了……呜……”
说完，蜜穴又不自觉地剧烈收缩了两下，夹得alpha只吸冷气。
“别……别夹，然然～”
alpha的动作越来越激烈，曲逢然的穴口都被撑开成了一个O形，蜜肉却越来越紧，褶皱在动作间被推开后又争先恐后地围了上去，紧密地包裹住了alpha的性器，感受着她越来越烫越来越热。
或许因为从来没在这种地方发生过情事，Omega身子比以往更加敏感，只是几十下抽插她便到了高潮，绷紧了身子，抱着腿的双手卸了力耷拉了下来，蜜穴却急剧收缩，把所有压力都集中在了穴中那个作乱的肉物上。
“唔……到了，我到了～”
小小的空间里，这句话带着回响异常诱人，井琼咬着牙关，双眼紧闭，却还是没压制住自己射精的冲动，肉物在紧致的肉穴中一弹一弹地喷射出了自己滚烫的精液。
井琼抱着曲逢然，两人的性器官还紧密的连在一起，alpha一遍又一遍爱怜地吻着Omega渗出汗的额头，一边喃喃低语：“然然，我爱你。”
曲逢然回报着她的alpha，深情地看着她，声音满是浓情蜜意：“井琼，我也爱你……爱你……一辈子。”
——END
作话：全文到这里结束啦，大家等我下一本哈～
井然有爱（百合abo），番外一番外一
不知道是年轻的时候两人避孕措施做得太到位了还是怎么了，导致小天使以为她们压根不欢迎她的到来，于是乎结婚四年了的井曲妻妻肚子依然没什么动静。
井琼是没心没肺不在意这些，每天乐呵呵地围着自己的老婆打转，一有时间就抱着人往床上拱。
但是曲逢然不同，她虽然每次都应承了井琼的求欢，但归根究底在于她特别想要一个宝宝，一个属于她和井琼的宝宝，不然，她可能不会想要每天都跟某人进行床上运动。
“你下周六再去检查一下吧？”某一天事后，曲逢然趴在井琼的怀里，玩着她被自己咬红得小馒头，摸着她跟自己一样细腻的腰身，满是不甘心。
“不要吧，周六我们说好了去爬山的啊，我不要去检查。而且上次去了说没问题的，然然你别担心了，我们身体这么好，肯定会能怀上宝宝的，现在只是时间的问题而已。”井琼自是不想再去什么医院查什么精子活跃度，她觉得自己有老婆还要对着一面墙打飞机还是有些难为情。
打飞机这种事，还是得对着老婆打才有意思～
“那好吧，我自己去。”曲逢然听到她拒绝了自己，心底有些不开心，翻身就离开了alpha得怀抱，还越往另一个方向挪了一些。
结果还停留在体内的某个肉物因为她的动作滑了出来，带出了许多粘腻得液体，也让她忍不住轻颤娇喘。
“唔……”
声音实在是太令人血脉喷张了，井琼本来已经软掉得性器一下又勃起了，她趴了上去，就着那个姿势直接进入了曲逢然。
又是一次酣畅淋漓的情事。
井琼要是知道这是自己在之后几个月中最后一次尽情地和曲逢然的做爱，她肯定不会那么轻易就放过她，至少也要来个三次！不！五次她才会善罢甘休！
是的，在周六的前一个晚上，曲逢然在入睡前还在思考怎么才能哄骗这人去医院。第二天被一阵反胃的感觉给恶心到了的曲逢然从床上爬了起来，披了件衣服，几步跑到浴室抱着马桶就开始干呕。
迷糊着眼睛的井琼意识到了Omega或许是身体不适了，前一天加班累急了的她完全不顾自己身上的倦意，两步跳起来也跟着跑到了浴室。
秋日的凌晨，天冷得很，井琼还穿着短袖短裤，她几下就跪在了曲逢然的身边，抱着她的肩膀，忧心忡忡地看着曲逢然，她脸色的苍白让她不知所措。
“然然？你怎么了？是不是着凉了？我……我先去给你倒杯水喝好不好？”说完井琼就准备起身离开，却被Omega直接搂住了腰。
“阿琼，我好难受，想吐又吐不出来。”绵绵软软有气无力的声音。
要是平时在床上，曲逢然用这样的声音喊她的名字，她肯定会愈战愈勇，但是现在显然不是那个时候。井琼伸出手，拦腰将人抱起来放回到床上，拿了一个垃圾桶放在一旁，又跑去厨房倒了一杯温开水过来。
已经难受得不行了的曲逢然看着这人穿着清凉，白皙的裸足直接接触地面还是忍不住皱眉批评她：“你把衣服和鞋子穿上，会着凉的。”
“嗯，好。然然你先喝水，然后我们穿衣服去医院好不好？”井琼满口答应，手里拿起的却是曲逢然的衣服，自己依然跪坐在她身边，满脸的担心。
……
本来曲逢然是不想去医院的，但是迫于某人的压力，她还是乖乖穿上了衣服。井琼的头都没梳，长发随意地披散在肩头，脸上的皮肤早已失去了学生时代的白皙，但是五官却比之前更加柔美、漂亮。
曲逢然坐在候诊区看着这人为了自己满脸焦急地跑上跑下，心里就一片满足。
其实，没有宝宝也好，我们肯定会一如既往相爱的。
一瞬间，曲逢然就跟想通了一般，不再纠结于生孩子的事情，整个人都身心舒畅了不少，连之前的难受都消散了很多，也没有了恶心想吐的感觉。
可是，或许是老天耍她们玩……在她不准备强求的时候，却查出来----怀有身孕。
得知这个消息的曲逢然自是欣喜不已，开心地扑向在一旁认真盯着医生说话还没反应过来的井琼。
“阿琼！我们有宝宝了！有宝宝了诶！”
曲逢然惊喜的叫声才总算拉回了井琼的心神，她本来很严肃的脸上迅速堆满了笑意，眼睛都眯了起来，嘴角瞬间咧开，一个劲的傻笑，话都不知道说什么，几根凌乱的发丝还趁机飘到了嘴里。
一旁的医生看着这一对年轻的小妻妻，笑着摇了摇头，拿起笔在一张纸上写着什么。
喜劲过去了，井琼搂着曲逢然想到了什么，迅速看向坐在一旁的医生。
而医生仿佛知道她想问什么，拿出那张白纸递给了她：“你想知道的注意事项都在上面，回去好好看。然后我强调一点，前几个月尽量不要行房事。”
井琼手里拿着纸，点头如捣蒜。
作话：本来没有番外的，看大家想要看，就写了一下～还有一章车哦～
井然有爱（百合abo），番外二 孕期二
怀孕是一件辛苦的事。几乎所有怀过孕的Omega都知道。
只是曲逢然没想到自己会这么难受，一难受她就想为难枕边人。
“我想吃蛋黄酥！”天还没亮，曲逢然就踢了井琼一脚。
“啊？什么？”睡得迷迷糊糊的井琼一下惊醒，马上撑起身子查看睡在身边的曲逢然，“然然，你没事吧。”
“没事，我想吃蛋黄酥……”怀孕后的曲逢然越来越会撒娇了，和以前那个会对着alpha傲娇的她有了很大的变化。
“城南那家吗？我现在就去买。”井琼听到老婆发了话，瞬间从床上弹起来，穿好了衣裤，当然还不忘帮曲逢然掖好被角。
一直盯着她看的曲逢然自然就没错过脱下睡裤换上牛仔裤的井琼腿间那高高的突起……
似乎……也有六个多月了，上次医生说了可以适当进行房事了……而且，自己也好久没了性爱的滋润，身体也很想要了……
曲逢然挺着大肚子爬了起来，在衣柜里翻来覆去好一会儿都没找到一件合适的衣服。
性感的睡衣大多很显身材，虽然自己依然腿长胸大的，但是肚子的凸起却让曲逢然意识到很多性感漂亮的睡衣她都没办法穿出来勾引她的爱人。
干脆……就只穿内衣内裤好了……
所以，当井琼顶着一头乱糟糟的头发从风雨里跑回来，还特意在客厅烘了一下自己的身体才进房间的时候。她发现，房间热得很……
不仅是空调开得过大的缘故，而是那一种出自于Omega散发的热意，裹挟着樱花得香味迅速将她全身都包裹了起来。
井琼怔怔地看着床上侧躺着的Omega，手中的蛋黄酥掉在了地上都浑然不知。
她一步一步走过去，喉咙不住地吞咽着口腔里分泌出来的口水，胯间的性器受到指引猛地鼓了起来。
“然……然……你……你干嘛……现在还不行的。”井琼强压着自己想要扑上去的心神，拿过一旁的被子给曲逢然盖了上去，却被曲逢然拒绝。
“阿～琼～我想要～唔～”曲逢然对着井琼抛着媚眼，眸子里一片湿漉漉的水光，脸颊两侧是因为热意而凸显的绯红。她洁白的手臂放在臀部上慢慢向上滑动着，顺着自己身体的曲线，最后停留在了挺翘的浑圆上。腿心还在摩擦，轻薄得不能再轻薄的淡粉色蕾丝内裤根本压不住茂盛的毛发，黑色的发丝一根一根地钻了出来，诱惑非常。
“阿琼～医生说了可以的～我也想要你了～想你的～棒棒了～”
或许之前井琼还有着一丝理智，但是此刻，陡然猛增的信息素和淫荡的话语，让她无法再控制自己的身体。
迅速地脱光了自己，井琼来到了曲逢然的身后抱住她，唇舌在她的脖颈处肆意亲吻着，双手来到了她的前胸隔着一层可有可无的布料揉捏着Omega的大胸。
“老婆……你的胸好像大了一些……”亲吻的间隙，alpha再Omega的耳侧用着黏腻的语气说着话。
曲逢然羞得拍了一下身后的人，却正好摸到那粗硬的肉物。
又大……又硬……又烫……
是很久没有发泄过了的。
曲逢然一手握住她，顺着姿势慢慢撸动着，柔软的小手偶尔还会轻轻捏一捏凸起的筋络，引得身后的人止不住地颤抖，呜咽。
“唔……舒服……然然，你重一点……重一点。”
曲逢然知道手的撸动早已无法满足禁欲已久的alpha，她微微分开了双腿，让那肉物正好卡在自己的臀缝处，早就湿润了的蜜穴突然被庞然大物亲吻，Omega也颤了颤身子，穴心又分泌了一些液体。
井琼感觉自己的性器被温暖所围住，她顺着自己的本能前后抽动着，蜜液润湿了的臀缝光滑又舒适，井琼的头皮都开始发麻，动作也越来越大，粗硬的冠头推开了紧闭的唇缝，隔着湿得不能再湿的内裤顶在了omega最敏感的阴蒂处。一下又一下愈来愈快的戳弄让曲逢然腰身都酸软。
“啊……嗯啊～”清清浅浅的呻吟从喉间溢出来，在井琼的脑袋旁打着转，很熟悉曲逢然状态的她自是知道这是她情动至极的表现。
揉着胸的一只手钻进了内衣，捏着凸起得蜜豆或轻或重地揉搓着，另一只手则来到了两人器官相贴的地方，慢慢剥开了碍事的布料。
硬挺的灼热气势汹汹地顶在了湿漉漉的穴口，井琼虽然难耐地很，却只是轻轻地推进，粗壮得到柱身一点一点挤开紧致地蜜穴，推开层层叠叠地褶皱，在曲逢然想要仰着头长叹地时候戛然而止，不再前进反而是退了出来。
如此反复几次后，曲逢然不满地哼了两声：“你干嘛呀～不够，这样不够。”
“然然，我怕伤到你。”井琼的声音嘶哑得不行，很明显也是憋得厉害了，但是顾及到曲逢然怀着身孕得身子，她依旧小心翼翼地。
但是曲逢然没给她这个机会，她扣住井琼的双手放在自己凸起的肚子上，臀部向后一顶，把alpha那裸漏在外的柱身吞了一大半进去。
“呃啊……”被突然袭击的井琼一下呻吟出声，蜜肉的包裹实在是太舒服了，她又见曲逢然没任何不适，只是在哼哼唧唧着不够还要时，便大了胆子，又往前推进了一些。
直到整根没入。
“啊……舒……舒服……阿琼的棒棒好大……插得我好舒服啊……”曲逢然早已被欲望操控了吗，说着淫词艳语。
刺激地井琼更加粗胀。
或许是因为怀孕身子太过敏感抑或是太久没有被插入地体验了，井琼还只是轻轻浅浅地随意抽插了两下，曲逢然就抖着身子到达了高潮，温热的蜜液自花心浇下来，浇在alpha地肉物上，爽滑地肉壁紧锁着，啃食着外来的柱身，井琼爽得头皮发麻。
她抬起了Omega的一条腿，让她的蜜穴分开来，猩红的肉棒插在泥泞不堪的蜜洞里，把里面填得满满当当。
“啊……好大……好大……唔……快一点快一点……”曲逢然早已意乱情迷，张着嘴喘息着，脖颈间的腺体早就因为身后人灼热的呼吸大大地张开了。
井琼腰身挺动着，不复以往的快速，但是一下一下又重又深，每次都顶到Omega最紧致的花心，让自己的冠头卡在穴心里，享受那里的温度与紧密。
“哈……好紧……好舒服……然然最棒了～我好想然然，也想然然的小穴～”alpha在Omega的耳边细细呢喃着。
“我也想……想阿琼的……大肉棒……呜……”曲逢然一边说着话，蜜肉一边蠕动着，把alpha的肉物全面包裹，再用自己分泌出来的液体涂满了整个柱身，宫口又紧紧地吸着冠头，让alpha的进出不那么顺利。
每次，井琼顶到最深处的时候，两人的下体紧密相连着，没有任何缝隙，只有粘稠的液体从缝中钻出来流在床单上。两人的毛发早就被打湿了，那条小小的内裤还挂在Omega的臀部，被挤到了一旁成了一根细细的绳子，也湿泞不已。
不知道抽插多少次之后，一股酥麻的快意从小腹升腾而起，迅速流窜到四肢百骸，井琼猛地顶在了Omega的最深处，张开嘴咬住了Omega脖颈间被她舔得湿漉漉的腺体，在射出自己蓬勃敬业的同时，牛奶味的信息素也全部渡入到了曲逢然的身体。
“啊——”曲逢然仰着头大叫着，高潮的快感从灵魂深处排山倒海般地涌来，生理性的泪水从眼里滑落，身体是被填满的满足……
作话：好啦，番外也结束啦，这周很忙不会更了，接下来会准备新文的，嘿嘿～

┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
扣群2306/92396   12.20日整理
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/asmr等
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉