楚楚动人（百合）作者：钟情
內容簡介
第一次见面，楚澜就被顾浅抵在墙上：“小妹妹，别老是跟着我，姐姐我可是会吃人的。”
后来，楚澜被她压在床上吃遍全身时，终于体会到了这句话的真谛。

正经版文案：
楚澜喜欢顾浅，无关性别，只是因为当时出现的那个人恰好是她而已。
只可惜，她不敢透露自己卑劣的情感，更不敢主动跨越雷池一步。

顾浅把楚澜当闺蜜的时候，每天都在想怎么把她拐上床，因为她的楚楚抱起来很舒服；
后来顾浅把楚澜当未来老婆的时候，每天想的还是怎么把楚澜拐上床。

1v1，SC，HE，现实向无扶她。
自卑胆小害羞受×霸道占有欲极强醋王攻。

也许是雷点：两个主角都未成年。

簡體版1V1年下甜文百合

0001 喜欢
“楚楚，想死我了，快给我抱抱！”一见面，顾浅就笑嘻嘻地扑过来，一把将楚澜搂到怀里。

“别这样，这是在外面。”楚澜的脸红了红，小心翼翼地想推开她，却抵不过顾浅的力气，最后只好作罢。

“楚楚，难道你嫌弃我了？”顾浅摆出一副委屈的表情，楚澜看见这样的她，一下子就又心软了。

“……没有。”

可是，在大街上搂搂抱抱的，虽然是两个女生，也还是很奇怪啊！

最主要的是……每次顾浅搂她，她都明显感受到她胸前的两团绵软抵着她，这让她动都不敢动一下……顾浅不会觉得难受吗？

真是不公平啊，明明都是十六岁的女生，可是顾浅的身材却棒极了，波涛汹涌，前凸后翘，还很高挑，一米七的身高在女生中独树一帜。反观她自己，身材平平无奇，也只有一米五五，比她矮了一个头，每次走在她身边，就好像是姐姐牵着妹妹一样。

明明她的生日比顾浅大了几个月，人与人之间的差距就这么大？

楚澜在心里暗暗嘀咕着，顾浅可不知道她在想什么，一听到她没有拒绝，讨好地在她颈窝处蹭了蹭，这才松开她，笑意盈盈地拉着她的手往前走。

“走走走，楚楚，一起吃饭去！暑假以来见不到你，我都寝食难安，茶不思饭不想的。”

“哪有那么夸张啊。”楚澜小声应着，但还是紧紧跟上了她，偷偷瞄了一眼两人牵在一起的手，明明这样的动作她们已经做过好多次了，她还是忍不住心跳加速。

“楚楚，你的录取通知书呢？快拿给我看看！”一坐下，顾浅就伸出手，毫不客气的要求道。

顾浅接过通知书，看到上面写的一中，满意地点点头，“楚楚，不枉我初三天天给你补课，你可得好好谢我。”

“阿浅，谢谢。”楚澜微红着脸，她从小就不是学习的料，就算再怎么用心，也只能保持中等偏上，而顾浅却不一样，天天上课睡觉的人是她，可是次次年级第一的人也是她。

为了能考上同一所高中，初三那年顾浅硬拉着楚澜给她补课，虽然顾浅平时很漫不经心，一点也不像那种乖乖女，当起老师来却还真像那么回事，到现在楚澜还能回想起来顾浅拿尺子打她手心时的痛感。

虽然，她还挺享受的。只是这句话她不敢和顾浅说。

“楚楚，你真乖。”顾浅放下通知单就又来搂她，“真好，这样我就可以和你一直在一起了。等以后上了高中，我们也要做好闺蜜，以后我们还要上同一所大学，最好我们工作也在一起……”

楚澜听到前半句，不由得心头一悸，可是顾浅的后半句话很快又将她打入谷底，顾浅只是把她当做好朋友，好闺蜜，可是自己却对她有那种难以启齿的情感……

“楚楚，你有没有在听我说话？你怎么老是走神啊，你是不是在想别人？”顾浅突然用力地捏了捏她的脸，楚澜这才回过神来，就看见顾浅一脸不虞地盯着她。

“……什么啊，当然没有。”她一直很害羞内敛，朋友更是少的出奇，自从认识了顾浅以后，她就霸道地占据了她的全部生活，要不是知道顾浅是个直女，她都要怀疑顾浅喜欢她……

“那就好。”顾浅这才放松了手下的力度，但还是忍不住又捏了捏她的小脸，“楚楚，你的脸真软，你真可爱啊，好喜欢你……既然你没听清楚，那我再说一遍，我刚才说，上了高中，你也不准跟别的女生交朋友，不然，我会吃醋的。”

听到这一番话，楚澜的心又不自觉地漏跳了一拍，顾浅总是把“喜欢”“吃醋”挂在嘴边，不经意地撩拨她……她到底知不知道这是什么意思？

“楚楚，你听见了没有啊。”看见楚澜低着头没有说话，顾浅的脸色又不好看起来，直到看见楚澜点了点头，她才又恢复了以往笑意盈盈的样子，“行，那我们现在点菜吧。”

楚澜低着头，心如擂鼓，脸也红扑扑的，好在她皮肤白皙，很容易就脸红，她性子也本就害羞，所以顾浅并没有多想。

她不喜欢你，她不喜欢你，她只是把你当朋友……楚澜在心里一遍又一遍地对自己重复着，警告着自己不能跨越雷池一步，不然，她们可能连朋友都做不成了。

可是，顾浅把她当朋友，她却是真的喜欢她啊，很喜欢很喜欢……




0002 想摸
“楚楚，这个菜是你喜欢的，还有这个是补充蛋白质的，你要多吃一点……”顾浅不停地给楚澜夹菜，她的楚楚最近中考瘦了不少，抱起来都感觉没以前舒服了，得赶紧让她补回来才行。

功众澔婆婆蓷雯舍。
当然，现在抱着也还是很舒服就是了。

楚澜眼睁睁地看着自己碗里的菜越来越多，而那个罪魁祸首却没有一点收敛的意思，只好开口，“阿浅，你别这样，我自己可以夹。”

“楚楚，你是嫌弃我用过这双筷子吗？你是不是讨厌我了？”顾浅一听这话，面上立刻不开心起来。

其实她当然知道不是这样，但是她就是喜欢给楚楚夹菜，那会给她一种楚楚只会全身心地依赖着她的感觉。

而且，楚楚吃饭的样子真的好可爱啊，每次和楚楚一起吃饭，她都没心情吃饭，光顾着看她了。

顾浅看着边上脸红的楚楚，心里又感叹了一句，不对，楚楚什么时候都可爱，她怎么就这么招人喜欢呢？

还很容易害羞，明明她俩早都不能再熟了。

看来，以后得跟楚楚更亲密一点，让她更适应才行。

“阿浅……我当然不是……那好吧。”楚澜最后还是心软妥协了，她见不得顾浅委屈的表情，只能事事顺着她。

“楚楚，你真好。”顾浅狡黠地笑了笑。

不仅可爱，害羞，还很好骗。

“楚楚，今晚去我家好不好？”饭桌下，顾浅拉了楚澜的手握在手里。

软软的，捏着舒服极了。

她的楚楚真是浑身上下都是宝啊。

“今晚吗？不行，我跟妈妈说了要回家的……”楚澜犹豫着想拒绝，实际上不是因为她妈妈的原因，而是她不想和顾浅躺在一张床上，她怕控制不住自己的情感，被顾浅看出来了。

“跟阿姨说一声就好了啊，以前你又不是没来我家住过。楚楚，好楚楚，你就来陪陪我，好不好？”顾浅挽着楚澜的胳膊，长着一张御姐脸的她撒起娇来怎么看怎么违和，可是她内心却毫不心虚，只要最后能达到目的就行。

“可是……”楚澜的心里其实已经动摇了，她努力思索着对策，还想挣扎着拒绝。

“楚楚，我爸妈又出差了，我一个人在家里好孤单。”顾浅立马想到了一个绝妙的借口，“楚楚，只有你能陪我了，我爸妈不管我了不要我了，你也不要我了吗？”

“那我跟妈妈说一下。”果不其然，楚澜一听到这话立马就松口了，顾浅在心里偷笑，这个借口真是百试不爽。

其实从小到大她都是这么过来的，也早就不在乎这点亲情了，而且她一个人也乐的清净，反正吃穿用度又不少她的。

可是楚澜却不知道，她知道顾浅的父母从小就不怎么管她，和她和睦的家庭气氛完全不同，所以她总是难以想象顾浅一个人面临着空落落的大房子时的失落。

顾浅已经这么难过了，自己作为她的“朋友”又怎么能在她伤口上继续撒盐呢？

今晚又能抱着楚楚睡觉了。

今晚一定要好好安慰阿浅。

两个人都不知道对方心里在想什么，但到底对去顾浅家这件事达成了共识。

楚澜经常来顾浅家里住，有一段时间她基本是住在了顾浅家里，久而久之，顾浅家里也都是她的生活用品，感觉就像自己家一样。

她正拿了睡衣和浴巾准备去洗澡，冷不丁地顾浅从背后环住她，“楚楚，今天我们一起洗澡吧！”

顾浅的头轻轻倚靠在楚澜肩上，说话时，温热的气息撒在楚澜脖子里，让她感觉浑身上下都不自在极了，她的声音又温柔，带着一丝蛊惑，听的楚澜全身一软，差点就答应了她。

她脑海中终究保留了几分理智，“阿浅，我可以去客房。”

“可是我们都好久没有一起洗澡了。”顾浅的声音里充满了失落，“我们还像以前那样不行吗？”

当然不行啊！自从上了初中，她们就没有一起洗过澡，况且……以前小的时候确实没旁的想法，可是她现在明白了她喜欢顾浅，就更不能同意这个要求。

以顾浅的性格，有一就有二，之前她一直拒绝，这次自然也不能同意。

“阿浅，我……”

“楚楚，我知道了，你一定是害羞对不对？没关系的，你还会长大的啊。”顾浅把楚澜转过来，目光不怀好意地在她胸前停留了一会，惹的楚澜愈发脸红，羞愧难当，“我又不会嫌弃你，你还小呢。”

说完这句话，顾浅突然意识到自己实际上比楚澜还要小一点，不好意思地摸了摸鼻子，很快又转移了话题，“而且你身上哪里我没看过啊？我们都这么熟了，就不要再害羞了好不好？”

“……”楚澜张了张嘴，没有回答，顾浅讲起大道理来总是一套一套的，她又没顾浅那么聪明，总是被她哄得一愣一愣的。

顾浅见她没有说出拒绝的话，决定再接再厉，“楚楚，别的闺蜜都是一起洗澡的，你干嘛跟我这么生分啊……”

“好吧，但是只有这一次。”楚澜无奈地点点头，她要是再不开口，只怕顾浅也还要找别的理由，她向来说不过顾浅，顾浅又出人意料的执着。

算了，就答应她这一次，下次……一定要坚决一点。

“楚楚，你最好了。”笑意一下子取代了顾浅眼里的失落，楚楚还真是容易心软啊，至于是不是最后一次……她可没有答应，单方面的约定，当然不做数。“那我去拿衣服，你在这里等我一会。”

浴室里，顾浅的长发被高高束起，她毫不在意地脱去了短袖，又伸出手，解开了内衣的扣子，洁白无瑕的美背一下子展露在楚澜眼前。

她怎么在看顾浅脱衣服？原本浴室里的热气就熏得楚澜脸红，这下她感觉自己都快熟透了，连忙转过了身，这时顾浅却又从后面搂上了她，“楚楚，你怎么还不脱衣服啊?难道你准备穿着衣服洗澡？”

由于没有穿衣服，顾浅胸前的红樱在她背上摩挲着，顾浅却好像没有一点察觉，她如玉般光滑的双臂紧紧环在楚澜腰间，让她挣脱不得。

“不然，我帮你脱？”

“不要！”楚澜心下一惊，立马开口拒绝，这样绝对不行，“只是，只是我们很久没有一起洗澡了，我还有点不适应。”

你早晚会适应的。顾浅在心里回应了一句，但还是松开了手，迈进浴缸里，“那我不看你，这样行了吧。楚楚，你就别扭扭捏捏了，我们都是女生，有什么不好意思的。”

楚澜转过身，小心翼翼地看了顾浅一眼，她果然闭上了眼睛，这下楚澜心里的紧张感微微散去了些，趁着顾浅没有睁开眼睛，赶紧脱下了衣服，踏进浴缸里。

顾浅一听到水声，立马睁开了眼睛，还没有放沐浴露，浴缸的水清澈透明，她们的身躯在水下若隐若现。

顾浅家的浴缸很大，容纳三个人都绰绰有余，她们又只是两个女生，各靠在一头，自然不会挨到一起，但是顾浅却主动靠近了楚澜，她的乳房很大，靠近时，激得浴缸的水面起了一层层波浪。

“阿浅，你别过来了，你在那边不是很好吗……”楚澜心里愈发紧张起来，她不自觉地往后退了退，后背却抵上了浴缸边缘，完全无路可逃。

顾浅笑了笑，看起来无辜极了，“楚楚，我想摸摸你……可以吗？”




0003 醋意
什么？当然不行！要说闺蜜一起洗澡她还信，会有闺蜜摸对方的身体吗？那多奇怪啊，尤其自己还对顾浅有那种心思。

“不行。”楚澜把手放在胸前，看着顾浅越来越凑近的身体，心里也越来越紧张。

“楚楚，我就摸一下……”顾浅一直以来都很喜欢黏着楚澜，并没有觉得这样有什么问题，“楚楚，你不会认为我是在占你便宜吧？这样吧，等会你也可以摸我的。”

那她不也还是被占了便宜吗？这会楚澜的脑袋转的特别快，可是她正坐在浴缸里，浑身光溜溜的，想逃也逃不了，她的力气又很小，最后只能眼睁睁地看着顾浅把她的手拉开。

顾浅犹豫了一下，还是把楚澜小小的乳房握进了手里。

“楚楚，你应该多吃点，这样才能快点长大。”楚澜的乳房不大，顾浅轻轻松松就把它全部掌握在手中，轻轻揉捏了一下，“不过很软。”

顾浅的手一贴上来，楚澜就感觉自己浑身上下都有电流通过，这种感觉新奇极了，却让她有点害怕。

听着顾浅对她的评价，楚澜又不知道该说什么，她们平日里虽然很亲密，但是被顾浅摸乳房还真是人生第一次，顾浅也没什么经验，只是轻轻搓弄着，但是还是给她青涩的身体带来了别样的体验。

“阿浅……”楚澜感觉自己浑身上下都难受起来，尤其是下面羞人的地方更是感觉奇怪，这让她羞愧极了，连声音里都带上了哭意，“阿浅，你别摸我了……”

顾浅见楚澜眼眶一红，好像时刻都要哭出来一样，立马松开了她，却又抱住楚澜轻哄，“楚楚，你别哭啊，是我不对好不好？我只是想亲近亲近你，没别的意思。”

“阿浅，下次别这样了。”楚澜一听顾浅道歉，又心软起来，但是这个时候她还被顾浅紧紧搂在怀里，要是平时这个动作没什么，可是她们现在都光着身子，几乎是贴在了一起，她又补充道，“你先松开我。”

“好吧。”顾浅心里有些惋惜，但顾及到楚澜的害羞，还是松开了她。

之后，顾浅也一直老老实实的，没有对楚澜做一些亲密动作，楚澜这才松了一口气。

其实是她不对，刚才，她被顾浅摸得起反应了……

“楚楚，你睡着了没啊。”晚上，两个人一起躺在床上，顾浅突然小声开口，打破了室内的沉默。

“没呢，怎么了，阿浅？”楚澜本有些迷迷糊糊地，快要沉入梦乡，听到顾浅的声音，又清醒过来，转过身子，顾浅精致漂亮的脸庞一下子又映入她的眼帘，让她心头一悸。

不管什么时候，顾浅都是这么的让她心动。

“楚楚……”顾浅伸出手环住楚澜，楚澜乖顺地靠在顾浅的胸前，等了半天，却没听到顾浅的后话。

她心下觉得有些奇怪，抬头却看见顾浅的唇紧紧抿着，似乎有些不开心。

楚澜想了想，伸出手轻轻挠了挠顾浅的掌心，“阿浅，你怎么了？”

楚楚像猫儿一样乖乖躺在她怀里，她却觉得心里堵的慌，其实从刚才在浴室里就这样了。

刚才，楚楚差点被她欺负哭了，她本来想开个玩笑，说“以后你男朋友也会摸你啊，我只是先提前帮你熟悉熟悉，以后他多给你摸摸，就大了”，可是后来，她一个字也没说。

如果楚楚以后交了男朋友，会不会就不喜欢她了？如果楚楚以后也会躺在别人的怀里？那个人甚至会对她做尽亲密之事……

只是想到那样的场景，她心里也难受极了，她不能接受有人在楚楚心里的地位超过自己，更不能接受楚楚跟别人那么亲密。

可是，楚楚要是真的想恋爱，自己又不能说什么。归根到底，她也不过是楚楚的好朋友，总不能霸道地占据她一辈子不松手吧。

她不能这么自私。

虽然，她确实挺想这么做的。

“楚楚，你上了高中会不会谈恋爱？”顾浅的声音有些闷闷的，这个问题也问的不情不愿的。

谈恋爱？顾浅问这个问题是什么意思？难道她发现自己的感情了，所以想试探自己？

楚澜心里有点紧张，仔细组织了一下措辞，说道：“可能吧，如果遇到喜欢的人……”

“你真的会喜欢上别人吗？”顾浅一听这话，心里更是委屈，自己从来没想过要谈恋爱，可是楚楚却早就已经在考虑这个问题了，楚楚之前都没和她提过。楚楚是不是已经有自己的秘密了？她再也不是楚楚最亲密的人了……“那你是喜欢他多一点还是喜欢我多一点？”

“……”什么啊，楚澜觉得顾浅这个问题问的有点莫名奇妙的，活像她已经谈恋爱了似的，况且，自己又不可能真的谈恋爱，“阿浅，我只是说可能。”

“你谈了恋爱以后，会不会再也不想理我了？”顾浅把楚澜搂紧，“楚楚……”

顾浅急切的想表达什么，可是脑子里一团乱，怎么也想不清楚。

楚澜突然反应了过来，她明白由于家庭的原因，顾浅很希望有人关心她，陪伴她，她表面大大咧咧，内心却是一个很柔软的女生……只可惜，这种感情，绝对不是喜欢，只是依赖而已。

想到这，楚澜叹了一口气，“阿浅，不会的。我跟你保证，不管什么时候，你都会是我最重要的人。”

“喜欢”两个字在她嘴里徘徊了一圈，怎么也说不出口，最后她还是说了重要这两个字，因为她对顾浅异样的感情，她始终做不到像顾浅一样坦然地把这两个字挂在嘴边。

“真的？”顾浅心里那种不安的感觉终于散去了，她笑嘻嘻地搂紧楚澜，“楚楚，你真好。这可是你说的，以后你别想反悔。”

“嗯，我不反悔。”楚澜乖乖地回应了一句，在心里说着后半句话，我会喜欢你，一直一直喜欢。




0004 妒火
假期的日子总是过得特别快，好像只在一眨眼之间，开学的日子就已经悄然来临。

一中门口，顾浅拉着楚澜的手，怎么也不肯松开。

她看过班级了，一中是按成绩分班的，她在一班，楚楚在十二班……毕竟楚澜的成绩本就只是中等偏上，能考上一中，已经不容易了。

其实要和楚楚在一个班里也不难，只要她给她爸打一个电话，就可以把楚楚安排到她班里，但是一班和十二班的上课节奏完全不同，楚楚会跟不上的，到时候楚楚的压力会很大，而她不舍得让楚楚委屈。

可是一班和十二班，一个在一楼一个在三楼，简直就是天南海北，自从认识楚楚开始她就没离楚楚那么远过……现在自然不舍得。

“楚楚，要是有人欺负你，一定要跟我说，我帮你出气。”楚楚人很老实，被欺负了也只是低着头不敢吱声，现在她不在楚楚身边，保护不了楚楚，她心里总有些担心。

“还有，晚上和周末到我家我给你补课，一中的学习节奏还是很快的。”她和楚楚并没有住校，因此晚上可以给楚楚补课。

最好能把楚楚的成绩拉上来，实在不行的话……到时候考试交几份白卷，她到楚楚班里去。反正听不听课对她差别不大，学习对她来说从来就不是什么难事。她的父母也早不想让她读书了，天天想着让她继承家里的企业，完全不在乎她在学校里成绩怎样。

“最重要的一点，中午一起吃饭，我在楼下等你。”她最怕楚楚交了新朋友，楚楚那么害羞，万一她更喜欢那种温柔的女生怎么办？可是她从小就是这样的性格，偶尔温柔地哄一回楚楚还好，一直让她温柔，她可受不了。

“楚楚，你有没有在听我说话啊。”顾浅说了半天，楚澜都没说一句话，心里不由得郁闷起来，楚楚这性子也太沉闷了……不过这样也好，楚楚的好只要让她一个人知道就行了。

“我在听啊。”楚澜乖巧地回应着，老老实实地把顾浅刚才说的几点全都重复了一遍。

“那我走了啊。”顾浅依依不舍地松开了楚澜，走了两步又跑回来摸摸楚澜的头，“要记得想我。”

听到楚澜那一声几不可闻的“嗯”，顾浅才放心地离去。

顾浅怎么好像把她当小孩一样……楚澜无奈地想着，顾浅总是管这管那的，比她妈还关心她。

还很喜欢摸她的头……她一度怀疑自己长不高就是总被摸头的缘故，可是顾浅的一句“你好可爱”又让她说不出拒绝的话来。

不过她不排斥就是了，因为喜欢顾浅，所以顾浅的一切，她都喜欢。

“你叫什么名字？”胳膊突然被人用笔戳了戳，楚澜回头，只见边上有一个女生好奇地望着她——是她的新同桌。

同桌长着一张圆圆的脸，倒是和她有几分相像，说话也细声细语，温温柔柔的，不会引起人的反感。

“我叫楚澜，你呢？”楚澜想了想，还是老实回答了。

“你的名字真好听！我叫江夏，我还挺喜欢你的，我们可以做朋友吗？”

做朋友？她之前答应了顾浅不交新朋友的……可是江夏的手伸在那里，如果她不跟江夏握手的话，好像很没有礼貌……

而且，她一向就是不懂拒绝的人，况且江夏又对她释放了善意……

犹豫再三，她还是简单地和江夏握了握手，却没再提及交朋友这个话题，江夏也没多问。

实际上江夏性格很好，说话也让人感觉很舒服，很快就和周围人打成了一片，一上午下来，她们的相处还算愉快。

而且江夏鬼点子很多，短短一个上午，她已经给来过的老师都取了一遍外号，小眼珠子一转就又说出一些搞笑的话，连楚澜都被她逗笑了好几回。

“小澜，一起吃午饭吧？”等到中午，江夏已经自然而然地改了口。

“啊？”楚澜面上有些为难，“我跟别人约好了，是我以前就认识的朋友……”

“那好吧。”江夏没有多纠缠，去找了别的同学，这让楚澜松了一口气，转而就又听到江夏说，“你朋友在几班啊？改天可以介绍我们认识认识，你这么可爱，想必你的朋友也不会差到哪里去……我们一起下楼吧？”

她可能并不想认识你……楚澜在心里暗暗回答，听到最后一句，又只好点了点头。

楚澜老远就看见了顾浅，跟江夏她们说了再见以后，就跑到顾浅身边。

“阿浅，抱歉啊，老师有点拖堂，所以我下来的慢了点。”

楚澜讨好地想去牵顾浅的手，却被顾浅避开，楚澜愣了愣，顾浅从来不会这样的……她今天怎么了？

顾浅抿着唇没有说话，却明显是生气了的样子。

“阿浅，你生气了？出什么事了？”楚澜放轻了声音，小心翼翼地问道，她最怕顾浅生气，顾浅生的美艳，又很有气势，每次生气，连带着周围的气温都降低了不少，几乎让人一句话都不敢说。

她还问？顾浅心里更生气了，她说了中午一起吃饭，就代表了下课不能来找她吗？上午去领书时，楚楚就和那个女生走在一起，有说有笑的，完全没看见她。

这也就算了，中午她还和那个女生一起下楼，她们现在是什么关系？是不是已经成为好朋友了？楚楚心里还有她的存在吗？

“你没什么要解释的吗？”顾浅的声音冷冷的，熟悉她的人都知道这是她发怒的前兆，楚澜更是一清二楚。

“阿浅，是不是我和江夏一起下来，你生气了？我可以解释的。”楚澜想来想去，好像只有这一点让顾浅生气了。

果然，说完这句话，顾浅的脸色明显缓和了不少，但眼里还是透露着不悦，她没有说话，一副在等着楚澜继续说下去的样子。




0005 索吻
楚澜知道顾浅正在气头上，不敢隐瞒，老老实实地把上午和江夏相处的事情全都说了出来。

“所以你同意了？”楚澜一副乖顺的样子，顾浅就算有再大的怒气也消散了，但听到楚澜说江夏要和她交朋友时，心里还是充满了不悦。

“没有，就是简单的握了握手。”

“你还和她握手了？”这下顾浅的脸色又不好看起来，一把抓过楚澜的手捏在手里，紧紧握住，“她还碰了你哪里？”

楚澜知道又是顾浅的占有欲在作祟……最开始认识顾浅的时候，她们还只是简单的相处，后来慢慢熟悉了以后，顾浅的独占欲就展露无疑，就连她和别人多说两句话都要生气。

有时候楚澜觉得，与其说顾浅把她当成了朋友，倒不如说顾浅把她当成了她的私人物品……

不过这样的占有欲也不会让她觉得难受，至少这能证明，自己在顾浅心里是特殊的。

“没有。她一直把手伸在那里，出于礼貌，我才和她简单的碰了碰，就松开手了……”楚澜见顾浅还是冷着脸，但到底没有把她的手甩开，就连忙软着声音哄她，“阿浅，我知道错了，你别生气了好不好？”

“以后别让她碰你。别人也不行。”顾浅最后还是妥协了，毕竟楚澜已经服软了，她一直这么端着也不好。虽然她心里还是堵堵的，不舒服极了。

“知道了。”

楚楚每次犯了错，都一副乖巧的小猫咪的模样，让她想发火也发不出来，所以她们两个基本不会有争吵……顾浅在心里叹了一口气，算了算了，反正自己也不忍心真的凶她。

“走吧。”顾浅强势地将楚澜的手紧紧攥在手里，总觉得心里还是缺了什么，却怎么也说不上来。

顾浅不由自主地皱了皱眉，又很快松开，还是先不多想什么，总归楚楚一直在她身边。

“妈妈……嗯……今晚我还是去顾浅家里。”

“行。”楚澜的妈妈一开始特别反对楚澜和顾浅往来，那个顾浅一看就不是一个乖学生，又据说她家里很有钱，和小澜完全不是一路人。

但是当听到楚澜说顾浅次次考试年级第一后，她脸上的不满立刻就变成了笑意，“小澜啊，改天带你那个朋友来家里吃个饭吧。”

当那个女孩子出现的时候，楚妈脸上的满意又加重了几分，嗯，不错，会主动喊阿姨，是个讲礼貌的孩子；举止优雅，谈吐不凡，颇有一番见识，是个聪明的孩子；漂亮又高挑，对小澜也很照顾，细心周到，是个值得信赖的孩子。

而且，小澜一直以来都太害羞了，没多少朋友，更别提将人带到家里，楚妈一度怀疑她有社交恐惧症，难得交了这么一个朋友，也不错。

一番相处下来，楚妈彻底放下了对顾浅的偏见，相反对她热情的好像自己的女儿一样。

所以当顾浅问她能不能让楚楚去她家住一晚的时候，她毫不犹豫地同意了。

然后，有了第一次，就有第二次和后面的无数次，有时候，连着十几天，她都见不了小澜一面。

好在顾浅确实是个品行端正的孩子，不是那种会在外面胡闹的人，所以楚妈很放心。

高一的课程还是很轻松的，楚澜认真听讲，还是紧紧地跟上了大部队，没有落下，顾浅也就没有给她补课，但还是要求她住在她家里。

到后来，都不用跟楚妈打一声招呼，楚妈对这种现象已经见怪不怪，反倒看见楚澜回家才会有些惊讶。

“楚楚，要是我们永远也不会分开就好了。”晚上，楚澜还像平时一样靠在顾浅怀里，顾浅突然这么说了一句。

其实本来顾浅想说的是“要是你是我一个人的就好了”，但是这样的要求太过霸道，以后……楚楚总归是会有自己的家庭的……

心里那种阴暗的想法随着和楚楚相处时间的增长越来越明显，那颗阴暗的种子蠢蠢欲动，几乎就要破土而出，茁壮成长。她希望楚楚眼里只能看得到她一个人，她希望楚楚心里只有她一个人，她希望楚楚永远留在她身边，哪里也去不了。

顾浅并没有觉得这样的想法有什么问题，她知道，从小到大，她都是那种特别偏执的人，认定了什么事情就不会轻易放手，只不过对于楚楚，这种感觉好像特别明显。

永远不分开吗？楚澜听到这句话，不知道该怎么回答，哪有人永远都不分开的？虽然她也不想和顾浅分开，但顾浅终究不是同性恋，她们只会是朋友，早晚会有分开的那一天的……

顾浅没有听到楚澜的回答，不禁有些泄气，楚楚一向羞于表达自己的感情，有时候她甚至觉得她在楚楚心里一点都不重要，只是因为她的强势要求才会留在她身边……她在乎楚楚，远比楚楚在乎她要多的多。

这种感觉，也只有楚楚能给她，谁也替代不了。

想到这里，顾浅凑到楚澜脸上，咬了一口她的脸颊  ，楚澜被脸上突如起来的痛意和濡湿感吓了一跳，抬眼就看见顾浅无限放大的脸。

楚澜又心跳加速起来，怎么也控制不住，她感觉自己的心都快从嗓子眼蹦出来了，她们从来没靠的这么近过……

顾浅，求求你，别靠我这么近……

楚澜的脸以肉眼可见的速度红了起来，连耳垂都红的仿佛能低血，顾浅原本只是想惩罚楚澜的不用心，这个时候却又觉得口干舌燥起来。

“楚楚，我想亲你，可以吗？”不知道为什么，她就是突然很想这么做，又想起了上次在浴室楚澜浑身赤裸，被她摸着乳房的场景，心里更是有些躁动。

顾浅为什么要提这种要求啊？她不觉得……有些越界了吗？楚澜不安地瑟缩了一下，顾浅却强硬地控制着她的肩膀不让她逃离。

顾浅紧紧地盯着她，楚澜一下子就屏住了呼吸，她一向拒绝不了顾浅的要求，她也一直渴望着和顾浅亲近……

楚澜不知道顾浅为什么要这样，实际上顾浅也不懂，她越来越不明白自己心里在想什么，她觉得自己越来越奇怪，但还是暂时的遵循了自己内心深处的想法。

只是亲一下，也许……

亲了一下以后，她就不奇怪了。

想到这里，顾浅又一次低下头。

“对不起，楚楚……我忍不住了。”




0006 揉胸
楚澜紧张地闭上了眼，下一秒她就感受到温热的唇贴上了她的眼睛。

顾浅温柔地亲吻着楚澜的眼角，其实她早就想这么做了，但是由于楚楚太害羞，连牵手都会脸红，所以她才一直克制着自己。

今天好不容易逮到机会，楚楚又乖乖地没有拒绝，她当然要好好把握住这个机会。

她从来没跟楚楚说过，第一次见到楚楚，她就被她那双漂亮的眼睛所吸引。那个时候，楚楚被她抵在墙上，眼睛里写满了惊慌和无措，像极了不小心被人抓住的小白兔，可爱极了。

她的眼睛清澈又明亮，好像美丽的宝石，时时刻刻都散发着夺目的光芒，好在楚楚常年低着头，这样的美丽才不会被人看了去。

楚澜的眼睫毛紧张地颤抖着，落入顾浅的眼睛里，更觉可爱。

“楚楚，你的眼睛真好看啊。”最后，顾浅还是忍不住落下了一句夸赞，这句话发自内心，不需要任何思考。

楚澜早就紧张地舌头都打了结，根本不知道该说什么，顾浅看出了楚澜的窘迫，没有逼问，本来她也没有想要得到楚楚的回复。

顾浅爱恋地反复啄吻着楚澜的眼睛，仿佛面对的是她最喜欢的宝贝。直到终于感觉亲够了，她才移开唇。

身下的小姑娘脸颊上满是红晕，看起来惹人怜爱极了。顾浅的唇贴着楚澜的脸往下游移，所到之处无不激起楚澜的阵阵颤栗，最后在楚澜的唇边停住。

她会吻她吗？

要不要吻她？

顾浅的动作突然停了下来，刚才旖旎暧昧的气氛好像一下子被打断了，两个人心里都紧张起来。

算了，亲都亲了，不差这一回。想到这里，顾浅又低下头，轻轻贴上楚澜的嘴唇。

跟她的脸一样，软软的。这种感觉还不错，顾浅在心里想着。

但是总感觉少了点什么，楚澜的双唇紧紧抿着，牙齿也紧紧咬在一起，不让外人侵入，顾浅只能吻着她的唇瓣，总感觉有些不尽兴。

顾浅难受极了，心里的那种难以言喻欲望急需得到释放，却偏偏得不到满足，她松开了楚澜的唇。

“楚楚，放松一点好不好？楚楚……”

顾浅几乎是哀求地喊着她的名字，楚澜的身体早就软成了一滩水，现在听到她这样的声音更是无力抵抗。

感受到身下小姑娘的放松，顾浅心下一喜，舌头滑入她的嘴里，没有多少用力，就挑开了她的牙冠。

仿佛是找到了归宿一般，仿佛是搁浅的鱼儿回到水里一般，顾浅无师自通，她的舌头灵活地在楚澜嘴里搅动着，用勾着楚澜的舌头，与她死死地纠缠在一起。

甜，真的好甜。顾浅心里没有异样的感觉，反而喜欢极了，楚楚的嘴真的好甜，她怎么尝都尝不够。

早知道楚楚这么甜，她一早就该享受这份福利。反正在她心里，楚楚早就已经是她的人了。

楚澜嘴里的空气被尽数掠夺走，几乎快要喘不过气来，顾浅这才松开了她，楚澜的眼睛里不知从什么时候起晕染上了一层薄雾，而她的嘴唇泛着水光……看起来更让人想欺负了。

顾浅的眸色不由自主地暗了暗，嗓音也比以往低了些，“楚楚，还能缓的过来吗？”

“嗯。”楚澜不敢去看顾浅的眼睛，害羞地把脸别向一边，顾浅却又伸出手转过她的脸颊，然后毫不犹豫地又一次吻了上去。

这样的亲吻好像满足不了顾浅，她急切地想再做点什么，这个时候她脑海中一下子又浮现出了上次浴室里的场景，想到这，顾浅的手没有再禁锢着楚澜的头，而楚澜明显一副被她带的不知东南西北的模样，自然无心拒绝。

顾浅的手沿着楚澜睡裙的下摆滑了进去。

楚澜的皮肤滑滑的，摸着舒服极了。她怎么这么会勾人？顾浅在心里轻叹了一口气，然而这样的触碰始终不够，她的手不停地向上，直奔她肖想已久的乳房而去。

在睡觉的时候，内衣紧紧地勒着总感觉不舒服，所以楚澜和她睡觉的时候都习惯不穿内衣。本是无心之举，这却恰好方便了顾浅的动作，顾浅毫不客气地将楚澜的乳房包裹进手里。

上次在浴室，才没摸两下，楚楚就一副要哭的样子。今天她铁了心不放过楚楚，由于不想听到楚楚口中拒绝的话语，顾浅一直没放过楚澜的唇，同时手下开始揉捏着楚澜的乳房。虽然楚澜的乳房不大，但是却软软的，滑滑的，讨喜极了。

楚澜被人这样侵犯，尤其压着她的这个人还是她最喜欢的人，从未被人爱抚过的身体轻而易举就被挑逗起了情欲，身体不自觉地起了反应，微微颤抖着，可是她的手却无力的垂在两边，不知道该如何推拒。

又软又甜，又乖乖地很听话，一想到这样的楚楚以后要拱手让人，顾浅心里又不悦起来，连带着手下的力度都加重了几分。

“唔……”楚澜唇齿间溢出浅浅的呻吟，轻轻柔柔的，仿佛一把小刷子，挠的顾浅心里痒痒的。

顾浅突然很想听到她的声音，这才放过了早已被她蹂躏得红肿的双唇。

楚澜却没有再说一句话，倔强地不肯开口，顾浅坏心眼地揪住楚澜胸前早已立起的红缨，用力地揉捏着，这下楚澜再也控制不住自己。

“阿浅……不要……”

如愿以偿地听到了自己想要的声音，尤其那上下开合的嘴里还念着她的名字，顾浅却没有满意，反而更加有了欺负楚澜的冲动。

真是中了毒了，顾浅心想。

她觉得今晚的自己疯狂极了，可是她却只想放纵自己这样的疯狂，甚至想要更多。

不够，不够，远远不够……

“楚楚，把你的裙子脱了好不好？我想看看你。”顾浅用着商量的语气，手却不容置疑地扯住了楚澜的睡裙。

楚澜仍有些迷迷糊糊的，刚才还被爱抚着的乳房上的力度突然消失了，楚澜还没反应过来发生了什么事，眼里还闪烁着迷茫，都没听清楚顾浅说了什么。

看见楚澜一副茫然无措的样子，顾浅的眼里划过一丝暗芒，抓住这个机会诱哄着她，“楚楚，乖，听话。”




0007 玩弄
楚澜只是一个初尝情欲的小女生，被人这样玩弄，早已昏昏沉沉的什么都想不清楚，只能顺从地配合着顾浅。

顾浅纤细的手指勾着楚澜的睡裙往上拉，楚澜感觉自己的腰被轻轻抬起又放下，倏然间身上一凉，激得她浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，被情欲掌控的脑袋也逐渐清醒起来。

理智回笼，楚澜才羞恼地发现自己的睡裙已经被人剥下来扔在一旁，浑身上下几乎一丝不挂，而那个始作俑者正压在她身上，目光灼灼地望着她。

事情怎么发展成了这样？楚澜还来不及说什么，顾浅已经低下头吻住她的锁骨，顾浅灵活的舌头在她的肩胛处肆意舔弄，湿湿的，痒痒的，还让她感觉整个人都麻麻的。

顾浅敏锐地发现了楚澜的异样，她吻楚澜脖子的时候，楚澜明显一副动情的模样，所以……脖子是楚楚的敏感点？

顾浅和楚澜不同，楚澜一直都很循规蹈矩，没有多少情欲方面的知识。但是在顾浅十岁左右的时候，家庭教师就已经给她普及了性知识，只不过她对男女情事一直持厌恶的态度，一想到以后要和男人行亲密之事，内心就抗拒极了。所以当时她只是敷衍了事，但到底也不是什么都不懂。

顾浅的记忆向来很好，可以说是过目不忘，这也是她上课不怎么用心但仍能考出好成绩的原因。顾浅对成绩并不是很在意，但是今天她却突然发现了记忆力好的好处，因为这个时候以前学的那些有关性方面的知识一下子齐齐涌入她的脑海，无比清晰，仿佛昨天刚学过一样。

顾浅在楚澜的锁骨处留恋不舍，楚澜的皮肤白皙又光滑，身体上也可以说没有一点瑕疵，干净地好像一件艺术品。有一瞬间，顾浅想在楚澜的脖子上咬一口，刻下她的印章，留下她的印记，告诉所有人楚楚是她的人，这样，就不会有人再觊觎楚楚了。

但是……顾浅叹了一口气，不能那么做。先不说这样的举动太暧昧，况且明天还要上课，如果被人看到，难免在暗地里说楚楚什么。

顾浅完全没意识到，自己现在做的事早就不止暧昧那么简单了。

楚澜的脖子已经被顾浅吻了个遍，那上面的每一寸肌肤顾浅都没有放过，顾浅觉得自己怎么也吻不够楚澜，于是又盯上了楚澜的乳房。

楚澜感受到一道火热的目光注视着她，明明现在顾浅什么都没做，她却觉得自己好像浑身上下都正在被顾浅玩弄着，勉强集中注意力低头看了一眼，就看到顾浅不怀好意地盯着她的胸部。

“阿浅……”你要干什么？楚澜心一惊，正准备伸手将顾浅推开，顾浅却会错了意，还以为楚澜在主动求欢，轻笑一声，没有再犹豫，直接吻上了顾浅挺翘的乳房。

果然和她想象中的一样，软软的，虽然没什么味道，但是这样的感觉确实不错。顾浅的眼里闪过一丝笑意，将楚澜的乳头含进嘴里，舌尖在她的乳晕处打着转，这样的刺激惹得楚澜不受控制地呻吟出声。

“阿浅……你别这样……我们不可以这样的……”楚澜的声音里带着哭意，以往听到楚澜求饶顾浅都会心软，今天却没有。

“楚楚，不要说可不可以，你只要说你喜不喜欢。”顾浅叹了一口气，手无师自通地游移到楚澜的下身，触摸着楚澜早已湿透的内裤。

在刚才她摸楚澜的胸的时候，楚澜就已经湿的一塌糊涂，顾浅压在她身上，和她紧密相贴，自然早就发现了楚澜身上的变化，只是一直没说而已。

“嗯？楚楚，你怎么不说话？”楚澜不肯说话，顾浅还就偏要听到她的回答，手指微微用力，薄薄的布料就被挑开。顾浅轻轻抚摸着楚澜腿心间柔嫩的小花，“楚楚，喜不喜欢？再给你一次机会，好好回答。不然，我可要进去了。”

她虽然没有男生的性器官，但也不是无计可施。

这么说着，顾浅的手指已经轻轻剥开楚澜的两片花瓣，好像真的时刻准备侵入进去。

“不要……阿浅，不要这样……求你……”平日里连洗澡都很少触碰的地方被人这样玩弄，楚澜心里又羞恼又不堪。

“撒谎。”没有听到想要的答案，顾浅心里不悦极了，楚楚都这么湿了，还喊不要？她明明想要的很。“楚楚，你看看，你下面的小嘴都流了这么多水，你真的不要吗？”顾浅彻底抛弃了心里的最后一丝犹豫，今天她非要楚楚主动开口说喜欢不可。

求她？等会楚楚就知道到底要怎样求她了。

话落，顾浅的食指毫不犹豫地挤进了楚澜的小穴中，16岁女孩的小穴紧致地不可思议，尽管有花液的润滑，顾浅也觉得自己的手指都快被咬断了。

“不要，好涨……出去……”从未被异物侵入过的下体被猛的撑开，楚澜只觉得涨得难受，拼了命地想躲开，腰肢却被顾浅的另一只手紧紧钳住，完全动弹不得。

“楚楚，你都这么用力地咬着我了……我看你明明很喜欢吧。”顾浅说着，手指小幅度地在楚澜的小穴里抽送起来，花穴里的嫩肉争先恐后地吸吮着顾浅的手指，似是不忍顾浅离去。

顾浅到底怎么了？怎么突然变得这么……下流？楚澜心里委屈极了，她是喜欢顾浅，但她一直以为自己只能默默地暗恋，安静地扮演好一个朋友的角色。

她也从未想过顾浅会和她有亲密的举动，更别提像现在这样，被顾浅肆意玩弄着她最羞耻的地方，顾浅口中还说着那样的话，让她感觉自己像个淫娃荡妇一样。

可是，纵然从未预料到，但顾浅终究是她喜欢的人。而且，楚澜也不得不承认顾浅弄得她舒服极了，最初的饱胀感好像渐渐消失，她不由自主地想要更多，却又羞于启齿。

顾浅感受到楚澜开始迎合，心道自己的努力终究没有白费，但她的目的却没有达到。想到这，她的手指从穴口退出，上面沾满了楚澜的淫液，在灯光下亮闪闪的，似是在诉说着楚澜有多喜欢被顾浅那样对待。

被填满的下体陡然一空，楚澜也未得到满足，这下反而愈发难耐起来，顾浅的手指轻轻捏住隐藏在楚澜花瓣里的小花珠，顾浅知道揉弄阴蒂可以让人得到快感，就用力刺激着楚澜最敏感的地方，同时又坏心眼地逼问楚澜，“楚楚，喜不喜欢？想不想要？楚楚，说出来，说出来我就给你。”




0008 高潮
“阿浅，我……”楚澜感觉自己就像被禁锢着的待宰的羔羊一般，完全没有逃离的机会，可是阴蒂被玩弄的快感却一阵高过一阵。

“你什么？”顾浅见她一副沉浸在情欲中无法自拔的样子，手上的动作反而停了下来，下身的快感猛地消失，就好像看电影看到最紧张的时候猛地被人打断一样，这种不上不下的感觉逼得楚澜快要发疯。

顾浅知道只差临门一脚，楚澜的理智就会彻底崩盘，耐下心来哄她，“楚楚，乖，别忍着。”

楚澜脑海中仅剩的最后一丝理智还在提醒着她不能开口，她怎么可以开口求顾浅？顾浅怎么可以这样逼她？如果她真的开口求顾浅了……只怕她们的关系再也回不到以前那样了……顾浅真的知道自己在做什么吗？

楚澜还在苦苦挣扎，顾浅却决定再也不给她思考的时间，她将手指抽出，又慢条斯理地坐了起来，“算了，楚楚，我去洗个澡，你好好休息。”

她要走？楚澜眯起眼看顾浅，却看见顾浅脸上没有一点表情，平静极了，好像真的准备立刻离开，可是她真的好难受……

顾浅叹了一口气，准备下床，楚澜彻底心慌起来，下意识地扯住了顾浅的裙角。

顾浅的动作顿了顿，眼底闪过一丝笑意，但转过身时，还是摆出了一副冷淡的表情，却见楚澜赤裸着上身，嘴唇也紧紧抿着。

顾浅其实可以立刻把衣服从楚澜手中抽出，但她没有那么做，她的本意也只是想让楚澜求饶而已。只是……刚才压在楚楚身上时，并没有时间好好看看楚楚，现在楚楚的身体却几乎是全然展露在了她眼前，乳头被吮吸得红肿挺立，白皙的乳房上满是她的手留下来的红痕，身体也因为情动而泛着淡淡的粉色。

楚楚知道她这样有多诱人吗？尤其她还咬着下唇，眼泪汪汪的，看起来好不可怜。

楚澜深呼吸一口气，强忍着心里的羞耻说，“阿浅，别走……”

其他的话，她却怎么也说不出口，主动示弱已经是她的极限。

听到这话，顾浅终于没有再端着架子，她双腿一迈，跨坐在楚澜身上，居高临下地俯视着楚澜，直到看见楚澜被她盯得又闭上眼睛，才俯下身去吻她。

“唔……”两个人的舌尖又一次缠绕在一起，顾浅吻得很用力，楚澜感觉自己的舌尖都被吸麻了，于此同时顾浅的手指又摸索到她湿淋淋的下身，毫不犹豫地侵入进去。

被填满的满足感一下子就取代了刚才的空虚，要不是嘴被占据着，楚澜可能早就已经娇吟出声，顾浅没有停顿，与刚才轻轻浅浅的试探不同，这次顾浅直接用力地挤开她的小穴，模拟着交合的动作来来回回地抽插着，楚澜被她插得身体都不由自主地直了起来，腰不自觉地抬起，迎合着她的动作。

顾浅时而转战到楚澜的双乳上，时而又去吻楚澜敏感的脖颈，时而又勾着楚澜的舌头索吻，而下身抽插的手指也没有丝毫停顿，楚澜的身体越来越敏感，小穴里的水更是欢快地流个不停，这让顾浅的手指进出的更为顺利。

感受到楚澜的变化，顾浅又加入一指，娇嫩的花穴被撑得更开，满满的饱胀感的同时带来的也是生理和心理上的双重满足。

是顾浅啊，压着她的人是顾浅……楚澜感觉自己整个人都轻飘飘的，好像一片羽毛般，越飞越高；又好像一叶航行在大海上的小舟，名为情欲的海浪肆意翻滚着，随时都能将她彻底吞没。

她的眼前一片迷茫，脑海中似乎有白光闪过，她觉得自己好像来到了天堂，一生中从未有过这样欢愉的时刻。

“啊……”楚澜情不自禁的娇吟过后，顾浅明显感受到自己的手指被猛的咬紧，紧的她几乎动弹不得，而这时候楚澜的花穴里却有大量的蜜液涌出，一下子将她整只手都打湿了。

楚澜，高潮了。

被她的手指玩到高潮。

想到这里，顾浅心里难免有一分自豪，楚楚的初吻是她的，楚楚的第一次高潮也是她赋予的，以后的事情她暂时不想考虑，她只知道这个时候她心里充满了满足感。

“楚楚，你高潮了。”顾浅低下头凑近楚澜的耳朵，又忍不住在那小巧可爱的耳垂上咬了一口，“现在说，喜不喜欢？嗯？”

高潮！听到这两个字，楚澜猛地被拉回现实，纵然再不懂情事，她也明白这两个字所代表的含义，又想起了刚才发生的事情，想起她主动求欢，在顾浅的身下扭动着她的身体，还放肆地呻吟……

她都做了什么啊？要是楚澜现在有力气，肯定已经伸出双手捂住她发烫的脸颊，她觉得自己再也没办法面对顾浅了，顾浅会不会觉得她很放浪？顾浅会怎么想她？

楚澜思索着这些问题，却忘了这一场情事完全是由顾浅挑起的。

下体仍被充盈着，不知道什么时候，顾浅的手指已经加到了三根，还停留在她温暖湿润的小穴里……

顾浅等了半天，还是没有听到楚澜说“喜欢”两个字，手指又抽送起来。

“阿浅，别……我真的不要了……”高潮后的内壁敏感极了，浑身上下的情欲瞬间又被挑逗起来，很快楚澜的理智又被她抛之脑后，被动地跟随着顾浅的脚步，和她一起奔赴情欲的深渊。

“不要吗？楚楚，你真的不要吗？”顾浅突然在她的雪乳上咬了一口，虽然不是很用力，但少女娇嫩的皮肤上还是一下子就出现了一排浅浅的牙印，“可是你的小穴咬我咬的好紧，好像完全不想让我出去呢。”

“阿浅……我真的不行了……”楚澜哭喊着求饶，熟悉的感觉又一次席卷了她，这次她轻而易举就又被送上了高潮。

楚澜像离了水的鱼一般，拼命地大口呼吸着，顾浅却没有一点退出的意思，反而又开始了新一轮的征程。

“楚楚，到底喜不喜欢？说实话。”

“喜欢啊……”被一次又一次地刺激着，楚澜再也克制不住自己，隐藏了多年的情感一下子倾泻而出，“好喜欢……”

终于听到了想要的答案，顾浅奖励似的吻住了楚澜的唇，堵住了楚澜未说出口的话，手指熟练地进出着，很快又把楚澜送上第三次巅峰。




0009 道歉
激情褪去后，顾浅的理智逐渐回归，面对这样的场景，她内心不仅有些尴尬，更多的是震惊。

楚澜还无力地依偎在她怀里，甬道收缩着享受着高潮的余韵，一下又一下吮吸着她的手指。

顾浅身体有些僵硬，她小心翼翼地将手指抽了出来，楚澜稚嫩的小穴被她玩的红肿不堪，她在退出时，却仍感受到了小穴内壁的吸引力。

顾浅心里仍有些不可置信，她刚才都做了什么?

她亲了楚楚，摸了楚楚的胸，还把手指伸进去亵玩了楚楚的小穴……

这算什么？如果说一开始是她鬼迷心窍想亲近楚楚，那后面发生的一系列事情又该怎么解释？说难听一点，她这就是诱奸……

唯一庆幸的是，刚才她并没有做的很过分，一直没有戳破楚楚的处女膜，没有酿成大错。

可是就算是这样，楚楚也和她发生了亲密的关系……她确实是一时被引诱，那楚楚呢？她一点反抗的力气都没有，几乎是任她欺负，后来还被她逼着说了那些羞耻的话……

一般情况下，按照电视里的桥段，这个时候她应该对楚楚说：我会对你负责的。可是她不是男生，怎么负责？

顾浅还在思考着，这时楚澜也逐渐从情欲的世界里挣脱出来，当感受到顾浅的手指退出时，她就清醒了过来。

楚澜羞愧万分，刚才她被顾浅压着，几乎是浑身上下都被玩了个遍，现在身上更是一丝不挂，反观顾浅的睡裙还好好的穿在身上，就好像什么都没发生过一样。

她还主动求欢，到后来，她都不记得自己说了什么，只知道自己完全抛弃了羞耻之心。

现在该怎么办？顾浅是不是已经发现她的感情了？

顾浅的沉默更是印证了她心里那个答案，虽然刚才自己才是被欺负的那个，楚澜也生不起埋怨的心思。没有办法，她也很讨厌这样的自己，可是她太喜欢顾浅了，完全克制不住自己，一遇到顾浅，就会下意识地变得卑微又小心翼翼。

顾浅想必是讨厌她了吧？楚澜心里难免有些委屈，也许是到了自己该离开的时候了……楚澜努力克制着想哭的冲动，却怎么也克制不住，最后眼泪还是不由自主地流了下来。

顾浅还没想出个所以然来，怀里的小姑娘已经先哭了起来，这下顾浅心里更慌了，伸手抱住她想要安慰她，却感受到了楚澜的推拒。

楚楚拒绝她了……楚楚以前基本上从来不会拒绝她的……楚楚心里是不是在怨她？毕竟是自己不顾楚楚的意愿，强压着楚楚做了那些事情……

“楚楚，对不起。”顾浅心里一团乱，各种复杂的情感交织在一起，让她怎么也想不明白，但是她知道现在绝对不能让楚楚走，“楚楚，我，我……”

顾浅想解释，但怎么也解释不了，因为她就是一时见色起意……

“楚楚。”顾浅一咬牙，闭上眼，“你打我吧。”

楚澜有些惊讶，她没想到顾浅居然是这个反应，和她想象中的好像不太一样。

顾浅没有听到楚澜的回答，心里愈发着急起来，几乎就要哭出声，“楚楚，你别不理我，我真的知道错了……我不该这样，现在你想打我想骂我我都无所谓，但是求你别不理我好不好？楚楚，你别讨厌我……楚楚……楚楚，你说话啊……”

她不知道该怎么描绘自己对楚楚复杂的感情，她只知道楚楚对于她来说很重要，非常重要，楚楚对她来说是这个世界上最重要的人，以后也不会有人取代她的位置。如果楚楚真的生她的气了，不想理她了，她一定会发疯的。

“阿浅，我没生气。但是你以后别再这样了。”楚澜最后还是服软了，她对顾浅向来就没有办法，更别提现在顾浅用那种哀求的眼神望着她。

虽然她不知道顾浅刚才为什么要那样，但是看顾浅的表现，她心里只有后悔，对她道歉也不过是不想失去她这个朋友……

不过她没想到的是，顾浅居然和她有着一样的担心——怕对方会讨厌自己。

“楚楚，你真的没有生我的气吗？”听到楚楚的回答，顾浅总算松了一口气，又艰难地开口解释，“楚楚，我刚才……我也不知道自己怎么了，但我保证我再也不会那样欺负你了。”

“嗯。”果然是她想的那样，最后还是被打回原形了……以后，她还是会和顾浅以朋友的方式相处……

说不难过不失望肯定是假的，其实她心里还是一直渴望着顾浅对她的感情能有所回应，她从来就不想做顾浅的朋友，只想做她的恋人，可惜顾浅对她没有那种想法。终究是她贪心了。

这样就很好了，反正这些年也是这么过来的，今晚的事，就当是一场梦吧。

“楚楚，带你去洗澡好不好？”顾浅小心翼翼地开口，虽然已经入秋，天气不是很热，但由于刚才的一番情事，两个人身上还是出了一层汗，之前洗的澡也算是白洗了。

楚澜没有拒绝，顾浅心有愧疚，只能温柔地给她穿好裙子，考虑到楚澜可能还没什么力气，她直接抱着楚澜去了浴室。

洗澡的时候，两个人也规规矩矩的，没有什么越界的动作。

回到床上时，她们之间的气氛还是不可避免地有些尴尬。以往顾浅都是抱着楚澜睡觉的，现在她却突然不敢伸出手，就怕听到楚澜的拒绝。

“楚楚，我还可以抱着你吗？”顾浅看着楚澜的背，心里难受极了，她知道今晚是她犯了错，楚楚心里有怨气也是应该的，可是她还是忍受不了楚楚疏远她。

她们是不是再也回不到以前那样了？

顾浅的话里带有恳求的意味，楚澜怎么可能还狠得下心来拒绝她，就算她心里有些尴尬和难堪，顾浅终究是她喜欢的人。

看见楚澜点了点头，顾浅轻轻地环住她的腰。

总觉得有哪里不一样了……

到底是哪里不一样了？

顾浅苦思冥想着直到半夜，最后实在按捺不住心里的困意才沉沉睡去。




0010 顿悟（4100+字，二合一）
那天过后，说两个人关系一点变化都没有肯定是假的，但一定要说有多大的差别也没有。

她们还像以前那样一起吃饭，放学一起回家，只是相处时少了一分坦然，多了一些拘束。

这段时间，顾浅心里都沮丧极了。虽然那天晚上楚楚说没有生气，后来也没有和她绝交，但楚楚的表现却明显是疏远她的样子。

再这样下去，她们两个只会越走越远。

她要怎么做才能挽回这段友谊？

她真的不想失去楚楚，一想到以后可能会和楚楚形同陌路，她就难受的几乎要喘不过气来。

“顾浅，你最近心情不好？有人惹你了？”顾浅的同桌看出了顾浅的异样，她的成绩还是一如既往地优异，但是上课总是发呆，下课也一副提不起精神来的样子。

“我……”顾浅烦躁地把手里的笔扔在桌子上，试卷上的题对她来说很简单，但是她却觉得烦人极了，一道都写不进去，“如果你和好朋友吵架了，原因是你犯了一个很大的错误，该怎么办？”

“道歉啊，诚恳一点。”

“如果她不想听你的道歉呢？”顾浅怎么可能没想过道歉？可是楚楚根本不想再提起那天的事情。

“什么错误那么严重啊？”同桌有些难以理解，“是你多想了吧，也许她只是在等你主动开口。你再好好解释一下，耐心一点。”

“是这样吗？”顾浅皱了皱眉，又觉得同桌说的好像很有道理。

那天晚上她确实没有好好道歉，楚楚后来绝口不提这件事，也许是太害羞内敛的缘故，毕竟那个错误是她挑起的……“好，我中午试试。谢谢你啊。”

听了同桌的话，顾浅决定，再怎么样中午都要好好和楚楚说清楚。

她们的关系不能再差下去了。

楚澜知道顾浅这些天来心情很差，她们毕竟是多年的朋友，顾浅的低气压她当然能感受到。

她并不埋怨顾浅，只是接受不了那样放浪的自己。她也发现了两个人的关系太亲密，早就超越了朋友之间的距离。所以她想给顾浅一段冷静的时间，也给自己一段冷静的时间，等到冷静过后，她才能收起自己对顾浅的感情，只当顾浅的“好朋友”。

这一个多星期的时间，已经足够让她冷静了下来。所以她决定今天中午就和顾浅开诚布公地谈一谈。她可以做顾浅的朋友，但是她们绝对不能有越界的行为。

顾浅对她没想法，她却一直喜欢着顾浅，一次还好，要是经常那样，早晚有一天她会克制不住自己。

想到这，楚澜叹了一口气。这个时候上午最后一节课的下课铃声响起，楚澜放下书，准备去楼下找顾浅。

刚走到一楼，还没看到顾浅，有人叫住了她，“楚澜，你等等！”

谁啊？楚澜疑惑地转身，只见一个男生气喘吁吁地朝她跑来，手里还拿着什么东西。

楚澜认出了这个人，是她们班的班长，她的前桌。

“班长，有事吗？”楚澜停住了脚步，礼貌地开口。

“楚澜，这个给你。”

班长把手里的东西递给她，楚澜疑惑地伸手接过，拿到手里才看出来这好像是一封情书。

情书？

“楚澜同学，我，我喜欢你很久了……”一向能言善辩的班长这个时候说话却磕磕巴巴起来，脸也红了个彻底，“如果可以的话，我希望你能做我的女朋友……”

他真的喜欢楚澜，人长得很可爱，温温柔柔的，学习也刻苦，虽然话不多，但是给人的感觉真的很舒服。

“班长……”楚澜抿了抿唇，她并不是擅长拒绝别人的人，但是面对这样的情况，她不得不拒绝，她注定给不了班长回应，与其让班长无望等待，还不如直截了当地拒绝，“我已经有喜欢的人了，以后也会一直喜欢……所以班长，你别在我身上浪费时间了。”

楚澜知道她这话说的一点也不客气，没有留半分情面，但是拒绝人就应该这样，相反，如果她态度迷离暧昧不清，那样才会真的伤害到班长。

“楚澜，你别急着拒绝我，我是认真的，给我一个机会好吗？”班长根本不相信，楚澜一直专心于学习，哪里像是有了心上人的样子？这一定是她随便想的，用来搪塞他的借口。

“班长，我也是认真的。”就算脾气再好，面对这样的纠缠，也难免会失了耐心。楚澜一向温和的脸沉了下来，眉眼处写满了不悦，明明是可爱型的长相，这个时候却也散发着生人勿近的气息，“我还有事，要先走了。”

班长愣了愣，楚澜待人处事素来温和，鲜少有这样的时候，明显是生气了的样子。他只好不再纠缠，眼睁睁地看着楚澜离去。

“楚楚……”顾浅远远的就看见了楚澜，本想过去找她，却没想到看到了这样的一幕。

——有一个男生喊住了楚楚，还对她表白。

顾浅的脸色立刻差到了极点，凌厉地上下打量了这个男生一番——长得一般，也不高，看起来也一副没吃饱饭的样子——楚楚肯定不会同意的吧？

果不其然，她听到了楚楚的拒绝。刚松一口气，就听到了楚楚的下半句话，原本喜悦的心情一下子又降至最低点，就好像坐了过山车一样。

楚楚说，她已经有喜欢的人了……

楚楚有喜欢的人了？这件事她怎么不知道？

她和楚楚之间向来没有秘密的……为什么楚楚不告诉她？

联想到楚楚这段时间的反常，顾浅心里好像有了一个答案——原来楚楚生气，是因为觉得做了对不起她喜欢的那个人的事情。

那个人，在楚楚心里，居然这么重要吗？

那个人是谁？

顾浅心里充满了挫败感，她很佩服自己居然还能若无其事地和楚楚去吃了饭，装作什么都没听到的样子，像平时一样和她聊生活中的小事。

等到分别的时候，顾浅终究没能忍耐住内心的好奇，或者可以说那种莫名奇妙的嫉妒心，思虑再三，她还是用了一个委婉的方式表达，“楚楚，你有没有什么话想跟我说？”

潜意识里，她还是相信楚楚的，她相信楚楚愿意对她坦白。

“没有啊。”楚澜不明白顾浅为什么好端端的问了这个问题，虽然她好像确实忘了什么事情……但是一时之间，她却有点没能想起来。算了，还是等想起来的时候再说吧。

“好……楚楚，我作业还没写完，先回教室了。”顾浅松开了楚澜的手，头也不回地跑回了教室。她怕自己再和楚澜多待一秒，就要克制不住地哭出声来。

楚楚真的有了自己的秘密，而且不想对她说。她一直认为自己和楚楚的关系已经亲密到可以无话不谈，原来……只是她一厢情愿而已。

楚楚喜欢那个人多久了？上高中之前楚楚都和她在一起，基本没有多少和男生相处的机会……那就是高中认识的了？

她和楚楚相识这么多年的感情，居然比不上一个才认识了几个月的男生？他们发展到哪一步了？

顾浅失魂落魄地回到了座位上，她的同桌见她回来，正想问问她和朋友和好了没有，就看见顾浅一副大受打击的样子。

同桌连忙关心，“顾浅，你不是去找你那个朋友了，你们没和好吗？你怎么一副失恋的样子？”

“比失恋还糟糕……”顾浅摇了摇头，不是她自己，根本体会不了那种和自己最好的朋友离了心的感觉。

等一下，失恋？

顾浅的心猛的跳了一下，甚至越跳越快，就好像刚跑完800米一样，与之相比甚至有过之而无不及。

“你觉得我看起来像是失恋了的样子？”顾浅都不知道自己是怎么说完的这句话，她感觉自己的声音缥缈得好像从天边传来一样。

“是啊，一副被带了绿帽的样子。”

顾浅没有回话，怎么可能呢？楚楚是她的朋友啊，“这不可能的，她是我的朋友啊……”

“男的？”

“女的。”顾浅好像一个泄了气的皮球一般，“所以说，不可能的……”

“有什么不可能啊？”她的同桌无所谓地耸耸肩，“你想不明白，我来问你。你是不是特别喜欢和她亲近？看见她和别人在一起会生气？静下心来的时候就会想她？她生气了你会害怕，她开心的时候你也开心？”

“……”顾浅惊讶极了，因为同桌说的，都是对的。

“顾浅，平时看你挺聪明的，这种时候怎么就这么笨？你这明显是喜欢上人家了，是你那个十几班的朋友吧？我在学校里看见过你们，我早就觉得你们有点太亲密了……顾浅，没什么不好意思的，都二十一世纪了，同性恋又不是什么丢脸的事情。”

同性恋！

这三个字好像一块巨石，用力地砸在她的心口，让她一下子就清醒了过来。

原来是这样吗？

原来她对楚楚那种说不清道不明的情感——竟然是喜欢吗？

她知道自己在乎楚楚，但她从来没有往爱情那方面想过，今天却被人猛地点醒。

是啊，朋友之间牵手拥抱也就算了，她内心对楚楚身体的渴求是怎么回事？没有越过那条线之前还没有感觉，自从那天晚上过后，她整个人都不对劲起来，梦里也常常会梦到楚楚，梦到自己和她做亲密无间的事，肆意地享用楚楚的身体……

她不敢面对自己内心深处的欲望，这些天来楚楚的疏远其实也正好给了她冷静的时间，她有时候都不敢直视楚楚的眼睛。

楚楚对她而言就像罂粟，自从上次尝过楚楚的味道以后，她就仿佛上了瘾，可是她答应过再也不会对楚楚做那些事情……

可偏偏每天晚上楚楚都在她怀里，这让她怎么忍得住？楚楚醒着的时候她不敢说什么做什么，可是趁着楚楚熟睡，她总是偷亲楚楚，肆意品尝她的甜美……

她放纵着自己的欲望，从来不敢想这是一种什么样的感情，今天同桌的话却让她顿悟。

原来她对楚楚的感情，早就变了质。

她喜欢上楚楚了，不是朋友之间的喜欢，而是恋人之间的喜欢。

难怪她只想把楚楚占为己有，难怪她这么渴望和楚楚亲近，这样的感情，怎么可能是友情？

可是，楚楚根本就不喜欢她，现在甚至连朋友都不想和她做了，还有了喜欢的人……

所以说，她确实是失恋了。

还有比这更糟糕的事情吗？她刚意识到自己的感情，就发现她喜欢的人心里已经有人了。

“可是，她已经有喜欢的人了。”

“他们在一起了？”

“应该没有。”顾浅对这一点还是很确定的，楚楚平时没有表现出恋爱时的甜蜜，所以……楚楚应该是处于暗恋的状态。

她内心的嫉妒越演越烈，心口仿佛被人放了一把烈火，火焰窜的很高，烫的她心一阵一阵的疼。

那个人到底有什么好的？楚楚喜欢他哪里？

“那就没事啊，既然喜欢人家就要去追，反正男……不是，反正女未婚女未嫁的，又不是没有机会了。”

顾浅却还是没能打起精神，问题不出在这里，最关键的是……楚楚好像是个直女。

或者说，楚楚肯定是直女。

以这几年相处的经历来看，楚楚对她并没有那种想法，一直都克制有礼。反倒是她自己，总是喜欢黏着楚楚，总是想对她做出一些亲密的事情，上次还直接欺负了楚楚。

“不过你这个情况好像和别人不太一样……”听到同桌开口，顾浅的目光又一次落到同桌身上，只见她若有所思地摸着下巴，“你想和她在一起吗？”

“想……我应该怎么做？她……是个直女。”顾浅像个虚心的孩子一样请教着她的同桌，她对感情一向迟钝，到了今天才意识到自己喜欢楚楚，当然不知道该怎么追人。

她是喜欢楚楚的，她不是那种会退缩的人，既然认识到了自己的感情，就会勇敢面对。

虽然楚楚有了喜欢的人……但是同桌说的对，他们毕竟还没在一起不是吗？

至少，也要尝试过，才能不后悔。

“你喜欢的人是女生，这就有点难办了。既然她是直的，那你不能一下子表现得太明显，不然会把她吓跑的。这样吧，你把头凑过来，我小声跟你说……”

——  ——

这章4140字，包含了50珠的加更。




0011 脸红
回到教室后，楚澜总算想了起来她忘记了什么事情。

她本来想和顾浅和解的，结果突然经历了一通告白，让她忘记了这件事情。

等到放学的时候再跟顾浅说吧？反正她最近都住顾浅家里。

“阿浅！”看到顾浅，楚澜向往常一样跑上前，拉住了顾浅的手，“走吧。”

顾浅家离学校并不是很远，步行也就二十分钟左右，所以她们都是一起走路回家的。

该从哪里说起？楚澜不知道该怎么开口，今天的顾浅好像也异常沉默？

楚澜抬头看了一眼，只见晚霞柔柔地照在顾浅的脸上，映照得顾浅的脸有些红。

脸红？

顾浅皮肤白皙，因此脸红了就特别明显。楚澜忍不住又多看了一眼，才确定并不是因为晚霞的缘故，而是顾浅自己脸红了。

楚楚，别看我了。顾浅在心里哀求。

明明她和楚楚那样亲密的事都做过，今天她怎么开始脸红了？

是因为意识到了自己对楚楚的感情，所以一切都变得不一样了？

是真的不一样了，以前她把楚楚当朋友，当闺蜜，因此相处时自在极了，可是现在楚楚是她喜欢的人，或者可以说是暗恋的人，所以一见到楚楚，她的心就猛烈地跳个不停。

原来这就是爱情的感觉吗？

她的心上人还一直偷看她，也不说话，这让她愈发紧张地无地自容，连脸颊都开始发热。

原来面对自己喜欢的人，是这样的，一向热情大胆的她，心跳也会加速；一向能言善辩的她，一句话都说不出来。

偏偏这个时候这个人还问了一句：“阿浅，你怎么脸红了？”

要命了。顾浅觉得自己的脸更红了，浑身上下都开始不对劲起来。

以前楚楚也不是没这么叫过她，怎么今天听起来这么不一样？

“没事，可能是天气太热了。”

热吗？楚澜疑惑地看了一眼两个人身上的外套，现在是秋天，天高气爽，迎面来的微风也凉凉的不似夏天的燥热，顾浅怎么会觉得热？

热的话，她不会脱外套吗？

楚澜最后还是没有多想，说了第一句话以后，再开口好像没那么困难了。

“阿浅，关于那天晚上的事情，我想跟你谈一谈。”

顾浅一下子就明白了楚澜的意思，这是要算旧账吗？还是要跟她绝交了？

“楚楚，你还在怨我，是吗？”顾浅抿了抿唇，低低地问了一句，原本沸腾的心逐渐凉了下来，脸上的热度也一点一点散去。

“也不是……”这些天来她想了很多，也猜测到了那天顾浅那样做的原因，可能是青春期的躁动，也可能是对性的渴望和好奇，总之，绝对不可能是……“阿浅，我知道你可能对那方面……比较好奇，但是……”

楚澜斟酌了半天，最后还是说出了口，“但是那是恋人之间才能做的事情。”

“所以你觉得我们不能那样是吗？”顾浅说这话时，紧紧地盯着楚澜，不愿错过楚澜脸上的一点表情。让她失望的是，楚澜没有表现出一点反常。

当然不能啊……你又不喜欢我。楚澜庆幸自己隐藏她对顾浅的感情隐藏了那么多年，现在面对顾浅的问题才能面不改色，“等到以后你遇到你喜欢的那个人，你就明白了。”

“……楚楚，你这么说，是不是代表你是不是已经有喜欢的人了？”顾浅顺着楚澜的话，问出了困扰了她一下午的问题。

在知道楚楚喜欢的那个人是谁之前，她怎么也不甘心。万一那个人只是楚楚用来拒绝别人的借口，实际上并不存在呢？

“……对。”楚澜觉得顾浅的态度有点让人捉摸不透，她到底是真不懂还是假不懂？

“那个人是谁？”顾浅突然停下了脚步，伸出双手握住楚澜的肩膀，“楚楚，你告诉我。”

顾浅的动作出乎楚澜的意料之外，顾浅强硬地控制着她，力度大的出奇，她甚至觉得有点痛。

“阿浅，你弄疼我了。”

“抱歉。”顾浅意识到自己可能太激动了，手下的力度松了松，但还是没有松手。

顾浅的眼里写满了她看不懂的情绪，复杂的让她有点心惊。

唯一可以确定的是，顾浅现在很紧张。

楚澜思索了一下，想到了一个答案。她和顾浅是多年的朋友，顾浅的偏执和占有欲她也有一定的了解，顾浅把她看的很重要。

想必顾浅是在担心自己会离开她吧？

“阿浅，那个人是谁不重要，我……”

顾浅根本没耐心听她说完，她一点也不想知道楚楚和那个人之间的事情，“你真的很喜欢他吗？如果，我是说如果，有一天你和他在一起了……”

怎么办？还没开始，她就已经觉得自己输了。

果然是她想的那样……楚澜在心里叹了一口气，耐心地解释，“阿浅，我跟你保证过的，不管什么时候，你都会是我最重要的人，你永远都会是我最好的朋友，就算以后……结婚了也是一样。而且，那个人并不喜欢我，我已经准备放弃了。”

放弃当然不可能，顾浅执着，她也一样执着，她已经执着地决定这辈子只喜欢顾浅一个人，哪怕注定得不到回应也一样。只不过现在为了安慰顾浅，她才故意撒了个谎而已，反正顾浅也不知道自己喜欢的人就是她。

听到楚澜的回答，顾浅激动地差点想抱她起来转圈，但还是硬生生地克制住了内心的冲动。

也就是说她还有机会？

她知道自己不该这样，楚楚在感情上受挫，按理来说她应该安慰楚楚，这时候她却开心极了，甚至希望那个人永远也不要再出现在楚楚的眼前，离楚楚越远越好，好让楚楚彻底死心。

“楚楚，你也别太难过了，以后你会遇到更好的人的。”顾浅握紧了楚澜的手，努力克制着自己上扬的嘴角。

那个人就是我，以后你就会发现，我才是对你最好的那个人。  

这段时间一定要好好观察楚楚，看看是哪个狐狸精勾走了楚楚的魂。

是的，现在楚楚喜欢的那个人在她心里已经被打上了“狐狸精”的标签。

“你也会的。”楚澜认真地回答，“阿浅，如果你有了喜欢的人，记得告诉我，我会祝福你的。”

“不管是谁，都会祝福吗？”

顾浅差点想说，如果那个人是你呢？

不行，楚楚现在正伤心呢。

不能太急切了。

要慢慢来。

“不管是谁。”楚澜点了点头，她并不是自私的人，如果顾浅真的有了喜欢的人，就算心里再难过，她也会笑着祝福。

楚楚，你要记得你说过的这句话。顾浅在心里暗暗地说着。

到时候，你可别被我吓跑了……




0012 暧昧
楚澜原本以为，经过那天的交谈以后，她们的关系能恢复成以前那样，会彼此恪守着那条线，却发现事情的发展和她想的好像并不一样。

带来这个改变的人是顾浅。

不知道是不是心理作用的缘故，楚澜总感觉顾浅和以前不一样了，看她的时候眼神里也带上了她看不懂的情绪。

明明她们还是像以前一样相处，楚澜却莫名觉得顾浅在有意无意地亲近她，拉进她们之间的距离，楚澜知道自己一向拒绝不了顾浅的，于是就纵容着顾浅一步一步地接近，直到后来发现事情超出她的预料之后，已经来不及了。

她和顾浅约定好除了牵手拥抱不能有其他的肢体接触，可是当顾浅和她说想要晚安吻，眼底又一片赤诚好像没有其他想法时，拒绝的话怎么也说不出口。

一开始顾浅还只是轻轻吻她的额头，再后来顾浅会亲吻她的脸颊，后来顾浅会轻轻含着她的唇瓣，顾浅是那么的温柔又耐心，又是她喜欢的人，她怎么可能拒绝得了？所以直到现在——

当楚澜被顾浅摁着头，两个人唇齿交接，难舍难分时，楚澜依旧没想明白是从哪里开始出了问题。

是不是在顾浅第一次说要吻她的时候，她就应该拒绝？可是最开始，顾浅只是轻轻碰了一下，并未有逾越之举。

而且，顾浅也只是吻吻她而已，并不会做别的，一定要说还有什么的话，可能就是气氛合适时身体之间的摩挲，好在衣服穿的多，她们并没有直接接触。

顾浅始终坦坦荡荡的，要是她说什么，反而显得她以小人之心度君子之腹了。

“我教你的这招怎么样？”同桌对顾浅挤眉弄眼，眼见着顾浅脸上的笑意一天天增多，她也不禁有些自豪，看来她在恋爱方面还是很有经验的，“这叫温水煮青蛙，到时候事成了别忘了请我吃饭。”

顾浅心里当然是喜悦的，楚楚本就是温柔的性格，基本上事事都顺着她。那天拒绝的时候说的义正言辞，后来她一撒娇，还不是拿她没办法了？

又乖又听话，总是被她吃的死死的。还好楚楚遇到的人是她，不然楚楚早就不知道被人拆吃入腹多少遍了。

同桌教她的这招果然好用，如果一下子展现出她的意图，楚楚肯定会拒绝，可惜现在，楚楚已经掉到她编织的大网里，怎么也逃不掉了。

她下课也偷偷去楚楚班里看过，并没有看见楚楚对谁特别殷勤，楚楚下了课也只是安安静静地坐在自己的座位上看书，都很少和同桌说话。

那看来楚楚是真的已经放弃她喜欢的那个人了？挺好，那就没必要去追究那个人是谁了。

“你们发展到哪一步了？追到手没有啊？”同桌见顾浅只是笑了笑也没说话，还是没能忍住心里的好奇，戳了戳顾浅的胳膊。

听到同桌的话，顾浅心里难免有些泄气。楚楚的警惕心还是太高了，每每她的手还没开始作乱，就被楚楚阻止。

所以直到现在，她们也只停留在盖着被子纯聊天的阶段。

如果亲吻不算的话。

这样下去，什么时候才能更进一步？她都快要忍不住了。

“没呢。”顾浅有气无力地回答，“她总是死死的守着，我也拿她没办法了。最主要的是……我不知道她喜不喜欢我……”

其实她们现在的关系很暧昧，有几个瞬间，她都怀疑楚楚对她也是有感觉的，好几次她差点就忍不住内心的冲动想对楚楚表白，但又担心是她自己多想了。

男追女隔座山，女追男隔层纱，那女追女呢？顾浅觉得她和楚楚现在就是隔着那层纱，但是她怎么也不敢伸手揭开。

如果她主动了，好一点的结果是被拒绝，差一点的结果就是楚楚和她绝交，而后一种结果是她无论如何都接受不了的。

她不敢。

“那你打算怎么办？总不能这样一直下去吧。那层窗户纸，总有人要伸手捅破的。”同桌有点无奈，上次顾浅问她已经是大半个月前，都这么久过去了，两个人竟然没有更进一步，她这个旁观者都替她们着急。

“我也想，可是……”

“顾浅，你是不是觉得一直缺少一个契机？我觉得今天晚上就不错。”

“今天晚上吗？”

今天是她的生日，她约了同学和楚楚一起去KTV唱歌的……

顾浅转过头去看同桌，只见同桌神秘兮兮地笑了笑。

“对，到时候我们帮你。”

“楚楚，你别太紧张了，她们都是我班里的同学，很好相处的。到时候我会一直陪着你的。”顾浅拉着楚澜的手在她耳边轻声说着。

楚澜其实不太适应这种人多的场合，她会觉得很拘束，但是这是顾浅的生日，她理所应当要陪顾浅一起过的。

“顾浅，这就是你那个朋友？长得挺可爱的。”顾浅的同桌笑眯眯的上来打招呼，一副自来熟的样子，包厢里的女孩子们也都温柔的很，楚澜心里的不安这才散去了。

唱歌，吃蛋糕，玩小游戏……年轻的女孩子们花样很多，玩的也很开心，楚澜也不知不觉融入了进去。

一个大转盘和一副扑克牌被放在桌子上，但是好像和普通的扑克牌又有些不同，桌上的纸牌的花纹更为复杂些。

“阿浅，那是什么？”楚澜小声地问顾浅，她的手还被顾浅牢牢地牵着，好像生怕她会跑了一样。

“真心话大冒险，一个小游戏。”顾浅对楚楚这样一副依赖她的样子很是受用，从进来开始楚楚就一直跟在她身边，就好像是听话的小媳妇一样。

这个比喻还不错。顾浅笑了笑，要是她们真的在一起了，楚楚不就是她的老婆了？其实这段时间，她一直是把楚楚当做她的老婆来看的。

只不过是还没追到手的老婆。

在别人三言两语的解说下，楚澜明白了这个游戏的规则。

转盘上有一个指针，她们围着转盘坐成一圈，指针指到谁，那个人就得选真心话或者大冒险，然后在纸牌里随便抽取一张，到时候必须得按纸牌上的要求做。

如果不能接受纸牌上的内容，就得接受惩罚，而这个惩罚是——自罚三杯。

楚澜的目光落在一旁的酒瓶上，心里不禁有些紧张，因为她们还是学生，选的这个酒的度数并不是很高，但是……

她的酒量一点也不好，一点酒都沾不得的。

大不了……到时候就乖乖照做好了。

总不可能那么背，次次都轮到她吧？




0013 生气
楚澜刚安慰完自己，没想到第一轮，转盘指针就直接指向了她的方向。

楚澜紧张得手心都出了汗，应该选真心话还是大冒险？

楚澜下意识地看向顾浅，顾浅看出了她的紧张，心里却在偷笑，她们在转盘上做了手脚，不然，哪可能这么巧。

但她还是安抚性地对楚澜眨眨眼，“随意就好，不会很过分的。”

楚澜的目光在两堆纸牌之间转换，最后选了真心话。

看到纸牌上的问题，周围女孩子脸上的表情都暧昧起来，惹的楚澜越发紧张。

“楚澜，你要回答的问题是——你有没有喜欢的人？必须说实话哦，要是撒谎，也得接受惩罚。”

这下不仅楚澜，连顾浅都紧张了起来，按她的判断，楚楚现在应该已经放弃那个人了，那她的答案不出意外就是“没有”……

楚澜抿了抿唇，她向来是不会撒谎的，一撒谎就紧张得话都不会说，只好老实回答：“有。”

“是谁？你们现在发展的如何？”包厢里的女孩子显而易见地激动起来，像是恨不得打破砂锅问到底一般。

“犯规了啊，别欺负新人，只能问一个问题。”顾浅阻止了她们，不仅是为了楚澜，更是为了她自己……她害怕听到楚澜的答案。

可是不应该啊？为什么楚楚完全没有对别人表现出热络的样子？

如果楚楚还有喜欢的人，那她今晚做的准备不都白费了？

顾浅偷偷拿出手机，给同桌发了条信息。

【现在该怎么办？我之前一直以为她已经放弃那个人了，没想到她还喜欢着他……她藏的太好，我确实没发现。】

【没事，别紧张，我们还有计划二和计划三呢。不管怎样，今天一定要把她拿下。】

尽管之前她和同桌已经精心部署计划过，顾浅还是烦躁地叹了一口气，把手机扔到一边。

她们的计划是建立在楚楚没有喜欢的人之上的……万万没想到，才刚开始，就直接摔了个跤。

周围的人虽然好奇，但到底没有再逼问。

指针又一次转动起来，大家的注意力瞬间被转移了开来，楚澜刚松了一口气，结果指针又一次指向了她。

功众澔婆婆蓷雯舍。
……不会吧？楚澜差点以为自己出现了幻觉，看到大家的目光都落在了她身上，这才无奈地接受了这个事实。

“……这次我选大冒险。”楚澜真的不敢再选真心话了，她根本就不知道那些卡牌上都有些什么内容，万一这次的问题是问她喜欢的人叫什么名字，那她不就完了？

“楚澜，你要不要自己看？我们可没在纸牌上做手脚。”

听到她们这么说，楚澜知道纸牌上的内容绝对不会是什么好事，果不其然，接过纸牌后，只见上面写着：

【给你喜欢的人打电话，对ta说，我想你了。如果没有喜欢的人，则可以选择给自己最在意的人打电话。】

果然人在运气不好的时候，喝水都能噎到。她设想了无数种可能性，万万没想到居然是这样的结果，尤其还是在她刚说过她有喜欢的人的情况下。

楚澜看着边上的酒瓶，犹豫了半天，还是决定接受惩罚。她喜欢的人是顾浅……这是绝对不能被别人知道的。这里有这么多人，如果她真的这么做了，无异于将自己喜欢顾浅的事情昭告天下，而且，顾浅也在场……

虽然她酒量不高，但是醉酒以后不会做一些出格的事情，顶多是睡上一夜，想必不会出什么事情。

“我选择接受惩罚。”

顾浅的心情从听到楚澜上一个问题的答案开始就持续低落着，听到楚澜说要接受惩罚，脸色更是差劲到了极点。

原本的设想是楚楚会说她没有喜欢的人，然后大冒险就可以顺势让楚楚给她打电话，到时候把气氛调动起来，再施行第二个计划……

却没想到，楚楚居然还没放弃，还那么在意她喜欢的那个人，处处维护他。

她宁愿接受惩罚，也不肯让别人知道他的名字。那个人对楚楚就这么重要？重要到连她自己的身体都不顾了吗？她不知道自己沾不得酒吗？

三小杯酒倒好后，楚澜刚拿起酒杯，顾浅突然站了起来，一把夺过了楚澜手里的酒杯，脸上还写满了不虞。

“阿浅，我……”楚澜知道顾浅肯定生气了，她不能喝酒这件事顾浅也知道，所以顾浅从来不让她沾一点酒精。又联想到她之前说的那番话……顾浅肯定又多想了，可是人这么多，她该怎么解释？而且，她真的解释得清楚吗？

顾浅浑身上下散发着的低气压大家都感受的一清二楚，包厢里原本热络的气氛好像一下子又消散得无影无踪。

顾浅冷冷的开口，“她不会喝酒，我帮她喝。”

寿星现在的心情显而易见的很不好，这时候谁还敢说话？几个呼吸之间，三杯酒就被顾浅喝的干干净净，原本这事应该过去了，顾浅又面无表情地说：“继续倒。不是说代替人接受惩罚的话得翻十倍？”

十倍？那不就是三十杯？虽然酒的度数不高，顾浅酒量也很好，但是酒喝多了对身体还是不好。一两杯还好，三十杯下去的话……听到顾浅这么说，楚澜有些心急，顾浅却一副不容拒绝的样子，周围的人都不敢有动作，顾浅就自顾自地给自己倒酒，很快，一整瓶酒都见了底。

众人眼睁睁地看着顾浅喝完了酒，却不带一点喘气，也没有醉酒的样子，就像喝了几杯白开水一样。

“怎么都看着我？继续吧。”顾浅随意地靠近沙发里，脸上又换上了轻松的表情，好像什么都没发生过。包厢里紧张的气氛这才散了开去。

“顾浅，酒量不错啊。”

几声打趣之后，年轻的女孩子们很快就忘了刚才的插曲，又投入到新一轮的游戏中去，而这一次，没有再轮到楚澜。

这样的情况，按理来说楚澜应该放松下来，可是别人不了解顾浅，她却再了解不过，顾浅显然没有消气，偏偏这么多人，她没办法解释。大家都专注着玩游戏，在这么吵闹的环境下，她也根本没多少精力思考。也许她该去外面休息一下，而且，刚才喝了那么多饮料，又吃了很多水果，她现在有了解手的冲动。

跟顾浅解释了一下以后，顾浅同意了，没有多问，楚澜这才开门走出了包厢。

看见门被关上，顾浅又拿起了手机。

【楚澜出去了，你是怎么想的？你现在还要继续我们之前的计划吗？】

【要。】顾浅毫不犹豫地回复。

原本顾浅还觉得同桌的计划太激进了，现在看来，确实有施行的必要。

她和同桌交换了一个眼神，同桌了然地对顾浅点了点头。




0014 失控（4300+字，二合一）
楚澜一推开包厢，就明显感受到了不对劲。她推开门的时候，明明听到了她们的嬉笑声，但是当她进去以后，所有人突然都沉默了起来。

这是要干嘛？KTV包厢有人进出不是很正常的事情吗，怎么她们全都看着她？

“楚澜，你回来了？顾浅有话要对你说。”一个女孩子笑嘻嘻地上前，把不知所措的楚澜拉到顾浅身边。

说什么？楚澜完全没搞明白现在的状况，好像所有人都知道接下里会发生什么，只有她被蒙在鼓里。

顾浅的脸红扑扑的，眼神也有些闪烁，身上的酒味楚澜远远的就闻到了。

顾浅明显是喝醉了的样子，在她出去的这十几分钟里，顾浅到底喝了多少酒？虽然顾浅是寿星，但也不能这么灌她酒吧？

楚澜正想问问顾浅这是怎么回事，顾浅却突然一把拉住了她的手，又把手指抵在楚澜的嘴唇上，示意她不要开口说话。

楚澜总觉得现在的气氛有些诡异，好像要发生什么大事一样，偏偏她又被顾浅控制着，挣脱不得。

“楚楚。”顾浅说话时，淡淡的酒味朝她袭来，连带着楚澜的脑袋也有些晕乎乎的，她知道自己对酒精很敏感，却没想到居然到了这种程度……因为醉酒的缘故，顾浅的声音和平时不太一样，好像极尽温柔，果真像红酒一样动人，充满了诱惑力。

楚澜还来不及思考顾浅这个动作背后的含义，顾浅的下一句话直接在她耳边炸开。

“我喜欢你。”

这是什么情况？听到这句话时，楚澜还以为自己出现了幻觉，是不是因为被沾染上了酒精的气息，所以她也醉了？自从她意识到自己喜欢顾浅开始，她无数次梦见过这个场景，在她的梦里，并不是她一个人晦涩又漫长的单相思，顾浅也不是只把她当朋友，在梦里，她们两情相悦，相依相伴。

她是不是又在做梦了？

她感觉自己的脑袋一片空白，什么都想不起来，周围的一切仿佛都在瞬间黯然失色，她听不见音乐声，也听不见别人的说话声，这一刻她的世界里只剩下了她和顾浅两个人。

原来醉酒以后，会出现这样的幻觉吗？这一刻，她已经期盼了好多年，哪怕只是幻觉，她也心满意足了……

顾浅见楚澜只是沉默地望着她，也不说话，心里瞬间慌张起来，当看到楚澜的眼睛里蓄起泪水，顺着她的脸颊滑落下去的时候，更是不由得开始责备自己，还是太冲动了，楚楚根本就接受不了……

“楚楚，你别哭啊。”顾浅手忙脚乱地擦去楚澜的眼泪，要不是碍于周围人太多，她一定会把楚澜搂到怀里哄她。

“阿浅，你刚才说的，是真的吗？”楚澜只当自己还在梦里，眼底写满了困惑，落在顾浅眼里，却误解成了慌张。她连忙对她的同桌眨了眨眼，示意她来救场。

“顾浅，你这朋友也太不经逗了。”同桌当然看出了她们两个之间气氛的奇怪，好在她们还留了一手，这原本也在计划之中，只是没想到楚澜的反应会这么激烈而已。

听到别人的声音，楚澜突然从梦中醒了过来，周围的一切也开始流动起来，逐渐有了颜色，她这才意识到，原来刚才发生的一切都是真实的。

过来的那个女孩子拿起了桌子上的一张纸牌，拍了拍楚澜的肩把纸牌递到了楚澜手里，“只是一个大冒险的小游戏啦。”

这是什么意思？楚澜心一紧，接过纸牌，只见上面写着。

大冒险：【对下一个进包厢的人表白，不论男女。】

原来是这样啊？楚澜感觉自己的眼眶又酸涩起来，她就知道，只是一场梦罢了，顾浅怎么可能会喜欢她？还好她没有被顾浅的一番“表白”冲昏了头脑，不然，她不就太丢脸了？

“楚楚，你是不是生气了？是不是我们做的太过分了？对不起啊，我……”顾浅现在哪里还有平时强势又霸道的样子？活像是犯了天大的错误一样。

“没有。”楚澜拼命地控制着自己想哭的冲动，仰起头，扯出了一个微笑，还好她平时就不是爱笑的人，不然，别人肯定发现她的异样了，“只是一个小游戏而已，没什么的。还要继续玩吗？”

楚楚明显就生气了……果然不能拿这种事情开玩笑的，尤其是在楚楚已经有了喜欢的人的情况下。顾浅心里泄气极了，她刚才喝了好多酒，一方面是为了壮胆，一方面是为了进行接下来的计划。现在看来，她的计划要泡汤了。

大家都回到了自己的位置上，只是游戏的气氛始终调动不起来，因为寿星的心思明显不在游戏上。

楚澜低着头，她当然感受到了顾浅注视着她的目光，但是她现在并不想看顾浅。虽然嘴上说着不在乎，但是其实她心里比谁都难受。一个小游戏而已，她却傻傻的当了真。是她不该抱有这种奢望。

明明只想当一个暗恋者，当顾浅的朋友，为什么还要贪心？顾浅觉得这种游戏很好玩是吗？可是她当真了。

果然对顾浅来说，什么都有可能，唯独不可能的事就是喜欢楚澜，不然她怎么可能毫无芥蒂地玩这个游戏？

她真的还要继续坚持吗？第一次，楚澜对自己喜欢顾浅这个事产生了怀疑，要不是不想扫大家的兴，她可能会直接找个借口回家，而不是待在这里，难受的快要呼吸不过来，却还要强颜欢笑。

见楚澜不开心，顾浅的心情也愈发焦急难耐，又对楚澜不喜欢自己感到泄气。所以当游戏结束后，朋友们笑着要灌她酒的时候，她完全没有拒绝，一杯接一杯的喝着。

她的脸色显而易见得越来越红，就算酒量再好，被人这么灌酒，也难免会醉。

醉了多好？那就不用继续难过了。这样单方面的坚持，到底还要持续多久？顾浅的脑袋越来越沉，最后直接倒在了桌子上。

寿星醉倒了，大家自然也就没有了留下来的必要。楚澜心里对顾浅不顾自己的身体喝酒感觉气恼，同时又克制不住地想关心顾浅。

最后还是楚澜带着睡着的顾浅回了家，这里本就属她和顾浅的关系最好，她也住顾浅家里，自然应该由她带顾浅回去。

顾浅身上的酒味很浓，楚澜下意识地皱了皱眉，打开了车窗，车里浓郁的酒味这才散去了些。

车窗外的冷风灌了进来，吹散了顾浅的些许酒意，顾浅醒来时，脑袋还是有些昏昏沉沉的，看着窗外变换的风景，一时间不知道发生了什么。

她这是在车上？刚才不是还在KTV里喝酒吗？

楚楚呢？顾浅心一紧，立马朝周围巡视了一下，看见楚澜就坐在她旁边，内心的焦躁感才散去了。

“阿浅，你醒了？”楚澜没想到顾浅什么快就醒过来了，她还以为顾浅会睡上一整夜。

“嗯。”顾浅低低的应了一声，突然想起了刚才的游戏，慌忙就想解释，“楚楚，刚才……”

“等我们到家再说，好吗？”楚澜将自己的手从顾浅手心抽了出来，目光落在车窗外，没有再看顾浅一眼。

“楚楚，我……好吧。”顾浅是了解楚澜的，虽然她平时很听话，但是固执起来的时候谁也劝不住，况且前面还有司机，解释起来总是有些不方便。

“还能走吗？”到家后，楚澜犹豫地望着顾浅，刚才，她是和别人一起合力把顾浅扛下来的。现在顾浅醒了，不知道她的力气恢复过来没有。

“嗯。”顾浅点了点头，跟楚澜一前一后地回到了家里。这件事是她做的不对，楚楚现在又明显在气头上，她都不知道该怎么主动开口。

其实在她和楚楚的这段关系里，虽然强势的一直是她，但事实上楚楚才是那个真正的主导者。她最怕楚楚生气，更怕楚楚不理她了。

楚澜叹了一口气，让顾浅坐在沙发上，又给她泡了醒酒汤，顾浅喝下后，才真正清醒了过来，只是醉酒的余韵还控制着她。

“楚楚，你还在生气吗？”顾浅小心翼翼地问道，楚澜却没有正面回答她，只是低头看着地板，许久，才开口，只是话里的内容却让顾浅的心如坠冰窖。

“阿浅，你先在这里休息一会。我去把你家的备用钥匙拿来给你，顺便去收拾一下我的东西。”

“把钥匙给我干嘛？好好的收拾什么东西？”顾浅明明懂楚澜的意思，脸上却写满了不解，好像一个充满了求知欲的孩子。

楚澜没有理会她，转过身就准备直接上楼，顾浅彻底心慌起来，上前三两步就追上了楚澜，一把拉住了楚澜的手。

虽然顾浅现在还是醉酒的状态，楚澜的力气却依旧敌不过她，直接被顾浅抵在了墙上。

“顾浅，你松开我……”

“楚楚，你叫我什么？”听见楚澜的称呼，顾浅又是不可思议又是惊慌，楚楚这是什么意思？真的要和她绝交？自从交了朋友以来，就算楚楚再生气，都不会连名带姓地喊她……“楚楚，我知道你还在怪我对不对？我真的知道错了，我发誓以后我再也不会拿这种事开玩笑了，你别走好不好？”

楚澜无奈地闭上眼，顾浅根本就不知道问题出在了哪里。她刚才仔细思考过了，她真的没有信心再单纯的只做顾浅的“朋友”，她很累了。顾浅永远都不可能喜欢上她的。

“不是因为这个……你先松开我……”

“我不松！”顾浅咬牙切齿地开口，突然想到了什么，面无表情地说，“是啊，确实不是因为这个。是因为你喜欢的那个人对不对？其实你根本就是想和他一起双宿双飞，再也不想见我了吧？你就那么喜欢他吗？”

“你一定要这样想，也可以。”楚澜身心俱疲，真的没心情再和顾浅纠缠下去，如果这么说能让顾浅死心，也不失为一个好选择。和顾浅在一起的时间越长，她就越控制不住自己，陷得越来越深，还不如早点离开。

楚楚居然真的承认了！顾浅呢喃着问，“那你之前的承诺呢？都不算数了？”

“你就当那也只是一个玩笑吧。”

“玩笑？”这真的是楚楚说的话吗？为什么她今天好像完全变了个人？在听到楚澜的回答的时候，顾浅脑袋里那根名为理智的弦彻底崩断了，她本来就没有完全醒酒，这时候更是完全控制不住自己。

反正楚澜也要离开了！她还苦苦的装什么？本来她也打算在今晚正式对楚澜表白，只是没想到计划赶不上变化而已。

“如果我告诉你，我之前说的话不是在开玩笑呢？”

楚澜惊诧地看着顾浅，没明白她话里的意思。哪句话不是在开玩笑？为什么她不明白顾浅在说什么？

“你想怎样我都随你，但是有件事我必须和你说清楚，不然，我怕我以后会后悔。我刚才选的是大冒险没错，但是我说的是真心话！我知道你接受不了这件事情，所以刚才我才假意说我只是在玩游戏。”顾浅深呼吸一口气，她知道自己失控了，她们彻底回不到过去了，但是她只想说出自己的心里话，“可是我就是喜欢你！这个世界上，我只喜欢你！不是朋友之间的喜欢，是恋人之间的喜欢！你能明白这种感情吗？你不能理解吧？其实我也不懂，我也不知道是从什么时候开始喜欢上你的……你知道吗，我从小到大基本上什么都不怕，遇见你我才知道，我就是一个胆小鬼，我怕你生气，我怕你不理我了，我怕你要离开我……楚楚，你真的不明白吗？还是明白了却故意在假装？今天晚上我把事情挑破了，所以你觉得装不下去了是吗？你觉得你和我再也做不了朋友了，所以你想离开？”

“我……”楚澜被顾浅的这一番剖白惊讶到说不出话来，怎么搞得好像顾浅才是那个暗恋的人一样？顾浅……喜欢她？“顾浅，你知道你在说什么吗，你喝多了，你……”

“你不信我？”顾浅俯下身，轻轻摸索着楚澜的下巴，“没事，你很快就会信了。”

“你要干嘛？”楚澜突然被顾浅打横抱起，失重的感觉让她只能紧紧搂着顾浅的脖子，“阿浅，你先听我说好不好？”

“我现在不想听。”顾浅知道楚澜要说什么，无非就是拒绝的话罢了！她不想听，一句也不想听！同桌说的对，她要让楚楚彻底成为她的人，这样，楚楚就哪里也去不了了。

这很小人，不是吗？楚澜现在估计觉得她已经疯了吧？

她也是这么认为的，她是疯了！

喝了酒就是好，要是今天没喝酒，估计她就傻傻的一句话都不敢说，更别提借酒装疯。

可是今天，她非要她们的关系有一个彻底的改变不可！

——  ——

4300+字，加上了一百珠的加更。




0015 破处
楚澜还沉浸在顾浅喜欢她这件事给她带来的震惊中，连她是什么时候被顾浅放到床上的都不知道。

她需要时间好好消化这件事，暗恋了好多年的人突然告诉她这并不是一场单相思，她怎么可能不惊讶？而且顾浅之前并没有表现出喜欢她的样子，怎么突然……

可是顾浅显然没给她考虑的时间，还当楚澜是想拒绝她，伸手直接就脱下了楚澜的衣服扔到一边。

“阿浅，你先冷静一下，我……”身上陡然一凉，楚澜才发现自己已经又和顾浅赤诚相待，她无奈地想开口解释，顾浅却没耐心听她说下去，直接堵住了她的唇，又轻车熟路地勾住了她的舌头，这让楚澜再也说不出一句话了。

虽然喝了醒酒汤，但是顾浅并没有洗澡，身上的酒味和楚澜的气息交织在一起，楚澜甚至觉得顾浅的嘴里也有酒味，顺着顾浅的唇过渡给她，连带着她整个人都醉了。

这种事情她们以前也不是没做过，但是现在和以前的情况显然不同，当时她们还是朋友，楚澜克制着自己不敢显露自己的情感，而现在她们却已经互通了心意——准确来说，是顾浅单方面表达了自己的心意。

看来顾浅是不准备听她解释了。楚澜只好接受了这个事实，顾浅显然还没完全醒酒，那就任由着她吧，反正早晚都是会解释的。

想到这，楚澜伸出手环住顾浅的脖子，也笨拙地试探着回吻顾浅，明明她们已经接吻过很多次了，楚澜却还是生疏地像一个新手。

但是这样生疏的回应还是让顾浅心下一喜，楚楚回应她了，有什么事情比在情爱上获得心上人的回应更让人激动呢？这就是所谓的“嘴上说不要，身体却很诚实”吧？楚楚不也很喜欢和她做这种事吗？

顾浅在心里暗暗想着自己一定要表现得温柔一点，让楚楚明白其中的乐趣。

顾浅没有再给楚澜开口的机会，虽然她很想亲亲楚澜的锁骨，吻吻楚澜的乳房，舔弄楚澜的耳垂，但是她知道自己一旦松开楚澜，得到的肯定就是拒绝。

终于摸到了……又一次将楚澜挺翘圆润的乳房握进手里，顾浅心里满足极了。

还是这么软软的，就像楚楚一样，可爱又迷人。

借酒装疯的选择果然没有做错，不然，她哪能享受到这样的福利？之前由于楚楚的拒绝，她一直没能好好摸摸楚楚的身体，现在好不容易找到机会，当然要把之前错过的全都补回来。

太舒服了，顾浅怎么这么会？不知道是不是因为知道了顾浅也喜欢她的缘故，楚澜觉得自己动情得特别快，要不是顾浅死死地堵着她的唇，她一定已经不管不顾地呻吟出声。

看见楚澜的眼神开始迷离起来，顾浅知道她也被挑逗起了情欲，她试探着松开楚澜，暗想着只要楚楚说一个不字就立刻继续吻上去。

“阿浅……”楚澜把自己的胸部往上挺了挺，“也亲亲它好不好？”

楚澜的脸上满是红云，她又一次主动求欢了。她早就已经进入了状态，只想被顾浅肆意爱抚，浑身上下都难受的不行，顾浅却还是温温柔柔的。之前她确实不好意思说，但是今天过后，她们应该就会是恋人关系了吧？如果是跟恋人求欢的话，好像也不是太丢脸……

“楚楚……”听到楚澜的话，顾浅总觉得有些不可思议，但还是从善如流地吻住了一直诱惑着她的乳房，用力地吸吮着，像是恨不得从里面吸出乳汁一样。

“阿浅，你轻点呀……”顾浅的头埋在楚澜的胸前，明明是她主动要求的，这时候她却又不好意思起来。

“轻不了。”由于嘴里还含着楚澜的乳首，顾浅的话有些让人听不清楚，但此时楚澜和顾浅都没在意，顾浅一边亲吻着楚澜，一边又扯下了楚澜的裤子，褪下了楚澜身上最后一层遮羞布。

她知道她有些急了，可是她现在迫不及待就想让楚楚彻底属于她，只有这样，她们的关系才能真正改变。

“楚楚，乖，别怕，放松一点。”楚楚的小穴终究还是太过紧致，又由于前戏做的不够，顾浅的手指才刚进入就被死死地卡住，无奈之下顾浅只好耐下心来哄楚澜，又不住地爱抚亲吻着楚澜的身体，试图转移她的注意力。

楚澜也难受的很，她知道接下来会发生什么，她无力拒绝也不想拒绝，就顺应着顾浅努力放松着自己的身体。

楚澜的配合对顾浅来说是莫大的鼓励，楚澜本就已经动情，只是顾浅的动作来的太急切而已，现在她又放松了下来，顾浅的手指自然进出的更为顺利了。

顾浅肆意地在楚澜体内作乱，虽然只有一根手指，也让楚澜感受到了无尽的欢愉，小穴里的水儿更是欢快地流个不停，顾浅的手指进出时，都能听到水声。

至少楚楚的身体是喜欢她的，不是吗？顾浅的手指不断地深入，最后楚澜体内那层薄薄的膜前停下。

这是象征着楚楚纯洁的处女膜，如果她戳破了，楚楚就真的完成从一个女孩到女人的蜕变了。可是楚楚才十六岁，这会不会太早了？她会不会太心急了？

顾浅心里有些犹豫，突然开始怀疑这样的决定是不是太过草率。

顾浅的动作忽的停下了，楚澜当然感受到了，她不知道顾浅的心理突然发生了什么转变，但是她也不想再等了，顾浅说的是实话也好，假话也罢，她也想迫切的做什么来彻底改变两个人之间的关系，让顾浅再也回不了头。

是的，直到现在，她还觉得顾浅喜欢她这件事只是顾浅一时的酒后失言，可是她也不得不卑劣了一回。

因为喜欢，所以才丧失了原则。

“阿浅，我愿意的……”

顾浅还在犹豫，却突然听到楚澜开口，她还以为自己听错了，可是楚澜脸上只有羞意，没有半分不愿。

难道楚楚也醉了吗？

“楚楚，你知道你在说什么吗？”其实事到如今，她早就已经没有回头路可以走了，她已经彻底毁掉了她和楚楚之间最后的那一层屏障，就算她不做下去，又能怎样呢？她们已经不可能回到过去了。

“我知道的，阿浅……”楚澜强忍着内心的羞意开口，以往顾浅做事都很随心，今天怎么这么畏畏缩缩的？这样的求欢，真的太羞耻了。

“楚楚，你忍着点，可能会有点疼。”顾浅低低地说了一句，没有再犹豫，手指微微向前，没有多用力，就彻底戳破了楚澜的处女膜。

这下，楚楚真的是她的人了。




0016 禁忌
温热的液体顺着顾浅的手指缓缓流出，如果她现在低头，一定能看见床单上已经晕染开了点点血迹。

这一刻她等了好久，现在终于变成了现实。

尽管她们还小，并不是一个可以付的起责任的年纪，顾浅心里还是充满了喜悦。

她在楚澜耳边轻声说，“楚楚，你是我的了。”

顾浅看见楚澜只是咬着唇也不说话，知道楚澜肯定在强撑着自己，疼是肯定的，她却强忍着没有说出口……顾浅温柔地吻上楚澜的唇，抚摸着楚澜的身体，转移着楚澜的注意力，果然见楚澜紧皱的眉心松了开来。

“楚楚，还疼吗？”楚澜不说话，顾浅也不敢再有别的动作。如果楚楚还是很疼，她一定会停下来，不会再做下去。

楚澜有点羞于启齿，刚才，她是感受到下体传来撕裂般的痛感，但是顾浅很温柔，前戏又做的很充足，所以并没有想象的那么难以承受。

又经历了顾浅的一番爱抚，其实她已经没有感受到疼了。

明明刚才是自己主动要求的，这时候楚澜又不好意思起来，但顾浅却停下了手上的动作，只是目光灼灼地盯着她，好像楚澜不说话她就真的什么都不会做一样。

求欢的话怎么也说不出口，楚澜只好摇了摇头，顾浅看到楚澜红润的脸颊，知道她内心是害羞了。

“那我动了？”顾浅低低地询问了一句，得到了楚澜微不可闻地一句嗯，这下她彻底抛下了心中的顾虑。

算上这次，楚澜的小穴也只是第二次承欢，虽然有花液的润滑，还是紧致地不可思议，顾浅的手指被紧紧地咬着，小穴里仿佛有无数张小嘴吸吮着她的手指，这样的感觉，不管是第几次经历，顾浅都觉得美妙极了。

没有了处女膜的阻碍，顾浅的手指显然进入到了更深的地方。她人长得很高，手指也很修长，顺着楚澜的甬道不断深入，爱抚过楚澜身体里的每一个角落。

之前顾浅还有所顾忌，现在却十分放肆，一点都没有客气，就算是上次，顾浅也没做的这么过分，感受到顾浅的手指肆意地进出着，还越进越深，欢愉感又一次吞没了楚澜，比起上次有过之而无不及。

顾浅的手指刮过楚澜身体的某一处时，楚澜明显浑身都颤抖了一下，陌生的快感如潮水般袭来，这样猛烈的快感让楚澜下意识地害怕起来，连忙求饶，“阿浅，不要……”

她哪里是不要？楚澜脸上的表情，还有楚澜身体的反应都在诉说着楚澜现在舒服极了，顾浅知道自己找到了楚澜的敏感点，既然已经决定了要楚楚舒服，她当然不能放过这个机会。

“楚楚，我还什么都没做呢，你怎么先说不要了？”感受到顾浅的动作微微顿了顿，楚澜还以为顾浅终于放过了自己，没想到她即将迎接却是更猛烈的进攻，顾浅不断地刺激着楚澜敏感的软肉，接连不断的快感几乎要将楚澜逼疯。

“阿浅，我好难受……”快感一层又一层地累加着，楚澜难耐地弓起身，虽然嘴上这么说着，实际上她却想要顾浅更加用力地玩弄自己，把她填满。

顾浅当然看出了楚澜在口是心非，轻轻一笑后就满足着身下女孩儿的要求。

敏感点被接二连三地刺激着，就算是经验丰富的女性都承受不了，更别提楚澜这样没有经验的小女生，她颤抖着身体到达了高潮。

感受到甬道剧烈的收缩，顾浅心道楚楚的忍耐力还真是差，脑中突然灵光一闪，又起了坏心思。

“姐姐，你看，你都高潮了。你其实很想要吧？姐姐，妹妹玩的你是不是很舒服，嗯？”

听到顾浅的称呼，羞耻感又一次吞没了楚澜。年龄上来看，她确实比顾浅大一点，但是在平时相处的时候，她事事都听顾浅的，而且不管是从身高还是性格方面来看，顾浅才像是那个姐姐。

顾浅却在这个时候叫她姐姐，摆明了是故意取笑她，顾浅的手指还停留在她体内，嘴上又说着这样的话，怎么听都有种禁忌的感觉，就好像她真的是在被自己妹妹玩弄着身体。

事实上，她也确实是正被小了自己几个月的顾浅玩弄着。

“阿浅，你别这样……”楚澜又羞又恼，心理上的刺激让她不由自主地又收紧了小穴，“别这样叫我……”

“姐姐，你不喜欢我这么叫你吗？”

口是心非。顾浅得出了这个结论。楚楚明明比刚才更敏感了，果然在床上说一些骚话更能挑逗起人的情欲啊，楚楚害羞的样子真是可爱死了。

顾浅的手指又一次抽动起来，柔软的唇在楚澜身体上落下一个有一个亲吻，于此同时调戏楚澜的话不断地从她嘴里跑了出来。

“姐姐，你的嘴唇好软，好甜啊，怎么吃都吃不够呢。”

“姐姐，妹妹以后多给你亲亲摸摸乳房好不好？以后等姐姐的乳房长大了，会不会有奶水给我吃？”

“姐姐，你好湿，好紧，好滑。”

“姐姐，喜不喜欢我这么玩你？嗯？”

顾浅好像对这样的游戏上了瘾，不停地说话刺激着楚澜，楚澜第一次知道原来顾浅这么坏，让她一句话都接不上来。

实际上她也确实不知道该说什么，顾浅显然是故意说这些荤话来调戏她，她脸皮又薄，怎么敢接话？

“阿浅，你别说了……”

楚澜又哭着高潮了。真的太舒服了，没想到性爱能给人带来这样的欢愉，尤其在顾浅喊着禁忌的称呼的情况下，这样的欢愉好像来的愈发猛烈。

顾浅知道要楚澜说喜欢到底是难的，便也没有再逼着楚澜，温柔又耐心地吻着楚澜的唇，心里充满了满足感。

真好，楚楚，你就一直留在我身边吧。过了今天，你还能拒绝得了我吗？你的身体早就已经出卖你了。

顾浅的衣服还好好地穿在身上，她觉得浑身上下都燥热难耐，她隔着衣服蹭着楚澜，身上的燥热却没能减去一分，反而愈发明显。

“楚楚，我也湿了。”




0017 摩挲
楚澜还沉浸在高潮的余韵中，听到这句话，才集中注意力去看顾浅，只见顾浅直起了身子，双手扯住衣服下摆，带着衣料往上拉，不消多时，顾浅的上衣就被她扯下来扔在了一边。

顾浅圆润饱满的乳房将粉色的内衣高高撑起，划出一个优美的弧度，楚澜知道顾浅的胸很大，但从来不敢正眼相看，即使现在被内衣包裹着，楚澜内心也满是羞耻。

明明脱衣服的那个人是顾浅，到头来满脸通红的人却是她。

侧到一边的脸又被顾浅强硬地转过来，“楚楚，你不想看我吗？”
功眾澔婆婆蓷雯舍  

这个问题要怎么回答？想，不想？如果说想的话，是不是太下流了？不可否认她确实对顾浅的身体有些好奇，但是真的要让她看，她也不好意思。

“楚楚，别拒绝我。”顾浅抿着唇，脸上的表情似乎不太开心，楚澜的拒绝本就不坚定，看见这样的顾浅，更是不由自主地妥协了。

见楚澜乖乖听了话，顾浅眼底才闪过一丝笑意。楚澜眼睁睁的看着顾浅的双手移到身后，内衣肩带就滑落下来，一个再平常不过的动作，却被顾浅做的色气无比，楚澜都怀疑她是故意放慢了动作。

没有了内衣的束缚，顾浅胸前的两个雪白的浑圆瞬间就弹跳了出来，她的乳房在顾浅面前，真的不值一提。

顾浅又俯下身来亲楚澜，这下顾浅真的和楚澜肌肤相贴，亲密无间，她的两个乳房和楚澜的相互碰撞着，相互摩挲着，楚澜都能感受到顾浅的乳头划过自己皮肤的触感。

真是下流又色情。楚澜满脸通红地想着，她在顾浅身下高潮过不只一次，但是像这样的坦诚相待却从未有过。

这是一种新奇的体验。两个人心里划过了同样的想法。

顾浅明明脱了衣服，却觉得越来越热，是因为她和楚楚的身体一直在相互摩擦的缘故吗？顾浅的内裤和短裙还好好地穿在身上，还有秋天穿的薄款丝袜，这对她来说，无一不是束缚。

她想和楚楚彻底赤裸相见，紧密相贴，最好两个人从此紧紧融合在一起，再也不分开。

楚澜正被顾浅吻得喘不过气来，顾浅却忽然松开了她，一阵天旋地转后，她和顾浅的位置互换了，顾浅扣着她的腰，让楚澜跨坐在她的腿上。

楚澜的花穴还湿润着，颤抖着，这样的动作让她尚且娇嫩的小花和顾浅的短裙来了个亲密接触，布料上相对粗糙的质感让她几乎又软了身子，要不是顾浅扶着她，她可能早就已经软倒了下去。

又联想到自己身上正不着一物……那她不就被顾浅看的一清二楚了？虽然更亲密的事都做过，楚澜却始终放不开，觉得这样的动作还是太过放浪了。
荖啊遗丘丘32O1-7O71-46，

扣裙贰三零陆九二三九陆
“楚楚，我难受……帮帮我好不好？”顾浅柔声唤着楚澜的名字，楚澜被哄得完全没了思考能力，只能顺着顾浅的话往下说。

“你想让我怎么帮你？”

“把我的裙子和内裤都脱下来……楚楚，好楚楚，我现在被你压着，没有力气，你就帮帮我好不好？”

这下楚澜反应过来了，顾浅明明就有力气的样子，明显就是故意在找借口。

但是她也没有办法，顾浅用着商量的语气，实际上却没给她拒绝的权利。感受到顾浅的手微微放松，楚澜把身子微微往后退了些。

裙子拉链被拉开的声音在安静的房间里仿佛被无限放大，楚澜红着脸把裙子扯了下去，她从未想过有一天她会亲手脱掉顾浅的裙子，等会还要……这是过去她想都不敢想的。

顾浅的内裤是淡淡的蓝色，遮住了她神秘的三角地带，中间的颜色却有些深。

顾浅，真的湿了。

顾浅，对她也是有感觉的。

楚澜心里莫名升起了一丝喜悦。

“姐姐，你好坏啊，居然脱妹妹的裙子，现在还想脱妹妹的内裤。”

楚澜刚伸出手指勾住了顾浅的内裤，就听见了顾浅的声音，抬头去看，只见顾浅笑意盈盈地望着她，刚才，明明是顾浅让她帮忙脱的，现在却又说这种话，分明是坏心思又上来了。

楚澜哪里说的过她，她可不像顾浅，什么话都好意思往外说，脸色愈发红的能滴血，索性一不做二不休，直接将顾浅的内裤连带着丝袜脱到脚跟处，最后让它们齐齐落在了地上。

楚澜还不知道接下来该怎么做，顾浅已经勾住了她的腰身一把将她拉了回去。

两个人最私密的地方亲密接触着，奇妙的触感让两个人都愈发情动。

顾浅扣着她的腰肢，带动着楚澜前后移动着，两个人娇嫩又敏感的花穴随着这样的动作贴的更加紧密，花瓣相互撞击着，花核相互摩挲着，就像是两对亲密的恋人在互相亲吻。

好奇怪但是……好舒服……楚澜双眼迷离，跟随着顾浅的动作情不自禁地前后移动着身体，下体的花液越流越多，两个人都湿的不像话。

“楚楚，亲我……”顾浅心道楚澜还真是笨笨的，以后还是她在上面好了，不过楚楚毕竟是第一次，没有经验也是应该的，便还是耐心指引着楚澜，楚澜弯下腰，像刚才顾浅压着她一样压着顾浅，只是两唇相触的那一瞬间，便已经注定了主导权不可能还在她手上。

顾浅按着她，舌头毫不客气地在她嘴里扫荡着，楚澜的双手无力地放在顾浅的肩上，被动地配合着顾浅的动作。

“楚楚，摸我。”顾浅抓着楚澜的手往她的乳房上放，碰到手下的绵软，楚澜慌乱得不知所措。真的好软，像什么？像两团柔软的棉花。

又滑滑的。

原来摸别人的乳房，是这样的感觉，难怪顾浅总是对她的双乳爱不释手。

因为真的很舒服。

楚澜害羞极了，不敢有大动作，顾浅却又催她，“楚楚，你摸呀。”

顾浅知道自己的胸很大很软，摸着肯定很舒服。她相信楚澜会喜欢的。

楚澜又羞涩又紧张，不自觉地咽了咽口水，颤抖着手开始抚摸着顾浅的乳房。

真的好大，顾浅是什么cup的？她两只手都掌握不住。




0018 反攻
楚澜本就生的娇小，手也没有顾浅那么大，顾浅异于同龄人的傲人双峰她自然掌控不住，手指间有白皙的乳肉溢出，楚澜的手虽然也白皙，但毕竟常年暴露在阳光下，跟顾浅雪白的双乳比，颜色自然要暗上几分。

因此她的双手在顾浅的双峰间游走的时候，还是能看的十分清晰。

真的太软了，楚澜都不敢用力，顾浅的皮肤看起来那么娇嫩，只怕一用力就会留下痕迹吧。

她把刚才顾浅压着她，用力舔吻她乳房的事情忘得一干二净。

“楚楚，你用力点……”顾浅微眯了眼要求着身上的小姑娘，楚楚还真就简单的摸来摸去的，除了让她感觉痒痒的没别的感受，一点都放不开。

顾浅的声音里带着媚意，和平时的她完全不同，楚澜听过顾浅温柔的声音，听过顾浅生气的声音，听过顾浅霸道的声音，却没听过这样的声音。

柔柔的，却又勾人极了。

楚澜一句话都不敢说，准确来说是不好意思说，既然这是顾浅的要求，那……她一面加重着手上的力度，一面观察着顾浅的表情。

“姐姐，好舒服……”

“姐姐，你好会啊……”

楚澜面红耳赤，恨不得堵上顾浅的嘴，这些话跟顾浅压着她时说的那些话没多少差别，都让人觉得下流又色情。

而且，会的明明是顾浅，一直都是顾浅在引导着她，不然，她完全不知道该怎么做。

顾浅很会喘，也很会说，听的她又湿了。

楚澜的双腿和顾浅相互交织着，再次汹涌而来的情潮让她身下的娇花又颤抖起来。

楚澜又想起了顾浅的手指在她体内肆意搅动的感觉，她似乎有些食髓知味了，这样的感觉一旦尝过，就再也戒不掉了。

楚澜只想迫切的做些什么来转移注意力，努力忽视身体里那种奇异的瘙痒感，她低下头，有些犹豫，但还是吻上了顾浅的唇。

楚澜的动作顾浅心下一喜，这么久以来，每次都是她主动吻楚楚，刚才楚楚吻她也是在她的要求之下，这可以算的上是楚楚第一次主动。

楚楚其实也是喜欢她的吧？

顾浅没有开口询问，生怕一问就又被打回原形。现在这样就很好，至少，能和楚楚一起肆无忌惮地在情欲的海洋里沉沦……

顾浅完全放松了自己，任由楚澜生涩地亲吻着她，内心却从未有过这样的满足感。

“楚楚，你想吃吗？”被楚澜松开时，顾浅挺了挺她傲人的双乳，她和楚澜本就紧密相贴，这样的动作几乎让她的乳房都抵住了楚澜的下巴，“楚楚……”

顾浅怎么能用这么无辜的表情，说着这么淫靡的话？

顾浅红艳艳的乳头就在楚澜眼前，只要她一低头，就能轻轻松松含进嘴里。

顾浅好像不仅喜欢摸她的乳房，也喜欢含她的乳房，难道有什么特别的味道？想到这，楚澜轻轻把顾浅的乳头含进嘴里。

没有味道。

但是这样的感觉好奇怪啊，她的脸很小，可以说是巴掌大的小脸，这样给人感觉就好像是……小时候，她吃母乳的场景。

她在想些什么？楚澜被自己莫名其妙的想法吓了一跳，理论上来说她只是在满足着顾浅的要求，可是她却开始胡思乱想……

这是不是说明，其实本质上，她也并不算一个保守的女生？

“姐姐，轻点，没有乳汁的……”顾浅好像猜到了楚澜在想什么什么一样，话音里带着哭腔，眼底却满是笑意，楚澜自认不是一个有逆反心理的人，这个时候内心却突然涌起了一种奇怪的冲动。

她当然也知道顾浅是故意这样说，在这一场性事中，一直都是顾浅在主动，她是不是也该大胆一回？如果得到她的回应的话，顾浅应该会很开心吧？毕竟，自己还没表明心意。

楚澜松开了顾浅被吮吸得微微有些红肿的乳头，说：“姐姐给你再吸吸，也许就有了。”

说完，楚澜有把顾浅的乳头含进嘴里，力度也加重了几分。

楚楚突然变攻了？顾浅有些愣神，却不知道其实楚澜只是又害羞了，在通过这样的方式来掩饰内心的慌张。

“姐姐……”

“再用力一点，左边也要……”

楚澜再也没有开口说过话，顾浅却还是乐此不彼，楚楚的回应，哪怕只有一次，她也喜悦无比。

两个人的穴口都越来越湿，顾浅突然又翻身把楚澜压在身下，一把抓住了楚澜的手。

“楚楚，进来好不好？”

楚澜看着骑在自己身上的顾浅，突然起身的动作让顾浅的双乳在空气中晃荡着，在灯光下亮晶晶的，楚澜知道那是因为她的缘故。

楚澜没有经验，回想着顾浅的动作，试探性地伸出手指轻轻伸入顾浅的小穴里，顾浅的水很多，因此她的穴虽然紧致，但楚澜进入的也不是特别困难。

好紧……原来顾浅进入她的时候，是这样的感受……

楚澜依葫芦画瓢地抽动着手指，破开层层阻碍，愈发深入，顾浅骑乘的动作更是让她把楚澜的手指含的更深，楚澜很快就遇到了那层屏障。

楚澜停下了手上的动作，顾浅的眼神也不再迷离，这一次，顾浅没有要求楚澜，只是静静地看着楚澜。

“可以吗？”楚澜看出来顾浅早就已经醒酒了，之前只是在假装，所以她更不想让顾浅后悔。

“楚楚，你知道你的话是什么意思吗？”顾浅感觉自己的眼眶酸涩起来，她并不喜欢哭，这时候却突然有了哭的冲动。

“我知道，阿浅。”楚澜没有把话说完，顾浅紧紧锁着楚澜的双眸，坚定又不带一丝犹豫地坐了下去。

楚澜明显感受到自己冲破了屏障，这时候顾浅的眼泪却不停地落在了她身上，楚澜下意识地慌张起来，“阿浅，对不起，是不是很疼？我……”

楚澜说着就要退出来，顾浅第一次被破身，当然很疼，但是她却不容许楚澜再退却，上下起伏着身子吞吐着楚澜的手指。

她很疼，可是她哭，却不是因为疼……

是因为开心，她真的很开心。

“楚楚，你要了我的身子，以后你就要对我负责的，知不知道？”

“我知道……”

在做受的时候，占据主导地位的那个人依旧是顾浅，楚澜只是微微配合着顾浅的动作，两个人也都感受到了无边的欢愉。

“楚楚，好舒服……”

“我要到了……”

顾浅第一次在别人手里到达高潮，这样铺天盖地的快感几乎让她疯狂。

“楚楚，楚楚，我真的好喜欢你……”

“我也是。”

楚澜的声音被顾浅放肆的娇喘掩盖了过去，房间里，两个人暧昧的喘息经久不歇，她们像是沙漠中饥渴的旅人遇到了水一样，疯狂又贪婪地索求着对方的身体，她们的位置互换着，年轻女孩娇嫩的身体纠缠在一起，似乎永远都不会分离。




0019 表白
初尝情欲的她们完全不知收敛，或者说，顾浅完全不知收敛。

数不清变换了多少次姿势，但是后来，攻的永远是顾浅。

等到两个女孩都精疲力尽，时针早已经走过了十二点。

难以置信，她们居然纠缠了好几个小时。

楚澜又累又困，全身酸麻，身上遍布着吻痕，她已经可以肯定她第二天走不动路了，好在明天是周六，不用上课。

顾浅恋恋不舍地吻了吻楚澜的唇，抱着楚澜一起去浴室洗了澡。

床单上有着血迹，显然不能再睡，顾浅看着床上的嫣红，沉默了片刻，扯下了床单扔在一旁，带着已经沉沉睡去的楚澜去了客房。

顾浅伸出手，轻轻描摹着楚澜的五官，睡梦中的楚澜感觉脸上有点痒痒的，微微皱了皱眉。

“阿浅，不要弄我了……”

楚澜的声音有点哑哑的，刚才，一开始楚澜还克制着自己不叫出声，后来怎么也克制不住，到最后竟把嗓子喊哑了。

顾浅也是。

顾浅叹了一口气，放下了手。楚澜高潮时，她逼问着楚楚到底喜不喜欢她，她也清清楚楚地听到了楚澜的答案。

可是她还是不信。

不是不信楚澜，而是不信自己。

她有什么好的？脾气又差，又没耐心，有时候很不讲理，有时候也很小气。楚楚会喜欢她哪里？在喜欢的人面前，顾浅莫名就变得没自信起来。

也许是她太贪心了吧？

她确实贪心，只是“喜欢”两个字，又怎么够呢？

都说“男人在床上说的话都是假的”，楚澜也是吗？

只可惜，她们现在已经成了彼此的人，明天等楚楚醒来，她一定要好好问问清楚。

就算楚楚到时候后悔了，也来不及了。她绝对不可能再放楚楚离开。

清晨的阳光透过窗照进房间里，楚澜醒来的时候，还有些懵圈。

如果她没记错的话，昨天晚上，她和顾浅发生了关系？那样的行径太过疯狂，回想起来怎么都有些不可思议，她和顾浅都失了理智。

身上清清爽爽的，换了干净的睡衣，就好像她只是单纯的睡了一夜。可是，那种酸酸麻麻的感觉怎么也骗不了人。

顾浅闭着眼睛，呼吸绵长，嘴角微微勾起，像是做了什么美梦。

楚澜轻轻用力，就挣脱了顾浅的怀抱，正准备下床，手腕却被猛地拉住，又被顾浅扯入怀里，顾浅眼神清明，哪里是刚醒来的样子？唯一的解释是，刚才她根本就是在装睡。

顾浅确实在装睡，她根本睡不着，几乎辗转反侧了一夜，直到天快亮时才休息了一会，却也只是浅眠。楚澜的目光落在她脸上，她自然感受到了，她想看看楚澜要做出什么反应，没想到楚澜醒来的第一件事居然是要下床离开。

离开？想得美。过了昨天，她还能跑到哪里去？如果楚楚一定要离开，她也不介意采用一些特殊手段将楚楚留在身边。

“你要去哪？”顾浅倔强地盯着楚澜，眼底满满的都是受伤的情绪，看的楚澜微微一愣。

她以为顾浅还没醒才想下床的，并不是想离开，顾浅这是误会了？

“渴。”话落，楚澜舔了舔有些干燥的唇瓣。

“你在这里等我一会，我去给你倒。”顾浅的目的当然不是给楚澜倒水，只是考虑到楚澜可能还没有力气，下床就会摔跤，她才做了这个决定。

而且，她不敢松手，不敢让楚澜离开她的视线，她怕一松手，楚澜就不见了。

顾浅看着楚澜小口小口地喝完了水，接过水杯放在一边。

昨天的事情，当然应该有人主动开口，那个人显然不会是楚澜，顾浅早就没耐心了，直截了当地问：“昨天晚上的事，你是怎么想的。”

“阿浅，我……”

楚澜才说了三个字，又被不耐烦的顾浅打断。

其实她是怕被楚澜拒绝，怕听到楚澜的答案。

“你不记得了对不对？我来帮你回忆一下。”顾浅看到了楚澜惊诧的表情，更加破罐子破摔起来，“昨天晚上你趁我喝醉了酒，强上了我。所以，你必须对我负责。”

楚澜心道还好自己已经把水喝完了，不然，可能会惊讶的一口喷出来。

顾浅平时虽然也喜欢耍无赖，这次却是彻彻底底的在胡说八道。看到这样的顾浅，想到顾浅说这番话的原因是因为喜欢她，楚澜心头好像吃了蜜糖一般甜甜的。

楚澜笑了，嘴角处有两个浅浅的梨涡，眼睛微微弯下，好像一轮弯月。

“你昨天不想听我的解释，今天也不想听吗？”楚澜知道再不解释就来不及了，而现在顾浅恢复了理智，当然是谈话的最好时机。她向来是羞涩的，很少有主动表明心意的时候，但是顾浅都主动了这么多回，她说一次又何妨呢？“阿浅，我喜欢你。”

顾浅看楚澜沉默了一下，已经做好了被拒绝的准备，却突然听到了楚澜的一句表白，还以为自己听错了。

“楚楚，你说什么？我没听清楚。”

顾浅的眼里蓄起水光，楚澜有些无奈，顾浅这么爱哭，她以前怎么不知道？顾浅又怎么会对她有着这么深的感情？

“我喜欢你，一直都是，从十四岁那年就开始喜欢了，也许比那还要早一点。”

楚澜遇到顾浅，是在十岁那年，那时候她一个人回家，路上碰到了平时爱欺负她的男同学，正在难堪之时，顾浅奇迹般地出现了。

“喂，别用那种崇拜的眼神看着我，帮你一个小忙而已，难道你还要以身相许？”顾浅看起来痞里痞气的，就像是那种不务正业的坏学生，楚澜却没有害怕，只是单纯地想好好谢谢顾浅。

顾浅走了几步，身后的小尾巴还是跟着她，怎么也甩不掉。

还真是出人意料的固执。

顾浅走到拐角时，故意加快了速度，楚澜还在找顾浅去了哪里，却被人一把拉住，抵在墙上。

“跟着我干嘛？”顾浅像是调戏良家妇女一样挑起了楚澜的下巴，神色慵懒。

“我……”楚澜有点怯怯的，但还是说完了她想说的话，“你走的太快了，我只是想好好谢谢你……”

顾浅没有说话，她看着比她矮了些，脸蛋也圆圆的有些婴儿肥的小姑娘，自然而然地就认为楚澜比她小，她眯了眯眼，恐吓似的说道，“小妹妹，别老是跟着我，姐姐我可是会吃人的。”




0020 结局（4000+字，二合一）
顾浅心想，像这种没怎么见过世面的小女生，胆子都小的不行，随便吓她一下，估计她就不会再缠着自己了。

没想到眼前这个小女生抬起头，认真地说：“我不怕。”

顾浅突然又被勾起了兴趣，这个乖乖女还挺可爱的，也许她们可以认识一下。

“你叫什么名字？哪个学校的？”

“楚澜。”楚澜又乖乖地回答了学校的名字。

顾浅挑了挑眉，同校的？以前怎么没见过这个楚什么的小女生？也对，她看起来就没怎么和人打过交道，想必整天就知道待在自己的座位上。

后来再问，居然还是同年级的。

也算是很有缘分？

“行，以后我就叫你楚楚。我叫顾浅，明天到学校了我会来找你，报恩的事情到时候再说。”

顾浅和她爸提了一下，他立刻就爽快地联系了学校，给她换了班级。

顾浅进了新班级，就看到了昨天找楚澜麻烦的那个男生。

顾浅上前，那个男生看见她，还心有余悸。这个女生可不好惹，长着一张漂亮脸蛋，打起人来一点都不客气。

“楚澜坐哪里？”顾浅把书包放在桌上，那个男生还以为顾浅又要打他，颤颤巍巍地回答，“她是我同桌。”

“行，那把你的东西拿走吧，以后这个位置归我了。你自己随便找个空位坐过去。”

楚澜一进教室，看见的就是这个场景。她的同桌灰溜溜地带着他的东西去了教室角落里，而她现在的同桌变成了顾浅。

“你很不想看见我？”顾浅看见楚澜脸上的惊讶，眉眼处有些许不悦，她还以为能给这个小女生一个惊喜。

“没有。”楚澜小心翼翼地走到顾浅旁边坐下，“谢谢你。”

顾浅的脸色缓和了些许，往身后的椅背上一靠，随意地说：“以后长点心，别被人欺负了还不吭声。”

看见楚澜一副低眉顺眼的样子，顾浅总觉得她没听到心里去。

算了，既然是她的新同桌，这段时间就暂时保护她一下吧。

傻愣愣的，难怪被人欺负。

这时候的顾浅怎么也没想到，到了后来，最喜欢欺负楚澜的人变成了她自己。

“所以你从一开始就喜欢上我了？”顾浅怎么也没想到会是这样的结果。

楚楚藏的够好啊！一直暗恋她，居然能什么都不做，哪里像她，自从意识到她喜欢楚楚以后，总是忍不住对她又亲又抱的。

“什么啊……”楚澜小声地想反驳，却看见顾浅威胁的眼神，到底没把话说完。

具体是什么时候喜欢上顾浅的，她也不清楚，一开始她真的只是把顾浅当朋友，后来才发现自己早就在点点滴滴的相处中喜欢上了顾浅。

知道了楚澜也一直喜欢她，顾浅的自信又回来了，况且她们昨天还做了最亲密的事。

顾浅笑眯眯地爬上床，把身体还有些无力的楚澜搂进怀里，死皮赖脸地说，“楚楚，你表白时说的那四个字真好听，我还想再听一次。”

楚澜当然不好意思再说，而且……顾浅不也一样藏的很好吗？

“你呢？你是什么时候……”

“我也不知道。”顾浅看起来没个正经，美滋滋地在楚澜甜甜的小嘴上亲了又亲，“你还记得有天中午有个男生跟你表白吗？那天过后，我才发现我早就喜欢上你了。楚楚，你会怪我吗？我之前一直没往那方面想……”

这样看来，楚楚暗恋了她那么多年，而她暗恋楚楚，才一个月都不到，好像太委屈楚楚了。

“不会。”楚澜握紧了顾浅的手。

“行，那我们现在出门去吃早饭吧？”顾浅的眼神暧昧地落在楚澜的脖子上，那里满是她留下来的痕迹，“记得把外套拉链拉高一点，或者带个围巾也可以。”

秋天带什么围巾？那不是欲盖弥彰吗？

楚澜心里又羞涩又甜蜜，换好衣服后，跟着顾浅一起下楼准备出门，在走到门口时，突然又鼓起勇气问，“那，阿浅，我们现在是什么关系？”

顾浅笑了笑，又在楚澜的头顶揉了揉，“我以为，你早就已经是我的女朋友了。不过，你要是想喊点别的称呼，我也没意见。”

直觉告诉楚澜，顾浅口中的称呼绝对不会是什么好的含义，连忙拉了顾浅的手不让她说下去，“嗯。走吧。”

后来楚澜才知道，顾浅生日那天根本就是她和她的朋友们设的一个局，她们所有人都知道顾浅的计划，只有她被蒙在鼓里。

原本她们的计划是一步步攻破楚澜的心房，然后顾浅就能如愿以偿地抱得美人归。

却没想到，意外出在了楚澜身上。

不过差别也不大，她们还是在一起了。

而且楚澜知道这个消息的时候，她和顾浅已经在一起很长一段时间了。

原本以为从朋友变成恋人，会给她们的生活带来很多变化，但其实也没有。她们原本就比一般的朋友亲密，交往了以后，也不过是看着对方的眼神更加没有掩饰眼里的爱意而已。

还有每天晚上……一想到晚上的事情，楚澜总是面红耳赤。她脸皮薄，这种事情不管经历了几次，她都始终放不开。

顾浅的花样是真的很多，平时有课的时候还好，一到了周末，就变着法子折腾她。

顾浅后来转到了楚澜班里，又和她做了同桌，一直带着楚澜，教的比老师还好。

她们的感情很好，一动一静，正好互补，顾浅霸道，楚澜乖巧，竟也出人意料的相配。

楚澜的性格很软，她们基本都吵不起来。

学校自然禁止恋爱，不过禁止的是男女生交往过密，班里亲密的女生也不是没有，自然没有人把她们的关系往情侣这方面想。

她们手牵着手一起走过了高中三年，楚澜在顾浅的指导下成绩越来越好，最后和顾浅考上了同一所大学。

拿到录取通知书的那一天，她们出柜了。

顾浅的父母没什么过激的反应，他们一直提倡自由恋爱，也很开明，女儿的开心最重要。顾浅曾经明里暗里表示过她不想结婚，其实顾母也同意。她并不想自己的女儿经历生孩子的事情，去鬼门关前走一遭。

而且她的女儿这么优秀，要是被哪个野男人拱了，她还不甘心。这个楚澜看起来倒是乖乖巧巧的，讨喜的紧，既然是女儿喜欢的，他们也不好棒打鸳鸯。

但是楚澜的父母不是这样，他们从小到大都是循规蹈矩的，根本不能接受这个事实。

顾浅和楚澜也猜到了这个结果，这也是她们选在高考结束后出柜的原因。

最开始的时候，楚澜的父母根本不允许她们见面，把楚澜的手机砸了，也不允许她出门。

后来他们才知道，顾浅，是真心喜欢楚澜。她们已经在一起三年了。这三年来，也一直是顾浅在帮着楚澜学习，恋爱不仅没有使她们的成绩变差，反而让两个人都变得越来越优秀了。

“爸爸，妈妈，我是认真的，这辈子，我只会喜欢顾浅一个人……就算你们必须要求我和顾浅分手  ，我以后也不会再嫁。”

楚澜知道她这番话很自私，可是她这一辈子所有的感情都已经给了顾浅，她想不出来除了顾浅还有谁能给她这样的感觉，她的回忆里不知道从什么时候开始，满满的都是顾浅的身影，她和顾浅一起经历了无数个第一次，这种感情是谁都无法替代的。

楚澜的父母沉默了，他们明白了楚澜的坚持，只是还需要时间来消化。

而且，现在他们还能管着女儿，等到上了大学以后呢？楚澜和顾浅一起被A大录取，远在京城，到时候他们哪里还能管的到楚澜？难道干脆让女儿不读大学了吗？

最后他们还是松口了，晚饭时楚澜看到他们红红的眼眶，知道她的爸妈肯定偷偷哭过了。

然而这样的伤心并没有持续多久。

因为有一个好消息砸中了他们。

楚澜的妈妈，又怀孕了。

38岁的楚妈，风韵犹存，看起来年轻的好像三十岁一样，但毕竟是高龄产妇，楚澜一家，还有楚澜的女朋友顾浅都对此十分上心，好在最后楚澜的妈妈安安稳稳地生下了一个男孩。

这段时间楚家父母体会到了顾浅的真心，她们的学校很远，楚澜作为女儿，回来是应该的，而顾浅也总是不辞辛劳地来回跑，对待他们真诚的好像自己的亲生父母一样。

而且她们私下相处时的浓情蜜意楚家父母也看在眼里，她们眼里好像只有彼此，再也容不下其他人。

楚家父母再也不好说什么，而且他们的家庭还迎来了新成员，也算没有遗憾了。

“唔，阿浅，不要在这里……”楚澜怎么也没想到顾浅居然这么大胆，这是顾浅第一次在她家过年，她的父母还在隔壁，顾浅却脱了她的毛衣，压在她身上。

“老婆，你小声点就好。难道你不想我吗？”

平时顾浅还是老老实实地叫她楚楚，到了床上就喜欢叫她老婆，有时候兴致上来了还会逼着楚澜喊老公。

楚澜哪里好意思喊，可是她不喊，顾浅就不给她高潮，徒留她一个人难受，最后只好遂了顾浅的愿。

她们对彼此的身体早就不能更熟悉，顾浅几个动作之间，楚澜就又被挑逗起了情欲，任她施为。

顾浅的手指将她狭窄的甬道填的满满当当，类似偷情的感觉让楚澜的身体变得敏感至极，怎么也放松不下来。

“老婆，操了你这么多年，你怎么还是这么紧？放松点，我都动不了了。”

楚澜眼中水光潋滟，顾浅的荤话信手拈来，每次都让她抵挡不住。

顾浅见楚澜脸色越来越潮红，手指也感受到了甬道的急剧收缩，吻住了楚澜的唇，堵住了楚澜几乎就要破口而出的呻吟。

顾浅又把楚澜抱起来走到窗前，窗外，万家万户都在放着烟花，美丽的烟花照亮了整个天空，楚澜却被顾浅压在床上，双乳抵着冰凉的窗面，从身后狠狠的侵入。

“不要，会被发现的……”楚澜体会到了冰火两重天的感觉，房间里打着空调，自然很热，可是她的身体却触碰着冰冷的玻璃窗，还时刻可能被楼下散步的行人发现。

“老婆，不会的。老婆乖，别哭了……”顾浅哄着身下的小姑娘，她却怎么也不从，无奈之下，最后只好罢休，又抱她回了床上。

“阿浅……”新年的钟声响起的时候，楚澜在顾浅身下又一次被送上高潮，顾浅笑着吻了吻她。

“楚楚，这是我过的最开心的一个新年。”

楚澜又气又恼，最后还是没狠下心来责怪顾浅。

不过，这个新年确实很特别。以后她肯定不会忘。

新年后的第一天晚上，顾浅拉着楚澜在广场上散步，积雪让整个世界都变得只剩下了白，楚澜有点怕冷，顾浅就牵了她的手放进她的口袋里。

顾浅和楚澜的鼻子都被冻得红红的，但她们心里却满是甜蜜。

相恋五年，她们的感情一点都没有变，也没有感到厌烦，仍像热恋的情侣一样。

相反，她们的感情还越来越好了。

顾浅和楚澜走到城市中心广场的水池边上，据说新年过后第一天的晚上十二点，只要在这里许愿，都会变成现实。楚澜一直都想试一试，今天正好有时间，她们就一起来了。

来的人围成了一圈，都低下头纷纷准备许愿，楚澜也闭上了眼，作出了认真许愿的姿势。

只有顾浅，目光始终落在楚澜身上。

“楚楚，刚才许了什么愿？”顾浅拉着楚澜走离了人群。

“说出来就不灵了。”楚澜调皮地笑了笑。

听说在恋爱中幸福的人，都会被宠成孩子。

她和顾浅，都被对方宠成了孩子，就连消失了几年的孩子气都跑了出来。

“那我说我的愿望了。”顾浅其实刚才并没有许愿，但她还是说，“我希望和你永远在一起。”

“那我刚才说的那句话不算数。”

“嗯？”

“我们一定会永远在一起。”

（完）

——  ——

正文到这里就结束了，感觉确定关系以后也没什么可以写的（bushi），要交代的应该都交代完了。

番外，可能会写，也可能不会写……随缘……




0021 关于本文pdf版的购买
本来应该完结后就出售pdf版的，当时事太多了没时间整理，现在整理出来了~

订阅不了或者想要pdf版的小伙伴，可以去微博找我私信购买，售价2元

微博id：晚间相思意




 
┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群2306/92396
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/asmr等
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉