內容簡介
轻重glfuta，主角唐萦语是个低调高冷的高干子弟，被家里德高望重的老爷子带大，性子冷漠古板，高智商，城府深，但对男女之情一窍不通。一次意外与班主任萧轻发生关系。
萧轻是何许人？整个学校出了名的臭脾气老女人，这是学生给的外号，因为她给人的印象，打扮老气，为人刻板冷漠，对待学生也从不手软，令学校的一众纨绔子弟闻风丧胆。
但那晚的阴差阳错，让唐萦语发现，这个所谓的“老女人”不为人知的妩媚模样，从此便像是深中其毒，一发不可收拾，“老女人”不愿意给她，她便变着法要，用权势欺她，压她，“老女人”结婚躲她，她便想方设法地将人强掳到身边，这样的羁绊和挣扎，一持续，便耗了两人的大半辈子……
萧轻不止一次歇斯底里拍打着面前的人怒斥道，“唐萦语！你怎地这样不知轻重？我是你老师！不是你的情人！你凭什么……凭什么这样对我。”说道后面，已然低泣出声。
“我只知轻，心里也就放你萧轻一人，这便是不知轻重么？哪怕你施舍一点点感情给我，我也不至于偏执到这样无路可退的地步……”
年下女性向百合
0001 起始
  窗明几净的教室内，悦耳动听的温柔女声轻轻传入每个学生的耳朵里，女人的声音与唐萦语接触的大多数人都不同，一口吴侬软语犹如浸了蜜一般在唐萦语的心头撞出别样的色彩，她的目光也忍不住紧跟着讲台上的女人。
讲台上的女人如往常一样，穿着老气的暗色西装外套  ，不施粉黛的脸上架着一副同样土气的黑框眼镜，乌黑亮丽的秀发用了一个带着粉色碎钻的发夹简单地挽于脑后，看起来成熟稳重却十分不和谐，让年轻的学生忍不住想要吐槽一番她的审美。
但其实你细细观察一番的话，便会发觉，女人的五官，是惊人的和谐精致，挑不出任何可诟病的地方。曼妙窈窕的身材被悄然掩盖在了那过大的衣裙下。总是一副不苟言笑的严肃模样，以及那含了冰碴子的眼神，都足以叫那些扰乱秩序的学生退避三舍，不敢招惹。
这便是萧轻，学校里出了名的“老处女”、“老巫婆”，这是屈于她的“淫威”的学生给起的外号，她或许也知道，但从未理会，只是更加刻意地将自己装扮成更加老土刻板的老成模样，没有人知道为什么，因为没有人知道她是故意掩盖自己容貌。
然而现在这个秘密却被唐萦语发现，而且算是十分彻底地了解了一番，女人的身材极好，腰肢也软若无骨，细腻光滑的肌肤更是让人触得发腻，却不忍释怀。对了，萧轻左眼角底下还有颗泪痣，被她自己故意掩盖住了。除了那一颗痣外，全身上下再没有别的痣点，连疤痕也没见着一处。
下课的铃声照常响起，躲了唐萦语一整节课目光的女人在这一刻，目光与台下的人猝不及防地撞到了一起。女人皱了皱细长的柳眉，宣布了下课后，便抱着教案快步离开了教室。
原本安静的教室瞬间像炸开锅似的喧闹不已，唐萦语的眉头拧成了一个鼓包，从书桌抽屉里拿出一本习题册，自顾自地伏案写了起来。
然而马上便被不速之客打扰了计划，一个短发女生咋咋呼呼地凑了过来。将唐萦语的前桌赶走，一屁股坐在课桌上，手掌按在唐萦语的练习册上夺取其注意力说道，“糖糖，你上节课干嘛一直盯着老巫婆看？你没发现她被你盯得不耐烦了，脸都黑了不少？”
这个看上去大大咧咧的假小子就是唐萦语的发小，也是这个班里唯一一个知道唐萦语家庭背景的人，叫姜瑾，本身也是个官二代，不过比起唐萦语家，还差了许多。
唐萦语倒没发现这一点，那女人还因为自己看她而生气了吗？那不正是说明她有注意到自己的目光吗？唐萦语扯了扯嘴角，算是对姜瑾送来的情报的感谢。
姜瑾却不满意地环起手，催促道，‘“你不回话也就算了，这冷笑是怎么回事？好歹咱俩也认识这么久了，就不能给我点特殊表情包待遇吗？”
唐萦语刚准备开口泼冷水，却被门口一位不认识的学生点了名，“唐萦语同学在吗？你们班主任萧老师喊你过去办公室一趟。”
顿时几双大眼睛直溜溜地盯着唐萦语，其中就包括面前的姜瑾，露出颇为同情的表情，拍了拍唐萦语的肩膀，颇为惋惜地说道，“姐妹，你自求多福吧！有什么遗言现在就可以交代给我了，比如你名下的房产要过户给姜瑾这类的大事。”
唐萦语将肩膀上的手拍了下去，一本正经地说道，“别胡说八道，也别异想天开，小心我对你父亲讲。”
姜瑾自讨没趣，无奈地摊了摊手，朝离开的人的背影比了个中指。“跟唐家那老祖宗一个古板腐朽样。”
扎着马尾辫的清瘦学生在办公室门口站定，随着上课铃声响起，唐萦语推门而入，喊了声报告。
“真巧，办公室只有她。是故意的么。”唐萦语的嘴角扬起一个不易察觉的弧度。唐萦语所在的这所私立高中并不差钱，而且大多数学生都有点背景，要么商，要么官，就看哪家最不能惹了。教师办公室也是四人间，级别不同的另算。
现在四人办公室内只有萧轻一个人，随着唐萦语的报告声抬起头，精致淡雅的脸上泛着些许疲惫，面无表情地应道，“请进。”
唐萦语将门带上，不正常的锁钮转动声让萧轻警觉地瞥了门口的清秀女生一眼。
唐萦语走到女人身旁，细细缕缕的清香挑逗着她的嗅觉，桌上的女人正在批改作业，骨节分明的葱白手指写出来的字也十分不俗，隽秀轻逸，娟秀中带些男子般的刚毅潇洒，煞是好看，这人还藏着多少自己未曾发觉的过人之处。这样想着，唐萦语的心情都不由自主地愉快了许多。
0002 触碰
透着神秘感的美丽最容易叫人沦陷，如今唐萦语对萧轻便是如此。H,雯*日更二伞铃&琉,旧{二(伞=旧]琉
萧轻终于放下手中的红笔转头正视着面前的学生，却发现眼前的女孩眼睛都不眨地盯着自己手看，她低声将女孩的意识唤回，“唐萦语……”
女生终于回过神，目光毫不避讳地直直看向面前的人，“老师，找我有事么？”
萧轻揉了揉眉心，移开了目光，就是这样灼热却又难以怀疑的坦然目光让她上课倍感煎熬，“往后上课不要再盯着我看了，否则我会申请换班。”不带一丝感情的决绝话语就是萧轻一贯的风格，前天晚上的事，是她无法预料也难以接受的错误，好久没有这样懊恼又烦闷的感受了。眼前的女孩对她而言，毫无疑问是个麻烦。
唐萦语面容闪过一丝僵硬，前天夜晚的经历还历历在目。
前天，她作为市内考试选拔出来的参赛者去m市参加全国青年学生数学竞赛。而学校安排与之同行的带队老师，正是萧轻。
其实这也是件好事，因为萧轻就是唐萦语所在班级的数学老师，估计校方这样安排也是为了减少唐萦语的压力。唐萦语虽然成绩优异，招各科老师的喜欢，但唯独对班主任同时也是数学老师萧轻，是她怎么也无法熟悉的一个老师。
说来奇怪，一般班级，各个科任老师大都都有一个或两个自己偏心喜爱的学生，但萧轻却从未表现过这一点，虽然是班主任，但事事都是按规章制度执行，完成得无可挑剔，但也不近人情。
好在唐萦语也不是那种怕老师的学生，同行路上，两人虽然都是众所周知的闷罐子，但他人不知道的是，唐萦语其实还主动向萧轻搭过话，但都未得到热情的回应，萧轻只是以公事公办的态度解决了唐萦语所有的疑惑。唐萦语也第一次体会到了热脸贴冷脸的感觉，虽然平常都是人家贴她冷脸。
这场赛事的规格不小，参赛者是从全国各地选拔出来的优秀学生，大都是大学生，像唐萦语这样的高中生都不多，毕竟高中数学和大学数学相差的境界可不小。唐萦语的参赛资格也是培养了许久的才有的结果。
竞赛形式有多种，笔试，评委提问，以及限时答疑……分为上下午进行，结束后，晚上还会有一场承办方特意举办的一场晚宴作为这场赛事最后的结尾，至于最终结果公布的时间就不一定了，可能较晚。
这样的大型晚宴，唐萦语从小到大跟自家老爷子没少经历，所以在交流时说上几句礼节性客套话还是轻而易举的事。
只是今晚的主角并不是她，出席宴会的萧轻换上了一件并不起眼的晚礼服，束腰抹胸长裙，而依旧是清新淡雅的面容看得出并未为这场宴会花多少心思。秀发还是古板地挽于脑后，颇有几分知性熟女的味道。
但这样简单的换装，还是叫唐萦语眼前一亮，没有料到身旁的班主任，日常土气的装扮下，是这样简单搭配便可惊艳众人的存在。
其实大多数人还是能看得出萧轻本身不俗的姿色与气质，不过学校里的学生审美大都还不在这一层面，但宴会上眼光毒辣的伪君子可不在少数，还有不少就偏爱萧轻这种的熟女类型。萧轻不出意料地成为了许多人争相搭讪敬酒的对象。
几轮过后，清冷淡雅的脸蛋便浮上了些许酡红，  看见这一幕的唐萦语不知为何，自己脸上也跟着红了起来，视线总是不自觉地瞥向身旁的人。当她看见又一位西装革履的年轻男人拿着酒杯盯着老师走过来时，她突然感到一丝心堵，并未多思虑，手便先大脑一步将自己的酒杯靠了过去，“老师今天身体不适，不宜喝太多，由我代她喝可以么？”
萧轻蓦然有些疑惑地看向身旁身形单薄的女孩，显然是不明白唐萦语为什么这样做，不过她并未打算接受，作为老师，她不该让学生来替她挡酒。正要说出拒绝的话时，对面的男人看了看唐萦语，发现女孩的长相也十分娇美，只是比起身旁的美人少了几分成熟的魅力，但主动凑上来的美人哪有不接受之理，男人便嘴角上扬点头应下了，唐萦语毫不犹豫地将香槟杯里的澄净液体一饮而尽，她也不知为何，就是想将酒都喝完，甚至忍不住想要更多。
这一幕引来了不少人的目光，但大都是不加善意地针对面前的男人，或许都是以为他有意在为难年龄尚小的唐萦语，这样的目光攻击下，男人有些窘迫地离开了。
随后前来搭话敬酒的人也不在少数，显然萧轻和唐萦语都知道一个道理，就是不是谁的酒都可以推拒，这样一场宴会结束后，作为老师的萧轻直接醉的不醒人事了，而唐萦语虽然也喝了不少，但清楚两人不能都醉，秉着还要照顾醉酒的老师的原则，较好控制住了底线没让自己喝太多。
还好宴会厅上方的楼层就是在两人住着的酒店，原本唐萦语是搀扶着老师的肩膀往房去的，但穿着细高跟鞋萧轻还是无法自己行走，于是乎，到后来，唐萦几乎是将人完全抱在怀里了。师生二人折腾了好大一阵才走完了这段并不长的路程。
将人一把抱到床边放下，唐萦语的脸已经红到了脖颈处，女人身上的清香一直萦绕在她的鼻子周边，异常娇软的身子紧贴着她，心里仿佛有什么骇人的欲望正处于呼之欲出的状态。
她甩了甩头，突然发觉床上的人又开始低吟呢喃起来，软软糯糯的细语从女人樱红的唇瓣里传出，让唐萦语一阵失神，忍不住凑近想听清女人吐出的每一个字眼。
暧昧炙热的气息仿佛突然有了魔力，将两处诱人的樱唇引到一起，不一样的温热气息交缠在一起，在唐萦语心里激荡起汹涌的波浪，她猛然抬起头，难以置信地捂住了自己的唇，“她这是在干什么？趁机非礼自己班主任吗？”
  发觉下身裙摆上不寻常的凸起，唐萦语慌里慌张地逃去了浴室……
0003 艳色（第一次哦）
唐萦语在浴室用水浇湿了几乎整个身子，最后干脆直接冲了个凉水澡便出来了。
看着床上像是安静下来的女人，唐萦语缓缓走近，俯身拍着裹着被子的人唤了唤，“老师…老师…”女人并未回应，看来是睡死了。不过总算还知道给自己盖上被子。就在唐萦语刚准备回自己的床，却发现脚被什么东西拌着了，低头一看，是一地散乱的衣物，而唐萦语踩到的，正巧是一件浅色的蕾丝胸罩。
她难以置信地又凑近女人观察，萧轻在这时正巧翻了个身，雪白丰盈的胸部直接露了大块出来，在昏暗的灯光下也显得耀眼非常。
唐萦语下意识的缩了缩脖子，情不自禁地咽了口口水，定定地坐在床边欣赏着这香艳的一幕。忽地发觉女人脖颈上好像有些许晶莹的汗渍，她赶紧将空调温度调低了一些，又去浴室拿了热毛巾过来。准备动手给女人擦擦身子时，走到身边却又犹豫着不敢伸出手。
察觉到老师难受地皱了皱眉，唐萦语咬了咬牙，闭着眼睛掀开被将手伸了过去，刚抚上女人光滑细腻的肌体，却被一声突兀的清冷声音给吓了一大跳。
“你这是做什么？”
床上的人不知何时睁开了眼，一双美丽的杏眼与平时的清醒状态一般无异，唐萦语立马拿回了自己放在女人小腹上的手，有些局促地解释道，‘“老师，我看您喝醉了，而且还没洗漱，就想帮帮你。”
萧轻看了一眼女孩手里的毛巾，点了点头，随后毫不避讳地光着身子从床上下来去了浴室。尚在原地惊魂未定的唐萦语抹了一把额头的虚汗，为避免尴尬，赶忙将自己埋进了被子下。
又一段煎熬的一段时间过后，浴室的水声终于淅淅沥沥地停止了，听到女人开门出来的声响，唐萦语赶忙将背过身紧闭着双眼，不敢有丝毫动作。
一阵在地板上走过的细微响动后，唐萦语发觉自己床铺的边沿忽地往下一沉，继而一个令人血脉偾张的曼妙娇躯自后贴了上来，唐萦语虎躯一震，全身僵硬。
没等唐萦语想清楚怎么回事，一条洁白无瑕的藕臂又搭上了唐萦语的腰，嘴里还念念有词，“怎么今天这么硬？都不舒服……”肉;小（说；2！3/铃；榴‘9,2）39/榴,。《
带着几分娇嗔的话语从耳边传来，让唐萦语感到一阵热意直冲脑门，连呼吸声都粗重了不少。对于自己身体的异常反应，她像是处于模糊与清明的界限，而她的思想，则在堕落的边缘奋力挣扎着。
“老师，您睡着了吗？”唐萦语小心翼翼地问道。
然而又没人回答她。心理斗争在这一瞬间分出胜负，唐萦语拉着女人的纤细的手腕迅速转过身。眨眼间，两人的鼻尖相触，唐萦语惊奇地发现女人好像又变了模样，肤如凝脂，领如蝤蛴，便是女人卸妆后的完美模样，绝美的面庞叫人移不开眼，眼角带着三分娇媚，十分魅惑的泪痣深深印入了唐萦语的眼帘，沉进了心底。
她突然坦然了许多，好像有一种面前拥有平静美好睡颜的美人，就是属于她的自信感觉。她借着昏黄的灯光打量了一下身旁不着一缕的美妙躯体，呆呆地朝那香软的唇瓣吻了上去。入口的美好让她忍不住迫切地用唇舌去掠夺更多。
循序渐进的爱抚下，女人成熟的诱人躯体被唐萦语压在了身下，十指相扣着紧紧按住女人想要活动的手臂。
“唔！”女人难受地移开脸，但并未有清醒的迹象，只是紧闭着双眼侧头有些急促地呼吸着。
唐萦语不得不怀疑女人刚才的短暂清醒完全是假象。又一阵稚嫩地摸索后，满头大汗的女孩置身于女人的腿间，几次失败后终于找准位置用力地沉腰压了上去，龟头猛地被压入狭小的穴口，她明显地感受到女人双腿猛地一颤，夹紧了她的腰，修长圆润的手臂也在一瞬间扒上唐萦语的背，娇吟出声，“啊嗯……”
萧轻的贝齿将唇瓣咬得发白，唐萦语心疼地用手拂过被女人咬在嘴里的秀发，身下的女人在这时却突然睁开了眼。看见上方的唐萦语后眼里闪过一丝错愕，然后吃痛地叫出声，“唐萦语，你在做什么？好、好疼……快下去。”
“啊！呃嗯……停、停下！！”
感觉到正有个东西强势侵入自己下体，萧轻满心疑惑，慌乱地伸手推拒着身上的人。
女孩立马抓住女人乱动的手臂，提醒道，“老师，别乱动，就一次好不好？我会对你负责的。”
萧轻感到头部胀痛不已，神智也混沌不清，怎么也挣扎不开被扼住的手腕。身下犹如撕裂一般的陌生疼痛令她身体一阵痉挛。
“负责？唐萦语，你负什么责？放开我…别再弄了，好疼……”萧轻已然疼得全身失力，只能做出轻飘飘的推拒。
全然进入女人身体后，唐萦语又激动得面色涨红，停顿了一阵后，凭着直觉缓缓耸动起腰身来，其实她也处于快感和痛苦的交杂的折磨中。下身被夹得生疼，听到老师喊疼她也没有解决办法，现在退出去对于她来说与酷刑无异，只能沉默着继续。
萧轻疼得醉意都散了几分，看着俯身在自己身上动作的人，以及自己下身的剧烈疼痛，就算她没有过这样的经历，此刻心里也意识到了什么，颤抖的手紧抓住女孩胸前浴袍的衣襟，难以置信地开口问道，“你为什么会……这样？”
这场生涩的情事并未持续多久，有些把握不住第一次快感的唐萦语并没有考虑换姿势一事，只是坚持伏身在女人身上许久，萧轻感受到下身都快被撞得麻木时，女孩在她身上轻哼一声，一股炙热的液体进入她的身体里。
萧轻瞳孔猛然放大些许，在迷迷糊糊失去意识前，她紧抓着女孩的浴袍说，‘“唐萦语，你怎么敢…这样放肆…”
0004 罪不可赦？
          发生关系的第二日清晨，两人起床后，唐萦语看着面前紧捂着被子，表情漠然的女人，心里有些惴惴不安，她其实也还没从自己昨晚干的事情中缓过神来。苏醒后老师低头沉默不语的模样更是让她有些不知所措。
        “老师……”唐萦语试探地伸出手想要触碰面前的人，却被其冷漠地避开。
        女人的容颜依旧是唐萦语昨晚记忆中的那般美丽，但眼下她却避自己如蛇蝎。
    “你知道我是老师，昨晚为什么还要做出那样的事？”女人的声音清冷中带着细微难觉的愤懑。她心里其实比唐萦语还要茫然无措，莫说跟自己学生发生关系这种事让她难以接受，更让她不知道该如何面对的是她坚守这么多年的初次，竟被自己的女学生夺了去，萧轻本身是个比较传统的人，父母也都是教师，对于萧轻各方面的教育和要求都十分严格，而对于萧轻的性取向方面更是格外敏感……
    “老师，昨晚是你主动上我的床…而且主动抱上我的……”说这句话是唐萦语并没有别的意思，只是耿直地想陈述事实而已，不过她也确实觉得这件事不只是她一个人的原因，毕竟她当时真的有努力忍下去。
    然而这句话激怒了萧轻，她顿时觉得眼前的学生全然没有她平日里认为的那般单纯，甚至怀疑昨晚的事是蓄谋已久的阴谋，也没有去相信唐萦语说的话，她打心底确信自己不可能干出那样爬到别人床上的事。
    “够了，我不想再听你说一句话，你好自为之，这件事我们就当没有发生过，如果你日后再做纠缠，我不介意通过法律手段让你清醒。”纵使唐萦语是个尚未满十八岁的学生，但做出这样的事在萧轻眼里就是罪不可赦，不会因为她年纪小而纵然、放过她。如果不是觉得这件事闹大实在影响不好，她也许会毫不犹豫地选择报警。
        听了萧轻的话，唐萦语脸色也不悦起来，觉得眼前的女人实在是不通人情，把她当作强奸犯了吗？以前还不明白她为什么有那样难听的外号，现在算是有些理解了。她觉得继续说下去也没有意义，便低头不再答话，但这副模样更让萧轻觉得她是心虚的表现，眉头皱得更紧了。
    时间拉回到现在，今天的办公室谈话也如那天早上一样不欢而散，唐萦语一脸郁色地回到了教室，那乌云盖脸的模样让不少同学都投去关注的目光。一下课，朋友姜瑾立马过来八卦道，“糖糖，那老女人叫你过去做什么？”
        回到位置上的唐萦语不悦地斜了她一眼，冷冷地回道，“没什么。”姜瑾又碰了一鼻子灰，撇了撇嘴离开了。
    放学后，姜瑾死乞白赖地凑过来要跟唐萦语一起走，“糖糖，我家今天没车来接我，让我蹭蹭你的专车呗。”
    唐萦语慢条斯理地收拾着书包，表情淡然地点了点头。姜瑾习惯她这副老气横秋的模样，也没在意，依旧笑嘻嘻地与她搭话。
        两人在往校门走去时，姜瑾突然大力拍了一下唐萦语的手臂，指着前面语气激动地低声说道，“诶！糖糖，你看前面，是不是老女人和七班新来的帅气班主任，哇靠，老女人平常很少跟别人接近的，你看他们那样，必有”奸情“，原来老女人喜欢嫩草啊！”姜瑾说得畅快，没有注意到身旁的人愈发阴沉的脸色。
    一脸灿然地杵着唐萦语的胳膊打趣道，“糖糖，你有没有发现，老女人这两天好像突然变漂亮了一些，也说不出哪里变了，虽然穿着还是依旧老土，但给人的感觉好像不一样了，对了，就是跟你从m市回来后，你知不知道什么原因？”
    姜瑾见身旁的人半天不答话，转头看去，一看吓一跳，唐萦语面色阴沉得盯着她，像要杀人灭口似的，“你、你干嘛这副表情。”姜瑾都吓得结巴了。
    “你今天自己回去吧！我家车坐不下。”身旁的人说完便快步地往前走了。
    被抛弃的姜瑾一脸疑惑，她说错什么话了吗？肯定是今天被老女人骂了不开心，自己提到老女人便将怒火牵连到自己头上了，一定是这样的。姜瑾为自己“完美”的猜想暗自得意着，全然忘记自己今晚没车回去的事。期1铃>午.扒<扒\午_九#铃&整文/
        这边萧轻跟新来的班主任陈谦聊着学校的事务，其实她并没有这么热心肠，只是校长点名让自己多照顾帮衬一下这位新人，萧轻还没有丢工作的打算，只能照做。不过好在这人比自己预想的要好一些，还算是谦逊有礼，也不会乱提问题，两人便有一句没一句地聊着。
    突然，身旁传来碰撞的声音，陈谦180的大个被撞得身子一偏，可见其力道之大，萧轻侧脸看过去，只瞥见一个身着校服的熟悉身影快速地掠过，就听身旁的人埋怨道，“这是哪个班的学生啊？走路这样横冲直撞的。萧老师，你认识她吗？”
萧轻正思绪杂乱，被问得一愣，看着离去的身影摇了摇头，轻声回答道，“不认识。”
轻柔婉转的声音犹如春风直探人心房，陈谦情不自禁地多看了身旁的女人两眼，发现老气的黑框眼镜下，是不为人知的迷人的风情。
0005 老爷子
随着金色门栏向两边自动打开，简洁光亮的高级轿车缓缓滑进一座富丽堂皇的高级私人宅邸，这座大型宅邸偏向欧式风格，颇有古朴典雅的年代感，但内部豪华，精致的装潢将其岁月留下的痕迹完美地掩去不少，独特的摆件以及颇具艺术气息的长廊都表现出了主人家不俗的身份和品味。
唐萦语一回家任保姆将书包收走后，便习惯性的往一楼的书房走去。
“爷爷，我回来了。”唐萦语对书桌前的头发灰白，看起来精神矍铄的老人问候道。
老人便是唐家的一家之主，名为唐南生，额头稍宽，高鼻梁，浓眉大眼，眉眼间隐隐透出些许正气，给人一种不怒自威的感觉。一身休闲装的唐南生看着颇为和煦，但人家是战功赫赫，手握重权的站区级司令员，上将军衔。更值得一提的是，从老爷子手底下出来的省军区干部和战区干部不计其数，就是带过的兵不走军队这条道的，从事其它方面也都是建树破丰的存在，而且那些人提起老爷子都是服得五体投地，让唐南生也得了个桃李满天下的美名，这一时期，首都城里的唐门，比那武侠小说里以暗器闻名的武林世家唐门，风头更盛……
只是近两年，老爷子唯一的儿子和儿媳在一场神秘的车祸中去世了，对于真相，确实是众说纷纭，但无从求证，只知道那场车祸后，依旧鼎盛的唐家，却仅剩老爷子和七岁的小孙女，老爷子的头发，也在一夕之间花白了不少。儿子儿媳出了意外后，唐南生便亲自带大了这唯一的孙女，就连繁忙去部队里都会带着，大家也都知道了老爷子对唐萦语这个孙女的宝贝程度，没人敢触碰老爷子这个逆鳞，唐萦语可以说是在各种恭维和称赞声中长大的，但她心智早熟，对待那些无足轻重的称赞话语，更是从来都不放在眼里，也不会恃宠而骄，爷爷曾对她说过，“别人的那些话，你听进去了走的就是别人的路，当的就是一具无名无姓的傀儡。唐家的一切，你有本事就拿，没本事，爷爷只能保你饿不死，想要多的，就得自己去挣、去拼。爷爷当年也是拿命拼出来的家业，你得让唐家的这一切，保持它应有的价值，甚至是增值。要不然，得了也是白得。”
唐萦语一直很敬佩自己的爷爷，对于老爷子的这番话，不仅没反对，而且十分认可，她见过的坐吃山空的大家子弟多了去了，自小便与那样的人合不来，更别谈去成为那种人了。也是因为这样不骄不躁，稳重聪慧的性子，也让唐萦语更得老爷子喜爱。
老爷子放下手中的笔，看着自家孙女愁眉不展的模样，开口询问道，“怎么了？头一次见你这副惨兮兮的模样，有人欺负你了？”
唐南生中气十足的声音立刻将唐萦语唤回神，犹豫了一阵后，还是开了口，“爷爷，我做错事了。”
“做错事？除了我，还有谁敢说你做错事，背挺直，头抬起来，先跟爷爷说，爷爷来判断你做错没有。”老爷子板着脸说道，他可不能忍受自己孙女在别人面前也这副低眉顺眼的样子。
唐萦语站直了身子，老爷子不喜人家磨蹭，她也不再犹豫，开门见山地说道，“我跟我们班主任发生关系了，那天我跟她都喝了一些酒。我喝得少些……她醉了，我要了她的身子……”
唐南生一愣，表情变得有些复杂，他怎么也没想到是这种事，想到自家孙女不同寻常的生理构造，他又了然。从前他确实有些嫌弃这孩子的缺陷，到后来，唯一的儿子去世了，他又觉这是天意在护佑他唐家不至于绝后，原本还以为孙女不喜欢女生，想着给她治好，现在倒好，直接跳了步骤，给了老爷子一个“大惊喜”。
还好，唐南生在之前对于唐萦语一直就没以性别观点去苛刻对待，自家孙女要是喜欢男生，他便打算招个良人当女婿，喜欢女生，那便将她当唯一的继承人培养，日后留个孙媳在家中不公开也行，只要能为唐家留后便行。（老爷子的思想还是有些守旧的）
老爷子沉吟一番后说道，“碰便碰了，我在你这个年纪，要不是军务在身，你父亲都该早几年出世了。不过有一点，照你的说法，你是强迫了人家？”
唐萦语思索了几秒后，点了点头。
老爷子眉头一皱，拿起手边的茶杯轻抿了一口，语气沉着地问道，“她用这事要挟你了？”
“没有，她应该不知道我的背景，而且，她让我远离她，当这事没发生过。”
老爷子突然将茶杯往桌上重重地一磕，护犊心理忍不住上来了，他唐南生的亲孙女，竟然也有人敢嫌弃，“你就为这事生气？行了，她没拿这件事要挟你就好，你也大了，在外行事要注意分寸，不能落人把柄，你要是想要，爷爷帮你寻一个好的，军队里有不少干部家里的千金跟你一般年纪，也不娇气，没有什么小姐脾气，寻一个给你留着身边也是不错的。”
唐萦语却因为老爷子的这番话而感到不适，爷爷说的，跟她想表达的不是一个意思，她不想要什么干部子弟、大小姐，而且，老师她并不是爷爷说的那种随便的女人。爷爷怎么当这件事这样无所谓，唐萦语不想再继续这个话题了，闷声说道，“爷爷，我先回房去了。”
“嗯，去吧，以后不要随便就相信那些女人，要不然载了跟头都不知道。”
唐萦语闻言脚步一顿，一言不发地走了出去。老师那天是第一次，她应该在意第一次被她夺了的事实，她也许拒绝过很多想要她的人，原因或许就是因为遇到与爷爷有着同样说辞的人吧，自己让她在他人眼里，成了那样轻浮，随便的形象，即使自己说了，这件事是自己的错……
唐萦语第一次有了想要保护一个人的欲望，即使，她还不算强大；即使，那人不会接受她的保护……
0006 换班主任
    唐萦语看着讲台上的新面孔，长相白白净净的，对学生们笑得阳光灿烂，一看就是个还未经受过社会的摧残的毕业生，与其他同学瞧见换了个年轻帅气班主任的兴奋表情不同，唐萦语浑身上下充满了排斥，手里的笔都几乎要被她握断掉。
“明明自己这个星期都没有做出打扰她的行为，为什么还是要换？”唐萦语突然感觉心里一阵刺麻，白皙的额头上的青筋都凸起不少。看着讲台上笑得阳光灿烂的年轻老师，她突然将手举得高高的，发问道。“老师，请问我们原来的班主任呢？”
在这个正欢迎新班主任的时机，唐萦语的行为无疑给老师带来了难言的尴尬，不过陈谦表现的还算有气度，脸上依旧挂着标准的笑容，回答道，“萧老师是前辈，教学经验丰富，将你们班级管理得很好，而我呢，在这方面还颇有不足，有些管不住七班那群顽皮家伙了，萧老师便很热心地帮忙申请了调班。去我那个班级了。”说话时大男孩似的羞涩表情让全班的八卦之心都燃了起来，而之前率先认定俩人有“奸情”的姜瑾更是直接大胆地调侃道，
“老师，你跟萧老师是在谈恋爱吗？”话音刚落，整个教师的青春男女都激动地起着哄，这聒噪的响声将唐萦语内心震得跌宕起伏，胸口好像压了一堵墙，让她整个人都喘不过气来。
教室的喧闹声一时无法消散，看着讲台上还准备说些什么的人，她定定地看着门口，产生了想逃走的欲望，但是脑袋里好像没有任何理由支持她这样做，就这样逃开，反而像个演独角戏的小丑。唐萦语默默挪正身子，像往常一样坐得笔直，心却早已飞向了别处。
她不想看见新来的老师，不想听见他的声音，于是便从抽屉里拿出无线耳机毫不顾忌地塞进了耳朵。直到不久后被老师抓到，唐萦语今天这番行径让老师轻易记住了她，“唐萦语同学是吗？麻烦你下课去办公室找老师一趟好吗？”
那人摘下了她的耳机，惹得唐萦语一阵嫌恶，秀气漂亮的脸蛋上布满了冰霜，毫不客气地怒视身旁的男人。
陈谦被盯得一愣，将耳机还给了她，心里却一阵疑惑。“萧老师不是说这个班里没有刺头吗？那这个学生怎么回事，看着还有点眼熟。”陈谦已然忘记了被唐萦语撞过的事。不过他不知道的是，他已经间接已以及直接地惹上了大麻烦。扣"群二散!临'六酒>二'三‘酒六|
夜晚，萧轻站在阳台前喝着自己刚刚冲泡的速溶咖啡，脑海里莫名闪过近段时间唐萦语看自己的眼神，虽然自己警告后确有收敛，但那颇具深意又难以琢磨的眼神依旧让她如芒在背，所以她有意利用了一下新来的陈谦，她猜到那人或许是校长的亲信，但没料到他就是校长的亲生儿子，不过还好自己换班成功也得益于此，但莫名的插曲是那个陈谦好像对自己产生了莫名奇妙的心思，加上他是校长的儿子，这个困扰在将来或许会变得更加棘手，萧轻开始思索着自己要不要换一个新的工作环境。
阴沉的天空突然被一道巨大的闪电劈开，整个暗沉的社区瞬间被照得透亮，虽然时间短暂，但足以让萧轻注意到些许不寻常的东西。身着熟悉校服的女孩出现在她的楼下，眼下正直勾勾地看着这个方向。那道骇人的闪电将原本就白皙的人儿照的更显惨白，仿佛像个幽灵，即使看不见眼神，萧轻也被那抹疑似紧盯的目光吓得脊背一凉。她立刻走出阳台将窗帘拉了上去。安慰自己刚刚看见的画面是她的错觉罢了。
然而不久后的门铃响打碎了她的幻想，“萧老师，是我唐萦语，我有事想找您。”熟悉又礼貌的乖巧女声将萧轻的恐惧消下去些许，她确实被刚刚唐萦语在楼下的模样吓得不轻。（萧老师很胆小的，很怕牛鬼蛇神以及长得奇怪的东西……）
萧轻猜到唐萦语过来的原因应该是换班一事，不由得心生烦闷，她明明说了不要再多做纠缠了。虽然生气，但萧轻也不是做得出将自己的学生锁在门外这种事的人，还是开门让唐萦语进来了。
看着被外面的毛毛雨添了一头湿气的女孩，萧轻顿感无语，不禁反问自己为什么刚刚会被看起来这样娇弱不堪的小女生给吓到。让人坐下后，她转身进浴室拿了一件干毛巾递了过去。
女孩一脸疑惑的呆傻模样让她不得不开口提醒道，“你头发湿了，擦擦。”
唐萦语瞪圆了眼睛，对这突如其来的好意有些受宠若惊。赶忙伸手接了过来，“抱歉，谢谢老师。”
擦头的间隙中，唐萦语偷偷打量着这个干净整洁的小公寓（其实萧轻住的事酒店式高级公寓，包含上下两层，一层客厅，书房，棋牌室，大阳台，二层主卧，客卧，轻奢风格，设计师也是圈子里的知名人物，只不过在唐萦语这条“巨鳄”眼里，看什么都是小垃圾）
0007 质问（有强迫肉肉）
    “唐同学，如果你来是想问换班的事情的话，我没什么好说的。我希望你尽快将心思放回学习上，不要再跟老师提与学习无关的事情了好吗？”萧轻还是秉着尽量说服的态度。
唐萦语皱了皱眉，像是思索了片刻，还是问出了自己想问的话，“为什么你要骗我，你答应的事，没有做到……”
萧轻看着面前一脸正经地责怪她是欺骗者的女孩，心里一阵矛盾，说她坏吧，但这孩子总是一本正气，正气凛然的模样，而且平日里也确实没有可诟病的地点，但要说她不坏的话，她对自己做出那样的事，而且还不死心地继续纠缠，叫萧轻怎么强迫自己给她好脸色。
“第一，我原本就没有答应你不换班；第二，我是你老师，你这样说话是对老师该有的态度吗？你回去吧，我不想再多费口舌了。这样没有事先告知我就跑到我家里来的行为，我不希望再有第二次。”萧轻俏丽的面庞蒙上了一层愠怒之色。
但少女依旧视若无睹，自顾自地问道，“你跟陈谦在交往吗？”
这样不将她放在眼里的态度让萧轻气红了脸，伸手指着门对面前的女孩怒斥道，“这不关你的事，出去。”
“我可以做得比他更好，我拥有的也比他更多，我可以成为保护你的人，老师，为什么不能选择我？”唐萦语说着，从沙发上站了起来，朝萧轻走近。
“住口！不可能，不要再说这样的话！唐萦语，你今天乖乖离开，我还可以当这件事没发生过……放手！你真是、太过分了，你要是敢乱来，这次我绝对不会再给你改过自新的机会。”女孩目中无人地抓住她的手腕的举动令萧轻不由得紧张起来，不知为何，身高比不上她的女孩，力气却是出奇的大，将她的手腕握的生疼。
“老师，你是想说报警还是上法院告我？可那些都没用，不过你可以去找我爷爷唐南生，爷爷说，除了他，没有人有权利干涉我的事。”女孩的表情十分真挚，像是真心实意的提醒。
但说出的话却让萧轻真真正正地慌乱起来，她在首都生活也有十年了。唐南生这个名字她哪会没听说过，如果唐南生真是唐萦语的爷爷，那她确实拿面前的人一点办法都没有，甚至，只要唐萦语想到的话，事情可以发展得更糟……
  “你胡说什么？我不相信你的话，也不在乎那些，你要是敢乱来，我一定反抗到底。”萧轻说这些也不过是最后的挣扎罢了，唐萦语的背景神秘且强大是她当了她将近两年班主任早有察觉的，但萧轻并不是会轻易认同命运的人，而且最讨厌唐萦语这种用家族背景来欺压她人的行为。
“我知道你会反抗，但老师，你也让我很生气，我说过，我会对你负责的，你愿意的话，我可以带你去见我爷爷。”女孩依旧是情绪起伏不大的模样，这样的态度，让萧轻更觉恐慌。哪个正常的十几岁的孩子会是她这副模样。
她想先稳住女孩，至少先让自己的安全有所保证再说，“你的负责就是继续强迫我吗？你先放手好不好？这些事咱们以后再说，你先回去吧。”
唐萦语平静地看着她，说了声，“好。”缓缓将萧轻的手放开，萧轻揉着手，颇为戒备地看着面前的女孩。却也不敢再轻举妄动，她觉得唐萦语的性子，很奇怪，也不知什么时候就会爆发。
“我可以和你再做那天的事吗？”女孩的语气想是提到喝水、吃饭一般稀松平常。
萧轻脸色一白，哪会不知道女孩说的哪件事，装作不经意地往后退去，“不可以，我们是师生。唐萦语，你还小，那种事等你长大再说，现在你不应该想那些知道吗？”
女孩的目光突然变得危险，她快步凑近女人，在女人的惊呼声中拥住了她，“老师，别像哄小孩一样的哄我，我不喜欢。我知道你现在很害怕我会伤害你，你想躲开我，我今天离开的话，你肯定就会想尽办法远离我对吗？”
萧轻的心随着女孩的话而逐步下沉，直到女孩说出最后一句，“所以，我今天过来，根本没打算离开，我已经让司机回去了。”她的心彻底跌入谷底。
处于绝境的萧轻突然奋力抓挠推阻着面前的人，唐萦语的手臂被抓出几道血痕，疼得直皱眉，但她还是十分有耐心地等到女人发泄完，筋疲力竭地被自己压到身下。
看着女孩满是抓痕的手臂，已经布满汗珠的面庞依旧是那副冷静漠然的模样，萧轻抵制在女孩身前的手臂也缓缓脱力滑了下去。
“啊！呃……”
突然袭来的熟悉的撕裂感将萧轻满眼的热泪都逼出了眼眶，她绝望地偏过头躲开女孩的目光，原本动听的音色变得沙哑脆弱，“这次之后，你会放过我吗？”
“我会好好保护你。”唐萦语从女人绝望的语气中感觉到了什么，选择了答非所问。
萧轻疲惫地合上双眼，不再去理会身上侵犯自己的人。每一次顶入，带给她的只有难耐的疼痛，但是女孩却很兴奋，而且乐此不疲样子。
当察觉到身体被她摆弄时，她警惕地睁开了眼，恶狠狠地看向女孩，“你这是干什么？”
唐萦语少见的局促起来，“我学到了不一样的姿势，或许会舒服些，不会弄疼你的，我想从后面进入。”群紸扣。彡二О衣凄灵'凄医肆·六
      女孩幼齿又露骨的话语让萧轻觉得更加屈辱了，有种自己就是眼前这个尚未成年的女孩的玩物一般，她气红了眼眶，生气地拍开女孩扶着她腰的手，“不行！我不喜欢那样，也不愿意，你觉得扫兴就趁早离开。”
唐萦语看着女人泛红的眼眶，不但没觉得扫兴，心里的欲望反而更加沸腾起来，热意将她的脸蛋和耳尖都烫红了，她强硬地扑上去将女人从背后压至身下，摸索着穴缝将下身硬烫的物体用力地往里挤，层层叠叠的褶皱缓缓被肉棒撑开烫平，
“啊…嗯……”
萧轻面带痛苦地抓紧了身下的床单，娇躯微颤，感受着巨物再次钻入体内的撕裂感。
她看着女人精致且带有一丝隐忍的侧脸，轻轻地动起腰身，十分满足地看着身下性感美艳的躯体随着自己的节奏而摆动，粗长的性器在女人圆润的股间强势地穿进穿出。
不知多少下后，唐萦语紧搂着女人的腰，在最后关头将性器抽出，浑浊的精华尽数浇淋在女人腿间。萧轻弓着身子低头看向自己大腿上的污浊，心里一阵悲凉，小声喘着气问道，“你满足了吧，放开我。”
重新肿胀起来的硬物再次全部刺入她的体内，萧轻手一软，精疲力竭地趴俯在床上，唐萦语向后拉着女人的手臂将女人的上身一把拽起，下身更加有力地撞着女人的臀部，往甬道深处撞去，萧轻的身子被撞得晃荡不已，狭窄温热的穴道却依旧将入侵的物体咬得死死的，仿佛有吸力一般，导致性器在抽插时带出阵阵嫩肉。
萧轻细腻的肌肤上蓄了一层薄薄的细汗，有些聚集到一团汇成晶莹的汗珠沿着女人性感的曲线滑下，抚着湿滑的娇躯，女孩不由得喟叹，加大了征伐的力度，萧轻实在受不了这样的强度，终于摇着头断断续续地求饶道，“轻、轻点，我好累……停下来、让我休息一下好不好？”
“好。”唐萦语很通情理的停下动作，但下身依旧不抽出，将女人拉扯着禁锢在怀里安抚。看着女人汗津津的额头和鬓角，以及微微张合喘着粗气的樱唇，还有将自己性器含进深处的娇躯，唐萦语有预感，她会无法克制地沉迷在做这事上……
0008 扭瓜中
自那晚唐萦语表明态度并且强迫她发生关系后，她们以往的师生关系也就成了名存实亡的状态，萧轻以为以唐萦语以往表现出来的性子不会将自己逼到无地自容的地步，然而事实恰好相反，她全然将自己当作了私有物，而且毫不畏惧两人的事情会暴露在他人视野下，只是按自己的心意行事。
像是这天她一到学校，便收到校长的消息，关于她换班到七班一事到此为止，还是回到原来的班级担任班主任。原话是这样说的，“萧老师，我想了想，换班主任对于你原来的班级的学生显得有些不公平了，你将一班管理得很好，学生们对于你这个班主任也很喜爱，所以换班这事还是就此作罢，你有时间多关照一下班里的学生，尤其像唐萦语这样成绩拔尖的更要多重视些啊。”话都说得这样明白了，她不用多想也知道，这事跟唐萦语有关，听校长那惶恐不安的态度，应该被施加了很大的压力吧。但萧轻可没心情可怜他，这件事逐渐闹大的话，成为众矢之的、且遭人唾骂的只会有自己。想到这点，萧轻就怨极了唐萦语。
可唐萦语像是丝毫感觉不到萧轻对她的的排斥，凡是有萧轻数学课的时间，上午或者下午，她必然每节课课间都会过来办公室。虽然什么都不做，但仅是坐在身旁，也让萧轻觉得觉得坐立难安。
今日也是如此，唐萦语堂而皇之地霸占自己身侧的座位，已经吸引来了办公室其他三位老师的目光。毕竟学生和老师这样黏着的，可不常见，即使两人是同性……
于是这天上午，她在下课回办公室后，刻意站在门外堵住了十分自觉前来的女孩，表情依旧是那副漠然冷淡的模样，“跟我去天台。”
今天又是光线暗沉的阴天，带着湿气的风夹杂着城市的燥热气息朝两人迎面袭来，将高挑女人的裙摆吹得簌簌作响。
“唐萦语，以后除了学习上的事要询问我，不准再过来了。”
唐萦语不解，“可是我是过来学习的啊，我也有问你题目。”
“你也可以在教室独立完成。”萧轻将手环在胸前，表情严肃，不打算让步。
“那老师你的意思是唯独不想教我做题吗？”唐萦语依旧淡定自若地问。
萧轻见这人故意曲解自己的意思，一时也来了脾气，“对，不想教你，也不想见到你。”
“老师你家乡在厦门对吗？伯父伯母都是小县城里兢兢业业的老教师，你十七岁时父母借了一笔外债送你去美国念书，你一直半工半读到博士学位，主修的不是数学，而是海洋生物学，也是因为这个，跟父母关系恶化了对吗？”
原本一直背对着她的女人突然转过身来，目光如炬地盯了她好一阵，而后忽地扬起手给了唐萦语猝不及防的一巴掌，“唐萦语！你到底想要逼我到什么地步？要让全校都知道我萧轻是自己学生的床伴才开心是吗？我告诉你，家人是我的底线，你要是再做这样的事，我不介意跟你鱼死网破。”女人说完便怒气冲冲地径直离开了，纤细白皙的美腿下，一双高跟鞋踩得铿铿直响。
唐萦语摸了摸发麻的脸庞，表情有些委屈，长这么大还是第一次被别人打，而且还是打脸，不过幸而她的目的也达到了，女人生气归生气，但后面应该暂时不会产生逃离自己身旁的想法了。得到老师后，她反而更加紧张了以及焦虑了，担心她一声不吭地逃去自己再也找不到的地方，只要能留住她，就算手段不光彩，她也要做。
今天恰好是周五，唐萦语每个星期便是这个时候去到萧轻家，不过今天的插曲是上午的一巴掌，看得出老师因为这事很生气，但是唐萦语也不想轻易错过好不容易得来的机会，自然还是厚着脸皮过去了。
萧轻下午没课，所以中午便回来了，被唐萦语的话气得食不下咽，没吃中饭，直接在被窝里躺到了中午。萧轻的生活作息并不规律，经常失眠，黑白颠倒，而且一日三餐向来不按正常时间来，都是想起来了便吃，这是大学便有的毛病，所以也有了比较严重的胃病。但即使这样，她还有个戒不掉的坏毛病，她每日的生活十分依赖咖啡，甚至一天要喝上十来杯，唐萦语估计她长期失眠的原因也跟这有关。
唐萦语在第一个星期便发现了这些问题，所以便时时黏着萧轻，在她要喝咖啡时及时制止她，给她倒上一杯温水。而且这些日子只要在家里，她便会跟家里厨师学上几招，也算小有气候，做几个菜喂饱萧轻不成问题。
这天傍晚，她拎着买好的食材进了公寓，发觉客厅空荡荡的，厨房餐台上是散乱的咖啡包装袋，唐萦语心里不悦但也不吭声，只是默默地将餐台整理好，将储物柜的东西统统整理了一番后，才开始着手做饭。
小心翼翼地拿起菜刀切肉片，没办法，做菜对她来说挺容易上手，但刀工可没法速成，只能笨拙地切着。还记得老师她第一次看自己切东西的时候，笃定自己不会做饭，结果却被打脸，不仅吃了自己做的饭菜，还因为打赌输给自己被自己困在床上压榨了许久。想到这些，唐萦语便情不自禁地嘴角上扬，老师没有表面上那样刻薄要强，反而像个生活没法自理的孩童，爱用发脾气来掩饰自己内心的不安和幼稚。
不过即使这样，老师依旧是她觉得高不可攀的人，老师长得很美，身材也极好，一米七五的个子，高挑又好看，脑袋也聪明，学历还高，做事有自己的原则和方法，有个性但也不是特立独行，她情商也不低，只是这个环境缺乏让发挥她能力的欲望。她觉得萧轻的一切都是那么的优秀美好……
在她看来，即使她得到了老师的身子，以及家庭背景一切资料，也捉摸不透老师她到底经历了什么，在想什么……
眼下她只想尽一切努力将老师留在身边，让自己可以慢慢发掘她身上的秘密，或者是等到她愿意跟自己倾诉。
（唐萦语的爱情观，是从爱上开始，到世界尽头为止，第一次喜欢，便急切地想要给对方一切。还有就是，强扭的瓜不管熟没熟，是不是自己的，只要她看中扭下来了，那便是全世界，最好最甜的瓜，是属于她的瓜！哇哈哈哈哈！）
0009 习惯性占有（肉肉）
将最后一道菜端上饭桌后，唐萦语终于松了口气，擦了一把头上的汗，捏起衬衫领子将身上的油烟味抖了抖。这才走去房间准备将里面的人唤醒。后续‘追更23]0692396
刚将门把手拧开，一个白色的物体配合着女人的怒呵声朝她脸上飞驰而来，“出去！”唐萦语躲闪不及被砸个正着。发觉床上的人还在气头上，她苦笑着将地上的枕头捡了起来，慢步走到床边坐下。
“老师，起床吃晚餐吧。”
萧轻依旧没有理会她。
唐萦语也没有生气，只是悄悄将手顺着被子的缝隙伸了进去，果然没一会儿，，被窝里的人像被针扎似的突然掀起被子立身坐起，一脸愠色看着眼前的人。脸上的红晕不知是在被子里憋的还是因为其它的什么。
唐萦语像是感觉不到女人的怒气一般，依旧和颜悦色地说道，“起来吃点东西吧，要不然身体又要难受了。”
萧轻因为她这副云淡风轻的模样更加生气了，将被子甩到一旁，从另一边下床，利落地地伸手挽起秀发，不耐烦地冷声道，“知道我难受你不能不过来吗？明明就是色欲熏心！”
女人完全素颜，一袭黑色真丝睡裙保守但不失优雅，尤其是在女人模特一般的身材上，更衬得整个人高雅清冷。浑然天成的美丽轻易让注视她的唐萦语移不开眼，即使现在女人是生气的模样。
“尝尝我新学的菜，冬瓜虾仁煲，现在温度刚好，也不烫嘴。”唐萦语将舀好汤的碗放到萧轻面前。看着女人面带别扭地喝下自己的汤，她感觉方才的辛苦都有了回报，她知道虽然老师总表现得凶凶的，但实际上特别不善于拒绝别人真心实意的好意，她第一次为老师做饭时便发现了这篇一点，无论对自己多么生气，但只要自己表现得真诚，她便不会开口拒绝，即使她自己内心抗拒。唐萦语觉得这样的反差非常有意思，也庆幸只有自己发现了这一点。
“你……吃饭就吃饭，盯着我傻笑做什么？”女人蹙眉问道。唐萦语立马收敛了笑容，她没意识到自己表现得这样明显。
窗外夜色渐浓，随着床头灯啪嗒一声熄灭，身旁的人轻车熟路地蹭过来搂住了萧轻的腰身。萧轻感受到腰上的桎梏，有种无能为力的无奈感，轻声开口问道，“今晚能不能不要。”
“你什么时候能不拒绝我？”女孩的声音突然变得冷漠，萧轻蜷着身子，身侧的床单被抓得褶皱一片，有些绝望地阖上双眼，“这种事跟自己的学生做，要她怎么能不知羞耻的习惯。”
萧轻感受到身上的内衣被快速地解下，“以后晚上睡觉别穿这些了。”唐萦语本意是觉得睡觉穿这个会不舒服，但萧轻以为她这样说是为了方便她自己，不由得更觉屈辱了。
唐萦语翻上压上女人，将那两条白润如玉的美腿分得大开至于自己身子两侧，在女人逐渐紊乱的喘息声中用力压了上去。粗长的物体径直没到根处，女人闷哼一声，紧紧扒住身上人的肩膀。唐萦语动了动身子，找好了合适的位置，将肩膀上的手拽下一手压在女人头顶上方。另一只手托起了女人的纤细的腰肢，下身不停往女人体内抽送着。
萧轻的闷哼声，被撞的支离破碎，难耐地弓起身子，有些难以适从的模样，唐萦语在这件事上进步神速，表现出来的欲望也越发令她难以消受。
两人渐入佳境，靡靡之音充斥在整个房间里，上方的唐萦语仿佛感觉不到疲惫似的，持续一个姿势要了萧轻许久未曾停歇，身下人的难以克制的呻吟声越发大了起来，直到女人下身狭小的甬道抽搐着将唐萦语的性器绞得紧紧的，唐萦语这才恋恋不舍地扶着女人的腿深抵了几下后离开。
离开的那一刻，将女人的娇躯弄得一阵颤抖，穴口还微微张开着，往外渗着透明粘稠的液体，然而唐萦语到现在还未射出。只是看起来依旧兴致盎然的模样。即使已经有过几次高潮但萧轻依旧接受不了自己的身体已经适应且接受了女孩的事实。矛盾和罪恶感觉几乎快将她逼入深渊。
萧轻被突然抱起，紧张地搂上唐萦语的脖颈，“你又要干嘛？”
“我们去浴室。”萧轻羞恼地看着面上毫无羞耻感的女孩，她猜测这人可能有看些不健康的东西，原本喜欢换各种姿势就算了，现在还想着换地方，以萧轻对这种事的零经验，唐萦语的行为几乎是一次又一次突破了她的底线，但从小接受良好教育的她又找不出什么词汇去讽刺这人。说出的话也显得没有什么威胁力。
“我不要，我只想在床上。”
“在床上我能折腾你一夜你信不信，就在这里好不好？我等下就放你去休息。”唐萦语将人抱紧浴室打开了浴缸的水，随后便一把将抱着抵在墙上，疯狂地亲吻起来，下身的炙热的肉棒抵在女人穴口处难耐地厮磨着。
私处被侵犯磨蹭的热意让萧轻头脑越发昏沉，难耐地扭着身子喃喃着，“不要……”悬空的臀部随着扭动越发无力地下滑。唐萦语一把将女人的身子捞起，下身再次在入口处蹭了蹭，随后干脆地一挺而入。
“嗯呃……”
萧轻被撑得厉害，撅着臀部想要躲离进一步的侵犯，身子却因为重力不断下滑，主动将性器吞入更深。
“……啊……不要这样，进入太多了。”
唐萦语看着女人脸上因为多了一层欲望而风情万种的模样，早已忍不住，托着女人的臀用力地往上顶入，每一下进出的淫靡之声都在灼烧着两人的耳朵。不知多久后，又是一阵激烈的高潮让女人娇喘着呻吟出声，双腿紧紧地勾在女孩腰间随后因为脱力缓缓滑下。唐萦语依旧是果断的抽离出来，套套里已蓄上不少白浊的液体。
女人瞥了一眼后，便颤颤巍巍地扶着墙壁准备离开。
“你去哪？”女孩眼疾手快地拽住她。
萧轻抬眸对上那双翻涌着欲望的眼眸，惊慌地错开视线，无力地甩开那人的手，冷声道，“已经够了，我累了……”
唐萦语深深地看她一眼，其实尚未发泄完全的欲望令她心情不太好，但她不想冲女人发脾气，便沉默着直接人强拽去了放满水的浴缸，萧轻一进去便被冰得打了个寒颤，四肢因为酸软无力而没法用力挣扎，声音颤抖着近乎哀求地说道，“水好冷，我不想在这里……”
或许是体质差异，又或是因为唐萦语现在欲火焚身的原因，并不觉得这水冰凉，反而认为是女人逃离的借口，将正想扶着边沿起身的女人一把拽下，巧合间，背对着她刚起了一点身的女人被拽得直接往她身下坐去，硬挺的性器直接捣进女人身体深处，猝不及防的剧烈刺激令两人都忍不住呻吟出声，
“唔……”这样粗鲁的进入方式让萧轻疼得小腹一阵痉挛，连声音都微弱了不少。冰冷的液体随着性器一起挤入她身体深处，将萧轻的眼泪都逼了出来。
水波层层激荡开来，水中的两人激烈地交缠在一起，唐萦语在女人修长漂亮的脖颈轻轻啃咬着，下身毫不拖拉地快速顶弄。沉迷于欲望中的她并未注意到怀里搂着的女人已是梨花带雨的模样。
“唐萦语，太、太快了，我好难受……你轻一点好不好？”女人抽泣出声。
唐萦语一愣，贴近女人侧脸看了看，感到喉咙干涩不已，将女人粉红的香舌勾入自己的领地，含糊不清地回答道，“好，我马上就好……”后面的事，萧轻便没了记忆。
0010 好处追纹:Qu|n二棱瘤灸二彡灸'陆
    照例在一节小课间霸占了唐萦语前桌位置的姜瑾正双手交叠搭在椅子靠背上直愣愣地盯着专心致志在做题的唐萦语。灼热的目光让唐萦语眉头紧皱。
“你有话就说，干嘛这么盯着我？”唐萦语无奈开口问道。
姜瑾露狡黠一笑，兴奋地说道，“糖糖，你知不知道马上就轮到咱们班进行户外秋游了，地点是在H市沿海的度假山庄，我记得你家在那不是有栋海景大别墅么？咱们到时就去你那处落脚怎么样？”
“学校不是会安排酒店么？”唐萦语头也不抬地回答道。
“诶呀！你平常都不关心班里的事吗，庄潜那小子在班上都吹嘘好一阵了，说这次秋游住宿就由他家包揽，落脚的那家五星酒店就是他家的，天天在那儿捞他几个狐朋狗友和咱班的漂亮女生跟他去住总统套房，呸，恶心死我了，呆在他家酒店我都嫌晦气。”
姜瑾这番话后，唐萦语便理解了，姜瑾向来看班上那些爱炫耀的公子哥不顺眼，而这回庄潜这番作为虽然在唐萦语看来没什么，但还是答应了她，因为她突然想到跟同学一起在酒店住人多眼杂，可能找不到跟老师相处的机会，去别墅住确实比较方便。
“好，可以，就带你一个么？”
见唐萦语同意了，姜瑾立马眉开眼笑起来，有些不好意思地回答道，“还有一个，那什么，我女朋友。”
姜瑾喜欢女生的事唐萦语是知道，但还不知道她已经有女朋友了，下意识地问道，“你什么时候有女朋友了？”
“嘿嘿，上个假期跟表姐去她大学玩认识的。”
“上个假期？那不是才上个周末吗？你……”唐萦语无语了，她想起来姜瑾这个家伙换女朋友也确实换得挺勤。
但这次姜瑾却较真了起来，“喂喂，你那什么眼神啊，别不相信好不好？这次的女生我是真地挺喜欢的，到时介绍给你认识。”
“嗯，说完了就快走吧，别在这儿盯着我了。”
将人“驱逐”开后，唐萦语看了看手上的表，“还有几分钟。”本来她一下课就像离开的，却被姜瑾那家伙占了时间，她快速从包里取出一个白色塑料袋，里面装了各色各样的药品，拿着便头也不回地往办公室走去。
原本的四人办公室现在硬是被改造成了萧轻私人办公室，空间宽敞明亮，也不用再担心有人会来打扰。门一打开，办公桌前一貌美知性的女人抬起了头，在发现是来的人是她后便没再理会。偌大的房间只有女人敲键盘的声音以及时不时传来的几声低咳。
唐萦语将袋子放到一旁的茶几上，默默摆弄了一阵后，端了一杯泡好了的止咳冲剂以及两粒绿色胶囊往女人身旁走去。
“你需要按时吃药，要不然可能会恶化的。”
萧轻生气地停下手头的工作，转头看向唐萦语，原本红润的唇瓣显得有些苍白，看到女孩手里那杯褐色的浑浊液体，清冷好看的面容上充满了拒绝，“不吃，拿走。”心里非常不满地想到，“明明她变成这样就是唐萦语的错，现在摆着关心架势的也是她，她烦极了这人这样的行为。”
“吃吧，要不然你还得一直看着我。”唐萦语见女人不依，只能无奈地开口威胁。
这个方法奏效了，萧轻生气地接过唐萦语手里的东西一饮而尽，但充斥了整个口腔的苦涩滋味让她不禁皱紧了眉。
“还有胶囊。”唐萦语像个耐心督促顽皮孩子的家长。
萧轻没好气地瞪了她一眼，唐萦语却看出了几分嗔怒的娇俏味道，不仅不恼，反而乐在其中。每每萧轻瞧见着她这样的神情都十分不解，“你为什么非得将时间耗在我身上，既折磨我，又为难你自己，就非得让我给你气受吗？”
唐萦语听到这句话后，突然伸手将萧轻的头摁向自己，用力地吻了上去，悠扬的上课铃声也恰在这一刻传遍了校园的角落，将不知所措的萧轻惊醒，她用力地推拒起来，少女灵活的唇舌快速掠夺走她呼吸的空气，锋利的牙齿将她的唇瓣磨得生疼，她不禁有些后悔自己为说了那句话去招惹眼前的人。
许久后，唐萦语将女人放开，发现原本苍白的唇瓣被自己啃得微微红肿，嘴角边还挂着一丝两人交融而生的晶莹液体，女人满脸愠色地看着她大口喘着气，一副敢怒不敢言的模样。
“这很值得不是吗？你要真替我着想，不如以后都多给我一些利息，对我主动点不是更好？”唐萦语明显的得了便宜还卖乖。
萧轻对此气闷不已，可也不敢再多说什么激怒唐萦语，恢复了那副一丝不苟的刻板模样，转过身子接着敲打起键盘，言语冷淡地说道，“上课了，你快回去吧。”
唐萦语一手撑在桌子上，俯下身子目光幽深地盯了萧轻好一阵，直到萧轻心里不住打起鼓，才见她一声不吭地离去。
0011 表白？
这天放学后，萧轻独自在办公室整理着手头的资料，忙碌了一整天天的她脸上浮现出一丝倦色。现在校长应该已经知道她跟唐萦语之间不可告人的关系了。那种蔑视又忌惮的眼神，令萧轻每每想起都会不禁地自我厌弃起来。
正在为自己的处境黯然伤神时，突然传来了熟悉的声音，“萧老师，你在吗？”
门外是身着衬衫，休闲裤的年轻男人，浓眉大眼，五官端正白俊，应该是现代青年才俊的理想化模样了。
萧轻稍有迟疑后应到，“请进。”
陈谦这几日在学校里遇见萧老师想同她打招呼，却见这人总是有意回避自己。令他这几日都因此而心烦意乱，于是想找机会询问清楚。
然而终于鼓起勇气见到萧轻时，陈谦却像个情窦初开的小男生，脸颊泛红支吾着不知从何说起。
陈谦定定看着眼前与之前气质模样大不一样的美丽女人，眼里满是惊艳，之前都是远远地看着，由于近视也看不太清楚女人的容貌，如今站近打量了一番，发觉之前认为只是容貌姣好的女人，像是脱胎换骨一般，从内而外地蜕变成了让人觉着高不可攀的清冷高雅美人。让陈谦感到有些不可思议。裙主！號三'二《伶衣柒伶。柒衣肆六》
“萧、萧老师，我今天过来是想问问你这个周末有没有时间，我想邀请你一起吃顿饭，也是想对你这段时间来对我的帮助表示简单的感谢。”
萧轻下意识排斥这样的邀约，因她一向都不喜这样的社交饭局。
“陈老师，大家都是同事，不必这样客气，我并不觉得我有帮上什么忙，那些也是我职责所在罢了。请客就不必了。”萧轻并未多想，直接将心里的想法说了出来，但这番直言不讳又不近人情的话语让陈谦颇感失落和尴尬。
失落不已地说道，“萧老师，我是不是有什么地方做得不好让你讨厌了？如果有的话，请你告诉我好吗，我希望你可以给我个机会，不要那么排斥我，我知道我或许还有很多不足，也或许不比萧老师其他的追求者优秀，但萧老师你在我心里的存在是十分特殊的，哪怕没什么机会，我也不想轻易放弃。”这番言论可谓是礼貌，真诚又颇显风度翩翩了。
但萧轻却还是一脸疑惑，她以为校长已经将自己跟唐萦语之间的事告诉陈谦了，但现在看来，陈谦还一无所知，甚至还向自己说了这番表达心意的话，这让萧轻着实为难，首先她真地不善于拒绝，其次直接说出她跟自己学生之间的恶俗关系更是她无法做到的事。所以此刻的她只能轻蹙着眉，对面前的人沉默以待。
然而这番行为却让陈谦认为萧轻是对他有所犹豫，于是他便再按耐不住心中的迫切之意，上前一步握住萧轻白净纤细的手，乘胜追击道，“萧老师，我对你绝对是真心实意的，请你相信我好吗。”
萧轻因为男人的突然接触陡然一惊，而在瞥见门边那一抹面色阴沉的熟悉身影时，身子更是下意识地颤抖了一下，赶忙将手抽了回来，连声拒绝道，“不，陈老师，我想你误会了，我并没有什么追求者，也没有开始一段恋情的打算，而且，你这样不经过我允许就触碰我的行为，我很不喜欢，很抱歉你的心意我也无法接受，我要准备回去了。”
没等面色苍白显得有些难堪的陈谦继续开口，站在门口看了许久好戏的唐萦语已经忍不住走了进来。
“萧老师，我有事情找。”唐萦语进来后只是直直盯着萧轻，连余光都没给一丝站在一旁的陈谦，就好像他这人不存在一样。
对于唐萦语的态度，刚被心上人拒绝的陈谦只觉一口闷气在心口欲找发泄口。拧着眉头作严肃状对不将他放在眼里的唐萦语说道，
“唐同学，我正与萧老师谈论一些事情，你待会儿再过来吧。”
唐萦语面带冷意转过头，淡淡地说道，“老师，你的意思是你的事是事，我的事就不是事了吗？况且我是听了萧老师拒绝你后我才进来的，所以我不觉得有什么问题。”
陈谦面如菜色，刚想要发火，却突然想起父亲告诫他唐萦语背景不简单一事，紧绷着脸忍下了胸口的汹涌澎湃，冷脸转身快步走出了办公室。
萧轻见人离开，转身若无其事地继续收拾起桌上的资料。直到站在一旁的唐萦语靠近她身旁将她正整理资料的手按住。
“不是说了放学后各走各的吗？”萧轻试图慢慢抽回自己的手。
但唐萦语突然发力转按为握，萧轻的手被她捏得生疼，好看的眉眼因为疼痛而拧皱起来。
她终于抬眸看向对面的人，变得莹润的眼眸仿佛在诉说着她的埋怨。唐萦语看见这样的眼神还是忍不住心软放松了力道，但依旧将女人的手牢牢掌控着。
“你就没什么要跟我解释的吗？”唐萦语向来冰冷淡漠的脸上终于有了一丝怒意。
“你不是都听到了吗？我已经拒绝了，没什么也没那义务要跟你解释，放开我。”
唐萦语紧抿着唇，深吸了一口气，她将女人的手放开，径直走去门口，在萧轻惊疑不定的目光下，将门关上，慢条斯理地拧上了门锁……
（有时会因为某天事多的原因而耽搁更新，但耽搁时间都不会太长的，有时间就会多更些，谢谢大家的支持哈！也希望大家继续相信木头，木头会继续努力的！）
0012 办公室（肉肉）
面对关上门后向她走来的唐萦语，萧轻显得有些惊慌失措，不自觉地往后退着步子，躲开女孩伸过来的手。
“唐萦语，你还有什么事我们可以回去再说。”女人的语气再不复以往的冷静。
唐萦语将人一直逼退到窗口，在萧轻抵到墙的刹那间用力压了过去，蛮横地将一条腿挤进她的双腿间，一只手紧紧地禁锢住萧轻柔软纤细的腰肢，另一只手则将其左手紧扣在墙上。
“我没有事要说，只是有事想跟你做。”说完便粗鲁地“啃”上了萧轻的脖子。
这可以说是目前唐萦语对萧轻最粗鲁的一次，一直都在用蛮力将人困在身下。撕咬似的亲吻让萧轻疼痛又害怕。
“你住手！不可以在这里，而且你明明答应过只有假期才能碰我的。你就是个无赖！我原本以为你比同龄人都成熟些，是我看错了，你就只会乱闹情绪，从来不顾及别人的感受。仗着自己的家庭背景，只会胡作非为的纨绔子弟。”女人侧脸边躲闪着唐萦语的吻边嘶哑着嗓子呵斥道。
这番话后，压着她的人停下了动作，唐萦语皱着眉，反驳道，“我没闹情绪，我只是…想要你。”
“你敢在这里对我做那事，你以后都别想再有机会碰我。”萧轻面若寒霜地警告道。
唐萦语颇为不情愿地从女人凌乱的衣襟里抬起头，下身却还用力地抵在女人的腿根处，炙热的凸起透过布料将热量直达萧轻身上。
她难受地伸手推拒着压着她身上的年轻女孩，催促道，“你快起来！”
女人柔软性感的娇躯在她性器上时不时的磨蹭，使得唐萦语的面色愈发泛红，女人身上的馨香也颇有几分醉人的滋味。
唐萦语未饮酒已经是面泛桃红，想要醉倒似的又将头重新埋进了萧轻的脖颈里，手则不老实地在女人身上到处游走。
“可是我现在就想要你，在这里，给我一次吧老师，要不然我肯定还是会总念着这事。”唐萦语倒也实诚，心里想什么就说什么。群二三灵6久二三久6‘更"多好呅
“不行！有了第一次肯定会有第二次，你肯定是故意的。”萧轻在发现办公室的人只剩自己后，就有怀疑唐萦语是为了什么龌龊心思。
这点唐萦语还挺冤的，她当初这样安排只是为了让萧轻少些不自在，至于想在这里要她的念头，也就是今天才冒头，没曾想就此一发不可收拾。
“就这一次好不好？真的。”唐萦语的脸上少见地出现祈求的娇憨神态，看起来还真有那么几分让人不忍拒绝的可怜味道。
萧轻脸上显出几分迟疑，如果就只是这一次便让她日后不必再多虑的话，她确实得考虑。
“你说的是真的？”萧轻红着脸咬唇问道。
唐萦语这时见女人态度变化已经迫不及待地行动了起来，急切地将女人推着转了个身，背对着自己俯身压倒在桌子上，边含糊不清地说道，‘“嗯，真的真的……”
“嗯…唐萦语，你别从后面…嗯啊……好疼，慢点，不要这么用力…”萧轻绝美娇艳的脸蛋上瞬间因为疼痛而泛白。
没等萧轻说完，身后的人已经迫不及待地将那根肿胀的肉棒硬挤了进去，让身下的人疼得惊呼出声。
唐萦语看着下身还露在外面大半截的肉棒，感受到女人狭小的甬道比平时收缩得更加紧了，完全没法更进一步。
唐萦语意识到女人不同寻常的紧张，便放缓了动作，双手扶着女人丰润的美臀，朝着敏感处轻轻地发力戳弄起来。
仅在穴口处被拨到一边去的内裤随着唐萦语的动作磨擦着下身的肉棒，让她的欲望更加汹涌澎湃起来。
在感觉到女人终于逐渐湿润火热的小穴后，唐萦语立马按耐不住地全根没入，
“唔！嗯哈……进得太深了，出、出来一点好不好？”萧轻葱白的玉指因为用力而显得筋脉分明，映在白皙的手面上，显得禁欲又好看。
胸前的衬衫也被唐萦语解得大开，露出隐晦莹白的丰满曲线，让人看了一阵失魂。唐英语一直手在女人腿根处摩挲着，另一只手重重地揉捏着女人胸前的丰盈，两人上下交叠在一起，做着最原始的交媾动作。
唐萦语每一下都顶得十分深切，耻骨与女人翘挺的美臀完美地贴合在一起，像是深陷其中，不愿抽出。
这样后入的姿势，加上唐萦语的动作又无所顾忌的粗重，几乎快要顶到女人的宫口，叫萧轻没承受几下便颤抖着身泄了去。
唐萦语摸了摸女人穴口溅溢出来的汁水，又惹得萧轻下身一阵抽搐，“不要，别动，别碰那里！”萧轻显然还未从高潮的余韵中恢复过来。
唐萦语注意到女人颤抖发软的双腿，在女人耳边提醒了一句，“咱们到椅子上去，轻松些。”说罢，便抱着女人的身子连接着后退两步，往身后的旋转沙发椅上坐了上去。
“啊……”
肉棒顷刻间又抵入女人下穴深处，萧轻呻吟一声，慌忙扶着两边的扶手，试图撑起自己，肉棒在女人的动作中缓缓抽出来些许。
唐萦语可不舍肉棒离开小穴，腰身灵活地往上一顶，往女人的敏感点准确戳弄去。萧轻立马感到全身的力气被抽空，只能任由身子又坐了回去，被身后的女孩挽起腿弯，摆成淫秽放荡的姿势，放肆地将“巨物”抽进抽出。
萧轻稍稍低头便可看见两个交媾的淫靡画面，原本狭小的穴口被硬生生地撑开，穴肉也被撞得红肿一片，却依旧努力吸纳着侵略者。晶莹透明的液体将两人交合之处染湿一片，显得色情不已…
唐萦语贴靠在女人脸颊旁，与她共同“欣赏”这一幕，而眼睛却止不住的泛红，下身也随之更大了地往女人小穴内进发。
“啊嗯……唐萦语！不…不要这个姿势，你快点结束，我想要回去…求你。”女人低声催促道。
这样的催促对唐萦语一点不起作用，眼下她只想好好享受这来之不易的一次机会，想将女人按在这办公室各处都操弄一番。她加快了动作，争取多换几个姿势。
于是这天，萧轻被唐萦语弄的双腿发软，还是被她扶上车送了回去，第二天上课，还破天荒地请了一天假……
0013 生气
中午，正值在校午饭的时间，三五成群的学生们作鸟兽状散去各自就餐，唐萦语则赶去了萧轻家，自觉打开了公寓门，余光瞥见阳台上，一个身着睡裙的窈窕曼妙正在阳台上晾着衣服的柔媚身影，女人一头柔顺乌黑的长发于肩后披散显得格外温柔，匀称的光线倾斜着打在女人身上，将其原本就白皙的肌肤显得更加晶莹透亮了几分，看着令人神往不已。虽不是第一次见女人这样家居的模样，但唐萦语此刻还是忍不住扬起了眉眼，心情格外愉悦，这画面给她一种两人共同生活许久的错觉。
“你这个时候过来做什么？”返回屋内的萧轻与唐萦语撞个正着，疑惑地问道。
“你不是不舒服么？我来给你做午饭。”由于唐萦语的严格督促，萧轻的用餐习惯改变不少，基本上餐餐都跟唐萦语一起用。
萧轻听后一愣，心念微动，唐萦语对她的“好”与“坏”总是这样接踵而至，几乎快占据了她生活全部的思想和情绪，也令她矛盾不已，不过她心里还是无法接受小自己这么多的学生，更何况唐萦语还是用手段逼迫的她，萧轻每每被她的细心照顾给打动，伴随着也会想起唐萦语对她的强迫和要挟。萧轻觉得纵是有被打动，但她还是不会选择去接受眼前的女孩。
“不用了，你都高二了，心思放在学习上更好，不用管我。”萧轻轻描淡写地说着，收捡着茶几上的东西，清冷的模样看起来贤良温顺却又拒人于千里之外。
唐萦语走近，忽地抓住了女人正收捡东西的手，指着女人手里的塑料包装袋说道，“不用我管，你就喝这些东西？你又买咖啡了？”唐萦语记得上回整理时她故意将女人家里的咖啡都扔掉了，看样子是她自己又重新买了，唐萦语有些不高兴了。
但眼下萧轻面色也透露着不悦，挣开唐萦语的手，柳眉微竖，斥责道，“不用你管，谁给你的权力可以随意处理我的私人物品的？”
“不用谁给，我想管就要管，你人都是我的，我为什么不能动？”唐萦语因为女人的话而气急败坏，强忍着情绪面带冷色地与萧轻对峙。扣群二叁]菱6/酒*二/叁_酒@6追更
萧轻听到女孩的话，陡然一阵鼻酸，感到欺辱不已，将手里的垃圾桶重重往地板上一放，一双美目悄然蓄上了晶莹，泫然欲泣的模样，快步转身回了房间。
唐萦语自然没有错过女人掩面拂泪的动作，面上露出错愕的表情，她觉得她也没说什么重话呀，老师为什么要哭？
心里虽这样想，但女人一哭她还是选择全然妥协，边准备饭菜边想着如何缓解女人的情绪。
房门啪嗒一声打开，站在门口的秀丽女孩身影畏缩地站在门边轻声说道，
“饭菜准备好了，去吃点吧，吃完饭我就回学校上课了。”
躺在床上的女人犹疑了一会儿后，还是起身了，也不看唐萦语一眼，快速地从她身边掠过。
但泛红的眼角还是吸引到了唐萦语的注意，感觉心里微微发堵，“跟我在一起，就这么难受么？”她低声喃喃道。
饭桌上，色香味俱全的菜肴彰显着唐萦语越来越出色的手艺，她一如既往地坐在女人身旁殷勤自然地为往她碗里夹着菜。
“下周的秋游，你跟我一起吧，那边有我家的一栋别墅，靠海的，生活用品也齐全，住起来会方便舒服些。”唐萦语看着女人的脸色，小心翼翼地提议道。按惯例，萧轻这个班主任是肯定要跟着一起去的。
萧轻已然习惯了唐萦语为她夹菜的行为，每次吃饭她都基本上只是将自己碗里的饭菜吃完便刚好够了，因为唐萦语十分了解她的喜好，放在碗里的，基本上都是她喜欢的，细嚼慢咽地将嘴里的食物咽下去后，才淡淡回上一句，“不行，我作为班主任，自然要跟学生们一起住在酒店里。你也不应该擅自离群跑出去住。”
萧轻摆出了班主任的架势，将唐萦语噎得无话可说，加上刚刚才惹了女人生气，眼下自然不能再反驳，只好应道，“好，知道了，听你的。”
这样说后，果然就见女人的脸色缓和了许多，像是吃饭都变得更香了起来，唐萦语默默在心里叹了一口气，盘算着该如何将女人拐去跟她一起住别墅。
饭后，唐萦语照例快速地收拾了一下，将碗筷放进了洗碗机内。原本这些她也是不会的，她在家里哪做过这些事啊，本打算给女人请个钟点工每天来打扫，可女人又斩钉截铁地拒绝到，不喜欢陌生人碰她的东西，也不喜欢别人随意进到家里面。唐萦语当时认为女人这话是对自己的认可，沾沾自喜了好一阵，也主动地将活都包揽了下来，现在她却不禁怀疑，这是女人刻意整她的手段……
0014 出发
三辆干净漂亮的旅游小巴士在学校侧门前的宽敞大道上呈一字排开，身着洁净高雅小西服的学生们排着整齐的队伍，眼眸中闪着奔向解放的跃跃欲试的神情。
“这队还要排多久啊？我快要晒脱皮了！学校真是讨厌！”一名容貌白净靓丽的女生用手遮挡着照射在额头前的阳光埋怨道。
正所谓一石惊起千层浪，女生的这一声恰好起了带头作用，顿时哀怨声四起，
“是啊！怎么还不走？要晒死我们吗？”
“快发车吧！”
  ……
突然嘈杂起来声音很快吸引来了管理者，只听一阵铿锵有力的高跟鞋“铿铿”踏在地上的声音，随即一阵清冷好听的女声传来，
“都吵什么？安静！高二的人了，排个队还要吵闹，谁要再说话，就给我排到最后一个走。”
熟悉的声音瞬间将唐萦语的注意力都吸引了，循声看去，目光便定格在身着波西米亚风格长裙的端庄女人身上。
不只是唐萦语，学生们都瞬间安静下来呆呆地望着那个人，一些人甚至发出了猝不及防的惊呼声，“哇！这是…老巫、老师？”
“是啊，原来萧老师这么好看的吗？”
“你们看到没？萧老师有泪痣诶！为什么感觉以前好像没有？是自己点上去的么？”
‘“胡说！你看萧老师平时那样，哪里像是会点痣的人，你没发现她今天没戴眼镜么？一定是咱们平时没注意！”
“不对！我觉得萧老师应该是谈恋爱了，所以开始打扮自己了，我一开始就觉得萧老师底子不错！果然是绝色哟！”
“拉倒吧你！老女人那个外号你平常不是喊得最欢了吗？你该不会看萧老师变好看了就有了大逆不道的兴趣了吧？”
“胡说！我哪有，我当时那是跟着你们叫的好不好？”男生红着脸诡辩道。
……
七嘴八舌的讨论声无一遗漏，全然进了唐萦语的耳朵，她看着不远处抱手而立的娴雅女人，瞳孔微缩，目光也变得幽深起来。
唐萦语没注意到，站在她身后的一位身材娇小，长相甜美可爱的女孩在她身后踌躇许久之后，终于鼓起勇气伸手戳了戳正在发愣的唐萦语的肩膀，开口搭话道，“唐、唐同学，你今天是一个人吗？”
由于唐萦语平日里身份背景神秘，成绩优异，性子又孤僻骄傲，所以鲜少有玩伴，每次换班倒是有不少看中她清秀白净的外貌的男男女女主动与之交友，但都被她的冷漠和毒舌给吓跑了，交往多一些的，就只有厚脸皮的姜瑾了。
这位女生显然是知道这一点，但还是开口与唐萦语打了招呼。群23呤陆^92=39陆:更多资*源:
唐萦语皱着眉回过头，看着身后这位半生不熟的女生，在脑袋中搜寻了一阵，发觉印象极少后，淡淡地回了一句，“嗯，有事吗？”
姜瑾今天为了接女朋友，特意走后门请假，自己另外赶去那边，本来她想约唐萦语一起，但被唐萦语拒绝了。
这样的冰冷的态度和表情将田暖暖吓了一跳，瞬间面色爆红，摆着手解释道，“对不起！我、我就是问一下……”
而唐萦语还不知自己的面瘫脸吓着了人家，只是依旧淡然若水地点了一下头，“喔。”但看着女生实在红得吓人的脸色，便拿出包里的手帕递了过去，“你没事吧，是不是中暑了，需要我帮你叫老师吗？”
田暖暖受宠若惊地晃晃脑袋，有些恍惚地将面前的手帕收下，“谢谢，不用了，我只是有点紧张……”
“紧张？”唐萦语一愣，实在不明白女生在紧张什么？但也没兴趣多问，便回过头继续盯着萧轻看。
这一看，恰好对上了萧轻未来得及收回的眼神，发现这点后的唐萦语立刻惊喜地瞧着她。
萧轻美目流转，有些尴尬地撇过头，朝队伍招手示意道，“大家最后一次整理查看一下自己背包，看看有没有什么重要的物件被遗忘漏带，检查无误后咱们就可以出发了。”
“上车时按顺序和指示进入，期间不允许打闹嬉戏，在车上不准乱吃东西，或者做出违规举动，都听明白了吗？”
终于等到出发消息的学生们都默契且整齐划一地答应道，“听明白了！”响亮的声音都引来了围栏外路人的驻足。
“老师！你跟哪辆车？”队伍中突然传来一句突兀响亮的男生，起哄声伴随着一致集中的目光汇聚在萧轻身上，萧轻皱了皱眉，美丽的面容上依旧是拒人千里之外的淡漠神情，轻声答道，“等你们都上车了我再决定，不准再多问了，快排好队有序上车。”
唐萦语听了这句后，默默转移到了队伍最后方。
在前面的队伍都上了车后，她悄无声息地挪到了萧轻身旁，“让我跟你一起坐吧，我会很安静的，不会吵到你。”
萧轻看着面前这张人畜无害的干净脸庞，思虑几秒后，点了点头，冷冷地应道，“嗯，上车吧。”
两人一前一后地上了最后一辆巴士，并列坐在了左侧第一排。
一车的学生呆呆地看着这对恬静养眼的神仙组合，但也不觉奇怪，一来是唐萦语成绩好，二来她算是与萧老师唯一交往“密切”的学生了，所以她俩坐在一起，虽然吸引目光，但也觉在情理之中。
然而坐在后排与同学正说笑的田暖暖瞧见这一幕，却是悄然安静了下来……
0015 别墅（微肉）
“你会不会头晕？我这有药和凉茶。”
“饿不饿？吃小饼干吗？”
……
一路上，唐萦语更像是萧轻的私人保姆，小声地在萧轻耳边絮叨个不停。
“闭嘴，你不是说你会安静呆着吗？”萧轻恼羞成怒地低声呵斥了一句，唐萦语这才不情愿地安静了下来。
萧轻正揉着眉头，后座突然伸过来一只手，里面是两颗漂亮糖果，只听一个柔软的女声问道，“萧老师，唐同学，你们要糖果吗？”
唐萦语干净利落地拒绝道，“不用了，谢谢。”
伸过来的那只手滞钝了一下，正准备收回时，萧轻从女孩手中接过了糖果，温声说道，“谢谢你。”
女孩终是眉开眼笑地缩回了手和脑袋。
唐萦语盯着女人手里攥着的糖果，突然捉住女人的手夺了过来，“不准要，为什么要她的不要我的？”
萧轻被女孩孩子气的举动气笑了，任由她将手里的糖果抢去，撇过头靠着椅被将双眸阖上浅眠。还没有意识到自己的手被身旁的人握在手心悄悄把玩了许久。
一阵较漫长的车程后，终于到达了目的地，唐萦语紧跟在萧轻身旁，在拿行李时默不作声地将她的包包提在了自己手里。
“大家看清楚自己的房间号，拿到房卡后保管好不要弄丢了，下午在规定的区域内活动，傍晚六点会集中点一次名，注意安全。”
酒店房间是提前分配好了的，大厅内一行人也是经理亲自招待，同学们陆陆续续地去到自己的房间，学生们大都是住多了酒店的，所以这些不用太操心，整个游区相当于一个靠海的繁华小镇，基础设施齐全，风景优美，游区外则较显荒芜，学生也不会乱跑，而海边配备的安全员众多，事故鲜少发生，也可松口气。
等轮到唐萦语与萧轻俩人时，惊人的巧合出现了，
“抱歉，两位，你们订的房间由于工作人员的疏漏作为空房被占用了，二位看需不需要再继续安排房间”
萧轻想都未想，直接皱着眉目光紧锁在身旁的人身上，“是不是你弄出来的？”是这人弄出来的话，恐怕再要几次都没用。后续}追更23[06‘92\39"6
唐萦语冲西装革履的经理点了点头，经理立马颔首低眉识趣地离开了。
唐萦语牵过女人的手，边往酒店外走边说道，“是啊，在你心里我不就是这么个不择手段的人么？别墅就在附近，咱们走两步便能到。”
唐萦语先一步自我唾骂的厚脸皮做法令萧轻无言以对，颇为不悦地抽回手，冷声说道，“放开我，我自己会走。”
……
“唐萦语！你还要不要脸了，放开我！”一进到别墅，萧轻便被唐萦语扑倒在沙发上，她这才惊觉自己是狼入虎口。
因为唐萦语方才有跟她说过还有人会过来，她没想到唐萦语会毫不顾忌地就此对她动起手脚来。
唐萦语将女人紧紧禁锢在身下，下身的欲望有力抵在女人的腰腹处，将萧轻硌得难受不已。娇软白皙的柔夷死撑着抵在唐萦语身前。
“他们都夸你好看，你今天为什么不戴眼镜了？为什么要让他们看见你原本的模样？”女孩埋在萧轻脖颈间，闷声埋怨道。
“我眼镜坏了，还没来得及换。”萧轻无奈开口解释。
“我想要你，我难受。”
“不行！我这几天不方便……”女人目光躲闪地推辞道。
埋在她身前的女孩抬起来，目光幽深地与萧轻对视，“你经期前两个星期不是才结束吗？我不喜欢别人骗我。”
萧轻没料到唐萦语竟然会变态到去记自己的经期，又羞又怒，推打着身上的人拒绝道，“你变态！这件事你记着做什么？”
唐萦语将女人挣扎的身子按住，“别打了，再不快点，或许就真与她们撞上了，咱们快些开始，快些结束好吗？”
唐萦语伸手在女人花穴处摸了摸，发觉甬道内有些干涩，就立马俯下身子将那层束缚褪至女人腿根处随即埋首其中。
灵活的唇舌与女人的阴唇交缠着起舞，勾起千丝万缕，舌尖不停地在那颗凸起的小肉蔻上逗弄着，惹得女人娇躯轻颤。
萧轻紧攀着沙发的靠背，性感妖娆的腰身情不自禁地供起，仿佛迫不及待地将下身往女孩的唇舌送去。
“啊呃……唐、唐萦语，不要这样！够了！快起来！”
唐萦语看着女人受不住而面色潮红的醉人模样，扬起嘴角笑道，“这是在邀请我进去么？”
女人虚弱地撑起身子，曲起修长圆润的美腿便要去踹下方的人，美丽端庄的面容上满是羞恼，“你再乱说，就别想继续碰我！”
被踹了一脚的唐萦语乖乖闭上嘴，欺身而上，拽住女人的一双柔夷往自己身下抚去。
手心的炙热叫萧轻的心猛跳了两下，赶忙用力试着挣扎开，难以置信地看着紧紧压制她手的女孩，“唐萦语！你！你别欺人太甚，放开我！”
虽然面上强势，但萧轻的内心其实慌张得不行，她还是第一次接触这个东西，又热又硬，超乎了她的想象，不知是觉欺辱还是害怕，萧轻悄然红了眼眸。
泫然欲泣的模样叫乐在其中的罪魁祸首唐萦语立马软了心，她轻轻松开女人的手，将其眼角的泪花抹去，心疼地安慰道，“对不起，我错了，我不那样做了好不好？”
“你走开！别碰我！”染上哭腔的女声颇有几分娇嗔的味道。
唐萦语又厚脸皮地凑过去，并起女人的双腿禁锢在身前，下身对准穴口悄然发力，缓缓挤开甬道深入其中……
（这…这…我也不是故意卡这的哈，纯、纯属意外……）
0016 爱欲（肉肉）
  奇异的酸胀感伴随着下身硬物的挤入朝萧轻汹涌袭来，她艰难地扭动身子想要摆脱这难以承受的情潮，奈何双腿被身上的人狠狠挟制住，无法发力。
“额嗯……唐萦语，去房间吧，我不想在这里……”萧轻讨厌唐萦语的强势，尤其是在这件事情上，总是显得粗蛮暴力，喜欢将自己紧紧挟制在身下。
现在也是如此，她紧紧抱着萧轻的双腿，像头小牛似的用她身下横冲直撞，萧轻只能捂着眼睛承受，几乎快昏过去了。
唐萦语并没有回应女人的话，只是一味地沉浸在她的娇躯上，下巴的汗液滑落到萧轻衣襟上，打出斑驳的水渍花纹。
两人的上身依旧衣着齐整，下身却是淫靡不已交缠在一起的画面。萧轻觉得难堪极了，要是这时被人撞见，那她恐怕会无地自容，羞愤至死。
“唐萦语！算我求你了，回房间好不好？”萧轻的语气由愤怒转为哀求。
唐萦语终于看向同样满头湿汗的女人，两人还未来得及开空调，室内的温度在此时显得有些燥热难耐。长/腿）老。阿；、姨、整‘理'（
“好，我们去房间，那你待会儿在床上依着我些好吗。”唐萦语趁机提出了条件。
萧轻愤怒地看向她，心里直想扇着厚颜无耻的人一巴掌。明明她都这样子了，却还想着要挟自己。
萧轻不服气地转过头不理她，唐萦语故作失望地撇撇嘴，加快了下身耸动的速度，一次又一次重重顶入女人小穴深处，发出阵阵淫乱的水渍交合拍打的声响。
粗长的硬物在自己宫颈口挑逗戳弄着，让萧轻害怕不已，唯恐自己的身子都会被这人顶穿了。一阵酥麻感从尾椎骨攀升而来，带给给萧轻身子阵阵颤抖，很快便娇吟一声绷紧了身子。狭小的甬道将侵入的肉棒咬得紧紧的，高潮的热液从俩人交合之处缓缓溢了出来。
唐萦语慢慢放开女人的双腿，修长白皙的双腿无意识地大开着，高潮后的小穴则蠕动着想要将肉棒进一步吸入似的，这般情色不已的画面让唐萦语觉得身体更热了几分，紧盯着身下性感完美的娇躯，眼里的欲望翻腾不已，似乎想要更多。
一会儿后，她又抬起女人的腿放在自己肩上，准备再次侵占。
萧轻连忙收腿无力地踢着唐萦语的身子，喘息着说道，“回房间吧，你要怎样都答应你……”
唐萦语终是如愿，将女人一把抱起，修长的双腿主动缠上了自己的腰间，硬挺的肉棒犹如破竹之势往女人体内抵入更深，萧轻身子一颤，紧紧搂住了女孩的脖颈，试着将臀抬起，“你放下我，我自己会走，嗯额……你太过分了，这样……”
唐萦语抱着女人上了二楼，过程中，肉棒随着动作时轻时重地攻略着小穴，差点又叫女人迎来一次小高潮。
好不容易回到房间，刚被放上床的萧轻坐在唐萦语身上，就被摆弄着翻了个身，随后女孩还嫌不够地发力将她身子压下，萧轻只能双手搀扶着跪趴在女孩身上。
看着下身的肉棒因为女人向前趴下的动作而被牵动拉扯的一画面，唐萦语呼吸不禁急促了几分，她向后撑起自己的上半身，这个姿势使她可以完美地看着女人娇媚性感的美背，以及肉棒在起白皙的两股间进出的淫秽画面，让她神经逐渐绷紧。
“你、干嘛？”萧轻显然对于现在的姿势无从适应，紧咬着唇努力支撑着双臂。
唐萦语快速将女人拉起脱下了她的衣服，白皙细腻的肌肤灼烫了她的双眼。
“就这样，你主动动一会儿好么。”唐萦语声音有些暗哑地说道。
萧轻咬紧了唇，觉得羞耻不已，这个姿势让她动，不就是让她跪趴着像个荡妇一般摆动着身体吗？
“我不要！你想要听你话这样任你玩弄的，去换别的女人好了。”女人抓紧了身下的被子，眼眸泛红地拒绝道。
唐萦语听到女人的话面色一凝，将女人细软的腰肢搂着往自己怀里猛然带去。
两具身体陡然间深切地交合在一起。
“唔嗯……好疼……你放开我！我不想继续了！”萧轻被女孩这样粗鲁的动作弄得生气不已，不停地伸手向后推拒着唐萦语贴近的身体。
“疼就以后别说那样的话，我不喜欢。”唐萦语寒着脸说道。
女孩冰冷的语气和粗鲁的动作让平日里被她温声呵护惯了的女人感到了一种愤懑又委屈的复杂情绪，不顾眼角闪落的泪花，也来不及多想，继续口不择言道，
“我凭什么要听你的！我是你老师，你、你一开始就不应该对我做这样的事！你这样的行为与强奸犯有什么差别、败类！人渣！你们都是一样……”
“你们？”唐萦语彻底黑了脸？
“怎么？我的存在让你想起了哪个难忘的男人了吗？他这样碰过你了？”唐萦语顿感火冒三丈，情绪化到脑袋都失去了思考的能力，满脑子都是女人心里藏着他人的想法，她一直都不敢相信老师只有过她一个的事实！
但她这时忘了，女人当初给她的，就是第一次……
唐萦语大力掐着女人纤细的腰肢往下带，腰身配合着用力向上挺动。
“不要！我没有…嗯啊…你轻点…”终于承受不住的萧轻双手发颤地承受着身后猛烈的侵袭，但气头上的唐萦语并未将她破碎的语言听进去。
女人娇嫩的花穴没一会儿便被折磨得红肿一片，情到浓时，唐萦语用力掰过女人的身体禁锢在自己怀里，一只手用力揉弄着女人身前的丰满，另一只手在花穴处挤压碾磨着那处凸起的肉蔻，在女人小声的啜泣声和呻吟声中，将滚烫的热液埋入了女人体内。
“唔！嗯呃…你混蛋！怎么可以在里面…你滚出去！我再也不想见到你！”等待唐萦语终于尽兴抽身而出后，萧轻疯狂地拍打驱赶着她。
唐萦语还未回过神来，但身子还是听话地为避免女人进一步情绪化走出了房间。
0017 蒋清笙（新人物出现）
等到姜瑾二人过来，已经是傍晚了。这期间萧轻没与唐萦语说一句话，看来是真地很生气。
等唐萦语发觉过来自己不对后，也没敢主动去招惹女人，俩人一个疲乏地躺在卧室，一个懒散地窝在一楼客厅，暂时形成了互不干扰的局面。
姜瑾也在这时咋咋呼呼地到达了别墅，“糖糖、糖糖！在哪呢？快出来！”
原本在沙发上躺着假寐的唐萦语不情愿地从沙发起身，“你为什么每次出现都像带着个大喇叭似的？”唐萦语被喊得起床气都有了，在瞥见姜瑾身旁身着浅蓝色连衣裙的气质温柔的女人时，却突然噤声，像想起什么似的，秀气的眉毛轻轻皱起。扣群)二+散临\六>酒二三酒六}
而女人则反应不同，先是欣喜地扬眉，在看见唐萦语皱眉的反应后，又立马克制地压了下去，只是定定地盯着她看。
这诡异的沉寂很快被身旁的姜瑾打破，虽然发觉这俩人之间气氛有些诡异，但姜瑾也没多想，自顾自地介绍起来，
“糖糖，给你介绍一下啊，旁边这位温柔美丽的大美人就是我的女朋友蒋清笙。”又立马转过头对身旁说道，“笙笙，这是我最好的朋友，唐萦语，也是我常抱大腿的大神。”
唐萦语的眉头重新舒展开，恢复了平常那副不喜形于色的模样，淡淡地打了声招呼，“你好，我是唐萦语。”
蒋清笙模样清丽柔美，气质恬静，周身弥漫着一股温柔的气息，是邻家漂亮大姐姐的典型模样。但在听到唐萦语不咸不淡的打招呼后，表情却一瞬间僵硬了起来，嘴角扬起一丝勉强的弧度，轻点头回道，“你好。”
面对两人之间显得尴尬不已的氛围，姜瑾终于有了疑惑，唐萦语那副冷淡模样不奇怪，因为她向来就是面瘫脸，但自己的女友蒋清笙这副无话可说的冷淡模样可着实奇怪。
因为蒋清笙可是学校里出了名的交际高手，就是再冷的话题，再无趣的人，她都可以与之相谈甚欢，在学校里迷妹迷弟一大堆呢，就连她这般呆头呆脑的人都能察觉到自己这位女友的超高情商，与蒋清笙交谈，总会感到格外舒服的感觉。所以，她应该不会使交谈陷入这样尴尬的境地才对。
在察觉两人确实都没有再开口的打算后，姜瑾只能自己打破僵局说道，一脸激动地问道，“对了糖糖，我们的房间在哪？可以自己挑吗？”
唐萦语错开与蒋清笙的目光看向姜瑾说道，“嗯，可以，楼上楼下都有，你们可以自己挑。不过二楼左手第一间不能动，里面有人。”
“有人？”姜瑾瞪大了眼睛，立马抓住了重点。
“好家伙，我就知道你不会甘心当电灯泡，竟然学会金屋藏娇了，快说！是谁。”
这时蒋清笙的目光又重新聚焦到唐萦语身上，仿佛也在等待她的下文。
唐萦语不置可否，只是陈述道，“楼上是萧老师。”
“萧！萧老师？唐萦语！你丫的想害死我是不是？”姜瑾大惊失色，连声音都刻意放低了许多，凑到唐萦语身旁扯着她的胳膊满脸苦涩地说道，“为什么萧老师会来？你也没跟我说啊！”
唐萦语并不理会这人的激动，拽回自己胳膊，淡淡地解释着，“她不会在意的，放心好了，你们先去看房间放行李吧。我出去一趟。”
“你出去干嘛？”姜瑾疑惑地问。
“你不是说晚上去天台烧烤么？烤架和煤炭都准备好了，忘记让人准备食材了，我现在去买。”
“哇哦！没想到我随口一句话你就记住了，太够意思了糖糖！要不你等等，等我们放完行李一起去。”姜瑾兴奋不已的样子。
唐萦语瞧了一眼姜瑾身旁的人，摇了摇头，“不了，我喜欢一个人，你们过二人世界吧，萧老师要是出来了，就给我打电话。”说完便快步出了门。
姜瑾见只剩下自己跟女友两人，开玩笑说道，“看来这家伙终于开窍了，居然还知道不当电灯泡。”转头却发现自己女友还在目光呆滞地望着大门方向。
“笙笙，你今天怎么了？为什么……你是不是认识糖糖？”姜瑾终于面带僵色问道。
蒋清笙终于回过头来，温柔地扬起嘴角，脸颊两边浅浅凹陷的甜美酒窝显得十分迷人，柔声调笑道，
“对不起，我不是故意的，怎么了，你是不是吃醋啦？”娇俏的模样轻而易举地化解了姜瑾心中的怀疑和不悦。
“也没有，就是担心你是不是不舒服。”姜瑾红着脸嘴硬道。
“你……今晚要不要跟我一个房间？”姜瑾有些不好意思地开口问蒋清笙，羞涩的模样倒真有几分纯情少女的感觉。
蒋清笙依旧是笑容甜美的模样，静静地盯着姜瑾，直到姜瑾又被盯得脸红起来，才轻笑一声回答道，“这不会就是你约我出来玩的目的吧，我才不要依你。”
“那好吧。”姜瑾语气里满是失望。
蒋清笙见状赶忙凑了过来，张开手轻轻拥了拥面前的女孩，柔声安慰道，“现在还不可以，我不希望我们之间相处的节奏太快，你不是说你是真心喜欢我么，这么一点点小考验都经不起吗？”
一番话让姜瑾没了脾气，只能依附着点头。但心里还是不禁感到有些失落，她连女朋友的手都没牵过几次，想她以往，可没有一次恋爱谈得这样憋屈……
（怎么说嘞？姜瑾会有CP，不过不是这个，她的CP，嘿嘿，会很刺激，很出人意料，很有福利性。）
0018 发觉？
两人快速放好了行李，又一起在这栋别墅里逛了逛，别墅占地面积不大不小，意式风格，四方屋顶，内外装修浮雕花饰较多，玻璃落地窗连接着室内和花园，精致但不显浮华，显得颇有格调。
两人刚上二楼，恰好与睡醒的萧轻撞个正着，姜瑾二人皆是一愣。
“萧老师好！”姜瑾如同三好学生一般立马鞠躬问了声好。
刚睡醒的萧轻显得有些慵懒，一双弯弯的美眸半睁着，乌黑靓丽的秀发披散在白皙的肩头上，许是不久前经过情欲的洗礼，加上眼角处起着妩媚迷人作用的泪痣，看起来风情万种，娴静高雅。蒋清笙便是吃惊于萧轻年轻艳美的容貌，“她们的班主任，原来生着这样一副勾人的样子么？”日更‘七，衣龄午扒<扒午=九!龄‘
看着萧轻锁骨处隐约露出的紫红痕迹，蒋清笙心里有了不好的预感，“小语与这人的关系恐怕并不简单。”
萧轻刚睡醒还有些迷糊，发现屋子内不见熟悉的身影后，下意识地反问了一句，“嗯，唐萦语去哪里了？”
姜瑾这才想起了一件重要的事，立马从口袋里掏出了手机，并对萧轻解释道，“对了，她交代过萧老师醒了要立马告诉她来着。”说着就将电话拨了出去。
“喂，糖糖，萧老师睡醒了，现在在跟我们在一起呢。”姜瑾颇有几分十万火急的味道，渴望着这人回来当救世主，她可不敢当着班主任的面谈恋爱。
“好，我马上回来。”唐萦语也不知听没听懂姜瑾的话外之音，只是回了这么一句。
萧轻见状也没有反应过来阻止，只是静静地看着姜瑾打完电话。
“姜瑾，你跟唐萦语约好的来这住么？”该来的总是要来的，萧轻还是问了一句。
“额对，我知道她家有栋大别墅在这，空着也是空着，有人住不是更好么，萧老师是糖糖邀请来的吗？”姜瑾窘迫地解释道，
萧轻听着姜瑾口中对唐萦语的亲昵称呼，总觉得心里有种怪异感，皱了皱眉，并没有正面回答姜瑾的话，只是轻嗯了一声，而后严肃地教训道，“以后班级活动还是不要脱离集体，这次就算了，下不为例。”
萧轻一米七几的身高，加上皱眉的模样，轻易便给人带来十足的压迫感，女朋友还在身边，自己却被老师教训着，这样的处境，令姜瑾低着头直想找块地缝钻进去。
由于姜瑾没有介绍，萧轻又不是会主动搭话的人，并没有过问蒋清笙，只是自己施施然迈着步子下了楼。这人姜瑾松了口大气，眼神示意身旁的蒋清笙一起出去。
蒋清笙像是没有接受到她的暗示一般，笑脸嫣然地说道，“小瑾，我想认识一下你们的老师，帮我引荐一下好不好？”
“啊？认识我们老师干嘛？”姜瑾叫苦不迭。
“难道你不想我多了解一些关于你的事情吗？你都很少对我聊到关于你自己的事，这让我很没安全感，还是说你不愿让我多知道一些你的事……”蒋清笙委屈垂眸的模样格外惹人怜惜，姜瑾哪有不应之理，便硬着头皮将她带去萧轻的面前。
“好，好吧。”
见姜瑾俩人突然凑近过来，萧轻疑惑不解地看着她们。
“老师，这位是蒋清笙，我的女朋友。”
蒋清笙一愣，倒没想过姜瑾会直接这样介绍，心里闪过一丝复杂之意，她还真是配不上这孩子的深情呢。
萧轻也是同样被姜瑾的行为弄得一愣，拿着杯子的手在空中停滞了片刻才送到嘴边去，有些不理解姜瑾的用意，为难地思索了片刻后，点了点头，看着蒋清笙淡然若水地打了声招呼，“你好。”
蒋清笙回了个大方得体的笑容，温声细语地回道，“老师好。”
她又突然对一旁的姜瑾说道，“小瑾，可以去帮我这几样菜回来么？光吃烧烤可能会填不饱肚子呢，我觉得我可以下厨做几样菜，拜托你啦！”
“哦，好。”看着女友递过来的包包，姜瑾心中其实有些不悦，买菜是小事，可就是这样的小事这人都会与自己分得清清楚楚，从不让自己为她花一分钱，就算自己为她准备了什么礼物，或是请她吃饭，她后面又会以各种方式加倍还回来，旁人都羡慕她们之间的感情，只有她自己知道这段看似体面的感情有多心酸……
待姜瑾离开后，蒋清笙便在萧轻身旁坐了下来，“老师跟唐萦语是恋人么？”
蒋清笙可谓是一语惊人，叫正喝水的萧轻招架不住将自己呛个正着，“咳咳咳……”缓了一阵后才说道，“为什么这样说？”
蒋清笙指了指萧轻的脖颈，“老师这里有痕迹，而且，以我对她的了解，她不会轻易对她人主动，也没见她对谁表现过这样的关心。”
萧轻并没有因为女孩的话而自乱阵脚，只是淡淡地说道，“兴许她只是对我敬重呢？”
“她对唐爷爷也没有这般”敬重“的。”蒋清笙依旧是清雅的笑着，看起来没有丝毫恶意。
听到这里，萧轻也得出面前的女孩与唐萦语的关系不简单了，微微蹙眉，双手情不自禁地握紧了手里的杯子，面无表情地问，“你想表达什么？”
女孩温柔一笑，细腻柔和的声音让人有如沐春风之感，可面前的萧轻是没感觉到，“您误会了，我只是好奇您跟她的关系，小语的身份和背景，并不是能对自己感情负责的人，作为前人的我对这一点是深有体会的，所以想提醒一下老师而已。”
萧轻眉头皱得更紧了，美眸低垂，指腹在杯子上摩挲打转，讳莫如深的神情让人看不出她的真实想法。蒋清笙还想说什么时，大门突然开了，熟悉的身影映入俩人眼帘。
唐萦语一抬头，便见客厅的两人齐齐望向她，不过萧轻在她看过去时，故意移开了目光，唐萦语以为她还在生气，也没多想，先将手里大大小小的的袋子提去了厨房吧台。
往萧轻那边走去时，一旁的蒋清笙不知为何突然热情地与她打起了招呼，“小语！”
异常熟悉的温柔笑脸让唐萦语也下意识地扬起嘴角回应，“嗯，怎么了？”
“没事，想看看你还会不会应我。”蒋清笙这一刻笑得格外甜蜜。
俩人的暧昧的氛围及浓情蜜意的笑容打扰了另一边独自安静的萧轻，她径直起身从唐萦语身旁走过。肉，雯貮叁《灵、溜匛貮；叁。匛溜/
唐萦语赶忙拉住了女人的手臂，关切地问道，“不是刚醒来吗？又要去哪里？”
0019 争吵
萧轻快速抽回手，冷冷地回道，“不用你管，你们玩吧，晚饭不用叫我。”说完就快步上了楼。
唐萦语有些担心地望着女人离去的背影，思虑着怎样能弥补自己不久前的过错。
待姜回来时，看到的又是俩人之间寂静无比的相处画面。她在心里默默叹了口气，对两人提议到，“现在外面天色也暗了，咱们可以开始起架烧烤了吧，我跟笙笙中午都没吃呢，饿死了都快。”
唐萦语听后点了点头表示赞同，说道，“可以，把东西都拿上去吧。”
夜幕逐渐将这个滨海小镇笼罩，五彩斑斓的灯光在这时大胆霸占了主导地位，肆意地将光亮撒向小镇的每一处角落，从高处鸟瞰小镇便会惊奇地猜测，是不是有迷途的星耀暂时搁浅在此处。
夹杂着海洋气息的微风徐徐送来，拂去人身上的浮躁，让心里都澄澈不少，从天台往下看，可见隔边街道上，热闹的夜市和带着迷醉享受之意的各色路人。旅游的目的大多在此，好吃的美食，美丽的风景，奇妙的享受以及难忘的邂逅。形形色色的人带着相差无几的目的，摩肩接踵地碰到一块儿，这时，无所谓贫富贵贱，也没有道不同不相为谋，想着开心便行便是实现了这场旅行的最大价值了。
天台上的三人各怀心事，唐萦语目光呆滞地翻烤着烤架上的东西，片刻之后，像是终于按捺不住似的，起身往楼下走去，也不忘交代一声，“你们先吃着，我去看看萧老师。”
“小瑾，你觉不觉得萧老师跟小语之间很不一样？”蒋清笙目光远眺，似在发问，又好似自己的喃喃之语。
姜瑾听到那声不同寻常的称呼时，不禁心里有些发堵，但看着身旁清雅美丽的人儿，又实在无法开口质问什么，只是缓缓地回答她的话，说道，“是有不一样，但她不问，我们就当不知情便行。其实糖糖应该也知道我们看出来了，不过她不会主动说和解释什么，毕竟她这样做也是没将我们当外人。”
蒋清笙轻声笑了笑，姜瑾的回答出乎她的意料，看来也是个心思细腻的人，那自己的心思的浮动，她是不是也应该发现了……
“我下去做几道菜吧。”蒋清笙说道。
……
唐萦语在房门前犹豫片刻后，还是打开了房门，只见床上的人快速地翻了一下身，应该是知道进来的是她了。唐萦语缓缓走到床边坐下。
“还在生我气吗？对不起，是我的错，你让我做什么都行，起来吃点东西好不好？”唐萦语近乎哀求地说道。
原本只是心情莫名烦闷，忧郁的萧轻，在听到身旁的人这样的语气后，反而忽然感到一股难言的心酸之意涌上心头，想到那年轻女孩的话，她闭上双眼，带着一丝决绝之意说道，“唐萦语，到此为止吧、我们……不要再胡闹了，我不想再继续下去了……”
“你什么意思？”身后的人许久才问道，声音带着些许干涩的沙哑。
萧轻攥紧了拳头，猛地掀开被子坐起身说道，“我说我们不要再这样了。你到底还有耗我多久？到我死你才乐意吗？我说我想找个真正适合的人结婚、生子，组建自己的家庭，你也应该一样，去认真思考你的未来，找个合适的人组建自己的家庭不好吗？为什么要这个样子！你会毁了我、也会毁了自己的！”
唐萦语面色惨白，仿佛从鬼门关走了一遭似的，其实萧轻的话，也差不多是这作用了，“结婚、生子？你做梦！”
她猛地将女人的双手死死扣住，眼眸中名为怒火的热浪在汹涌翻腾着，她一字一句咬得深切，从唇缝中缓缓溢出来，“萧轻，你有、没、有心的！我对你的好就从没入过你的眼是吗？既然这样，那我收回好了，至于放过你，这辈子你都别想，我不是在与你做游戏，我就是在强迫你，要挟你！你要是敢离开，我保证不会给你第二次悔过的机会，你的父母，我也绝对不会放过，你让我有多痛苦多难受，我就十倍百倍地还到她们身上，情妇也好，床伴也罢，你非要作贱自己，那我又舔着脸做什么，我就是要将你留在身边，想跟别人结婚生子。有自己的家庭，呵，痴心妄想！你要是再敢说一次，我不保证我会做出什么伤害你或者你家人的事。”
女人的手腕被握得紫红一片，萧轻面如土色，额头因为疼痛而冒出了冷汗，女孩的每一句话，都在狠狠地推着她走进深渊，如果这场游戏没有尽头，那她可能真地会疯掉，在不久的将来……
  （喜欢的大宝贝们点一下收藏让木头开心一下吧！谢谢支持！）
0020 强迫（肉肉）
女人眼眸已氤氲一片，在眼眶里徘徊打转的泪珠像是随时要滴下，但依旧面带倔强之势，愤懑地与唐萦语对视。
唐萦语因为女人刚才的话只觉郁结在心，烦闷不已，急躁地想要发泄出来，她突然起身扑向眼前的萧轻，眸光里闪烁着阴郁和怒火，死死地盯着被压到身下的女人。
萧轻眼角噙着的泪水终于是忍不住滑落下去，她倔强地将头偏向一旁，一副不愿理会唐萦语的模样。但在看到唐萦语开始脱自己身上的衣服时，还是有些害怕且抗拒地开口说道，“你又要做什么？上午你明明都……”
“你不是想要孩子吗？我成全你，以后每晚我都跟你在一起，直到你怀孕为止。”女孩的话语里透着一丝狠厉。
萧轻终于是惊慌起来，她刚刚的话，不过是想用来气唐萦语放她离开才故意说的，她不想怀孩子，一点都不想，更不想要这人的孩子。
“不，唐萦语，我不想怀孕……”女人哀求道。
唐萦语对女人的哀求充耳不闻，依旧是带着些许愤恨地逼迫道，“是不想要、还是不想要我的？我不想再听你的话，以后，也不会接受你的推脱和借口，不会再厚着脸皮去受你的气，我说要便要，你愿不愿意都得给我！”
说话间，唐萦语已经扯下女人的底裤，下身膨胀的欲望已经抵在红肿的穴口蓄势待发。萧轻双腿被迫打开挂在唐萦语腰间，双手紧紧地攀住身上人的手臂，不知是害怕还是难过，低声抽泣起来，
“嗯唔！……啊呃、疼呜……”
唐萦语没有留情地缓缓将肉刃捅入进去，叫萧轻疼得身子蜷缩成一团，呻吟啜泣着。
“疼吗？我也一样，但老师你就算这样也还是学不会教训，把腿再张大些，要不然更疼。”唐萦语低头看了看身下，女人本就红肿紧致的花穴又被自己强硬地撑开，艰难地吸纳着自己侵犯她的物体。日]更七“衣}龄?午：扒；扒)午?九龄
唐萦语将手伸进女人的衣裙下，大力地抚摸揉捏着手掌下细腻光滑的肌肤，嘴里吐出的热息打在萧轻的肌肤上让女人阵阵发颤。
她带起女人的一条腿轻轻压在身前，缓缓耸动起来。坚挺的肉棒在萧轻体内的搅动叫她感觉小腹都快被撑坏了，且被女孩禁锢的动作快压得喘不过气来。
单薄的身子在这时像是爆发出不一般的耐力，十分享受地在女人身上驰骋着。
“你快点……嗯，快点结束，姜瑾她们不还在外面吗？”萧轻艰难地喘着粗气开口说道。
“在又怎么样，我们的事，不说她们也应该都知道了。”唐萦不以为然地说道。
萧轻抓紧了攀着的手臂，指甲几乎快陷进肉里去，带着几分愤然和无可奈何问道，“你、是不是故意的？故意要让她们知道？”萧轻这一刻仿佛又身上的刀疤被揭露出来的痛苦和羞辱之感。
“不用把我想得那样不堪，没有想要故意让她们知道，我没想那么多，也不在意她们怎么看？”
唐萦语轻描淡写的模样又将萧轻的眼泪逼了出来，忍着下身持续不断的冲撞，倔强地反驳道，“你的身份和背景，你当然不在意，要被人唾骂和侮辱的，只有我罢了，你为什么非得要将我逼成这副不堪的模样，唐萦语，我会恨你一辈子……”
唐萦语的心因为女人的话陡然收紧了几分，强迫自己将心中的愧意驱散，专心在身下的娇躯上，默不作声地动作着。
随着一阵突兀的敲门声响起，暧昧隐晦的呻吟声陡然消失，床上的两人皆是紧张地望向了房门方向，熟悉的温柔女声传来，“小语、萧老师，我做了几道菜，一起出来尝尝吧。”
萧轻用力地拍了拍身上的人，羞恼紧张地用眼神示意她赶紧退出去，但唐萦语短暂的吃惊后便平静了下来，没有听从女人的话退出去，反而是接着动了起来，靡靡之音重新响起，还不忘回门外的人，“好，知道了，你们先吃吧。”
门外离去的脚步声逐渐变小消失，“你还不快点出去！”女人已有几分气急败坏的模样。
唐萦语低头擒住女人湿润的唇瓣，右手扣住女人细软的腰肢加快了抽插的速度，身下的床发出有节奏声响，女孩进入的每一下都格外的用力，女人口内的甘甜也被她疯狂地掠夺着，一声压抑性感的低吟声传出来，女人被体内滚烫的精水烫软了身子泄了出来。
水润的双眸泛着一丝疲惫怯生生地望着身上的人，祈求她不要再继续，唐萦语深深呼出一口气，从女人紧致的小穴内慢慢抽身而出，粘稠的精水也沾满了女人的腿根，唐萦语带着些许满足地看着这一幕，下床开始换衣服。
“不用着急，待会儿我给你端上来，晚上的点名也有人帮你去做了，先休息一会儿吧。”她提醒道。
随着门外的最后一丝光亮被啪嗒一声阻隔消失，萧轻麻木地起身撑着发软的双腿往浴室挪去，没等走两步，就发现了自腿根处滑落下来的白浊液体，她扶着墙壁不敢动弹，许久后，终于颤巍巍地伸手捂住嘴鼻低泣出声。
0021 蒋，唐的过往
“你出来啦？尝尝我给你做的菜，这些都是你爱吃的！”
唐萦语刚从二楼下来，便见蒋清笙面带微笑地凑了上来，唐萦语不确定自己看没看错，她注意到蒋清笙眼眸红红的，像是哭过的模样，虽然感觉俩人之间有种莫名的尴尬，但看她现在的模样，还是有些不忍拂了她的好意，便还是上前在桌子旁拉出椅子坐下。
蒋清笙随后也坐到了唐萦语对面，微微扯起的嘴角看起来委屈又勉强，但依旧努力地弯起眉眼为眼前的女孩夹着菜。
唐萦语对此感到有些许坐立不安，望了望周边，问道。“姜瑾呢？她做什么惹你不开心了么？”毕竟二人也在一起生活了将近八年，唐萦语没法放任蒋清笙伤心而不管不顾。
不提还好，这一提，面前的蒋清笙像受了莫大的委屈似的，眼泪立马蓄满了眼眶，泫然欲泣的模样，对面前的唐萦语开口质问道，“小语，你是不是真地对我一点都不在意了，如果我不主动出现在你面前，不给你发消息，你就永远不会主动过问我对吗？你究竟有没有一点点在乎我？”带着哭腔的凄美嗓音有一种让听了的人都为之共鸣的神奇力量。
唐萦语不禁低眉沉默起来，面对这个与自己姐姐一般的大女孩，她自然不会完全不在意，所以对于她的哭诉，也无法辩驳什么。
蒋清笙与唐萦语的纠葛源于唐萦语的爷爷与蒋清笙的爷爷是要好的战友，当年蒋爷爷壮年时也是军队里拥有少将军衔的人物，但在一次境外反恐的战斗中，蒋爷爷为了救唐南生牺牲在战场上，此后唐南生便将照顾蒋家一家老小的责任都揽了下来，这救命之恩唐南生一直记在心上，对于蒋爷爷唯一的儿子也就是蒋清笙的父亲一家，一直都有扶持、照顾有加，后来蒋清笙父亲与其母亲离婚，独身去国外埋头于事业中，出于对唐老爷子的敬重和信任，将10岁的蒋清笙留在了唐家，一留就留了八年，直到蒋清笙两年前上去国外上大学。
蒋清笙来时唐萦语才7岁，两人一起生活了八年，即使不是亲姐妹，但二人当初整日黏在一起，彼此之间的感情在外人看来都是十分深厚的，蒋清笙待唐萦语如同亲生姐妹无异，就算唐萦语小她几岁，也整日将她待在身边玩耍，即使因此没了同龄的玩伴也无所谓，唐萦语许是因为年幼失去双亲的原因，自小沉默寡言，也就对蒋清笙才会多些话。两人间斩不断的纠葛，到此可见一斑了。
至于蒋清笙离开后两人就此断了联系一事，是因为置气罢了。因着唐萦语寡淡的性子，两人之间感情的维系大都靠蒋清笙的主动。但蒋清笙主动久了，也想得到唐萦语的回应，便在离过前对刚上高中的唐萦语交代到，这回一定要主动联系她，要不然她会生气。
唐萦语有主动发过几次邮件，但因为话太少，而且总是词不达意，言语笨拙僵硬，让独身在国外念书的蒋清笙颇感失落，便也只是语气淡淡地回上几句。唐萦语便以为蒋清笙与她没话可说，就再少主动了，蒋清笙对此感到更加萎靡，难过，便也置气上不再主动联系，俩人就此断了联系。
要说来，俩人都是缺少父母关爱，对感情比较敏感的性子，都容易钻上牛角尖，导致一段感情就此错过。对于蒋清笙来说，唐萦语属于两小无猜，青梅竹马的纯真且难忘的感情，蒋清笙青春时期最热烈最纯粹的感情都给予了她。
而对于唐萦语来说，两人之间的感情，更像是懵懂与萌动时期的纯情暧昧，蒋清笙待她的温暖与好值得记在心里，但因缺少最关键一段时期的磨合转化，导致两人间就此错过。
不过感情从不讲先来后到，凭的便是千万分之一的缘分与巧合，萧轻对于唐萦语来说便是那千万分之一，也是执拗的她，再也无法舍离的爱。
回到现在，在唐萦语的想法里，曾经感情深厚的“姐姐”，是她好友的女友，就算产生过暧昧隐晦的感情，也应该恪守界限，不能多想，也不能破坏她们的感情。更重要的是，她有了萧老师，心里再没想过容下她人，两人或许都有觉察到这一点，所以相处起来总有些尴尬，但现在看来，蒋清笙不知是久别重逢后感情的再次萌发还是一直都钟情在唐萦语身上，并未打算放下过往。
“你为什么总这样不说话？我最讨厌你这样的态度了，就算主动开口寒暄几句都做不到吗？”蒋清笙像是心中压抑许久的怨气一触即发，哭得越来越大声。
唐萦语拿起手边的纸巾递过去，无可奈何地轻声劝慰道，“我没有那个意思，只是还有很多事都没有理清楚，你先别哭了。”
“你连对我原本的称谓都不愿有了么？”将清笙依旧哭诉着。
唐萦语面无表情的脸色露出几分僵硬之色，有些别扭地开口道，“姜瑾不也那么称呼你么？还是换个叫法吧。”裙。二‘伞;聆）溜，九；二;伞'九‘溜）。;
蒋清笙听后却弯起眉眼变了沮丧的态度，心里有些窃喜，问道，“小语，如果你真的对我没有感觉了，会介意这一点么？”
这话令唐萦语都不禁自我怀疑了起来，她到底是不是真的对蒋清笙有不一样的感情。
看着唐萦语不予承认的神色，又伤心说道，“如果我说，我回来是因为你，跟她在一起也是因为你呢？这两年，不，我们之间应该是十年，这十年我都没有对除你之外的人有过感情，你要告诉我，才两年，你就彻彻底底地变心了吗？”
0022 误会
蒋清笙正哭得梨花带雨时，余光瞥见刚从房间内走出来的女人，眸光一暗，有意扑向面前的人勾住脖颈便吻了上去。
唐萦语只觉一道馨香在不经意间便袭来，猝不及防地被面前的人吻上，脑袋空白了两秒后惊慌失措地抓住扒着她脑袋的手，想要挣脱。
楼梯上的萧轻将俩人拥吻的这一幕看了个正着，扶着楼梯扶手的手不自觉地紧了紧。
“你们在做什么。”冰冷且熟悉的语气立马让唐萦语醍醐灌顶，瞬间清醒不少，将身前的人用力扒开到一旁，循声望去，发现楼上的女人正面无表情地看着她，浮动的眸光下仿佛有莫名的情绪在暗涌，顷刻间又看向了别处。
唐萦语也顺着其目光看去，发现了站在一楼门口的姜瑾，正满脸阴翳地盯着这边，唐萦语顿时觉得头疼不已，张口想解释却又苦涩得无法言语。
萧轻缓缓从楼梯上走下，仿佛看不见几人一般，径直从唐萦语身旁走过出了大门。唐萦语没有伸手抓住女人的勇气，但也做不到眼睁睁看女人离开不知去何处，便上前欲追赶，经过好友姜瑾身旁时，身心俱疲地开口道，“你信我的话，等我回来跟你解释。”
姜瑾没有出声，只是暗自攥紧了拳头，唐萦语见状默默在心中叹了口气，转身深深地看了一眼身后面无表情的蒋清笙，说道，“你这次真地做错了。”
蒋清笙虽眼眸含泪，却毫无被抓包的羞愧之意，只是瞧着唐萦语，仿佛眼中只有她一人，一直到唐萦语跑离开，这才悄悄地抹了抹眼角的泪花，默默往房间走去。
姜瑾深感欺骗和失望，愤然地质问准备离开的人，“你就没什么想解释的吗？”
蒋清笙步子顿住，从她重新见到唐萦语的那一刻，这一切就注定了，漠然地开口，“没什么好解释的，你应该有所察觉，谢谢你的好意，但我陪在她身边八年，认识到现在十年，不是那么容易放下，也不想放下。”
“但她已经有萧老师了！”姜瑾情绪变得有些激动。
“那只是在我离开的这两年的小插曲罢了，现在我回到她身边了，她也会回来的。”
女人深情、执拗的话语叫姜瑾再也无法听下去，她攥紧的拳头将自己掐的生疼，听着心上人跟其它女人的告白，这一刻，她觉得自己是世界最狼狈的人……
另一边，唐萦语有些心慌地随着女人的步子追出来，在后面望着女人独自走在人来人往的道路上的孤寂身影，她心里说不上来的堵塞。
萧轻只是安静地在夜晚的海滩边走着，身旁时不时会路过几对散步的夫妻，以及小情侣，镇子里商店的灯光将时不时涌上海滩的浪花映照得波光粼粼，加上那夜空中反射在海面的星光点点，整个海岸线，宛如宇宙间的星河，在此处粲然生辉。
在湖边漫步的人儿，也因为这别样的景色而驻足，美景与身着纱裙的美人相映成趣，引来不少年轻男女侧目，也有那胆大的想要靠近试试看有没有一亲芳泽的机会，可惜的是他们忽略了女人身后蕴藏着危险的年轻女孩。
“美女姐姐，可以留个联系方式么？我也是来这里旅游的，不知道后面有没有机会可以约着一起玩。”来人是个模样白净俊俏，身着沙滩T恤，蓝色短裤的帅气男孩，看模样应该才二十出头，露出一个阳光帅气的笑容，非常主动地将手机递向了萧轻。
萧轻回头淡淡地瞥了一眼男生，风情万种的模样将年轻男孩迷得挪不开眼，定定地盯着她，眼里的热情更甚。
眼见男孩还想靠近萧轻，在一旁强忍着怒气的唐萦语到了忍无可忍的地步，两三步冲上前直接挡在萧轻面前，一把推开男孩的手，面色阴沉地警告道，“别靠近她，她是我女朋友。”
说完后，也不管男生一副怀疑人生的神情将萧轻的手拽住，大步往前走。
萧轻被醋意上头的唐萦语牵着飞快望前走，萧轻穿的是一双简单朴素的人字拖，一双白皙美丽的玉足被衬得更加纤细性感了几分。但较少穿人字拖的她有些跟不少唐萦语的步伐，走的很艰难，便生气地甩开女孩的手，一声不吭地向另一边走去。
“去哪里？”唐萦语不死心地拦在前面。
女人淡定地看她一眼，冷冷回道，“与你无关。”
“刚刚那件事是个意外，我不知道她会突然扑上来。”唐萦语解释道。
“你要与谁做什么都与我无关，不用对我解释。”萧轻将头偏向一旁言语依旧冷漠。
唐萦语听后有些恼怒，一把将面前的人强搂进怀，用力吻了上去，萧轻排斥地推拒着，两人的拉扯引来不少人望着这边捂嘴偷笑，议论纷纷。
萧轻羞恼地推开唐萦语的桎梏，伸手摸了摸自己被吻得红肿的唇，生气地看着女孩。然而女孩下一步便吐出了让她更加怒火中烧的话，
“现在与你有关了，我觉得你的唇比她的香软。”
“疯子。”萧轻气闷地往回走，却又被身后的人拽住手腕，“你要是再走，我就再亲一次。”
这句话对女人起了作用，唐萦语终于得逞将人牵着在海滩边看似悠闲地散起步来。当然，唐萦语的最终目的还是想将事情解释清楚，不管萧轻听不听，她都想解释清楚。
于是，她自顾自地将她与蒋清笙的十年过往简单叙述了一番，可萧轻听着，还是忍不住皱紧了眉。追@文二'三O/6^久二三久+6
“我对她并没有对你的感觉，她更像是亲人，我尊重她，也珍惜与她从前的感情，但那与我跟你之间的感情不一样，我会与她说清楚的。”唐萦语握着女人的手保证道。
女孩炙热深情的目光叫萧轻有些无所适从，即使她的话真地有打动到她，但她还是无法做到毫不芥蒂，也没有做好准备让眼前这个小她许多的女孩作为她一生的伴侣，简而言之，唐萦语的身份还有年龄，给不了萧轻想要的安全感，即使她已经忍不住开始在意眼前的人。
她缓缓从唐萦语手中抽回手，故作冷漠的说道，“随便你，我不在意，我现在只不过是被你一时兴起困在身边的玩物罢了，不会，也没有必要多想。”
令她没想到的是，向来冷着脸的女孩却在她这句话后红了眼，眼里带着不甘与恨意对萧轻咬牙切齿地说道，“你真的没有一点感觉么？哪怕说一句话骗骗我让我继续对你好也行啊，我的一切就让你这样厌恶吗？只想着要逃离我！”
当萧轻以为眼前怒目圆睁的人又要对她做出什么逾矩的事时，唐萦语只是将她一把抱住，然后在她耳边一句一顿地说道，“不会的……我不会让你得逞的，你永远别想离开我，就算再痛苦，我也不会放过你。”
……
0023 恐惧（有肉肉）
  待二人带着一身冰冷回到别墅，却发现一室寂寥，姜瑾没有选择相信她留下，而蒋清笙也只是留了张回学校学习的字条也离开了。但这样，却让本就没结束的事情，变得更加一筹莫展了。
假期只是两日，很快就结束了，然而萧轻与唐萦语两人的感情，却越发焦灼起来。
这天，唐萦语在大课间习惯性地跑去了萧轻的办公室，却发现女人的桌上收拾的干干净净，包包也不在，应该是可以躲着她回去了，将事情猜了个大概的唐萦语果断转身离去。
与唐萦语猜测得一样，萧轻是刻意避着她回了家，两人最近更像是陷入了僵局，萧轻已经收到了来自同事和学生的恶意，同事们私底下对她的形容越来越不堪，而学生或许也是听了这些话，颇有异色地瞧着她，甚至还在她的教案里放了一些带有恶意话语的纸条，都是些不堪入耳侮辱她的污言秽语，甚至班上的一些男孩子，肆无忌惮地用充满隐晦的目光上下打量她，就好像，认定了她是个勾引自己学生的荡妇一般……她真的快撑不下去了，连继续上课的勇气都快消失殆尽了……
于是她每见着唐萦语这个罪魁祸首，就忍不住将气撒在她身上，越发排斥她，也不愿与她发生关系，但越是这样，唐萦语就越发变本加厉地折磨她，尤其是在床事上，更是刻意地在学校折磨她一遍后，还会在夜里留宿在家里继续折腾她，更令她担心害怕的是，唐萦语像之前说的一样不愿再做安全措施，像是真的打算让她怀上孩子，她只能自己偷偷躲着吃避孕药。但是药三分毒，吃多了副作用也显现了出来，她吃不下饭，睡不着觉，甚至精神都愈发萎靡不振，有时她会忍不住遐想，自己就此死亡的场景……
但唐萦语并未给萧轻多少自我消沉的时间，她直接逃课赶了过来，在打开门的那一刹那，她看见了女人顿时变得惊慌起来的神情。
萧轻下意识便往房间躲去，但这样逃跑的反应轻而易举激怒了赶来的女孩，冲过去直接用手卡住了女人用力合上的门，钻心的疼叫她的怒意更甚，萧轻见唐萦语这样疯狂更是吓了一跳，连忙将抵着门的手松开，唐萦语面色阴沉地推门而出，被夹出红紫印记的左手放在身侧微微颤动。
萧轻被逼得步步后退，心慌意乱地对面前的人提醒，“唐萦语，你现在该去医院先看看手。”
“你躲什么？”
“什么？”女孩声音极低，萧轻一时有些没听清楚。
“我问你为什么躲着我！”唐萦语不耐烦地吼道。
女人不自觉地理亏起来，退着步子没有回答。唐萦语走上前轻车熟路地将人压在床上，交代道，“脱衣服。”
萧轻见躲不过，还是低着头伸出手颤巍巍地开始解自己的衣扣，唐萦语她，就是不达目的不罢休的性子，她多说也无益，反而会激怒她。
唐萦语极有耐心地看着眼前的女人将自己脱的一丝不挂，而后嗓音暗哑地又要求道，“还有我的，也脱干净。”
萧轻只能又开始解着唐萦语身上的衣物，在那期间，唐萦语在女人时不时凑近时便已然按耐不住地将炙热的吻烙印上了女人的脖颈，萧轻手上动作一顿，又快速被女孩提醒道，“继续。”
萧轻带着屈辱将女孩身上的最后一件布料褪下，赶忙阻拦住了朝她欺身压上的人，“可不可以戴上安全套？”萧轻低眉顺眼地哀求道。
“为什么要戴，前面这么多次了都没戴，说不定你现在肚子里面已经有了，所以，没必要不是吗？”女孩不出所料地拒绝了。
萧轻有些悲戚地闭上眼躺回女孩身下，直到硬物挤进体内，打破了她的平静，她还是忍不住搂上女孩凑近过来的肩膀，强忍着身下源源不断侵袭而来的胀痛感。
巨物缓缓朝萧轻的小穴深处进发，将阻挡它的褶皱缓缓推开，直到感受到龟头碰到那一处熟悉的肉壁，每每这时，身下的人会将她拥得更紧，好像在欢迎自己的进入一样。
撑在女人身侧的左手手掌越发疼痛起来，唐萦语轻轻动了一阵后便加快了顶入女人的动作，直到女人双腿紧紧地环住自己的腰，她便心领神会地将女人一起带入高潮。
“坐上来，快点。”
一次之后，唐萦语又催着女人主动坐到自己腿上，直挺挺的肉刃给萧轻带来不小的压迫感，她还未曾主动过，不过也看出了是因为唐萦语刚刚被自己压到手的原因。便还是默不作声地配合着，扶着身前人的肩膀，将臀部缓缓落下，唐萦语十分愉悦地配合着用手扶着肉棒对准了女人溢着白浊的穴口抵住。
女人的表情一瞬间坚硬，在唐萦语另一只手的摁压下，娇嫩的穴口慢慢将那巨物吞入蜜穴内，直到剩下一小截在外，无论怎样尝试都再进不去，求助似的看了看唐萦语，惹得她笑了笑，单手扶着女人的腰身便卖力的顶弄起来，萧轻立马承受不住这骇人的顶撞，全然瘫软了身子坐在女孩身上。
却神奇地发现，肉棒在数次的顶撞后，硬生生全部进去了里面，萧轻则感觉整个身子都被撑开，仿佛心肺都要被顶了出来，害怕地攀在身前女孩的身上，将挺翘臀部悄悄撅高了些许。
唐萦语知而不言，悄悄将女人的乳头含进嘴里，卖力的吸吮着，萧轻情不自禁地搂着女孩的脖颈呻吟出声，“啊！别、别这样……”
扭动腰身挣扎间，又不下心坐了下去，整个身子的下坠将肉穴撑的充实不已，萧轻靠在唐萦语身前，小口的喘息着，夹着臀瓣忍下自己想要倾泻的欲望。这一夹却让唐萦语头皮发麻，轻轻咬上女人的脖颈，扶着女人丰盈圆润的蜜臀，用力地往上顶去，直叫女人颤着身子咬紧了自己才罢休……
0024 逼婚
唐萦语原本躺在床上休息，忽然在一旁被撞开的抽屉中注意到了某种不同寻常的东西，她心里涌起一种不好的预感，走过去直接将抽屉拉开来，抽屉内几盒显眼的药盒被摆放得整整齐齐，一盒已经开封还用了几颗。吃肉管理三二伶衣=柒伶柒衣寺六
心里蓦然涌起被欺骗的挫败感令她不禁怒火中烧，“老师一直背着她在吃药吗？”女人无论如何也不想怀上她孩子的做法令她感到难堪和生气。
身后浴室的门被打开了，唐萦语转过身，目光幽深地盯着那刚洗完澡出来的女人。
萧轻见唐萦语这样的眼神，身上都不禁泛起了鸡皮疙瘩，有些不明白自己又哪里惹到她了，但在瞥见女孩手里捏着的药盒时，萧轻的脸霎时间苍白了起来。
“你一直都在背着我吃药？”唐萦语语气冰冷地问道。
萧轻紧了紧身上裹着的浴巾，自顾自地走到床上坐下，面对女孩的质问，她并不愿回答，“你该回去学校了，你家人会允许你旷课么？”
萧轻这样的态度着实激怒了唐萦语，她用力地将药甩到女人面前，“我不是两三岁的小孩，别用那种语气跟我说话！”
“那我该用什么语气？跪下来求你吗？”
“我告诉你不准这样阴阳怪气地跟我说话！”唐萦语一把将萧轻压到床上。
萧轻抓紧了身前的浴巾，面对这样失控的唐萦语，心里隐隐有些发怵，撇过脸没再反驳她的话。
唐萦语见状火气终于小了些，当她意识到自己又一次情绪失控时，有些恼不安和烦躁，“以后不要再吃药了。”
“那你想要我怎么办，你才17岁，都没有成年，你要我怀上你的孩子吗？我又要遭多少闲言碎语的侮辱和谩骂？唐萦语！你想逼死我吗？算我求你了，至少，不要让我现在怀孕，我会疯掉的……”萧轻终于忍不住将压抑许久的情绪爆发了出来。
唐萦语见女人掩面哭泣的模样心里隐隐作痛，从床上翻身而下，整理了一下自己的衣着，“我知道了，以后会做安全措施的，你别吃这些了。”说完利落地将地上和抽屉里的药都收进了袋子里，打算一会儿带出去丢掉。
看着躺在床上背对着她的人，她的情绪变得低落起来，慢慢将门合上后便离开了。
萧轻侧身躺在床上，默默地抹着眼角的泪。一旁的手机铃声却不合时宜的响起，萧轻拿起看了一眼来电显示后，赶忙坐起身将眼泪擦干净整理好情绪接了电话，“妈，有什么事吗？”
“你什么时候有时间回家来一趟吧，谈谈你的婚事。”电话那端传来一阵严肃低沉的女声。
萧轻眉眼立刻垮了下去，有些气急地说道，“妈，我都说了，那是你们不经过我同意定下来的事，现在都什么年代了，你们也都是做老师的人，为什么还有那种封建腐朽的思想，要单方面决定我婚姻和人生？”
“别跟我说那些新思想老思想，读了几年洋书回来就不听父母长辈的话了，我跟你爸现在最后悔的就是倾家荡产地将你送去了国外，不用多说了，你赶紧回来，李叔叔家的儿子哪点配不上你了，人家也是海归，在五百强工作，人家上回见面对你满意得很，这回又跟他父亲一起大包小包地拎了一堆东西特意来问婚礼的，有诚意得很，你别不上道啊，赶紧给我请假回来、”
萧轻直接将电话放到了一边，母亲的话实在让她心寒到听不下去，她以为听父母的话放弃了自己原本的专业爱好当了老师可以让他们有所改变了，没想到却是变本加厉地继续折磨和控制她的人生。
萧轻的父母虽是接受过高等教育的教师职工，但一辈子就呆在那座小镇没出去过，眼界狭隘，且小资思想严重，这种思想随着年龄增长后越发迂腐且现实，即使萧轻努力工作，往家里寄钱，也改变不了他们认为女孩要早些成家，依附于男人的思想。
在萧轻高中时期，一个非常要好的女性好友突然向她表白，她因为年纪小，且对于被女生表白一事感到陌生和心慌，便告诉了母亲，原本是希望得到母亲的帮助和开解，没想到母亲隔日就在学校约了那个女孩的家长谈话，并且将这件事在班上公开了。
那个女孩没几天就转学了，萧轻还因此遭到排挤且留下了巨大的心理阴影，对于男女生的靠近接触，都会不由自主的紧张排斥。
而她的父母，唯恐她会再遇见那样的事，所以管萧轻的社交管得更严格了，导致处于青春时期的萧轻别说谈恋爱了，就是女性朋友都没有一个，而现在她年纪大了，又一直单身，萧母应该是又怀疑起了她性取向的事，所以着急要将她嫁出去。
（木头觉得一辈子很短暂，应该过自己想要的生活，做自己想做的事，真正地去享受生活，去开心地过每一天。每个人的三观都有不同，但不代表我们都要接受，不用管他人信神还是信佛，信自己就好。希望各位在生活中，多些乐趣，多些开心。你这么好看，笑起来一定会变得→→→超级无敌好看。（啊，夸得俗气了）那换点套路的：有美一人，婉如清扬。妍姿巧笑，和媚心肠——美人，你笑起来真好看，让人看着心神荡漾。（看出来其中的流氓味道味道没有（  つ？？  3  ？？）つ）
0025 姜瑾
放学铃声响起，唐萦语看着不远处已经空了几天的座位，心里一阵无奈，姜瑾自那天后一直没有来学校，看来那件事对她的打击不小，唐萦语思虑着。
可她不知道的是，姜瑾不来学校的原因可不止那一个，还因为她做了一件不可饶恕的坏事。
那次两天的旅游，姜瑾连夜躲回了家，她有看到唐萦语和蒋清笙给她发来解释的短信，但她都选择了忽略，解释谁都能说得通，谁又都能理解，但那并不代表她一定要选择接受，她知道这件事不是唐萦语的错，但她爱面子，无法面对被喜欢的女孩利用的事实，而且还是不带丝毫感情的利用，想她什么时候遭受过这样的打击，谈恋爱从来都是她占主导位置的一方，好不容易遇到一个自己甘愿被她牵着鼻子走的人，自己傻啦吧唧的当她是真爱，却被人家当成了傻子来利用。
她确实很不服气，但仔细一想，却又想得通，唐萦语背景强大，家境富裕，教养好，长相好，脑子还聪明，她姜瑾拿什么跟人家比，怎么比都只会越发自卑起来，在没想清楚之前，干脆就整天闷在家里打游戏。
但没多久这种状态就被她自己给打破了，她的母亲——姜曼，姜曼在本市教育局工作，副厅级干部，事业型女强人，按姜瑾的话说，就是日日年年都处于事业晋升期，一年到头都见不到那女人几面。虽然是住在一起，但每次姜曼回家时，姜瑾已经在房间里睡成猪了。早上姜曼出去工作时，姜瑾还是睡成猪，基本遇不上。
旁人都只是知道她有个长得漂亮美艳，且有权有势的老妈，却不知道母女俩的关系几乎降到冰点。姜瑾从小到大听得最多的，就是他人在身旁肆无忌惮地讲自己母亲的闲话，什么未婚先育，找不到孩子的父亲，借身体上位……这类的话听得最多。
姜瑾不是不相信她母亲，而是，她真的有亲眼见过类似的事情发生，这些所谓的闲话，或许就是不堪入目的事实。她撞见过母亲带陌生男人回家，那是以为她不在的时候，她也有碰见过母亲在外挽着不同的男人的手臂，举止亲密，媚眼如丝的“放荡”模样，那时她还是跟自己的同学在一起，同学们疑惑尴尬的目光令她羞耻得想杀人。
但前两天的一件事，却直接打碎她本已对亲情麻木的平静面容，叫她怀疑自己的存在是个错误。
姜曼那天突然早回，姜瑾在房间内打着耳机打游戏都听到了劈里啪啦悉索的响动声，出于担心，还是出去看了一下。
发现是早回的姜曼醉的一塌糊涂瘫坐在房间的床边，贴身的衣裙显得凌乱不堪，活像是遭他人猥亵过的模样，姜瑾脑袋里想到那一幕便感到一阵反胃，连带着对眼前的女人都不怀善意起来。
她不耐烦地走过去，看着脚边醉醺醺的女人，并没有打算伸手去扶，只是双手插在口袋里，站在一旁冷冷地问道，“喂，你还起不起得来。”裙内(日更二=氵泠(流久二氵>久流?
女人听到声音后迷蒙地抬头看了她一眼，“小瑾啊，妈妈没事，你回房间去休息吧。”
姜瑾见状却没有感到松口气，反而更加气闷，不耐烦地说道，“你醉成这样弄得东西四处乱响我怎么休息？起来，我扶你去浴室，赶紧去洗洗清醒一下。”
姜瑾蹲下身子，将那具软若无骨的躯体搂进怀里，混杂的酒气夹杂着女人身上的幽香朝姜瑾扑鼻而来，姜瑾瞬间感觉脑袋不由自主地昏沉了起来，醉成烂泥的人仿佛比平常重上了几倍不止，叫姜瑾涨红了脸都未能将她抱起。
“这女人真是有够重！整天就知道出去跟野男人喝酒，胖成这样也不知道减减肥。”要是姜曼清醒时听到自己女儿的这番话，一定会气急败坏，她的身材，是丰腴有度，曼妙有致，还从来没有被人家诟病过。
但意识不清醒的姜曼还是感觉出了姜瑾语气的不耐烦，断断续续地呓语出声，“姜瑾，你这孩子还真是不知好歹，你又不是我亲生的，凭、凭什么跟那些人一样给我脸色看，我对你还不够好么？明明我都拿你、拿你当亲生孩子一样对待了，为什么还要那个样子对我……”
无意间听到这话的姜瑾恍遭雷击，难以置信地看着面前的人，她并不觉得这话是开玩笑，而且以母亲的性子，也不会开这样的玩笑，她心脏跳得飞快，颤着嗓子又试探性地问道，“是吗？证据在哪里？无凭无据，谁信你的话。”
姜曼迷迷糊糊的像是以为自己处在梦境中，听到声音这样问了，就晕晕乎乎地伸出手指了指床边的柜子。
姜瑾了然，直接开始在柜子里翻找起来，或许是平日里姜瑾极少进她房间的缘由，姜曼并没有上锁。
姜瑾翻了一阵后，找到了所谓的证据，是一本看起来很久了的日记笔记本，而拿出来散落在地上的纸张，是她的领养证明和婴儿时期的她与亲生父母的合照。
姜瑾以为这就算完了，但当她在本子上又翻看了一阵后，一种复杂又难受的心情充斥了她的身心，里面是姜曼早些时候的日记。原来她的亲生父亲叫做夏瑾，母亲叫作言郦，而姜曼在父母因意外去世后领养她，给她取名为姜瑾的原因，全都是为了她那爱而不得的情人，也就是夏瑾。
这样的真相，让最近本就在感情上收到挫折与欺骗的姜瑾更是怀疑人生起来，连自己以为的唯一的亲人，自己的母亲，都是假的，而且领养她的目的，也是那般的令她作呕，根本无法接受，所以，姜曼领养自己，是将自己臆想成她跟那个男人的孩子，还是……试图在自己身上寻找那个男人的影子……
姜瑾感到心里极度不适，如果事实是这样的话，那还不如让她那时就一起死掉算了。她根本没有资格责备姜曼的不检点的行为和举动，她跟她没有血缘关系，兴许只是一个她对那个男人感情的寄托品，想到女人对自己的好都是建立她对另一个男人的爱上，姜瑾觉得憋屈极了。
0026 禁忌（母女）肉肉
姜瑾愤怒地将手里的纸张攥得褶皱不已，笔记本也被她随意地甩到一旁，她并不打算将这件事当作没有发生，毕竟，这是这女人自己说出来。
姜瑾重新蹲下身子，将脸凑到女人面前，拍了拍女人熏红的脸颊，红着眼低声问道，“你真地知道日日与你在一起的人是谁吗？”
姜曼恍恍惚惚地睁开沉重的眼皮，莫说，姜瑾短发的模样，倒真与夏瑾有个六七分的相似，加上姜曼醉酒后意识朦胧，真就混淆的起来，定定地看着面前熟悉稚嫩的脸，久久未发一言。
姜瑾气息都变得粗重起来，不知是因为生气还是因为其它，虽然心里已是大概有了答案，但还是不死心地低沉着嗓音问道，“说啊，我是谁，说出来啊！”
在姜瑾暴躁地催促下，女人还是喊出了她不想听到的名字，“夏瑾……你在哪…我好想你。”
透露着痴情一片的话语直接点燃了姜瑾心中压抑的憋屈与愤懑，带着发泄的欲望与禁忌感的刺激，她将手伸进了女人胸口的衣服里，用力地那圆润丰满的地方揉捏着，
女人吃痛的叫出声，粗鲁的动作以及身上的疼痛感让她对眼前的人产生了排斥，开始挣扎着想让在胸前肆意妄为的手离开，“放、放开……”
尝到甜头的姜瑾感到心里的冲动更甚，邪恶的念头在她心里滋生疯长，她将女人推倒在地板上压了上去，嘴里还念念有词，“你不是说我是夏瑾吗，那我上你你也不会拒绝吧。”
女孩粗鲁且大力地开始撕扯女人身上的衣服，沿着光滑的大腿曲线摸索到瑾女人腿根那处神秘的三角地带，直接隔着单薄的布料用手指蹂躏起女人逐渐湿润的花穴。
“啊嗯……”异样的触感和身上粗鲁的蹂躏让姜曼的意识逐渐回笼，由于夜里，未开灯的房间只是昏暗一片，所以姜曼睁开眼看见的只是一个模糊的身影压在自己身上想要侵犯自己。
意识到处境不妙的她立刻挣扎起来，但下身本只是在外面揉弄的手指忽然拨开那层布料直接双指插入进来。
“呃哼……”
异物强制侵入的压迫感和疼痛感让姜曼吓了一大跳，可是被掐住脖子的她只能奋力地试图拉开扼住她脖颈的手，无法去阻止下身侵犯自己的行为，只能踢着双腿，想要迫使那人的动作停止下来，
“放、放开，你要是敢动我，我会让你在牢里呆上一辈子……”姜曼虽然不是第一次遭受他人想要强行侵犯她的行为，但现在的她全无清醒时刻的睿智及游刃有余，而是显得慌乱不已。
喉咙里溢出的破碎话语并不能阻止身上人的行为，这人大力地压制住她，伸到下身的两根手指仿佛带着恨意似的使劲往深处戳弄，叫姜曼吃痛地蜷缩起身子。
“嘶…疼……”
姜瑾却还不满意，只觉得暴虐的快感令她舒服了许多，她大力分开女人的双腿，将其搭在自己的肩膀上往下方压去，她似乎听到了女人的吸气声和痛呼声，但没有顾及，而是加速手下的动作，用修长的手指在女人体内用力捅入深处，另一只手在女人软润的臀瓣上揉捏着，马上便感到湿热的甬道一阵收缩，柔软的穴肉不停地蠕动着夹紧了自己的手指，继而一阵炙热滑腻的液体将自己的手掌都打湿，姜瑾愉悦地扬起唇角，而已经许久没有过性事的姜曼在这番激烈的刺激下，直接双眼一黑昏了过去。
姜瑾查看女人只是昏睡过去后，抽出了手指，看着还在“辛勤”地往外吐水的小穴，又将女人的腿掰得大开，缓慢将唇舌靠近直至紧密地贴合上去，穴口上方已经被蹂躏过一番的小肉蔻，又被她用唇舌吸吮玩弄了一番，灵活的舌头又下移至女人穴口处，将还在潺潺流水的小穴堵了个严严实实，与嫩肉比起有些粗糙的舌面在甬道内勾起一道又一道的波澜，处于昏睡中的女人无意识地淫叫着夹紧了腿间的脑袋。
这样折腾了一阵后，姜瑾好似又想起什么，起身走出了房门，没耽误多久便又进来了，只见一件穿戴式的布着狰狞纹路的假阴茎已被她穿上，姜瑾只脱了下身，上身依旧是一件雪白的校服衬衫。
她跪在地上将女人的身子扶起让其上半身俯趴在床上，下身泥泞的花穴则对准了那狰狞有些柔软弹性的阳具，姜瑾兴奋地将女人的双手分开在身子两侧分别十指紧扣着压在床上，随着两人的身体亲密无间地贴合在一起，下身的阳具也开破开了女人的穴口往深处扎根去。
“啊啊……嗯呃……”
随着逐渐增大的呻吟声，女人再次被疼醒了过来，醒过来的姜曼身子发觉身子还是被压制得紧紧的无法动弹，连手不能伸动，只能感到臀部被身后的人一下又一下的用力撞得晃动，一根粗大的物体粗蛮地在自己身下进出。期+1>铃$午扒扒午九铃{整>文
姜瑾看着身下的人十分无助地被自己挟持操弄着，心里愉悦极了，下身在肆意地抽插中也感受到了从未体会过的快感，让她不禁喟叹出声。
一闪而过的熟悉嗓音令姜曼不禁怀疑起自己此刻是不是处在自己的梦境中，直到身后的人又一次喃喃出声，“嗯…妈妈，好舒服，你的身子。”
可怕的猜想在姜曼脑袋中炸开，直叫她感到头脑发昏，眩晕不已，她难以置信地尽最后一丝力量撑起身子撇过头，却看见了令她无法接受的画面，正流着满头汗水在侵犯她的人，是她的女儿，“小瑾、啊，你在做什么？”说完这句话，姜曼发觉自己喉咙干得仿佛要冒火星，再无法继续开口。
身上的人听到她的叫声后动作明显地一顿，而后用力将深埋在她体内的东西抽出，姜曼情不自禁地嘤咛出声，正要松口气喘息一下时，那个湿润的物体又抵住了她后面那从未开发过的狭小穴口。
“妈妈，这里还没被碰过吧，那给我吧，不过要先记住，我是姜瑾，不是什么夏瑾。”
这句话中繁杂的信息量让姜曼心神一阵恍惚，但下一秒就因为女孩带给她的疼痛再无法继续思考下去，粗壮的物体颇为骇人地挤进了小出它许多的穴口，原本褶皱的穴口霎时间撑到了极致，褶皱也被撑开，但女孩却还在往里面用力地顶入。
“啊啊啊……不行！真的不行，太大了，好疼…小瑾，放开我……”
撕裂的剧痛感让女人唇色发白，额头豆大的汗珠直往外冒出，葱白的手指将扣住她的手抓得死死的，娇躯在不停地颤动着。
姜瑾进入一半后无法再进入，但她对女人穴道的柔韧性可一点不怀疑，便抽出一只手扶着下身的物体，加大力度往里面顶入，纤瘦的耻骨与丰腴的臀瓣终于贴在了一起，姜曼光洁的背部也布满了汗水，不知是自己的还是姜瑾的，虚弱地将头贴在床上小声地喘息着，整个人仿佛从鬼门关走了一遭似的。
不过这样的折磨并没有结束，女孩缓缓动起腰身，女人强忍着疼痛，娇躯一直在微微颤动着，假阳具的进出几乎快将女人的五脏六腑都搅动成一片，她连呻吟都无法再发出，只能期盼着女孩早些尽兴后放过她。
不过夜晚房间里淫秽的响动与呻吟声还是持续了许久……
（意外不？）
0027 田暖暖
唐萦语静静地盯着前排一位身材较小，相貌清纯可爱的女孩，她就是上次那个站在自己后面叫田暖暖的女孩，原来女孩在班上不仅不是不起眼，反而很受欢迎的样子，每节课下课，桌边总少不了将她簇拥围绕的人，而且女孩成绩也不错，性格也软萌乖巧，挺招老师喜欢的。
要不是那件事，唐萦语还真没发现自己平常忽略了这么多东西，只是她对自己说那番话到底是什么意思，是想要威胁她吗？
原来就在昨天，田暖暖忽然将正趴桌子上休息的唐萦语叫了出去……
眼前身着短裙白色衬衫的女孩面露羞赧的让素来冷静的唐萦语产生了些许紧张，这表情，不会是要表白吧？她该怎样拒绝？
然而她多虑了，下一秒女孩说出来的话便让她眉头紧皱。
“唐同学，跟萧老师有不良关系的学生就是你对吗？”
“不良关系？你什么意思？”唐萦语面色立马阴沉了下来，不禁联想到那日老师面带痛苦对自己说的那番话，所以，是学校有人传闲话了吗？她可真没用，居然这么久都没法发现，甚至当萧轻对她说的那番话，也当作是她故意耍的脾气。想到这，唐萦语不禁攥紧了拳头。
女孩见她脸色不好，连忙摆着手解释道，“唐同学你生气了吗，对不起，我没有别的意思，只是、只是不想你也被大家那样说才想要提醒你一声的。”
“谁说的这些？”唐萦语恶狠狠地盯着田暖暖，仿佛已经将她当成了罪魁祸首一般。
“你先别着急，毕竟这些也不只是咱们班在传，不过我倒是知道班上有几个男生好像写了一些不该说的话还偷偷放进萧老师的包里，这种事，这些天只要有萧老师的课，他们都有做这件事，你没发觉萧老师脸色不太好吗？而且，这些她都没跟你说么？”
女孩怯生生地瞧着唐萦语，一副人畜无害的无辜模样。
“将那些人的名字都告诉我。”唐萦语黑着脸冷声说道。
田暖暖却突然一副十分胆小怕事的模样，面带为难之色，嗫嚅着说道，“可是，他们的背景并不是我这样的人可以招惹的。
唐萦语产生了几分不耐，对女孩的担心无法理解，但心里的怒火让她无法在顾及其它，对面前的人保证道，“你放心说，有我在，没人敢对你做什么。”
女孩见目的达到，而且面前的人也开始不耐，便松了口说出了几个唐萦语还算耳熟的名字。唐萦语默默将这几个名字记在心里，胸中充满了怒火。
还没两天，田暖暖就瞧见班上那几个她所深恶痛绝的男生一个个离开了，名义上都是转学，只有唐萦语跟她知道是什么原因，看着那几个人渣离开，田暖暖心里一阵轻快愉悦，余光偷看着后排那个看似默默无闻，身子挺得端正的身影，开心地扬起笑脸，看来，她真地赌对了……
作为这个班里唯一家境普通的人，她受够了他人的排挤和白眼，也怨恨只是普通公务员的父母费劲心思地将她塞进这个学校，她知道他们的目的，不就是想着让她多结交一些富家子弟么？
原本田暖暖觉得这样没什么，但她没意料到这些所谓的家境显赫的富家子弟，也会思想龌龊得如同市井流氓一般，尽做些让她恶心不已的事。
她以为只要洁身自好，这些都与她无关，但一次不小心得罪人后，却整个家底都被扒了出来，此后，便受尽了欺凌和侮辱，当她实在忍受不了与父母倾诉时，得到的确实无端的指责和谩骂，
“你不招惹人家，人家会招惹你吗？一个巴掌拍不响，肯定是你自己也有错，我们费了多少心思，舔着脸跟人家求了多少次才把你弄进这个学校的你知道吗！别给我没事找事！”
这样后，田暖暖便死心，连反驳都不再有一句，只怨恨自己生在了这样的家庭里，怨恨所有仗势欺人的家伙，可是，为了平稳度过这三年，她不得不想尽办法改变自己的处境，以至于，她不择手段地去亲近那些她十分厌恶的男生，对于相貌清纯可爱的田暖暖，男生的印象和观点还是十分容易改变的，没几下她便成了背后有所依仗的人，冠上了他人所有物的名号，也没那么多人再敢欺负她。
但时间一久，男生便对与田暖暖只是嘴上的甜言蜜语和郎情妾意感到不满足，想要得到她的身子，导致田暖暖不得不再搜寻下一个更强的目标来摆脱前人。吃肉\管理>三二+伶衣,柒伶柒衣寺六*
但次数多了，也会遇到聪明的，田暖暖的底线还算被硬生生地撬动了，没了唯一坚守的清白，她变得更加肆无忌惮起来，甚至可以同时周旋于几个男人之间，不过这也使她进一步感受到了资本和权力的强大力量，她的慕强心理越来越重，看人的眼光也越来越毒辣。
从转到这个班来的第一天，她就注意到了总是埋头在书堆的唐萦语，这人的气质明显与其他人不一样，虽然看着像是谦虚谨慎，但眼眸里却藏着目空一切的淡漠，从不对班上的任何人和事感兴趣，性子孤傲但也没人敢招惹。
还有，班上所有人的家庭背景她基本都做到了心里有数，除了唐萦语，就算摸索到了一点小线索，但知情人却都是点到为止，缄口不言，像是有所顾忌的模样。所以，她断定，唐萦语的背景不一般，也打定主意要接近她，不过貌似被那个看起来端庄自持的班主任捷足先登了，还真是人不可貌相。
不过她也不是那么容易放弃的人，至少这第一步进展的很不错，那几个人渣最近居然更加放肆地想拉着一起她玩床啪，还用照片威胁她，真是恶心，不过也算因祸得福，至少，让她确定了她真正的心思该花在谁身上……
（小唐要面临考验了，要守住！）
0028 弄走（微肉）
虽然听进了田暖暖的话，但唐萦语也没那么傻就直接一股脑的相信她，她立刻去找了萧轻，一番“逼问”下，终于是将那些纸条都拿到手，看到后更加怒火中烧，要不是还有所顾忌影响，她恨不得直接让那几个人渣从此消失在世界上。
到这天，那几个废物都被她解决完后，她便心情愉悦地来到了办公室，看着办公桌上一心伏案工作心无旁骛的女人，也没介意，只是端了椅子坐在她身旁。
但坐了许久，也没见这人将目光分一给她，“你就不问问我来做什么吗？”唐萦语心里有几分委屈了，毕竟她将那几人弄走也费了一番力气的，还惊动了爷爷，今晚还得回家负荆请罪，但这女人却一点反应都不给她。
萧轻依旧没看她一眼，便回道，“你想我问什么？感激你将那几人弄走了？”萧轻自然很清楚事情是身旁的人做的。
“你这是什么话？难道你觉得我这样做是错的不成？”女人的态度让唐萦语生气了。
萧轻见人生气，这才无奈地转过头，稍稍放轻了语气，“你弄走这几个，不但解决不了事情，还会将我进一步推向众人的闲言碎语中。原本好不容易有所缓和的，只要不理他们便行，你为什么……”
听着女人明显是嫌她多事的语气，唐萦语的火气在胸口处炸开了，“他们都对你说那些恶心的话了！哪个老师可以忍受得了学生对自己说那些下流的话的？你要忍我也不让你忍！”
萧轻静默不语地看着唐萦语，不用多说，唐萦语也能从她的眼神里看出她的意思，意思又是她就是那个作为学生侵犯占有老师的典型例子。
唐萦语一把拽过女人的手腕，咬牙切齿地说道，“我跟你说过了。我跟他们不一样，不要把我跟那些垃圾相提并论！”
手腕传来的刺痛让萧轻眉头微蹙，“有什么不一样，他们要是你这般背景，说不定也早就对我动手了！”
这样的话简直触犯了唐萦语的禁忌，让她生气得想杀人，不过换个角度想，眼前的女人清楚她的痛点，总是能轻而易举得叫她失控，从某种程度上讲，也是一种带有折磨感的般配不是吗？
但那句别人对她动手的猜想还是让唐萦语颇感不适，她不禁细想，倘若当初是别人快了她一步得到了老师，她会怎样？不，这样的猜想不能有，光是在脑子里过一遍也能产生让她痛苦许久的深刻影响。
“我今晚不去你那边了。”唐萦语不想又跟女人吵起来，选择了岔开话题。
萧轻脸上闪过一丝讶然，而后又只是平静地回答道，“嗯，知道了。”
唐萦语知道女人平静的外表下肯定是欣喜非常，只不过怕惹怒自己不敢表现出来罢了，但她哪会让老师这么容易得逞。
她将女人的手放在自己下身裙摆上，逼她感受自己已经有所反应的欲望，加了一句说道，“我觉得没有你，今晚应该会是个难熬的夜晚，所以现在你先帮帮我。”
萧轻咬着唇，挣扎着将自己的手抽回，她就知道没那么容易，“这是在学校，等后面…随便你怎样。”言下之意就是等唐萦语结束事情后再补偿。
但唐萦语不乐意，而且女人一点不关心她的事情，连问一句她去做什么都没有。
“我想你用嘴帮我。”唐萦语淡定地吐出让萧轻面色苍白的话。
“什么？”萧轻像是难以置信，不禁又开口问了一遍。
唐萦语不想继续耽误时间，一把将女人拽着在自己身前摁下身子，并且将欲望释放在女人面前，看着这张清冷端庄的脸蛋，下身的欲望不禁又肿胀了几分，眼看马上便要触到女人香艳的唇瓣。
“用嘴含含它。”唐萦语再次提醒道。
女人再抬起头时，眼眸已经有晶莹的泪珠在打转，含着些许屈辱地看着上方的女孩。
唐萦语怕继续被女人用这样的眼神看下去会于心不忍，便屈身前倾，伸手扶住女人的后脑勺缓缓摁向自己。
在女孩的半强迫下，女人还是将那东西含了大半进嘴里，硬物在嘴里造成的压迫感叫萧轻喘不过气，但女孩依旧执着地想要进入更深，直到将萧轻顶得反胃直接将肉棒又吐了出来。
“咳咳……你别这样，我自己来……”萧轻怕女孩会情不自禁地伤害到自己，只能自己主动。
唐萦语听后便放了摁住女人的手，等待着她主动。
萧轻咳嗽了一阵后，强忍着心中的恶心和排斥，伸出一双洁白如玉的手握住面前的东西，启唇缓缓含上去，女人湿软的唇舌让第一次经受这种感觉的唐萦语绷紧了小腹，下意识地又扶上了女人的头，忍不住轻轻挺动起腰身，肉棒在狭小的空间内挤压着女人的香舌和喉管。
让萧轻害怕地抵住女孩的腰，不准她过于深入，看着下身自己的肉棒将女人的嘴挤得爆满抽插的模样，唐萦语立马感到一阵酥麻感自尾椎骨直冲脑门，不轻不重地快速顶弄了几下后便将炙热的精液都留在了女人的嘴里。七.一零五八八/五/九[零.
萧轻未来得及躲闪被呛了个正着，还吞咽下去不少，精液的腥味让她狼狈地捂着嘴跑去了办公室里的洗手间呕吐了起来。
唐萦语跟过去，见女人眼眸微红，咳得快要哭出来的模样，赶紧上前为其拍抚着后背，还不忘用纸为女人擦去嘴角残留的白浊液体。
自然是被气头上的女人推到一旁去，但女孩却像是从中找到了乐趣，又凑了过去。就这样，女人一边生气挣扎，女孩在一旁面带笑容，执拗地擦着……
（爱情这种东西，还真地可望不可及的存在，大多数情况下，是不是选择不去触碰为好？不知道你们敢不敢，我是有些畏缩了。）
0029 道路抉择
“我才离开多长时间，你就给我惹了不少事情啊！人家现在都说我唐南生的小孙女翅膀硬了，学会狐假虎威了。”身着军服的唐南生看起来精神矍铄，双目炯炯有神，一点都看不出是个早已年过半百的老人。不过此刻对面前的女孩横眉竖眼的模样，使气氛变得压迫不少。
“爷爷，我不觉得我做的有什么不对，只不过让人转了学而已。”唐萦语站的笔直，丝毫没有要认错的趋势。
唐南生背过身去，将双手负于身后，“你认为我在意的是这些吗？”
老人刻意沉顿下来的几秒让唐萦语不自觉感到了几分紧张的情绪。
“现在就有人就因为你弄走了几个人而编排你，以后你若是让他们抓住更大的把柄，他们就会让你趴在地上再也起不来。”
“我并不觉得跟自己老师在一起是什么遭人口舌的大事。”
“是，那也不算。错就错在你越陷越深，做的事情越来越没规矩，总有一天会害了你。”
“那些都是我自愿的，非要扯到她身上做什么？”
唐南生突然重重地在桌子上拍了一下，巨响让唐萦语忍不住打了个哆嗦，有些不服气地看着面前的老人。
“你给我住口！你以前是这样会跟爷爷顶嘴的性子么？现在因为那个女人，变得越来越不知天高地厚了！这些都是她一个教师教给你的东西吗？简直越来越目无王法！”唐南生因为唐萦语的顶嘴而气急败坏。
唐萦语意识到老人的生气的缘由也就嗫嚅了一下唇舌，虽然心里依旧不服气，但好在没有继续顶嘴。
“我问你，你打算把这段混账关系保持多久？一年之后，你是去军队里，还是继续读书？”
唐南生的这番话已经有暗示作用了，他是希望唐萦语去军队里的，首先，在军队里有他护着，好发展，其次就是唐萦语的父亲当年违背老爷子的意愿去从商，在老爷子看来也没做出多大成绩，反而落个了死因不明的下场，所以他有些排斥唐萦语会走她父亲的路。
唐萦语明白爷爷话里的意思，这件事她也早就开始思索了，她决定去参军，她对那些商业，政治其实都没什么兴趣，从军可以帮助她早些摆脱做学生的身份，她不喜欢老师总说自己年纪小，不成熟。况且她几乎从小就在军营里长大，对那里的生活也熟悉，容易适应，能够接受，没什么不好的。
“去军营里。”
唐南生听后情绪缓和了不少，起码不再是那么咄咄逼人的态度了，“嗯，去军营好，你那件事我暂且先不管太多，但最好别再惹出什么事。”
唐南生也不再继续揪着萧轻这点不放，这也算爷孙俩心照不宣的一个小交易。
“好，知道了。爷爷我先回房间了。”
“嗯，去吧，对了，还有，以后不准总去那个女人那里留宿，管好自己。”唐南生又说道。
“知道了。”唐萦语答应着，心里却是诸多不满，爷爷今后应该会将她看得更紧，她今后得小心行事了。
……
翌日清晨，恰逢周末，唐萦语在萧轻那里养成的习惯，稍稍起晚了些。从楼上下来便见着家里客厅多了个人，坐在沙发上与老人聊得。
刚下楼，唐南生见着她笑脸蓦然收敛起来，摆摆手让她过来，“越大越不懂规矩，学会赖床不起了。快过来，瞧瞧谁来了？”
唐萦语走近，瞧见一名身着蓝色过膝长裙，容貌清丽温柔的年轻女孩，是蒋清笙。
“没关系的爷爷，小语上高中，正是学业繁重的时候，周末难得多休息一会儿。”女孩善解人意地说道。
温婉的气质和话语让老人颇为满意，开心地笑起来，“你还是跟小时候一样老爱给她打掩护，要是她也像你一样一直这么乖巧听话就好喽！”说完后又对着一旁站着的唐萦语提醒道。
“快坐下呀，你一起长大的姐姐还不认得了不成，清笙刚从国外回来读研究生，你俩现在也算有机会可以重新待在一起了，有时间多跟你姐姐聊聊天，把那顶嘴的坏毛病给我改掉。”
唐萦语无奈地坐到蒋清笙的身旁，有些莫名其妙。不明白自己为什么一大早起来就挨了一顿说教。爷爷也太记仇了。
“清笙，这几天有时间就在这呆着吧，今天暂且让萦语陪着你转一转，爷爷还有工作要去忙，等晚上回来爷爷带你俩去订好的餐厅为你接风。”
蒋清笙弯起好看的眉眼，言语乖巧地应着，“好的，爷爷注意身体，别累坏了。”裙貳/散=伶陆韮`贰<散韮?陆\
唐南生对乖巧懂事孙女的期盼在蒋清生这里实现了，满意的离开了，这番比较下，唐萦语越发像他那不听话的儿子了。
唐萦语呆呆地坐在沙发上，像是已怔神许久的模样，蒋清笙主动唤了一声才反应过来。
“小语。”
“嗯，怎么了？”
两人间那种莫名奇妙的尴尬感又涌现出来了。
“你在发呆么？咱们今天去哪里？”蒋清笙问道。
唐萦语一阵苦恼，她本想尽快赶去老师那儿的，但是爷爷的交代肯定是不能拒绝的，看样子今天都无法脱身了。
“你想去哪里？”唐萦语心不在焉地回道。
注意到异样的蒋清笙心里闪过一丝委屈与失落，但面上依旧温婉如初，
“你决定就好，听你的。”
  （木头我一直觉得军人很帅气，部队生活很考验人的毅力和能力。但我是没办法去实现了。——最近重新玩了那个吃鸡手游，（∩？＿？）？但没想到人物穿的衣服比木头自己身上的还贵，终究是我不配了（°？°））
0030 决绝
唐萦语将蒋清笙带去了海洋公园，这个地方她们从前也常来的。
蒋清笙显然心情很愉悦，拉着唐萦语转个不停，因为她至少确认了唐萦语对她们之间的回忆都还是记在心里的，她不相信这样的她，心里会没有自己的位置。
两人说说笑笑地走到了名为海底隧道的观光处，透明的玻璃隧道通过了巨大的人造生态水族箱，主题多样，五光十色的海底世界和各色各样的水生生物让人眼花缭乱。
俩人都默契地不再说话，像小时一样，只是安静地通过这段隧道，南美洲区的电鳗池畔，澳洲区的锯鳐、射水鱼……怪异有趣、五彩缤纷的珊瑚与漂亮的海鱼相映成趣，有的鱼类三五成群，活泼地堆在一起嬉闹，有的鱼则是胖墩墩地，高傲地左右摇摆着粗短有力的小尾，独来独往，生动有趣的情态，像极了人类，置身其中，犹如坠身于真正的海底世界，是个让人流连忘返的美丽场所。
两人静静地走着这段百来米的长廊，经过玻璃折射的光影悄然从两人脸上滑过，带着些许缤纷的色彩，致使两人的情绪都不禁沾染上了浓墨重彩，周围的一切在此刻都变得不真实了起来，这样的氛围，正好为思绪万千的人儿增添了几分勇气。
“小语，我们重新开始好不好？不要再躲我、疏远我了好吗……我们像从前一样，在一起一辈子不好吗？”蒋清笙主动握上了唐萦语的手，含泪泛红的眼眸，叫唐萦语拒绝的话梗在了嗓子眼，吞不下去，却也吐不出来。
为什么眼前的人一回来就变得如此卑微了？明明之前，是那样自信骄傲的女孩，如果使她变成这样的罪魁祸首是自己的话，那自己未免也太残忍了。唐萦语正视着面前的熟悉的柔美脸庞，心里满是矛盾。
一道窈窕灵活的黑影从一旁掠过，悄然带走了唐萦语的注意力，从其曼妙且凹凸有致的身材可以得出，这是一名女性潜水员。柔软美丽的身子伴随着灵动的海豚在水里打着圈展示出一个个轻盈，飘逸的舞姿，令隧道里的人都情不自禁地驻足凝视起这场别开生面，极具观赏性的表演。
然而这并不是一场刻意安排的演出，而是专门的海洋生物医护人员在安抚海豚情绪，以便进行接下来的检查罢了。
年轻女子动作娴熟的贴近海豚的侧面，伸手搭上其背鳍，海豚有所感应地兴奋地带着女子欢快地畅游着，轻快的的动作里，透露着对那名身着潜水服的女子毫无防备的喜爱。
唐萦语既是被刚刚兴起而致的表演所吸引，也是被那舞姿灵动的窈窕身影所吸引，那抹身影在出现的一瞬间，便给她带来了熟悉的悸动感，唐萦语恍如着迷地看着水族箱里的身影，久久不愿挪开目光。
这样的表现让身旁还在等她回复的人感到落寞又难堪，直接甩开面前人的手，快步向前跑离。
“笙笙！”
突如其来的变故让沉浸在疑虑中的唐萦语吓了一跳，有些恋恋不舍地看了一眼水里的身影，纠结地往蒋清笙离开的方向追了过去。
殊不知，在她离开之时，身着潜水服的女人，也盯着她离开的方向，看了许久。
不愉快的表白让两人又陷入了尴尬的境地，两人一前一后的走着，走在前面的长发温柔女子，双眸依旧红红的，眼里透着不可名状的悲伤之意。
唐萦语知晓其不悦，便只是在后面慢慢跟着。
“你不用跟着我了，回去吧。”蒋清笙哭过的嗓音带着些许闷闷的鼻音。
“爷爷说好了要为你接风的，还是一起回去吧。”唐萦语右手捏了捏自己左侧的手臂，显得有些无所适从的模样。
“唐萦语！你就不能明明白白地与我说清楚吗？哪怕让我死心也好！”清丽女孩像压抑许久后的爆发，突然转身过来对身后的人吼道。
“对不起，我没有耽误你的意思，好，我说清楚。我有了喜欢的人，很喜欢，笙笙，我们…是永远的姐妹。”唐萦语还是说了出来。
蒋清笙撇过头，努力忍住想要往外冒的泪珠，娇美的面容依旧被泪水染湿，模样看起来令人心疼极了，她伸手捂住自己的脸颊，她讨厌自己现在的模样，也讨厌面前让她变成这样的人，明明是她要求的，但在女孩说出口后还是克制不住地后悔，拿着包包的手臂无力的垂在一旁，她喊住想要朝她过来的人，
“你站住，既然这样的话，就不要再对我有一丝犹豫与温柔了，你难道不知道，你对我差别式的待遇会让我忍不住误会吗？从以前到现在，一直都是我在自作多情是吗？”七一零舞]八{八%舞+九零-
唐萦语看着面前的人哭得惨兮兮的模样，心里闪过一丝不忍，但面对她提出的问题，她还是下定决心要斩断她的念想，否则，对面前的人而言，又是一种耽误。
“对，我们只是姐妹……”
“啪！”只听一身干净利落的脆响，唐萦语的脸被拍到一侧去，面前的人的目光也由隐忍变成了怨恨和愤懑。
唐萦语捂着脸，眼里透露着不明所以的呆愣，蒋清笙平复情绪，用手快速拂去眼角的泪，面对女孩的疑惑，并未说一词，只是目光逐渐冰冷且暗藏恨意。
“我不会原谅你，无论如何，唐萦语，你欺骗了我是事实……”
蒋清笙只是留下这么一句让唐萦语摸不着头脑的话后便离开了。但唐萦语后面可不好过了，她还得面对老爷子的怒火。
0031 夜袭（肉肉）
“跪下！清笙今天打电话哭着跟我说不过来了是怎么回事？明明上午还是好好的！你怎么欺负人家了？说啊！”
唐南生握着一根小指般粗的扁平戒尺，怒气冲冲地站在一旁质问着跪在地板上的人。面对爷爷的质问，唐萦语的双唇抿成了一条线，硬是闷不作声。
“好！你嘴硬是吧！你看你能嘴硬到何时。”
唐萦语倔强的态度让原本只打算吓吓她的老人顿时怒火攻心，扬手便打了上去，一个是常年接受部队训练，依旧老当益壮的军人，一个是正上高中，十指不沾阳春水的大小姐，几板子下去的结果可想而知。
唐萦语被打得躺在床上动弹不得，连晚饭都没下去吃。
老爷子看着身旁的空位，依旧是气不打一处来，但担心这唯一的孙女的念头还是占了上风，招呼着身旁的管教说道，“老陈，你去看看她有没有认真反省。”
当管家一脸为难之色地下来时，唐南生已然预料到了事情不妙，抓紧问道，“人怎么样了？”
陈管家面色不自然地回答道，“将军，唐小姐她、不在房间了……”
唐南生一时不知该庆幸还是该生气，将手里的碗筷往桌上一丢，忿忿不平地骂道，“这混账东西！”
……
而这一边，正僵直着身子开人门锁的唐萦语感觉鼻子一痒，用力地打了个喷嚏，还把背上的伤给触动了，疼得呲牙咧嘴起来。
看着一片漆黑的屋内，唐萦语心生不妙，“怎么早睡吗？不会不在吧。”
也没开灯，摸索着进了女人的闺房，接着窗边朦胧的月关瞧见床上隆起的身形时，暗暗松了口气，悄悄掀开被子的一角便躺了进去，自后搂上女人的那一刻，女人陡然被惊醒，身子一颤，起身拽过被子看着身旁的人，发觉是唐萦语时，这才放松警惕，疑惑地看向她，“你怎么来了？”
“为什么不能来？今天睡得这么早，白天干什么去了这样累？”
女孩怀疑的目光让萧轻顿时生气起来，一把将被子甩过去，“现在我做什么都要向你汇报了么？”
唐萦语一把拽过萧轻搂进怀里，仿佛灵魂都得到了安抚一般，女人柔软且富有弹性的身子让她不自觉地想到今天看到的那名潜水员，但又觉得实在匪夷所思。
萧轻一把拽下在自己身上游走的手，转过身子说道，“我今天很累，想休息。”
女孩却不依不饶地翻身而上，“那你告诉我你今天做什么去了？”
萧轻见这人坚持，有些惴惴不安，“难道唐萦语真地看出来是她了？不可能，自己穿着严严实实的潜水服，她怎么会看出来，况且，她身边还有女孩子打情骂俏。”
“就平常的一些工作。你怀疑什么？”萧轻没好气地回道，欲将身上的人推到一旁，
“嘶……好痛，别推了。”然而刚动手，这人就喊起了疼。
萧轻动作一僵，看着女孩脸上不像是演出来的痛苦之色，皱着眉头问道，“你怎么了？”
  唐萦语捂着肩膀，慢慢地躺到女人身侧，“没什么，就是被爷爷拿板子教训了一顿，这不也是你希望的么？”
萧轻甩过一记眼刀，“要是真的管制你，将应该把你关在家里。而不是放任你的恶行。”
唐萦语顿时语塞，有些郁闷起来，看着又故意背对着自己的人，眼神逐渐变得幽深难测。
边对女人说着，边悄悄靠近过去，“我今天见着一个人，很像你……”
萧轻感觉身后的热息突然靠近，接着就是那双不死心的手又在自己腰身摩挲了起来。她由于心虚，便没有作答。
唐萦语抚着女人性感有致的身形，脑海里情不自禁地描绘出女人纤细曼妙的曲线，背上恍惚间感觉到针刺般的难受，接着便是燥热难安的感受。扣群二叁菱6酒!二叁酒6$追更
唐萦语下颚抵上女人的单薄削瘦的肩膀，如同交颈一般将女人挟制在怀里，细细感受着身下令她口干舌燥的泛着一层奶白色的细腻柔嫩肌肤。
女人欲加反抗的双手被她单手握住控制在女人身前，而仅仅可以活动的腰身却在扭动中为一场即将而来的激烈情事添柴加火。
摸索了一阵后，女人身上遮体的衣物被她褪得一干二净，耻骨紧紧抵着女人翘起的美臀，像是想要将身下被布料盖住的东西直接嵌入一般，粗糙的布料将女人磨得咬紧了唇。
“唐萦语，你就不能放我休息一次么？”萧轻低声哀求道。
但欲望已将她折磨得苦不堪言，她不愿再继续忍下去，拉开身下的裤子，肿胀滚烫的欲望打在女人臀缝处令萧轻忍不住瑟缩了一下。两人间的拉扯也变得像是欲拒还迎的打情骂俏一般，她的臀总会不小心在那炙热的东西上擦过。
唐萦语将身下的东西扶着对准了一天快要两天未造访的蜜穴，迫不及待地的望里面挤入，女人翘挺的臀部角度刚好，让唐萦语看着便克制不住想进入的欲望，肉穴一点点将侵入的物体吞下，女人被唐萦语挟制的双手猛地一抖，叫她差点没抓住。
“啊额……嗯嗯……”
肉棒将狭小的穴口慢慢撑开，直至全部吸纳入体内，此时，女人已经是汗流浃背，没了力气反抗，唐萦语这才放心的松手扶上女人美妙的腰肢，紧绷着身子地顶弄起来。
女人的身子如同泛在水面上的轻舟，被轻易撞得摇摆不已，淫靡的拍打声夹杂着两人粗重的喘息声充斥了整个房间。
唐萦语只是接近难耐地缓缓顶着身前人的腰胯，看着性器顺畅的在白皙的臀肉中若隐若现。抚弄着女人胸前娇嫩的嫣红茱萸，每一下都是用力地挺进，女人身子被撞得蜷缩如虾米一般，哆嗦着扒住腰间的手臂。
唐萦语感到越来越兴奋，一阵子后，便用力禁锢着怀里脆弱的娇躯抽搐着将欲望拔出，而后快速地置于女人腿间释放出去，黏稠的白液使女人的下身看起来淫乱不已。
萧轻的脸经过一番情事后显得更加妩媚动人起来，诱人的春意在眼角间多得快要溢出来，看着女人闭目吐息的模样，唐萦语不满足地将东西又塞了回去，扣住女人缓慢爬动想要逃离的身子，解释道，“今晚暂且放你休息了，就这样放着，不准乱动，要不然我忍不住了可是要后果自负的。”
萧轻双腿还在发颤，体内的胀痛感还是令她感到难受，伸手推了推身后的人没推动后，只能在推搡与疲惫中缓缓睡去……
0032 起床
清晨，熹微的晨光透过窗帘的缝隙往房间内挤进，微黄的光打在女人白玉般的脸颊上，温和地将睡梦中的人唤醒。
萧轻睁开眼便被眼前的白光刺激得不得不伸手遮挡在面前，稍稍起身后突然僵直了身子，她感觉到硬硬的物体在自己体内滑动，脑海里瞬间回忆起昨晚的发生的事，在心里暗啐道这人的无耻行径，耳尖也烧得通红起来，又怕这人醒来会不依不饶，便赶紧伸手将身后的人推开。
女孩像是有所察觉似的，反而迎上前将她紧紧拥住，致使物体又深入进来，惹得萧轻不小心惊叫出声，“啊……唐萦语，你快走开，我想起床了。”
唐萦语听到女人的声音唤醒自己，一时间还以为在做梦，秉着多享受一会儿的心思，将人搂抱着不撒手。
只听“啪！”一声脆响。
唐萦语捂着右脸满眼无辜的看着面前的人。
萧轻脸上愠色尚未褪去，忍着浑身的酸软下了床，一言不发地捡起地上的睡裙往身上套。抬起头发现床上的人还在呆呆地盯着她看，又是一阵恼怒，“看什么？还不快起床？帮我下去买点东西？”
唐萦语见是萧轻第一次主动吩咐她做事，一脸殷勤的翻身下床，套好衣服后眼睛睁得圆溜溜的凑近女人，“要带什么？早餐吗？”
萧轻利落地挽起长发，露出性感白皙的直角肩，便往浴室缓慢移动边装作若无其事地说道，“买药，昨晚你没做安全措施。”心里却是惴惴不安，担心这人在这件事上有与她较劲。
唐萦语果然还是不悦地皱起眉，对于女人对于怀孕一事这样严防死守有些郁闷，“知道了，下次会记住的，所以我就买一片回来。”唐萦语严肃得像在做什么保证似的。
“那套套还有吗？”她又问道。
正刷牙的萧轻动作一顿，恨不得将手里的杯子朝那人扔出去，“有没有你不知道吗？以后这种事不准问我！”
“好！”唐萦语听见“以后”二字从女人的嘴里说出来感觉格外不一样，像是能看到两人日后也如今日一般的相伴模样就在眼前似的，高高兴兴地下楼去买东西。
……
狭窄的楼道走廊里，一道封闭且布着黑灰污渍的公寓门紧紧闭着，将原本就不宽裕的空间显得更加沉闷逼仄，一位衣着鲜丽的艳美女人在其中一道门前停下，精致的妆容和高雅的举止都显得与这个地方格格不入，眼下，女人面带纠结之色，在门口犹疑一阵后还是伸出手敲了敲门，只听见几声轻微的响动从门内传出，门吱呀一声被打开。
姜瑾抬眼便与女人诧异且带着愤懑的眼神撞上，下意识地快速将嘴上叼着的香烟拿下藏到身后，挠了挠自己翘起的短发，面色颇不自然地问道，“你怎么知道我在这？”
那事发生后的第二天，果不其然，女人苏醒后与她大吵了一架，还漠然地将她赶出家门，姜瑾觉得这反应也正常，她也敢做敢认，就随遇而安地在外面用卡里存的一些零花钱租了这么间小公寓，这几日都屈身在这么个仅有一间房，带着一个小卫生间的小公寓里。
女人在门口动也不动，凌厉的目光如刀子一般打在她身上，俩人就这么站定僵持着，直到对面房间回来了一位中年的满脸油腻，一看就是个资深宅男的秃头大叔，磨磨蹭蹭开门时还不忘用那猥琐不已的目光偷偷打量着身旁的姜曼。
姜瑾立马火气上头，正愁这两天憋着怒火没处发呢，立刻将姜曼拉到身后往房内塞去，暴躁地指着对面的男人怒骂道，“你他妈看什么看，想死是不是？”看样子像是想直接冲上去动拳头似的，姜曼吓了一跳，赶忙将人拽回，还好男人是个软柿子，被骂也只敢瞪眼，没有多说什么，姜曼松口气将人拽回来关上门。
姜瑾却还像怒气未消，将挡住脚步的椅子摔得乒乓直响，一股脑将自己摔进了窄窄的床铺里，闷头不说话。被揪起褶皱的床单展露出她此刻惶恐不安的内心，其实她还是有些害怕女人的，担心她这次过来就是要与她彻底断绝关系，以后以后连见她一面的机会都不给自己。
姜曼打量着这个还没有家里一间房大的公寓，连茶几沙发都没有，小小的书桌上堆着各种塑料袋、零食和泡面桶，还有燃尽的几根香烟头。姜曼闭眼深吸了一口气，不敢想象自己怎么就将孩子养成了这副模样。H^雯]日更二伞铃琉,旧=二伞.旧{琉
“你什么时候学会抽烟的？为什么这么久都不去上课？姜瑾，你到底想做什么！要将自己变成废人吗！”姜曼大声呵斥道。
女孩挠了挠头，女人的话像针扎似的让她头皮发麻。
“行了！你就说你这次来干嘛吧，不是你让我滚的么？还管我是死是活做什么？好歹我还自己熬了这么些天。”女孩依旧是不着调的语气，但说出的话却让姜曼胆颤心惊，她是因为接受不了那事而对她发了脾气，赶她出去，但从没想过不管女孩死活。
姜曼平复了一下情绪，抚了抚滑落额前的秀发，严肃地说道，“你现在收拾一下自己跟我回去，从明天开始我不想再听到你逃课的消息。”
0033 姜曼（母女，有肉肉）上
姜瑾从被窝里抬起头，心里有些难以置信，这是还要自己的意思么？但是要她跟女人回去后做个乖乖女她也做不到啊，发生了那种事，她也没法跟女人再以母女关系相处了，而且说实话，她对自己做的那件事，并不后悔，反而觉得挺值得的。
她翻身起床，面对着女人，慵懒地说道，
“我不回去了，书我会继续念的，以后这些我都会挣钱还你的。”
听到女孩的话，姜曼一阵心绞痛，连呼吸都紊乱起来，这些年她努力工作养她可从未想过要让她还，可她竟然说出这样的话来，着实令姜曼感到心寒，她直接冲过去重重给了女孩一巴掌，“我养你这么多年就是让你说出这样的话来吗？姜瑾，我再给你最后一次机会，你到底认不认错？”
姜瑾捂着脸，对女人突然的怒意不禁有些恼怒，这还是女人第一次打她，她猛地站起来，
“别叫我名字！我讨厌这个名字，为什么我要叫姜瑾，你告诉我啊！我没有爸妈，我就是当孤儿，也不要被你当作怀念他人的工具，你为什么要收养我！为什么要将我当作其他人的替身！”姜瑾怒吼着，活像一只红了眼的野兽。
这番话让气氛瞬间沉寂下来，姜曼嗫嚅着唇，眼眸里噙满了泪，半天说不出话来。
“跟我回去吧。”姜曼放低了态度，语气近乎哀求。
但缺少的解释让姜瑾依旧感到心塞，她快速用手抹了一把眼泪，语气突然变得轻挑起来，笑着对女人说道，“想让我回去，可以，再跟我上次床我就跟你回去。”
姜曼自然是惊愕地瞪大了双眼，快速变换的脸色透露出她心里的难以置信和羞愤难当，她这些天一直在期骗自己那天晚上的事情是意外而已。但女孩的话显然打破了她自欺欺人的幻想。
“你知不知道你在说什么？我是你母亲！”姜曼一字一顿地说道。
姜瑾将女人逼至角落，朝女人摆了摆手，嗤笑一声说道，“你我都知道，咱俩根本不是那关系，况且你那天不也叫得挺欢！”
轻佻调戏的话语让姜曼觉得屈辱且心痛，又抬手准备打过去，然而这次却被女孩单手拦下甩到一旁，姜瑾露出无所谓的神情，熟练地从口袋里掏出烟点燃放到嘴边猛吸了一口，往床上放松地一屁股坐下，缓慢吐出一片烟云，看到姜曼直皱眉，
“反正想要我回去就这一个办法，不愿意就请回吧，反正平日里我也见不到你几面，就当从来没有过我好了。”
姜曼眼神突然充满愤恨，想不通为什么养大的孩子就变成了这副模样，但在听到女孩说的见不到她几面的话时，却又下意识地认为是自己平日里对她的疏忽造成的一切。
并不是女孩说的那样有她没她都一样，她每次坚持烂醉也要回到家中的原因是她，在工作上遭到了不公平待遇依旧咬牙坚持下来的原因也是她。
姜曼从前并不是事业心重的人，也是为了将姜瑾养好，给她好的生活，才一心奋斗到了今日。如今地位越高，身不由己的事也越来越多，她不得不付出更多的努力及牺牲投入进去，久而久之，这些也都习惯了，却没曾想因此忽视了姜瑾的成长。
姜瑾是她亲自抚养长大，成长相处的点点滴滴她都记在心里，她早就当自己是她真正的母亲了，但就算再忙，她也不会忘记家里有她啊，她不能没有姜瑾，可现在，一手带大的孩子却要逼自己做出这样难堪的抉择，姜曼不禁在心里暗自唾弃自己为人母的失败。
她捂住了嘴，连语调都微颤起来，还是说出了自己备受煎熬后的抉择，“好……我答应你，事后，你一定要跟我回去。”
姜瑾粲然一笑，其实这个答案她并没有多高兴，这代表的，或许是那个男人在她心中的地位不可或缺罢了，又不是她姜瑾。
她将烟掐灭随手扔到一旁，信步朝女人走去，发觉女人躲闪了一步后，便果断扣住女人的双手往墙上压去，另一只手已经开始将裙摆往腰上撩。
“等、等一下，别在这里，你先去洗洗……”姜曼有点洁癖，而且清醒时对于姜瑾的触碰实在有些无法适从。
姜瑾的手已经伸到女人大腿内侧，听到这番话重重地在女人大腿上捏了一把，“你给那些男人也是定下了这规矩么？行吧，马上。”
熟悉的人暧昧色情的动作让姜曼浑身泛起了一层鸡皮疙瘩，她强忍住不适，将包放到一旁，坐立难安地在原地来回走动。
但很快姜瑾便回来了，她并未洗澡，只是简单地漱了个口还有洗手便回来了，将那来回打转的女人又重新压回墙上，“你对那些男人的规矩我可不管，你要想继续耽误时间，我也可以慢慢来。”
说完还未等姜曼反应过来，便被拉起了一条腿，紧接着便是一阵异物侵入的酸疼感，姜曼身子一僵，紧紧抓住女孩两侧的手臂，慌乱地哀求道，“等等、嗯呃……”
下身强行被硬物挤入的痛感令姜曼不得不抓紧了伸向下体的手臂来稳定身形，未经润滑的地方一下子进入两根手，她疼得双腿打颤，但她又无法对眼前的女孩说出让她轻些的显得浪荡轻浮的话语，只能颤着身子强忍。
女孩将隐忍的神色看在眼里，眸色暗了暗，加深了进入的手指，女人的肉壁立马一阵蠕动将自己绞紧，粘滑的液体逐渐溢了出来，为手下的抽插增添了些许润滑，姜瑾一边加快手下的动作，一边低下头含住女人胸前凸起的茱萸，舌尖轻轻挑逗着，感受着女人逐渐急促紊乱的呼吸。
“这里还没产过母乳吧，轻轻一吸就肿成这样，很敏感啊，妈妈，我碰得舒服吗？”姜瑾邪笑着调侃道。
“住、住口，不准说这样的话。”扣群)二+散临\六>酒二三酒六}
这样说着，女人额间却直往外冒汗，靠在墙壁上的身子也隐隐下滑，像是快支持不住的样子，姜瑾将人压的更紧，手用力地往里面送，姜曼实在疼得不行，不得不扭着腰肢配合她的动作。姜瑾立马迷昏了头，炙热的唇瓣在女人身上仔细的寻觅着，在乳房，脖颈，手臂上烙下一个个红紫的印记……
“嗯……”一声娇吟后，女人搂紧了她，下身的嫩肉也将她的手指紧紧吸附起来，湿润滑腻的液体顺着她的手指慢慢滑下，将姜瑾的手心淋了个透彻。
随后，在女人羞赧的目光下将布满晶莹的手指抽出，送到嘴边用舌尖轻轻点了点，
“你别……”面对女儿淫秽的动作，姜曼却无法开口教训，因为说什么都有种欲盖弥彰的感觉。
女孩重新掐上了女人圆润饱满的臀瓣，将她翻了个面压上，“流了不少水呢，妈妈，这么喜欢我碰你？”
“不、不是的，别说这样的话。”女人难堪地摇着头被汗水浸湿的漂亮脖颈令姜瑾越发欲罢不能，狠狠地的咬了上去。
“额…嘶…”
执着地在姜曼身上咬了一阵后，姜瑾突然抽身离开，片刻后，拿出了那个让姜曼有些毛骨悚然的东西。
这个作为她跟母亲的第一次的见证，她可不舍得丢在家里。姜瑾穿戴好重新压上女人，说话间，一根手指已摸索到臀部的的穴口钻了进去，“这里已经好了吧，还疼不疼？”
姜瑾记得那天好像还弄出了血，只见女人挣扎地推拒着她，极力阻止自己的靠近，鲜艳的红唇吐出哀求惊慌的话语，“不，小瑾，求求你别用这个。”
“放心，是干净的，这次也不会那么疼了。”女孩解释着，用力将女人乱动的臀部掰向自己，一手将女人丰满的臀肉往外掰开些许，另一只手扶着那粗大的假阳具便往里塞入。
“啊！”女人发出一声凄厉的哀叫，显然女孩的这番行为折磨坏了她。
姜曼想继续哀求都发不出声来，害怕地弓起细软的腰身缓解疼痛感，这东西实在对于她来说太大了，身子仿佛被整个撑开堵住，真的接受不了。况且上回被女孩蛮力弄出来的伤口让她疼了几天，并未好完全。
“小瑾，求求你别进去太多，啊嗯…妈妈真地很痛。”姜曼试图唤回孩子的几分怜惜，但这副我见尤怜的凄美模样却让姜瑾更兴奋了几分，咬上女人的耳垂低喃道，“妈妈，我喜欢你这种吃不下、受不了的模样，不过也不想让你不舒服，那咱们去床上，换个姿势。”
姜瑾又将女人放倒在床上，抓住女人的脚腕压在身前将她摆成M状，又扶起女人脑袋叫她亲眼看着自己进入她的一幕，硕大的龟头挤开肉缝顶开层层褶皱往深处去了，姜曼惊骇又羞耻地看着自己将这根难以置信的粗大物体全根吞入体内，小腹处都隐约可见被顶起的轮廓。
这样的刺激对于姜曼而言实在过了头，用尽最后一丝气力攀住身前人的手臂，但还是敌不过脑袋传来的胀痛感，直接软了身子昏过去了……
（又打针，烦烦烦ò？ó，有本事就一针解决掉我。）
0034 姜曼（母女）下
姜瑾注意到女人已经承受不住刺激晕厥过去，但这并没有打扰她的兴致，毕竟这乖乖躺在自己身下的性感酮体，可不是那么容易有机会得到的。
昏迷过去的女人显得乖巧不已，姜瑾细细抚过女人被汗水打湿的鬓发，汗珠顺着女人修长的脖颈滑落，为原本就勾人慑魄的地方增添了几分性感，姜瑾情不自禁地将头埋进女人的脖颈间细细啃咬，缓慢下移，深埋进那处丰腴迷人的乳沟，舌尖慢慢滑过殷红的乳头，使其沾染上几分晶莹，变得更加魅惑勾人。
巨大的阳具还埋在女人下体，即使是间接接触姜瑾都仿佛能够感受到女人甬道内的温暖以及嫩肉在阳具上的挤压，令她不舍动弹，她低头往下看着女人依旧紧紧裹紧着自己的两片肥美好看的阴唇，伸出食指和中指贴在女人的贝肉上往外再掰开几分，将自己余下的那部分肉棒更深切地抵入女人体内，直至肉根都完完全全地被吃入进去，她才不禁趴俯在女人身上喟叹出声。
美妙销魂的触感直冲脑门，她不禁停下歇息了一会儿，带起女人的已经酸软无力的双腿夹至自己腰间，一下又一下地做起了冲刺的动作，她不断变换着速度，将假阳具抽出至穴口位置，又深深顶入，看着女人紧实的小腹被自己顶弄得微微凸起又落下，让她感觉好像将身下的女人深深把控了一般，刺激不已。
“唔，嗯呃……”
女人在不自觉的娇吟中逐渐苏醒，熟悉的胀疼感瞬间恢复了对她身体的刺激，随着女孩一个又一个重重的抵入，她情不自禁大声地呻吟了出来，仿佛一个溺水之人一般，细软性感的身子弓出完美的弧度，白如羊脂玉一般的藕臂用力地攀上女孩的手臂，与身上的人紧紧贴合在一起。
“好、好了没有？嗯、我受不了了小瑾，求你、快点结束好不好……”
刺激不已的快感和痛感自下身不断侵袭而来，女孩对她身体的控制和侵入都令姜曼意识恍惚起来，她从未经历过这样激烈的情事，根本无力适应和承受，女孩的每一次粗蛮的进入令她害怕不已，只能张口苦苦哀求着。
“还、还没有，再等等，再一次……”
姜瑾抱着女人翻身而下，两人的位置顿时调换过来，坐入的姿势让姜曼将阳具吞入得更深了，她立刻就没了力气软了身子坐趴在姜瑾身上，贴着她的胸脯艰难地呼吸着，她缓慢地挪动着臀部，想将吃入的东西弄出来一些，实在撑坏了她，但女孩眼疾手快，先一步双手将她臀部固定住，不允许她吐出来半分。
姜曼情绪接近崩溃，艰难地撑起身子带着哭腔哀求出声，“呜、小瑾，放开我，太深了，肚子好痛，求求你，放过我、这一次……”
姜瑾挑了挑眉，看着女人一双莹润不已的眼眸，那般楚楚动人地望着自己，看样子还真是难受坏了，女人示弱的模样加重了她占有的欲望，她伸手用力地扣住女人的后脑深吻上去，将女人口里的香甜和空气通通掠夺过来，双唇分离时嘴角还牵扯出了丝丝淫靡晶莹的银丝。
她松口道，“好，再泄一次就放过你，以后有机会再补回来。”
女孩的话让姜曼瞳孔都不禁放大几分，隐隐有种堕入深渊的悖德感，但还没等她进一步细想，姜瑾已经抓住了她的臀瓣，挺动起下身，将她的思绪撞得四分五裂，颤动的花穴只能无力承受着冲击，仿佛那最卑微的人，即使受伤也在尽力地将侵入体内的东西吸附安抚，还不忘分泌出大量淫秽的黏液来帮助其顺滑的进入，致使主人完全臣服在他人身下。
随着一道白光在脑海中一闪而过，极致的快感将姜曼的意识击得溃散，下身一阵激荡，吐出更多炙热粘稠的透明液体浇淋在两人腿间，姜瑾的阴阜也被女人体内的热液浇得一激灵，一个愉悦的想法出现在她心头，女人被她操得潮喷了，还真是淫荡。
……
经过了十几分钟的消化余韵时间后，姜曼好不容易平复下来情绪和心情，哆哆嗦嗦地从女孩身下爬下，白皙性感的玉足刚触到地面女人便因为双腿的酸软无力而歪歪咧咧地偏倒在一旁，背后传来一声细微的嗤笑，姜曼顿时鼻翼泛酸，屈辱地攥紧了手边散落的衣裳，颤颤巍巍地走去了洗手间。裙内日更二(氵泠浏久二氵久[浏.
等到女人穿戴好出来后，姜瑾也已经收拾好了自己，只是床上和地上依旧是一片狼藉，带着晶莹液体的纸巾丢得到处都是，这般场景烧红了姜曼的眼眸，她立马蹲下身子将地上和床上的东西清理干净，期间未敢抬头与女孩对视一眼，只是红润着眼眸埋头收拾着残局。
姜瑾见女人姿态卑微地蹲在地上收拾东西，丰盈白皙的大腿完美地展露在她眼下，不禁有些后悔刚刚轻易放过女人的决定，看着女人泄愤似的将那假阳具塞进垃圾袋中，她不屑地笑出声，丢了又怎样，又不是不可以再买。
有些气愤地将女人手里的垃圾袋夺过，“行了，收拾这些干嘛，我拿去扔，你站门口等我。”
姜曼一语未发，只是听从女孩的话拿着包包在门边站着，只见姜瑾漫不经心地点了一根烟叼在嘴边利落地收拾好东西，走到姜曼旁边时，她生气地将女孩嘴里的烟一把拿下掐灭丢进了袋子里，然后姿态高雅地快步往外走去，尖锐的细跟在走廊地板上踩得铿铿直响。
姜瑾被女人这样对待只是讪讪地抿了抿唇并未出声，在后面提着垃圾袋慢步跟上去。
0035 萧老师走啦！
“我请了长假回去父母家一趟。”
正在收拾衣物的萧轻斟酌了许久还是说了出来，以她对眼前女孩的了解，不跟她说的话，这件事恐怕会变得更加复杂。
“去那做什么？”唐萦语皱了皱眉，面上的不悦显而易见。
萧轻停顿了一下手上的工作，脸颊边滑落的长发恰好遮掩了其紧张犹豫的神情，她尽量让自己放松说道，“没什么，一些小事。”
唐萦语明白这是老师不想与自己多说的意思，但能主动与她说这一点已经是令她意外和欣喜的了。她也不愿让老师不开心，便还是点了点头，“嗯，早点回来。”
萧轻收拾着行李，并未回复女孩的话……
第二日，唐萦语光明正大地旷了半天课将萧轻送至机场，两人的交流一直都甚少，直到唐萦语在女人准备登机时将行李递过女人手中并交代道，“我说过了要尽快回来，晚于半个月的话，我会忍不住去找你。”
萧轻暗自咬了咬唇，并未作声，只是沉默地点点头，刚准备接过行李，却被矮自己一些的女孩拽进了怀中，两人在旁人看来是亲昵地贴在一起，实则女人的唇已经被女孩按下紧紧含住，这样的行为让萧轻惊慌失措地推搡着女孩，有种两人之间禁忌的交往暴露在他人眼下的惶恐不安感。
唐萦语并未多纠缠任由女人将她推开，她伸手抚了抚女人被自己吸吮得艳红的唇瓣，少见的笑了笑，“这就怕了？你应该知道，不听我话的后果，会比这更麻烦，更灾难，所以，不要骗我。”
女人清冷绝美的脸庞不禁白了几分，但面上的情绪依旧被很好地把控住了，她理了理被扰乱的大衣，从女孩手中拽过行李箱，淡淡地回道，“嗯，你快回去上课吧。”
……
伴随着又一次巨大的轰隆声响起，站在候机厅玻璃窗前的唐萦语死死地盯着那艘腾空而起的巨物，直到其逐渐变小、远离…看得眼睛都不禁泛酸起来，才挪动了步子。
想到接下来的半个月都看不见女人，她垂下眼眸，看周遭的一切仿佛都失去了颜色，连心都恍然空去了一大半，没了她，她好像都不知道每天该做些什么了，原来侵入别人的生活，对自己也是一件这样危险的事么？
在飞机上的萧轻眼神涣散地盯着窗边游动的一片片蓝白之色，轻叹了一口气，一旁是个慈眉善目、头发灰白，带着方框眼镜的老先生，突然与一旁的萧轻搭话到，“这是去旅游还是工作的呀？”
萧轻微微回以一个礼貌的微笑，“是回家乡。”
“回家乡，那可好啦，在哪儿呆着肯定都没有回家乡舒坦，现在可以和家人团聚也是一件不易的好事。”
萧轻只是淡淡地笑了笑没有说话，又将视线转移到窗外，心里默默想到，“或许，是从一个地狱又跳到另一个地狱也说不定……”
萧轻离开后，唐萦语恢复了原本枯燥乏味的日子，周围的同学依旧是紧张麻木的氛围，虽然大多数家里有背景、也富裕，但家长对孩子的期望只有更高没有最高，只要实在人群中，你就得争当出类拔萃，凤毛麟角的人，要不然，便会成为拿不出手的废弃品。
不过这个担忧在唐萦语的目前并不存在，她已经决定好后面的方向和道路，当然，也是老爷子给她安排好的一切，或许去军营里了会需要她紧张起来争做那最优秀的人，不过现在的她总归是少些压力和紧张。
加上萧轻不在，她好像也没了心思做任何事。
唐南生也好奇为什么孙女这两日都乖乖呆在家里，打听消息后才得知是那女人离开回了老家，同时，也顺便探出了一些令他颇感兴趣的点，就是不知道他那宝贝孙女听了还能不能跟他一样笑出来。
唐南生甩下手里的资料，拿起手边的茶杯轻抿了一口缓缓放下，像是自言自语地说道，“跌个跟头也好啊，这不知人心险恶还怎么走长远路，也是该让她尝尝苦头了……”
0036 李勤
咖啡厅内，一对看起来十分不和谐的男女相对而坐，女人气质如兰，容貌清丽脱俗，举手投足皆是礼数优雅，只是淡淡的神情透露着她此刻并没有交谈的兴趣。
再看女人对面的男人，一身西服倒是剪裁得体，看起来价格不俗，只是男人微胖的身形以及有些臃肿的方形脸庞并未将因这身高级西服多几分光彩，从外貌上看是毫无特点了，不知涵养能否与面前的女人匹配上。
李勤看着对面较之前气质和容貌上升了不止一个档次的人，心里不禁暗暗窃喜起来，他当初看中萧轻便是因为女人独特的气质和谈吐，也看着十分舒服，现在开始打扮自己了，美得让他感到有些难以置信了。况且萧轻也是国外留学回来，虽然只是一个小老师嘛，但对于做妻子来说足够了，这样的女人，至少能带得出手。
他看女人终于将手中的咖啡放下，才赶忙打破平静说，“小轻，我听阿姨说你还有问题想亲自与我讨论，你尽管说，我一定尽量满足你，咱们结婚后，我也一定会对你好的。”
萧轻秀眉微蹙，对于李勤对自己擅自亲昵的称呼已是感到有些不悦，至于说要亲自跟他讨论的话，那是自己父母的搪塞之词罢了，萧轻轻叹了一口气，薄唇微启，说道，“李先生，我想是我父母的一些话让您误会了，我目前并没有步入婚姻或恋情的打算，这次回来也是担心会继续让您误会下去，希望李先生不要继续将时间浪费在我身上了，也祝您能尽快觅得佳偶。”
这番话让李勤的脸色顿时垮了下来，有些掉面子，他是隐约猜到萧轻这边一直是她父母在掌控，原本觉得她同意的话，这是就算圆圆满满地完成了，不过女人现在不同意，他也不想就此收手，他看出萧父、萧母是明显很满意自己的，而那两人都是小市民眼光，容易对付得很。群]23-呤*陆<9/23:9陆=更=多)资源^
“哼，不答应我，在首都待了一阵就这样大的变化，指不定是攀上了什么权贵金主了，自己娶她，还说不上谁吃亏了，看不上他，那他就偏要得到，等成了自己的人，再好好收拾调教也不是不行！”男人在心里暗自愤恨道。
但展现出来的又是另一副面目，他善解人意地笑道，“没关系，我就知道萧小姐这样的人不简单，不是李某可以高攀上的，只是家里的老人对这事都看得挺重了，还盼望着我能将你带回家看一眼呢，我想萧小姐也面临着同样的难题，所以这方面咱们可不可以缓缓再说，就当给两家的长辈一个缓冲的时间。”
李勤这番话说得漂亮，萧轻要是拒绝的话，就显得太不近人情了，况且他说的也是事实，父母那边她还没有想到解决的办法，看眼前的男人虽然没有什么眼缘，但谈吐倒还可以，不是个讲不通道理的人，所以萧轻就暂且点头应下了。
一场煎熬的会面终于结束后，萧轻心情沉重地走在街道上，迈着不紧不慢的步伐，优雅美丽的身姿形成了街边一道靓丽的风景线，知性的气质和美丽的容貌引来来往不少人的侧目。
只是美丽的东西都透着一股不可侵犯的神圣感，让大多数人只敢远远观望，毕竟，像唐萦语那般不计后果胆大妄为的人还是少见的。
萧轻走在路上，又不禁回想起总跟在自己身旁的唐萦语，尤其是这几天，面对家人无理的指责和逼迫，女孩殷切，体贴的模样和神态便会不由自主地浮现在脑海里，仿佛实是在刻意提醒萧轻回忆起她的好似的，这也是她不得不承认的一点，因为一贯孤独的她，从未感受过她人这般的偏爱和无微不至的照顾，明明那孩子也是本性淡漠的人，却唯独将热情都倾注在了她身上，可惜的是，那份感情过于炙热，带着禁忌与界限的热情，她无力承受……
萧轻一进家门，迎来的便是父母满怀笑意的脸庞，萧轻很熟悉这样的笑容，在从前，每一次期末考试出成绩回到家时，父母便是这样的笑脸相迎，但一旦发现她的成绩并不如想象中的理想时，便会迎来各种激烈的责骂。久而久之，那笑容对萧轻而言便成了一种警示，警示她必须要拿到好成绩，警示她必须要带来好消息……
“轻轻，怎么样？跟小李聊得怎么样？”母亲满怀期待凑过来的脸庞让她不禁遐想到，如果她说了实话会怎么样，那母亲应该会立马变了脸色，像一只炸毛的野猫，恨不得她撕碎在掌下的模样。她并不想这样描述养大自己的母亲，但母亲在对她教育上的狠厉，向来如此。
萧轻并不想看见那样的画面，因为这表面幸福的三口之家，实际上只有她一个是孤立无援的，她轻轻点了点头，低声从唇缝中推出一个字，“嗯。”再多一个字她都没法说了，她并不是一个会撒谎的人，甚至可以说，她从未撒过谎，也没有过叛逆期，只是顺从着父母去完成一切，她的青春，早就被扼杀在这样封闭古板的教育下。
萧涛和妻子王琴听到这样一声类似与满意的答复瞬间眉开眼笑，“可以就好，爸爸妈妈早说过不会骗你的，你嫁给李勤肯定能过上好日子的。”
父母兴致高昂，还想拉着萧轻聊一会儿，但萧轻以身体不适为由拒绝了，“爸妈，我去躺一会儿，晚饭别叫我了。”
“你这孩子，怎么回来只知道闷头睡觉。”
“行了，事情谈妥了就少说两句，多不容易的一件事。”萧涛阻止了妻子教训的话，但那番话并未叫萧轻感到多庆幸，有的只是更加冰冷了几分的内心，既然要将她当商品一样的倒卖出去，那当初又为什么要逼着她学那么多的东西，读那么多的书？如若无知些，她或许还不会像现在这般痛苦……
（评论是偶尔会看的，回复也都是随缘，但并不是不感谢那些送我珍珠的小伙伴哈，没法一一回复只能统一回复了，谢谢各位大宝贝的支持！！！谢谢你们的评论与珍珠！！！木头很感动，很开心！）
0037 害怕
“轻轻，小李来家里了！快出来见见！”
王琴用力敲着女儿的门，还将脑袋贴上前听了听里面的动静，发觉毫无响动时，生气地竖起眉来，将房门敲得更大声了，“妈跟你说话听见没有，在家里呆还把门锁着防谁呢！给你十分钟收拾好自己下来！”
“这丫头！越大越不懂事！”
女人满心抱怨地离去，房间内的萧轻缓缓从被窝中探出头来，精致的脸庞闪过一丝不情愿，同时心里也产生了几分疑虑，“自己父母为什么对李勤这样的态度，就算是看中他当女婿，按他们以往的性子，也不会殷勤成这样才对，都有些诚惶诚恐的感觉了……”萧轻心里不好预感一闪而过。
她慢腾腾地洗漱，也没化妆，身着一件简单的白色衬衫和高腰裤，一头乌黑的秀发柔顺的披在脑后，显得秀雅动人，漂亮极了，像是瞬间回到了大学时候，要是唐萦语在这儿，肯定该挪不开眼了。
萧轻一出现便抓住了客厅年轻男人的视线，李勤眼里闪过一丝惊艳，刚刚等待许久的不愉快也被霎时间抛却在了脑后。
一旁的夫妻二人见李勤直勾勾盯着自己女儿的目光不仅没有生气，反而心头有一丝暗喜。
“萧伯伯，伯母，既然小轻下来了，我就先带她出去了。”李勤面带微笑，对萧涛二人说道。
“好，你们俩出去玩玩，多培养培养感情，最好能早些商量着将好日子给定下来。”王琴也是眉开眼笑地看着二人。
萧轻见着几人完全没有过问她意见的意思不免心中有些不悦，但由于跟李勤有约在先，也不好表现出来，只能被动地跟李勤上了车。
“系好安全带。”驾驶座上的男人说着，身子已然凑了过来，准备伸向萧轻腰间，萧轻受惊连忙向后缩退，将男人一把推开，“不用了，谢谢，我自己来就好。”
李勤心里微微有些不满，不过刚才女人触碰他的一双嫩白柔夷已经足够抚平他的不满，一缕独特的幽香在他鼻尖久久萦绕不褪。让李勤感到燥热了不少，不得不承认，眼前的女人对他的诱惑是极大的。
“我看你能躲多久，迟早有一天会让你心甘情愿地躺在我身下。”男人狭长的眼眸里闪烁着暗光。
“你要带我去哪？”面无表情清冷面庞上浮上一层愠怒。
李勤见状赶忙解释道，“咱们不是说好先配合着瞒一阵吗？我担心在你家呆着会让你不自在，所以想着将你接出来，你今天有安排吗？没有的话可以也帮我去应付一下我的父母么？”
萧轻不傻，虽然男人这一番话又是说得在情在理，但她也没忽略男人事先没过问她便擅自做主这一点，而且还将话说得这样不给她留拒绝的余地，萧轻已经开始意识眼前这男人不简单，但现在上了车，也没办法直接拒绝，只能做打算走一步看一步。
萧轻点了点头应下，男人开心地笑了出来，原本就不大的眼睛更是眯成了一条缝。驱车将萧轻带去了事先订好的饭店。
萧轻恍惚地跟着男人进了一个包厢，意料之外地见着了一大桌子人，大多是些长辈带着几个与李勤年龄相仿的后辈。
两人一进门，一大桌子人的目光便聚焦到了萧轻身上，有惊艳，有难以置信，有怀疑……各色各样的打量目光让萧轻感到十分不适，心里也不禁后悔起跟过来的决定。
“哟！小勤带媳妇儿来啦！快过来！给姑姥瞧瞧！”七一零五[八,八#五%九=零
李勤回头看着萧轻，眼里是诚恳无比的请求，像是这般尴尬的局面不是他故意而为似的。
萧轻硬着头皮坐上了为她预留的空位，只是依旧面无表情，甚至脸色比起来时更苍白了些。
“这就是小轻吧，我说那混小子怎么总记挂着你嘞，原来是这样漂亮的一丫头，可以可以，听你妈说你是当老师的吧……”
坐在萧轻左旁的中年妇人应该是李勤的母亲了，十分熟络地拉着萧轻的手聊了起来，一场作用于盘问的饭局就此展开，各色各样的问题朝萧轻翻涌而来，她强忍着不适点头应答着，几乎不张口说话，一旁的李勤便会选择恰当时候在萧轻即将倒下的边缘宛如救世主一般的出口搭救，引来一片调笑与羡慕的话。
“大哥，没想到你要么不娶，一娶就娶个这么漂亮的！对了，大嫂家还有没有姐妹什么的，也给我介绍一个呗！不求多的，有大嫂一半漂亮就行了！”一个类似与李勤堂弟的年轻男子几杯酒下肚后，咋咋呼呼地走过来敬酒。
话是对李勤说的，撑在萧轻椅背上的手却不老实，时不时像是意外似的碰上萧轻的肩膀。
难闻的酒气夹杂着吸烟已久的口气在男人说话间超朝萧轻扑鼻而来，原本就对烟酒反感至极加上身处陌生环境不适已久的萧轻满头虚汗，虚弱不堪的胃中一阵酸水上涌，她急忙掩住口鼻打开门快步离去。
逃出来的萧轻连忙向卫生间躲去，在洗手池干呕了一阵，却因胃中没有东西，吐得眼泛泪花，像要把心肺都吐出来似的。
“小轻、小轻！”洗手间外传来男人带有怒气的叫喊声，萧轻在这一刻害怕起来，踉跄着往隔间躲去，不自觉地将身子藏在最里面的角落，这是她小时候的习惯。
小时候的萧轻长得水灵白净，便总容易受顽皮男孩的逗弄和欺负，虽是无意作恶，但给幼小且孤立无援的萧轻留下了极大的心理阴影，她从小身体孱弱，胆子也小，面对几个孩子的欺负，往往只敢躲在角落里瑟瑟发抖，因为她没有朋友，告知父母的话又只会遭受不分青红皂白的嫌弃和谩骂，所以她只能独自承受这一切，即使，她内心无比害怕以及渴求有人出来维护她……
这样的困难处境瞬间带起她儿时孤立无援的恐惧回忆，原本就逼仄狭窄的空间好像瞬间又缩小了无数倍一样，加上外面男人的叫喊声一直未停，萧轻眼眸里一阵氤氲，脸上血色全无，满头虚汗，一双白净的素手紧紧捂在胸前，孱弱得像是下一步就要倒下似的。
她拿出手机，即使视线已被泪水染得模糊不清，但通讯录上那唯一一个姓名还是显得无比显眼，她颤颤巍巍地触碰上那个名字，仅是几个瞬息，屏幕立马转变成了通话状态，清澈熟悉的女声传来，“老师？”不自信的疑问句却藏不住已经溢出来的窃喜。
“……”
“老师，怎么不说话？老师？”
虽然怀疑是误拨，但这边的唐萦语还是不舍得挂断，她将手机紧紧摁在耳旁，生怕自己错过女人的一丝讯息。
0038 哀求
终于，镇静下来后的她听到了电话那旁紊乱，急促的呼吸声，另外，好像还有男人的叫喊声…意识到情况不对劲的女孩立马收敛了笑意，左手紧张地握紧了手机，连大气都不敢喘一声。
“老师，你有没有事，能不能说话？跟我发消息也行，回我一下好不好？”
……
“你是不是遇到麻烦了？不要这样，你不说话我真地很害怕、很担心，回我一下好不好？”向来镇定自若的人此刻慌乱得像个不知所措的孩子。
……
电话那端持续的沉寂使唐萦语由强装镇定变得逐渐慌张，再是深深的害怕和担忧。
“萧轻，你再不回我，我马上就过去你那边！”这句话唐萦语几乎是吼出来的。
女孩满是慌乱担忧的话语令萧轻的眼泪进一步决堤，她不敢回话，怕自己一说话就会是哭腔，她终究是倔强的，怎样都不愿让别人看见自己脆弱的一面。
在听到女孩要过来找她的话时，萧轻心里陡然一惊，下意识按了挂断键。
却不知电话另一端的人因为她这一举动死死盯着屏幕红了眼，不敢再多犹豫，着急忙慌地往外跑。
“站住！上哪去？”不巧的事，唐南生今日碰巧在家。
唐萦语顾不上思索，连忙抓住了老爷子的胳膊，眼眶是润红一片，哀求道，“爷爷，求求你，帮我订最快的机票好不好？我要去找老师！”
唐南生先是被自己向来闷木头一般的孙女泛红的眼角吓了一跳，听清缘由后心里又一阵不乐意，冷哼一声，“哼，她能有什么事？她不是在忙着……”
未等老爷子将话说完，唐萦语已经慌张地跪了下去，低着头继续哀求道，“爷爷！求求您！让我去好不好！回来您要关我，打我怎样都行，求您了……帮我订最快的机票…我只想过去…求您……”
唐萦语死死攥着手，指甲都快陷进了肉里去，一滴滴落下的泪珠在地毯上打出了一块块斑驳的湿痕。这一刻她恨极了自己是个尚未成年的学生，这时候的她什么都做不到……
唐南生看着跪在脚边埋头偷偷掉眼泪的孙女，内心有些复杂，他自小捧在手心，含着金汤匙出来的孙女，竟然为一个好坏都不知的女人卑微成这副模样。
即使恼怒不已，但他终是受不了自己疼爱的孙女这副狼狈低微的模样，忍不住挥手让女孩起身，“起来！这样像什么样子，记住你自己说的话！回来肯定是要受罚的！”唐南生恨铁不成钢地对女孩说。
在女孩欣喜且焦急的目光，他交代身旁的管家，“你去给萦语订张票，将她送到机场去。”
轿车在路上飞驰着，车内的人一遍遍拨着那个无人接听的号码，心脏狂跳不止，声音都快将窗外呼哧的风声盖过。裙，二;伞（聆】溜'九/二·伞·九/溜。。（
得到了老爷子的准许后，唐萦语几乎是一路畅行，被安排着乘上了一座小型私人飞机，朝目的地径直飞去……
“将军，您就这样让唐小姐独身过去实在让人担心…”回来后的老管家犹豫一阵忍不住开口道。
“哼，她那性子，给她爸那混账东西一模一样，甚至更加顽劣！都是被我给惯出来的，担心她做什么！还没给足她教训呢！随便一个女人就将她迷得五迷三道的！你时刻关注她的情况，等她到了那女人那后，就把她手里的卡都停掉。”唐南生对于自己孙女的行为是越想越气。
“将军，这怎么行…要不您还是…”老管家也是看着唐萦语长大的，还想劝两句。
“行了行了，老陈，这事儿你别插手，更不准暗中帮助她！”唐南生说完便甩手离去，显然这次被气得不轻。
（这几章萧老师家里的情况可能看得比较压抑，但是很快会过去的，小唐已经快马加鞭赶来了！）
0039 小唐听话
昏红的落日翩翩然往城市尽头落去，女人印在地面上的影子也被这难得的黄晕拉得斜长唯美，在这条鲜少人过往的街道上显得有些孤寂了。
虽是孤身一人，但此刻萧轻内心却是满怀庆幸的，她也不知道自己在卫生间藏了多久，直到全身都几乎麻痹了才敢起身出来，好在那人没有继续守在门外。
在临近家的巷子口，路灯已经开始工作，接替那最后一丝余辉守住些许光明，未戴眼镜的她隐约瞥见一个有些熟悉的背影在路口处徘徊，萧轻晃了晃神，却又赶紧将脑海里的想法甩到一旁。
“不可能，她怎么可能做到这么快出现在这里。说是过来，也许只是说说罢了。”
萧轻也不再理会这一点，静悄悄地走了过去，就在快要到家时，恰好碰上了在外散步闲逛的邻居。
邻居老人笑脸盈盈地冲萧轻打着招呼。
“小轻，才回来啊！今天有个女孩来找你来着，把我们这一圈人家的门都敲了个遍，看起来怪着急的，你们遇上没有？”
萧轻听后立刻联想到了在路口徘徊的身影，心中顿时一慌，对老人道了声谢，“谢谢林姨。”
说完这句后萧轻便下意识脚步匆匆地准备往回赶，可刚走了没几步又犹豫着停下了脚步，“自己现在已经处于进退维谷的境地了，还要去自找麻烦么？”
女人停下脚步，心里挣扎不已，女孩的到来算是彻底扰乱了她的心。
……
唐萦语在这个地方像无头苍蝇似的乱转了两三个小时了，连口水都没喝过，方才想去买瓶水还发现自己的卡被冻结了。
再找不到老师的话，她就得做好露宿街头的打算了，不过比起露宿街头，更令她担心的是老师的安危。
正低头踩着石子胡思乱想时，一双修长笔直的美腿出现在唐萦语视线内，她连忙后退一步抬起头，映入眼帘的便是女人洗净铅华，素净漂亮的脸蛋。只是原本红润的双唇眼下却是苍白无比，仿佛与白皙的脸蛋融为一体，整个人看起来孱弱不堪。
唐萦语看见女人的模样顿时心一紧，不好的预感让她的眼眸像充血似的迅速发红，张开双手用力朝女人拥了上去，“你没事对不对？为什么不回我电话！为什么不早些联系我……”女孩紧张地在女人耳边碎碎念起来。
然而萧轻却被她拥得喘不过气来，纤细的腰肢被女孩用双手箍得发疼，萧轻不禁秀眉紧蹙，只能伸手推了推她，“你先放开我，我没事。”
听到老师的话后，唐萦语才终于松下一口气，扶着女人的肩膀将人控制在身前，清亮的双眸浮上些许怒意，“你这次回来到底是做什么，我想听实话。”
其实唐萦语在几番波折后，终于找到了萧轻的家，可是刚准备伸手按门铃，就被里面传来的争吵声打断了。
原本也无意偷听，只是恰巧听到了她心心念念之人的姓名，便没有再挪开脚步，将屋内那两人对自己心上人的埋怨和谩骂都听了进去。
女人依旧不予回应的态度让唐萦语不禁恼火起来，声音也冰冷了几分，“你专门回来相亲的对吗？如果不是我过来你是不是打算把婚都结了！”
萧轻的肩膀被女孩捏疼了，原本就苍白的面色显得更脆弱了几分，叫唐萦语先一步心慌、害怕地松开了手转而将人揽进怀里，变得有些手足无措起来，“我弄疼你了是吗，你怎么都不出声……对不起…”
萧轻忍下身体的不适，出口的声音也变得软绵无力，“唐萦语，你今天先找个酒店住好不好？有什么事等明天再说可以吗？”
“你先告诉我你今天发生了什么？为什么变成这副模样，是不是不舒服？咱们还是先去医院吧。”
萧轻又将在自己身上乱抚的人推离开，无力地摇了摇头，“你先别问，就当我求你，你就听我一次话好不好？”
女人越是这般低声下气，软弱无力的模样，唐萦语就越发心急，不情愿地将头摆到一旁，“我的卡被爷爷停了，你赶我走也没用。”
萧轻有些讶然，心里也猜到女孩或许是因为自己而被家里人惩罚了，心绪又复杂了几分，她在包包里翻找着拿出钱包递了过去，“先用我的吧，我明天再去找你。”
唐萦语看着怀里被塞进的钱包，一阵无力感又翻涌上心头，咬着牙说道，“你都不肯接我电话，让我怎么相信你会再来找我。”
萧轻对女孩的冥顽不灵感到有些头疼，干脆将手里的包包也往女孩手里塞去，秀眉紧蹙，嗔怒道，“给，这些你都拿去，我的身份证，护照都在里面，现在可以相信了吗！”扣群二散/临六酒二三\酒*六<
唐萦语看着女人因为生气而染上一层粉色的脸蛋，有些心神恍惚，原来女人就连生气的模样都能令她心动不已，然而女人却乘她失神的片刻扭头离去，留下唐萦语一人傻傻拎着女人的包包站在原地。
0040 维护
萧轻迈着无力的步伐往家走去，心里祈祷着今夜可以快些过去。
还未等萧轻走近家门，那恐怖的争吵声便传进了她的耳朵里，她突然明白为什么唐萦语敲遍了周遭的房屋都没有找到她的家了，选择在路口等，只是想给她留点面子吧。
萧轻咬了咬唇，原本虚弱苍白的脸色带上了几分冷漠，手搭上把手拧开了门。
“你还有脸回来见我们！一家人的脸都被你丢尽了！当着人家一大家子的面在饭桌上直接甩脸色离开！你这么多年的书都读哪里去了！一点教养都没有！”王琴劈头盖脸地就是一顿骂。
萧轻的心更加冰冷麻木了几分，秀气的手指忍不住攥了攥了松开，原来，那男人是这样说的么？像是刻意压抑住了心中的情绪。萧轻一言未发，由着女人谩骂。
而站在一旁的男人——她所谓的父亲，从小到大便是在母亲这般凶狠的教训她时，一副想开口又不愿上前的样子，只是在一旁瞧着她被责罚。她小时天真地以为父亲是畏惧母亲的脾气才袖手旁观的，后来长大了，她看懂了男人眼里暗藏的，是对这个家庭的厌烦和唾弃，这并不是无端猜测，因为她有亲眼见过自己的父亲喜笑颜开地将一个陌生女人搂在身边，而父亲那时也看见了她，也是从那时起，父亲应该就将她视为眼中钉肉中刺了吧，因为他爱面子，绝对无法接受自己竖立在他人眼中的好男人，好老师的形象被破坏。
母亲虽然性子急躁野蛮，实际上却是畏惧和依附于自己父亲的，她是个思想十分传统的女人，从思想上便将自己的男人当作了天。所以，萧轻认定了，现在的这一切，究其祸首就是身旁这个对家庭毫无参与感的男人身上。
“你到底做了什么？让李勤抓住了什么把柄？”萧轻眼眸冷冽地看着身旁的男人，说出的话让一向看起来稳重不已的男人慌了神，连说话都不顺畅起来。
“你、你突然胡说什么！我是你父亲！你这是什么态度？”男人像被踩着了尾巴，声音异常洪亮地反驳道，丢失了以往儒雅随和的风度。
王琴也因为女儿突然对丈夫发难的情况愣了神，“轻轻，你说什么呢！”王琴厉声呵斥道。
萧轻早已料到了母亲会站在自己父亲那边，只是冷漠地走到另一旁，目光如炬地看着两人，淡漠地说道，“你们不用瞒了，我都知道了。”
一句话让眼前的中年夫妇都噤声不语，王琴看着女儿冷冽苍白的面色，表情突然变得犹豫、为难，“轻轻，你爸爸他不是故意欠人家钱的，其实也是李勤那孩子骗了你父亲…”
原本只是诈一下两人的萧轻终于知道了真相，心里一阵凄凉，看着对面同仇敌忾，仿佛看敌人一般戒备地盯自己的夫妇俩人，她彻底凉了心，攥紧了手将欲掉泪的情绪忍下，强迫自己不要在这个时候露出狼狈不堪的模样。
“所以你们就毫不犹疑地选择将我买给一个骗子抵债吗？你们真的…太、太过分了…”萧轻再无法说下去，慌乱地将身子转过去背对二人。
即使已经知道父母对她一贯的无情和淡漠，但在知道他们抛弃自己的决定，还是忍不住湿润了眼眸，哑了嗓子。
站在门外贴着窗口的唐萦语看见女人伤心的模样，牙都快咬碎了，紧盯着那一对冷漠夫妇的眼眸几乎冒火，片刻后还是按捺不住地冲了进去。
突然出现的陌生身影将三人间的沉寂给打破，萧轻率先反应了过来，氤氲的眼眸愣愣望着闯进来的女孩，低声喃喃道，“你怎么来了？”
唐萦语黑沉着一张脸，径直走到萧轻身边拉起她的手便要将人带走。
“你这孩子哪来的？”王琴夫妇自然站出来挡住了两人的去路。
目光触及到两人相握的手时，王琴身子一震，情绪又陡然激动起来，指着女儿鼻子张口便教训起来，“萧轻！你跟这女孩什么关系！是不是跟高中的那一个一样！还不给我把手放开！”
萧轻被女人审视的目光一打量，应激性地猛地抽回了自己的手，下意识便感到畏惧，身旁女孩因为她的反应眼眸不自觉地黯淡了些许。
她其实可以理解，老师怎样都是做不了对父母狠心的人，唐萦语安慰自己。
仅是一晃神，妇人突然发了脾气抬手要往老师的方向扇过去，没来得及思考，唐萦语迅速冲上前将她一巴掌挡了去，这一巴掌直接将唐萦语的脸打得偏了过去  ，耳朵里也在嗡嗡作响，余光瞥见女人惊慌失措朝她扶来时，她还是无比庆幸这重重的一巴掌没有打在老师身上。
0041 母女决裂（肉肉）
萧轻本是打算闭眼承受这一巴掌的，没想到女孩会直接冲过来为她挡巴掌，可是见到巴掌打在女孩脸上那一刻，萧轻且感受到的不是轻松，反而心跳漏了一拍，继而整个心胸都急剧收紧压抑，只想着要去查看女孩的情况。
萧轻将唐萦语扶住后，伸手抚上了她染上一片红印的侧脸，心里满是失望和怒火，“妈！你够了！你究竟要把我逼到什么地步你才甘心！要我死吗？”
未等王琴作出反应，唐萦语已经听得心尖一颤，握紧了女人的手，有些慌张地开口，“老师，不要说那样的话。”
王琴原本有所软化的心又被女孩那一声老师点燃，变得更加歇斯底里起来，“这孩子还是你学生？萧轻！你恶不恶心！你怎么敢干出这样不要脸的事！你滚，现在就滚！我就当从来没生过你这个女儿！”
一旁的男人皱了皱眉，嘴角颤了颤，一副欲言又止的模样。
“这是你说的，自我从大学工作以来，工资的一大半都是往家里寄了，您觉得不够的话，可以再找我要。我本来也没感觉到我是您女儿……不管怎么样，我劝你，看清你身边的这个男人。”
萧轻对于自己父母也是彻底心灰意冷，此刻她何尝不是感到心痛得如撕裂一般，她不想闹到今天这副局面的，为什么，为什么非要逼她。她原本想着，这一辈子忍忍就过去了也好，只要她忍着，至少还可以说是有父母的人，不至于在这个世界上一点痕迹和感情都没有地活着，可是现在，连这最后一点她也无法拥有了么……
唐萦语听到女人的话心里闪过一丝窃喜，在她眼里，老师这样的父母，不该存在，尤其是得知了这俩人对老师的伤害和迫害后，她更是恨得牙痒痒，原本她不会这样情绪化的，但现在有了也不迟…
才刚走出来没几步，女人突然双腿一软，差点踉跄倒地，幸亏唐萦语在一旁眼疾手快地扶住了，但即使是这样她的心脏也差点被吓得从胸膛中条跳出来。扣>群%二叁#菱6{酒^二,叁酒6追更
“老师……你以后还有我，我会一直呆在你身边，我一定会对你好一辈子的！相信我好吗？”唐萦语郑重其事地许诺道。
女孩眼里的深情让萧轻不自然地移开了目光，她垂眸不敢看女孩，“先走吧…”
……
夜晚两人在一家小旅馆落脚，此时，唐萦语因为怀里的窈窕娇躯而绷紧了身子，女人在她怀里不安分地左右扭动着，一双手还时不时在她身前抚动着，让她不想歪都难。
她当然很想要老师，但是看她今日憔悴虚弱得很，便没那个打算，不过现在，现在是老师主动想要了？
被撩的心烦意乱的唐萦语将身前乱摸的手抓住，翻身而上将萧轻压在身下。
萧轻被女孩突然的举动吓得浑身僵直不敢动弹，心里却忍不住腹诽道，明明她都说了自己不舒服了，这人怎么还想着这事？
不过基于女孩今天的表现，她说出拒绝的话又显得十分薄情……
唐萦语见女人没有排斥的样子，不禁一愣，她真地没有想错吗？虽是感到疑惑，但软玉温香在怀，到嘴边的佳肴哪有不下腹的道理。
唐萦语试探性地俯下身子吻上女人温软的唇瓣，熟悉的馨香叫她沉迷不已，肆意掠夺着女人口里的香津，将那小舌在狭小的空间里追赶得四处逃窜，最后还是被勾住，紧紧痴缠在一起。
女人的衣服被快速地剥落滑落到地上，空气中情欲和暧昧在肆意发酵。陷入情欲的唐萦语像个小野兽，摆弄女人的动作越发大力粗蛮起来。
她一把拽过枕头塞进女人腰下位置，女人的下身被迫微微挺起，那处微微湿润的秘密三角地呈现在女孩眼下，离身下那处坚挺仅差一毫便触上，唐萦语的眸光立刻变得幽深不已。
“嗯唔！”
在女孩沉下身子进入的那一刻，萧轻还是忍不住嘤咛出声，将脸埋进身侧的被子里咬紧了唇，女孩压上来的身子，还有探入体内的性器让她原本就昏沉虚弱的身子更加脆弱了几分，每一下的俯身顶撞都让她惊恐不已，她怕自己下一秒就要晕过去。
“嗯…你慢点，轻一点好不好？”
萧轻忍不住开口请求道。
唐萦语看着身下仅仅是几下挺入后便接近虚脱的女人，心里隐隐有些担忧，“都这样不舒服了，干嘛还故意引诱我碰你？”
唐萦语的话让萧轻陡然瞪大了双眼，感到气闷不已，强撑着探起身子抓紧了女孩的手臂，有气无力地辩驳道，“你胡、呃嗯…胡说什么！我什么时候故意引诱你碰我了？”
唐萦语见女人多了几分精神，便也饶有兴致地与之交谈起来，“你说呢，你一直在我怀里蹭来蹭去，手还在我胸前乱碰。”
萧轻这下才明白出了什么事，原来是自己害了自己，原本白皙的脸蛋染上了一层粉色，也不知是因为情欲还是羞臊，“我、我那是因为你怀里太热，你又不肯放开我，我只能往外推你。”
唐萦语这才恍然大悟，看来是她想岔了，不过又突然想到什么似的，扬起嘴角冲女人揶揄道，“那你为什么不拒绝我？”
女人恼羞成怒，将女孩凑过来的脸推开，嗔怒出声，“走开！你现在离开也不迟，放开我！出去！”
“我知道你是心疼我了，不舍得拒绝我让我难受对不对？”女孩厚着脸皮在女人耳边低声喃喃着，女人脸上红晕更深了。
唐萦语放慢了动作，双手扶住女人纤细的腰肢，缓缓退出至穴口处，又以缓慢的速度在顶入进去，像是在享受一道精妙绝伦的佳肴一般，细细感受着在女人体内那销魂蚀骨紧致感和挤压感。
这可给了萧轻更加折磨的苦痛，女孩每一次都会顶得极深，一直到甬道尽头才罢休，甚至还有想要进入更深，每一次抽动都牵动着萧轻身上千丝万缕的神经，她感觉到身体在渴望着什么却又迟迟无法得到满足，就算那份渴望的源头会让她恐惧。
她只能紧紧地攀抱在女孩身上，被欲望折磨得苦不堪言的眼眸烟波流转，雾蒙蒙的一片，配上那绝美的脸庞，显得魅惑至极。
唐萦语不自觉吞咽了一下口水，突然搂着女人坐起来，硬挺的性器被女人半坐着吃下去，两人皆是喟叹一声，
“啊…不行，不能这样……我受不了…”女人一个劲地摇头拒绝着，吃力地抬着臀不敢全然坐下吞入，这样的角度下，女人像是生生被股间那粗大的肉棒顶起来了一般，饶是唐萦语平日里再如何隐忍自恃，现在也无法再按耐下去，仅存的理智逐渐崩解离析，她禁锢住女人的腰身，喘着粗气，眼眸微微发红，死死盯着两人连接的地方，将其缓缓压下，直至那处地方再无间隙。
“唔嗯……”
萧轻彻底软了身子，全身的感官不由自觉地集中在侵入自己体内的巨物，她感受到自己身体被撑开到极致，她被撑得头皮发麻，连鸡皮疙瘩都泛了起来，意识也开始逐渐恍惚…
0042 到来
第二天，凌晨时分，唐萦语被怀里的人扰醒，女人在她怀里小声地嘤咛着，秀气的柳眉紧紧拧成一团，光洁的额头上也淌着一层虚汗，难受之意溢于言表。
唐萦语见此场景瞬间清醒，赶忙伸出手在女人的额头上探了探温度，感到些许烫手后，慌张又小心地将女人扶起靠在自己怀里。
可是这般动作都未将女人唤醒，好像陷入了沉睡了一般，连呼吸都是那般微弱，活像个脆弱精巧的瓷娃娃。
唐萦语轻柔地将女人脸上的汗渍拂去，轻声唤道，“老师，老师……”后续]追更23!06\92=39?6
几声之后，萧轻才迷迷糊糊抬起了沉重的眼皮，睁眼看见的便是女孩欣喜的面庞，刚想自己坐起身，可稍稍动作就是一阵天旋地转，头疼欲裂的感觉，只能虚弱无力地躺回女孩的怀里。
“怎么了？”出口便是低哑又性感的嗓音。
唐萦语现在内心满是自责内疚，她觉得女人变成现在这样都是因为自己。
“老师，你好像是发烧了，咱们现在去医院好不好？”
不知为何，生病状态的女人是格外温顺听话的模样，好像恍然之间变成了一个处于总角之年的幼童，只会睁着那双水润不已的眼眸，呆呆地望着自己。
唐萦语担心女人是烧糊涂，赶忙将两人收拾了一番，亲自为女人挑好衣服穿上，期间女人十分配合地任她摆弄，穿戴好后，唐萦语也不敢让女人下地走路，将其小心翼翼地扶到了自己背上。
女人虽然身材高挑出众，背起来却没感受到几两肉，所以唐萦语并不觉得有多累，只是怕老师会不舒服，每一步都走得格外平稳缓慢，从旁人的角度看去，两人更像是一对在秀恩爱的小情侣。
……
夜晚，处于朦胧夜色中的唐家大宅，显得凄清又唯美，不过一声中气十足的低沉男生顷刻间将美感破坏。
“你说什么？萦语被打了！不是让你们时刻观察着吗？你找的都是什么废物！”唐南生在得知自己孙女被别人欺负了，而且还是被扇了巴掌时，差点将桌子都掀了去。这么多年他好生护着没让任何人伤她分毫，现在倒好，一离开自己就被人家扇了巴掌。
唐南生猛地朝面前的红木桌上拍去，将置于上面的茶杯都震得一响，“我倒要看看，是谁敢动我唐南生的亲孙女！”
一旁的老管家面对此景显得很镇定，作为跟在将军身边最久的人，眼前的老人更加恐怖血腥的模样他都见识过，发这点脾气算不了什么。不过此时他还是忍不住走上去提醒了一句，“将军，那只是个小地方，没有人识得唐小姐的身份也正常，毕竟您一直都将她护得很好，不过…小姐是您先不管不顾的，小姐今天可是在外面找了一下午的人，连水都没喝上一口。”
唐南生这才想起他将孙女卡停了的事情，担忧地追问了一句，“那她今晚有地方落脚么？那女人敢不管她！”胡乱猜测还未得证实唐南生便先发了脾气。
老管家赶忙伸手递过去了几张照片，唐南生皱着眉翻看了一会儿，“这是怎么回事？这女人生病了？”
“据说是与父母产生了矛盾，到了决裂的地步，不过她有管唐小姐的，两人现已到了一家旅馆休息。”
老人叫手里的照片甩到桌上，不耐烦地埋怨道，
“小门小户的，麻烦就是多，老陈，你帮我准备一下，把我后面两天的行程推掉，我亲自过去一趟。”
陈管家立马颔首应下，“那将军，需不需要跟那边的市委提前通知一声。”
唐南生背起手思索了一会儿，沉吟出声，“嗯，通知吧，别让省委那边的人来凑热闹，人多了麻烦……还有，别让我见到那些光会耍嘴皮子功夫，溜须拍马的家伙出现在身旁，老子可不是去给他们开庆功宴的，吃白饭的家伙，看着就心烦。”
“是。”陈管家立刻意会了唐南生的意思，很快便安排了下去。
他一直都是唐南生身边的得力干将，因为身体健康问题退伍后，唐南生便给他安排了这个工作，轻松且高薪，将军虽然脾气暴躁，但对他们这些老部下，从不会亏待。
0043 争执（小姜母女专场）
姜瑾坐在房间飘窗旁的榻榻米上，面无表情，眼神呆滞地盯着楼下大门位置，也不知道已经维持这个模样多久了。
没一会儿，两道自远处来的亮眼的灯光晃了姜瑾的眼，她不自觉地将注意力集中在那辆车上，车声逐渐逼近，不过没到家门口，而是停在了邻居门口。
姜瑾面上闪过一丝失落，不过当她注意到从车上下来的那抹窈窕身影时，她立马睁大了双眼，聚精会神起来，只是，随后的画面就让她无心看下去了。
女人身着精致性感的晚宴礼服，今天去参加晚宴是有与姜瑾交代过的，不过现在那多余披在女人肩上的男士西服，就显得格外刺眼了，而那衣服的主人，则是送女人回来的男人，停车后贴心地为女人拉开车门，俩人“依依不舍”地在车旁交流了一阵，一番“郎情妾意”后，女人将身上的衣服取下递过给男人。
西服男人看起来品味高雅、气质出众，加上开着价格不俗的车子，应该身份地位不低，女人一身露肩礼服，将白得耀眼的冷色肌肤衬得更加完美了，除了姜曼，姜瑾从未见过有任何女人能将端庄和美艳结合得这样和谐又完美的，男人显然也为这样的姜曼而倾倒，目光在女人离去的背影上久久无法移开。
看起来还真是天造地设的一对……把车停在隔壁，是要故意避开她吗？姜瑾的眸光暗沉，听到楼下开门的声音，起身走出了房间。
姜曼小心翼翼地打开门，回来时她注意到家里的灯都熄灭了，所以猜测女孩已经休息了，不过还是没敢让男人将她送到楼下，原因她也说不清楚……暗自松了一口气，虽然那日俩人回来后并没有再发生不堪的关系，不过她明显感觉到女孩看她目光不一样了，那黝黑的瞳孔下，好像有什么骇人的风暴在酝酿着……
姜曼将客厅的灯打开，正欲上楼，就被站在二楼楼梯口黑色的身影吓了一跳。
“小瑾，怎么这么晚了还不睡觉？”被吓到的女人伸手抚在自己胸口上，脸上带了些愠怒，对于女孩这样闷声不吭故意吓她的行为有些生气。
“你今天怎么回来的？”姜瑾张口才发觉自己的声音变得十分沙哑。
  姜曼动作一滞，目光下意识躲闪开，低头装作若无其事的模样就要快步往房间去，快速解释道，“不是告诉了你吗？我今天去参加一个重要的晚宴。”
“我问的是你怎么回来的！怎么？不敢说自己又勾搭上了新的权贵金主吗？”姜瑾在女人要经过时猛地拽住她的胳膊，狠厉的目光让原本的秀气的脸庞看起来狰狞不已。
姜曼吓了一跳，被推到了墙边，她眉头一皱，身子不自然地往一旁瑟缩着。群^七*衣^零_舞八=八!舞<九*零。
“住口！姜瑾，你怎么能对我说出这样的话？”姜曼将女孩的话听了进去，侮辱的话语如刀一般剜在她心口，她几乎气得颤抖，耳边细长漂亮的耳坠也随之晃动，显得那处修长的脖颈脆弱又动人心魄。
“再者，就算你不认我做母亲，我怎么也算你的长辈，我的事，还轮不到你来多嘴。你只需要好好完成你的学业就行了。”姜曼用力地挣扎着，想要甩开姜瑾的手。
“放手。”女人的声音冷了几分。
  “长辈？有长辈会跟自己后辈上床吗？不过看样子我没能令你满意，你依旧是没男人不行的放荡女人。”姜瑾反手将女人的手大力扣在墙上，不依不饶地讽刺道。
即使女人的眼眸已经因为她的话而开始湿润。姜曼红润的唇瓣嗫嚅着仿佛有话呼之欲出，却又生生压抑下去，情绪也在这一刻黯然下去，她将脸偏到一旁，仿佛心灰意冷一般，“随便你怎么说，你认为怎样就是怎样吧，可以放开我了吗？”
姜瑾看见女人受伤的眼神便立刻后悔了刚刚的话，她也不知道自己在做什么，为什么这样生气？为什么每天满脑子都是女人的音容笑貌，以前只是会对她生气，会因为见到女人而喜悦开心，而现在，无论见不见得到，她心里都有种压抑不住的感情想要发泄出来。
即使得到了她的身子，隔着两人中间的，依旧是一道深不见底的鸿沟。
这些天她没有碰女人，就是因为两人之间充满禁忌与矛盾的关系而急躁不安，不敢轻举妄动，生怕自己一个错误举动便毁了所有。
但是现在她发现，即使她再小心翼翼，也无济于事，这人根本不会在意自己的感情，只当自己是叛逆期的问题少女罢了，这样的话，她也不用再继续自我折磨了，再怎么样，也是她自作多情，一厢情愿罢了……
（猜到了吧，下一章应该就有肉肉了。最近都只能晚上赶一赶文，更得少了些，有时间就尽量多写些，见谅哈！）
0044 暗涌（肉肉）姜，母女
镜子前，姜曼卸去一身的繁琐，洗净脂粉的脸蛋少了几分妩媚与成熟，反而有几分清纯脱俗的感觉，与带妆的面容形成了鲜明的对比。
姜曼是有意这样化妆的，她年轻时就因为这样清新脱俗的面容，总在工作上被人小看，也没少被人找麻烦，干脆浓妆艳抹起来，至少看起来不好招惹些了，不过也因此造就了她艳名在外的绯色传闻。
姜曼平常都会在房间脱了衣服，再围上一件浴巾便去浴室，这一幕被准备来找她的姜瑾无意间看了个正着，不过立马慌乱地移开了目光，这还是她第一次撞见母亲换衣服的场景。
如羊脂玉白嫩的酮体在她脑海里迟迟挥之不去，煎熬地等待一会儿后，掐算着里面的人应该换完衣服了便准备开门进去。
手刚扶上门，门却忽然被拉开，撞了个照面的两人皆是一愣，不过姜曼的面色却突然显而易见地变得不好起来，并且往后退了两步，带着些怀疑和警惕地问道，“你在这里做什么？”
姜瑾女人对她的防备看在眼里，感到几分悲凉与失望，看来她这几天的安分根本换不来女人的一丝信任，应该以后也不会有了，她今天，只是想表明心意与她说清楚而已……
姜曼见女儿面色蓦然变得冷冽，迟钝地意识到或许是自己误会了，看着女孩愈发幽深的目光，赶忙放低语气解释安抚道，“小瑾，是有事要说么？等妈妈先洗完澡再说好不好？”
令姜曼不想承认的一点是，在工作上雷厉风行，手段成熟老辣的她，在面对生气的女儿时，总是忍不住生出几分退缩之意。
姜瑾没有说话，眼神依旧冰冷，不过还是向一旁挪开了一步让人过去。
姜曼暗自松了一口气，女孩没有不依不饶就好。
不过随后发生的事就让她知道自己现在的想法有多么天真了。
浴室里淅淅沥沥的水声响起，姜曼沉浸在温水浇淋在身上洗去疲惫的舒适感，全然没有意识到浴室的门被人轻轻拉开又合上。
一双比正常体温低上两三度的手自后搭上了她的肩和腰。姜曼身子陡然一僵，头皮陡然发麻，想要炸开似的，她颤颤巍巍地伸手向面前的墙壁扶去。
“妈妈，你真地很怕我么？你怕我对你做什么？”熟悉的女声在耳边萦绕开，问出的话让姜曼无从回答。
待感觉到一股无法抵抗的力量将自己用力压向墙壁时，姜曼才惊慌失措起来，“姜瑾，你做什么！放开我，离开这里！”
姜瑾全然未听进女人的话，身子进去压靠上去，将女人牢牢压制在自己的身体和墙壁间，冰冷的墙壁贴在身前让姜曼情不自禁地打了个寒颤，不过身后的人身上不知是衣服还是裤子金属链在她身上磨蹭得生疼。
姜瑾也注意到了这一点，推开了一点却发现女人的翘挺的臀上已经被擦出了一道红印子。这点她知道，女人的身子很白净，肤质细腻，是很容易碰出印子的体质。
“你不是心里有数我要做的事吗？还说这些没意义的话做什么？”
姜曼的心猛地沉落到谷底，却还是不死心地做最后的抗拒，“姜瑾、姜瑾！你听我说，我们真地不能这样，你要是喜欢女生，妈妈也不会反对你找女朋友可以吗，但是这种事绝对不能发生在我们之间！”
“如果我说我就想要你呢？再说了，这种事就算是在我们之间，有了第一次，就理由开始后面的无数次，妈妈，从一开始我就没打算回头，你没发现这一点么？”姜瑾的声音出奇的冷静。
话音刚落，姜曼的脸色便由白转红，因为女孩陡然将两根手指自后穴探入体内，肛门内外括约肌被强硬地撑开，她立马疼得涨红了脸，咬牙将疼痛的呻吟声压了下去。
手掌在光滑的瓷壁上陡然收紧成拳，就连呼吸声也明显粗重不少，素净美丽的脸上满是隐忍的痛苦。
姜瑾将女人的痛苦看在眼里，眼里却依旧平静，并没有放过她的打算，心里反而多了几分不可名状的快感，于是试探性地打算再多塞入一根手指，刚尝试探入一点，女人便惊恐地挣扎起来，“不不、小瑾，停下！求你…”
姜瑾感受到手下的身子肉眼可见地颤动起来，便放弃进一步探入，只是借着女人此时的恐惧胁迫问道，“不喜欢我用手么？那换之前那个怎么样？”扣扣.群;⑵>30+６}九⑵.3?九６/日'更
果然，问出之后就见女人惊恐地瞪大双眼，“那个不是扔掉了吗？”
“我当然还可以再准备。”女孩见到女人惊慌失色的模样露出了愉悦的微笑。
这样的微笑在姜曼看来异常刺眼，即使身下的痛感未消，她还是选择了低头不语，这样的选择，怎样都是对她的一种侮辱。
姜瑾见女人拒绝回答眸色一暗，手下猛地一使劲，三根兀地被捅入进去，姜瑾立刻感觉到手指被穴肉勒得发疼，根本无法动弹，不过为了将女人最后一丝倔强与骄傲碾碎了去，便刻意加大了力道。
“啊呃！嗯……”
被撑到极致的甬道进一步被拓开，痛感甚至快要超越了第一次被进入时的痛苦，姜曼再也无法忍受下去，身子也无力瘫软着要滑下，还是被姜瑾一把撑起。
“嗯啊……停、停下……不要这样，随便你怎么都行，求你别这样……”女人接近虚脱，有气无力地说道。
姜瑾闻声停下动作，缓慢将布满水渍的手抽出，女人光洁的酮体上布满了水珠，汗水与原本洗浴的水混杂在一起，整个人湿淋淋地瘫坐在地上，看起颇有种破碎的美感。
0045 欲与罪（肉肉）
姜瑾蹲下身子，认真端详起面前的女人，原本充满稚嫩气息的一张清秀脸蛋如今在姜曼眼里充满了罪恶与叛逆的气息。
女孩露出和煦的笑容，对面前的人告诫道，“妈妈，在这乖乖等我一下吧，我现在去准备东西，很快回来，对了，我不希望回来时看见你不在，你也知道你是离不开我的对不对？”
说完这句姜瑾便离开了，明亮干净的浴室内只剩下姜曼一人赤裸着身子坐在湿滑的地板上，一动也不动，只有微颤的娇躯还透露出些许生气。
女孩的话反复在姜曼脑袋里回放，她忍受到这一步，就是因为她心里尚且怀念难以割舍的“母女情”，可现在那一词看起来有多么的讽刺与可笑，但如果说让她果断绝情一些放弃的话，与姜瑾发生的关系无法抹去，对她的记忆也无法抹去，又有什么意义，就是因为她太清楚不过自己陷入一段感情便无法自拔的性子，她才无论如何都不想放手，哪怕是需要她付出伤痛的代价。
以前对姜瑾的父亲是这样，宁愿顶着小三的罪名任人唾弃也不愿放下，在夏瑾意外死亡后，抱着对那男人未尽的情谊收养了姜瑾，从始至终她都未觉得自己是错的，她只是全心全意地爱了一个人而已，不在乎他是好是坏，不在乎他有没有家室，也不在乎自己有没有名分，她只是爱他而已，无所后果，也没有想过刻意破坏他的家庭。
对于姜瑾，她这么多年的情感寄托与心血毫无遗漏地投入在她身子，她怎么甘心丢弃放手……
爱得心力憔悴的是她，失去爱人，一无所有的也是她，为什么现在还要她受这样的惩罚，她花了十几年尽心尽力地养大姜瑾，还不够还债么……
姜瑾进来便见女人神情恍惚地维持着原来的姿势坐在地上，眉头不自觉地皱了皱，故意弄出响声引起女人的注意。
姜曼见女孩浑身赤裸着朝她走来，赶忙转过了头，不过余光还是瞥到了女孩下身多出来的“东西”，她晃了晃神，还是忍不住看过去，发现那个东西较之前那个还有逼真些，有弧度的挺立着，不过尺寸可一点没变小。
姜曼疑惑地看着女孩走到一旁桌上像在摆弄着什么，等到她摆弄好好后她才发现女孩摆在洗手台上对着自己这处地方的是手机，此刻她一丝不苟的模样被清晰的照印在手机屏幕里，察觉到不妙的姜曼焦虑不安地看着已经在她面前的女孩，抵住起凑过来的身子，面带哀求地说道，“小瑾，把手机拿掉好不好？”
姜瑾跪坐在女人面前，麻利地将缩成一团的女人的双腿掰开放在自己腰侧，往自己这边一拉拽，女人便滑了过来，湿漉漉的花穴径直朝那处硕大圆润的龟头冲去，柔软且富有弹性的阳具被撞得弯了弯，摩挲在女孩私处让她呼吸都粗重了些许，迫不及待地想将女人压在身下操弄了。
不过她这次的目的不在于那处渗出蜜液的淫穴她更想碰女人的后穴，不仅是因为女人那处的第一次是她的，她还想让女人更多的感到疼痛，记住自己给她的感觉。
阴茎往下压，女人的臀部被她用一只手扶起，陡然间，花穴和方才被自己折磨得红肿的菊穴也暴露在了姜瑾眼下，姜瑾压住欲要逃走的女人，腰身浅浅的顶弄起来，由于刚刚穴口已经做了一阵自己的扩张，不满细小褶皱的穴口在几下后便被顶开，浅浅地插入一个头部后又抽出，穴口鲜红的嫩肉被带得翻出些许，画面甚是淫靡。
姜曼则是在被进入的那一刻软了腰身，女孩在穴口出的浅浅抽插导致她穴口的肌肉酸痛不已，小腹也开始抽搐痉挛起来。
在穴口碾磨了一阵后，看着菊穴出微微往外渗出的些许黏液，姜瑾没有再选择忍下去，将女人的双腿分得大开，用力地沉下腰身，狭小的菊穴一下被撑得大开艰难地吞入了那硕大的棍状物体，“棍子”直直捅进直肠，被蠕动的温热肠壁紧紧裹住，姜瑾不怜惜地一下下大力顶撞起女人圆润丰盈的臀肉。
姜曼在女孩进入的那一刻便疼得绷直了足尖，细长白皙的天鹅颈高高扬起，在女孩一下下的侵入中，原本洁白的肌肤逐渐泛起了一层暧昧的粉色。
惹得姜瑾一阵兴奋，低头迫不及待含上女人娇嫩粉红的乳尖。
棍状物体伴随着淫秽的咕叽声一次次钻入女人身体深处，女人的身体被困在姜瑾和背后冰冷的墙壁之间，被身前人无的顶弄弄得娇躯直颤，很快便感觉到尾椎阵阵泛痒，女孩的一下下动作都带给她越发无力承受的快感。
很快，姜曼便又绷直了身子，修长的双腿在女孩腰间因承受不住快感在空中胡乱踢了几下，可下一秒身子便又努力挣扎起来，因为即使是知道她高潮了，女孩也没有放过她的打算，依旧保持着原有的速度和力道，一下下将那粗大的东西挤入她的体内。温热的淫液也随着阳具的进进出出被生生挤出不少，顺着女人隐晦性感的臀缝滑落到了床单上。
“啊嗯…小瑾，不要这样，停、停一下…”
因为高潮而变得敏感无比的身子依旧被女孩强势地进出着，姜曼迷迷糊糊地看见不远处的手机屏幕上这正在发生的母女乱伦的淫秽画面，难堪地闭上了双眼，任由女孩放肆地在自己身上驰骋着……
0046 柔情
病床旁，唐萦语心疼地瞧着床上病态纤弱的女人，不自觉地女人的手攥得更紧了几分。
萧轻察觉了手上的力道，原本专注在电视新闻上的她疑惑地转过头看着女孩，问，“怎么了？”
唐萦语其实是因为感到十分力不从心，而且愧疚无法为女人困难的现状提供帮助，“老师，我们去私人病房好不好？你不是喜欢安静吗？”
萧轻见唐萦语只是在担心这样微不足道的事，淡淡地拒绝道，“不用了，只是小病，其实也没必要住院的，何必去浪费那些钱。”期1铃>午.扒<扒\午_九#铃&整文/
谁知这样的话在无意中又刺痛了唐萦语的心，她一声不吭地站起来，默默出了病房……
“爷爷，为什么停掉我的卡？”手机了传来的声音充满着压抑的埋怨和愤怒，唐南生一下便听出来了其中的不悦情绪，顿时也扬了扬那灰白浓密的剑眉。
“不停你的卡，你还知道你有这么个爷爷吗！到那边后打来的第一通电话还是来质问我的，你翅膀硬了是不是！”老爷子低沉粗重的嗓音让唐萦语迫不得已地将耳边的手机挪开了些。
“对不起爷爷，我以为你不想知道我的情况…”唐萦语意识到老爷子生气的点后赶忙先低头认了错。
“爷爷，老师她生病住院了，我想给她换更好的病房，把我的卡恢复正常好不好，求您了……”女孩急切哀求的语气不自觉地带上了几分娇憨。
唐南生脸色顿时复杂起来，他没想到自家那向来闷头闷脑的孙女第一次向他撒娇还是为了别人，心里颇感有些吃味，但受用也是真的。
“行了行了，知道了，待会儿就恢复，你们在哪个医院，用不用我去安排一下……”
唐南生只有对自家这个孙女才会嘴硬心软，对其他人，不仅嘴硬，心更硬……
唐萦语结束与爷爷的通话后，立马去附近的自助取款机试了试，看着取出来的钱露出了难得的微笑。
等唐萦语提着大大小小的饭盒，保温壶回来时，看见女人已经安找安排身处豪华宽敞的高级病房时，心下一阵满足，不过在对上女人探究的目光是时还是下意识心虚地移开了视线。
“老师，饿不饿？我买了一些出的，放心，是问过医生后再买的，你都可以吃的”
萧轻见女孩利落地放下病床上的自动餐桌，将各色各样的餐点往她面前摆着，额头上的汗渍快要滑落下来了都不知。
这一幕让已经心冷许久的萧轻突然感到心脏莫名颤了颤，像是心里某处被什么东西触动了一下似的。
也没有想着再追问女孩，只是本能伸出手将女孩额头的汗珠轻轻擦去。
唐萦语因为女人突如其来的温柔与亲近愣在了原地，只是悄悄将视线挪回了女人脸上，这一眼便将女人从未展现出来的温柔似水的绝美神态尽收眼底，微微扇阖的卷翘睫毛仿佛直触她的的心底，一双水润柔媚的眼眸更是像会说情话一般令人倾倒着迷，在唐萦语的心里，女人身体的每一处地方都有此魔力。
她不由自主地往那处觊觎已久的樱唇凑近过去，在女人尚且未来得及反应之时轻轻将自己的唇压了上去。
这一吻像是干柴烈火，一触即燃，她克制不住空出拿东西的双手扶上女人的脸颊和后脑，极具欲望与压迫地掠夺起女人唇齿间的香甜。
“唔…唐嗯…停、停一下……”
萧轻快被吻得窒息了，只能伸手将黏在身上的人推开去，一丝晶莹的银丝在两人分离时被拉出，显得暧昧又色情。
唐萦语看着床上单手捂着胸口艰难喘息的女人，赶忙从情迷意乱中回神，握住抵在自己胸前的玉手，将女人唇角的水渍抹去，“对不起老师，我没忍住，接下来我保证不动你了，我喂你喝点汤好不好？”
……
萧轻僵硬地就着伸到自己嘴边的汤匙轻尝了一口，下一秒还是忍不住感到别扭红了脸，想要拿过汤匙自己喝，“我自己可以，你放手吧，我是生病了，又不是手脚残疾，你这样…太夸张了……”
“可是我看人家躺在病床上的都是被这样照顾的，我就想帮你做点事，老师，不要一直拒绝我好不好……”
女孩委屈的神情在那个俏丽白净的脸上显得异常可怜，让本就对女孩怀愧疚的萧轻无法拒绝。
0047 病床（肉肉）
窗外昏黄的天色逐渐暗沉，炫彩的灯光在城市的各处四散开来，独属于夜晚的喧闹在此时开始甚嚣尘上，霸道地掌控了主权。
萧轻葱白的指尖在书页边缘犹疑不定已久，顷刻后，像是酝酿许久后的开口说道，“现在也晚了，你回酒店休息吧。”
“为什么我要回去？”唐萦语不解，看女人的眼神也带上了几分怨气，像是萧轻刚刚的话在有意赶她似的。
萧轻见女孩这样直白地拒绝，心跳都加快了几个拍子，不过表面依旧装着糊涂，“你要留下？睡哪里？”
“床这么大，为什么不能睡两个人？”
萧轻因为女孩的执拗终是气红了脸，“唐萦语，这里是医院，你最好别打什么歪主意。”
“歪主意？什么歪…”话说到一半的唐萦语看着女人气急败坏的模样突然反应过来。
原本不满的情绪立马荡然无存，一本正经地解释起来，“没打歪主意，我就想跟你睡一起。”
萧轻看着女孩认真的面孔，犹疑了一会儿还是先妥协了下来。两人简单地洗漱后便都上床准备休息了。
已经躺了一天的萧轻现在毫无睡意，竟鬼使神差地向身旁的人搭了话，“明天我可以出院吗？”扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
唐萦语异常享受在此时与女人交流的时间，悄悄挪近了身子将人揽进怀里，带着几分惬意地答倒，“嗯，你想的话可以，不过还需要几天挂吊瓶，来去也麻烦，不如就呆在这里，等过两天再找个环境好点的酒店休息好吗？”
“我不想打针了…”话刚脱口，萧经便惊觉自己此刻的语气带有几分娇气味道，接受不了自己的她赶忙改了口，“不需要打针，拿点药就行了。”
这番说辞过后，身后的人迟迟不发声，萧轻疑惑地转过身去，却见这人满脸笑意的看着她，而且见自己转身还像被抓包似的连忙收敛了笑容，“咳…好，明天问问医生再说。”
萧轻有种恼羞成怒的感觉，生气地背过身去，“不需要你问，我明天自己拿药走。”殊不知这番行为在女孩的眼中更像是孩童般的置气。
唐萦语心里一阵甜蜜，自信地认为女人这样的模样只会属于自己，也只对自己才会这样。当初，在众多学生眼里，眼前这令自己痴迷不已的女人，还是那般凶神恶煞，古板老气的模样，每每想到这点，唐萦语都会在心底暗自庆幸，庆幸自己先一步得到了她。
心里突如其来的感慨与冲动让唐萦语又十分眷恋地搂上了女人的纤腰，期待地开口说道，“就这样一直呆在我身边好不好？”
萧轻被问得身子一僵，思绪混乱，并没有开口回应。
但这样逃避的反应总是能轻而易举地激起女孩的征服欲与占有欲，原本靠在背后的她突然翻身压上了萧轻的身子。
突然置气地道，“我食言了，不想忍着，想要你。”女孩颇具压迫感地俯视着萧轻说道。
萧轻虽然对女孩的行为很不满，但也实在不想再面对刚才的问题，索性闭着眼当身上的人不存在，装睡起来。
唐萦语见此情形心中的不满与不安又盛了了几分，她猜测女人心中无时无刻都在想着如何逃离她，这样的想法令她眼里酝酿的深沉情绪与欲望又开始变得浓厚又浑浊。
她想将身下的人碾碎，揉进骨子里才好…
并未多作前戏，唐萦语将女人那隐秘处的布料拨开便挺身而入，狭窄干燥的地方将肉棒卡在了半程，受惊蠕动的肉壁更是箍紧了穴道里的东西，唐萦语被夹得身子一颤，看着强忍着疼痛一声不吭的女人，冷哼一声便将女人外侧的腿掰开来卡在了自己肩膀上，女人修长的双腿硬生生被摆成了九十度。
那处艰难地吞吐着肉棒的蜜地随之暴露在唐萦语眼下，接着刚刚打开些许的缝隙用力全根没入了女人体内，耻骨用力地打在女人腿根处，那处红嫩穴口也瞬间被撑得爆满，两片紧紧夹在肉棒根处的贝肉已经抽搐着咬紧了肉根。
“嗯啊…”萧轻终于是忍不住叫了出来，销魂性感的声线听得唐萦语下腹又是一紧。
她抱着女人的腿缓缓抽动起来，粗大的肉棒卖力地搅弄着甬道的穴肉，想要尽快搜刮出淫水来。
粗蛮，毫无章法的进入让萧轻红了眼，颤着身子紧紧抓扯床单试图缓解腿间撕裂般的疼，那毫不顾忌的深入更加让她心惊胆战，生怕身子直接被这人给捅坏。
丰腴温热的穴肉开始排除异己，想将这个带来疼痛的庞然大物给挤出体外，没等唐萦语抽出，便感觉到女人紧致小穴内的嫩肉挤压包裹着自己肉棒将其挤出体外不少，暖肉紧紧吸裹着前端，让唐萦语差点把持不住。
“不要弄在外面，会、会弄脏床单…”萧轻开口提醒道，已经做过许多次爱的两人，自然对对方的反应了如指掌。
但唐萦语却感到一阵气闷，这话无疑是对她的侮辱，她生气地反驳道，“我还没呢！”
气闷地将女人翻了个身，背对着自己再次扶着下身对准那处湿滑的蜜穴挤了进去，“放心，今天一定将你射得满满的，都给你！”
“不…额嗯！我不是那个意思……”萧轻慌忙解释着，却被身后的女孩禁锢着腰身的用力抽插打乱了话语。
萧轻一向不喜这个姿势，让她觉得像只发情的动物，十分屈辱难堪。
唐萦语一手扶住女人的腰，空出另一只手摸到女人蜜穴处，将夹着自己的两片阴唇又撑开了些，抓紧用力地往深处顶了顶，龟头已然顶在女人宫口处，惹得女人穴肉又夹紧了几分，丰满柔嫩的臀瓣也用力颤了颤。
唐萦语手指摩挲揉动到一处凸起的肉粒时，故意用手指夹弄蹂躏起来，女人阴蒂十分敏感，加上女孩刻意的快速抽插和戳弄，立马便吸绞着体内的肉棒抽搐着狂泄而出。
唐萦语迎着满到溢出的淫液更加畅快淋漓地操弄着，淫水在交合处，有的被拍溅飞出，有的则被打成细沫粘合在女人臀瓣上，配合着女孩的顶弄发出淫秽的肉体拍打声。
0048 首都唐家（退后一步，要装13了）
两人之间稍有进度的关系又陷入了那绕不开的死胡同，一个不愿回应，一个因为始终得不到回应而没有安全感，执拗起来幼稚又可怕。
萧轻因为身旁的人昨晚强迫她而生气，到现在都没开口说一句话，而唐萦语是拒不认错，但又不肯离去，只是黑着脸继续陪护在女人身旁。
像是两座各自释放着冷气的冰山，凉了气氛和表情，幼稚地互相置气着。
但下一秒，两人就都被电视上当地新闻台正在播报的新闻给吸引全部的注意力。
“隆重欢迎中央军事委员主席  国防部……莅临本市……”从美女主持人眉飞色舞的讲话，以及那仿佛念不完的称号，还有屏幕上那位表情严肃，不苟言笑，身着简单便服的气概威武的老人，即使是被平日里身居高位的官员们簇拥着，也未露出一丝笑意，反而是目空一切，不怒自威的模样，光是看着就带给人不小压迫感。
电视机前的两人对视一眼，神情一时间都变得复杂起来。
萧轻顿时皱起了眉，神经紧张起来，闷声问道身旁的人，“为什么你的家人会过来？”
唐萦语也处于一脸懵状态，不过还是先出言安慰女人，“你别紧张，我也是才知道，我去问问爷爷。”裙貳散+伶陆韮贰.散韮;陆{
……
于此同时，王琴，萧书夫妇二人已被学校领导紧急召集去了办公室。
寂静的氛围被办公桌前身着白色衬衫的微胖男人打破，他将指膝木制桌面上扣得铿铿直响，面上俨然一副痛心疾首的模样。
“诶！我要怎么说你们两个？我平日里待你们夫妇二人也算不薄吧，上头的补贴，每年福利奖金，哪次不是有你们的份，你们不想着报答也就算了，给我添这些麻烦算什么事啊？”
王琴俩人听得一头雾水，“王校长，您说的这些是什么意思？我们夫妻俩给您添什么麻烦了？”王琴问道。
男人一副不耐烦的模样，继续用手指敲击着桌面反问道，“还给我装糊涂是吧，我问你们，今天上头来了一位大人物知不知道？”
说到这里萧书来劲了，赶忙笑着接过了话茬，“当然知道，是那位首都来的军委主席吧，这可是咱们这儿来的最大的一位人物了。”萧书是典型的英雄主义崇拜者，而且总异想天开着自己哪天能一跃而上，飞黄腾达，成为那所谓的大人物，所以每次对于上头来人的消息，都关注了不得了。
“是，那他这次来是做什么的知道么？”男人又沉着嗓子问。
“是什么？”听到这里，萧书的心仿佛有什么预感似的猛颤了一下。
“人家特意从首都过来找他那唯一的宝贝孙女，而人家还指名道姓了，说孙女在你们家落脚了。我是一大清早就接到了电话，吓得我早饭都没吃就过来了。那位小祖宗怎么样了？话说你们两人平日里看着也挺机灵的，怎么都两天了连那位小祖宗的身份都没搞清楚，你们这是要陷我、不是想连累整个××城于水火中是吧，快说人怎么样了？”
“那大人物的孙女？校长，是不是搞错了？”萧书刚想反驳来着，却被王琴拍了拍手，小声暗示道，“是不是昨天跟在轻轻身旁的那个年轻女孩？”
这样一说，萧书恍然大悟，女儿也是从首都回来的，但下一秒他又笑不出来了，反而脸色变得异常难看，突然对身旁的妻子发起脾气来，“你还敢说，还不都是，没弄清楚情况就又打又骂的，你等着，回去再跟你算这账！”
王琴也顿时心里一紧，变得不知所措起来。
“说什么了呢！说大声点，你们把人家怎么了？”白衬衫男人一脸焦急地问道。
萧书现在满心都是对妻子的埋怨，还有对昨日之事的悔意，站出来说道，“校长，那位领导的小孙女确实是来过我家，不过昨天小琴错手打了人家…您看有没有什么补过的机会…”
“什么！还、还打了人家！”男人顿时觉得自己的政治生涯即将断送在不久后。
“补过！这你来问我，让你家儿子哄着啊！那小祖宗不就是跟着你家孩子过来的么？你说说你们，攀上了这么座金山也不知道珍惜！还、还敢对人家那含着金汤匙出生的小祖宗动手！王琴呐王琴！你让我说你什么好？”气急败坏地指着两人的鼻子说道了一阵后，男人又突然反应过来好像有哪点不对。
“诶不对啊？你们家不就一个女儿么？在首都教书的？”
萧书率先理清了思路，讪笑道，“是，只有一个女儿，那位小祖宗就是跟着我女儿回来的，在我家附近转了一天呢，后来还找家里来了，将我女儿硬拉走了。”
校长的脸色顿时精彩起来，浓厚的眉头狠狠拧成结，不过好歹是见过一些世面的人，语塞了一阵后也了然道，
“既然这样，这件事是祸是福现在全凭你们自己决定了，不过但凡有点脑子的人也该知道这事该怎么选择吧，萧书，这不是老天在给你的机会，而是人家首都唐家，现在人家就是你的天，这事要是处理的好，别说房子那事了，说不定我以后都得仰仗着你们家了，但要是处理得不好，就是人家一句话的事，我跟你们都得卷铺盖走人。”
萧书王琴夫妇二人的心随着男人的话忽上忽下，就这么被吊在半空中。
王琴像是要说什么，但被丈夫拍了拍手制止了，萧书走上前露出谄媚的笑容，“您放心，我们知道怎么做的，肯定不会给您添麻烦！”
男人听了萧书的保证，勉强扯起嘴角笑了笑，“那就好…”
临走时还不忘拍着萧书的肩膀意味深长地提醒道，“这天上地下可就在一瞬间，你好好把握，有时间去网上搜搜人家首都唐家，别老是念着女人那些花枝张展的破事，那位咱们这种小人物想都不敢想的大人物现在可就在背后盯着你的一举一动，这样的好事落你家身上了，已经是天上掉馅饼了，不少人可眼红着呐！希望你那女儿也能懂些事，要是真八字有了一撇，也要别忘了把家乡故里记在心里，你说对吧。”
“是是…您说得对。”萧书对于这种既像是提醒又带着警告的话听得多了，哪会不明白话里有话，虽然对男人的态度很不满，但还是习惯性的卖着笑。
好在他心里现在欢喜和兴奋占了大部分，仿佛多年的夙愿终于有望接触和实现了一般，在心里埋下了多年的名为野心的种子又重获新生，开始生根发芽了……
（这几天，小破事好多，我这样随缘活着的人都被烦着了，你们有烦恼没有？）
0049 交谈
唐南生进入病房时，正巧赶上了房里的两人在用餐，而自家那在他眼里有些乖戾的小孙女，此刻正一脸乖巧相的守在女人身旁，全神贯注地瞧准时机便往女人饭碗里夹菜，像极了古代伺候主子用饭的小丫鬟。
唐南生刻意干咳了两声让沉浸在二人世界的两人注意到自己存在。
果然，两人的注意力立马被吸引过去，唐萦语有些局促地站起身来，像是背着家长谈恋爱被抓包的中学生一般，“爷爷，您怎么来了？”
萧轻一时间有些没反应过来，毕竟以她普通人的身份，还是第一次与唐南生这样身份的官员面对面，方才还在电视里的人一下出现在自己面前，让她颇有种不真实感。
唐南生双眉一拧，一声冷哼从鼻子里溢出，“哼，你说呢？你都被人打了巴掌了，我再不出来，人家都要嘲讽我们唐家无人了，任谁都可以欺负！”说着，目光还往萧轻那边瞧了一眼，其中意思，不言而喻了。
萧轻自然注意到了老人那意味深长的话语和眼神，多年身居高位者像是周身都带着着天然的威压，一个凌厉眼神便能让人感觉到有巨石压在心口一般。萧轻刚出社会时，心思单纯不已，不屑于阿谀奉承、也不愿讲虚与委蛇那一套，因此吃过不少苦头，对官大一级压死人的道理，是心领神会的，不过此刻，她想的不是自己，而是老人刚刚的那番话涉及到了自己的父母。七一'零*舞^八(八舞+九+零?
唐萦语见床上的人儿面色霎时间又苍白起来，立马心疼了，站过去故意隔在两人中间，“爷爷，您说什么呢？我没有被欺负，您就别追究这件事了好不好？”
唐南生向面前的孙女丢去一个不满与嫌弃的眼神，沉声说道，“你先出去一下，我跟萧小姐聊聊。”
“我不走，我就要呆在这里。”唐萦语生怕自己离开后爷爷会对老师说些不好的话。
唐南生冷嗤一声，严肃的脸上也染上了几分真正的怒意，眼看就要发火时，萧轻开口了。
“你先出去吧，不用担心。”一双美眸轻轻地瞧着女孩，怕女孩继续执拗，还直接开口干赶人了。
“快出去！”
唐萦语冷漠的脸上多了几分不情愿，闷闷不乐地抿紧了唇线，“好，那我就在门外。爷爷，你不要欺负老师。”唐萦语不放心又加了一句。
“说什么呢！我唐南生是那种欺负后生的人吗！快给我滚出去！”老爷子因为孙女的区别对待发起火来，终于是将人吼了出去。
病房内的两人这才交谈起来。
“萧小姐，小语近来给你添了不少麻烦吧？”唐南生先开口了。
换做以前，萧轻会毫不犹豫地说是，但现在，她却怎么也开不了那个口，“还好…”她轻声答道。
“是吗？那看来小语是真地将萧小姐你护得很好，而烂摊子，光给我这个做爷爷的留着了。”老爷子一声沉吟，睥睨着床上看起来娇弱不已的年轻女人。
“您想说什么就请直说吧，我想您应该对我跟您孙女之间的关系是清楚的。”萧轻淡淡地说道，心里的焦虑不安逐渐被压下去，处变不惊，不卑不亢的模样倒是让唐南生有几分欣赏。
不过欣赏归欣赏，该说清楚的还得说清楚。
“你胆子倒不小…嗯，看得出你也是个聪明孩子。先不说年龄，背景，你是做老师的人，这一点就该明白你跟小语之间的关系是不该存在的吧，当然，我知道是小语强迫在先，不过事情既然已经到这一步了，也应该要想着明哲保身的法子了。”
“您的意思是让我离开她？”
老人依旧是挂起了和煦的笑容，“当然不是，小语现在对萧小姐你有多上心我也知道，我并不想做出那些破坏我们爷孙关系的事，不过现在的年轻人嘛，喜新厌旧，三分钟热度是常态，萧老师你比小语成熟些，自然是明白这个道理的，而且看萧小姐好像也不喜欢我们小语这样的毛头孩子，这样吧，萧小姐你开个条件，在唐某的能力所及内都能帮你实现，就当请你花几个月的时间陪陪小语，你是老师，就当给学生补课也是一回事。分开后，你还是继续你的生活，双方都不会再有打扰如何？”
唐老爷子的一番话让萧轻屈辱又气愤，说得好听点是陪，说得不好听点，与保养没什么区别，而且还是让她等着像一个玩物一般过了新鲜度后再被抛弃，这样的事，他怎么能用补课来形容和比喻？而且一句一个老师，仿佛是在提醒着萧轻为人师表，却做出这样不堪又下贱的事。
萧轻简直气得颤抖，攥紧了手下的床单，然而下一刻，还是因为满心的无力与疲缓缓将手松开来。
微微沙哑的声线诉说着女人的无奈与屈辱，“我知道了，就这一个条件，希望您可以不要为难我的家人。”
唐南生对于这个要求既觉好奇，但也认为是在情理之中，“据我所知，萧小姐好像与你父母之间关系并不好，甚至还有断绝关系的传言，拿这个作为提出的条件，真地不考虑再换一个吗？要知道，以我的身份，这个条件，可是千金难换的。”不是唐南生想炫耀自己的权力，以他如今的身份地位，什么没见过，什么没经历过？那些所谓的亲情，爱情，在权力和财力面前，又经得过几轮的考验？现实点才是硬道理。
“这是我的家事，就不劳您过问了，我就这个条件，希望您能答应。”萧轻哪会不明白现实的道理，但她天生就不是生坏心，做坏事的料，所谓的面冷心热，形容她是再贴切不过了，平日里刻板冷漠的她，其实内心比谁都柔软。
她没什么追名逐利的欲望，也习惯了循规蹈矩的活着，生活的激情在她身上就从未出现过，她哪有什么要求可提。
要说愿望的话还是有的，她只愿自己从未出生在这个世上就好了，还有…她这样畏缩寂寥的人生，也不该出现唐萦语这样的变数，她不敢接受，也无力承受……
（恋爱，不要随随便便的开始，不要轻描淡写的结束。真的喜欢，会享受起漫长，会给得起浪漫。对于木头来说，要是这辈子没有遇到真正欢喜的人，就一个人过也挺好，等到下辈子也无妨。千万不可以草率轻浮喔，能独自美丽下去也是件幸事，不过我相信，大多数人都是有命中注定的爱人的！期待也是种美好吧～）
0050 败露
“老师，爷爷他对你说了什么？”好不容易熬过老爷子出来后的一顿教训，唐萦语便立马回到萧轻身旁关心道。
萧轻因为方才的一番交谈，心中的屈辱和怒气还未消，对眼前的罪魁祸首自然给不出好脸色。
“没什么，别问了。”萧轻冷言道，默默扯过被子埋头睡下。
唐萦语因为女人突然的冷漠噤了声，但没生气，只是安静的坐在床边，将女人露在被子外面的玉手拿在手里把玩。纤长，漂亮且骨节分明的一双素手让女孩越看越欢喜。
萧轻感受到了女孩的行为，挣扎两下无果后也就没坚持。
但只是一会儿，唐萦语好不容易得来的偷香机会就又被不速之客给打扰。
“轻轻…轻轻…”熟悉的女声一下便唤醒了装睡的女人，萧轻猛然起身，与身旁的人对视一眼。
唐萦语满脸不情愿，眉头紧皱望着萧轻，萧轻将手缓缓抽回身旁，对女孩轻声交代道，“去开门好吗？”
萧轻就是拿捏了女孩吃软不吃硬的性子，唐萦语对女人的温声细语向来没有抵抗力，听话地起身去开了门。日更-七<衣，龄,午扒扒午;九.龄
唐萦语以为又会看到夫妻二人一张怒目圆睁的脸，但事实却相反，王琴二人发现她在这里，并未露出一丝不悦，反而是突现几分惶恐不安的神情。
“唐小姐，我们夫妻俩来看看女儿。”萧书这次的态度可以说是毕恭毕敬了，让唐萦语心中的怀疑更甚。
唐萦语看在萧轻的面上，还是态度良好地微微低首点点头算是打了招呼，侧身到一旁让二人进去。
“轻轻，你生什么病了？怎么突然住院了？”王琴开口问道，虽然对女儿严厉，但住院这种在她看来十分严重的事让王琴着实有些担心，忘记了母女二人前两人的决裂。
“没事，马上就可以出院了。”萧轻言语平淡地回答道。
昔日最亲密的关系恍然间生分了许多，连氛围都显得尴尬起来，王琴支吾着，一副欲言又止的模样，看得身旁的萧书一阵心急，忍不住推了推她的手催促起来。
萧轻看出了女人的为难，主动开口问道，“有什么事就说吧。”
可王琴看着躺在病床上的女儿，实在无法开口，按耐不住的萧书在心里暗骂一声无用，只能站了出来，“轻轻，是这样的，爸爸妈妈现在也知道你跟唐小姐的事，也不是反对，只是希望你能自己跟我们说清楚，哪有父母愿意孩子将终身大事都瞒着自己的，所以想问问你们日后的打算，你是要回去那边，还是留在这里？”
男人突然恭敬起来的态度还有改变的称谓，萧轻哪还猜不出是怎么回事，想必是唐萦语的身份已经叫两人知道了。
“没有什么还说的，我跟她不是你们想的那种关系，也没有未来的打算，我还是会回去那边继续工作。”女人冷色的脸蛋被气得微微泛红，让原本清冷的面容多了几分生动感，看得唐萦语直想搂进怀里安慰，即使她也有些不开心。
听到萧轻这番话，萧书心里一惊，这可不行，要是真如女儿说的这样，那他恐怕什么好都讨不到。
可萧书又怎么甘愿就让女儿这样搪塞过去。
“怎么可能按你说的那样！你们俩的事，我们这边校领导都知道了，今天还将我们喊去问话！怎么？是唐家嫌弃我们家背景寒酸么？还是说唐大小姐想什么承诺都不作就跟我女儿这样不清不楚下去！”萧书算是狗急跳墙了。
唐萦语也听懂了，男人这是知道了她的身份想要讨要好处吧。她望向老师，果然见其美丽精致的面庞上满是嫌弃与悲恨，她直接走上前将人搂进怀里。
“我是真心喜欢老师，你想要什么承诺？不过据我所知，前不久你们不是还着急要将她嫁给那个叫李勤的那人么？那个男人的真实身份你们都没搞清楚就鬼迷心窍地要将老师推入火坑，现在怎么又一副对老师的终身关心不已的模样？”
女孩一口一个老师还与自家女儿亲密不已的模样简直触犯了王琴内心禁忌，突然讽刺谩骂道，“人家有什么不好的，比跟自己的学生搞同性恋要好吧！”
唐萦语感到怀里的娇躯在听到这番话后猛地一颤，自己顿时心里不舒服起来，面上蒙上了就几分不悦之色。
萧书见此赶紧将妻子拉到身后低吼着教训道，“你胡说八道什么呢！让你说的时候不说，不让你说你又满嘴胡言！给我闭嘴，坏了我的前途有你好看的！”
王琴看着面前一脸狰狞要挟自己的男人，感到陌生又悲愤，虽然俩人的感情不算浓厚，但平日里俩人倒是处于相敬如宾的状态，她以前无疑是爱着这个男人的，被他的儒雅和渊博深深吸引着，但近年来，男人越发狰狞的面容让她越来越陌生了。
“行了，看在老师的面上，我还叫你一声萧叔叔，你提出的条件我也可以答应，不过，我更听老师话，老师她说什么我都会答应，当然，她不答应的事，我也绝对不会去做。”唐萦语可是知道夫妻二人里心里有鬼的就是这个男人，出轨，还总躲在女人身后…真是让人看不起，老师怎么会摊上这样的父亲……
听到这里，萧书心里一阵狂喜，急忙问道，“小轻，你会答应爸爸的对不对？”
萧轻面上恨意未消，冰冷地反问道，“答应你什么，升官发财么？还是帮助你给外面的女人个名分？”
“轻轻，你说什么？”王琴听到女儿的话直接愣住了，这些日子遮罩在眼前的浓雾仿佛突然消散了一般，是了，其实她自己心里也怀疑过了许多次，还被身旁的好友提醒了许多次，或许她自己也知道事实，只是没有勇气揭开这最后的遮羞布，但现在，连常年在外的女儿都知道了，她还要如何继续期骗自己呢？
“妈！你到底还要骗自己到什么时候！”
“你胡说什么呢！”男人气急败坏起来。
“是我胡说吗？我在十岁便见你跟其他女人在一起，一直到现在都没有断过，你这样着急着要钱要权，是因为外面的女人熬不住了，跟你要名要钱了吧。”萧轻漠然地说道。
“什么？十岁…”王琴难以置信地捂住了嘴，她难以相信自以为甜蜜美满的家庭在那么早时就破碎了，而早早承受这一切的，是自己唯一的女儿，蒙在鼓里做着美梦的傻子，只有她自己罢了。还被这个男人牵着鼻子做了许多错事……
“萧书！你真不是个东西！”王琴猛然上前给了男人一巴掌，可这一巴掌后，她便突感一阵天旋地转，连地板都整个翻了过来似的，眼前一黑便倒了下去…
萧轻一惊，立马挣开女孩的怀抱下床去查看母亲的情况，被打了一巴掌而且竹篮打水一场空的男人面色通红，看着地上的一对母子眼里是不再掩饰的厌恶之意，“哼！早就知道你们母女俩一个德行！摊上你们真是倒了八辈子霉，赔钱货，老子怎么生出你这么个白眼狼！”
男人怒不可遏地谩骂着，抬脚要离开时对上一双充满冷意的双眼，“你再骂一句试试？”
气头上的萧书顿时像是冷水浇头一般熄了火，忘记唐家这茬了。眼前女孩的背景，他是万万惹不起的。
“你要是再敢对老师说出这样的话，或者再让我知道你找她们母女麻烦，我会让你尝尝一无所有的感受……那时别说找女人了，恐怕你会落个过街老鼠的下场。”
这番威胁对萧书这样贪名贪利的人还是十分奏效的。
男人面色僵硬，狼狈不堪地匆匆逃离开去。
0051 软禁（肉肉）群儿伞棱%留!究贰伞^究留
两天后，唐萦语因为爷爷的要求不得不尽快赶回去，老爷子的原话是，“我亲自到这来，不是陪着你玩闹的，是在给你最后一次机会，这件事再不结束就说不过去了，两天后必须回去，这是我最后的期限，不要再让我失望，要不然你可以选择不回来。”
唐萦语只能尽快将萧轻母亲安排下，那天事情败露后，萧书那男人跟萧轻母亲的婚姻算是名存实亡了，也没再出现在王琴面前，不过日后事态发展如何还不能确定，唐萦语也没时间接着探查这件事。至于李勤那头，在唐家眼里，实在是个太过微不足道的存在，但如果再有小动作，唐家想碾死他也就动动手指头的事。
萧轻原本有些放心不下想留着几天，但唐萦语这次直接态度强硬的拒绝了，这次过来，她将女人的脆弱和要强都看在眼里，也疼在心里，在这期间她多次后悔答应了女人回家一事，所以现在和以后，她都不会再给她机会离开自己身边。
半强迫地将萧轻带了回去，到此，萧轻的家事暂告一段落。
……
“为什么将我关着！你混蛋！”
女人在看见回来的女孩，立马扑上前质问道。她怎么都没想到女孩竟会将她软禁起来，并且直接断绝了她与外界的联系。
唐萦语看着面前身着睡衣且衣衫不整的女人，像是受了极大的刺激一般，连鞋子都没穿就朝她冲过来，一双白嫩光洁的玉足直接踩在地板上，白得晃眼，原本妩媚动人的眼眸现在更是水光潋滟，满是愤懑地瞧着她，单薄纤弱的身姿任谁看了都禁不住想搂进怀里抚慰。
“学校之前发生的事你忘了么？那些流言还没结束，像那样的败类肯定还会有下一个，下下个！先别回去好不好？”唐萦语劝慰着，伸手想要去拉女人。
萧轻并不领情，也不愿接受女孩这番说辞，打开了朝她伸来的手，“我不要，那你也没有权利关着我，你凭什么这样做！”
天知道萧轻发觉自己被独自留下并被软禁的那一刻有多么无助和害怕，空荡荡的房间，以及无法与外界联系的情况都使她十分没有安全感。
唐萦语将女人关在家里的主意，既是出于担心，也藏有自己的私心，女人那通电话实在对她的冲击太大，那时听着女人在电话那头的低泣声，她心脏都快要跳炸了，现在想来都还时时害怕，也因此得到了教训。
老师表面冷漠淡然，处变不惊的模样，其实都是假象，内心就是个谁都可以捏的软柿子，以她的性子，就算被人伤害和为难，也不会轻易开口向作为学生的她求助，叫她怎么能不担心，而且，那次班上几个男生对萧轻进行言语调戏和侮辱的一事就让唐萦语一直无法忘怀，心怀芥蒂，她不允许自己放在心尖上的人被其他任何人亵渎。
此时面对女人的质问和反驳，她选择了沉默，因为她已经下定主意的事，轻易不会改变，萧轻大概也从女孩坚定偏执的眼神中看出了什么，原本在眼眶打转的眼泪，像断线的珍珠似的直往下掉。但一只手还是倔强地抵在朝她拥过来的女孩的身前，“不是这样的，明明不是这样约定的……”萧轻摇摇头，喃喃自语道。
“约定什么？”唐萦语疑惑，但并未得到女人的回答。
她也没在意，毕竟她此刻真正的心思也不在那上面，她弯腰将女人一把抱起，女人原本就单薄的身子骨因为这两天的破事又轻了不少，她都可以轻易抱起了。
唐萦语将人一步步抱着向房间走去，直到被放到床上，萧轻才像大梦初醒一般愣愣地望着面前的人。唐萦语见女人漂亮的瞳孔倒映出自己的身影，扬起一个质朴的微笑，下一秒就倾身将人压倒在身下。
温热的唇几近痴迷地流连在女人冷色娇嫩的肌体上，给萧轻敏感的肌肤带来阵阵轻颤。
“你想要的就是这个吗？尽兴了会放我出去吗？”女人将头偏到一旁，面上是掩不住的抵触和心灰意冷之色。
女孩的心被女人的神情刺痛了，连带着手上的动作都变得浮躁起来。
她不耐烦地将女人的裙子拉上去，强硬地分开女人的双腿放至腰间。
“在你心里，我一直就是这形象么，随便你怎么想，要你是一回事，让不让你出去是另一回事，别想着总激怒我。嗯…”
随着一声喟叹，唐萦语进入了那熟悉精致的甬道，不过两天没碰，性器又被死死卡住在半道无法深入。狭小的穴口都被撑得浑圆，女人吃痛地叫出声。
“啊…你、你先等等……好疼…”
萧轻的小穴又感到如同初次一般的撕裂感，让她眼角忍不住泛起了生理眼泪，穴肉包裹的肉棒在小穴内试探搅弄着迫不及待想要深入。
萧轻因为疼痛，依赖性攀上了女孩掐在自己腰间的手臂，汗水从女人性感锁骨上滑落，线条分明的脖颈透着一股禁欲清冷的气息，女人身上总不缺乏这种清新脱俗的气质，但越是这样，越让唐萦语想染指。
她看出女人此时的不安和无助感，却故意将其攀在自己手臂上的双手拿下，单手扣在女人头顶位置。
另一只手用力按在女人臀上，随后便猛地沉下了身子。
“额…嗯不……”
萧轻痛苦地踢动着双腿，这时她也意识到了，女孩放在她体内的那东西好像又大了些许，光是进入便让她十分吃不消，撑得她小腹一阵痉挛。
“唔…放开我……疼，太大了，你拿出去一些……”萧轻咬唇哀求道。
不过唐萦语听了她的话却是一阵惊喜，她可从来没抱希望女人会在床上对她说些调情的话，不过现在听到也不迟，感觉棒极了……
收到“鼓励”的唐萦语更加性兴奋地动起腰身来，每一下都将身下的娇躯顶得用力一颤，肉棒硕大的前端在触到内壁后还用力地往那处十分狭窄的口道挤压着，像是要将她的身子都破开一般。
“不要！不要……轻点好不好？唐萦语！我不想继续了…”萧轻用力地挣开双手，双手解放后，便开始拼命推搡着身上的人。
唐萦语正在兴头上，被女人这突然的任性打乱了节奏，看着俩人连接的下身还有些许露在外面的肉棒，她用力摁下女人乱动的上身，将女人的双腿分得大开，跪起身子，试图将剩下的一小部分推入体内。耽；美肉群2{3“铃榴92{39]榴=
轻轻挺动了一下发觉没那么容易进去时，她只能用手在女人阴唇处挤压揉弄安抚着，直到伸出两根手指再次将女人那两瓣紧咬着自己肉棒的阴唇分开些许，那处正渗着液体被插得满满的肉洞入口处撑得有些发白，像是到了极致的模样。
唐萦语见状愣了愣，看着女人布满痛苦以及汗液的脸蛋，不禁问道，“真地疼了？”
还未等女人回答，又安慰上一句，“一会儿全部进去好了，再忍忍好不好？之前不也进去过吗？”说完将身子都压了下去，使着劲往深处顶入。
“啊…嗯呃……不要不要！疼！唔…”女人感到身体深处的某处像是被顶开了，巨物简直要刺穿了她，指甲在女孩背上划出一道道划痕，后面实在耐不住疼痛与恐惧的女人还用力咬上了唐萦语的肩膀。
“嘶…”
这一口咬得着实重，给唐萦语疼得身子一僵，顿时报复心涌起，也在女人漂亮的肩头留下一个个细小的咬痕，还不忘缓缓地动着腰身，来缓解自己体内躁动不安的欲望。
女人逐渐放弃了挣扎，只是细细的低泣着，棒身逐渐带出阵阵黏稠的液体，顺着穴缝滑落在床单上。
身体被不知疲倦的女孩摆弄成各种姿势，大得出奇的力气和耐力让萧轻感觉在自己身上掠夺的不是一个尚未成年的女孩，更像是一个机器一般，要将她人都碾碎了。
在不知几次高潮后，萧轻早已在清醒和昏迷间切换了几个来回了，却又突然被从身后挤入的肉棍撑得闷哼一声。
“唐萦语…唔！我好累，下面好疼……不要再继续了好不好？”
唐萦语见女人实在受住不住的模样，便忍着欲望将依旧硬挺的性器抽出，一股夹杂着红丝的乳白液体随之流了出来，但俩人皆未察觉。
唐萦语喘着粗气翻身到一旁躺下，拉着女人的手带往自己的下身，在那滚烫滑腻的物体上时快时慢地套弄着，时不时顶向女人紧致的穴缝，直至最后一道乳白的精液射在了女人小腹和手心里，看起来淫靡不已，这才心满意足地睡去。
0052 上瘾
身着雅致校服的漂亮女孩独自在繁华的商业街道旁的花坛边沿呆坐着，俏丽的双眸呆呆注视着面前的市区高级公寓楼。
距离两人回来到现在已有一个多月了，这也是她将女人软禁在这栋公寓楼里的时间。
她也不愿那样对她，她怎么舍得……可老师的反应实在太反常，没有像她意料的那般反抗和抵触她，反而是变得很听话，只是不再对她说话，也不再露出一点点多余的情绪，像个毫无生气的娃娃，任她摆弄，不会吵闹，只是留给她一个肉眼可见的香消玉殒过程。
可越是这样，唐萦语越是不敢放开她，连将她绑在身边都是这样子，她怕一松手，女人便会像从来没出现过一样凭空消失了去。那样的话，她会疯掉的……
现在，她越来越缺乏面对女人的勇气了，那副黯然无光，落寞至极的模样，无时无刻不在提醒着她，这是她一手造成的罪恶。
两人间的压抑感悄然无息地渗透进唐萦语的生活，让她的脾气和情绪越发焦虑暴躁起来，可她从小教养使她做不出在外人面前展露和发泄情绪，导致她每日都将不满紧张的情绪再肆意发泄到女人身上。两人就这样循环往复地互相折磨着。
有时候老师会疼得喊叫出声，哭泣出声，以及用那饱经情欲的软糯无力的嗓音低声哀求她，喊着不要这样，求她轻一些……每每只有这时候，唐萦语才会找回一丝女人切切实实在自己身边的充实感。
但越是这样纵容着欲望，她就控制不住地越来越暴戾，越来越肆无忌惮，有时她都感觉到了快要弄坏了女人，但强迫自己停下来的压抑和烦闷，反噬过来又要折磨疯了她。
她甚至为此去看了心理医生，她害怕这样下去迟早会有一天伤害到老师，结果医师给出的诊断是，她因为长期的心理压抑而过度追求性快感，是性瘾症，还有抑郁倾向建议她尽快转换心情，而且进行定期的心理疏导，还有就是要转变发泄渠道，不可太过依赖性欲。
性瘾吗？她其实一直都清楚不是吗？从她第一次尝到萧轻的味道时，便是逐渐深入骨髓的上瘾过程，不只是身体，她的气息，她的声音，她的一切都令她上了瘾。每每在做爱时，明明已经将女人切切实实地压在身下，深深地进入她，她却还是感觉不够，即使将人快要做昏了过去，她还是嫌不够，总会有种想将她撕碎了揉进骨子里的罪恶想法。
即使今天唐萦语一遍又一遍地提醒自己，不要过来，不要过来，可是双腿不知是形成了习惯还是有自己的意识，等她反应过来时，就发觉自己已经处于在楼下了。
混着城市喧嚣和燥意的秋风将唐萦语的双目吹得微微干涩，她眯了眯眼，生生挤出两滴透明的液体，不得不拿出手帕擦了好一阵。
……
她缓缓打开房门，屋内是一如既往的昏暗沉寂，轻手轻脚地走到房间门口，女人侧躺在床上，窈窕有致的完美线条，轻而易举便叫唐萦语心头一热，她强压下压下心头的悸动，缓缓走到女人身边，和衣上了床，十分愉悦地从背后将女人纤细的腰肢揽进怀里，由于唐萦语的交代，女人在家中都没有穿内衣内裤，只是一件单薄的吊带睡裙。她伸手轻抚女人娇嫩的肌肤，入手那冰冷异常的触感叫她吓了一跳。
“怎么回事！空调也不开，被子也不知道盖上，你是没有知觉么！”唐萦语克制不住地发了脾气。
萧轻被身后的怒吼吓得一颤，缩了缩身子转过头来，面容依旧美艳动人，只是因为一个月不见光的生活，皮肤变得更加白嫩了，宛如一个白得耀眼的精灵。
“没有，我只是忘记了……”
女人的脸上不难看出带了些畏惧，像是害怕惹到面前的人不悦一样，全然没有从前的凌厉和冷漠。
不过这招对女孩异常奏效，只是女人态度一软下来，唐萦语就是再大的脾气，也发不出来了。
只有降低嗓音向女人询问道，“今天饭桌上的饭菜怎么只吃了几口，是不是这次请来的阿姨做饭不合胃口了吗？明天有什么想吃的，告诉我我交代给人家好不好？”
萧轻摇了摇头，原本就纤长优雅的脖颈如今更是骨节分明，线条明显，可见女人比起之前消瘦了不少。
“没有，只是今天有些没胃口。”女人顺从的依偎进女孩的怀里，软弱无骨的肌体让唐萦语觉得自己是抱了一块上好的温润白玉。扣群]二散、临六酒,二:三|酒六：
唐萦语刚想如往常一样将人压在身下时，就被女人的低泣声吓得不敢动弹。
“唐萦语，求求你，可不可以不要关着我了……我什么都可以听你的，可以不去工作，也可以、可以生宝宝，你不要继续关着我了好不好？我真地快要坚持不下去了，我很害怕……”
女人带着哭腔的低哑嗓音听来楚楚动人，又性感诱惑，叫唐萦语心都软化成了一滩水，心里的狂喜克制不住地溢了出来，她笑着抹去女人眼角的泪，
“好，都依你，不会再关着你了，过两天我就去跟爷爷说休学的事，我不用参加高考，到时直接入伍便好，现在的复习课上着也没什么意义，剩下的事爷爷都会安排好的，我就专心陪着你好不好？在入伍前还有一段时间，我们可以好好相处一阵，可以去你喜欢的地方旅行。后面，咱们可以选个好的日子去国外领结婚证，可以有自己的宝宝。先有小宝宝也行，反正家里可以养得起……”
唐萦语显然是异常兴奋高兴，滔滔不绝地就计划起了未来。她真地很高兴，老师居然愿意为她生宝宝，这是她梦寐以求的事啊，她最爱的女人生出的宝宝，宝宝会像老师一样聪明又美丽，会生得像个漂亮瓷娃娃，她愿意用命去爱她们……
唐萦语光是想着便已抑制不住内心的欢喜，仿佛女人肚子里马上就会有个孩子出生似的，倒不是她有多爱孩子，只是，来自萧轻的一切她都会非常喜欢，更何况宝宝还是老师为她生的，融合着两人的心血，必定会成为她的另一至宝……
（莫忧莫忧，必会白首）
握笔的位置已经有了层薄茧，烦人烦人。
0053 温柔（肉肉）
“你今晚想要吗？”
虽是询问的语气，但女孩眼里是化不去的浓厚欲望。
萧轻被问得一愣，有些没听懂女孩的话，因为这些日子，女孩在这件事上的执着已经将她的自主意识几乎给磨灭殆尽了，她没有想过唐萦语会主动询问她的意见。
萧轻自然是想休息的，毕竟这些日子女孩过于充盈的精力带来的频繁、过度的情事让她身心俱疲。
不过她瞧见女孩眼里的欲望时，便失去了拒绝的勇气，她不确定女孩此刻的真诚模样，是否是发自内心的，毕竟她这段日子，像是一个喜怒无常的恶魔一般，将她拖入深深的梦魇中。
“你…可以不要弄疼我么？”萧轻还是没有拒绝，只是提出了一个她认为女孩可以接受的要求。
果然，听到萧轻答应的话后，唐萦语露出了会心的微笑。
“好。”
唐萦语的实现承诺的方式便是给一个极尽温柔漫长的前戏。
女孩温热的唇舌和气息从女人的耳垂处一直流连至身下，白皙柔嫩的肌肤上多了一层剔透的晶莹。
在床上，俩人的身份像是对调过来一般，女孩的进步是神速的，而萧轻在这方面则像一直像是一只一知半解的雏鸟，被自己的学生在床上拿捏得死死的，现在只能似推似抚地搭上身上人的肩膀，来缓解身上被点燃的情欲。
萧轻是古板极了的人，出生于教师家庭，这种事在家里仿佛禁忌一般极其讳忌提起，更别说让萧轻去沾染了。
加之萧轻的成长道路上，可以说是没有朋友的，在他人看来就是傲莲独自开，可远观而不可亵玩的状态。在大学时，萧轻的生活也只是被晦涩难懂的书本知识和各种高难度的实验充斥着，压根就没想过去谈个恋爱或者了解一下那所谓的性生活。
一直到后来被唐萦语这个异类所强取霸占，她才算是被迫打开了一个新世界的大门。
在情事上一窍不通的她，花了很长时间才接受和适应那让她觉得恐惧无助的性高潮，不过还是不理解为什么女孩总是热衷于将她摆弄出不同的姿势体位。而且要求一次比一次让她觉得屈辱难堪。
就像现在，女孩用唇舌代替原本的性器侵入了她的身体，虽然大小差别很大，但给萧轻带来的侵略感和压迫感却一点没少。
僵硬的牙齿甚至都触到了穴肉，轻轻打磨着穴肉，磨得她难耐不已，却又不知如何缓解，只能绷紧了足尖在被这人吸吮到高潮时颤着放纵欲望从身子里泄出。
每每这时，女孩却十分变态且享受地拉开她的腿不准她合并，逼着她将小穴高潮时的淫秽模样展露在她眼下。
看着边抽搐边潺潺流水的穴道，唐萦语不失时机地将纤长的手指抵着被花穴处微微红肿的软肉送了进去，在女人适应后又加入第二根，轻柔缓慢地在女人小穴里抽进抽出，带出阵阵淫靡的透明液体。
“啊嗯……好、好了…别弄了好不好？”萧轻有些担心这人会再放入第三根，她已经有些撑得慌了。
唐萦语这边也忍得满头大汗，女人的请求正是她求之不得的，她缓缓将手指抽出，软肉吸附在手上的感觉让她下身胀疼不已。
她用力吻上女人因情欲而变得红润不已的唇瓣，抓着女人的柔夷放在自己下身的肿胀上，“先用嘴帮我含一含好不好？”
萧轻带着几分茫然地点了点头，方才那场情欲带给她的刺激还未完全消去。
唐萦语已迫不及待地躺下身子，抬头看着女人在原处呆坐了一阵后才恍然回神，向她这方缓缓挪动过来。
萧轻试探性地伸出手握上那红烫的物体，却犹疑着不敢低下头，她不喜欢这样子用嘴来做这事，显得淫乱又不自重。但女孩方才好像也是用嘴帮她……在这样的一番权衡下，萧轻还是认输地抛却了自尊，主动低头将那圆而大的前端艰难地含了进去。
努力地吃入三分之一后便是极限了，那粗大的性器已将女人的小嘴撑得满满的，小舌也被挤到一处无法动弹，萧轻只能退而求其次又将那东西拿出来，伸出舌头一点点地舔弄着前端位置。常腿老錒姨政理
女人的口活自然毫无技巧可言，不过仅是见女人低下在那美丽骄傲的头颅在自己身下吞吐的模样便足以让她激动不已，并生出想要射精的欲望。
“好了，已经足够了，现在坐上来吧！”
唐萦语忍下射精的欲望，将女人一把拉起说道。
像这样萧轻自己坐上去还是两人的第一次尝试，所以废了好大一番功夫…
萧轻好不容易主动坐上唐萦语腰间，被那炙热狰狞的物体狠狠地抵在穴口，迟迟无法进行下一步。
唐萦语只能又带着女人的手握上了自己的性器，柔声安慰道，“不用担心，扶着对准平常我进去的小穴便行。”
说来简单，萧轻听话地试了许多次，将手中的肉棒往穴口处送去并坐下，但几次都滑到了一旁，时不时观察着女孩的面色，心里惴惴不安这人会嫌自己笨拙，坚持着往里面送着，硬是将自己弄得疼红了眼也没成功。
唐萦语却爱惨了女人这副可怜兮兮的模样，虽然忍得的过程很难受，但看着女人衣衫半解着主动吞吃自己肉棒的模样，她十分甘愿。
“来，再来一次。”唐萦语一手扶上女人细软的腰肢，另一只手伸到女人穴口将两边的漂亮肿胀的阴唇用手指撑得大开，隐秘的肉洞现在变得清晰可见。
然而这样的动作却戳中了萧轻的羞耻心，平日里清冷迷人的脸蛋上浮上了酡红，试图扒开身下的手，“你不要这个样子，好奇怪，我自己可以的……”
“好好好，我知道你可以，但我不行了好不好？还是我来吧，再让你试下去，我都要憋昏头了。”
唐萦语撑起上身，将女人用力揽得紧贴在自己身上，轻吻着说道。
随后一手托着女人臀部，另一只手稍稍对准位置后便是挺腰骤然顶入。
“唔！呃……嗯…”
女人被顶得一声娇吟，软腰像猫儿似的高高供气起，唐萦语也被骤然收紧的穴肉夹得不轻，深深吐出一口浊气，没办法，女人的小穴像是怎么也操不开，但也颇具延展性，看似狭小的甬道却是能吞入大上不少的性器，不得不说一声天赋异鼎。
唐萦语沉醉地抱着身上的躯体轻重有度地抽插着，耳边女人性感的娇喘如同催情剂一般，让她越来越兴奋，在这件事上，总是乐此不疲。
不知多少下后，她按紧了女人欲要抬起的臀部，腰身配合着将肉棒又往上送了送，女人抽搐且无力地攀着她的肩膀胡乱蹬了几下腿后，俩人便是同时达到了高潮，浓浓的精液源源不断的往女人身体深处灌去，而后又满得从两人交合处缓缓溢出些许。
“嗯…好了，你快出去。”女人娇软无力地推了推身下迟迟不动弹的人。
“不是说要宝宝了么？出去你夹不住都漏了出来怎么办，让我先放一阵好不好？今天就不再动你了，乖乖睡觉。”
一番充满色气的话语叫脸皮薄的萧轻一阵脸红心跳，心里埋怨着女孩不知从哪学来的这些不正经的东西。
“你！不准再说这样的话！”吼完这最后一句后便再没了力气，瘫软着趴俯在女孩身上，因为累极了而缓缓阖上了沉重的眼皮……
0054 对质，怀孕
“萧小姐，请您先坐着稍等一下。”陈管家将过来的唐家宅邸的萧轻领到了客厅。
萧轻点了点头，安静地在沙发上坐了下来，这是她第一次过来唐萦语的家，她环顾四周精致古朴的装饰风格，每一个物件的摆放好像都是特意安排好的，处处都透着一种贵气严整之感。
不过身处其中总有种莫名的压抑感，就像那位老爷子给她的感觉一样，她这次过来也是唐老爷子特意安排的，估计是要兴师问罪了吧。萧轻有些忧郁地垂头将手轻轻搭在小腹上。
没一会儿，老爷面无表情地走了下来，看了看客厅的萧轻，脸上依旧看不出喜怒。
“老陈，怎么不给客人上茶？”唐老爷子落座后皱着眉对一旁的人质问道。
陈管家立马变了脸色，“噢，对不起萧小姐，我真是老糊涂了，家里太久没来客人了，请您原谅，我现在就去安排。”
萧轻摇了摇头，给出一个体谅的笑容，“没关系。”心里却是更加忧虑，唐家人没给她个所谓的下马威已经算是好了，她哪里不知道唐家这样的态度是看不上她呢。
萧轻在心里暗自苦笑一声，她从来没有什么嫁入豪门，攀附权贵的想法，只不过现实却是老天一次次推她步入不归路。
“萧小姐，我以为之前我们之间的意见已经达成一致了，可为什么我孙女这些日子总吵着说些要与你结婚的话呢？”
果然，唐南生开口便是质问。
“我可以问您一个问题么？”萧轻没有着急回答唐南生的话，反而是轻声细语地反问了一句。
唐南生对女人这突然的一出也有了几分好奇，“你想问什么？”
“您这样担心我与您孙女的发展，是单纯地对我不满，还是您对唐萦语她的另一半已经有了安排？”后续*追更;230692396
唐南生眉眼猛然下沉，透露出几分不悦，“这不是你该关心的事吧。如果我说都有呢。”
“你跟她本来从一开始就是个错误，况且根据我的了解，你对小语，也谈不上什么真心吧？分开，对你们两个都好，我也不是非要做什么棒打鸳鸯的恶人，我们唐家就剩小语这一个独苗了，她的父母在她那样年幼时便离开了，我现在唯一的放心不下的便是这唯一的孙女，可我也算半脚入土的老家伙了，她却还一直长不大似的，你知道这我们这样身份背景意味着什么吗！她要么能做到独当一面，要么就被人护着一辈子！原本对于前一条我还在她身上看得到一点希望的，可自从你出现，她就变得越来越令人失望和恼火，满脑子只有情情爱爱，这样能指望她成什么事！”唐南生说着脸上满是懊恼与忧虑，他其实更多的是自责没有将这唯一的孙女培养好。
“所以您现在的打算就是为她寻一个稳固的靠山后盾，以牺牲她的婚姻为代价？”萧轻脸上还是一如既往的平静，其实内心已经波涛涌，在她为自家家事心烦时，没有关注到，守在她身边的女孩是早就失去双亲的身份。
“牺牲？哼，婚姻值什么价？她情况特殊你又不是不知道，这件事原本就不容易，稍不注意就会被小人拿去做文章！好在还有个与她一起长大的孩子了解她的情况，她孩子得体大方，跟小语原本也是两情相悦，家世也相称，还不是因为你的出现乱了套了，要我说，现在这个年纪的年轻人都是一个德性，喜新厌旧的毛病，你当她能维持多久？你也是聪明人，稍微斟酌损益也该清楚，当断则断，对你们都好，最好是在她跟那孩子的事定下来之前就离开，别让事情变得复杂，算是给我老家伙一点面子。”
铁血了一辈子，身居高位的老人在这时居然对一个小辈打起了苦情牌，可见唐南生对自家孙女是真地疼到心里去了。
唐南生的一番话让萧轻心里五味杂陈，甚至原本被女孩温暖软化的心也迫不得已地重新冷却硬化下来，不过有一点深思熟虑后她还是觉得该交代一下。
“您的意思我理解了，只是现在，我好像怀孕了……”
老人猛然回过神，扬眉打量了几眼面前年轻女人的肚子，脸上的震惊之色持久未消，“你说什么？怀孕？小语的？”
为了躲避媒体明里暗里的镜头耳目，萧轻立马被安排去了军事化管理的军事医院，效率十分高速，检查结果马上便到了萧轻的手，果然，她怀孕了，孩子才两个多月……
她先前着急向女孩服软的原因也是这个，身体上的一些异常让她莫名其妙有了自己已经怀孕了的第六感，那时，她最害怕的便是女孩在床事上时不时的粗蛮的举动会伤害到孩子，即使孩子出现的时机十分不合适，但萧轻从未想过要放弃肚子里的小生命，怀上了，她便是她的母亲，只想着尽其所能的护宝宝周全。
0055 背叛？
夜色逐渐浓厚，萧轻这才拖着疲乏的身子回到家里，唐老爷子似乎对她肚子里的孩子很是重视，硬留着她在那里，还动作迅速地找了私人医生和护理工，就要给她安排上，安排着她在医院做了一系列乱七八糟的检查才肯放她离开，害得她肚子虽然空空的，但全然没有吃东西的欲望，也就拒绝了留在那里用餐。
也是，老人都说了唐家现在就剩唐萦语一个继承人了，会重视她肚子里的孩子也正常，只是，这样让她感觉自己尚未出生的孩子已经被打上了唐家人标签，萧轻这样想着心里不禁泛起几分酸楚和难受。
萧轻刚进门，就被客厅站着不动直直盯着她的人吓了一跳，“你干嘛站着不出声，吓到我了。”女人颇感后怕的捂着自己胸脯。
唐萦语也不解释，只是默默将拖鞋拿到女人脚边放，还十分自觉地取下了萧轻手上的包包。
而后才淡淡地问了一句，“去哪里了？怎么都不跟我说一声？”看似平淡的语气还是让萧轻察觉出了几分埋怨与生气的味道。
她解释道，“没什么，就出去逛了逛，忘记带手机了，下次会记得的。”
唐萦语皱了皱眉，却还是接受了女人的说法点了点头。
“我有话跟你说。”俩人突然异口同声道。
“你先说吧。”萧轻忍俊不禁道。
“嗯，我跟爷爷说了想跟你去国外结婚的事。”
“他不同意对吗？”萧轻说着，换鞋往屋内走着，像是对这件事并不在意的态度让唐萦语心里不舒服起来。
“嗯，他不同意，但是我有办法的。”女孩信誓旦旦地说。
“什么办法？”萧轻下意识地反问。
这时她已经走进房间，干脆利落地换下了身上平日里工作穿的衬衫长裤，不过她不知道唐萦语对她这一身满意极了，这样的萧轻看起来性感又禁欲，将她高挑且凹凸有致的身材完美展现了出来，让人不得不赞叹，老师不故意遮掩她绝美妩媚的容貌后，穿什么都比以前“有味道”了许多。
萧轻自顾自地换着衣服，她知道女孩跟着她进了房间，不过两人间更加羞耻的事都做过了，赶她出去的话倒显得有些矫情了，索性就没管。
不过她没注意到的是背后的女孩已经用着如狼一般的幽深眸色地盯着她看了许久都舍不得挪开。
“怎么不说话了？”萧轻见人迟迟不回答，追问了一句。
话音刚落，一具炙热的身体自背后贴上了她，双手环在她的腰肢上，将她完全禁锢在怀里。
“办法就是咱们先斩后奏，咱们造个宝宝出来，家里只有我一个孩子，他巴不得能多个小曾孙，到时，他也肯定不会再为难你。”
女孩的话让萧轻蓦然停下了手头的动作，也没有去关心女孩现在的行为，女孩的话让她原本想要告诉她自己怀孕了的打算又多了几分犹疑，她不想孩子成为唐萦语口中类似于工具一样的存在。
也对女孩幼稚鲁莽的想法有些许不悦，她这样的打算，不正是给她扣上了她借孩子攀附权贵的帽子吗？她不愿意。
唐萦语感觉到了女人的情绪突然低落起来，将其又搂紧了几分问道，“怎么了？你不愿意么？我知道那样不好，我也只是说说，我比谁都希望能跟你堂堂正正，光明正大地在一起，也不想让你没名没分地就生下宝宝。我会想办法的好吗？相信我好不好？”唐萦语在女人耳边轻吻呢喃细语地说着。
轻巧但炙热的吻从耳垂逐渐蔓延至光洁的脖颈，女孩嘴边吐出的热息让萧轻情不自禁地一阵轻颤，终于做出了反应。
她不动声色地从女孩的束缚和情欲中逃脱出来，看着女孩沉下的脸色，连忙解释，“我也不一定要那名分，你可以不用这样着急的。”扣群二散临六?酒二-三酒六
  唐萦语因为女人的逃离，眸光暗了暗，走到柜子直接伸手按住了女人要打开的柜门，带着几分怀疑地质问起来，“是我着急了，还是你不愿意？”
萧轻被女孩炙热的目光逼退下，将头侧到一旁不与女孩对视，“我没那么说，你别无理取闹好不好？”
唐萦语被那句无理取闹刺痛一般，放在身侧的手猛然握成了拳又松开来，尽力缓解着压抑的情绪，软下态度，“好，是我的错，我们不要吵架好不好？”说着，又进一步靠近了女人，将其重新搂进了怀里。
好似将这窈窕纤细的娇躯全然控制住她才能获得安全感，熟悉的情欲感在两人之间悄然蔓延开，不需要多余的话语，两人便成了交颈相缠的状态，萧轻身上本就单薄的布料在不经意间便被女孩褪得一干二净。
两人的呼吸也变得粗重不已，唐萦语明显带着几分急躁和迫切，将已然赤裸的女人大力地往自己身上按着，萧轻的阴唇被女孩下身凸起的那块布料磨得有些发疼，按在臀瓣和腰肢上的手像是机械一般显得力大无比，小腹与女孩严丝合缝地贴蹭着，小腹上的异样感让萧轻猛然回过神来，将面前沉迷在情欲中的人大力推开去。
“嘶…”
猝不及防的推搡让唐萦语踉跄着撞到了身后的柜子，脑袋磕出一声闷响，她疼出了声，捂着脑袋带着几分积郁之色盯着眼前的女人质问道，“你今天怎么了！问也问不得，碰也碰不得！”
萧轻也因为自己失误令女孩撞到头的举动吓了一跳，有些不知所措地解释道，“对、对不起，我不是故意的，我今天有些不舒服，想休息可以么？”
唐萦语却觉得女人今天的举动实在可疑，不仅偷偷出去不告诉自己，回来还给自己脸色看，甚至不让自己触碰，这样的反常不得不让唐萦语多想，可是女人背叛自己的念头仅仅是一冒出来，便让她一阵胸闷气短，阴郁得想杀人。
但她肯定没法做出伤害女人的事的，纵使有再大的气，此时的她也只是定定地站在原地死死盯着面前的人。
0056 不可以太深（肉肉）
眼见两天的气氛又要陷入焦灼，唐萦语突然冷声问道，“明天你想用什么借口打发我？还是身体不适的话我可不接受。”
唐萦语的话正好给萧轻提了个醒，确实，今天拒绝了，明天也拒绝不了，况且眼前的女孩向来小心眼，今天拒绝了她，明天肯定会变着法子折腾自己，那样估计会更危险，但是她依旧对女孩方才的一番话心怀芥蒂，就是不愿说出自己怀孕的事。
“那你想要我怎么办？想要的话就继续吧，反正你也没在意过我的感受，又何必总是说出一些话来吓唬人。”萧轻反驳着，语气与表情皆是委屈不已，琼鼻轻耸，眼眸也成了水润一片。
这样的模样让唐萦语即刻便破了防，不管发生什么事，错误在谁，老师都能轻而易举地让她处于坏人的位置。
“你突然委屈什么？明明是你偷偷出去瞒着我，还推我撞到了头，我不就说了一句重话……”唐萦语忍不住低声嘀咕道。
萧轻见女孩反驳她的话，顿时感觉更加气闷了，不愿再理会面前的人，自顾自地走到一旁穿起衣服便进了浴室。
被甩下的唐萦语撇了撇嘴，满脸的不情愿及不甘心。
呆在浴室的萧轻耐心地往浴缸放着水，不知是因为怀孕的缘故还是其他什么，她觉得自己的身子越来越容易疲乏了。原本大都是选择淋浴的，现在每次泡澡时，只想泡在浴缸不出来。
萧轻并没有因为孩子的到来表现得多忧虑，毕竟她这个年纪，在怀孕这件事上也耽搁不起了，虽然过程不如她所愿，但既来之则安之，萧轻也不想因为还没发生的事过多忧虑。
她颇为享受的泡在恒温浴缸里，闭目养神却发现脑海里都是有关唐萦语的片段，萧轻这才惊觉，她现在的生活在不经意间已处处布满了她的痕迹。
萧轻不知，在她暗自遐想苦恼之时，在她脑海里作乱的人已经偷偷摸摸地溜了进来。
直至逼仄的空间内水波荡漾，萧轻才恍然惊醒，不过那人已经脱了干净与她一起挤在这狭小的浴缸内。
“唐萦语！你出去，我还没洗完呢！”萧轻低声呵斥。
“我又没占你多少位置，一起洗怎么了？”女孩丝毫没有自我反省觉悟的意识，反而是理所当然地往女人身上凑去。
“你！别，你小心点，压着我了，你先出去好不好？我一会儿洗好了就出去。”萧轻知其吃软不吃硬，只能好声好气地哄着。
“我会很小心的，不会压到。”说着，身子已经往女人的双腿间挤去。
“额嗯……不能这样，你先别进去……”
炙热的物体抵在洞口而且正尝试着破开那拥堵的穴肉往里面挤去，骇人的温度将萧轻烫得一颤。
“嗯……好、好了，已经够了，别再进去了。”温热的水流顺着两人身下的缝隙进入身体内，带起女人一阵不自觉的颤栗。萧轻用力抵住女孩压下来的腰身，不让她再深入。
唐萦语带着几分震惊地往下看去，当确认肉棒才进入一半都不到时，她无奈又疑惑地拉着女人抵在身上的手，“开什么玩笑？老师，你自己摸摸看还剩多少？明明平常都是全部进去的，别闹了好不好？我忍不住了。”唐萦语带着女人一双娇软的柔夷抚慰着自己有些胀痛的下身，言语里满是急躁。
萧轻只能忍下紧张，让其又进入了几分，到快要抵达深处，又喊疼起来，“唔……不要，太深了，疼，你再进去我就不做了……”萧轻精神紧绷地搂着身上的人。
女人的哭闹让唐萦语没敢再进一步，只能托着身下人柔软的娇躯，慢慢动起腰身，只是浅进浅出的动作着。
“把腿夹上来，夹紧一些…”唐萦语拍了拍女人的臀提醒道。
萧轻被水下的交合刺激得脑袋混沌不已，听到女孩的话后，便顺从地照做了，穴肉突然收紧裹在肉棒上的销魂触感让唐萦语猛地绷紧了身子，格外想要将身下的身子摁下用力操弄，但女人不允许，她只能加快捣弄的速度获得快感，不久后便咬着女人的脖颈两人一起达到了高潮。扣群.二散0]六{酒(二三酒六}追更-
未等女人平复完残余的快感，唐萦语就直接将女人翻了身拉坐到身上，已被开拓了一次的穴口自己吸附上了肿胀的龟头。
唐萦语颤了颤身子，扶在女人腰肢上的手也开始发力将人往下压去。
萧轻感受到肉棒突然侵入体内的令人溺亡的充实感，慌乱地伸手扶上浴缸边缘，将被压下的身子撑住。
“嗯…不，不要这个姿势好不好？”
再次被拒绝的唐萦语带着几分恼火地将双手放开，女人失去支撑力的腰身瞬间又往下掉了几分。
“啊嗯…你故意的是不是！”女人红着眼回头怒视身后的女孩。
唐萦语乘机吻上女人的饱满的唇瓣，追逐着女人乱蹿的香舌，下身时不时稍重地往上顶弄一下，女人被顶得浑身酸软，身子还在不停下滑往那傲人的肉棒上坐去。
“不要，唐萦语…帮我一下好不好？不能吃这么深……”女人娇喘着对女孩哀求道，性感妩媚的面容让唐萦语忍不住咽了咽口水。
“好了好了……我抱着，不进去太多，你也不准再拒绝我，乖些抱着我好吗？”唐萦语托住女人的臀，直接将其扶着转了个身，嵌入的肉棒在女人体内搅和了一圈，受不了这样刺激的萧轻直接揽紧了女孩的脖颈抽搐着泄了身子。
“唔…好了，今天就到这里好吗？萦语，我好累…”许是真地累坏了想脱身，萧轻叫出了从未有过的亲昵称呼。
巨大的欣喜险些冲昏女孩的头脑，她搂紧了女人，听话地没有再动作，“好，听你的，我抱你去睡觉好不好？”
唐萦语听话地将尚未疲软的肉棒抽离出女人的身子，黏腻的白浊自女人腿根处流出。
萧轻轻声嘤咛一声后，安安静静地靠在唐萦语的怀里，有气无力地点了点头算是答了她的话。
唐萦语极尽温柔地为女人擦干身子，放到床上后又耐心地将女人头发吹干，随后才安心地将人放进了被窝里。
自己则是又返回浴室自我“安慰”了一阵才回来搂着女人久久无法入睡，心里暗自祈祷着这样痛苦的日子不要持续太久，做了还不如不做，“坏女人，自己舒服了就不管我了…”唐萦语愤愤不平地暗自腹诽着。但再难受也只能选择接受，谁让她迷死了怀里的女人……
0057 发现
第二日，在床上互拥着睡得正香的俩人被一阵突兀的门铃声吵醒。
“嗯……唐萦语，去开门，吵死了。”被吵醒的萧轻不开心地嘟囔，见身后的人没反应，便坐起了身，只见被窝里伸出一条修长白皙的美腿直接将装睡的女孩给踢醒了。
唐萦语揉了揉被踢到的屁股，迷迷糊糊地下了床去开门。
“胡医生，你怎么来这里了？”来人是一位年到中年依旧风韵犹存的漂亮女人，气质贤淑温柔，冲唐萦语微笑解释道，
“老爷子没跟你说么？以后我就是萧小姐的私人医生了，要时常关注她的情况。”胡医生说着就往门内走去。
唐萦语皱着眉地看着登堂入室的人，她可是清楚这个表面看似温柔的女人事实上有着与其外表完全相反的内心，尤其爱捉弄她，以至于每次唐萦语面对她都有种如临大敌的感觉。
因为胡医生一直是爷爷的私人医生，医术精湛，为人亲和，也算是看着唐萦语长大的人之一，是唐萦语身边较少的可亲近的人之一了。
“为什么？老师她生病了么？我怎么不知道？”唐萦语问道。
话一出口，胡医生停下了脚步，一脸狐疑地看着身后的女孩，“你是真不知道还是假不知道？这么大的事你那压寨夫人没告诉你？”
“什么大事？”唐萦语这才急了起来，对于女人刻意调侃的话则没在意。
“慌什么？又不是什么坏事，怪不得你爷爷说你变得越来越浮躁了，今天这一看还真是吓一跳，你还是以前那个整天板着脸个不爱笑的小孩么？”女人是存心要逗她，就是不说出唐萦语着急的事。
唐萦语被气得摆起了扑克脸，也不说话，就静静地看着面前的人。
“好啦！你这孩子还是一如既往的无趣，她怀孕了，昨天老爷子带她去军医院检查了好一阵呢！怎么，她没告诉你？不会是让你这小臭脸吓坏了吧。”胡医生依旧我行我素，即使对面的女孩已经因为她的话而黑着一张脸，没办法，她已经习惯了开这孩子的玩笑。
唐萦语闻言恍遭雷击，心头浮现一阵说不出的复杂滋味，一面是十分欣喜女人怀孕了的消息，一面则是十分气愤她有意瞒着自己，难道是不想要那个孩子么？
“行了，别继续板着个脸了，要不然你先别进去，我自己进去就好，你整理好情绪再进来吧。”胡医生旁敲侧击地提示着让女孩整理好情绪不要吓着里面的人。
唐萦语了然，点了点头，示意让她先进去。
胡箐轻轻推门而入，原本躺着的女人现在已经坐了起来，素净绝美的脸庞糅合着七分妩媚和三分清冷，明明是矛盾的特点在女人这却也显得和谐不已，而且别有一番风味，美得出奇，还有那白得清透的娇嫩肌肤让胡箐看在眼里一阵惊艳，“怪不得这死小孩死皮赖脸地要抢了人家，这模样，后退个几百来年，绝对是个祸国殃民的主呢！”胡箐昨天也只是在一旁匆匆瞟了一下，所以没有太在意，但今天认真打量的感觉则是恍如天差地别。
萧轻见房间进来一个陌生人，投去了疑惑的目光。
“萧小姐，我们昨天见过的你忘了吗？我是唐家安排过来的医生。”胡箐笑着走过去，亲和的笑容让人很容易生出好感。七一零\五{八八五)九零
不过事实上昨天萧轻没有看见她，她就是故意这样说想看看萧轻的反应。
萧轻愣了几秒后便马上做出了回应，美丽的脸蛋上露出几分歉意，“抱歉，麻烦您了，请坐吧。”萧轻对人脸的记忆向来都不敏感，不刻意去记更是难记住，不过此时人家既然说了，她就必须得记得了。
胡箐对女人的礼貌的举止和态度表现出一丝欣赏，果然，这人长得好看，好像做什么事都让人觉得赏心悦目起来。
一番静默无声的检查后，胡箐皱起了眉，突然对着门外喊道，“外面那小孩，进来一下！”
随后就见唐萦语黑着张脸走了进来，怒目圆睁地盯着叫她小孩的人。
萧轻则对眼前发生的事惊疑不定，她们认识，那唐萦语岂不是已经知道自己怀孕的事……
“你瞪我做什么？你自己老实交代，昨晚是不是又碰人家了？”作为医生，胡箐展示了良好的职业操守，脸不红，心不跳地问着让面前的两人手足无措的话。
萧轻的意识也被这猝不及防的尴尬问题给带回，带着几分不安与羞赧看向了身旁的女孩。
“你能不能正经一点，检查就检查，问这做什么？”唐萦语毫不客气地反驳着。
“嘿，你这死小孩，这件事现在就是大事，你给我嚣张什么，当心我告诉你爷爷！”胡箐也不服输地怼回去。
提到老爷子，唐萦语这才不情愿地先低头，回道，“是碰了，怎么了？”
看着女孩一无所知的傻气模样，胡箐不禁扶额教训起来，“难道你们都不知道怀孕前几个月不能同房？这个时期胎儿还不稳定，你们这样鲁莽，很容易出事的！”
说到这里，面前的俩人脸色都发白起来，萧轻带着些许后怕地摸了摸肚子，她是知道，但也不是很清楚这件事的严重性。而唐萦语是压根一点都不知道，也没人告诉过她这类知识，当然，她更没有亲自去了解过。
“好了，我知道了，以后会注意的，你先说说宝宝没什么事吧？”唐萦语软下态度虚心问道。
看见女人有些担心的神情，坐到女人身旁将她的手握在手心捏了捏，示意她先安心。
“是差点就出事了，千万记住不准再乱来啊！我回去后会差人送些孕妇专用的营养品和生活用品，平时不要累着，饿着，冻着……对了，还有一些孕期护理的书籍我也送些过来，尤其是你，认真学习一下，什么也不懂也敢让人家怀孕……”胡箐带着几分愤懑不平地指着女孩的鼻子交代着。
这一番耳提面命后，唐萦语算是被教训得一无是处，脸色是从未有过的黑沉，被这样教训还是第一次，平日里爷爷虽然会教训她，但大多数都是站在她这边帮她解决问题的，哪像胡箐这样，就是在针对性地贬她，不过事关老师和孩子，所以即使有再大的不愿，她也得忍着耐心地听下去。
等到好不容易将人送走了，原本有些喧闹的氛围顿时安静下来，唐萦语回到房间，与床上的人静默地对视着，这一时间，时空好像凝滞了一般。
（大家，假期愉快哦！乖乖吃月饼，要知道还有一个我，回不去家，只有自己的话，吃月饼的欲望都木得了。）
0058 相信（久违的小姜母女）
“为什么瞒着我？是我昨天的话让你误会了吗？”独自在客厅反省了一阵的唐萦语还是颇有成效地找出了问题所在。
女人没有回答，只是表情复杂地将头转向一旁。清隽的柳眉微微蹙起，叫人不忍再盘问。
“宁愿去找爷爷了也不告诉我，我是有多不令你信任，我知道我年纪小了，我现在比任何人都要厌恶自己处在这么个少不更事的年纪，没有人相信我可以承担起责任，爷爷他不相信，你也不相信对吗？”女孩捧起萧轻的手放在自己脸颊边，态度显得真诚无比，脸上的神色却越发悲戚，情到深处的一番说辞后，一贯冷漠的眼眸里竟无比罕见地泛起了晶莹的星点，她简单地抹了一把后又带着些欣喜地说，
“但是、但是我们现在有宝宝了，就相信我一次好不好？我会努力担起责任，会将你们照顾得很好，会陪着孩子长大，不会再做让你不开心的事情，好不好？”唐萦语几乎是呜咽着说完这番话，滚烫的泪水滑落至女人手心，萧轻的心因此猛地跳了跳，有些呆愣地看着眼前哭泣的女孩。
实则内心已经是一阵起伏的波澜，她要怎么回应，难道要打碎女孩的幻想，冷漠地告诉她这一切都不会实现，她会跟别的女孩在一起，这些话该对她以后的妻子说……这样的话，萧轻无法说出口。
“别哭了，我相信你，孩子会好好的，你安心地等她出生好吗。”女人的声音是从未有过的温柔，令不安哭泣的女孩很快停止了悲伤，悲喜交加地瞧着面前的爱人。
等到孩子出生，大概她们之间也要结束了吧。萧轻这样想着，一手抚在女孩充满喜悦与纯粹的笑脸上，另一手则放在尚未显怀的小腹上，心头涌上一阵令人窒息的堵塞。
相似的温情夹杂着些许悲伤的气氛同样弥漫在姜曼与姜瑾二人之间。
粗重的喘息和性感的呻吟声尚未平定，少女带着几分迫切地在身下的女人身上留下痕迹，酥麻又刺痛的触感让女人不禁搂紧了身上的窜动的身躯，紧张的玉手按在女孩头上，模样似迎合又像是推拒，对于这场充满挣扎与禁忌的性爱，只能无力承受着。
“好，好了，嗯呃……小瑾，够了…”
压抑破碎的呻吟从女人性感的双唇里溢出，绯红一片的脸上亦是掩不住的情欲之色，暗示着女人此刻陷于情欲的大网中苦苦挣扎的状态。
姜曼艰难地伸出手想要将放在自己体内的东西拔出，却又一次被女孩先行阻拦，试图开口哀求却猝不及防地被女孩塞进两根手指，肆无忌惮地在里面追逐搅弄着，很快便有些许隐晦的汁液自女人嘴角控制不住缓缓滑落。
“唔…嗯……”
在女人下身的阴唇间塞了个满当的柱体忽地又被调快了一个档，小穴宛如受不住地将其往外推拒了起来，穴口出的嫣红穴肉一颤一颤地收缩着，已经肿胀到了极致。
女人一双被分得大开的玉腿突然抽搐似的抖了抖，姜瑾瞧准了时机，将塞在女人下体的东西抽出，来不及合拢的穴洞瞬间空虚了起来，女人在将至高点处前一瞬被狠狠拽下，只能吟哦一声紧紧拽住了女孩身前敞开的衣襟，略微湿润的美眸中满是难耐之意，仅是朝姜瑾瞧着，效果就宛如催情药一般要命，可是她此时只能强压才欲望来达成折磨身下人的目的。耽美肉群‘2[3铃;榴92；3*9榴
姜曼简直快被欲望折磨疯掉，自从那次在浴室被女孩强迫着录像后，她就好像完全被女孩拿捏了，任其索取，以至于后来的日子，两人几乎是夜夜缠绵。
在女孩高超娴熟的手法下，姜曼不知泄了多少次身，几次溃不成军，这才感叹于年轻人的精力之充沛。
这点在女孩身上体现得更加明显，长夜几乎过半，姜曼被女孩压在身下做尽了难言之事，可是女孩还没有放过她的意思。
现在更加恶劣，明明故意将她带入高潮，却又生生停下，让姜曼的克制力几近崩溃。
难耐之时，修长的双指突然突袭进了后穴，姜曼呻吟一声用力夹紧了双腿，却丝毫没有阻碍手指的进出，前面的空虚和后方的充实形成对比，不甘寂寞的小穴又用力地蠕动起来，仿佛在寻找着什么。
“唔啊……停，停下，不要后面，放到前面来好不好？”姜曼用力推开在自己口中肆意妄为的手，牵扯起根根淫秽的银丝，此刻她已放下恪守的尊严与伦理，小声哀求着。
“想要什么？妈妈，说清楚就给你，很喜欢我这样碰你对不对？喜欢我将你塞得满满的……”姜瑾看着身下不停颤动的娇躯，被暂时冷落的小穴已经溢出一道道不甘寂寞引人侵犯的淫水。姜瑾眼眶暗了暗，想逼着女人说出平日里不堪启齿的话语。
“要…嗯，求你，塞满……”姜瑾扬起性感的腰身渴求似的主动贴上了女孩的的前身。
一语未落，姜瑾便按耐不住地将女人的双腿压于身前，下身穿戴的物体也迫不及待地顺着手指开拓的小径抵入到深处，粗物顶得女人腰窝一软，无力地抓紧了身下的床单。
“放心，还没结束呢，一定把你塞得满满的……”未等姜曼细细品味这话中的含义，原本堵塞在前面穴口的东西再次破开软肉径直顶入到深处。
“啊……”
前后两处被堵了个严实，女人尖叫出声，臀部也被女孩压得挺起，将穴道里的东西咬得死死的，箍出不少透明的汁水，接着便是轻重缓急不一的抽插，将女人推上跌宕起伏的情潮。
“你要是敢在别人身下这样呻吟乱叫，我会让你求着我做死你的……”姜瑾在意识混沌的女人脖颈处吸吮警告着。
姜曼隐隐约约听到女孩在耳边带有浓浓占有欲和侵略性的话语，裸露的双肩像是颤栗性的缩了缩，柔软娇躯却是更加依赖性地攀附上女孩的身体。
（昨天为什么没更，我说我捡破烂去了你们信不？不信的话，下次去你家附近捡。）
0059 外出（姜）
“小瑾，你先去餐厅等妈…等我一会儿，我把车停好就过来。”姜曼对副驾驶上的人交代道。
姜瑾闷声不响地下了车，心里有些不悦女人依旧像从前那般对一个长不大的孩子似的对她，但好不容易等到她有时间陪自己出来，姜瑾并不想这次少有的时光被任何事情破坏，也就听了女人的话拎着女人的包下了车在餐厅门口等待。
姜曼心里也对两人这次一起出来的事颇感欣悦，尤其是在两人之间发生了那样不同寻常的关系后，她依旧对两人恢复正常的母女关系心怀不切实际的幻想……
其实姜曼依旧处于一个自欺欺人的状态，她还是会不由自主地将姜瑾当做那个需要自己时刻呵护和照顾的孩子。即使她都快习惯女孩在夜晚对她做的那些事，但一到外面，她还是会将俩人之间生生转化成母女关系。
姜曼出来看见在门口等待她的女孩愣了一下，不过很快便恢复了常态，泰然自若地接过女孩手里的包，习惯性地走到了女孩的前面领着她走动，下一秒便与餐厅的老板笑脸嫣然，媚眼如丝地交流起来，至少在姜瑾眼里女人就是这模样。
这家外部看似朴实无华的店面，内部装潢却是低调奢华，来这用餐的客人，大都都是看穿着便知其身份不俗。而姜曼二人走在餐厅内，一路上遇着不少人主动过来打招呼，不过大都是对着前头风姿绰约，风情万种的高雅女人，相比之下，跟在女人屁股后的姜瑾，一身简单的牛仔外套加休闲裤，就普通得像个小透明了。
餐厅经理十分客气恭敬地将二人领到了一间漂亮别致的包间门前，“姜局长，这便是特意为您预留的包间了，您看满意么？不满意的话我们可以再重新安排。”
姜曼露出公式化的微笑，点了点头，即使这样还是让面前的中年男人晃了晃神，与其美艳外貌不同的是其温柔似水的语气，令人耳目一新，“没什么不满意的，替我谢谢你们夏老板。”
“我不满意，我不要包间。”一道冰冷的女声传来，在一旁的女孩终于在此时找到了点存在感。
姜曼回头看向面色不知何时黑沉起来的女孩，虽然有些不满意女孩任性的态度和话语，但还是尽量柔声关切道，“小瑾，怎么了？为什么不喜欢？”
“没有为什么，就想在外面吃。”女孩淡淡地回答。
姜曼虽然有些疑惑，但还是依了她的意思，对一旁的经理交代着，“那麻烦你了，为我们找一张角落的位置就好。”姜曼心思玲珑，担心女孩还会有什么任性行为，便选了角落的位置。
姜瑾听见女人刻意交代的位置，不屑地扯起嘴角嗤笑一声。
姜曼因为女孩在大庭广众下的不礼貌行为脸上闪过一丝愠色，但下一秒便很好地掩饰了去。
或许是因为姜曼与那老板熟识的缘故，位置很快就安排好了。姜曼终于松口气似的在位置上坐下。但一落座，便低头蹙着眉看起来了手机里的文件，和各种有待处理的事务。
姜瑾看着女人的行为，心又是一沉，与女人出来的打算成了她近来最后悔的决定。虽是满心阴郁，但姜瑾并没有着急表现出来，只是在位置上静静地看着女人的一举一动……
不久后，一道道精致美味的菜肴被端上了餐桌。
姜曼依旧沉浸在公务中，直到突然被一只手夺去了手机，她受惊地抬起头看着不知何时就坐到了自己身旁的女孩，望着女孩面色铁青的模样，她心里莫名不安起来，尽量耐着性子解释道，“小瑾，妈妈真地很忙，有急事需要处理，先将手机还给我一下好不好？”
“很忙为什么要答应我出来？”姜瑾几乎是咬牙切齿说出这句话。扣&群二叁!菱六!酒"二叁酒六追,更
姜曼被问得一愣，表情也不再那般自然，低头道歉说，“对不起，是妈妈不好，你先回位置上坐着吧，嗯？这菜都上好了么？”姜曼转身看着满桌的菜心里又是一阵愧疚。
“我保证好好跟你吃饭好吗？回去位置上好不好？”姜曼用着自己最温柔的态度和语气劝慰着女孩。
（嘿嘿，敬请期待下一章哈）
0060 餐厅纠缠
姜瑾突然将手机递到了女人面前，姜曼愣了一下后，微笑着伸手接下，心里暗暗松了一口气，正疑惑女孩为什么突然变听话了时，便被大腿上异样的触感吓了一跳。
她下意识地往四周看了看，发觉没人关注这个角落时，才不动声色地伸手将腿上的手推开去。
“回去座位上！”姜曼低声呵斥道，实则心里惴惴不安，生怕女孩又突然有什么动作。
“是不是很害怕？害怕我们的关系暴露后，您这位高权重的姜局长会就此身败名裂？”女孩又露出了那样肆无忌惮的笑容，看得姜曼心里一阵慌乱。
“小瑾，回去后随你怎么样都行好不好？不要在外面胡闹。”姜曼好看的面容上露出一丝哀求之意。
姜瑾没有在意她的话，有些念头，一旦冒出，便只会肆意生长。她现在就是想看女人露出慌乱、无助的神情。
两只手在下面一番纠缠后，姜曼不出所料地败下阵来，女孩的手也在顷刻间探入了她的裙底。
“嗯！姜瑾！你是不是要害死我你才开心！”女人压抑地怒斥勉强的女孩道，全然失去了以往的淡然自若。
“不是你在折磨我，要我的命么？我看你天生就离不了男人和权力！你眼里有过我吗！口口声声的妈妈女儿，呵，不知道地还以为我们多亲热，实际上，这几年来你连饭都没有陪我吃过一顿！我现在确实是想就在这里将你操晕过去！”
姜瑾说着，手下的动作越发暴力。
很快便破开女人无力的防御，指尖触碰到了那处温软之地。修长灵活的手指在阴唇间微微搅弄了一番，敏感的小穴便控制不住开始渗出湿润的液体，将姜瑾的指尖染得湿淋淋的。
“嗯唔…”女人腰部一酸，手指在桌上扣得泛白，整个人都软了下去。
姜瑾一手有力挟制住女人的细腰，一手则在女人身下流连。并着两指在女人那凸起的肉蔻上揉弄着，大力的动作让姜曼感到疼痛又难耐。
姣好的眉眼中透着一抹哀求之色，一只手还撑在女孩伸过来的手臂上负隅顽抗着，“算我求你了，快点结束……”
“你真地舍得我结束？明明都流了这么多水。”女孩暗讽着。
姜曼将头埋进手臂里，看着桌下伸往自己裙底的手，一阵无力感涌上心头。
“腿分开些，我要进去了。”姜瑾用沾有水渍的手在女人腿根处掐了掐，催着女人张开腿。
姜曼羞耻得咬紧了唇，从齿缝中挤出几个字，“姜瑾，你不要太过分…”
“啊额……”话音未落，便被女孩突然袭上自己乳房的行为吓得身子一颤。
姜瑾见女人不依从，直接伸脚将其腿拨弄开来，而后将手指挤了进去。
“哈…嗯…”身子上下都被侵占玩弄，姜曼猝不及防地嘤咛出声。
“叫得这么大声，是想让人来看现场吗？”
一句话让姜曼又死守起了牙关，小穴也紧张得将手指咬得紧紧的。
姜瑾用力地揉弄右手的丰满，忍下想要咬上去的欲望，手指带着几分狠意的玩弄着女人的乳头。
左手缓慢的抽插总会带出一股淫水，将女人的裙底都浸得濡湿一片。
一阵后，姜瑾依旧深深浅浅地缓慢进出着，右手在女人翘挺的乳头上打着圈，俩人的额头都冒出了些许细汗来，姜曼的脖颈更是绷得紧直，腰身时不时难耐扭动一下。
姜瑾感受到裹着自己手指的穴肉有微微收紧的趋势，看出女人是要达到高潮了，但就是不愿给她个痛快。
“好了，可以了吗？拿，拿出去吧……”
令姜瑾没想到的是，她本以为女人会开口求她，结果却是让她离开。
呵，便要在外面装出一副高高在上，冷静自持的模样，我偏不让你如意。
原本轻轻柔柔的动作突然加快，女人被戳弄许久的穴肉仿佛就在等待这一刻，立马收缩抽搐着咬紧了小穴里的物体。裙(内_日,更》二氵'泠(浏^久二=氵久浏
姜曼紧紧捂住嘴，娇柔的下身猛地抖了抖，她用力推开姜瑾的手臂，险些瘫软倒下，面上的潮红之色久久不散，只能小声地靠着女孩身上喘着粗气。
姜瑾见这一幕眼神晦暗不清，有些后悔没要包间，不然可以肆无忌惮地将人压在身下掰开双腿操弄了……
0061 拌嘴
“爷爷，您别管我们的事了，也别总请些护理师保姆过来，我自己会照顾好她们的。”
“不行，她不能跟我分开。”
“学校的事您不是已经答应我了吗？反正我不去了，我要在家里照顾老师。”
……
小腹已经微微圆润凸起的萧轻躺在客厅的沙发上看电视，洗净铅华的美丽脸庞上带着些许慵懒之色，整个人气色好了不少，双眸专注在屏幕上播放的纪录片，时不时瞥上一眼在一旁像只炸毛的猫一样来回走动着的女孩。
没一会儿，唐萦语皱着眉头走到萧轻身边坐下。
“爷爷总觉得我照顾不好你，肯定是胡医生告状了！”唐萦语突然孩子气地在背后埋怨起她人来。
“在你爷爷眼里，你都是个孩子，还怎么谈照顾我？”沙发上的女人淡淡地说。
唐萦语瞬间情绪低落起来，“你也觉得我照顾不好你吗？”
萧轻摇了摇头，“不，不仅是你，我自己也不知该如何安稳地渡过这个时期，我们两个都需要学习。我也不喜欢让陌生人整日围在左右，所以，还不如你在身边笨手笨脚，慢慢来好了，没关系。”
虽是话中没有直接承认，但唐萦语听出了这是女人更希望她呆在身边的意思，不过老师脸皮太薄，而且性子傲娇，总喜欢正话反说，纵使这样，唐萦语还是感觉心里跟吃了蜜一般甜。
“我哪有笨手笨脚？也不知道是谁昨天半夜饿了自己偷偷摸摸起来到冰箱找东西吃被我抓个正着。”唐萦语颇为玩味地看着面前的人。
萧轻被说得面色绯红，一时竟没想出反驳的话。
好不容易尝到胜利滋味的唐萦语继续陈列着女人怀孕期间的“罪行”，“还有你晚上睡觉喜欢踢被子，狠起来连我都踢，以及你喜欢光着脚在地板乱跑，让我不得不给家里都铺上层绒毛地毯，还有…嗯？”
兴致勃勃说得正起劲的人话到一半被羞红了脸的女人起身捂住了嘴，“行了，这些事你都说多少遍了！嫌我睡相不好你还厚脸皮地要一起！”
“我是怕你掉被子凉了身子。”唐萦语下意识狡辩了一句。
谁知这一句话却让女人的脸色骤然冰冷起来，淡淡地说道，“那你今晚就在这里睡吧，不准进我的房间。”说完后女人便施施然起身离去，留下一脸懵的唐萦语盯着沙发后知后觉地垮下了脸。
表面的冷静就此荡然无存，原本冷冷清清的脸上现在满是懊恼，后悔着自己刚才为什么要逞能回那句嘴。
自从萧轻怀孕后，气性也大了不少，这不，就这次两人间的一次小斗嘴，一直到晚上都没有理会时时在她身旁眼巴巴打转的女孩。
女人上床准备入睡时，唐萦语僵直着身子在女人门口像站哨似的守在门口，而且颇有毅力，一站便是半个小时过去了，半梦半醒的萧轻翻了个身被门边的身影吓了一跳，这才理会了她，“你还不去睡站在这里做什么？”
唐萦语因为女人这么久才理会她心里许是窝了些气，也不回萧轻的话。
萧轻看出女孩在跟自己置气，她本就不是会哄人的性子，尤其是对唐萦语这家伙，见她不理自己，便翻身像是要继续睡觉了。
唐萦语见次情形终于挪动了步子，扭扭捏捏地走到床边掀起被角便偷摸着要躺下。
躺下时，女人挪远了身子，没有管她，她偷摸着钻进被窝时，女人也没有理会她，直到她继续凑近搂上女人的腰时，女人才有所反应，将她放在腰上的手拍开了去。
“想继续待在这里就别乱碰。”女人冷声警告道。
一时让唐萦语感觉受了大委屈，不让抱这哪里忍得下去，但也拉不下脸去道歉，只是敢怒不敢言地在女人身后急得辗转反侧。
0062 难耐
随着萧轻的肚子越来越大，带给她的负担也越来越大，连日常的走路都显得艰难起来，近来更是因为腿部的微微浮肿而“一蹶不振”，觉得自己怀孕变胖，看着依旧苗条而且还在飞速长高的人，越发气闷起来……
唐萦语扒着门缝看着房间里已经快中午了还闷在床上不肯起床的人，在房间门口徘徊了许久也不敢进去。
“老师，该起床了，医生说了你得每天走一走，对宝宝也好。”唐萦语走到床试探性地问道。
“你什么意思？”女人清冷的声音传来，叫唐萦语听得不安又疑惑。
“啊？”裙主！號三'二《伶衣柒伶。柒衣肆六》
只见床上身着宽松睡裙的女人突然坐了起来，肩带因此顺着光滑的肩头滑落下来，显得魅惑异常，叫几个月来没沾过“荤腥”的唐萦语看呆在原地。
萧轻并未感异样，只是眼泪朦胧，却又努力作出气愤的模样，对面前的人控诉道，“所以在你眼里我也只是个生育的工具吗？为什我一定要起来走路，我不舒服不想走也不可以么？”
“不…没有没有，我不是那个意思，我只是只是…”女人突如其来的委屈和控诉叫一向冷静的唐萦语慌了神，尤其是女人眼角的泪花和那高高凸起的圆肚子叫唐萦语更是感觉自己罪大恶极了起来，手忙脚乱地坐在女人身旁解释着。
“我只是怕你躺太久对自己身体不好，在我心里肯定你最重要啊，你想怎样就怎样好不好？”唐萦语简直是尽了自己最大的努力哄女人，生怕再说错什么，额头都冒出了冷汗。
可萧轻听了后，坏心情依旧没有缓解，躺回床上对身前的人不再理会。
唐萦语见人没哄好，也不敢离开，就也上床陪着女人一起躺下。
手将女人滑落的肩带悄悄拎回肩膀上，但手却迟迟不舍得离开，手指就着女人光洁的肩头轻轻摩挲了几下。
女人感觉到痒意，缩了缩肩膀，但也没多想，毕竟，唐萦语这么久以来简直老实得不像她自己。
但随后，背后贴上来的炙热躯体，以及打在萧轻耳畔的热息立马唤醒了她熟悉的记忆。她往一旁挪了挪，心里犹疑着是不是她多想了。
但身上的手却越发不老实起来，原本在自己手臂上摩挲的手突然转移阵地到了腰上，而后是大腿……
这一突然的求爱信号让萧轻宛如初次一般紧张了起来，不知该做何反应，只能颤抖着感受着女孩的手在自己腿上流连，女孩抚在腿面上的手掌都散发着一股难以忽略的热意。
“你，不可以……”直到那只手已经不老实地伸到了腿心，萧轻才咬着唇制止了。
唐萦语轻轻吐出一口气，压住身体中迫不及待翻涌的欲望，将女人紧紧搂在怀里安慰道，“可以的，这都快六个月了，我都看过书了，只要体位正确就没问题的。”
“体位？”萧轻听得耳尖都泛红起来。
“可是……”女人还有些犹豫。
“别可是，你也应该想要的对不对？”唐萦语还想进一步蛊惑女人。
殊不知这句话却恰好戳中了女人的羞耻心，变得不情愿起来，“我才不想，你自己解决吧。”
“好好好，是我想要，是我求你给我好不好？”
“你…怎么这样厚脸皮？”
唐萦语也不在乎女人数落，不愿再继续浪费时间，突然就起身跪坐在女人腿间。
0063 孕期上（肉肉）
“唐萦语！你别胡来，万一伤到宝宝怎么办，而、而且，现在还是白天，你混蛋…”萧轻推拒着准备往她身下凑的人。
但显然作用不大，只能眼睁睁地看着那人强硬地将她的双腿分开然后埋头其间。阴唇上突袭而来一阵温软的触感，而后一个灵活的带有温度的异物便挑开了她紧闭的隐秘缝隙。
“啊…嗯呃……”一阵奇异的痒意像是羽毛轻扫在尾椎骨上的感觉，让萧轻颤抖地伸出一只莹白的玉足直接踩在了唐萦语的肩头，准备将她踢开。
不过不这样的力道不足以对女孩造成威胁，她只是伸手将女人微微翘立起的大腿又推上了几分，女人的腿便瞬间失去了着力点，并且那处已被浸得湿润的蜜穴也完美地暴露在眼下。
许久未触及的秘密花园让唐萦语情不自禁地伸出手指去触碰，顺着那处蜜缝轻轻使力，指尖便轻而易举地被吞入了进去。
紧致的肉壁狠狠挤压像小嘴一般吸吮着唐萦语的指尖，让唐萦语心中的燥热之意更盛。
原本藏于肉缝中的那处蔻珠也被她发现挑弄出来，怯生生地挺立着，叫人更加眼馋了。
女人的小穴好像因为怀孕变得更加丰满紧致了，唐萦语默默感叹着，同时也担心稍后的进入会变得有些艰难，不过光是想着女人那本就狭小的穴道因为许久未经情事会变得更加狭窄，更加紧密地吸裹着她，在胸腹处叫嚷的名为欲望的凶兽便更加活跃了起来。
“嗯…不要这样，好奇怪…”
因为整个臀部都因为女孩的动作挺起了几分，导致现在萧轻的动作十分吃力，尤其是肚子的重量令她根本没法适应这个动作。
“唔…你骗人……这样不可以，会碰到我肚子的……”
“我不是怕你适应不了吗？来，转过去背对着我。”女人在床事上一直让她颇感困扰。
总是喊疼，埋怨她粗鲁，但是又不愿意接受过长的前戏，喜欢跟自己闹别扭。
说是让女人自己转过去，但这种事向来是由唐萦语半强迫地摆弄过去的，老师可从来不会主动为她摆好姿势，除非，自己很强硬，或者将她弄得疼了，她害怕了才会配合自己。群、七.'衣:零、-五·+捌、捌；;五九零追-.雯；
唐萦语早就看出女人实际上就是纸老虎一个，怕疼，怕黑，怕一个人……但是她爱她，况且现在肚子里又多了一个“宝贝”，就算是纸老虎，她也得言听计从，哄着来。
她半哄半拽地将人翻身跪趴在身前，自己则快速褪去了身上的衣衫。
萧轻惴惴不安地双手撑在床上，对身后的声响，以及身前凸起的肚子紧张得身子微微颤动着。
没一会儿，一个滚烫的物体抵在自己下身穴口位置，随着身后人的摆动在自己穴缝处不停磨蹭起来。这样的事在她怀孕期间不止发生过一次，都是在她拒绝为这人口交后被她按着用这个方式解决过几次这人的生理问题。
但是这次情况不同了，在穴口处磨蹭了几下后，借着穴缝处被揉弄出来的液体给肉棒做了简单的润滑，而后便是带着几分蛮力地顶入。
“嗯哼……”
硕大的龟头瞬间破开肉壁将层层叠叠的褶皱挤开去，逐渐往更深处抵入，小穴也被缓缓撑开烫平，堵了个严严实实。
“啊…不要…好胀，好、好深……”
女人被撑得难受顺着少女性器的进入弓起了腰身，但依旧未缓解身下的胀痛感，可此时肉棒尚未进入一半，两只有力的手还在紧紧钳制着她的腰身往后面拽去，萧轻惊恐地扭着腰身想要向前爬离，将体内直直抵入的粗大东西给吐出去。
“别乱动了…不是怕伤到孩子吗？听我的好不好？就快进好了…”
豆大的汗珠顺着女人性感的下颚线缓缓滴落，原本莹白的酮体因为出汗宛如蒙上了一层泛光的轻纱，配合着女人性感完美的身体曲线，通体晶莹，耀目不已，尤其是那因为情欲而难耐的神色，叫唐萦语口干舌燥都不知吞咽下多少口水才忍下了将女人摁在身下重重操弄的欲望。
（额，卡肉不是我所愿，意外意外）
0064 孕期下（肉肉）
“嗯唔……”
随着女人耐不住扬起漂亮的脖颈一声娇吟，身子被背后沉重的躯体紧紧禁锢在怀，那炙热的物体也被女人深深纳入体内。
一时间，萧轻感觉整个身子都被撑开，漂亮的眼眸因为紧张害怕而噙满了泪水眼看着就要滑落，纤细柔嫩的双手也像撑不住似的颤动着。
“好深…别这样，出去嗯，我的手好累……”女人的声音也因为哭腔而低软不少，让唐萦语听来颇为心动。
她伸手将身下的女人带起，两人的相连处也因为动作而活动着。女人的鬓角旁的秀发都被汗水染得湿漉漉的，眼角处含着情欲的媚意更盛，叫少女隐忍的欲望在胸口叫嚣得更加狠厉。
萧轻几乎是坐在了唐萦语的身上，不过依旧是背对的姿势，这样她无法把握的姿势让她安全感尽失，但能明显地感受到在自己体内活动的东西，只是身前凸起的肚子遮挡了她的视线。
“我扶着你，慢慢动好不好？”女孩在她耳边低语着，双手已忍不住在身前对她有极大诱惑的躯体上四处摩挲起来，最后在女人胸前的丰满处停留下来，穿过衣服将那越发丰盈的乳肉牢牢掌握在掌中。
“这里好像变大了吧，是要产乳汁么？”唐萦语边迫不及待地单手将女人的衣裙扯落下，边咬着女人的耳朵呢喃细语道。
“什么？才不会，你别动了，疼，太深了……”女人轻轻挣扎着不肯承认。
“嗯？这么害怕承认？怕我做什么吗？”女孩深抵一下，惹得萧轻一声轻叫。
萧轻的脸蛋不知是因为女孩的动作还是话语变得越发红润起来，就是不愿去回应她的话。
孕期的情爱，叫俩人都不好受，尤其是唐萦语，女人比以往更容易达到高潮，而且性欲方面也没有多感兴趣，只是一会儿便喊着要休息。
唐萦语扶着女人的臀用力地做了几次冲刺，肉棒与穴肉磨蹭出咕叽的响声，随后便猛地抽出，将浓稠的精液尽数释放在女人腿间。
“呀，你怎么……”萧轻看着腿根处的白浊，不满地推了推身后的人。
“放、放开我，我要去洗澡……都说不要做了！你不听，还偏要这个样子，我都说我累了……你怎么还这样…”
萧轻突然委屈地呜咽出声，一股烦躁夹杂着委屈之意自心头涌来，她将委屈都发泄在身后的人身上，穴口处被填充的感觉还未消逝，双腿酸痛得站不起来，但她又无法忍受着身上的汗渍和液体入睡，便将责任一股脑都怪在了唐萦语头上，都怪她，孩子是她，这件事也是她做的，她觉得身后的女孩总是只顾自己舒服，也不管她的感受。
唐萦语被骂的一头雾水，不明白女人怎么突然就委屈起来了，不过这样的情形在女人怀孕期间也出现很多次了，估计也是因为这段时间情绪更加敏感了的缘故。
唐萦语快速反应过来，虽然方才的短暂性事并没有让她尽兴，但安抚好女人的情绪才是大事，她抹去女人眼角的泪水，耐心安抚起来，低哑的嗓音还带着情欲的味道，“我抱你去浴室洗澡好不好？”
“都怪你！都是你弄的……”女人轻轻抽噎着，光滑的直角肩随着哭泣一颤一颤的，一副楚楚可怜的模样。
“好好，我知道，都怪我。”唐萦语轻手轻脚地将人抱起浴室。
用花洒将女人娇躯清洗干净，显得格外细致入微，伸手在女人微微翻出的穴口处摩挲冲洗了一下，眼神微微闪烁着，原本就未消逝的欲望在顷刻间又膨胀得更加剧烈。
萧轻瑟缩了一下身子，将女孩作怪的手拍开，声音格外娇软，“你，你不要这样，很奇怪……”裙"貳.散伶陆韮;贰散.韮陆,
看着女人羞赧的面容，唐萦语不禁轻笑一声，又自后紧贴上了女人的娇躯，身下的肿胀完美地契合进女人的腿根处，在女人的惊呼声中，肉根在抵住微开的穴口时突然将整个圆润的前端塞了进去。
萧轻立马扶着墙壁嘤咛出声，没等她愤怒地训斥出声，身后的人已经迫不及待地扶着她的腰快速顶弄了起来，肉棒最粗的前端在女人穴口位置快速的进出着，那处嫣红的穴肉一次次的被翻带出又狠狠地压入进去，女人的臀部也被带得完全随着那处肉根而舞动着。
穴口传来一阵阵充实又难耐的刺痛感，可这处的充实并不能弥补穴内被引诱而出的空虚感。萧轻意会到这人在故意折磨她，她咬着牙，不让自己呻吟出声，但依旧克制不了身体深处越发迫切的欲望，性感的腰肢也情不自禁扭动得更加淫荡，像是在迎合女孩的动作，着急求欢的荡妇一般，让女人自己先红了眼。
“进来一些……”
“你说什么？”女孩的发问像是刻意的调笑，让本就脸皮薄的萧轻急出了眼泪。
“你出去，我讨厌你……别碰我…”
唐萦语见玩脱了，也不没敢再继续逗弄女人，将女人发颤的双腿又分开了些，随后快速将剩余的一大截挺进深处，女人腰身一软，往上挺了挺将肉棒尽数吃入，只是原本堆积在穴内的汁水，也被生生挤出顺着两人连接的地方滴落在地面上。
如此，一场炙热的情事伴随着隐晦的喘息声和婉约动听吟哦声又以浴室为阵地展开了，这处活色生香的场面，将窗外的明亮都掩了去，两人都深深沉浸在情欲的世界里。
0065 外出
慵懒的秋日午后，阳光如人一般变得懒散柔和起来，刚睡了个午觉起床的萧轻伸手捂在嘴前打了个短暂无声的哈欠。扶着肚子缓慢挪着步子，一双盈润的双眸四处流转着像是在寻找什么？
待看到刚从门外开门回来时才松了口气似的，神情也在瞬刻恢复了原本的淡然。
而刚进门的唐萦语看见客厅站着的人，则是担忧地皱了皱眉，“什么时候醒来的？是哪里不舒服了吗？”
萧轻摇了摇头，白皙美丽的脸庞上闪过一丝茫然，“刚刚才醒，我不想总是睡觉，可是，我很无聊……你去哪里了？”
女孩放下手里的袋子，快步走到女人身旁，女人现在埋怨无聊的神色像极了懵懂无知的少女，让她有一亲芳泽的欲望。
她走过去在女人脸庞上轻轻印下一吻，而后才柔声安慰着，“那我们今晚出去逛逛怎么样？”
萧轻眼闪过一丝短暂兴致，下一秒便又黯淡起来，“这么大的肚子，我能去哪里？走两步都累死了。”萧轻扶着腰走到一旁的沙发上坐下。
唐萦语马上听出了这话又是在埋怨自己，赶忙到女人身旁蹲下身，满脸讨好的模样简直像只听话殷勤的小奶狗，“别生气，我让司机送我们过去，回来后我再帮你揉揉腿好吗？”
女孩的安慰起了作用，萧轻的情绪缓和了不少，但依旧不愿露出笑容，“那我要化妆吗？”
“当然不需要，你就这样也十分好看。”这是唐萦语发自内心的话，她定定地看着女人的容颜，无论怎么看，女人都是那个最美的，令她心动不已的存在。
女孩的回答萧轻还算满意，终于点了点头。她当然知道有宝宝不能化妆，也不是在意他人的目光，只是，她担心身旁的女孩会介意……
唐萦语难得开心地笑起来，语气也抑制不住地夹杂了几分兴奋的情绪，“那我们一起去看看婴儿用品，宝宝的东西也该准备了，你一起去选更好。”
感受到女孩溢于言表的兴奋情绪，萧轻在心里默默叹了一口气，愧疚感自心底流出，她知道这些日子女孩其实比她更忙更疲惫，反倒是自己，什么都被她照顾得好好的，却还总是任性地拿她撒气，这些事，在从前，她是万万不会想到自己有一天也会变得这样依赖一个人，会在那个人面前这样任性妄为，而那人才是个即将成年的女孩。
因着心里纷扰的情绪，萧轻情不自禁地伸手抚上了唐萦语的脸。
唐萦语被女人这突然的亲近吓得一愣，呆呆地看着她，发觉女人脸色没有异样后，才放心下来，“怎么了？我脸上有东西吗？”
而后令她更加惊愕地的事发生了，女人突然对她扬起了久违的美丽笑容。唐萦语能感觉到这个笑容是女人发自内心的，是专属于她的笑容，女人这一刻的巧笑嫣然被唐萦语就此刻印在了心上，也助她日后熬过了无数个失去女人的煎熬夜晚。
……
夜晚，正是一个繁华都市最能展现生机与色彩的时期，被灯光照亮得像舞台一般的街道充斥着各色各样的行人，尤其不乏打扮高雅贵气美丽佳人，但仅仅身着一件宽松黑色丝质长裙，且不施粉黛的孕妇，从刚下车的那一刻，独特的气质和清丽脱俗的绝美面容便引着不少人侧目。
虽美丽少妇身旁仅是一个高挑清瘦的年轻女孩作陪，但根据两人的气质和接送的车辆，便能猜到其不俗的身份背景，毕竟，有些矜贵气质，并不是几件看似高奢的衣物首饰便可以装扮出来的。
两人中，尤其是那穿着朴素的年轻女孩，举手投足间皆是旁人攀比不来的从容优雅，那是自小便由家族熏陶养成的礼仪规范和优良教养，哪是一般人可比，所以对于女孩身旁的佳人，众人也只敢意动，在脑袋里纷纷猜测着这该是哪个豪门望族的太太和千金得空出门了罢。
（有很多读者小姐姐，很有礼貌，心地也超好的，给我我很多鼓励呢！谢谢你们喔！还有一直给默默送珍珠的大可爱，你们一定是宝藏女孩，还有一直支持我到现在，总会给我评论个珍珠的大北鼻，感动加感谢，激动得想嗷几嗓子给你们助助兴！）
0066 般配
现在正逢下班后的黄金时间，商场里的人虽比不上节假日的拥挤，但也绝对算不上少，唐萦语全程将女人小心翼翼地护在身旁，再配上那日常的面瘫脸模样，活像是萧轻的私人保镖。
萧轻将女孩横在自己身前的手拍了拍，淡淡地说了一句，“不用这么紧张，我没那么脆弱。”
唐萦语皱了皱眉，不情不愿地将手收回来，但下一刻便又牵上了女人的手，将其牢牢掌握在手心。
萧轻不习惯地挣了挣，发觉这人丝毫没有松手的意图后，也就放弃了，任由她牵着。群=2<3呤'陆92^3.9陆更<多资;源]
同样养眼但不苟言笑的两人，看起来倒是他人无法取代的般配。只是，看起来冷漠安静的女孩，与萧轻在一起，则是让女人颇为嫌弃的话痨。
“我觉得这里的空调有些冷，你冷不冷？需要披肩或者外套么？”
萧轻摇了摇头。
“会不会饿？饿了或者渴了要告诉我。”
萧轻目光复杂地看了身旁像是关切孩童一般对她嘘寒问暖的女孩，觉得这人太啰嗦，但又不忍开口阻止她，只是面容冷清地又摇了摇头。
又过了一小会儿后……
“老师，你有没有喜欢的东西？衣服、鞋子、包包，首饰？”
萧轻终是停下脚步，瞧着一脸殷切望着她的女孩，无奈地开口提醒道，“我都不需要，不是说好来看宝宝用的东西吗？”
唐萦语这才不甘心地停止了继续询问，将人又牵着向母婴专卖店走去。
“欢迎光临！两位顾客晚上好，请问需要些什么？”两人一进去眼尖的店员便迎了上来。
萧轻本能地看了看唐萦语，店员也随之将热情的目光转向了她。
唐萦语感受到女人依赖性的目光，心里有种说不出的心动和暖意，又像是久旱逢甘霖的感动，“我们想给未出生的宝宝提前置办些生活用品，要麻烦你推荐一下了，价格的话，无所谓。”
这一番话让店员心里也立马有了底，来她们这个店面的也大都是非富即贵的家庭，眼前的这对应该也是，像这样的家庭，自然不会在乎价格，商品的品质才是第一，这也给她减少了心理负担，不由得更加热情起来。
一番介绍交流后，店员看着眼前两位显得格外登对和恩爱的一双人，终于意会过来两人间是同性情侣关系，又或者已经是夫妻了，这在现在也不足为奇，只是这样美好得看起来像是故事中才有的一对佳人，确实难得，毕竟，美好的爱情总是令人艳羡。
终于是一轮逛了下来，两人订下了不少东西，尤其是小宝宝的衣服，鞋子，因着唐萦语特殊情况，孩子的性别两人提前便被告知会是小女娃。两人在看着那样小巧可爱的衣物时，平日里清冷自持的两人，都克制不住地一连买了好多套，总的来说，这番购物，两人都异常满足。
离开时，店员突然笑脸盈盈对二人祝福道，“谢谢惠顾，二位看起来真地很般配，希望一直这样幸福下去！”
店员真诚的笑容和祝福让唐萦语萧轻两人皆是一愣，不约而同地相视一眼，这一刻的两人，眼眸中唯有对方的身影，藏在眼底的，是讳莫如深的真情。
萧轻率先回神冲店员莞尔一笑，柔声答谢道，“谢谢你的话，也祝你同样幸福。”年轻店员眼里，被幸福所滋润的女人的笑容，更是美得不可方物。
唐萦语只是乖巧地站在一旁望着女人，待她说完后便上前冲店员点点头将人牵着手带走。
感受着手心的温软，唐萦语打心底觉得，她就算牵一辈子也不会舍得放开……
0067 心意
二人乘着月色而归，一迈进客厅，萧轻便不由得感到一股倦意袭来。扶着自己的腰便慢慢坐到了沙发上，让一旁的唐萦语看得心慌意乱起来。
“怎么了？累坏了是吗？”她赶忙坐到女人身旁，将那双莹白纤细的腿放于自己大腿上，用双手细细揉捏着。
哪知萧轻只是盯着自己的双腿，出神似地喃喃自语道，“我是不是变胖了？”
唐萦语立刻认真地盯着女人的腿打量起来，“怎么会？没有，我觉得还是很细啊。”
萧轻清丽的脸庞上泛起些许忧郁，显然没有把女孩的话听进去，她知道，就算她真地胖了几十斤，这人也还是这句话。
“你懂什么，又不是你胖。”女人倔强地将腿收回，不肯再让女孩触碰。
经过这些日子积累的经验，唐萦语知道女人又要开始莫名其妙生气以及忧虑了，她确实不能理解，她明白女人是担心自己身材走样，但在她心里，不过女人变成什么样，她都会很爱她啊，所以为什么要这样担心？
“在我心里，你是最美的，没有人可以比得上。”唐萦语又一次认真地陈述着自己的真心。但这样的话，萧轻从她嘴里听得多了，只觉得这孩子嘴太笨，过转念一想，以女孩的家庭背景，用不着她绞尽脑汁地说好听的话去讨好他人，不会顺着人心意说话也正常，只是萧轻又不禁思虑起来，她怎么就突然变得在乎这些了呢？
“你觉得好看有什么用？不需要你觉得好看。”萧轻也是累了，慵懒地打了声哈欠，没想太多便随意地回道。
殊不知，她这句压根没多思虑的话，让对她占有欲极强的女孩顿时冷了脸。
唐萦语冷冷地看着俯卧在沙发上的女人性感完美的侧身，即使是怀了孕，但依旧不影响女人的美丽和身材，反而是一举一动都透着格外成熟魅惑的风情，说实话，有着孕肚的萧轻，更有让人神魂颠倒的魅力，尤其是对于对她深怀有占有欲的唐萦语，这吸引力作用则更为明显。
此刻的唐萦语，看着女人那总会不经意间泄露出来的风情，再结合女人方才脱口而出的那句话，让她原本就深邃的瞳孔变得更加幽深晦暗起来，深藏眼底的，是积蓄已久，且不停起伏翻涌的暴躁欲望，一丝丝的怀疑都能成为令其欲望爆发的导火索。
“那你想给谁看？”
突然而来的冰冷声调搅乱了萧轻的睡意，她疑惑地回头看去，却见女孩又露出了从前逼迫她时那般的可怖神情，萧轻的心陡然一惊，下意识坐起来，伸腿对脚边的人无力的踹了两下，“你这又是什么表情？你在怀疑我吗？好，对，我就是想给别人看，怀的也是别人的孩子，你满意了？”H^雯日!更二伞铃琉=旧&二#伞旧$琉#
或许是这阵子被女孩的言听计从宠惯了，萧轻在唐萦语这，变得越发受不得委屈起来，所以在面对女孩的怀疑时，她丝毫没有解释的想法，反而故意说着气话。
“别说那样的话，我会生气……”毫无疑问，萧轻的那句话可是一下子触碰了唐萦语的两个逆鳞，以至于她也一下子也没管住嘴。
萧轻原本以为唐萦语见她生气会像以往一样缓和情绪来哄她，但现在女孩带有几分威胁的语气，让萧轻顿时双眸一热，眼眶便迅速泛红模糊了起来。
不想露出自己脆弱一面的萧轻倔强地撇过脸，自顾自地起身准备逃离开这个地方。
其实唐萦语在女人双眼泛红的瞬间便后悔了，见萧轻此刻要走，赶忙攥紧了女人的手，让女人现在离开的话，估计她又得吃上好久的闭门羹了，她慌乱地解释道，
“对不起，我刚刚是一时情急，我…我就是太在乎你了，哪怕一丝丝要失去你的念头我都不愿接受……这样的心情你不能体会对吗……”
萧轻不动声色地伸手抹去眼角的泪花，带有几分孩子气地拽回自己另一只手。
“你凭什么这样笃定我不能理解？”
女孩眼眸又晶亮起来，定定地看着女人，像是有些没反应过来，难以置信地问，“你的意思是，也有在乎我吗？”
“我不知道…”萧轻说出那句话后，自己也陷入了迷惑，她下意识便脱口而出了那句话，说不在乎，怎么可能，但是，她还没做好准备自己会承认这一点，所以此刻，她只想赶快逃离这个她难以掌控的话题。
但这个回答已经足够让唐萦语感到欣喜了，她哪会感受不到女人内心的矛盾与纠结，至少，这能说明，在女人心里还是有她的吧，这样就够了，有一点位置就足够让她坚持下去了，坚持将女人永远留在自己身边的决心……
此刻突然的沉寂，其实也是俩人第一次互相了解心意后心照不宣的默契。只是，同样执拗且不愿轻易妥协的性子，注定会导致矛盾与分歧。
（下章应该有肉肉）
0068 做运动？（肉肉）
唐萦语以为自己能老实下去的，但是因为最近又多了每晚帮着女人一起运动拉伸的任务，动作还没做一半，她已经开始满头冒汗了。
而正认真跟着视频做着拉伸操的萧轻，还以为女孩是累得冒汗，也没多想，边姿态优美地摆出各种柔美的动作边提醒道，“要是累的话就去休息吧，我自己也可以。”心里则是不以为然地想到女孩当初信誓旦旦地向她许诺会坚持的模样，有些忍俊不禁起来，其实也就是女孩自己的小心思在作怪罢了。
当时是准备请专门的女陪练来的，但胡医生只是这么建议了一下，便被女孩的黑脸给吓退了，也不知道在吃哪门子飞醋。
唐萦语有些尴尬，起身躲到一旁扯了几张纸巾默不作声地擦着额头上的虚汗，视线却还是一直聚焦在前面的女人身上，瞧瞧，每一个动作都会带起身上简短的布料，而后露出那莹白光滑的肌肤，这要是家里有别人，她估计自己怄气都得怄个半死。
“唐萦语，过来扶我一下。”这个动作有些难度，是需要有人在一旁扶衬着的，萧轻便喊了在桌前喝水的女孩。
“好，来了。”
唐萦语将水杯的水一饮而尽，三两步跑了过去，将坐在瑜伽垫上的女人搂在怀里。
萧轻蹙起柳眉将女孩揽在腰侧的手臂拍了一下，轻描淡写道，“傻了吗，搂着我还怎么做动作，在后面扶着就好。”
萧轻因为许久的锻炼也出了不少汗，额前散落的秀发也被打得湿漉漉的，一头乌黑亮丽的秀发为了运动方便在脑后绑成了高马尾，将那修长雪白的天鹅颈完美地展现出来，此刻，纯白修长的脖颈也是汗津津一片，晶莹的汗珠在上面留下了一条条长长的尾迹，令女人显得飒气又纯欲，叫唐萦语恍惚间便又迷了心智。
她没有松开环抱女人的手，带有几分隐忍地表达着自己的意思，“要不今天就别做了，你想运动，不是有更好的办法么？”
看着女孩一本正经的面色，萧轻实在没法多想，也只是下意识地反问道，“什么办法？”
“就我们在卧室会做的事。”女孩神色依旧淡然。
“卧室？”萧轻细想一阵后，神情顿时古怪起来，有些狐疑地看了女孩几眼，终于是察觉到女孩眼底暗涌的欲望，这才红了脸，不禁啐道，“你！色胚，别开玩笑了，我累了，想快点结束。”
唐萦语这时见自己的想法终于被女人察觉，松下一口气，也不想再继续压抑自己的欲望，她掰过女人的身子便迫不及待地拥上去，手也开始解起两人身上的衣物。
“你别闹了，这里是客厅！”女人羞恼地挣扎起来，双手挡住在女孩扯拽下的露出的光洁肌肤。
“现在只有我们两个人，没关系的。”女孩埋头女人脖颈处抽空安慰了一句。
她没管女人挡在身前的双手，因为她知道马上女人自己便会受不了放下，萧轻被轻轻地放放倒在垫子上，曲起的一双玉腿被女孩分得大开控制在身子两侧，没等萧轻来得及反应，一阵奇异的充实感伴随着胀痛感便从下身传了过来。
性器很快突破了狭小的穴口抵开层层叠叠的褶皱用力往深处进入，女人闷哼一声，又立刻伸手捂住了自己的口鼻，生怕自己发出奇怪的声音似的，脸上哪里还有以往的清冷之色，顿时绯红一片，
“唔……”
许是压抑太久的缘故，女孩快速动起了腰身，阵阵肉体拍打的靡靡之音传出来，女人的身子像是在水面上浮动的浮萍，轻轻一撞，便是一阵无止境的颤动和摇摆。没一会儿眼角就泛起了晶莹的泪花，但萧依旧死死咬着贝齿，因为不能像以往一样攀在女孩的肩膀上，所以女人显得有些无助。
唐萦语加快了速度，同时也稍稍压低了身子将女人的手拉起放于自己唇边亲吻无声地安抚着。群儿"伞棱留究贰伞究留
两人在这个过程中其实都不喜欢多言，萧轻是单纯是因为脸皮薄，不好意思，而唐萦语则是更喜欢在这个过程中认真地看着女人，看她深陷欲望的模样，看自己深深进入她的画面。
像现在，萧轻被分开的腿间，一根粗长红润的棍状物体将娇嫩的穴口撑得浑圆，并且每一下都被撞得汁水四溢。
许久后，女孩闷哼一声，抽出肉棒在穴口处泄出不少白浊液体，开合的穴口反倒主动吃进去不少，叫唐萦语看得双眼又不禁发烫起来。
0069 沙发（后入）
唐萦语看着身下沉浸在情潮的余韵中尚未恢复过来的女人，情不自禁地将其搂在怀中亲吻起来，好似要把刚刚未能实现的想法重新付诸实行。
但衣不遮体地在客厅接吻这事还是让萧轻有些接受不了，总感觉是在犯罪一般，她推开在她脸颊旁索吻的女孩，有气无力地拒绝道，“好了，扶我起来，我想去浴室。”
“可是，我还想要。”女孩定定看着萧轻的双眸，想让她理解自己这几日，不，是这几个月的憋屈。别说尽兴了，没有一次是舒服了的，几乎都是到一半便被生生逼停下，随后便是憋个十几二十天，只能看不能吃。她都害怕再继续这样下去，她真地就“一蹶不振”了。
将心里的想法和委屈对女人一番倾诉后，萧轻终于是露出了有所动摇的神情，实际上她也知道唐萦这些日子是有些憋屈难受的，但鉴于女孩以往的表现还有猜到，女孩在她生完孩子后或许会变本加厉地折腾她，她就当作不知道，想着让她难受一下也应该算不了什么大事。不过现在看女孩说得这么严重，倒真让她有些动摇起来。
“真地会憋坏吗？我不信？”萧轻看着贴在自己大腿外侧的炽热物体，不相信地伸手碰了碰。
谁知这一抓更是彻底激发了女孩的欲望，连说话都不利索起来，“嗯……轻、轻点，就、就这样摸摸前后动动。”唐萦语一把摁住了女人想缩回的手，带着那只柔夷在自己性器上缓缓套弄抚慰起来。
没一会儿，白嫩的玉手便被磨红了几分，萧轻看着手上被沾染上的透明粘稠的不明液体，好像想到了什么，脸颊的绯红便一直蔓延至了耳尖处，羞赧的美丽模样让一直盯着她做着“下流”事情的唐萦语心脏不规律地跳了几下。
趁着女人不注意，女孩的一只手已经偷摸着探进了女人两腿间被爱液浸染的神秘之地，手指拨开两片被操弄的红肿的贝肉便探入了那处温热的穴洞。
萧轻受惊地夹紧双腿，奈何女孩故意在甬道内寻着她的敏感点挑逗，叫萧轻又是一声压抑不住的呻吟后，只得难耐地又打开了双腿，无力地轻颤着。
“呃嗯……你…到底想怎样？”萧轻努力直起身子拉住了女孩的手羞恼道。
唐萦语顺势将女人扶上了沙发，叫其背对着趴扶在沙发背上。萧轻感觉到那个熟悉的物体再次强硬地抵进了自己腿间，只是女孩的手却换了个地方作祟。
萧轻猛然间感受到自己后穴有异物侵入的感觉，但又怀疑是自己的错觉，直到那异物又深入了几分，萧轻立刻吃痛且害怕地叫出了声，“嗯哼……唐萦语，你到底在干什么？拿出去……”
光是想象女孩将手指放入自己那处难以启齿的地方，萧轻就忍不住烧红了脸。明明她从前从未碰过那处的，萧轻不禁有些疑惑。
“今天换个地方进入好不好？”唐萦语满怀期待地与女人打起了商量。她知道这个地方可以进入，只要认真做一下扩张，也不会伤害到女人。
但是萧轻可不知道这些，她甚至以为这是女孩自己突然想出来的要折磨她的新法子。
“你、疯了吗……混账东西，我不要！”萧轻咬牙切齿地怒骂道，但颤抖的声线暴露了她此时内心的惊慌。
唐萦语见女人这么大反应，又贴上女人的身子耐心解释，巧言令色地“哄骗”起来。
“可以的，我肯定会小心，不会让你不舒服好吗？我都忍这么久了，就当可怜我一次好不好？这样你也不用担心我会伤害到宝宝对不对……”
唐萦语吻着女人光滑白皙的肩头，小心翼翼地观察着女人面色，终于是见其冰冷的脸蛋柔和了几分，赶忙见缝插针地低声追问道，
“可不可以？我现在去拿东西，我们试一试好不好？要是你疼我就不弄你了好吗？”
女孩都说到这个地步了，让萧轻没法继续冷脸下去，只能硬着头皮稍稍点了点头，那轻微的动作差点让唐萦语没察觉到，反应过来后，便兴奋地小跑去拿她准备的“东西”。
一阵忐忑不安的等待后，便见着女孩拿着一小瓶东西走了过来，就是她所谓的可以帮助做润滑，更顺利地进入的“东西”，可见女孩这个的想法是蓄谋已久，就待付诸行动了，萧轻不满地想到。
终究是逃不过被女孩摁在沙发上的命运，冰凉且润滑的液体顺着女孩的手指在萧轻的嘤咛声中一下被灌入许多。继而是女孩两根手指稍稍用力的进入进行那所谓的扩张，逐渐的深入，  逐渐地撑开……
漫长却难熬的一段时间后，萧轻的整个身子都发烫了起来，原本冷白的肤色此刻成了粉嫩一片，且表面覆上了一层如蚕丝薄纱般的晶莹剔透的水雾，看起来诱人又魅惑。
唐萦语强忍着内心想将女人拆骨入腹的欲望，挑开女人肩边的秀发，顺着那性感完美的蝴蝶骨吻下去。而下身胀痛的物体也终于代替了手指抵上女人那处秘地轻轻磨蹭着。
穴口的细小褶皱被滚烫的物体一阵阵按压蹂躏起来，也沾染上不少自女人穴口处溢出的晶莹液体。
唐萦语揉弄着女人身前丰满之上挺立硬化起来的茱萸，仿佛是有意魅惑一般在女人耳边呢喃细语道，“是不是想要了，要我进去吗？”
“嗯……别说话…进、便是……”女人像是被这从未有过的漫长前戏折磨得不轻，都快不知道自己身处何地。只是身体本能地渴望着，渴望着女孩以往带给她的奇异快感。
红润的龟头得到指令后便开始逐渐破开那狭小的穴口，菊穴的褶皱霎时间便完全撑开，而后像是在突破极限似的缓缓吞入那粗大野蛮的物体。
“啊！嗯呃……唐…唐萦语…”
“唔呜呜呜……停…停下，弄疼我了……好痛……不可以再进去了，太…太大了……”女人楚楚可怜地颤着纤弱的身子痛苦地拒绝道。群2伞》灵、溜匛2‘伞·匛溜日更·肉！肉;
唐萦语此时也有些后悔刚刚没有一次性进入，最艰难的前端已经进去了，其实后面较为容易些的，只是她慢了一会儿，便被女人紧致的后穴夹得无法动弹，那美妙又难耐的触感，简直让她疯狂。都做到这一步了，哪里还有退出来的道理，不继续的话，她恐怕会真地疯掉。
于是又是一阵艰难的推进，肉棒进入了直肠，女孩的耻骨狠狠抵上女人圆润的臀瓣。两人皆是一声喟叹。
唐萦语扶着女人已然瘫软无力的身子，小心翼翼地护着女人肚子。
身体顺着那巨大的吸力打算退出些许，但这个动作变得艰难无比，一动便会惹得女人娇嗔虚弱地哭喊起来，“不要不要……不准动…骗子！”
萧轻几乎被撑坏了，仿佛就要被人顶穿一般的剧痛让她立马就流出了眼泪。她从未这样疼过，比女孩破她身子的第一次还要疼。
唐萦语只能又慢下动作，在女人身上烙印下一个个炽热的吻，疲惫不堪的萧轻在惊惧和疲惫的双重侵袭下，几乎就要昏睡过去，连反应都迟钝不少。
女孩这才敢小心翼翼地动起腰身，削瘦的耻骨不知疲倦地撞上女人白润的臀肉，穴道的液体也发充沛起来，随着女孩的动作在臀瓣上被拍成水润淫秽的一片细沫。
不知多久后，一阵令人头皮发麻的快感迅速蔓延至全身，她用力挺了几下身子后快速抽离开来，女人被迫在昏睡中被突如其来的情潮唤醒，迷茫地呻吟出声，待那骇人的快感过后，便无力地歪倒在沙发上小口小口地喘息着。
    （其实，我下一本的脑洞大纲已经差不多了，我也未曾料到写这一本像吃了炫迈一样，根本停不下来，完结应该不远了，放心，我肯定认真对待每一章，绝不粗制滥造，这篇会有个完整且圆满的结局。）
0070 出事、过往
若不是一阵突兀的铃声，唐萦语恐怕还沉浸在软玉温香在怀的美好清晨中。被吵醒的她慌忙摸索到床头柜上响个不停的手机。
瞥了一眼屏幕上的来电显示，发现是爷爷后，只能不舍地缓缓抽出枕在女人颈下的胳膊，轻手轻脚地去了房门外接听电话。
“爷爷，有什么事吗？”
电话那端老人的语气明显带了些许怒气和埋怨，“怎么久才接电话？我看你架子比我这个将军还大！”
唐萦语被教训得无言以对，只能缓和了语气认错道，“对不起，爷爷。”实则心里暗自腹诽着，将军她哪敢当，爷爷那架势，这普天下的将军只能有他一个。
“哼，行了，打过来是有话要交代你一声，你之前是有个朋友叫姜瑾的吧？”老爷子闷声闷气地问道。
听到姜瑾的名字，唐萦语的心情顿时复杂起来，也严肃了起来，她知道姜瑾家的背景，现在从爷爷口中说出她的名字，肯定不是什么小事，连忙关心道，“是的，爷爷，她家…是出了什么事吗？”
“嗯，她的母亲，那个叫姜曼的年轻副局，最近作风上出了问题，上层已经开始重视这件事了，这一追查，肯定又是牵连甚广。不出意外的话，她的政治生涯应该是就到此为止了，鉴于你跟那孩子的关系，提前提醒你一句，不要掺和这件事。你自幼跟在我身边，也应该知道政治上犯错的严重性，孰轻孰重你自己要心里有数，所以，不要让我再多说什么。”唐萦语是老爷子养大的，对于老爷子的脾性也摸得很清楚，明白这番话既是提醒，也是对即将步入政途的她的谆谆教诲。
只是对于姜瑾家出的这事，唐萦语还不免感到惋惜，她是见过姜瑾母亲的，印象里是个漂亮温柔，刚柔并济的女强人，没想到会出现这样的坏消息，而且姜瑾也算是她唯一交好的朋友了，如果不是那次误会的话，或许俩人现在还是常联系的状态。想到这些，唐萦语的心情不禁沉重忧郁了许多。
等她回到房里时，萧轻已经醒了过来，可身子上的不适与酸痛让她完全没有力气起床。
唐萦语见状，赶忙去搀扶，关切道，“小心，还疼么？我昨晚给你上了药了，没起作用么？”
女人冷淡地甩过一记眼刀，下身的隐隐作痛令她松不开紧蹙的眉眼，不过她也没打算开口教训什么，也怪她自己随便就信了这人的话，萧轻也是这时才有了所谓一孕傻三年的觉悟，让她都真地怀疑起自己是不是真地智商变低了，毕竟对于自小优异到大的她，有些接受无能。
要说萧轻，说自己优异还算是自谦了，她是自小就被认为是神童的存在，学业生涯有过几次跳级，莫说学业考试了，各门学科上的高难度竞赛考核，对她而言都是一遍刷过罢了，若不是父母坚持让她报考国外大学，她已经取得免考保送首都大学的资格了。
而在国外求学过程中，萧轻可没有表现出水土不服的样子，学业水平上依旧是凤毛麟角的存在，在她就读海洋生物学博士学位时期，因其获奖颇多，还有那发表在学术杂志上的专业水平极高的获奖论文，在当时已经是专业上名气不小的让人口口相传的神秘存在，有不少大学向她抛出橄榄枝，开出各种优渥条件让她担任客座教授的，当然，她所就读的母校也不例外，且是受导师亲自邀聘，若不是父母，萧轻也就答应了……
回国后，萧轻一直认为，在国外的那段时期，是她此生最幸福的日子……那时的她，不用唯唯诺诺听别人的要求做事，只用在乎自己想法和意愿，在各个城市还有各个国家为自己课题研究奔走忙碌着，遇见了各色各样的人和事，所幸都是自己喜欢的，那是她最无畏与自由的一段时光……
那时大多数时间，她都是在和海洋打交道，她像是生于海洋的美丽人鱼，只是身着简易的潜水衣，便能在海洋里畅游舞蹈着，更是天赋异鼎的，获得了各种生物欢喜与亲近，越是深入交流与研究，她就越是深迷于海洋的广阔与神秘，深爱海洋的无量的美丽与包容，那时的她，甚至都天真以为海洋便是她这一生的归属了，也未曾料到不久的将来，她就与所向往的一切彻底隔绝无缘……
0071 冲突
要问唐萦语知不知道萧轻一直深埋于心底的愿望，只能说，她能感受到，或许这么说有点虚幻了但也是实话。
从之前为了找萧轻有向爷爷要来调查资料后，唐萦语从中知道萧轻在国外的留学经历，长达八年的时光内，萧轻的生活几乎未脱离过海洋二字。
虽然老师从没有主动开口告诉过她，但事实上，在学校时，她就感受到了老师严肃的面容下，藏着不知名的压抑和忧郁，时时使她疑惑好奇，而现在老师被她强困在身边，这种压抑感更是与日俱增，只是女人好像在尽量对自己做着心理工作，让她们的关系，呈现着尚且和睦的假象。
为了消去女人的忧郁，她想了很多办法，最后决定让女人重新体会从前的生活，当然了，是陪着一起，因为，她做不到放手让萧轻去过自己的生活，况且在她的认知里，放任女人离开的话，女人只会重蹈覆辙，被那对不讲道理，买卖自己女儿的夫妇给继续压榨下去。（这或许是唐萦语为了让自己心安理得的说辞。）
她耗费了大量时间精力，去联系上了老师从前的师友，根据无数个错乱的信息，根据老师从前的生活轨迹一遍又一遍地修改着计划路线，想着以后每年去一到两个地方。在这期间，随着她慢慢深入挖掘女人的从前的生活，了解到了女人更多的优秀和耀眼，是她未曾想象过的模样，她得到了一些女人从前的生活照，那一群金发碧眼的男女中女人还是格外醒目，不止是因为那颇具东方之美的温婉长相，还因为她周身自信出众的气质。那样阳光美丽的笑容，也是她从未见到过的。
为此，她还时常不由自主地陷入深深的自卑和嫉妒中，就连照片上女人与其他男女简单的合照，也会令她浮想联翩，想着他们与老师之间，是否有过她无法比拟的美好回忆，这些虚实无果的幻想，却能将她想将女人绑在身边的想法催化为深种心底的执念……
……
虽然事先通过电话做好了心理准备，但门口出现的熟悉身影还是令唐萦语身子一滞，有些恍惚，半年没见，面前女孩的气质像是成熟不少，不再是那般桀骜不驯，稚气未脱的模样，取而代之的是满面的颓然与沧然之色，不知是因为这半年她所不了解的生活，还是昨日一夜的结果。扣+群二散临\六酒二三,酒}六“
“糖糖…”女孩的声音带着些许犹豫与沙哑。
唐萦语大致猜到女孩过来的原因，但还是想着让人先进去，她让出一侧身子，示意姜瑾进来，“先进来吧。”
姜瑾脸色露出些许愧疚尴尬的复杂神色进了房子，在看到客厅的萧轻后更是显得无所适从起来，发现萧轻凸起的小腹时，更是呆愣在原地。
“萧、萧老师…”
萧轻像在学校时一样，只是淡淡地点点头轻声回应了一下，随后便看着后方的唐萦语说道，“你们先聊吧，我回房间了。”
唐萦语犹豫了一下，担心待会儿的聊天可能会出现不愉快的局面，便点点头目送女人回房间。
俩人一落座，姜瑾便一副坐立难安的状态，带着几分乞求和卑微的语气向唐萦语说道，“糖糖，我妈妈的事你都知道了对吗？求求你，帮帮我妈妈！帮她渡过这次难关好不好？”
唐萦语从未料想一向骄傲的姜瑾会有一天这样低声下气地哀求他人，而且现在这个人还是她。不过这件事，爷爷都提前提醒过了，她根本无望插手。
“姜瑾…你先冷静，你母亲这件事，我从爷爷那里了解了一些情况，现在闹得沸沸扬扬，且产生了不小的社会影响，有关部门已经准备开始彻查了，你应该清楚这事情的严重性，这种情况，就算是爷爷也没法插手的。”唐萦语少有地露出了为难之色。
但她不知道的是，她几乎是姜瑾可以抓住的最后一根救命稻草了，如今连她都拒绝的话，不，姜瑾根本无法接受这个事实。
“我不信，怎么可能！以你爷爷的身份！以你唐家在首都城的背景！怎么可能没有办法，这里是首都！谁不知道你爷爷是之手遮天的存在、”女孩声嘶力竭地反驳起来，却陡然触碰到了唐家的禁忌。
“姜瑾！这些话不能乱说！”唐萦语反射性地厉声组止了好友继续说下去，这种话，在唐家，算是最大的忌讳了！
唐南生的原话是，“这些话，别人可以说，我们家里可没人敢说，当然了，要是有敢说的，我唐南生肯定亲自将他打出家门。别人可以背后谈论，但若是在唐某人面前说了，就是抽嘴巴子，也得让他长长记性……”说这话时，老爷子正是在一次大型聚会上掌掴了一位身份背景同样不俗的人，那一巴掌令全场都霎时间寂静下来，却愣是没人敢上前说句不是，只是神色各异地看着那一幕，那一刻的寂静，让在场的年幼的唐萦语留下了阴影般的深刻记忆。
但这件事姜瑾又不知道，满心的绝望和愤懑叫她情绪几近崩溃，豆大的泪水陡然间止不住地往下滴落着，“有什么不不能说的！你怎么会明白我的感受！再大的事不就是你爷爷一句话就能解决吗？糖糖！算我求你…求你！你不明白，她要跟别人结婚了！她不要我了！我真的…就要什么都没有了……”
“姜瑾，你这是什么意思？什么叫什么都没有？谁结婚？”唐萦语疑惑不已。
毕竟这么久的朋友，姜瑾这副哭得涕泗横流的模样叫唐萦语实在于心不忍。
“那个男人说有办法可以帮我妈妈，条件是要我母亲跟他结婚…但是…但是不可以！我爱她…像你对萧老师一样，你不用惊讶，她不是我亲生母亲，我是领养的…你跟萧老师在一起也不容易对不对？就当可怜我一下行吗？失去她的话，我没法……求求你……”姜瑾抽泣地哀求着，模样近乎绝望。
唐萦语被好友的一番话着实震惊到，但纵使她想帮，现在也心有余而力不足，比起帮她母亲，唐萦语觉得现在姜瑾的状态更令人担忧。
“姜瑾，你认真听我说，爷爷说过你母亲的事，事发突然，而且短时间内就上了各大新闻媒体，很大可能是有人刻意布局，先挖出你母亲的事，再在背后制造舆论压力迫使政府涉入调查，照你的话，那个男人，说不定就是背后操纵这件事的人。”这番话让情绪激动的女孩终于安静下来。
“但是你也要清楚，你母亲被挖出的把柄，也是确确实实存在的，所以并不好解决……”
女孩听后，表情木然的抬起头，双眼红得吓人，语气也冰冷异常，“所以呢，就是帮不了我是吗？就是要眼睁睁看着我失去一切是吗？你们都是一样！冷得彻骨！只要自己活得逍遥自在就行了，其他的什么都是随手就可抛弃的……你什么都有，要的也能轻而易举地得到，会做的，也只是冷漠地看着别人的失败和悲剧娱乐生活罢了。”
唐萦语被这番话刺得一痛，原本想要安慰的手也收了回来，漠然的站在一旁看着下方的人，“你要这么想，我也没办法。”
姜瑾被这居高临下的态度给激怒，像只失控的野兽猛地冲过来拽紧了唐萦语的衣领。面容是唐萦语未见过的狰狞。两人互不退让的怒视着对方，直到房里的女人突然出来打破了僵局，
“唐萦语……”见到这一幕，怀有身孕的女人在走廊处踌躇不前，盯着被抓住衣领的女孩，情不自禁地喊了一声，清冷的面容上是掩不住的担忧之色。
瞥见女人身影的一瞬间唐萦语的心猛地一缩，状态也由镇定转变为紧张，攥紧了拳头，谨慎地关注着面前情绪失控的人。
还好，姜瑾尚未全然丧失理智，只是愤然地松了手，带有嫉恨的话语却不自觉地脱口而出，“呵！我有说错什么吗？没有你爷爷，这一切你都没法得到，包括她…”姜瑾直直指向萧轻。
不过这番闹腾过后，女孩也只能如行尸走肉一般地迈着麻木机械的步伐离去了。
但唐萦语紧紧攥起的拳头，却迟迟没法放松开来。
“松开吧，她不是故意的。”萧轻走近过来，将女孩的手拿起，细细地掰开了女孩攥紧的拳头。
唐萦语也是正值年轻气盛的年纪，哪有那么容易消气，愤愤不平地说道，“这样都不是故意，是什么……”
“是痛，痛到心里去了，又孤立无援，就建立起了攻击性的心理防御，你还当她是朋友的话，就该担心她现在这种状态，她很容易做出过激行为，如果没打算伤害别人，那下一步，就很可能是伤害自己了。”萧轻这番话是具有一定专业性的，在大学期间，她辅修了心理学，虽没深入钻研，但也因此掌握了不少专业知识。
“你觉得我该帮她是么？”唐萦语因为这番话又心情复杂了。
“这件事该你自己考虑，我还怀着孕，不想费脑子又费心。”不是萧轻不想给唐萦语意见，而是这件事，她既不了解两人间的友谊，也不清楚所谓的事情的严重性，她没法给出正确意见，况且女孩也应该自己解决。
0072 交易
像姜曼这样，没什么背景，年轻漂亮又身居高位的，任哪个女人见了都会忍不住酸里酸气在背后议论个几句，当然，还包括那些许多一心想将她弄上床却无法得逞的达官显贵。追纹*Qu+n二棱瘤'灸二,彡灸'陆
但其实姜曼年轻貌美时，并没有想这么长远，也没有多大的抱负，那时连养活自己都困难的她，脑子里只有安顿下来，付清拖欠的房租，给孩子买奶粉，升职加薪是她想都不敢想的事情，养活尚在襁褓中的姜瑾成了她唯一的生活动力，不管是以往还是现在，多的是人骂她不要脸，狐狸精。但那又怎样，比活着重要么？
所以当曾经的信念和梦想在现实的打压下一点点崩解离析时，她只能选择随波逐流，好在，她当初眼光不错，跟的那位大人物对她很不错，加之姜曼本身就是块璞玉，稍稍的推波助澜便让她在这条道路上走得越来越快，爬得越来越高，她的心智也愈发的成熟老练，对于那官场的勾心斗角和路子门道她更是了然于心，权力总能轻而易举地勾起人的野心和欲望，姜曼又不是圣人，自然也不例外。
所以在自己办公室呼风唤雨的她，又怎甘愿在夜里做一个委身于他人之下的玩物，况且，此时的她她还有更长远的打算，原本的金主如今在她眼里更像是从前的污点和未来道路绊脚石，她也直言不讳地表达了大致的想法。
好在那位大人物的胸怀和气度都不一般，像是料想到会有这一天似的  ，没有多为难就答应了一刀两断。姜曼当时还为此打心底对那男人心怀过感激之意，现在看来，是她想多了，人家说不定也早就想摆脱她了，然后等着在她即将爬到高处的时，让她尝尝从高处跌落至谷底的滋味。
姜曼看见自己做他人情妇的那些不堪入目的过往被揭露在大众面前时，她是崩溃的，就好像亲眼目睹自己这些年兢兢业业建立起来的宫殿，在顷刻间崩塌成一堆没用的土块，不仅如此，她或许还面临着更加无望且煎熬的未来。
“不用担心，现在这些新闻，顶多算是闲暇时的风流艳事，还达不到要双规的程度，你知道我的身份，虽然不是从政的，但我的财力和圈子，要解决和澄清你这件事也不算难事，只是时间要快，毕竟咱们是在首都，中央想插手也快，所以必须趁着影响还没进一步蔓延至其他方面，尽快处理。”气质儒雅，且风度翩翩的中年男人毛遂自荐地便要成为姜曼的救世主。
姜曼看着面前笑得一脸随和优雅的男人，不自觉地便回想起最初她攀附的那个金主，说话的语气都如出一辙，可笑的是，她依旧是那条砧板上任人宰割的鱼。
“什么条件？”她自然知道天下没有白吃的午餐。
男人又是露出颇为欣赏的一笑，在他第一次在宴会上偶遇这个野心勃勃，心机、智慧与妩媚并存的女人时，便猝不及防地就迷上了。他少有这种为她人着迷的感受，所以十分迷恋，便有事无事地制造与其见面交流的机会，几次交流过后，他便直接将姜曼内定为了自己的女人。而且他乐意将她光明正大地放在自己身边的位置，也就是——合适的妻子人选。不过他也看出了这女人没有想嫁人的想法，所以他只能采取他原本嗤之以鼻的不正当手段……
“嫁给我，我就让你继续当你的姜局长，甚至你想要更多都行。”
姜曼一愣，她都几乎肯定这人会提出让她做情妇的要求了。但没想到是嫁给他，她不太懂了，但也只能露出以往应付这类人的妩媚一笑，那笑容总是风情万种却又不带一点感情，试探着男人的真正意图，“宋先生，我没有听错吧，您这样的身份要什么样的女人没有，又何苦来作弄我这残花败柳的老女人，还是您宋老总想借着我这头条出回风头，也犯不着吧。”
“你不用刻意说这些试探的话，我宋洋做什么事，用不着告诉任何人理由，况且你现在也没时间多想，因为你没其他选择不是么？除了我，也没人敢或者说有这能力去淌这趟浑水了吧。还有什么好纠结的。”
女人不甘地咬了咬唇，漂亮精致的脸上依旧是纠结之色，“是啊，确实没什么好纠结的，也不是第一次了，但她为什么就是忍不住纠结呢？甚至感觉心都狠狠揪成了一团……”
宋洋端坐在沙发上，对于女人还不愿作下决定有些不悦，他神色泰然地换了个坐姿，动作优雅美观地将左腿迈搭在右腿上，除去这般类似于趁火打劫的土匪行径外，从外表上确实是个素养优良，气质高雅的钻石王老五。
“是在纠结你女儿么？不用担心，我知道她不是你亲生而是领养过来的，你大可以将她一起带过来，我可以将她视若己出，只是我也到了该有继承人的年纪了，我需要你后面为我生个孩子。”男人没有颐指气使的意思，但高傲的态度已是浑然天成地刻在了他的骨子里。
男人的话犹如一声惊雷在姜曼耳边炸开，就此揭露了姜曼纠结的真相，她因为姜瑾而纠结，不过不是因为母女之情，她因为姜瑾的特殊存在，而不愿应下这个唯一可以解救自己的机会。
可她纠结之时，却不知这一切都被仅一墙之隔的姜瑾听了去，房间门被猛然推开，姜曼这才如梦初醒，看着门边的女孩，心脏都快从胸腔中跳出来，她从没有这样慌神过，“小瑾，你不是今天要去上课么？”姜曼其实本意想解释，但不知道为什么嘴就先蹦出了这句话。
女孩抬头与姜曼对视，黝黑的瞳孔像是失去了生机的死人一般沉寂，“我打扰你们了是吗？不用管我，你们继续就是。”
冰冷的话语如同寒针一般刺在女人心口，但在瞧见女孩发疯似的往外冲的异常行为时，姜曼还是控制不住便紧张了起来，“小瑾！去哪里……”
0073 选择、欲望
姜曼独自在客厅等到了半夜，客厅安静得只有时钟转动的声响，整栋房子仿佛掉入了时间的缝隙中，静得那般不真切。
姜曼拢了拢身上的羊毛披肩，感到些许寒意，但她不敢开空调，怕自己在舒适的环境里会忍不住睡过去。终于，在姜曼焦急的等待中，一阵窸窣的开门声传来，门啪嗒一声打开，女孩的身影随之出现在视线内，许是在冷风中呆了许久，稚嫩的脸颊被吹得发红，随着风飘进来的是女孩一身散不去的烟味。
“你去哪里了？为什么你总喜欢这样任性、毫无顾忌地离开！现在还一身烟味，明明答应过不抽烟了！你到底能不能让我省点心！”这些日子的积攒的疲惫的恐惧几乎快将眼前的女人压垮，现如今姜瑾的不听话，成为了她压抑的爆发点。
姜瑾缓缓抬起低垂的头颅，姜曼这才注意到，女孩眼眶已是通红一片，蓄满的泪珠在不停往下掉落着。姜曼顿感讶然，她没有见过这样软弱无害模样的姜瑾。女孩在她眼里，一直是叛逆且桀骜不驯的性子，这样的她让姜曼没法再说出重话。
女孩唇瓣嗫嚅着，酝酿了好久也未能说出什么，许久后才扯着嘶哑干涸的嗓子断断续续地说道，“你跟他走吧…我知道…我知道我一直是你的累赘、拖累…放心，以后不会再继续给你添麻烦了，你安心跟他在一起吧……”
这番话几乎用尽了姜瑾全部的气力，这些完全违背她心意的话，说出来，快叫她窒息……可她不得不说，像女人说的，她已经任性够久了，没有做过一件让她舒心的事，如果她有办法救她，哪怕她以生命为代价都行，可她就是这么没用，什么都做不到。所以她想，至少不要再给女人添麻烦了，她本就应该拥有一个幸福美满的家庭，有自己亲生的孩子，会比她乖巧，比她听话，她实在没必要再继续浪费时间和感情在自己这个毫无血缘关系又作恶多端的垃圾身上。
“你说什么？”她女人像是没听懂又问了一遍。或许姜瑾这句话，在姜曼以前听来会感到无比欣慰，但现在听了，心里却是百般不适。
“我说你去跟那个男人结婚！去过你本该过的生活！”姜瑾泄愤似的嘶吼道。
“啪！”一声脆响。
女人用力地甩了面前的女孩一记耳光，这一巴掌是真地重，打得姜瑾脸偏向了一边，耳朵也嗡地一响，缓过来后，耳畔是女人压抑又倔强的哭腔，“你有什么资格做我的主！这个决定要做也是我自己来做，对，我是应该跟他结婚，每日在我身上也应该是他！他想要对我做什么、什么姿势我也都愿意依他，他可以完全拥有我，甚至让我怀上他的孩子…”
“够了！别说了！我让你别说了！”姜瑾猛地掀翻了手边的木架，女人的一句句话像是冰冷的刀子直直剐进姜瑾的心脏，瞬间便鲜血淋漓，疼得让姜瑾无法忍受，眼睛更是红得像头发了狂的野兽，死死地盯着女人，像是下一秒便要将她拆骨入腹一般。
女人毫不退让，也不再畏惧女孩这样可怖的神情，反而是嫣然一笑，挑衅一般地接着说，“这不就是你的意思么？这样就接受不了了吗？你凭什么受不了？”话音刚落，女人便蓦然化身为摄人心魄的妖精，轻抚上女孩的脸，在女孩惊异疑惑的目光褪去了全身的衣服，一具莹白剔透，娇嫩无暇的性感躯体就这样赤裸裸地展现在姜瑾眼下。
女人悄然靠近，皎洁性感的身躯一举一动都在挑动着姜瑾紧绷的心弦，可下一秒说出话却让姜瑾心里的那根弦立刻崩断开来。
女人无比妩媚地在姜瑾的耳边缓缓吐出一句，“这身子，你碰不得，今后也只是属于他的，这就是你愿意的吧。”
“你疯是不是？是故意想逼疯我，还是想让我毁了你一切！”姜瑾咬牙切齿道。扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
“你说的那些话不就是在否定和毁掉我的一切！我这样做是为了什么？我这么多年是为了谁！姜瑾！你要是离开我就是毁了我……”姜曼这句话无意中给了自己真正的答案，如果没有姜瑾，她这些年的辛苦和努力，又有什么意义，爬得再高，权力再大又有什么意义？她不能没有姜瑾……
“不要离开我……我什么都不要了……”女人捂着脸俯身低头哭泣，微颤的身子看起来纤弱又无助。
姜瑾因为女人的话重获新生，一瞬间悲喜交加，脑子闪过许多个疯狂的念头，带着女人逃走，或者她杀人放火冒天下之大不韪都行，只要能让她们继续在一起……她到底该怎么做啊？
她蹲下身子，带着几分惶恐与心疼将女人紧紧揽进怀里。姜曼却在这时突然抬起头回应似的搂上女孩的脖颈，轻喃细语道，“要我好不好？”
这样的话被女人用请求的语气说出，姜瑾哪会忍心拒绝，再者，根本没必要拒绝。
她一把将女人抱起便放到了客厅的长桌上，细心将外套脱下垫隔在冰冷的桌面上，再将女人放倒在上面。
薄薄的月光透过落地窗的玻璃均匀地打在女人身上，像是给女人披上了层晶亮的银纱一般，美得如梦似幻。
与以为往不同，姜瑾带有几分虔诚地分开女人的双腿，姜曼也不似以往那般带有几分羞赧和挣扎，只是任其索取。
湿润的舌尖灵活地在那处隐秘的穴缝来回挑动着，让姜曼立刻紧绷起身子娇吟出声。可姜瑾对这压抑的的娇吟不满意似的变本加厉地衔住了那颗微微颤动的蔻珠，稍稍用力一吸吮便让女人惊叫着撑起了身子。
将腿间那正在进行的淫秽画面尽收眼底，小穴猛然间又是抽动着一紧。连姜瑾都有所感地抬起头向女人丢去一个颇为戏谑的眼神。
姜曼不依，羞赧不已地挪着身子想要往后退，却被女孩猛地抓住了脚腕再次拉回，且双手紧紧扣住了臀部。
也不继续胡闹了，姜瑾抓紧着又埋头至女人身下，这次舌头像是饱含力量与活力径直朝那蠕动扇阖的穴口捅了进去。温度高出穴壁许多的舌面让甬道受惊情不自禁地收得紧紧的，让姜瑾感受到了不小的压迫感。
但还是坚持探着舌头在女人小穴里像性器一般快速抽插起来，略微粗糙的舌面给姜曼小穴带来阵阵酸软之感，一时间，汁液肆意地流淌起来，却被女孩当作什么琼浆玉液吸嘬起来，异样的快感瞬间侵袭了姜曼的全身，她喟叹呻吟一声，用力收紧双腿夹紧了腿间黑黑的脑袋，用力挺起了细软的腰肢，“啊…嗯呃……”
“还有力气么？”女孩突然对桌上正大口喘息，面色潮红的女人问道。
姜曼大脑一片混沌，下意识地点了点头，随着一阵轻呼，她又被女孩抱起压在了墙面上，胸前的丰满因为快速呼吸的动作一颤一颤地起伏着，十分惹眼，姜瑾顺势低头含上了乳白丰满上的红梅，女人咬紧了红唇，感到乳尖被吸得微微发疼，痛感夹杂着快感叫她推也不是抱也不是。
女孩可不给她多余思考的机会，手指已然顺着臀部便朝着湿润一片的花穴进发，没一会儿就又是泥泞一片，晶莹粘稠的液体甚至多得顺着女孩的手臂滑落下去些许，“就这么喜欢我么？”姜瑾突然打趣道。
女人脸颊一红，却也没反驳，看得姜瑾更加欢喜兴奋了几分，手指陡然便探进了深处探索起敏感点。姜曼被突然的进入吓得身子一颤，臀部也往上抬起，却因为下降的惯性将女孩的手指吃入更多。
“啊嗯……你快点…”姜曼不安地催促起来，迷人妩媚地的眼角上透着掩不住的风情万种。
姜瑾却刻意放缓速度，让情迷意乱的女人难耐地扭着臀部往她的方向凑，模样勾人极了。
“不急，咱们有的是时间，今晚咱们每种姿势都来一遍，我倒看你能给我摆出多少个？”女孩暧昧地咬着姜曼的耳朵呢喃道。
姜曼身子一僵，这才明白女孩话里满满的醋味和报复欲。但还是选着闭着眼去依从。只要姜瑾想要，她就给……
    （好的，那一个走丢的读者又回来了。很棒棒！）
0074 宝宝出生
在唐萦语无比期待且煎熬的等待中，她终于迎来了萧轻为她生的第一个孩子，宝宝是足月顺产出生，是个白嫩又健康的女娃，虽然生产的过程让唐萦语心惊肉跳，还没等到孩子的啼哭，她就先眼泪汪汪了起来。
萧轻的状态也还算不错，生产结束后便被接回了唐家的主宅，这情形让萧轻有些许不安。
唐萦语便安慰道，“别担心，爷爷是觉得在那里有足够人手和医生，可以帮着照顾你，更方便些，再就是，他很喜欢宝宝，你也看见了不是吗？”
唐南生痛失爱子，所以这继承人的重任不得不交付在唯一的孙女身上，老爷子在培养后辈这方面向来严厉，按他的话来说就是，“身上有担子，才能站得牢走得稳，就是担子再重，腰杆也得给我挺直了！”所以即使是心里很喜欢唐萦语这个孙女，她也不会轻易表现出来，他一向认为，孩子惯着宠着长大，就像是那糖糊的小人儿，一碰就碎，成不了什么大器。
但是老爷子在医院见到这个曾外孙女的时候，完全一改往日不苟言笑的模样，笑得合不拢嘴，将孩子抱着不愿撒手。
唐萦语当时还忍不住多嘴嘟囔了一句，“小时候也没见爷爷对我这样笑过。”
老爷子顿时脸一板，瞪大了眼，中气十足地反驳道，“你小时候有她长得好看吗？你是不知道，你一出生你那没良心的爹妈有多嫌弃你，说你脸皱巴巴的像个小猴，还是我这个老家伙不嫌弃你把你抱着哄开心的。”
毫不留情揭了唐萦语的短后，老爷子转头又笑呵呵地看着怀里瞪着圆圆的大眼对自己傻笑的白团儿，还情不自禁地夸上一句，“这两个女娃生的孩子就是好看些。”
小糖宝一出生便睁开了那双黑溜溜的大眼，皮肤也比一般的孩子要白嫩许多，像颗大白珍珠，看着便是金枝玉叶的娇贵主儿，任谁见了都要夸上一句好看。
唐萦语还是第一次从老爷子嘴里听到自己还有这么一段被嫌弃的经历，顿时哑口无言，心情复杂，在看到病床上的女人偷偷扬起的嘴角时，复杂的心情便转为了尴尬，有些焦急地凑到女人身旁解释道，“小时候孩子不都长那个样子吗，当然了，宝宝随你，天生便好看，与众不同。”她生怕萧轻嫌弃她拉低了孩子的颜值。
不过她想多了，萧轻才不会在意这些，在她眼里，孩子能健康，平安出世便是件令人开心的事了，只是她觉得孩子眉眼也是看得出与唐萦语有几分相似的，而老爷子那样说，应该是在故意逗弄唐萦语，这才有些忍俊不禁。
等俩人般搬去唐家主宅后，一切确如老爷子说的那样被安排得好好的，孩子有专门的保姆看着，萧轻也有专门的护理师帮助进行产后恢复，一日三餐以及家务活更是不用她们操心。让萧轻有些不适应，她清楚自己不适合这样安逸精致的生活……来群散陵留灸。2散灸留吃肉|
还有，唐家将尚未足月的孩子独自安排在一个偌大的婴儿房，让萧轻这样在普通家庭长大的人有些接受不了，在如她一般的家庭里，孩子都是不能与母亲分开的，她时刻会担心孩子的状况，觉得孩子在身边才安心，但老爷子却认为孩子跟大人在一起才危险，说不定还会被压到碰到，安排在婴儿房由保姆陪伴便好。
夜里，萧轻躺在床上看着身旁睡得正香的女孩，心里想着这事便不由自主地委屈了起来，无声地在被窝里流泪，幸而睡梦中的唐萦语像有感应似的突然惊醒，这才察觉到枕边人的异常，听见那细微的抽泣声时，立马睡意全无，起身探过去询问道，“怎么了…怎么哭了，哪里不舒服吗？”
“你也是这样长大的吗？”女人转过身子，因为哭泣而红润的琼鼻和双眸看起来楚楚动人，细软连绵的嗓音更是让人心头一痒。
唐萦语顺势将人搂进怀里，知其在为孩子的事伤心，便娓娓叙述起来，“嗯，在我印象里，我从小就是自己一个人在空旷华丽的房间里长大，不管是父母在世还是后来跟爷爷生活在一起，我最常见到的人都是保姆阿姨。”
女人认真地抬起头看着她，“那你不会因此跟亲人疏离么？”
“其实我从小这样长大也没什么感觉，不知是我天性就是如此，还是自小这样的环境造就的，亲情观念确实有些淡薄，没想过去依赖谁。”
“可这样对宝宝会好么？你也希望她不亲近我们，这么小便被要求独立？”
唐萦语拍了拍女人的背，“不会的，爷爷会这样对我，但不会这样对她，而且，果果她有父母，我们都会陪着她成长，她不需要那么早独立，也不会不亲近我们。”
萧轻突然对面前的女孩有些心疼，这样的她听起来好孤独，好像不知不觉间成熟了许多。让她心中的坚持和打算，不禁动摇了起来。
      由于唐老爷子比较重视老规矩，取名这方面要参照族谱的字辈来，按祖上的规矩，要在孩子出生后专门挑个合适的日子回祖籍祭祖定名，其实这做法也是在向家族的先辈们报喜，宣布家族中添了新成员，可见老爷子对这个小曾孙还是十分看重的，所以宝宝暂且只有个小名果果，至于为什么叫果果，其实是那天萧轻突然很想吃苹果，唐萦语在给女人削苹果的闲暇之余便突然想到了叫这名。
“不担心了好吗？其实让保姆带着也是不想让你太累，夜里孩子时常会需要喂奶，换尿片什么的，很影响睡眠，你才生产不久，需要好好调理身体，这些事交给专业的保姆去做，对宝宝也好不是吗？”唐萦语摸着女人这一个月来又迅速削瘦回来的身子，感到担忧又心疼。
幸而这番安慰还是有效的，萧轻依偎在女孩怀里便睡着了。
（罪欲那篇要更改的故事，只能替换内容不能删除，所以我想先把轻重完结了，罪欲再稍稍等等哈！也不会多久的。）
0075 提醒
富丽堂皇的宴会厅内，入眼皆是身着华丽高奢礼服，出双入对的男女，气质高雅地端着高脚酒杯，摆着恰到好处的微笑在人群中游刃有余地交际闲谈着。
而远离灯光的露天阳台旁，则站着一位眸光清浅，清冷淡雅的佳人，一身露背的浅色长裙，清和贵气又不失妩媚动人，明明是轻易便能成为人群焦点的角色，却生生将自己掩于暗处，远远地看着被众人环绕的一双人，眉宇间，透着一抹散不去猜不透的郁色。
萧轻也是来了之后明白唐老爷子同意唐萦语带她出席宴会的目的，就是想提醒她两人曾经的约定吧。想到这里，萧轻突然有些烦闷，想要离开。
身为宴会主角之一的唐萦语，虽然因为众人的环绕和搭讪暂时脱不开身，但目光却总是忍不住在周边搜寻着萧轻的身影，只有看见女人会以她浅浅的笑容才能安心。只是这次，她四处寻找女人的位置，却恰巧见她转身离去的背影。
“老师…”唐萦语情急想喊出声，却又生生憋回去，眼见女人的背影快要消失在视线内，她着急忙慌地对身旁的女人说道，“姐，我有事想先离开了，待会儿你帮我跟爷爷说一声好吗。”
“站住！你姐过生日你敢先走给我试试！”未等身旁模样温柔恬静的女孩出声，老爷子中气十足的低吼声就先一步到来了。
唐萦语顿感头疼，“爷爷…老师她出去了，她对这儿不熟，我担心她，想去看看。”
“我会安排人在一旁照看着她的，你不用管。安心呆在这儿陪清笙。”唐南生命令式的留下这么句话便又离开了。
唐萦语又急又无奈，一瞬间心里竟不由自主地对养大自己的爷爷产生些许埋怨感，“她看出爷爷这是有意为之，也明白把她公然安排着陪伴在蒋清笙左右的用意，看着周围人那耐人寻味的目光，她觉得可悲极了，好像所以人都故意来看她的好戏一般，但老师都跟她有果果了，为什么爷爷还要这样做！老师又会怎么想！这不公平，爷爷在有意欺负人！”
看着身旁一晚上心不在焉的女孩，蒋清笙的失落是溢于言表的，只是身旁的女孩未曾察觉……
“小语，你真地很喜欢她吗？”年轻女孩柔柔地发问。
唐萦语迟疑了一秒，点点头，“喜欢…姐姐，我们就一直当姐妹不好吗？这样的场景，你真地能接受吗……还有件事我也必须告诉你，其实我跟老师已经有宝宝了，叫果果，长得很可爱，已经三个月大了，有机会，带她来给你看看。”唐萦语聊到这里，脸上是抑制不住的幸福感。
蒋清笙眸光瞬间黯淡下来，勉强扬了扬嘴角，故作轻松的模样让人心疼，“我知道，唐爷爷有跟我说。”
“那你……”唐萦语震惊不已。
蒋清笙又赶忙打断面前欲言又止的女孩，“你不是想去找她吗？快去吧，爷爷那边我跟他说。”
唐萦语先是惊喜，随后又满脸愧色，对面前的人说道，“对不起，姐姐，生日快乐！”
蒋清笙嫣然一笑，显得格外美丽动人，“快去吧！”
……
萧轻这边已在司机的护送下回到了家中，一下车便迫不及待地想去看自己的女儿。
“萧小姐，您回来了，果果正哭闹着要找您呢！”年轻的保姆对刚进门的萧轻说道。
萧轻快速放下手提包，看着保姆怀里叼着奶嘴正睁着圆圆的大眼泪汪汪的看着自己的女儿，赶忙伸手接过。裙<二>彡{棱留久二散[久留"整理@此=文
虽然宝宝小，不能表达自己的意思，但一进母亲的怀抱，便是一副安静又舒适的模样，看起来乖巧极了。
萧轻望着怀里的女儿，浅浅的笑着，整个人看起来充满了母性光辉，散发着一种让人移不开眼的温柔魅力，她心中的不悦和忧郁也因为怀中婴儿缓和不少。
小宝宝似乎也感受到了母亲此刻的心情，松开奶嘴开心地笑起来，露出了尚未长出牙齿的粉嫩牙龈，看起来治愈又可爱。
0076 解释？（肉肉）
母女俩的温馨时光还未享受多久，便被着急忙慌赶回来的女孩给破坏了。
唐萦语一脸忧色地推开门，看见沙发上正将孩子抱在怀里逗弄的女人，终于松了一口气，缓缓走到母女俩身旁坐下，她发现了女人因为她的到来而收敛的笑容，刚准备开口解释，女人便神色淡漠地提醒道，“现在别解释，等晚上再说吧。”
唐萦语有些尴尬，伸手握住女人的手乖乖地点了点头，“好…”而后也十分愉悦地享受起老婆孩子都在身边的美好时光。
“给我抱抱。”唐萦语殷切地请求道。
“她不愿意让你抱”女人淡淡地回答。有萧轻在的话，宝宝确实不愿意让唐萦语抱，唐萦语为此尝试了很多次，结果依旧没任何改变。
……
洗完澡的唐萦语看着床上的窈窕身影，白净清丽的脸上透着种莫名的喜悦与兴奋。
她快速爬上床，自后搂住女人，“我现在跟你解释好不好？”
“嗯…”女人轻轻从鼻子里哼应出声。
唐萦语将自己的不知情和愤懑实实在在地叙述了一番，向女人讨要着原谅。
可怀里的女人依旧是淡淡应了一声嗯，便没有了下文。不过唐萦语的眼里，女人一直都是这副不冷不热的模样，她便以为这件事就此翻篇了。原本该是入睡的时光，她也不老实起来，一番摸索下，便轻车熟路地压上了女人的身子。
“今天总可以了吧。”唐萦语问，不知为何，女人从生育后到现在，一直在这方面拒绝她，各种理由推脱，加上怀孕期间的禁欲，唐萦语已经将近七个月没碰过她了。
其实萧轻是因为生产后，对自己生产过的身材有些许不自信，担心女孩会因此嫌弃她。所以对于女孩床事的请求，她总是下意识地拒绝，今天见躲不过去，也就克制着不再推脱。
实际上萧轻有些敏感了，医生和护理师都已经说过她恢复得很好了。再者就算有任何问题，唐萦语也肯定不会因此嫌弃她。
女孩拉起女人的一条腿至于肩上，性器对着入口的缝隙缓缓沉下腰肢，许久未开发的甬道被再次破开，开头熟悉的撑胀感让萧轻顿时吓得小腿一抽，接着是一阵异样的疼痛感让她不得不微微挣扎着推拒起了上方的人，“唔嗯……慢！慢一点好吗。”她都不敢说自己疼，担心打扰女孩的兴致。
等到好不容易全部全根没入，女人的整个小穴被撑得满满当当，穴口处的嫩肉严丝合缝地咬着侵入的肉棒。
女孩尝试着开始轻轻挺动起来，伴随着床垫的吱呀声夹着女人轻微的低吟声，唐萦语感到越发难以控制自己的欲望，便将女人的腿从肩上放至腰间，整个人几乎完全贴俯在萧轻身上，另一只手则是狠狠地固定住女人试图乱动的腰肢，每一下都是深深地抵入。
萧轻被刺激得眼泛泪花，怀孕到现在，她都快要习惯了被女孩轻柔地对待了，这样的深入，让她一时难以适应，每一下都有种被贯穿惊惶与疼痛，她咬上女孩的肩头，试图将疼痛还回去。
换来的是女孩更快节奏的报复，随着进入越来越顺畅，终于，一阵滚烫的液体冲刷在女人小穴内，女孩颤了颤身子，用力地搂紧她，不遗余力地又是几个深入，仿佛要将精液都捣进她的子宫里似的。
未等萧轻喘口气，就被女孩用力地翻过身去，趴俯在床上，性器顺着臀缝抵入进穴口，在那处厮磨了几下后，将臀缝和小穴处都染得一片晶莹，身子向下一沉，便又将穴口破开深入，萧轻被扣着手按压在床上，想抬起臀部却被女孩一次次地又顶弄下去，肉棒在女人臀缝间弱隐若现，没一会儿那娇软莹白的雪臀便被女孩冲撞得红红的，臀瓣上也被晶莹剔透的液体染得湿润一片。女孩却丝毫没有慢下的趋势。
夜色逐渐浓厚，昏暗的房间却依旧热闹，充斥着隐晦暧昧的水渍声和压抑破碎的呻吟声。
萧轻高潮后又一次被女孩禁锢着坐立在她的身上，穴肉在尚且抽搐的情况下被女孩再次快速抽插起来，她伸出颤抖发软的胳膊撑在身下人紧实的小腹上，一次又一次将身下的性器吞入到最深处，然后双腿哆嗦着夹紧女孩的身子又一次泄了全身。
在失去意识昏睡过去前，她瘫软着俯首在女孩的耳旁意识混沌地呢喃出声，“嗯唔……放过我吧，放我走好不好……”
唐萦语以为萧轻是指在床上放过她，便拍了拍她的背，安抚身上的女人进入梦乡……
0077 放过
“啊呃……”
“唐萦语！我都告诉过你不要这样了，很难受，放开让我下去！”萧轻恼怒地拍打着身下的人，她没想到又会已这人羞耻的姿势醒来，显得淫乱又无礼。
唐萦语也才刚醒不久，深埋在女人体内的性器却已经不受控制地“精神”起来，许是因为女人的乱动。
萧轻望着女孩逐渐变危险的眼神，不自觉地避开其目光想要起身离开。唐萦语飞快起身将人搂进怀，深深地吻上去。
每次的深吻，萧轻都能感受到女孩强烈的占有欲，她总是被禁锢得死死的，连动一下都会惹来女孩更强烈的攻势，让她几乎喘不过气。
只有她乖乖地像只猫儿似的顺从她，女孩才会稍稍温柔一些。或许女孩说的喜欢是真，但这样将她当作所有物一般的占有和喜欢，萧轻不愿接受，也不愿这样持续下去……群儿)伞!棱留究贰"伞^究%留
“我们谈一谈好不好？”良久唇分后，萧轻缓过气息向唐萦语询问道。
唐萦语认真盯看女人氤氲的眼眸，似乎发现了什么，先一步转移了视线，乐此不疲地在女人身上留下深深浅浅的印迹，说道，“可以，晚点下床后再谈。”
女人再次被压得深深陷入被窝里，紧接着，令人面红心跳的暧昧的响动声又充斥了整个房间。晨光从狭小的窗帘缝隙中透溜进来，昏暗的房间内，隐约可见床上的两人纠缠不休的身影。
一阵后，房间恢复平静，女孩面带餍足地下了床，准备开始洗漱。床上的女人紧紧地捂着胸前的被褥，仅露出那双漂亮莹白的臂膀，清雅美丽的面容上是尚未褪去的潮红之色，双唇微启有些疲软地侧躺着身子轻轻喘息着，怔怔地看着女孩离去的背影。
终于，在午后，孩子入睡了，萧轻这才寻着了跟女孩交流的时间，不过一开始，两人坐在沙发上对视了许久了。
唐萦语看着女人欲言又止的模样，心里不好预感愈发强烈起来，努力扬起一个微笑，轻声问道，“说吧，要跟我说什么？”
萧轻终于下定决心似的攥了攥裙摆，看着面前的女孩，神色淡漠地开口道，“唐萦语，放我离开吧，我们之间该到此为止了……”
女孩的面色陡然僵硬，原本就白净的脸蛋也霎时间苍白如纸，连强扯嘴角的动作都无法维持下去，“你突然开什么玩笑？我们都有果果了…她、”
“那是你强迫的……”萧轻打断了女孩的话。
唐萦语因为这句话猛然站起身，低垂着头将一双拳攥得紧紧的，叫人看不清其此刻的面色，“强迫？对，我一开始不会告诉过你这点吗？既然是强迫，你怎么敢说离开我？”
女孩红着眼，面色也因为激动由白转红，像是在努力克制着自己的情绪。
“这是我与你爷爷的约定，生下孩子后，他答应会让我离开。”其实萧轻本可以在老爷子的安排下悄然无声地离开的，但是，萧轻心慌，也害怕，她不敢那样离开，她觉得那样的后果将会是，唐萦语失去理智，疯狂地寻找她，甚至，会不顾及孩子，所以她想尝试着与她交代清楚。
“你敢！你别想离开！我不愿意，谁也别想带走你！”女孩像是某种被踩了尾巴的动物，情绪顷刻间爆发出来，冲上前死死攥住女人的手腕，一副要与人拼命的架势。
“嘶…放开，好疼…”萧轻的身子这一年多来被养得更加的矜贵娇嫩了，细小的手腕根本受不住女孩这样用力地抓拽，一下便红了一圈，向来怕疼的萧轻更是疼得泛起了泪花。
对女孩低呵道，“你能不能不要这样幼稚和任性，这样就是你口口声声的喜欢和在意吗？你把我当什么？从一开始，你就没有问过我愿不愿意，身子给你了，孩子也给你了……你知不知道，我只要一想到自己后半生就要这样下贱地呆在你身边，我就感觉自己会因此疯掉……如果你想要的只是这具躯壳的话，那你就继续强迫我……”
唐萦语攥紧的拳头里，指尖都快扣进肉里去，她急躁不安，面色涨红，感到痛苦，却不知要如何表达自己的意思，也不知道怎样能让女人留下来。“下贱？原来，老师一直觉得呆在自己身边是下贱么？”唐萦语失魂落魄地想到。
“不要走好不好？宝宝怎么办？你也不要她了吗，她还那么小，求你了，不要走好不好？”唐萦语第一次真正低下了头，用着自己最不屑的卑微姿态，哀求着女人。她会利用孩子来求女人，可她就是不说爱，不说自己离不开她，她没听别人对她说过，也没人教过她。
而萧轻，她其实也不懂，不懂自己明明是一心想离开的，为什么看见女孩这样痛苦的哀求自己的模样会心疼，会忍不住心软，她以为自己会为了获得自由做任何事，却在女孩说到两人的女儿时忍不住掩面低泣，她以为自己足够心狠的。但她还是没把这一切当做爱，她更愿意认为是自己的愧疚和同情在作祟。因为她没想过自己有一天会陷入那虚无缥缈的爱情，更不愿相信是对眼前强取豪夺自己的女孩有了爱。
“孩子是你坚持要的，将来冠的也是你的姓，你跟你的家人自然会对她负责。”女人闭上双眼，强迫自己硬下心来。
“我不会！负什么责！我不会管那些！你走了，这一切都没有意义了！”女孩又突然面目狰狞起来，言语上也失了逻辑和分寸。
萧轻深吸一口气，忍住想要扇面前的女孩一巴掌的欲望，她就知道，这一切不过是她唐萦语的一时兴起的游戏罢了，她想要了，她就得将身子给她，给她生孩子，她不想要了，腻了，那她和孩子又算什么，也是一句无意义带过，然后她再跟新欢取乐么？
“你真的让我失望，这样的你，令我厌恶……”萧轻用淡淡的语气给了女孩沉重且致命的一击。
厌恶一词将女孩深深刺痛，她以为这么久的相处，会换来女人对她的一丝丝改观的，她真地以为自己就要成功拥有她了，然而现实却将她的幻想撕扯得鲜血淋漓，老师厌恶她，光是这一点，就足让唐萦语跌进地狱。
恰巧这时，稚嫩的哭声从二楼传开，两人不约而同地看向婴儿房的方向，却依旧僵持着谁也不愿动，直到宝宝的哭声越来越大，尖锐的哭声让两人经受着撕心裂肺的煎熬，最终唐萦语先败下阵来，松开了女人的手，
“你走吧，走得远远的，最好，这辈子都不要再让我见到……”声音是从未有过的艰难晦涩，小到快要听不清，女孩沉默地转过身，一步步迈着虚晃的步子朝楼上走去，活像是丢了心魄的躯壳。
这是萧轻第一次从女孩嘴里听着那样绝情的话，心不自觉狠狠地抽疼了几下，她却依旧强装不在意，也转过身，缓缓朝门外走去，却没想到，越是远离，情绪越发不受控制，到最后，独自一人躲在围墙后哭得一发不可收拾，直到几乎发不出声了才摇晃着起身离去。女人带着几分破碎感的梨花带雨的娇美模样，让路过的行人看了都忍不住心颤又心疼。
0078 小家伙
萧轻孑然一身地离去，留给唐萦语的，是满屋子舍不去的回忆和生活痕迹，以及尚且在襁褓中的与她同等命运的小生命。
唐萦语已经在房间里不吃不喝待了两天，任谁都没法劝出，只留下了个不会寻死的缥缈承诺。她害怕出去，因为她发现她根本接受不了女人离去的现实，没法在那人离开后还装作若无其事的生活下去，她真的做不到，她没自己想的那么坚强，更是低估了女人对她的影响。
尤其是，平日里，打开衣柜会看见女人穿过的衣裙，去浴室会看见她用过的牙刷，在客厅会看见她用过的杯子，看见沙发都会浮现女人坐在上面的模样，睡在床上也只会感觉周身弥漫着的全是女人熟悉的香味……只要…只要有女人相关的事物出现在眼前，她就根本无法控制自己的眼泪，哭得像个没人要的孩子……
然而最折磨的还是夜里，唐萦语会习惯呆坐在床边，像演着独角戏一般，将口袋里准备送给女人的戒指拿出来失神地盯看着，一看便是深夜，泪水也将那光滑晶亮的戒面打湿了一次又一次，她将它放在手心反反复复地攥紧又松开，将戒指甩出去的念头也在心里自我折磨般的反复浮现，她是不是该庆幸没有将它送给女人自取其辱……
五年后……
新西兰一处沿海小镇，白色的沙滩上，珊瑚或珠贝的白衣随意地散落在地，被海水不知疲倦地一遍遍冲刷着，变得细碎而且晃眼，山一样的礁石从海中贸然凸起总想将影子拉得更长，去填充那阔大的海，它们的幼稚和单纯，给了海边的孩子和原住岛民美如泡沫幻影的童年。
而不远处那正一手拿着一个儿童专用的粉色玩具小鱼杆，一手提着个小红桶往海边摇摇摆摆走来的可爱小女娃便是有着如此童年的孩子。
看起来仅有四岁左右的女孩，尚且没有大人腿高，身着白色小体恤和小连体裤，加上那副要去钓鱼的架势，活像是从动漫里走出来的小主角。乌黑亮丽的黑发扎成了一条粗粗的辫子放在脸侧，一双圆溜溜黑瞳大眼在阳光的照耀下显得灵气又漂亮，此刻被阳光晒的红红的圆嘟嘟的小脸蛋如成熟的红苹果一般诱人喜爱，不会被烦心事破坏的灿烂笑容是她最闪耀的特点。追纹*Qun二>棱瘤*灸二+彡灸)陆
这边海滩并不开发为旅游区，不远处便是是一片历史悠久，风景优美的居民区，所以在这片活动的人大都是在此居住许久的新西兰原住民（也可说毛利人），从小女孩身旁过往的金发或红发，碧眼或褐瞳的男女老少像是对小女孩这番径十分熟悉了，并未表现出担心，反而是满脸的朴实笑意，操着一口地道的毛利语逗弄着小女孩，“我们可爱的Apple，又去钓鱼吗？今天打算钓几条呢？”
被称作Apple的小女孩年纪虽小，但说活语气可跟小大人似的，见有人问她，便骄傲地挺起胸腹，扬起圆圆带有婴儿肥的小下巴，也用一口流利的毛利语回答道，“要装满这一桶呢！倒时会给沃利爷爷您也送一些去！”
周围的人都被小女孩的天真善良所感染，发出了爽朗的小声，就是因为Apple这小天使一般的长相和性子，他们才会如此喜欢她。
“哈哈！那沃利爷爷先对我们的小天使说声谢谢啦！要注意安全哦！还有，要记得跟妈妈早些回来！”老人笑逐颜开地摸着女孩的脑袋交代道。
“好的！我走啦！沃利爷爷再见，瑞克叔叔也再见，还有罗尤阿姨……”小女孩下决心似的扬了扬小鱼竿，像个小话痨，虽然又被母亲教训过，但她就是执拗地想要跟每一个人都打招呼，说再见……女孩在众人愉悦欢喜的目光下蹦蹦跳跳地跑开了。
众人不担心小女孩的安全也是因为小女孩经常来这一片钓鱼，而且女孩的母亲也在海边工作，是位值得信赖的且优秀安全员女士。
小女孩拎着小桶到了海滩边一处由两块大礁石阻隔的积水浅滩，清澈见底的海水让里面的鱼儿一览无余，小女孩欢快走到她的专属“宝座”上，那是妈妈事先给她固定好的小凳子，她每日从幼儿园回来后便在这儿边钓鱼，边等着妈妈下班。
0079 见面
夏季的新西兰天黑得格外晚，晚饭后的人们还可以在散步的闲暇之余欣赏一波海上落日的绝美风光。
一袭轻便休闲装扮的女人在酒店用完餐后便想着先到这到这片海滩视察选点，定下明天的实验地点，她昨日还在加拿大的艾尔斯米尔岛工作，今日就因为学校安排的带领研究生进行实地课题研究的任务赶来了新西兰，这次的课题研究任务为珊瑚白化，新西兰此片海域的珊瑚就曾出现过灭绝特征，目前也是国际世卫组织重点关注区域，所以这次地点选在此处也是萧轻认真思虑后的决定，她了解到这次几名研究生都是来自不同学校的，因为学校进行的交换生项目而分到了她手下，但她得知的却是这几名学生强烈请愿要求的结果，要不然学校也不会迫于无奈将正在进行其他项目工作的她召回了，看来太民主也不是什么好事，现在的学生太不简单了，萧轻想到这便感到有些头疼。
不过当看见那在落日余晖下专注垂钓的亚裔小女孩，萧轻突然感觉身上因工作积攒的压力陡然消逝无影，甚至是不自觉的嘴角上扬，微笑看着这一治愈无比的画面，她没想到在这里竟能见到亚裔小女孩，毕竟据她所知在这一片的都是新西兰原住民才对。
鬼使神差的，萧轻思虑着便不自觉地走到了小女孩背后，反应过来后自己都有些奇怪，担心打扰或吓着小女孩，也就没有出声，只想着静静看一眼后就离开。
萧轻看着专心致志盯着水面的小女孩的侧脸，心里突然涌现出莫名的熟悉感，脑海也随之闪过自己离开时那在襁褓中的女儿，突然间一阵难言的心悸袭上心头，萧轻有些狼狈地将那不切实际的幻想甩出脑海，便准备转身离开，意料之外的是，原本还无比专注在钓鱼一事上的小女孩像有感应似的突然回了头，猝不及防的对视让一大一小都愣在了原地。
小女孩看着突然出现在自己身后的大长腿美貌阿姨，先是呆愣了一会儿，继而是肉眼可见的欣喜，眉飞色舞地从椅子上弹起来便冲过去张开两只圆乎乎的小手搂抱住了女人的双腿，扬起那天使一般的笑颜，用标准的中文甜甜地喊出声，“妈咪～”
萧轻当即僵硬了身子，手却情不自禁地颤抖伸向了女孩，那难以置信的念头再一次涌上心头，微颤着嗓音问道，“你叫什么名字？”
“妈咪都不记得我了吗……我是果果呀！”虽然小女孩因为萧轻认为萧轻不记得她有些失落，但天性乐观开朗的她只黯然了一瞬便又换上了天真的笑脸，这样天真浪漫的神情看得萧轻一阵失神。
她缓缓蹲下身子，细细打量着小女孩的容貌，手轻轻抚在女孩的脸蛋上细细描绘着眉眼，想到自己缺席了女孩这么久的成长过程，甚至于现在连自己的女儿都认不出来，不禁鼻翼泛酸，这五年，她以为自己获得了自由，摆脱了自认为为折磨的过往，却不想独自一人，夜夜被思念和愧疚感折磨，只能借着安眠药和酒水入眠。
“对不起……”除了这个，一向在外人眼里是淡漠冰美人形象的萧轻此刻完全不知道该怎样表达自己的满心的愧疚和歉意。
平日里只在照片上和梦里出现的漂亮妈咪，如今却在自己面前哭了，小女孩哪能忍心，赶忙伸出小手帮妈咪抹去眼泪。
“妈咪，不哭哦！妈咪是要找果果和妈妈的吗？妈咪不要再去工作了好不好？果果每天都很想见你……”女孩见妈咪哭了，饶是乐观的天性，在此刻也压不住心里积攒已久的委屈和思念，随着女人一起流起泪来。
萧轻听女孩的话，理解了个大概，原本她还有些好奇女孩是怎么认出自己的，现在想来，应该是唐萦语跟女孩说自己是因为工作而离开的吧。
“嗯，不离开，果果跟妈咪说说妈妈在哪里好不好？”萧轻将小女孩抱起来问道，因为没有抱过这般大的孩子，显得有些吃力和不熟练。
小女孩也立刻感觉到了，虽然和不舍妈咪的怀抱，但还是善解人意的要求下来自己走，异常兴奋地牵着萧轻的手将她往不远处的一个类似于加油站的地方，还没等两人走近，一个及肩短发，褐色鸭舌帽，身着黑色背心和迷彩工装裤加中长运动靴的身形健美的年轻女孩远远超朝这边走了过来，想是看见了对面的一大一小的俩人，突然愣在了原地，像是在仔细打量一般。
这边的萧轻和女孩已经认了出来，不约而同地对视一眼，“妈咪妈咪，妈妈来了！”女孩激动地对萧轻说道。
萧轻在看见那人的那一刻已经不知所措起来，还有些莫名的紧张，然而只是顷刻的犹豫，对面的女孩好像也认出了她来，且一步步走近过来，随着距离拉近，虽两人的心里都是难以置信，但心里属于对方的容貌和记忆也越来越清晰。
一时间都显得有几分局促，唐萦语的面容比起之前显得更加坚毅且漂亮，而且现在身高居然高出了萧轻不少，看着成熟且安全感十足，这点让萧轻都感到有些惊讶，不过此时女孩的脸色却快速变了冷硬，带着几分强硬地对女孩说道，“果果，过来！”
萧轻脸色也霎时间苍白起来，原本就冷白的肌肤让此刻的她看起来像个风一吹便能刮倒的病美人。其实果果也遗传了萧轻异常招人羡慕嫉妒的肤质，怎么都晒不黑，也时常因为这点被认为是混血儿。
虽然果果知道妈妈凶起来很吓人，但也没见过唐萦语这样冷硬的模样，而且还那样生气的喊她的名字，让她有些害怕，她偷偷攥紧了身旁女人的手。
这个举动令唐萦语更加气闷起来，伸出左手便要去拽女孩过来，小女孩一下子被抓住了肩膀，气红了双眼，脸颊都变得鼓鼓的，抱着女人的腿求救，“不要不要，我要跟妈咪一起，妈妈凶果果。”
唐萦语这样粗蛮的动作让同样娇弱的母女俩抱作了一团，萧轻有些心疼地拉住女孩，回想起女孩从前生气时对自己的粗鲁举动，都情不自禁地怀疑起唐萦语是否有将对她的气愤和埋怨转移到女儿身上，便低下身子地将女孩护在身前。
唐萦语冷冷地看了女人一眼，恼羞成怒地双手插腰对小女孩警告道，“唐念！你出不出来！”
小女孩被喊大名顿时小身子一僵，水润润的大眼怯怯地瞧了眼正气头上的妈妈，恋恋不舍地从萧轻怀里退出走到了唐萦语身旁。
整个过程萧轻都还没来得说话，唐萦语便快步抱着女孩离开了，萧轻并未开口说话的另一原因，是她注意到了唐萦语右手无名指上的戒指，心里一时有些复杂和发堵，也就没有多言。
0080 冷漠？
清晨，迎着阵阵清爽舒适的海风，萧轻带着不久前才汇合的四名学生，其中两男两女，早早便到了海岸这处。长煺老?錒姨+政、理
显然其中一名留着寸头金发蓝瞳的男生还不能适应这样早早的便开始研究工作的节奏，迈着懒散的步子，跟在三人身后。
“嘿兄弟！你就不困么？这么早出来你能接受？亚裔导师像是都有这怪毛病……”男生追上前拍着前面同行的看起来挺内向的背着背包的男同学，几人也是因为这次任务才刚认识，他看这个叫卡尔的男生本有些不顺眼，因为这男生总给他一种阴郁的感觉，看起来怪怪的，奈何他先在另外两名女生那里碰了壁，一个同样也是亚裔的女生，叫什么han（韩），模样挺可爱的，就是看着有些呆板了。另一名身材不错，脸蛋不错，就是貌似对女生更“感兴趣”，他不得不开始哀嚎自己后面要经历的无趣日子了。不过好在老师如传言中的一样，身材好，模样也美得惊叹，一饱眼福还是不错的。
（这里的交流用的都是英文，我后面就不刻意交代了哈。）
这位叫卡尔的男生虽不知道安格斯心里的想法，但显然是对他印象也不好，听了男生抱怨的话，脸色瞬间阴郁起来，将其搭在肩上的手漫不经心地拂开，表情阴狠的看着安格斯威胁，“随便你怎样抱怨这次合作过程，我无所谓，但！不要乱议论Miss  Xiao，或者用你那没开发的大脑胡思乱想，被我知道我会要你好看！”
突然而来的强烈敌意让安格斯直接愣在原地，他平常也就靠着自己聪明的脑子和高学历泡泡无知女孩，哪有见过卡尔这样在刚见面就说要他好看的人。不过他能明确的一点是，这卡尔肯定对MissXiao心怀爱慕。
“安格斯，跟上，别掉队！”萧轻对还呆愣在原地的学生提醒道。
萧轻带着几人来到了船只出租的地方，想租一辆小艇和潜水设备，过来这边后，偌大一个仓库只有一名身着浅色工作服的工作人员，萧轻说明了来意后，工作人员解释道，“这件事你得找我们的老板商量，这边的船只都是她的，哦，她正好来了，女士，你可以去与她说说。”
萧轻顺着工作人员指的方向，便瞧见了昨日才见了面的人，心里不禁暗道一声孽缘。
几名学生看到这样年轻的船且身材健美的唐萦语眼前都一亮，关注站在一起看起来异常和谐般配的俩人，维娜眉毛一样，用肩膀碰了碰身旁身材娇小的韩，低声说道，“你看，老师跟那位年轻美丽的女孩站在一起是不是格外般配。”
突然被cue到的韩这才抬起头往那边看去，回神注意到身旁女孩戏谑的目光，突然脸色爆红，慌乱地扶了扶眼睛将头埋到了手里的书籍上，结结巴巴地回答道，“我、我不知道……”
而同样听到了维娜的话的卡尔则是看着反应“怪异”老师和那位陌生亚洲女孩，狠狠皱起了眉。
唐萦语为萧轻寻了一艘大型快艇，装备也全部按照她的要求动作快速利落地安排上了，只是全程都是一副冷漠的神色，让萧轻感到些许郁闷。
随后令萧轻没想到的是，前来开船的，也是唐萦语，“开船的也是你吗？”
萧轻只是简单问了一句，但女孩却像吃了火药一般，也不管还没上船的几人，自己先动作利索潇洒地跳上了快艇，头也不回的答道，“现在就我能开，爱坐不坐！”
维娜因为唐萦语的帅气的动作吹了声口哨，随后也跟着跳了上去，然后便向还在岸上的韩伸出手，韩做贼心虚似的看了身旁都在盯着两人动作的人，不自觉地又红了脸，拒绝道，“不、不用了！我自己也可以……”
安格斯也翻身而下，留在岸上的便只剩萧轻和卡尔了，“老师，来，我先扶您上去。”男生十分绅士地伸出手，萧轻还沉浸在那人对她的冷漠中，对于学生伸过来的手并未多想便搭了上去，淡淡了应了一句，“嗯，谢谢你……”
好不容易上了船，萧轻突然感到背后发凉，回过头便正好看到唐萦语缓缓收回的阴冷目光，那样的目光，好像她是什么罪人似的。
萧轻终于对此感到不悦，也不再将注意力放到开船的人身上，专注到自己的工作上，交代起自己的学生注意事项，以及分配工作。
“MissXiao，放心，我们在这方面经验都很丰富了，保证完全任务！”安格斯咧着大笑脸回应道，不过他确实不是自夸，在座四名，除了本身名校加持的身份外，到了现在的学校后也都是在学院榜上有名的人，互相之间都有所耳闻，而作为名声在外的导师萧轻的更是不用说，这样的团队，没有信心才是怪事。
萧轻点了点头，“我待会儿先带你们到几个重点地点定浮标，注意，不要离团队其他成员太远，也不可以出我指定的区域。”
成员们异口同声地应下，激昂的语气里是抑制不住的期待，毕竟有好久没潜水了，像他们这样主修海洋相关专业的，都是对海洋怀着热切之心的人，只要下海，便是一件兴奋快乐的事。
几人都开始换上潜水服，这种事多了，也没什么避讳，大家知道要潜水所以里面都穿的是泳衣，随脱随换很方便，只是一旁的唐萦语有些接受不了，在瞥见船尾的女人脱衣服的那一刻便面色不好起来，而瞧见那名红褐色头发的男孩，刻意凑过去帮萧轻整理衣物时，一口牙都快咬碎了，胸前的怒火快要蔓延至脑门，但还是攥紧拳头忍了下来。
唐萦语确实很想直接冲上前揍那个男生一顿，看男生那时不时露出的淫邪目光，她哪能看不出那人的意图，明显就是打着师生名义想玩禁忌游戏，她也不信萧轻会看不出！这么一想，唐萦语更气了，要知道，当初她都没获得接近萧轻的特权，还是靠着手段强取豪夺来的，但是现在，萧轻居然对那个男生诸多特殊，让她感到既酸涩又愤懑！
（好久没肉肉了，差点忘了自己在po上写书，嘿嘿，下一章就是了！）
0081 欲望（口交）
要问唐萦语看见萧轻在她追求的事业上熠熠闪光的一面时是什么感受？答案有些粗鄙，其实满脑子都是女人曾经在自己身下面面色潮红娇喘呻吟的模样，满脑子都是想要得到她的疯狂欲望。
毕竟她已经不是以前的她了，也不会在看见女人优秀的一面时，像一只摇尾乞怜的哈巴狗一样求着她看看自己，其实，她无比后悔，当初就该在得到她时，大大方方地让所有人都看见，知道自己实实在在拥有了她，而不是为了顾及女人的心情和感受，只会眼巴巴求着为她排忧解难，最后结果是一无所有，让所有人都知晓她是个因为女人而闹得“家破人亡”的笑话。
唐萦语一手端着烟，面色异常冷峻地坐在船后女人刚刚下水的位置，双眸紧盯着水面沉思，时不时优雅地抬起手将烟放至嘴边重重的吸入一口，直至烟头燃尽再扔到脚边抬脚碾上几下。
没一会儿，如萧轻事先交代的一般，她只在水下将学生带至各处，而后便不再下水参与。
此时明晃晃的太阳正逐渐斜上，白亮的光线将海面照得如钻石般闪烁耀眼，而在此刻浮出水面的女人，却有资格将这一美景比下去，刚出水的肌肤是湛蓝海面上的一抹绝色，使女人的美貌显得如同浑然天成，在那毫无依存之物的海里轻舞着那双莹白的玉臂，再用那清澈美丽的眼眸，带着几分疑惑和天真地望向你，这一幕，让唐萦语都不禁怀疑这一切是否只是自己美好的幻觉。
唐萦语主动对女人伸出了手，萧轻短暂的惊讶后便将那娇软的柔夷递了过去，唐萦语感觉女人的手好像比更加细软了，也是，这样会勾人又会骗人的女人，恐怕到哪里都有得是人献殷勤，捧着供着，哪会有苦受。
只是这般一想，唐萦语将人拉上来后便陡然将手甩开，使得萧轻又是一头雾水，不过眼下她没空关注这人发什么神经，只是边擦着头发边思虑着她下一步的任务和工作。
待计划好工作后，她看着对面位置上一脸阴郁瞧着她的人，犹豫不决着要不要开口，她有些担心这人会说出什么讽刺或中伤她的话。
唐萦语只是瞧了一眼女人那欲言又止的模样心里便有了主意和打算。将手里的烟丢到了地上用力踩了一脚后，漫不经心地问道，“是不是想见果果？”
果然，女人的脸上立刻闪过一丝欣喜，满怀期待地反问道，“你愿意让我见她吗？”追纹Qun二棱瘤灸二彡灸，陆
“见可以，不过有条件。”
萧轻脸上本就浅显的喜悦骤然消散得无隐无踪，但还是无可奈何地追问，“什么条件？”
唐萦语粲然一笑，萧轻恍惚间仿佛看见了五年前那个总在自己身边嘘寒问暖的清秀女孩，但下一秒唐萦语话便彻底打碎了她的遐想，让她感到无地自容。
“用你的身体换，做一次换你见一面怎么样？”
萧轻美丽的面容陡然失去血色，擦着头发的手也静静地放回到身前，双手将手里的毛巾攥得紧紧的，像在努力压抑着内心的屈辱和愤怒。
女人从紧闭的唇缝中挤出一句话，“换一个条件，不要让我觉得你是个无可救药的无耻之徒。”
唐萦语猛然站起身，嗤笑了一声，“在你心里我不一直都是这形象么？再说了，你现在怎么想我，我一点都不在意，就这一个办法，你可以见到果果，要不然，趁早结束你的什么实验离开这里，离我们俩远远的！”说罢便要转身离开。
一向沉浸在学术研究中的萧轻哪懂得商人欲擒故纵的手段，一下便乱了阵脚，“你不是结了婚吗？为什么还要提出这样……的要求？”
唐萦语先是一愣，随后反应过来自己右手无名指上的戒指，戏谑一笑，举起手对女人说道，“这个吗？你要是介意，做的时候我摘下也行。”
萧轻终于是被激怒，瞬间感觉自己受到了极大的侮辱，身子都气得微微颤抖，同时心里的酸涩也让她无法克制地红了眼眶，忍不住便伸手朝女孩的脸上招呼去，可惜被女孩先一把扣住了。
娇小的手腕在唐萦语的手上显得不堪一击，仅是稍稍用力，女人便呻吟出声，吃痛地弯下了身子，“啊呃……”
唐萦语眉头紧锁着松开了手，果见女人手腕上已经是一道触目惊心的红痕。
掩饰住面上的细微的担忧之色，唐萦语继续故作冷漠地说道，“还是那句话，接受不了就离开！”
萧轻低头快速抹去眼角的泪渍，连手腕的疼痛也没来得及顾，颤着嗓子无比屈辱地在身后低声应下，“好…但你一定要履行你的承诺。”
唐萦语冷笑着应下，随后便带着强势的压迫感朝女人走去，萧轻一慌，不禁瑟缩着身子往后躲去，努力克制着心里的慌张问道，“等一下，你是要在这里么？不行！等回去后可以吗？去我的酒店……”
女人的哀求得到却是一句讽刺，“呵…你当我是你萧教授的那些个随叫随到的情郎么？你弄清楚状况，现在是你在求我。”
这些话刺得萧轻心里又是一痛，但也没想着去做那多余的解释，只是无力地继续开口哀求道，“求你，当给我留最后一点尊严……”
女人楚楚可怜的模样还是让唐萦语软了心，“那好，你总得让我放松一次，后面等上岸再补上好了。”
这样无耻的“让步”也只有唐萦语能面不红心不跳的说出来了，她往一旁的座位上坐去，将女人拽到了身前，“还需要我提醒你么？用嘴来……”
这样的高度让萧轻只能跪坐在甲板上，心里是从未有过的屈辱，要知道这种事，别说两人之间都是几乎屈指可数的次数了，而且唐萦语以往想要都还得好言好语哄萧轻好一阵，哪会像现在这样强逼她。
萧轻花了好一阵才将那东西从女孩的裤子里释放出来，原本细软的东西在被她的手触碰到的那一刻便迅速变化了起来，变的又大又硬，几乎要烫坏了女人软嫩的手掌，萧轻心里打起了退堂鼓，她觉得自己吃不下……
“快点…”女孩的语气都显得急促沉重了许多，迫不及待地催促着萧轻。
萧轻这才尝试着张开那嫣红盈润的双唇含上了粗大的前端，久违的被包裹的快感让唐萦语几乎头皮发麻，她忍下想要猛然挺入的欲望，手在女人削瘦柔软的肩膀上轻轻摩挲着，像是随时要压下女人的身子一般。
萧轻自然意会到了女孩眼里深深的欲望，害怕她会做出自己接受不了的行为，便卖力的吞吃起来，想要尽快结束这屈辱的时刻。
她努力张开嘴想要尽可能地吞入更多，嘴巴都泛起了酸意，喉管也因为巨物时不时的触碰而收缩着，她强压下干呕的反应，想要给予这人更多的快感。
她的目的也很快达到了，唐萦语因为女人依旧生涩的动作和讨好似的吞吐很快便到达了情欲的至高点，按着女人的后颈进行了几下缓慢且深入的抽插，边将一阵白浊尽数灌进女人口内。
“唔…”女人被插弄的眼眶又红润了起来，好不容易被放开禁锢后便瘫软在地，捂着嘴想要呕吐。
“咽下去，不准吐……”说她恶趣味也好，她现在就是想让女人咽下自己的精液。
萧轻清冷的脸上满是难以置信，但还是按照女孩的要求忍着恶心感吞咽了下去……没等她缓口气，那人又要求道，“坐上来。”
萧轻有些惊恐地看向她，“你不是答应……”
“我还没舒服呢！”说着，她拽过尚且身着潜水服的女人摁坐在自己腿上，腿间的尚且兴奋的性器自然而然地顺着女人腿缝钻了进去，肉茎上混杂着的莫名液体也在女人腿间留下了黏腻淫秽的痕迹。
一双大手用力掌握住了自己胸前的丰满，粗鲁地顶撞揉弄起来。
“啊嗯……唐萦语！你别欺人太甚……”女人冷着脸的模样依旧美得耀眼。加上那完美包裹在女人美好娇躯上的潜水服，女人完美性感的身体曲线也得以展示在唐萦语眼前，使她欲望更加迫切深厚起来。
滚烫且坚硬的肉茎快速大力地在萧轻腿根磨蹭抽插着，可女孩的欲望仿佛因此烧得更加剧烈，更加急切地抚摸揉弄着女人娇躯，身下顶动的幅度和力度也越来越大，萧轻身上传来一阵阵疼痛，她毫不怀疑在女孩那样的蹂躏下，许多地方已经出现了青紫。但她更害怕的是女孩那仿佛想要撕碎自己的欲望，如同野兽一般在自己耳畔喘着粗气“啃咬”着。
终于，一阵并不得要领但又十分消耗体力和精神的事结束了，唐萦语并未射出，只是颇具侵略性地紧扣着她喃喃道，“越做越难受，等着，回去有你好受的……”日更.期.衣龄"午扒扒午九龄
看似漫不经心的一句话，却让萧轻回忆起了什么，怕得全身泛起了鸡皮疙瘩……
0082 独享（肉肉）
“走吧！”整理好衣物的唐萦语突然说道。
“什么？”
一旁的萧轻还处于刚刚情事的余韵中并未反应过来。
“什么？我们回去啊，你不是接下来都不用管他们了么？跟我回去吧。”唐萦语理所应当的语气。
萧轻清冷自持的神情瞬间破裂，越发觉得面前的人面目可憎起来，颇有几分恼羞成怒的意味，“你就不能等等么……你离开了，他们怎么回去？”
然而唐萦语却径直驾驶座那边走去，满不在乎地答道，“回去后我换人过来这边接他们不就好了。”
萧轻心里顿时五味杂陈，明明一开始她还说没有其他人了，这样做又是什么意思？就是打着玩弄她的主意吗？
一番娴熟的操作下，快艇很快回到了岸边，唐萦语迫不及待地拽着女人往岸上去，导致萧轻鞋都没换上。
“等等…我没拿衣服，鞋子也没穿……”女人努力地缩回身子。
唐萦语不耐烦地回头看了一眼，双手烦躁地叉在腰上，随后还是选择回到船上将女人的衣服和鞋子拿上，蹲在女人身前亲手给穿了上去，短暂的温情在海风徐徐的海滩风景的加持下显得格外唯美。
“现在好了吧，跟我走……”说完又拽着萧轻的手往前走去。
一路上碰见不少与唐萦语打招呼的人，皆以好奇的目光看掀向她身旁身着潜水服的萧轻，萧轻则难为情地将头转向一旁，有种偷情被撞见的羞耻感，这让越发觉得自己无地自容起来。
待走到了一栋典型的欧式风格二层住宅的门口，萧轻显得更加慌乱无措了，“你为什么…要将我带到家里？”
唐萦语看着女人羞愧又戒备的神色，调戏似地凑近重重啃了一下女人的唇，“怕什么？里面没人。”
门一打开，萧轻还没来得及观察周边的环境，就被人一把摁到了墙上，炙热的吻像雨点一样铺天盖地地朝她袭来，耳边只有两人沉重紊乱的呼吸声。
紧裹在身上的潜水服也被快速地剥落至脚踝处，女人俏丽高挑的身体上顷刻间只剩布料稀少的泳衣，与平常的内衣裤一般身下身下各一件，只是布料看着更加单薄稀少了，女人的身材与五年前比更加苗条完美了，肯定是因为经常游泳潜水的缘故，小腹看着比之前还有更加紧实有致，而唐萦语，因为锻炼有素的缘故，腹部的马甲线堪称完美。让萧轻看了都不禁恍了恍神。
不过唐萦语没注意到女人的眼神，反而是心心念念方才女人的身子几乎被其他男女看光的事情，想到萧轻经常这副模样出现在她人视线内，她就忍不住想要给她一点苦头尝尝。
她钳制住女人细软的腰部，用力往自己身上一带，眼神危险地问，“你平常就穿这点东西在别人面前晃悠？”
女孩的手就在自己下身的边缘试探着，轻轻一用力便能直接略过那层布料进入身体内，萧轻紧张地伸出手推了推，躲避着女孩审视的目光回答着，“没有，有其他的泳衣……”
唐萦语没有表态，只是伸出手指将那层布料拨开，紧着接着，一个炙热的东西抵了上来，伴随着女人的惊呼和挣扎，逐渐破开了甬道，还在持续地朝深处进发，“现在能记住穿成这样有多好让人上了吗？”
“嗯呃……慢、慢一下好吗？”
这一下的进入就足以令女人软了身子，还好被唐萦语及时捞起分开双腿搂抱在自己腰间，两人终是十分契合地纠缠在一起。
“嗯……”
唐萦语闷哼一声，女人的紧致几乎叫她疯狂，令她再难把控自己的力度，每一下都是又深又急，毫不掩饰自己对女人身体的压抑已久的欲望。
可能是女孩有锻炼身体的缘故，此刻的萧轻也深刻体会到了这一点在做爱上的优势和作用，原本她在这方面就显得承受不住女孩的欲望，现在每一下比从前更加有力的挺动让她有种身体要被穿透的窒息感，完全无法跟上她的节奏。
“嗯唔……”萧轻紧紧攀附在唐萦语的身上，害怕地发出细碎的呻吟声。
唐萦语扶着女人圆润娇软的臀瓣，恨不得将女人揉进自己骨子里，她低头对上女人那双水光潋滟的美眸，惩罚似的用力衔上那抹嫣红的唇瓣，细润的唇舌传达着最原始的欲望，萧轻无力地扬起那修长白皙的天鹅颈去迎合着。
直到一缕晶莹的银丝在两人唇角拉开，萧轻终于有机会喘口气请求道，“我……嗯！没力气了，去床上好不好？”
“这么快没力气？”女孩戏谑一声。
但还是依从着转移阵地将人就着相连的姿势抱进了房间，令萧轻没想到的是，床铺的大小并不像是给双人居住的，一人才稍有盈余。
但没来得及多想就又被身上这人的下一轮攻占掠夺了所有思绪。
唐萦语对女人细腻柔软的肌肤爱不释手，情欲使整片莹白似雪的肌肤多了一层粉嫩的水珠，让她看上一眼都跟丢了魂似的。
带着深深的占有欲再次从正面进入女人，极具压迫感的覆在女人身上，女人承受不住这样的重量便伸手推拒着她的肩膀，却被她捉了手反扣在头顶，汗渍随着她的动作掉落至女人光滑的肌肤上，她感觉自己的呼吸越来越急促，直到一股直入脑门的骇人欲望令她下身抽搐着狠狠顶入女人体内，滚烫的液体浇得女人弓起姣好的身形呻吟出声。长'腿。老！阿（姨·整！理/
“呜…嗯哼……”
萧轻这才如梦初醒，立刻湿红起眼角后退着逃离了女孩的桎梏。随着肉棒的被迫抽离，一阵黏稠的白浊从尚未闭合的穴口流了出来。
女人努力合上双腿，忍住想要流泪的冲动，故作冰冷地说道，“已经一次了，你要记住自己说的话。”心里其实是忍不住埋怨这人又一次不管不顾地内射，她怀疑避孕药是否对这人留在她体内的东西起作用，毕竟还有“前科”在这。
唐萦语反应过来后立马黑了脸，一把将女人的手扣住往自己这边拉拽着，咬牙切齿地说道，“你在跟我开玩笑吗？还是你想接着用嘴来？”
女孩陡然狰狞的面容让萧轻小心脏一颤，瑟缩着身子往被窝里躲去，“你又没规定一次到底是多久，这为什么不能算……我不想继续了……”带着哭腔的语气没有丝毫威慑力，反而是莫名戳中了唐萦语的萌点。
唐萦语看着边嘴硬便往被窝里像只小兔一样躲藏的女人，气笑了，心里猜测可能是自己压抑许久的欲望吓到了女人，便还是软下语气好声好气商量道，
“是不是我又弄疼你了，那我轻点，你要是再不主动出来，我生气了可就不是这个商量的结果了。”
萧轻听着女孩久违的温柔语气，心里却越发心酸委屈了，竟在被窝里悄悄地哭泣起来。
压抑的哭声让唐萦语吓了一跳，慌忙将被窝揭开来，瞧见的便是女人蜷缩着身子，哭得像个孩子般，却又楚楚动人的模样。
不得已，她也躺了下去盖上被子将人搂进怀里，虽没有说什么安慰的话，但还算是有效，女人逐渐停止了哭泣。
只是这和谐共处的画面并未持续多久，没一会儿萧轻又被身后的无赖哄着压在了身下。
“别哭了，我这次肯定不弄疼你好不好？”
话音刚落，萧轻便感觉一阵熟悉的胀痛感自身后涌入。
“呃嗯……”
萧轻咬着唇，双手手肘撑放在身前，努力承受着身后又一次开始的侵袭。肉棒在女人股间忽隐忽现，每一下都极尽缠绵，带出不少隐晦的汁液。
“还疼吗？”女孩异常认真地俯下身子在女人耳边柔声询问道。
其实痛觉还未消散，小穴依旧被撑得难受，但至少萧轻感受到了女孩刻意放温柔的动作，以至于，她也终于有了那难以启齿的快感，所以最终还是带着一脸难为情地点了点头。
唐萦语瞧着女人绯红一片的脸颊，偷偷扬了扬嘴角，也算是终于感受到“温柔”一点的好处，只是，独享一辈子的愿望什么时候才能实现……
0083 见女儿
一番费尽心力、让人忘却时光的痴缠，让俩人就在床上荒废了一下午。
萧轻硬撑着软绵无力的身子，从散布着两人隐晦痕迹的床上起身到了客厅，她给自己倒了杯水，这才有时间打量起这栋房子的装修布置。
还好，女孩性子虽变了，但爱干净的习惯还是保持着的，偌大的房子布置得朴素无华，但贵在干净整洁，日常用品家具也安置得当，值得表扬。但细心的萧轻也很快就发现了，这房子里，好像并没有另一女主人存在的迹象……
唐萦语睡眼惺忪地从房间里走出来，看着仅仅套着自己一件宽大睡衣站立在桌边的女人，顿时心下一动，从后面偷摸着揽上了女人那被自己蹂躏了许久的细软腰肢，往自己怀里撞去，“比我还醒得早，看来是又恢复力气了？不如我们在这里继续？”
萧轻感受到身后的异样，赶忙红着耳尖伸手将身后的人推开，故作镇定地问道，“果果什么时候回来？”
这话正好提醒了唐萦语，她赶忙抬头看了一眼墙上的挂钟，讪笑一声，“应该在路上马上就回了。”
萧轻面上立马覆了层冰霜，“你平常就是这么照顾孩子的？”
唐萦语有些不好意思地挠了挠脑袋，转身往房间走去，准备穿好衣服去接孩子，随口解释着，“那我又能怎样，我工作忙的时候，她都是一个人回来的。幼儿园的车快到了，车站离家不远，她走几步就能到。”
萧轻依旧僵着脸，“果果今年五岁了，怎么还在上幼儿园？还有她的身高，是不是身体有什么问题？”女人端着手臂问着。
这样质问的语气让唐萦语听来不爽，原本整理着衣服的手也停了下来，倚靠在门边看着客厅的女人说道，“你要是真关心，也不至于这五年都没回来看过她一眼吧。”
一句话让萧轻哑口无言，却有激起内心深处的愧疚感，眼角渐渐泛红起来。
“我看你是在欧洲呆久了，亚洲孩子小时候发育不都慢些么？身高这方面现在看起来是比其他欧洲孩子要矮小些，后面就长得快了，我每半年都会带她去体检一次，身体好着呢，不用担心，只是学校方面也看她有些瘦小，担心孩子现在上小学受欺负，所以我就让她继续在幼儿园呆一年。今年再看看能不能送小学去。上学这件事又不着急，她想读就读，不愿读书学别的东西也行。”
这句话可让自小便受着父母耳提面命教育着唯有读书这条路可以走的萧轻皱了皱眉，她还是觉得多掌握点知识更有好处，对于唐萦语这样的放养式教育，不大乐意接受。
两人在屋内聊着，不料孩子下一刻便自己开门进来了，在看见萧轻的那一刻，小女孩惊喜地扬起眉眼叫出声往萧轻身上扑去，“妈咪妈咪……”
“妈咪，妈妈都不准我去找你……你不生果果的气吧……”女孩睁着水润的圆眼问道。
小心翼翼的神情让萧轻立刻软了心，蹲下身子将女孩搂进怀里，心里是压抑不住的酸涩，“怎么会生气呢？应该妈咪来找果果才对。”来群散陵留灸2散_灸留吃肉
正母女情深时，房间里走出的黑影将女孩白嫩嫩的小脸用两根手指夹着揪了揪，小果果立马咧着嘴“诶呀！”地喊出声。
让萧轻立刻心疼地拍掉了那人的手，仔细查看起了女孩的脸蛋，见通红一片，不由得一脸埋怨的看向唐萦语。
“谁让你一回来就告状的？竟然敢出卖我…”唐萦语故作凶狠地教训了一句。
转头却被萧轻的眼神看得心虚了起来，抬起手主动认错道，“她这皮肤跟你一样，一碰就红，我真没用力。”
一句口无遮拦的话让萧轻想起什么似的臊红了脸，一时竟不知如何反驳她，只能心疼地摸摸孩子被揪得红彤彤的脸颊。
唐萦语也蹲下身子，对自家女儿说道，“妈妈今天有夜班要上，你乖乖跟跟妈咪一起呆着好不好？”
      小女孩立马转过头看着唐萦语，一时也不知该伤心还是高兴，“好，那妈妈也要乖乖上班，果果等你回家。”
唐萦语欣慰地拍了拍女儿的脑袋，“是不是忘记还有什么了？”
小女孩立马凑过去伸出小手抱着妈妈的脸亲了一口，唐萦语也欣然地往女儿圆嘟嘟的脸蛋上亲了一口，“真乖！妈妈走了！”
随后站起身与一旁的女人交代道，“今晚就拜托你了，晚饭随便带她吃点就行，这孩子不挑食。”其实唐萦语也是刻意让出时间给二人，小家伙跟四年未见的母亲，肯定有很多话要说。
萧轻当然知道唐萦语的意思，当即原谅了面前这人今天对自己做的坏事，点了点头，态度也变得柔和不少，“嗯，你也记得好好吃晚饭。”
送别唐萦语后，萧轻看着沙发上坐着玩魔方的小女孩，想起唐萦语交代的“随便带她吃点”的话，无奈的摇了摇头，心里又是一阵莫名的担忧，这些年果果究竟是怎样长大的。
她简单的整理好自己后，对着沙发上的小女孩唤道，“果果，过来，妈咪给你换衣服带你出去吃东西好吗？”
被母亲唤到的唐念兴奋地跳下沙发，往女人那里奔去。了打开衣柜，看着那全是灰灰蓝蓝的小裤子小衣服，萧轻呆滞在柜子前面。
“果果，妈妈没有给你买过小裙子么？”萧轻不死心地问道。
唐念天真地摇摇脑袋，“没有，妈妈说穿小裙子麻烦，穿了果果容易弄脏，没关系，我也喜欢穿裤子，像妈妈一样，妈妈很厉害，还可以抓坏人。”
女孩软糯糯的替唐萦语打掩护的语气让萧轻瞬间心软得化成一片，将女儿搂到面前，“那妈咪给你买裙子果果愿不愿意穿？”
小女孩像是陷入两难，意识到替自己母亲打掩护一事似乎要败露了，但她也不能拒绝妈咪，只能扬起笑脸，“妈咪跟妈妈买的衣服，我都喜欢，都可以穿！”
萧轻摸摸自家女儿机灵的小脑袋，露出欣慰的一笑，唐萦语这样教育孩子也没什么不好，至少，女儿看起来既懂事又聪明，有着很多同龄人都无法拥有的乐观和阳光。
0084 遇险
餐桌上模样可爱漂亮小女孩吃相也同样乖巧，安安静静地用勺子将食物大口大口往嘴里送，如唐萦语说的那般，不挑食，看女儿吃饭让萧轻都少见地有了食欲。原本总是黯然无光的美丽眼眸如今闪烁着母爱的光辉。一颦一笑，又别有一番风情。
她理了理女儿耳边垂落下来的一缕头发，意外发现女儿脖颈处挂着的一个亮晶晶的圆环。拿到手里一看，没错，与唐萦语手上那个应该是一对。
萧轻顿时思绪纷飞，沉默了一会儿后还是对身旁的女儿开口问道，“果果，这个戒指，是谁的？”
小女孩转过头来咧嘴一笑，快速将项链从脖子上取下放到了萧轻手心，“是妈咪的！这个是妈妈送给妈咪的，妈妈说让果果先保管，等妈咪回来后就给妈咪。”
萧轻顿时哑了声，看着手心的项链久久不能回神，是刻意让自己误会的么？为什么不直接告诉她呢？不表态，却还是牵扯不清，这样便是对自己的惩罚么？萧轻不得不承认，这法子确实奏效了，看见唐萦语手上有了戒指，她会气，不让自己见女儿，她会急。遇着她，轻而易举便将自己往日的淡漠与冷静击得溃散。她还能继续欺骗自己对当初做的决定不后悔么？但其实她早就开始心疼了，心疼女儿，也心疼独自抚养女儿长大的她。心疼到害怕，害怕自己没有资格回到俩人身旁，也没勇气让两人原谅自己……
不过，她也唯唯诺诺了快半辈了，没有这两人的话，那她根本没有什么可失去和在意的了不是吗？
萧轻小心翼翼取下依旧散发着晶亮光芒的戒指，将它缓缓套牢在自己左手无名指上，尺寸刚好合适。用这个东西真的可以绑牢两个人的一生么？萧轻不以为然，但如果是唐萦语那个家伙的话，确实可以霸道地实现这件事，不同的是，这次她是心甘情愿的。
“咱们待会儿一起去妈妈工作的地方好吗？”萧轻微笑着询问着女儿的意见。
要知道唐萦语可从来不会这样温柔地与果果讲话，果果则感觉此刻就像是在自己梦中一样，她很多次都梦见漂亮妈咪温柔地抱着她讲话，现在都实现了，有妈咪真好！
小女孩努力地点着小脑袋，虽然不知道妈咪为什么突然又要去找妈妈，但看见她们在一起，果果自己也会感到很开心，很兴奋。
萧轻带着女儿回酒店整理了一些东西，便牵着女儿一起赶往唐萦语工作地点。酒店路段尚且繁华，但下了出租车到唐萦语所在的这一带海岸边后，便几乎看不到什么人影了，看着前方仅靠月光照亮的路段，萧轻心里蓦然有些后悔，没想到她也会意识冲动便做了主意，毕竟还带着女儿，还是在国外，应该慎重考虑安全问题的。萧轻看着昏暗的四周，心里不自觉打起了鼓。
正紧绷着神经走路时，隐约听到背后传来了杂芜的脚步声，萧轻立马转身用自带的小手电照去，确实是有个看起来醉醺醺的身影，脚下的步子都是歪歪咧咧的。
不过萧轻反而松下一口气来，因为她认出了那个身影是自己的一个学生，那名不太说话，但智商颇高的男学生卡尔。不过他怎么会恰巧出现在自己身后，还喝得烂醉？
当然不是恰巧，卡尔是从酒店一路跟过来的。他看见了，他都看见了！那天，老师跟那个女人在船上做爱的情景，令他心都碎了……为什么老师也这样，他以为老师跟那些只知道往别人床上爬的女人不一样！他甚至一直将她视作偶像，当作自己心中的缪斯，明明她应该做那高高在上，优秀美丽的女神一般的存在！为什么要这样残忍地击碎他的幻想，他知道那是幻想，但错误的是她！她不该是这个样子，不该辜负他的期望和爱慕！
“MissXiao，我觉得你一定是被那个女人骗了，答应我，不要再去见她好吗？我一定还会继续支持你，爱、爱你的……”卡尔如失了魂一般，伸手朝萧轻抓去。群七"'衣零;五捌+捌-.五:"九零':追.雯。
萧轻听了年轻男孩的话后才恍然意识到不对，不动声色地将女儿往自己背后护去，伸出手抵住朝她过来的男孩，“卡尔，你喝醉了，我叫其他同学来带你回酒店。”萧轻尽量保持着镇静，以最快的速度掏出手机准备拨打电话。
“住手！”卡尔怒吼一声一把打落萧轻的手机，原本英俊白净的面容变得狰狞且充满愤怒。
“妈咪……这个大哥哥好吓人，我们快去找妈妈好不好？”身后的小女孩还是被男人的行为吓到，紧紧抓着萧轻的手，很害怕的模样。由于果果是用中文跟萧轻交流的，所以卡尔听不懂。况且他此刻处于失去理智的状态，眼里只有萧轻，根本不在意她身后的小女孩。
萧轻眼看情况越发失控，出于对女儿的安全考虑，她不敢进一步激怒自己失去理智的学生，只好转身快速对女儿交代道，“果果，这是妈咪的学生，他喝醉了，并不会伤害我们，但他需要帮助，所以果果不要怕，先去喊妈妈过来帮忙好不好？”
小唐念面露纠结之色，觉得妈咪说得对，但又不想留下妈咪一个人。
“不是说要听妈咪的话吗，快去找妈妈，这也是在帮妈咪好不好？”萧轻尽量温声细语地与女儿交流，尽量不让她感觉到这糟糕的状况。
终于，女儿听了她的话，快速跑离开了，萧轻松了口气，她知道现在已经离白天见到唐萦语的那处地方不远了，现在只要尽可能地安抚好男孩的情绪等着唐萦语过来就行。
“卡尔，你误会了，而且你现在不够清醒，你喝得很醉知道么？听老师的话先回去休息吧。”萧轻冷着脸轻声说道。她实在无法对眼前这个威胁到自己和女儿人身安全的露出什么好脸色。
被醉意侵袭大脑的年轻人甩了甩头，像要看清面前女人的样貌，还好，老师还在，女人清冷的神情，绝美的样貌，还有那完美性感的身体，在正值血气方刚年龄的男孩眼里一点点放大，在剥夺着他仅存的理智，一举一动仿佛都在刺激着他的神经。
他歪歪扭扭地地向前走了两步，见女人异常紧张的躲避他，瞬间红了眼，愤怒和欲望顷刻间占据了他身体的支配权，他猛地冲上前将女人扑倒在身下。
看着身下的依旧美丽异常，对他充满着诱惑力的女人，这一刻，占有她的急切欲望瞬间达到顶点，胸口的猛兽也蓄势待发，他开始兴奋，由着自己丑恶的欲望膨胀开来，他撕扯着女人的衣服，不顾她的挣扎和哭喊，想要进一步占有她。
被男孩扑倒在身下的那一刻，绝望感便铺天盖地地涌来，她真地害怕了，也不再是以往那个在各种庆功宴，研讨会，以及科学杂志上的天才科学家，众人眼里的高岭之花，她只是一个急需爱人解救的女人，她不想让其他人触碰自己的身体，这一刻，她满脑子都是唐萦语的身影，以及俩人从前相处的各种画面和记忆，她绝望地挣扎着往后看，祈盼那抹熟悉身影可以早些出现。
“不要！唐…唐萦语！救救我……”我好怕……眼泪如那断线的珍珠，大颗大颗地往下掉，她死死攥着自己的衣服。不看身上的人，只是往后方看去，神情显得无比凄美。
男孩见撕扯不开衣服，便俯下身子用力地在那处修长白皙的脖颈上啃咬起来。
本就是跑着赶来的唐萦语在听到女人的呼救声后心脏瞬间快要爆炸一般的急促跳动起来，终于，在前面不远处看到了被人压在身下，湿红着眼眶绝望地看着自己这个方向的女人。
“妈的！找死！”
这一幕骤然夺去了她的理智，发指眦裂，双眼因为无尽的愤怒而迅速充血通红一片，她以最快速度冲过去拼尽全力一脚踹在了施暴者身上，一米八个头的年轻男人瞬间被她踹飞出几米外，可能是那一脚过于重，男人之间哀嚎一声便瘫软在地上爬不起来了，没心思顾及其他，唐萦语神色显得无比紧张后怕，她动作慌乱地将衣衫凌乱的爱人扶起搂进怀里。
“别、别怕，有我在，别怕……”虽是努力安慰着女人，但反倒是她自己忍不住内心的担忧和后怕而红了眼圈。
0085 交心（正文完）
一番波折后，一家三口直到深夜才从看守所出来满身疲惫地回到家里，至于那个年轻男孩，因为唐萦语的一脚进了医院，由专门的警局人员看管，后续的处理还要看萧轻是否进行起诉。
洗净一身疲乏的唐萦语往床上躺去，比以往多了些温暖的原因是，身旁多了自己的爱人。
她缓慢挪过身子从背后抱住身材纤弱的女人，尚且心有不安地问道，“还觉得害怕吗？不用担心，有我在身边，赶紧闭上眼睛休息吧。”
女人回过头，清雅的面庞在橘黄的夜灯下显得格外柔美，“没关系，我现在已经好多了，只是想到，他是我的学生，而且现在还是在国外，这件事后续可能会有很多麻烦。”
唐萦语撇了撇嘴，不耐地说道，“好了，不准再想关于那个混蛋的任何事了，我没一脚踢死他都算不错了，这里的警局我也挺熟的，明天我再过去看看情况，尽量让你少些麻烦。”
萧轻嫣然一笑，放心地依偎在女孩怀里。
唐萦语在女人纤细的手指上摩挲着，突然察觉到异常将女人的手拿出被子放在面前，神情变得有些古怪，装作不乐意地说道，“你就这么肯定这个是给你的？”
萧轻看着面前的一脸傲娇的人，丝毫没介意她的话，反而依旧目光温柔地看着她，“不是给我的吗？可是果果都跟我说这是个礼物了，那你想要送给谁？”
女孩显然对萧轻这样温柔的态度十分受用，眉毛不自觉地上扬，显然心情不错的样子，“我看戴在你手上也挺漂亮的，你想要就给你吧。但是我得事先说明啊，这个戴上就不许摘下了，你自己想清楚。”
“嗯。”女人快速地回应。
“你说什么？”唐萦语有些难以置信，不自觉地又反问了一句。
“我说我知道，就这样戴着吧。”相较之下，萧轻的态度依旧是那副淡然自若的模样。
“你就这么随随便便地回答我？我不相信，万一你……又跟以前一样怎么办？”毕竟萧轻的离开实在对唐萦语造成了不小的心理阴影。
萧轻也理解，温声问道，“那你想要我怎么证明呢？”
“我、”唐萦语立马想脱口而出让女人永远留在自己身边的话，但又怕这样会再次将女人推远。
萧轻看着她欲言又止的模样，其实心里早已有了打算，沉默一阵后，对面前的人说道，“我知道你想说什么，再等一阵好吗，等结束完手里正在进行的项目后，我就辞职来你和果果身边好吗？”裙貳+散伶\陆韮贰散韮,陆
唐萦语对此当然十分欣喜激动，但仍旧有郁结在心，“可是，那是你的梦想和追求，让你放弃那些来我身边的话，你还是不会开心的。”
萧轻一愣，没想到从前那般霸道的人，现在也会考虑她的感受了，心里顿觉一暖，“不是放弃，我还有学历，有工作经验，只是换个地方重新生活罢了。不过我倒是一直想问你，你为什么突然来了这么远的地方？没有听从你爷爷的安排么？”
萧轻的一番话算是让唐萦语彻底卸下心防，身心豁然开朗，搂着怀里的人侃侃而谈，“你走了以后，我颓废了将近一年，那时，就连果果都激不起我生活的信心与希望。”说到这里，唐萦语感受到怀里的女人身子一僵，安慰似的拍了拍女人的背，继续说道。
“爷爷也在那段时期对我彻底失望，把我直接丢去了部队里面，还扬言与我断绝关系，然后，我就在部队里面浑浑噩噩呆了一年，因为身子瘦小，也因为是唐南生放话不要的弃子，总被欺负，我就边挨打边认真地学习格斗，欺负多了，就越打越厉害，只是后来遇着一个硬茬，右手手臂差点被打废，就被爷爷安排退了伍。”
“然后呢？”女人像个听大人讲故事的小孩似的，忍不住追问，不过担忧之色溢于言表。
“后来，爷爷丢给我一笔钱，说是让我带着孩子自生自灭去，他再也不会管我了。我知道他就是嘴硬心软，不过也确实觉得不能一直在他的庇佑下活着了，就带着果果来了这里，这里漂亮，还靠着海，靠近你的梦想，我想着，这样会不会有些许靠近你足迹，其实我清楚你去了哪些地方，哪些国家，我还画了张图的，那时想着带你和宝宝有时间便再去走一次，可惜后来被我生气撕掉了……”
女孩很平静地说着这些话，换作以前，她绝对不会想到她会揭开自己的伤疤，还是对着萧轻。原来一个人心智成熟的表现便是这样么？
萧轻听着女孩的叙述，静默许久，她知道虽然女孩说得这般轻松，其实背后肯定遭受了她无法想象的痛苦和艰辛，她自觉她配不上女孩这样的深情，相比之下，她只是个自私自利的坏女人罢了。
“你为什么就偏偏要惹上我……不喜欢不就好了，真傻……”女人说着，已然忍不住哽咽出声。
“现在知道了吧，我小心眼，心里只容得下你一个，占有欲强，也别以为我不霸道了，我还是很霸道，跟我在一起，我还是会紧紧看着你，不准你跟其他人亲密，或许多说一句话我都会吃醋！所以你可想好了，到底要不要跟我在一起。”
萧轻抹了抹眼角的泪花，对于这人这样询问她的意见反而心里有些发堵，她破天荒地主动凑上前贴上了女孩的唇，将那张喋喋不休的嘴堵住。
唐萦语一愣，反应过来后立马霸道地拿回主权，翻身而上，将面色红润的女人压在身下，原本挂在女人身上的细带也随之滑落，露出那莹白丰满的一抹艳色，以及那精致动人的锁骨，叫唐萦语看得忍不住干咽，目光也顿时幽暗危险起来。
萧轻并未被女孩眼底的欲望吓退，反而是巧笑嫣然，突然岔开话题看着撑在自己身旁的手臂，“你手好了么？还疼吗？”
唐萦语曲起一腿分开女人修长的双腿，俯身吻着那垂涎许久的美丽颈颈，声音喑哑地说道，“你这是在有意刺激我让我证明自己的能力么？”
浓厚深切的欲望在俩人相交的视线中炸开来，一场缠绵悱恻的情事正一触即发时，被突然的开门声陡然打乱了节奏。
“妈咪，为什么你要跟妈妈睡不跟果果睡，我也想要妈咪抱抱……”小女孩抹着眼泪进来，委屈的模样瞬间让萧轻将身上的人推开到一旁，而急忙赶过去安慰。
“好～，那果果今晚跟妈妈，妈咪一起睡觉好不好？”萧轻将女儿抱到床上安慰道。
“好耶！”伴随着小女孩欢快欢呼声的是处于床边的年轻女孩一声巨大的欲求不满的愤懑，“唐念！！！”
（耶耶耶——这就是大结局了哦！当然，知道你们对于小姜母女那一对还心怀念想，嘿嘿，番外给安排上哈！）
叩:叩裙七壹龄午:捌捌午久伶更多好文