临时伴侣（百合futa） 作家：诗词鸽赋
【作品编号：35945】  连载中
投票    收藏到书柜 （478）
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 温馨
回老家过年碰到疫情爆发滞留农村该怎么解决生理问题呢？
既然老天送了个扶她到她面前，她也没理由拒绝不是吗？
ps：这个文我应该会稍微写的低俗一点，涉及尿液play什么的，介意慎入
（CT#LAY），，～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'50'41整



第一章 扶她居然真的存在！（h 尿尿play）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6244659，苏真一已经回老家有一段时间了，山里空气清新，风景秀丽，但是呆久了还是好无聊，更别说连wifi都没有，她待了一个来月，感觉都快要憋死了。
前两年她工作忙，都没跟家里人回家过年，今年公司提前放假，她就先回老家了，结果爸妈因为厂里赶货，又没抢到车票和机票，说不回来了。
她家在一个小山村，海拔挺高的，就算是在从不下雪的南方，每年山里也都会积雪。家里一整年没人住，灰尘蛛网满布，农村自建房都是好几层，她好了好几天才将家里彻底打扫干净。
一开始看看风景，去自己上过的小学初中逛逛，很能打发时间，但是一周之后就慢慢就无聊了。她提前了一个多月回来，以前的同学朋友基本都还在外工作，没有聚会什么的，只能待在家里。村里地广人稀，每户人家都隔了一段距离，她跟那些老人又不熟悉，每天连个说话的人都没有。
但好在她最近找到了乐趣，她家不远的地方有户人家，小时候来往过，那家一直只有两名老人带着一个外孙女，以前听爸妈说小女孩的父母早就离婚了，父亲不愿要她，留给了母亲，但后来她妈也改嫁到了外地，也不愿意带着她，两个老人就带着小外孙女生活。
好像是叫秦安，小时候她们还一块玩过，她比秦安大两岁，不是一个班级的，初中毕业之后她就去镇上读高中了，不知道秦安后来怎么样。
她去老人家拜访的时候，从老人口中得知秦安初中毕业就去县城里打工了，都是打散工，没有固定工作，什么时候不忙了就回来陪他们几天，给老人拿点钱什么的。
就在一周前，秦安回来了，好不容易有个同龄人，她当然要积极地去跟她交朋友了，不然再这么待下去，她觉得自己连语言功能都要退化了。
秦安跟她印象中完全不一样了，五官清秀立体，留着短发，整个人一副中性打扮。对于长得好看的人，苏真一向来很有好感，说她颜控也好，肤浅也罢，美好的事物就是让人心情愉悦啊。
但是秦安似乎不这样想，她对苏真一的接近一直很冷淡，似乎不愿意跟她有过多的接触。苏真一当然不会被这点困难打倒，每天去秦安家调戏秦安成了她的乐趣。
随着她每天越来越过分的调戏，秦安显得很窘迫，在她过分靠近自己的时候还会微微脸红地躲开。
对于秦安的表现，苏真一心里有了个大胆的猜测，难道秦安跟她一样，也是les？
她虽然没有女朋友，但在工作的地方是有固定床伴的，这一个多月呆在老家，她感觉自己都要结网了。郁闷得想回工作的地方，但是爸妈说过几天二叔三叔一家也回老家，只有十来天就要过年了，她都回去了就一块过完年再出来，于是她只好继续闷在家里。
现在有了这个大胆的猜测，她心里琢磨着把能不能把秦安发展成临时床伴。
说干就干，苏真一的行为越来越过分，直到昨天，她跟秦安挑明了自己的意思。秦安被她惊了一下，脸红了一大片，支支吾吾地说不出话。苏真一好心地给了她一天时间考虑，说明天再来听她的答复。
她兴奋昨晚得睡不着，今天起了个大早，专门换了身衣服才去了秦安家。此时天才蒙蒙亮，山里的冬天很冷，老人觉少，已经早早地在院子边上专门熏腊肉的小屋里烤火，苏真一跟老人打了招呼，得知秦安还没起床，悄悄地摸到了秦安的房门外。
房门关着，苏真一正想开门进去，突然听见里面传来压抑的喘息声，她愣了一下，轻轻走到窗户边。窗户上随便挂着一块纱布当做窗帘，露出很多缝隙，苏真一透过缝隙往里看。
只见秦安侧躺在床上，背对着她，睡衣穿得整齐，睡裤却往下拽了一截，露出半个光洁白嫩的屁股。她左手在两腿间快速动作着，不断发出喘息声。
苏真一心底偷笑，没想到秦安看起来那么胆小羞涩的样子，实际上懂得很嘛。
她在窗外看不见秦安腿间的情况，被暧昧的喘息声弄得心里痒痒的，身下溢出丝丝水流打湿了内裤。看了一会，秦安也不转身，她决定主动出击，在门口轻轻地喊道：“秦安。”
只见床上的人吓了一大跳，连忙翻身坐起，就在这一瞬间苏真一看见了她两腿之间坚挺的圆柱形物体，她震惊地瞪大了眼，脑子都卡带了一瞬间。
秦安坐起身后，抓着腿间的性器塞进睡裤里，翻身下了床。就算穿着宽松的睡裤，也依然能看见被性器顶起的帐篷，相反，因为没有内裤的束缚，粗长的肉棍支起得更明显。
秦安满脸慌张，看了看下体，捂住突起的地方，又看了看门，性器一时半会消不下去，苏真一已经在门口了。没办法，她只能先去开门。
苏真一已经回过神，站在门口等她开门了。
秦安把门打开一道缝隙，整个人躲在门后，只伸出头来。
“你……你怎么来这么早？”秦安脸上还泛着情动的潮红，说道。
苏真一露齿一笑，迅速把手伸进门缝里，然后想推开门。
秦安吓了一跳，下意识想关上门，但是又怕夹到苏真一的手，趁她犹豫的时候，苏真一大力使劲直接推开门钻了进去，然后反手关上门，还反锁了。
秦安狼狈地捂着下体，转过身去。
苏真一没急着管她，先走到窗户边把窗帘仔细的拉好之后，才绕到秦安面前。
她拉住秦安，说道：“你怕什么？我都看到了。”
秦安满脸通红，不安地看着她，吞吐道：“你……你……”
苏真一打断她：“什么你你你的，我看你也说不清楚，我还是自己看吧。”
说着伸手去拉秦安捂着下体的双手，秦安不愿意，有点挣扎，苏真一气恼的握住她的手，使劲捏了一下。
秦安痛呼出声，苏真一趁这空挡，拨开她的手，弯下腰，一把拉下她的裤子。
一根紫红粗长的肉棒弹跳出来，直挺挺的竖在她眼前，被她粗暴的动作带的沉甸甸地上下晃动，性器下面没有蛋蛋，底下被浓密的毛发覆盖着，她看不出里面有没有藏着小穴。
苏真一惊呆了，缓缓蹲下身。她在黄色动漫里看见过有大唧唧的扶她，没想到这世界上居然真的存在，她愣愣地盯着秦安下体出了神。
也因此没注意到秦安在看见她蹲在自己面前，自己的肉棒直指她的脸时，一瞬间幽深的眼神。
秦安并不是什么纯情的愣头青，随着慢慢长大，她知道自己的身体跟别人不一样，在害怕和无助中惶惶不可终日。直到她去县城打工，通过网络知道了这世上居然还有扶她互助会这种东西。
她试着加入了论坛，发现里面都是和自己一样的人，慢慢地，她开始正视自己的身体，也结识了一些朋友，走出了自卑和恐惧。
她通过论坛知道了所有扶她都性欲旺盛，每天至少要发泄三四次才行。在朋友的推荐下，她网购了一款大家一致给予好评的飞机杯，才总算是从性欲的折磨中稍微脱身。
这次回来是想趁过年多陪陪外公外婆，谁知道没两天飞机杯就坏了，临近过年，快递也都停运，她饱受欲望折磨，只能每天用手发泄。
她在平时生活中都会有意跟正常女性保持距离，苏真一在这个时候每天故意来挑逗她，让她更加欲求不满，就算每天早晚都发泄一两次还是在每次见到苏真一时气血上涌、心浮气躁。
现在苏真一以这么色情的姿势蹲在她面前，她只觉得自己脑子炸开了，性器更加硬挺，叫嚣着要发泄，顶端甚至渗出了透明的黏液。
秦安鬼使神差地伸手握住了自己的性器，对着苏真一的脸，快速撸动起来。
苏真一眼看着秦安对着自己撸动性器，脸上浮起热度，她抬头看了一眼，只见秦安眼里盛满波涛汹涌的情欲，死死盯着她，见她抬头，手上撸动的速度加快，喉间不断发出喘息。
苏真一感觉自己下面不断涌出液体，将内裤都湿透了，但她还是有点不好意思，收回目光想站起来，却被秦安伸出另一只手按住了。
秦安左手按着她的头轻轻摩挲着，呼吸越来越急促。她甚至往前走了一点，挺起腰，性器几乎贴在苏真一的脸上。
苏真一感觉秦安滚烫性器散发的热度都扑在自己的脸上，面色更红，眼中泛起动情的水光，身下的水流的更凶了。
她看着眼前的性器顶端那光滑圆润的小头钻进钻出，不禁想起了看过的色情片，舔了舔唇，试探着伸出舌头舔了一下。
“唔……”秦安闷哼一声，大口呼吸着，手上的动作更快，嘴里催促着：“快，再舔一舔它。”
苏真一跟床伴上床的时候都是骄傲的躺0，从来没做过这么羞耻的事情，但此时听着秦安沙哑难耐的声音，或许是对这东西的好奇，她不由自主地遵从秦安的指示舔着她的性器。
细微的呻吟从秦安喉间溢出，之前就自慰了半天的性器到了崩溃的边缘，她闭上眼，撸动的速度快到了极限。突然，苏真一舔的时候秦安性器被撸得晃动，马眼狠狠地擦过苏真一的舌头。
秦安呻吟一声，肉棒跳动着射出了白浊的液体。苏真一猝不及防被射了一脸，连忙挣脱她的手往后退，不断射出的白浊还是一股一股的喷在她脸上身上。
秦安轻轻撸动着性器延长高潮的快感，直到射完最后一滴精液，才松开手，舒服的长出一口气。
苏真一被射了满脸，看她享受那样子，气不过得打了下她疲软的性器，娇哼道：“快拿纸巾给我！”
秦安连忙从桌上拿了纸巾给她，看着苏真一默默地擦干净自己的脸，她低下头说道：“对不起。”
苏真一瞟了她一眼：“对不起倒是不用了，既然这样我就当你是同意了我昨天的提议，你没意见吧？”
到了这一步，秦安还能说什么，只能同意了。
然后她突然感觉下体涌起一股强烈的冲动，连忙转身往阳台去。
苏真一见她突然转身快步走开，跟上去问道：“你干嘛？”
秦安见她跟着自己，停下脚步，无奈道：“我想上厕所。”
苏真一恍然大悟，不好意思地笑了笑：“去吧。”
然后在秦安转过身的时候她突然喊道：“等一下！”
秦安被她吓得一哆嗦，忍不住虚掩了一下下体，问道：“又怎么了？”
苏真一凑上前看着她下面，好奇的问道：“你怎么尿尿？”
秦安一时无语：“就正常尿尿啊，还能怎么尿？”
“呃，我是问你用哪里尿尿？”苏真一在刚刚已经看见她黑森林下面粉嫩的花穴，既然有两种性器官的话，用哪边尿尿呢？还是说两边都能尿尿？这个问题在她看扶她动漫的时候就很好奇了。
秦安之所以每天醒来要先来一发就是因为晨勃着上不出厕所，今天醒来折腾了半天就是不射，她已经被憋得不行，刚刚被刺激得忘了，现在感觉小腹微微胀痛，性器被尿液涨的微微勃起，非常难受。
懒得回答她这个无聊的问题，秦安转身快步往厕所走去，苏真一连忙跟上，在她要关门的时候拦住了她。
“你要干什么？”秦安真的无奈了。
“不干什么啊，就看看。”苏真一满脸都是新奇。
“你……”秦安语塞，“你知不知道羞耻？”
苏真一惊讶地抬头看她：“你刚刚都把鸡巴怼到我脸上了，现在说我不知道羞耻？”
秦安被她的话震的一时不知道说什么。
苏真一催促她：“快点快点，不憋的慌吗？”
秦安确实已经差不多到了极限，没办法只能转过身去，她有意的用身体挡住了苏真一的视线，掏出性器打算尿尿。
秦安放松精神，尿液喷涌而出。
就在她哗哗排泄的时候，苏真一突然搂住她的腰，脑袋从她左手边探出来，盯着她下体看她尿尿。
秦安被吓了一跳，尿液突然射偏。本来她右手轻扶着肉棒，这会连忙牢牢扶住，怕尿的到处都是。
被苏真一这一打岔，本来畅快的释放突然有种卡住的感觉，喷射的水流也变细了。
她集中注意力找了下感觉，但苏真一这么直直的盯着她让她很不自在，尿液淅淅沥沥的放缓，滴滴答答的滴了几滴。
没有畅快排完尿的感觉让秦安不上不下的很难受。
苏真一见她还扶着肉棒站在那，问道：“怎么了？尿完了还不收起来？要用纸巾擦一下吗？我帮你拿？”
秦安叹了口气：“被你打断了，没尿完。”
“啊？那怎么办？”苏真一没想到男性生理构造是这样的，但转念一想，女的好像也会这样，心里有点愧疚，于是她模仿着老人催小孩尿尿的样子，嘴里发出嘘嘘的声音，一边催促她：“快尿，嘘～”
秦安满头黑线，集中注意力试了试，尿出了一小股之后再也尿不出来了，不仅如此，肉棒还有越来越硬的趋势。
于是她放弃了，将性器放到水龙头下面冲了冲，转身抱住了苏真一。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'51'02整



第二章 不虚此行（高h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6248156，苏真一被秦安搂进怀里，轻轻推了下她，故意问道：“你想干嘛？”
秦安嗅着她发间的清香，轻轻含住了她的耳垂，撩拨吮吸着。
酥酥麻麻的感觉让苏真一不由得轻吟出声，她伸手回搂住秦安，双手顺着睡衣的下摆伸进去，摩挲着她的小腹。
天气寒冷，苏真一今天为了打扮得好看点，穿的薄，此时双手冰凉，探到肚皮上，让秦安起了起了一身鸡皮疙瘩。
她在苏真一耳边轻轻说道：“你的手好凉。”
苏真一嘻嘻笑：“把你滚烫的东西给我暖手我就不凉了。”
秦安挑眉，伸出右手引导着苏真一的手钻进自己的睡裤里，握住了那半硬的东西。
“你是说它吗？”
苏真一将肉棒握在手里轻轻揉捏着，“你为什么不穿内裤？”
低笑声从耳边传来，秦安从她耳后一路湿吻到下巴，舔了下她的唇，说道：“穿内裤不舒服。”
苏真一啧啧道：“真是，骚啊。”
趁她说话这会，秦安的手悄悄滑到了她两腿之间，猛地伸手按上去。
“啊～”苏真一发出一声媚叫。
秦安贴上她的唇，动了动手掌，感受着那处的湿润，“裤子都湿透了，还是你比较骚。”
苏真一之前看她自慰的时候身下就湿透了，现在被她一撩，更是欲火难耐，直接咬住她的唇，舌头滑进去跟对方纠缠在一起。
秦安吸着她的舌头，三两下解开了她的衣服，冷空气钻进衣服里，苏真一感觉有点冷，但被秦安铺天盖地的吻着，抽不出空说话，她稍用力捏了下手中已经硬起来的肉棒，终于得空说道：“去房间里吧，有点冷。”
山里的冬天很冷，秦安为了老人家身体，前两年就给老人房间装了空调，这次回来准备多呆段时间，专门买了个取暖器，放在她房间墙角，整个房间的温度也能温暖起来。
于是秦安搂着她进了屋，将阳台门关上，冷空气被隔绝在外面。
身下的欲望叫嚣着，秦安迫不及待地脱掉苏真一的衣服，握住了那挺翘的浑圆，唇舌蜿蜒而下，含住了另一边的突起。这是她第一次接触别的女人的胸，滑嫩绵软的手感让她爱不释手，不停蹂躏着。
久违的快感钻进大脑，苏真一轻哼着，扒下她的裤子，将手里滚烫的性器拿出来轻轻撸动。
两个人赤裸着滚到床上，秦安双腿岔开跪坐在苏真一腰间，硬挺的性器搭在她肚子上，居高临下地看着她。
苏真一眼里满是情欲，直勾勾地盯着她。
秦安勾起一抹笑，顺着她身体往上滑，肉棒滑过腹部，钻进两胸之间，直到抵着她的下巴。然后俯下身，抓住两个圆圆的乳房往中间揉，柔软的乳肉裹挟住紫红的棒子，秦安舒服地叹了口气，腰胯往前挺动，肉棒在乳沟里钻进钻出，时不时顶在苏真一下巴上。
这简直太色情了。苏真一只跟纯女人上过床，从来没玩过这种play，而且作为躺0，她很少伺候别人。不知道是因为旷了太久还是因为这次不一样的性体验，她心里的饥渴越发蓬勃，身下的水不停涌出，打湿了床单。
她感觉口干舌燥，看着红红的龟头上渗出的液体，稍微抬起头，张开口，在肉棒钻出来的时候猛嘬一口。
“啊”秦安猝不及防下叫出声，苏真一一边吮她的性器，一边拿眼勾着她。
秦安只觉一股热血直冲脑门，突然加快速度，在乳间快速抽插着，每次戳到苏真一嘴边的时候她都会用嘴含住使劲吸一口。
玩了一会，秦安还没过瘾，苏真一先不干了，在肉棒伸出来的时候猛地抓住，不让她再动了。
“你别光顾着自己爽。”
秦安了然一笑，舒了口气，按捺下冲动，抽出肉棒，一路往下来到苏真一两腿之间。
苏真一自觉地张开双腿，床单上一大块湿痕露出来，秦安忍不住轻笑，吻上她大腿内侧，而后一路舔吻至花心。黑森林下的花蕊已经被水滋润的湿淋淋的，她突然对着花瓣吹了口气，然后在苏真一的惊呼中突然含住整个小穴，舌头划开肉缝，咸咸的水流进嘴里，她砸摸了一下，用舌头不断挑逗着钻出花瓣的小蒂。
苏真一突然抓住她的头，大声呻吟起来，然后蜷起膝盖，将秦安的脑袋夹在腿间。
“唇”舌交缠不断带起滋滋的水声，这感觉比自己动手爽多了，苏真一双眼微闭，呼吸急促，不断挺动下体往她舌头上撞。
秦安舔动的速度越来越快，偶尔猛地吸住整个湿穴，松口时发出响亮的声音，让苏真一爽得浑身一颤。
“啊……快……快点……”苏真一按着秦安的脑袋，嘴里急切地催促。
秦安知道她快要高潮了，加大幅度攻击硬硬的小豆子，时不时地用牙齿噬咬着，没一会苏真一就大声呻吟着高潮了。她身体一阵阵抽搐，手上还死死按着秦安的脑袋，小穴里喷溅出的大量液体大部分进了秦安嘴里，剩下的糊了她满脸。
等她从高潮余韵中缓过神来，秦安抬起头，随手拿起旁边的衣服擦了擦脸，凑到苏真一嘴边吻住了她，将故意留在嘴里的液体渡到她的嘴里。
苏真一眼眶泛红，轻飘飘地嗔她一眼，拍了她一下，跟她吻在一起。
最后已经分不清嘴里的是淫水还是口水，秦安贴着她轻轻问道：“舒服吗？”
苏真一捏住她胸前小巧的胸，笑着说道：“不错，合格。”
“嗯？只是合格吗？你都喷了。”秦安用手在她腿间挑逗着。
苏真一媚眼如丝，“那是因为我敏感～”
“好吧，看来我得动用秘密武器了。”秦安意有所指地将硬的像火杵的性器贴在她大腿上磨蹭。
苏真一搂着她的脖子，感觉心里痒痒的，有点期待扶她能给她带来什么不一样的体验。
“那你快点，我都等不及了。”
秦安看她放浪的样子，轻拍了她奶子一巴掌，直起身，用手扶住青筋突起的肉棒在她的穴上拍打了两下，啪叽啪叽的声音响起。
苏真一轻嗔：“讨厌～”
话音刚落，就被滚烫坚硬的肉棒抵住了穴口，她稍微有点紧张，等着那大家伙进来。
秦安却停下动作，问道：“你是第一次吗？”
这个问题有点复杂，苏真一一时不知道怎么回答，见秦安一直看着她，纠结了一下开口道：“跟有唧唧的还是第一次，但是我不是第一次，就是……”
她还在解释，秦安点了点头：“懂了。”然后扶着肉棒缓缓插了进去。
秦安动作很轻柔，但比以往更大的东西进入到身体里，苏真一感觉小穴被撑开，涨得有点难受。
“等一下，先别动。”她喘着气道。
秦安静静地待在里面，伏身吻住她的高耸，用手挑逗着另一边的凸起，另一只手滑到她身下，按揉着小小的阴蒂。
“嗯……哈……”没两下苏真一就被挑逗得呻吟，穴里涌出更多蜜液，顺着缝隙渗出来，“啊，好了，可以动一动。”
秦安憋了这么久，终于可以动了，但她还是尽量控制着自己的冲动，慢慢抽动起来。
“嗯……啊……”苏真一手抓着枕头边缘，轻哼着。
“嗯……可以快点……”她觉得秦安太小心翼翼了，一边催促一边抬起双腿缠住她的腰。
秦安见她终于适应了，喘了口粗气，终于放开自己，挺动腰肢快速抽插着。
“啊……”苏真一被撞得叫出声，用力揪紧枕头，呻吟着。
随着速度越来越快，巨大的快感冲击着她，她像是溺水的人一样伸手挥动着，“抱抱我……啊……”
秦安俯下身抱住她，苏真一立刻搂紧她的脖子，在她耳边放肆呻吟。
“宝贝，你声音太大了，会被听到的。”秦安奋力耸动下身，喘息着说道。
“嗯……我……啊……我控制不……啊……不住……”苏真一脑中炸开绚烂的快感，根本无力顾及那些。
见她叫得越来越大声，虽然很刺激，但秦安还是怕被老人家听到，她偏头含住苏真一的唇，将呻吟吞进了口中。
在秦安狂风骤雨的攻势下，苏真一很快溃不成军，她搂紧秦安的脖子，夹紧她的腰，身子一阵阵挺动着高潮了。小穴痉挛着咬紧了肉棒，大股淫水喷溅出来，秦安被她夹得动不了，只能喘着气伏在她身上，感受着甬道内的紧缩。
好一会，苏真一才从云端回到现实，她还有点气息不稳，重重的亲了秦安一口，“你真棒！”
“舒服了？”秦安声音低沉地响在耳畔。
苏真一没感觉危险地气息，只觉得对方的呼吸喷在颈间有点痒痒的，“好舒服，好满足。”
秦安直起身，目光幽深：“你舒服了，我还憋着呢。”
话落，掐着她的腰狠狠地挺动起来，苏真一被她吓一跳，迫不得已跟着她进入了狂欢的浪潮。
真正的小穴和飞机杯不一样，它能反应主人的情绪，顽皮多变，销魂蚀骨，秦安被欲火烧红了眼，任凭本能驱使着腰部，疯狂地抽插着，肉棒不断在花穴处捣出白色的泡沫，进出间带出大量的淫液，撒在两人腿间和床单上。
秦安已经在崩溃的边缘，极致的快感让她禁不住叫出声，不断加快速度，紧盯着苏真一意乱情迷的脸，呼吸越来越急促，终于她狠狠一挺腰，发泄了出来。肉棒一阵阵鼓动着，精液猛地冲出龟头，射进小穴深处。苏真一尖叫一声，也抽搐着高潮了。
大量淫液和射出的精液混在一起，从两人腿间缓缓流出，床单上一片狼藉。
两人静静地相拥着，秦安搂着怀里的女人，轻轻安抚着她。
苏真一脑子还懵懵的，像飘在云端，好半天才回过神。她深深地觉得自己对秦安出手这个决定真是这辈子最英明的决定，毕竟可没几个人能有机会跟扶她做爱，这次回家过年也算是不虚此行了。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'51'22整



第三章 去我家好不好？（高h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6253077，两个人在酣畅淋漓的性爱之后还有点不满足，躺在床上腻歪缠绵，要不是老人家在楼下大声喊她们吃早饭，估计又要擦枪走火来一炮了。
老人听力不太好，所以喊得也格外大声，吓得两人一哆嗦。秦安连忙大声回道：“知道啦，外公，马上下来！”
然后翻身起来，去捡散落在地上床上的衣服。
她捡好苏真一的衣服之后，从里面挑出那个黑色真丝，裆部只有一根线的小内裤，爬上床，递到苏真一眼前。
故意说道：“这内裤穿上，遮得挺严实吧？”
苏真一横了她一眼，接过内裤在秦安眼前晃了晃，“你刚刚不是看见了吗？”
啧，秦安看她那骚媚的样子就觉得下体蠢蠢欲动。
“刚才没看清楚，你现在穿上我看看。”刚刚心急火燎的，她确实没来得及关注这个。
苏真一知道她的小心思，故意说道：“你让我怎样我就怎样啊？快让开，我要去厕所穿衣服了。”说着准备下床。
秦安一把拉住她的胳膊，将人扑倒在床，整个人骑在她身上，笑着道：“这内裤都是特意为我穿的，这会还傲娇什么？”
苏真一白了她一眼，“你自我感觉太良好了，我想穿就穿，跟你有什么关系。”然而实际上，这丁字裤还真是她专门为今天穿的，丁字裤作为情趣用品还好，平时穿着活动可不舒服，尤其在山里，爬坡上坎的，走不了两步就勒得难受。
秦安当然也明白，知道她是故意这么说，她一把抢过她手里的内裤，坏笑道：“你刚刚辛苦了，不用你自己动手，我伺候你穿。”
然后直起身抬起她的腿准备帮她穿内裤。
苏真一没想到她还有这种操作，讶异了下之后又笑了，心安理得的躺着接受她的服侍。
秦安初中辍学之后因为年纪小，只能在饭馆之类的地方打打工，小县城经济落后，打散工赚的钱很少。后来年龄大点了，但没有学历，为了多赚钱，她跟人进了工地，做体力活。几年下来，不仅身体越发强健，也攒了些钱。
苏真一一百来斤的体重在她看来根本不是事，她像给小孩穿衣服一样，把她抱过来翻过去，一件一件给她穿好，还趁机揩了不少油。
苏真一舒服的靠在她怀里，拿脑袋蹭了蹭她的胸，说道：“去我家好不好？我家只有我一个人在。”
秦安看她那饱含暗示的眼神就知道她在想什么，轻笑道：“好啊。”
刚穿上最后一件，外公又在楼下喊了，秦安连连回道：“好了好了，下来了！”然后三下五除二穿上自己的衣服，一起下了楼。
吃完早饭，两人待了一会，秦安就跟老人说道：“外公，我等会去一一家里玩。她晚上一个人住害怕，我给她作伴，就不回来了。”
老人家知道年轻人一起才有话说，一一这孩子又乖巧懂事，欣然同意了。
苏真一家就在秦安家不远，稍微往山上走一点，不到五分钟就到了。苏真一小时候是奶奶带着，父母常年在外打工，家里经济条件还行，大学时奶奶去世了，家里没有老人在了。然后父母辈总是很重视老家，年年回来都整修家里，所以她家房子在这附近算不错的，屋内也装修的挺好，每个房间都有空调，冬天也不怕冷。
她家地势比较高，前面一览无余，太阳能从日出照到日落。苏真一的房间就在二楼朝阳那面，前几年家里大整修的时候专门跟爸妈说了要求，在房间里弄了一整面落地窗。
此时，太阳已经出来，苏真一拉开窗帘，阳光从落地窗洒进来，将房间照得金灿灿的。空调嗡嗡地工作着，整个房间就像是被太阳晒得暖融融的，苏真一心情大好，站在窗前感受阳光。
秦安看着沐浴在阳光下的苏真一，身下的肉棒突然硬了，肿胀的小秦安急切地站立起来，将裤裆顶起了帐篷。她突然有了恶趣味，脱下外套之后，悄悄解开皮带，拉下拉链，将肉棒解放出来。炙热的性器莫名兴奋，颤巍巍直立着，光滑圆润的顶端小孔渗出黏液滴在她裤子上。
她轻轻走到苏真一身后，伸手抱住她，低下头在她耳边说道：“屋里这么暖和，你穿这么多不热吗？”她有意不让自己的肉棒顶到她，只是趴在苏真一肩头。
温热的呼吸喷在颈间麻酥酥的，苏真一扭过头，看着她近在咫尺的面容，用舌头轻轻舔了她的唇一下，“你搂我这么紧我怎么脱衣服？”
秦安笑道：“我给你穿的，当然我给你脱了。”
苏真一身上穿着一件毛呢大衣，里面是紧身的针织衫，身下穿着黑色打底裤，外面搭着格子短裙，跟毛呢大衣配套。秦安在脱下她的外套之后，突然弯腰撩起短裙，扒下了她的打底裤。
苏真一吓了一跳，下意识想转身，被秦安控制住了，她问道：“你干嘛脱我裤子？”
秦安贴着她耳朵说道：“这么厚的打底裤穿着多热啊，脱了吧。”
苏真一猜到她想干坏事，配合地脱掉了打底裤。
现在苏真一身下就只有短裙了，秦安眼中带着笑意，突然按下了她的腰，撩起短裙，里面的丁字裤都不用她拨开，根本遮不住什么东西，她把着肉棒直接插进了她的穴里。
“啊！”苏真一被顶得撑在落地窗上，猝不及防下叫出声，“你讨厌！嗯，好大好胀……”
秦安的肉棒好像更大了，又进的突然，一下将小穴被撑到了极致。好在之前做爱之后没怎么清理，穴内还是温暖湿润，不至于受伤。
秦安被紧致的小穴咬得抖了下肉棒，搂着苏真一的腰，愉悦的笑声响在她耳边，“不喜欢吗？”
就这一会，苏真一的穴里已经开始流出淫水，秦安恶意地在里面轻轻抽动肉棒，让她不由自主地呻吟出声。
这突然袭击不仅没让苏真一生气，反而让她觉得很刺激，但她不想让秦安得意，于是忍住呻吟，说道：“不喜欢。”
秦安吮住她的耳垂，身下还是不紧不慢地动着，“真的不喜欢吗？”
苏真一被她磨得穴里不停淌出水，身下麻痒的快感让她腰发软，她咬牙说道：“真的。”
“啧，那我拔出来了哦？”说着她极缓慢地将肉棒往外抽。
粗大的性器逐渐从里面拔出来，苏真一有点不舍，纠结着要不要挽留她，在肉棒只剩一个小头卡在穴口时，她终于忍不住要开口，然而肉棒不仅没有抽走反而突然狠狠地插了进去，随后开始了迅猛地抽插。
苏真一被突然的攻势打断了思路，一下陷入销魂的快感中，“啊……啊……好快……嗯……好舒服……”
秦安还没忘记刚才的话题，一边抽插一边问道：“喜欢吗？”
“哈……喜欢……好喜欢……”
秦安勾唇一笑，狠顶了一下：“喜欢什么？”
“啊……喜欢……你干我……啊……”
小穴仿佛在回应她的热情一样，一阵阵蠕动收缩着，秦安爽得绷直了腰，一下下顶进最深处，更加激烈地在里面进出。
两人都陷入了快感地漩涡，身边的一切仿佛都不存在，只顾着忘我地交合着。苏真一的淫水不停地往外淌，被肉棒的抽动带出来，顺着她的大腿往下流，秦安的裤子也被湿透了，更多地洒到了地上，两人身下的地板砖上渐渐集聚起一滩水液。
在秦安狂风骤雨般的攻击下，苏真一很快坚持不住，急切地喊道：“啊……快点……要到了……啊……”
秦安在激烈地抽插间伸手到了苏真一身下，突然按住了那个突起的小蒂快速摩擦。
苏真一像是被按下了某个开关，大声尖叫着，“哦……不行了……要死了……啊……”突然她身体一阵阵痉挛，身下失禁一样不停喷出透明的水液，浇在了秦安的手上。
秦安没想到她居然潮吹了，被刺激得更加失控，甩了甩手上的水，捞起苏真一的一条腿，她绷紧小腹，进行最后的冲刺。肉棒硬到极限，大量快感聚集到身下，她闭上眼疯狂抽插着，感觉一阵白光在脑中闪过，性器跳动着射了出来。
大量滚烫的精液射进小穴，将苏真一被烫的瑟缩了一样，身下又涌出大股淫水，跟白浊的液体交融在一起，缓缓从穴口流出。
苏真一维持这样的姿势，早就到了极限，此时浑身酸软，支撑不住地往下滑。秦安连忙捞起她，搂在自己怀里，将肉棒不舍地往里塞了塞，埋在她肩窝里喘气。
两个人到现在也还是衣着整齐，秦安只有下体露在外面，而苏真一的短裙也还好好地穿在身上。
地上已经一片狼藉，要是不小心踩在上面估计得摔个脑震荡。
秦安抱着她躺到床上，软下来的性器从穴里滑出来，她心里有点怅然若失，于是扶着肉棒又想塞进去，苏真一打了她一下。
“你干嘛！”
秦安笑嘻嘻地说道：“放进去洗一洗。”
“流氓！”苏真一突然红了脸，踹了她一下。抬腿用力的时候，身下一股液体涌出，她不由自主地娇喘一声。
秦安跪起身，挪到她脸边，将性器搭在她嘴边，“那你用上面帮我洗一洗吧。”
软下来的肉棒依旧十分惊人，粗长的一根，只是有点软软地耷拉着，上面裹满了白浊和透明黏液混合的液体。
苏真一有点嫌弃地扭过头，“才不要！”
秦安用肉棒在她脸上磨蹭，软下声音撒娇，“一一，帮帮我嘛，好不好？你这么善解人意，最喜欢你了。”
液体都被她抹在脸上，苏真一被她打败了，反正也不差这一次，转过头说道：“看你那不要脸的样子。”
秦安嘻嘻笑着将性器往她嘴里塞，苏真一顺从地含住了，仔细地将肉棒舔干净之后吐出来，想想有点不甘心，说道：“我都帮你舔了，你是不是也该帮帮我？”
秦安笑道：“乐意之至。”
她趴到苏真一身下，钻进裙子里仔细舔舐着湿透的花穴，从外面一点一点舔到里面，然而淫水不仅没被舔干净，反而越来越多，随着她舌头的滑动滋滋水声越来越大。
秦安钻出来，喘了口气，笑道：“宝贝儿，怎么水越流越多了？你这么不配合我的工作，我很难办啊。”
苏真一面色绯红，眼里带勾地看着她，“问题可不在我这里，你自己想想办法啊。”
秦安暗道：小妖精。
然后迅速脱光衣服，将苏真一压在了身下。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'51'42整



第四章 体内射尿（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6265188，两人又是一通折腾，苏真一精疲力尽地躺在床上，本来早上就起得早，这会感觉眼睛都睁不开了，软软地说道：“好累，我要睡会。”
秦安在她脸上亲了一下，说道：“睡吧，吃饭我再叫你。但是你得先告诉我你家的米面粮油在哪。”
“都在厨房，你自己找。”说完这句她就迷迷糊糊地进入了梦乡。
秦安看着她的睡颜，忍不住笑了，从床头拿了纸巾，轻柔地将苏真一发红的小穴擦拭干净。射进深处的白浊液体流出来一些，但是更多的还在里面，秦安怕打扰她睡眠，只能放弃清理，身下的床单湿了一大片，怕她赤裸着睡得不舒服，又拿了自己的衣服垫在她臀下。
做完这一切她才翻身下床，神清气爽地去浴室洗了个澡。她体力非常好，这点运动量一点都不觉得累，但又实在没事情做，于是回到床上搂着苏真一玩手机。
快要十一点的时候她到一楼厨房转了一圈，苏真一家新修的厨房是现代化的，燃气灶抽油烟机一应俱全，虽然屋后的老厨房还保留着以前的灶台，但是看样子她也从来没用过。
多年的自力更生让秦安对家务非常熟练，因为在餐馆打过工，厨艺也耳濡目染得非常不错，熟练地在厨房忙活着。
苏真一是被饭菜香勾醒的，在床上舒服地伸了个懒腰，感觉身上黏糊糊的，于是先去洗了个澡。等她下楼的时候，秦安正在做最后一道汤，苏真一看她围着围裙贤妻良母的样子，任谁也想不到她身下居然长着那么大的家伙。
苏真一走到她身后搂住她的腰，将脑袋搁在她肩上，“在做什么好吃的？”
秦安将皮蛋放下去，“还有一个汤就好了，你先盛饭吧。”
苏真一在她耳边哼道：“不要，我累了。”
秦安无奈地笑，“那你去坐着等，其他的都我来。”
“不要，我愿意抱着你。”
秦安这才明白，她并不是在跟她老实商量，只是在撒娇，她勾起一个坏笑，压下嗓音，暧昧地问道：“不想吃饭吗？那你想吃什么？”
苏真一故意蹭着她的耳朵，“你猜我想吃什么？”
秦安带着她的手到自己的身下，按住那鼓胀的地方，意有所指地说道：“我猜你想吃香肠吧。”
苏真一嘻嘻笑：“我想吃带奶油夹心的，你这个怕是没有了吧。”
秦安顶了顶胯，在她掌心磨蹭着，“小姐，你这样的质疑是对本糕点师的侮辱，您好歹要尝尝再说啊。”
苏真一感觉手底下的东西渐渐硬起来，心虚地抽回手，说道：“我现在又不想吃了，等我有兴趣再说吧。”
今天上午就来了三次，她现在一点都不想要，只是闲得无聊，说说骚话，谁知道秦安精力这么充沛，居然马上就硬了。
秦安也知道她只是嘴上厉害，没打算又折腾她，但是生理反应不受她控制，自己一个人生活的时候也是，每天都要硬好多次，导致她已经习惯了硬着的状态，而且今天发泄地畅快，现在并不觉得有多冲动。
她扭过头亲了她一口，故意笑道：“去盛饭吧，不然就只能吃香肠了。”
苏真一乖乖地去盛饭了。
之后的日子秦安都以给苏真一作伴为由，基本住在她家了，两个人每天过着没羞没臊的二人世界，要不是太冷，只能在房间里玩，估计这栋房子的每个角落都要留下两人放纵的痕迹。
秦安在八点钟睁开眼，虽然现在是假期，想几点起就几点起，但是多年自律的生活已经让她习惯了生物钟。
性器一如既往地一柱擎天，她叹了口气，看了看苏真一熟睡的脸，不忍心叫醒她。但是憋了一晚上的尿在膀胱里涨得难受，她起身去卫生间试图上厕所，肉棒硬得像铁，一点都尿不出来。
她只能无奈地回到床上，身边就躺着美女，自撸是不可能自撸的，她翻身抱住苏真一，喊道：“一一，起床了，天亮了～”
苏真一皱了皱眉，哼唧一声，不想理她。
秦安突然露出坏笑，爬起身跨跪在她头上，硬挺的性器仿佛有灵性似的，本来昂扬地指着天空，这会却晃了两下，低下头指着苏真一的脸。
秦安握着肉棒，轻轻拍打苏真一的脸，用哄小孩的语气喊道：“宝贝儿，起床了～给你准备了早点哦～快起来吃～”
苏真一终是被她折腾没了睡意，不情不愿地睁开眼，就见一根紫红色的肉棒竖在眼前，兴奋地点着头跟她打招呼。
她懒懒地翻了个白眼，说道：“大清早的，你也太骚了吧。”
秦安用圆润的龟头点着她的唇，回道：“这不是每天的必修课嘛，宝贝帮帮我，昨晚上水喝多了，我憋得难受。”
苏真一撇开头哼道：“不是说有早点吗？就这个？”
“不满意吗？”秦安问，
“不满意，早餐我要吃油条。”
秦安宠溺地笑了，“好好好，等下给你做油条。”然后又将肉棒放到她唇上，“乖啦，先喝豆浆～”
苏真一终于将肉棒含进口中细细舔舐着，秦安舒服地喟叹一声。
秦安似乎对口交特别喜欢，这些天苏真一已经习惯了她时不时将肉棒塞进自己嘴里的行为，技巧也越发熟练，没一会就舔得秦安腰眼发麻，不住喘息。
秦安坚挺时间非常长，让苏真一口出来实在是太辛苦了，她也从来没这样想过，她只是非常喜欢苏真一在自己胯下时的征服感，但还是很心疼她，不想让她难受。
所以口了一会她就拔出来了，黏腻暧昧的银丝跟着龟头被带出来，然后断掉，滴在苏真一唇上。
苏真一跟秦安对视着，伸出粉嫩的舌头，将液体慢慢卷进嘴里，连带着口中的东西咽了下去。
秦安被她的骚浪的样子勾得控制不住，直接把肉棒抵到她身下，肉棒上都是黏滑的口水，小穴也湿透了，都不用前戏，秦安就顺利地插了进去。
“嗯～”苏真一禁不住哼出声，拿眼神勾着她。
秦安实在憋得不行，直接就是大开大合地进攻，让苏真一立刻没功夫发骚了，只顾着在她的猛攻下呻吟。
秦安却喜欢看她骚，于是一边快速抽插一边问：“舒服吗？”
“啊……舒服……好舒服……”
“喜不喜欢？嗯？”
“喜……喜欢……啊……快点……好喜欢你干我……”
“艹，你咬得我这么紧……”
秦安狠狠地肏着销魂的蜜穴，舒服得头皮发麻，因为憋着尿，所以她有意不控制自己，没多久就感觉自己要射了。
“啊……要射了……宝贝……”秦安忍不住喊道。
苏真一已经高潮一回了，被她肏的浑身酥软，“嗯……射进来吧……我想要……快……”
秦安急促地喘息一声，狠狠插进小穴深处射了出来，肉棒鼓动着喷出大量精液，烫得苏真一抽搐了一下，也跟着泄了。
射精的快感过后，强烈的尿意涌上来，秦安连忙撑起身子要拔出来，苏真一却突然缠住她的腰，说道：“不要走～”
秦安看着她水光潋滟的眼眸，笑道：“我先上厕所，再回来干你。”
“嗯～不要嘛～人家舍不得你走～”苏真一将她缠得更紧了。
秦安看她一脸坏笑就知道她是故意的，本想跟她玩会，无奈尿意实在汹涌，叹道：“先放开我好不好？我憋得慌。”
苏真一撅起唇，“你每天都憋得慌，用完我就走，我又不是工具，上我就是为了上厕所吗？”
看来她今天是故意要折腾她了，秦安无奈，如果是往常，她一定会顺着她的意再逗逗她，但是今天不行，膀胱憋得快炸了，她感觉尿液已经在马眼了，再磨蹭就会溢出来。
苏真一紧紧地夹着她，如果她硬要挣脱肯定是没问题的，但是她突然改主意了，苏真一刚刚最后一句话刺激了她莫名的兴奋点。
于是她顺着苏真一的意，俯下身吻住她，被尿憋得硬挺的肉棒往更深处送了送。
苏真一见她屈服，开心地搂住她的脖子，正要回应她时，突然感觉一股强有力的温热液体射进了小穴深处，敏感的花穴收缩了两下，她哼了一声才反应过来，一下推开她。
“你！”她一时不知道该怎么指责她。
秦安任由源源不断的尿液射进穴里，舒畅地叹息，这感觉比正常上厕所刺激多了。她将肉棒又往里面挺了下，这泡尿实在憋得太久，又急又猛，尿液从穴口不断涌出，她不住地喟叹出声。
苏真一羞愤地满脸通红，喊道：“混蛋，你干嘛！”
秦安再次搂住她，轻声哄道：“宝贝儿乖，我实在忍不住了，不难受吧？”
难受倒是不难受，只是这变态的心理冲击力让她一时难以接受，她将脑袋埋进她颈间，骂道：“变态！”
一直到尿完最后一滴，秦安才将软下来的性器拔出来。
又一大股微黄的液体用小穴涌出来，苏真一羞愤欲死，扯过一边的枕头蒙住自己的脸，胡乱地踢了她一脚。
秦安差点被她踢到命根子，吓了一跳，搂着苏真一滚到干净的另一边床，轻轻地哄她。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'52'08整



第五章 玩给我看（h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6273019，秦安哄了半天苏真一也没理她，好像真的生气了。她自觉理亏，轻抚着她的背，争取弥补自己的错误，说道：“是我不好，我马上把床上收拾干净。”
苏真一没好气地回道：“手洗！”
“好好好，我手洗。”秦安乖乖应道。
还好苏真一家因为长期没人住，前年买的新床垫的塑封就没拆，不然连床垫都不能幸免。秦安从柜子里拿了干净的床上用品换上，苏真一没再搭理她，她只能自动自觉地去洗床单了。
苏真一在床上翻滚了一圈，虽然床上换的都是干净用具，她还是总觉得充满了淫靡的气息，忍不住脸上有些发热。
实际上她没有真的生气，失禁射尿什么的她在A片里也看过不少，都是常规套路了。只不过看别人做和自己亲身经历还是有区别，她现在就感觉怪怪的，总觉得心里有什么坎突然被打破了，另外还觉得有点刺激，就是因为感觉到快感让她觉得很别扭。
就这样在床上躺了好一会她才翻身起来，随便套上衣服打开房间门，被门外的冷气扑得一激灵。房间里被空调烘得暖和，她都忘了现在的温度了。正要去上厕所，突然听见楼下哗哗的流水声，跑到阳台一看，秦安正在外面洗床单。她家这里都是这样，洗衣台都建在屋外，一根简单的水管接到外面。
现在已经是深冬，山上海拔高，气温低，估计就这两天就要下雪了，此时又是早上，屋外的植物上都凝着冰霜。冬天的水有多刺骨，苏真一是知道的，她让秦安手洗不过是随口的气话，没想到她居然真的老老实实地手洗去了。
“这么冷，你在干嘛啊？我只是随口说说，你还当真了！”苏真一站在阳台喊。
秦安扭过头看她，“没事，再清一遍就洗好了。你快进去，衣服也不穿好，感冒了怎么办？”一边说一边摆手示意她赶紧回房间。
苏真一看见她双手都冻得红透了，有些气恼，回房间披了件大衣跑下楼。
“你傻啊？真就手洗？”苏真一把她的手从水里拿出来，秦安的手放在她手里像冰块一样，她忍不住有些生气，“大冬天的你找虐啊，扔洗衣机不就行了吗，真是！”
苏真一的手暖融融的，秦安看着她笑，把手抽出来，“没事，我觉得不冷。”
“不冷才怪！别洗了，快进来！”苏真一拉着她要进屋。
“等一下。”秦安把洗好的床单被罩从水里捞起来，“我把这个拿到洗衣机里，你先进去吧。”
苏真一走上前夺过一件，随便拧了拧，“走吧。”
等洗衣机开始运作之后，她不由分说的拽着秦安进了浴室，把四个浴霸和热水都打开了。
“快洗个热水澡，不然肯定感冒。”
“不会的，我身体倍棒，这点冷水无所谓。”虽然秦安说的是实话，但是苏真一貌似并不这样认为。
秦安看着她为自己着急的样子，心里美滋滋的。
“你不生气啦？”
苏真一白了她一眼，用鼻音哼道：“嗯！”
秦安笑嘻嘻得上前来抱她，“你也没洗澡吧？我们一起洗好不好？”
就这一会，浴室里已经热气弥漫，洗澡也不会觉得冷了。苏真一刚才就是打算起床上厕所洗澡的，结果被她打断，连厕所都忘了上。
“我先上个厕所。”
苏真一去隔壁上厕所，秦安心情大好，三两下把自己脱得精光，身下的肉物半软不硬的吊着，她用手拨了一下，感觉有点困扰。
一直以来，她都很少有彻底软下去的时候，大部分时间都是这样半硬的，有一点刺激就会直挺挺的硬起来。
就像现在，隔壁苏真一上厕所的声音传到自己耳朵里，肉棒立刻翘起来了。她叹了口气，站到热水下，温热的水流从头浇下来，让人感觉十分舒服。
苏真一刚走进浴室就看见这一幕。
秦安身材属于精瘦那类，因为常年体力劳动，肌肉线条清晰可见，胸虽然不算太大，但也是圆润有形，整个人看着就是前凸后翘的运动型美女——如果忽略她两腿间直挺的性器的话。
早上起床才发泄过的肉棒此时又精神气十足的站起来，红色的棒身上微微浮起的青筋让人第一时间感觉到它的急切，顶端是圆润光滑的龟头，水珠不断打在上面，又顺畅的滑下，整个肉棒因为秦安的动作而轻晃着，色情味十足。
浴室只有一个淋浴头，脱了衣服不洗的话肯定会冷，苏真一在想要不要等她洗完自己再洗。
秦安见她站在那，喊道：“一一，怎么了？过来洗澡啊。”
苏真一走过去，说：“一个喷头，两个人有点挤。”
“一起洗可以的。”秦安一把将她搂过去，让两人都沐浴在热水下。
如果她没有装作不经意地在自己身上煽风点火的话，苏真一会以为她是真的想给自己洗澡。那双手不安分地往下，试图探进她两腿间。
苏真一抓住她，“你干嘛？”
“帮你洗澡啊，上面洗完了当然要洗下面了。”秦安一脸无辜的样子，仿佛顶在她后腰上时不时戳两下的肉棒也是那么的纯洁。
苏真一看了看她，松开手，说道：“那你好好洗。”
然后还主动分开了双腿，秦安心中窃喜，右手滑进那处浓密的黑森林，在汨汨的水流下找到了另一处潺潺的小溪，于是不客气的钻了进去，手指挑开细缝，在山涧来回走动。
苏真一舒服地发出一声娇喘，抵在身后的肉棒似乎更硬了，她偷偷笑了笑。
不得不说，秦安这段时间已经把她的身体摸得透透的，上下其手，不一会苏真一就高潮了。她紧紧夹着体内的手指，一阵阵抽搐，浑身发软。
秦安觉得此时正是自己的机会，她握住自己胀到极致的性器，稍微蹲下身，把着苏真一的臀，将性器往那敏感的小穴送。谁知道苏真一突然一扭屁股，让她扑了个空，秦安有点懵。
“怎么了，一一？”
苏真一扭身从她怀中挣脱，懒懒地道：“让你好好洗澡，你在干嘛？”
“我……”秦安看着自己扶着肉棒要往前送的姿势，本来现在她应该在温暖的洞穴里，此时却在冰冷的空气中。
“我要洗澡了，你自己去旁边玩吧。”苏真一将她推到边上，自顾自地洗起了澡。
秦安站在那，空虚寂寞冷，勃发的性欲没有一点缓解，忍不住哭丧着脸说道：“一一，你怎么能这样？”
“我怎么了？”
“自己爽了就不管我，翻脸不认人。”秦安控诉着她。
“我又没有叫你让我爽，我让你好好给我洗澡，你擅做主张，我没生气就不错了。”苏真一无视她的满脸委屈，淡淡道。
“我……”秦安找不到反驳的话，苦兮兮地站在那，眼中泛着水光，直勾勾地可怜巴巴地看着她。
苏真一差点就动摇了，还好及时明白这是她惯用的把戏。
她勾起唇角，露出一个兴味的笑，“你玩给我看，我说不定会给你奖励。”
秦安一愣，随即明白了苏真一是想看她自慰，可是自慰哪有真刀真枪爽，她不情不愿地看着苏真一，试图萌混过关。
“快点啊，说不定我一会就没兴趣了。”苏真一这次一点都不吃她那一套，“你现在开始的话，我还能给你点福利。”
“什么福利？”秦安问。
苏真一洗澡的动作慢慢变了味，右手从颈间滑下，在高耸的雪峰处有意停留了一瞬，然后沿着腹部一路向下，隐入黑森林之间。她眼含挑逗地勾着她，一举一动都充满了性暗示。
秦安咽了咽口水，性器越发蠢蠢欲动，忍不住把手覆了上去，开始轻轻撸动。
苏真一动作突然停了，走到她面前指挥道：“过来，到这来。”
秦安跟着她到了浴室门口那面落地镜前，镜子被雾气蒸腾得有些迷蒙，苏真一拿毛巾仔细地擦干净之后又抹上了肥皂水，免得等会又看不清了。秦安眼里只有苏真一充满诱惑的身子，根本没意思管她要干什么。
“别看我，看镜子。”苏真一把她的头转过去。
巨大的落地镜里两人一丝不挂地站着，苏真一凑上前，用手拨了拨粗硬的肉棒，“你看。”
秦安突然有点脸红，说实在的，她从来没在镜子面前全裸过，一是因为家里没有这么大的镜子，还有就是因为她觉得自己的身体很奇怪，就算是在更衣室和苏真一家浴室，她也是匆匆瞥过，不会细看。
此时在苏真一的引导下，仔细看着镜中自己的身体，紫红的性器在两腿间支起，与女性身体形成的强烈视觉冲击，让她突然觉得好淫荡好色情。
苏真一看她的样子就知道自己的猜测是对的，坏笑了下，声音里透着蛊惑。
“好了，现在可以了。自己玩吧，我要看。”说完后又补充了一句，“眼睛不许离开镜子，看着你自己。”
秦安呼吸有些急促，嗓子干涩，忍不住咽了两下口水，缓缓伸手握住了自己的肉棒。
她从镜子清清楚楚地看见自己的动作，目光忍不住锁在下体处，手上轻轻动了动，镜子里也轻轻动了动。莫名的，她有一种别人在帮自己自慰和看着别人自慰的割裂感，忍不住加快了速度。
秦安手上的动作越来越快，喉间忍不住溢出喘息，低沉的呻吟在安静的浴室中显得格外性感。苏真一感觉身下流出一股水，并且源源不断，忍不住将手伸到身下，自己撩拨那敏感的花瓣。
这一幕更刺激得秦安不能自已，她喘息声渐大，手上的速度越来越急切，快速撸动着性器时还不由自主地向前挺腰。
两人的呻吟在小小的浴室中交织，气氛越发炙热。
也许是这次不一样的体验刺激了秦安的快感，只撸了十几分钟，她闷哼一声，控制不住地射了。
这次射精量明显偏多，秦安下意识地挺腰射精，一股一股的白浊源源不断地从张开的小孔射出，喷到面前的镜子上。
两人的身影就在镜中，那浓稠的精液就像射到了两人身上。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'52'28整



第六章 只做你的小骚货（h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6283012，秦安微仰着头，胸口不断起伏，右手还在性器上轻轻撸动延长高潮的快感。
苏真一从身后揽住她的腰，温软的舌尖将小小的耳垂勾进口中吮了下，在她耳边低声问道：“爽不爽？”
秦安突然觉得有些不好意思，红着脸低下头，嗫嚅道：“你……”
见她难得的害羞了，苏真一更想逗她了，她抬起秦安的头让她看着镜子。
“啧啧，你看你射了好多，都没射给我这么多，难道自慰比干我还爽吗？”
秦安轻咳一声，转身抱着她，嬉笑道：“哪有，还是肏你最舒服。”
“哼。”苏真一摸了摸她半软的性器，“你还能行吗？”
被她故意挑衅，秦安也不急，慢悠悠地伸手下去在她花穴摸了一把，勾出大股淫液，然后细细地抹在苏真一的胸上。
“我现在不想了，你要不要也自己玩？”
“嗯～不要嘛～”苏真一不老实地在她身上蹭，“自己玩不好玩。”
“可是我现在硬不起来。”秦安无辜的看着她。
苏真一盯着她，秦安晃了晃腰，半软的肉棒在胯下晃悠着，苏真一立刻明白了她的意思，嗔了她一眼，然后蹲下身，头部刚好对着秦安的两腿间。
她把性器握在手里揉了揉，然后含进嘴里，舌尖时而沿着棒身上下滑动，时而扫过马眼，秦安满足的舒口气，右手轻抚着她的头。肉棒慢慢硬起来了，苏真一舔着发烫的肉物，抬眼看她，秦安跟她目光相对，她动作更加放浪，含着粗硬的性器，模拟肏穴的动作，脑袋前后晃动。
秦安喘了一声，被她勾得越发难耐，忍不住扶着她的头自己动起来。动作间一时忘情，性器直抵到喉咙，喉间因为生理反应狠狠的裹了一下，秦安舒服的叫出声，但还是被苏真一的闷哼拉回了神智，看着身下的人眼中蓄起泪水，她连忙把性器抽出来。
“一一，没事吧？”
苏真一站起身，委屈道：“难受。”
秦安把她抱进怀里，拭去眼角的泪水，哄道：“对不起，是我太过分了，下次不会了，乖啊。”
苏真一抓住她的肉棒往自己下身带，“这里难受。”
秦安忍不住笑了，在她耳边低声道：“小骚货，这么想要吗？”
“嗯～给我～”苏真一在她怀里娇哼。
秦安拍了她屁股一巴掌，“那就自己趴好。”
浴室里没有浴缸可以躺，也没有马桶可以坐，只能站着来了。苏真一乖乖走到一边，手撑到墙上，弯腰趴下。
这个姿势让她的臀更加圆滑挺翘，秦安忍不住摸了又摸，苏真一不干了，晃了晃屁股，说道：“不要玩了，快肏我。”
小穴已经湿透了，肉棒一放上去就被淋了一头水，秦安呼吸有些加快，在她又开始晃动的时候猛地插了进去。
“啊……”苏真一毫不矜持的叫出声。
“好大……好满足……嗯……”
秦安就喜欢听她叫的这么骚，当即热血上头，肉棒狠狠插进去又整个抽出来，然后又顶进去。苏真一在空虚和满足之间起伏，小穴越来越空虚，一阵阵收缩，忍不住向后晃屁股。
“讨厌……嗯……给我……不要出去……快插进来……”
“求我。”秦安把性器贴在入口处，“求我就给你。”
“嗯……求求你……快点嘛……啊……”
肉棒突然尽根而入，苏真一浑身颤抖，花径抽搐着到了高潮。
“哈……宝贝这么快就到了？”秦安捧着翘臀快速挺动，“这才刚开始呢。”
“啊……好快……太快了……啊……等一下……”
“不等，小穴咬得我这么紧，明明爽的不行了。”秦安完全不给她喘息的余地，“爽不爽？嗯？快说……”
“啊……爽……好爽……”源源不断的快感从身下传来，苏真一大脑一片空白，下意识的迎合着。
“哈……真紧……”
这个姿势对受来说非常不友好，坚持了二十分钟苏真一就受不了了，身子软的要摔下去，秦安及时抱起她，带着她站起来，身下的肉棒一刻不停的抽插着。
背对站立的姿势不便于性器肏进最深处，秦安呼了口气，将肉棒拔了出来，让苏真一转过身，直接将她抱了起来。苏真一条件反射地夹紧她的腰，秦安揉着她的屁股让她放松，然后把肉棒又肏了进去。
这个姿势就舒服多了，秦安抱着她大开大合地进出，肉棒每一下都顶到最深处的宫口上。苏真一紧紧圈着她的脖子，身子被顶得一起一伏，让人心慌的快感冲击着神经，没两下就大声尖叫着再次陷入高潮。她双腿猛地夹紧，身子不停抽搐，大股淫液涌出，淋在圆润的龟头上，却被堵着流不出来。
肉棒一跳一跳的叫嚣着要发泄，但被苏真一夹得动弹不得。秦安从她的耳朵舔吻而下，在脖颈上留下无数痕迹。
苏真一慢慢平复下来，秦安试着动了动腰，淫水被带出来，滴到地上，苏真一哼哼着让她不要动，秦安深吸口气，沙哑的声音在她耳边低声道：“宝贝再坚持一下，马上射给你。”
说完不等她反应过来就开始了激烈的抽插，肉体相撞的啪啪声也无法掩盖淫靡的水声，苏真一拍打着她的肩，“啊……不要……太多了……受不了了……啊……”
“啊，宝贝乖，马上……”秦安陷入情潮忘我的挺动着，肉棒胀得更大，一下以下撞击着宫口，在临近发泄时，秦安突然抬起苏真一的臀，性器往上顶的时候突然松手，重力作用下坚挺的肉棒猛地肏开宫口，钻进宫腔里。
“啊……射了……全部射给你……”
滚烫的精液喷射而出，全部灌进子宫深处，苏真一在失重的惊慌中被射满，脑中一道白光闪过，尖叫着喷出大股淫水。
激烈的高潮之后两人都有些疲惫了，懒得再洗澡，秦安抱着她回到房间，钻进温暖的被窝，满足地搂着怀里人静静地休息。淫水和精液的混合物顺着穴口流出来，苏真一疲惫地想，又要换床单了……
秦安又在苏真一家待了几天，还有七天就过年了，天气越来越冷，昨天下的雪的地上铺了薄薄一层。
苏真一从秦安身上抬起屁股，黏腻的液体顺着肉棒一起滑下来，些许的空虚感让她又坐了回去，舒服叹了口气，她趴在秦安胸前，玩弄着对方滑嫩的胸。
“我二叔三叔明天就回来了。”苏真一说。
“差不多，我家有些亲戚也是这两天到家。”
“后面就没什么时间跟你在一起了。”苏真一有些小怨念。
秦安笑着亲了她一口，“他们又不住你家，怕什么？”
功眾澔婆婆蓷雯舍  
“肯定会让我去他们家里住啊，我一个人在家，我爸妈估计专门嘱咐他们了。”
“你就说你喜欢一个人住不就行了，实在不行，就说你家有空调，睡觉暖和。”
苏真一想了想，确实是个不错的借口。
“那也还是要在那住两天才能回来。”
“这么舍不得我啊？”秦安勾起她的下巴笑看着她。
“舍不得啊，尤其舍不得”她“。”苏真一晃了晃腰，性器在里面蠕动着。
“哈哈哈哈，你这么骚你家里人知道吗？”秦安将她扑到身下。
苏真一的手在她身上煽风点火，“不知道呀，只有你知道。”
“只跟我一个人骚？”秦安盯着她。
苏真一凑近她耳边媚声道：“只做你的小骚货……”
屋外又开始飘雪，屋内却是激情似火。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'52'48整



第七章 又不是来提亲（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6290584，果不其然，苏家亲戚到家之后的第二天就让人去接苏真一了。
三兄弟家虽然隔得不是太远，但也要沿着公路走二十多分钟，所以二叔家的堂哥开车过来接她。两人同龄，苏真一只比他小两个月，小时候玩的很好，两人一年不见也没有丝毫生疏。她在家这一个多月就见了秦安一个同龄人，见到表哥很开心，一路上扯了不少闲淡。
苏真一这一辈只有她一个女孩，从小就乖巧懂事，被三家人宠着。二叔三叔家又离得近，此时两家子亲戚围着她嘘寒问暖，就算她一向能说会道，善于跟长辈相处，也有些吃不消。好不容易长辈们都哄开心了，却抵不住浓浓的热情，被留了下来，一定要带到年三十跟着两家人一起团年。
表哥的儿子已经三岁，表弟更厉害，闺女两岁，小儿子也快周岁了。除了长辈的唠叨催婚，苏真一还得应付小孩，一天天被吵得头都大了，只能借处理工作之由窝在房间里，躲点清净。
待在房间里又无聊得很，只能玩玩游戏，刷刷微博。结果一早点开微博，里面全是关于新型＊＊＊＊＊的消息，仔细弄清情况之后她有些懵逼。
武汉这个不明原因肺炎刚发现时的新闻她刷到过，底下没多少评论，官方也表示并没有什么危险，她也没放在心上，刷过就过了。之后相关情况也没有引起什么大的关注，没想到现在居然发展得这么严重了。
呼吸道传染是非常危险的传播方式，苏真一拿手机给秦安发了消息，聊了新闻的事情，并表示要不要买点口罩备着。秦安也看见新闻了，说实话，她没有感觉到问题的严重性，不过一一说准备点那就准备点吧。
他们村虽然面积非常广，却也只有三个不知道有没有行医执照的医生，估计也不见得有口罩的存货。秦安联系了镇上的朋友，让他帮忙买了不少，当天下午，朋友就开车送来了，还搬下来几箱牛奶和水果零食等。
秦安满意的点点头，把自己家需要的留下之后，其余的都分成三份，其中两份是给苏真一两个叔叔家的，另一份是给附近邻居分发的。朴实的农村习俗就是这样，外出回来的人都要准备好零食糖果，遇到的邻居、小孩、认识的人，都要分发一些。虽然苏家肯定自己准备了，反正都买了这么多，多个礼数也无所谓，还能给他们留个好印象。
秦安打着小算盘，跟外公外婆打了招呼，就骑着摩托出门了。
凛冽的寒风刮在脸上生疼，秦安呼出一口白雾，心情却十分愉悦。
摩托径直停在二叔家门口，地坝有几个小孩正在玩雪，停下手里的动作好奇地看着她。她取下头盔，抬头看着二楼栏杆，露出一个灿烂的笑容。
苏真一突然接到秦安要过来的消息，先是惊讶，而后是抑制不住的开心。摩托的轰鸣声停在楼下，她立马从房间出来，一眼就看见了楼下的秦安。
积雪将大地染得白茫茫一片，黑色的摩托车上是黑色风衣的女子，黑白对比间忽然透露出一种美感，苏真一忍不住淡笑，忘了出声叫她。直到楼下的人伸手摘下头盔，干净清秀的脸庞透着红晕，对着她露出笑容。一阵风吹过，苏真一的头发乱了方向，心也乱了节奏。
她抓紧栏杆，忍下心中的悸动，喊道：“我马上下来。”
快步跑下楼，站在那人面前，苏真一忍不住抱住了她。秦安心虚地看了看屋内，一个年轻男人站在那看着她们。她低声道：“有人。”
苏真一才无所谓呢，女孩子之间抱一下怎么了。她转过头笑道：“哥，这是我朋友，帮忙买了口罩送来。”
一一的朋友不仅送来了口罩，还给两家准备了礼物，两个长辈高兴得很，连声说着太客气了不停推却，一翻拉拉扯扯之后才收下。然后转头吼旁边站着的儿子赶紧去叫三叔家来拿东西。
三婶来了之后又是一阵客套，好半天两人才得空钻进房间。
苏真一顺手把房门锁了，扑进秦安怀里，搂着她的腰轻晃。
“让你买口罩，怎么还送来那么多东西。”
“我总不能空手来吧。”秦安将手搭在她细腰上摩挲。
“嗯——？”苏真一故意拉长音调，“给朋友送东西为什么不能空手来？又不是上门提亲……”
秦安见她一脸坏笑的样子，忍不住捏了捏她的脸。
“我是想提亲来着，就是怕当事人不同意，要是被扫地出门，那我不是很尴尬。”
苏真一的手溜进她衣服里，贴着平坦的小腹四处游动。
“你试试不就知道了，说不定她同意呢？”
秦安低下头，抵着她的鼻尖，低声道：“好吧，等我下次准备得更隆重点，再来提亲。”说完便直接堵上了她的唇。
两人几天不见，每天晚上只能说说骚话，隔靴搔痒，把自己弄得欲火焚身，忍得非常辛苦。此时就像磁石和铁紧紧吸附在一起，一丝也舍不得分开。
因为房间里没有空调，两人把对方剥光之后迅速钻进被窝里，纠缠在一起。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'53'13整



第八章 家里有人也要放纵（h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6295200，老旧的木床发出嘎吱的声音，苏真一停下动作，与秦安的目光纠缠在一起。
“嘘，轻点……”
秦安无奈的放轻动作，觉得自己也是热血上头了，这是合适的时间地点吗？她看着身下的人，问：“没事吗，家里人都在呢。”
苏真一轻咬下唇，迟疑了一瞬，便不管不顾的勾着她的脖子吻了上去。唇舌交缠，暧昧的声音从齿边流泻，勾得人心驰神晃。
秦安腿间的家伙直挺挺站起来，炽热滚烫，抵在苏真一腹间，让她禁不住浮想联翩，腿心渐渐湿润。秦安顺着她颈侧一路舔吻至胸前，将两颗突起的红豆掌控进唇舌和指尖。细碎的呻吟钻进她耳中，带起酥酥麻麻的痒，性器硬到前所未有的程度，她忍不住晃动腰身，在苏真一身上磨蹭着。
苏真一气息不稳，伸手握住硬挺的性器揉动，难耐地催促道：“快点……肏我，速战速决，不会被发现的……”
速战速决这种事在秦安身上是不存在的，不管是自撸还是真干，至少也要四十分钟，不过现在是箭在弦上不得不发，顾不了那么多了。
她撑起身子，跨跪在苏真一大腿上，把着赤红的肉棒在穴间滑动两下，被黏滑的淫液浇了一头。借着润滑，直接插了进去。
“嗯……”饱胀满足的快感让苏真一不自觉地挺起腰，揪紧了身下的床单。
花径太紧了，秦安感觉性器都有点疼，便停下动作，试图让身下的人适应一下，放松些。苏真一喘了几口气，穴内麻痒的感觉越发急切，偏偏秦安还不动，她推了一把胸口的脑袋。
“嗯……动一下……好痒……”
本就极力忍耐的秦安在她的催促下彻底不忍了，又快又狠地进出着，每一下都顶到最深处的宫口上。苏真一差点忍不住尖叫出来，还好及时止住了，她抓过枕边的大象玩偶狠狠咬住长长的鼻子，把呻吟都堵在喉间。
身体本能地迎合着肉棒的侵入，涌出一波又一波淫液，被粗硬的性器一下下带出来，将两人相交处打得湿透。性器进出间不可避免的响起滋滋的水声和肉体相撞的声音，好在房门有一定的隔音效果，不至于被外面听到。
“哈……唔……快……要到了……”
宫口被不停撞击，酸麻的电流窜过四肢百骸，抽插时连敏感的g点都被狠狠擦过，苏真一很快在秦安身下溃不成军，用力搂住她的脖子，下意识收紧的手指在秦安身下抓过，不一会就泛起红痕。
为了防止她叫得太大声，秦安拿开那个玩偶，将舌头送进她口中，同时身下动作加速，大量淫水被肉棒捣出，溅到两人小腹上，湿漉漉一片。木床吱呀呀的声音两人也无暇顾及。
汹涌的快感让苏真一忘了和口中的软舌交缠，微张着口发出急促的呻吟，甬道越来越紧，马上就要到顶峰了。她用力夹紧秦安的腰，侧过头在她耳边急促地小声道：“嗯……快……用力……干我……哈……”
肉棒更用力的在花穴内进出，对着宫口不停顶弄，没几下就肏开一道细缝，敏感的龟头感受到欢迎的讯号，狠狠地冲了上去，小孔和细缝亲吻过后重重地捣进宫腔内。
苏真一猛地收紧手臂，咬住秦安的肩，终于将崩溃的呻吟压抑下来。紧紧夹住的大腿一阵抽搐之后软软的滑下来，小穴还在不停收缩，苏真一浑身无力地躺回枕间，被绝顶快感冲击后的大脑一片空白，眼神涣散的盯着天花板，喟叹似的。
“……呼……太爽了……”
秦安等怀里的人好不容易平复下来，才试着抽动性器，缓缓在里面进出。
“满意吗？”她含着笑意问道。
苏真一再次搂住她，亲了她一口之后回答道：“太满意了，你好棒，爱死你了。”
秦安眼神一黯，顿了下，身下的动作加快，一边抽动一边说：“小骚货，这么喜欢？肏到你再也离不开我了怎么办？”
“你这么好，我为什么要离开？”苏真一媚眼如丝的看着她，握住她胸前的柔软玩弄着。
“艹！”秦安头脑一热，大力挺进软熟的花径，直插进宫腔里。
正在她要进行新一轮冲刺的时候，突然听见小孩的叫声。小孩子总是一惊一乍，声音极大，不用想，肯定是要往苏真一的房间来。
两人立刻停下声音，对视一眼。
“怎么办？”秦安有些心虚，小声问。
苏真一白了她一眼，嘴上问着怎么办，身下的动作倒是一刻也舍不得停。她故意夹了下穴里硬挺的肉棒，引得秦安轻喘一声。
“小孩子，不管他。还是说，你现在能停下来？”
身下的肉棒涨得快炸了，秦安沉默一秒，干脆利落：“不能。”
苏真一风情万种的笑了，凑到她耳边柔媚地勾引。
“那就接着肏我～”
清浅的呼吸碰到耳廓上，酥麻感顺着耳朵窜进大脑，秦安一阵飘飘然，本能比大脑反映更快，抽插猛然加速。跟专注两人交合时不一样，此时她满脑子只有发泄的冲动，完全无暇顾及苏真一的反应，狠狠地肏弄着。苏真一没防备叫出了声，立刻伸手捂住嘴，承受着她狂风骤雨般的侵犯。
果然，没一会，房门外就传来了小孩的声音，不停地喊着苏真一。她拍了拍秦安的肩膀，断断续续道：“轻点……孩子……听见了……”
秦安正在紧要关头，根本停不下来，她咬咬牙，稍微放缓速度，不让木床发出太大的声音。
“让他们快走……”
忍耐到极点的压抑声音，苏真一有些心疼，有意收缩着小穴安抚她，同时大声对门口喊。
“安安，姑姑在工作，不要吵，快带妹妹去别处玩。”
还好大人们专门嘱咐过小孩，不要打扰姑姑工作，门口窸窸窣窣一阵之后说话声渐渐远了。
苏真一还没来得及说话，就被突然激烈的攻势打断。秦安喘息声加重，苏真一被性感的喘息撩得心痒痒，小穴深处不停流出淫水。
粗硬的肉棒每一次都顶进宫口，马眼一张一合地吻在柔滑的宫腔上。因为被打断，猛烈的进出持续了好长时间肉棒才鼓胀着射了出来。
“啊…”秦安禁不住低喊出声，想器狠狠抵进去，在宫腔内射出浓白的精液。苏真一几乎和她同时到了高潮，两人气喘吁吁地瘫软在床上，享受高潮的余韵。
苏真一拿起手机看了眼，两个人不知不觉耗了一个多小时，幸好没有人上来。
“快起来收拾一下，等下我婶该上来叫吃饭了。”她推了推秦安。
秦安在她颈间蹭了蹭，不情不愿地拔出肉棒，翻身坐起来。
“你怎么还硬着？”一眼就看见那直立的柱状物，苏真一讶然问道。
“它太想你了，只射一次根本不满足。”秦安坏笑着。
苏真一白了她一眼，抓着硬硬的家伙揉了揉。
“那怎么办？”
“算了，硬习惯了，没事，快起吧。”秦安在她唇上吻了一下，下床拿过衣服递给她。
她们刚刚收拾好，楼下就在喊着让两人下去吃饭。苏真一瞥一眼她胯下，虽然冬天穿得厚，但仔细看还是能看出那里不一样的突起。
她扑过去搂住秦安的腰，按住小帐篷摩挲，笑着道：“就这么硬着走动、吃饭？”
秦安无奈地抱着她，“不然呢？”还好她这些年已经习惯了，不然还不得憋出毛病来。
“真是小可怜……”苏真一用食指点了点龟头。
“别再撩我了，好难受的。”性器被刺激的又胀大了一些，秦安有些委屈。
“诶哟，难受啦？乖，有机会再满足你。”苏真一轻轻在她唇上舔了下。
然后恶意的抓着那处突起往前走，就像牵着她似的，“走吧，吃饭。”
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'53'33整



第九章 视频play（h）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6302084，秦安在苏真一家吃完饭之后就离开了，还有两天就过年，外公外婆岁数大了，好多准备工作都要她帮忙。
三十那天，苏家秦家都选择中午吃团圆饭，不同的是苏真一中午在二叔家团年，晚上还要去三叔家。晚上，秦安跟二老在客厅等着看春晚，苏真一这边才刚开始吃饭。
秦安掏出手机看了看，对方还没回复。苏家亲戚往来热络，苏真一是被关注的重点，不光要回应亲戚长辈在工作方面的关心，还要乖巧体面的应付各种催婚，没有太多时间抱着手机，这两天两人只是偶尔聊天。
而秦安这两天也不那么舒服，上次在苏真一二叔家不仅没有尽兴，反而将她这段时间的压下的欲望勾得蠢蠢欲动。性器几乎整天都是兴奋状态，加上事情比较多，只能趁早晚撸两次。这种欲求不满的状态让她精神无法集中，总是无意识的掏出手机。
九点多的时候苏真一给她发了两张照片，一张是年夜饭，一张是她的自拍。秦安看着手机里笑靥如花的女人，心里一阵冲动，腹下的性器变得更硬了。她放下手机，努力平复自己的心情，好一会之后，觉得实在是忍不了，就借口回了房间。
一进房间她就迫不及待地解开裤子，将硬挺的性器解放出来，涨红的肉棒暴露在空气里也一点都感觉不到冷，热气腾腾，昂首挺胸，顶端渗出的晶莹液体让画面更显色情。
手机上是苏真一笑着的样子，她盯着那红润的嘴唇，不由自主地回想起肉棒被她含住的感觉，性器躁动不安的跳了一下，渗出更多液体，秦安呼吸沉重，握住肉棒上下撸动，将前液均匀的涂抹在棒身上。
她低头看着不停对照片上的人兴奋点头的肉棒，突然笑了起来，打开相机，对准胯下拍了张照片发给了对方。
苏真一正在路边陪小孩子玩烟花，手机震动了一下，她拿起来随意看了眼，心猛地颤了一下，她唰的收起手机，反射性的左右看，确定没有人之后才松了口气。她走到角落，点开大图，视觉冲击更强烈，照片拍的极近，赤红的肉棒上青筋突起，在灯光照射下泛着晶莹的光泽，秦安的手搭在性器根部，不用想也知道她正在做什么。照片下面还有一句话。
【喜欢这个吗？】
苏真一羞得脸上浮起热度，又觉得好色情好刺激，一时不知道怎么回复她，谁知道对方又发过来一段视频。她再次左右看了看，堂哥出来了，正在不远处陪小孩子玩，于是她干脆悄悄回到了房间。
紧张期待的点开视频，画面里再次出现了那个虎头虎脑的家伙，不知道是不是特写的缘故，好像比平时更粗了一些，看起来憋得不轻的样子，此时正被一只手握着来回揉搓，粗长的肉棒在手掌中跳动颤抖，配合画面外秦安低沉的喘息呻吟，简直色情到了极点。
苏真一感觉自己湿了，淫水一股股涌出，打湿了内裤。她不由自主地把手伸了进去，跟着画面里的节奏抚弄自己湿透的小穴，就在她渐入佳境、呼吸急促的时候，视频停了。
她抽出手，黏腻的液体挂在指尖，让她不由得红了脸。虽然是第一次经历这种play，不过要是这都应付不来她就不是苏真一了。
没有空调就是不方便，不过没关系，盖被子也行。她爬上床，脱掉裤子，双腿岔开，手指探进湿漉漉的腿间，拨开浓密的草丛，用两指撑开花瓣，粉红的花心完全暴露在空气中。她拍了个特写回敬给了秦安。
过了两分钟，手机上弹出了视频通话请求，她勾唇一笑，点击接通。微微喘息着的秦安出现在画面里，苏真一笑着说道：“怎么啦？”
秦安目光灼灼的看着她，声音低沉。
“我想肏你。”
苏真一笑意加深，缓缓将摄像头对准自己腿间，媚声道：“满意吗？”
“草！”
秦安爆了句粗口，命令道：“玩给我看。”
“嗯～那你要给人家看看你的宝贝啊～”苏真一柔声撒娇。
画面一转，一根竖立的肉棒出现在手机里，龟头上还沾着白浊的液体，深色的床单上也沾了不少浊液。
“你射了？”
“小骚货太骚了，每时每刻都想射给她。”秦安沙哑的声音传来。
刚才给她发完照片和视频后，秦安就按捺不住了，脑中不停浮现苏真一在床上的样子，手上动作越来越快，直到看见她发来的照片，再也忍不住，直接喷射了出来，不少精液射到了手机上。
苏真一几乎能想象到秦安射精时的样子，小穴收缩着吐出大量淫液，对面传来低沉的喘息，秦安忍不住再次握着肉棒自慰。
苏真一从旁边扯过小毯子垫在屁股下面，双腿分的更开，她盯着屏幕上抖动的肉棒，手指在细缝间来回滑动。
“宝贝，插进去。”秦安喘息着，撸动的速度逐渐加快。
纤白的手指挑开狭窄的穴口，淫水源源不断的流出来，将手指润得湿透，苏真一轻轻将中指插进去后又加了一根，饱胀的舒畅感让她忍不住呻吟出声。
“舒服吗？”
“嗯……舒服……”
“舒服就用力，插快点……”
秦安不停用语言挑逗她，苏真一渐渐陷入情欲的漩涡，手指抽插的速度越来越快，喘息声也越来越媚。不一样的性体验让秦安兴奋异常，因为靠得太近，好几次下意识挺腰时戳中了手机。
每当肉棒贴近镜头，瞬间放大的时候苏真一的手指都用力插进深处，舒爽的感觉仿佛被对方的性器狠狠顶了一下，让她忍不住叫出声。
两人彻底沉浸在这次性爱里。
“呼……宝贝，叫老公……”
“嗯……老公……用力肏我……哈……”
“肏得你爽不爽？”
“唔……爽……好爽……啊……插到里面了……”
肉棒一下下鼓动着，秦安手下的动作越加粗暴，狠狠撸动性器的同时不停揉搓赤红的龟头，刺激的快感让她马上就要高潮了。
“宝贝……快……我要射了……”秦安呼吸急促，腰部不自觉挺动着。
“啊……我也……要到了……啊……老公……射给我……”
两人几乎同时到达高潮，苏真一大口喘息，揉搓着小小的阴蒂，延长高潮的快感。
秦安射了好多，精液有力的喷出半米远，然后她握着肉棒直立起来，正对着镜头。圆润的龟头上小孔一张一合，她撸动性器，让剩下的精液向上射出，全部射在了手机上，镜头都被白液糊住了。
淫荡色情的一幕刺激了苏真一的神经，她玩弄阴蒂的速度，再次浑身抽搐着喷了出来。
“宝贝，我好想见你……”
秦安呼吸不稳的低喃。
“想抱着你，狠狠肏你……”
“射在你身上，射进你嘴里，最后射到你小穴里……”
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'53'55整



第十章 坏蛋（高h，体内射尿）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6319334，年后，苏真一在二叔家只待了两天就找借口回去了，他们家也有自己的亲戚要招待串门什么的，也就没有再强留她。
这十来天的分别让两个人都备受折磨，现在终于马上就能见面了，苏真一欢欣雀跃，内心忍不住激动。她没有提前跟秦安说，想给她个惊喜，到家后她专门换了身衣裳，才拿出手机给秦安发消息。
【在家等你。】还附了一张她房间的图片。
【？】
【你回去了？】
秦安连着两个问号让苏真一突然有种不妙的预感，果然，下一秒，秦安的话证实了她的猜想。
【怎么不提前告诉我。】
【我不在家。】
激动的心情突然凉了一半，她最后挣扎着问道：“你在哪？今天不回来吗？”
秦安此时正在隔壁山头的姑婆家，外婆的娘家在这边，她陪着回来上坟的。
【我在贺家村，陪外婆回来上坟，事情弄完估计下午了，每年外婆都在这里留宿的。】
这也就是说今天回不来了，苏真一泄气地坐在床沿，早知道还是提前跟她说了。
【啊，我想着给你个惊喜呢，结果你又不在家……】
【真的不回来吗？】
秦安也非常想见她，可是两边要接近一个小时路程，她骑摩托送外婆过来的，明天还得接她回去。
【乖啦，我明天一早就回去。】
【呜……人家好想你……】
苏真一郁闷地跟她耍赖。
【我也好想你，乖乖在家等我。】
【我不管！我满心欢喜，结果扑了个空，你要补偿我！】
【宝贝想要什么补偿？】
话虽然脱口而出，但是到底想要什么补偿她并没想好，苏真一思考了一下，坏笑着说。
【提任意一个要求，你都不能拒绝。】
【当然啦。】
【好，那等我想到再告诉你。】
放下手机，她咸鱼似的躺倒下去，目无焦距地盯着雪白的屋顶。
瘫了好一会，她才重新收拾好心情，打开电脑连上手机热点玩了会游戏。中央已经明确延长春节假期了，公司开工时间也被推迟，换做之前她一定会很烦，可现在她倒是求之不得，网友们也在网上讨论地热火朝天。
疫情越发严重，每日新增越来越多，wh已经全面封城，他们这虽然偏远，这么多天过去，也总算是听到些风声，不过大多还是没当回事，网上到处都是封路严查的新闻，他们这却还是该串门的串门。
山村里比较偏僻，没办法，苏真一也只能保证自己少出门，劝身边亲戚都带上口罩，秦安也在她的严令下保证了基本的防护措施。
一个人躺在床上，本来想着睡觉时间过得快，早点睡，结果却怎么也睡不着，无聊之下再次跟秦安聊起骚来，结果把自己弄得欲火焚身，只能自己动手丰衣足食。
【明天我一睁眼就要看见你！】她无理地对秦安提要求。
【好好好……】
【你保证！】
【我保证你明天一睁眼就能看见我。】
两人腻腻歪歪到十二点才睡，第二天，刚蒙蒙亮秦安就醒了，看了眼时间，六点一十五。老人家都已经醒了，正在热早饭，她洗漱完刚好吃上。
等她带着外婆出发时已经七点出头了，她心里盘算着苏真一的起床时间，平时的话，她估计要八九点才醒，现在时间应该来得及。到家时刚八点，她舒了口气，跟外婆打了声招呼就直奔苏真一家去了。
到了门口她才想起，让苏真一一睁眼就看见她是无论如何都做不到的，因为她没有钥匙。无奈，只能给苏真一打了个电话，让她下来开门。
苏真一打开门的时候还睡眼朦胧的，身上胡乱裹了件大衣，头发凌乱。秦安忍不住低笑，觉得她真是可爱炸了。
她上前把人搂进怀中，直接吻上她的唇。火热的一吻结束，苏真一也彻底清醒过来，她紧紧抱着秦安埋头在她胸前，秦安身上的冷气让衣着单薄的她感觉有些凉。
“好冷啊，抱我回房间。”她娇声要求。
秦安轻松地将她打横抱起来，一路上了二楼。
“哼，说好的一睁眼就能看见你呢，为什么我看见的是天花板？”苏真一扣着她的皮带把人拽到自己面前，故意质问道。
“我没有钥匙啊。”秦安好无辜。
“我不管，你言而无信。”
“好吧，是我言而无信，我错了。”
识时务者为俊杰，秦安明智地选择认错，同时一双不规矩的手顺着蜿蜒的腰线来到挺翘的臀部，稍一使劲，两人胯下就紧贴在了一起。
苏真一瞬间就感觉到了那明显的坚硬凸起，秦安低眼瞧着她，暧昧地在她胯间轻蹭。
“这么硬啊，早上自己没撸吗？”苏真一按上那火热的地方感受了一下，问道。
“没有，都给你留着呢。”秦安似有若无地擦过她耳垂，在她耳边沙哑低语。
苏真一轻颤了一下，禁不住脸红耳热，手下轻巧地解开皮带，拉下拉链，将手探了进去。
“哇，真的硬……”她忍不住感叹。
这是真的，触手感觉到的柱状物真的比平时都硬得多，温度也更灼热，她的手紧贴在上面，能感觉到根根分明的青筋。
“憋坏了吧。”
她虽然不懂勃起到底是什么感觉，但这热度这状态，明显就是非常不妙了。
“嗯。”秦安低沉的回应响在耳边。
无需多言，两人默契地脱着对方的衣服，苏真一穿的少，三两下就被剥了个精光，而秦安只脱了裤子。
这可真是……
苏真一看着涨得青筋暴起的紫红肉棒，不由得担心她是不是真的要憋坏了，忍不住仔细看了看她的脸色。
本文追更群二散铃榴韮二散韮榴。
秦安面色如常，只是呼吸有些低沉，不过牢牢凝视她的眼神可没那么友善。
“准备好了吗？”她问。
苏真一还没回答就直接被压在了床边，她上半身趴在床上，因为床比较低，被迫高高翘起屁股。这个位置刚刚好，炙热的肉棒正好搭在她臀上，顶端溢出的黏液被蹭在臀缝间。
秦安伸手到她腿心摸了一把，不算湿透，却也够润滑了。她在苏真一臀上稍用力地拍了一巴掌，紧实饱满的臀肉微微颤动，苏真一低哼一声。
秦安一言不发，握着硬挺的性器撸了两下，微微弯腰，顺着湿润的穴口挤了进去。
“哈……”她忍不住喘了一声。
熟悉的温软包裹上肉棒，酥麻感如电流窜上脊柱，直达大脑。本来还收着力道的理智瞬间垮掉，她毫不留情地狠狠挺进去。
“嗯……慢点……”苏真一被她撞得前倾了一下，身下被撑得满满的，连日来的渴望随着肉棒的深入被安抚。
秦安仿佛没听到，抓着她的腰臀直直抽动起来。跟以往不同，肉棒抽出的不多，却插得极用力，刚刚退出少许就迫不及待地撞进来，小穴收缩着欢迎它的进攻，不断分泌出液体，让肉棒进出得越发顺畅。
“啊……别……这么快……”
“慢了能满足你吗？”秦安一下下挺动着，声音低沉，“这么多天没做，想不想要？”
“唔……想……每天都想……啊……”
“想要什么？”
“想要……你肏我……啊……用力干我……”
秦安勾唇一笑，俯下身在她臀上留下湿漉漉的吻痕。
“这么骚，当然要狠一点才能满足你。”
她骤然加快速度，不再恋恋不舍紧致的甬道，开始大开大合地进出。
在她成年后的日子里，极少有今天这样早起不释放的时候，因为晨勃加上憋尿，要是不及时抒发，非常影响正常行动。而今天，一是时间不允许，二是她想到马上能见一一，自己不想撸。可这一路上的憋闷可不那么好受，要不是穿着长款上衣，那么明显的突起早就被发现了。
这种情况下她还能按捺住自己，跟苏真一腻腻歪歪，没有在楼下就把她就地正法，完全是因为心里浓浓的思念和怕她受凉的怜惜。
“啊……好快……嗯……好舒服……”苏真一在她身下溃不成军，本来撑着的胳膊也无力地软下来，只能完全趴在床上，大声呻吟。
“呼……喜不喜欢？”秦安喘息着，完全无法控制自己。
“啊……爽……好棒……我好喜欢……啊……快……”
性器被涌出的淫液裹满，抽动间带起抑制不住的水声，而贪吃的小穴还在不停地含吮着，勾引着肉棒更深更狠的进入。
“哦……不行了……啊……我……要到了……”苏真一揪紧床单，呻吟急促起来。
“呜……老公……用力……快……”
高潮时紧缩的小穴让秦安几乎动不了，纵然很想不管不顾地抽插，她还是稍微停了下来，只浅浅地在里面耸动，而这样轻柔的进攻对高潮中的女人是非常受用的，苏真一不停颤动，花径喷出的水被带出一波又一波，滴落在地上，汇聚成小水滩。
她浑身发软，趴在床上喘息了好久才堪堪回神，秦安扶着她正欲再次进攻，却被她一扭屁股躲开了，性器猝不及防滑落出来，在空气中晃动，有黏腻的液体牵着细丝从棒身上滴下来。
“宝贝……怎么了？”她没放她走，一把抱住她。
蓬勃的欲望还没发泄，肉棒硬得发疼，小腹也涨得很。
“去床上，好累……”苏真一气息不稳。
秦安耐不住地把性器又放了进去。
“我怕尿到床上。”
现在这个状态，发泄之后肯定是憋不住的。
“嗯……又不是一两次了，现在还讲究上了……”苏真一懒懒地翻了个白眼。
自从第一次体内射尿之后，秦安像是打开了新世界的大门，老是琢磨着这件事，也不止一次地故技重施，她也慢慢地习惯了，反正收拾的人又不是她，她只管享受就好了。
秦安在她身后不着痕迹地露出得逞的笑容，贴上去把人抱起来，两人一起滚到床上。
虽然她之前抓住了好几次机会玩射尿，不过每次苏真一反应都有点生气，虽然没有第一次那么激动，但一直迈不过心里那道坎，总要反抗一下，不肯老老实实承认舒服。
秦安换了传统的上下体位，捞起苏真一的双腿举在臂弯中，低沉道：“宝贝，舒服就要直接说出来。”
激烈的碰撞再次响起。
这个姿势省力得多，只用躺着享受就好，苏真一非常满意，双眼朦胧地在秦安身下放纵呻吟，被她送上新一轮的高潮。
秦安不再有意控制，放任自己沉沦进无边的快感中，交合处的快感被无限放大，憋到极致的肉棒开始兴奋的跳动。
“唔……宝贝、我要射了……全都射给你……啊……”
随着压抑不住的低吟，秦安精关大开，浓稠的液体激射而出，苏真一呼吸窒了一瞬，大脑一片空白。
几乎是精液射完的瞬间，滚烫的尿液就喷涌而出，强劲有力的水流冲进狭窄的甬道，不一会就灌得满满的，而后源源不断的尿液逼得之前的液体从缝隙间流出。
又是这种奇异的快感，苏真一有些慌乱，身子却不由自主地抽搐了一下，又被送上高潮。
她抬起胳膊遮住眼睛，带着哭腔控诉道：“呜……你这个坏蛋……”
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'54'16整



第十一章 只要你行了吧（高h、口爆）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6324127，小别胜新婚，在这栋只有二人的空旷房子里，两人毫无顾忌地发泄着多日来的思念和欲火，将自己彻底沉沦进欲海。
“呜……不……不要了……”苏真一背对秦安，虚软无力地趴在床上，低声求饶，“求你……啊……我不行了……”
现在如果不是秦安把着她的翘臀，估计她会直接瘫软在床上。她混沌的脑子已经记不清自己到底高潮了几次，但秦安好像已经射过三次了。
“不行了？”秦安俯下身子搂住她，腰间的动作一刻不停，“刚才也说不行了……哈……结果还不是主动来含我……”
两人身子结合处不停地滴答着淫液，被肉根不停抽插蹂躏的阴户已经艳红一片，透明的黏液从缝隙间流出，缓缓滑过阴蒂，滴在床单上。床上已经狼藉得不能看了，潮吹的大片水迹混杂着浊白的精液，加上之前弄得满床都是的尿液，几乎没有一处干净地方。
“啊……真的……要坏了……呜……饶了我吧……”
苏真一揪紧床单，又一次陷入高潮，她闭着眼趴在枕头上喘气，好不容易缓过劲后，秦安抽出性器，将她翻了个身，再次倾身压上。
“乖乖，累了就躺着，我来动就好。”秦安在她唇上湿湿一吻，粗长的肉根再次钻进湿软淋漓的小穴，“呼，好紧……”
“嗯……别来了……”苏真一连忙搂住她，软软地求饶，“求求你了，老公～至少让人家休息一下嘛～”
秦安耸动屁股，将硬胀的肉棒深埋进湿滑的甬道内，然后停下动作，看着她讨好的笑容，挑眉道：“那老公还没射怎么办？”
“呜，等一下嘛，先休息一会。”苏真一在她下巴上亲了一下。
“不行，涨得难受。”
“那你想怎么样嘛～只要放过可怜的小穴，我都依你～”
秦安盯了她两秒，轻轻将性器抽了出来，然后跨坐在她颈间，把湿淋淋的肉棒搭在她下巴上，沾着各种液体的龟头在她唇上戳了戳。
“帮我口出来。”
苏真一松了口气，只要不用下面就行，再这么插下去下面都要破皮了。
她随手扯过扔到一边的衣服，拿起那紫红的肉根，把上面乱七八糟的液体都擦干净，秦安一直含笑看着她。
“乖乖，这么讲究？可我等下要还射好多精液到你嘴里，怎么办？”
苏真一横了她一眼，这个人简直太喜欢说下流话了。
“咬死你信不信？”
“你才舍不得。”
秦安笑着把擦干净的肉棒往她嘴里塞，苏真一顺从地张口含住，软滑的舌头勾着棒身往里面带，进到合适位置之后又转向光滑的龟头，绕着圆头和棱沟打转，秦安腰眼酥麻，忍不住舒服地呼了口气。
“好好舔，爽了就放过你，不然还要用小穴消火哦。”
秦安恶劣地威胁她，口舌被占据的苏真一也只能狠狠地瞪她一眼，伸手握住裸露在外面的部分，一边含一边撸动。
秦安本来就很享受美女在身下帮自己含肉棒的支配感和征服感，之前也总要求苏真一帮她口，不过因为总是顾及苏真一的感受，从来没有尽兴过，也从来没口射过。
今天算是个难得的机会，她心里打着小算盘，放松思绪，不去想那些顾忌，安心地享受着身下人的服侍。
一个月前的苏真一肯定想不到自己的口活技术会如此突飞猛进，粗大的性器含进口中略有些吃力，不过次数多了，也掌握了一些技巧。
最重要的就是小心地收着牙齿，不要咬到肉根，之前她有几次不小心咬到，秦安疼得差点直接软了。但在合适的时机用牙齿轻轻剐蹭又有不一样的效果。
“嗯……哈……”秦安低声喘息。
细滑灵巧的舌头在肉棒上四处游走，时不时轻轻吮一下，带起麻痒销魂的快感，她看着苏真一圆鼓鼓的脸颊，心理上的快感比肉体快感更甚。
一缕发丝不小心滑到苏真一眼角，秦安伸手帮她撩开，而后将手指插进她发间，似有若无地扶着她的头，在恰当的时候微微施力，给她讯号。
这也是两人磨合出来的默契，什么时候舔龟头、什么时候吸、什么时候吐出来撸动……苏真一都能准确地理解她的意思。
“呼……宝贝真棒……嗯……好会舔……”
秦安爽得后腰一阵发软，但怕压到苏真一，依然凌空跪在她头顶。
硬挺的性器青筋凸起，只有前面一小截在口中，剩下大部分还在外面，被苏真一双手玩弄着。
“深一点……”她低声要求，同时轻轻晃腰，在她口中小小地抽插了两下。
苏真一目光湿润，含嗔带勾地看了她一眼，秦安勾唇一笑，用大拇指在她眼角轻蹭一下，说道：“乖，快点吸出来就可以休息了。”
舌头尽可能地压下，任由渗着黏腻前液的肉棒往里面更进一步，不光在口腔中蠕动，每次挺动都触及咽喉。喉口一下下裹紧的快感让秦安禁不住叫出声，心底的欲望陡然躁动起来，刚刚轻缓的抚慰突然变成欲望的催化剂，让她更加难耐，性器瞬间变得更硬，叫嚣着想要更多窒息的快感。
她低沉地喘着气，目光幽深地看了身下人一眼，苏真一还没明白她的眼神是什么意思，口中的硬物突然快速抽插起来，猝不及防的加速让她惊了一下，舌头下意识地盯着肉棒往外推。
“别动。”秦安嗓音沙哑地命令道。
苏真一委屈地看着她，秦安感觉又要心软了，便抬起头不再看她，白花花的墙壁让她的思绪抽离开来，身下诱人的舒爽让她舍不得停。
肉棒加快速度在口腔中抽动，苏真一只能尽量适应，好在秦安没有太粗暴，每次抵在喉口即将引起她反射性的干呕时就抽了出去。
苏真一口舌被占据，房间里一时间只剩下秦安低沉的喘息。
之前每次做爱的时候几乎都只听得到苏真一的放浪呻吟，极少有如此清晰听见秦安娇喘的时候。看她这么舒服，苏真一觉得口中的抽插也没那么难受了，甚至在她插进来的时候用力吸一口。
“啊……宝贝……好舒服……嗯、乖乖……再吸一下……”
毫不掩饰的呻吟让苏真一心里痒酥酥的，身下也不由得流出水，更加卖力地取悦着她。
“哈……真爽……吸得我要射了……”
性器濒临发泄的边缘，秦安呻吟着俯下身，双手撑在苏真一头部上方，让挺动的动作更顺畅，然后突然进出得更加迅猛，肉棒直接抵到喉咙，而且没有收力的意思，一次比一次插得更深。
生理反应让苏真一眼角泛起泪水，她“唔唔”地反抗着，用力拍打推拒着她的小腹。
可喉咙每一次收缩带来的致命快感让秦安根本停不下来，她急喘着低声安慰，“宝贝……别怕、马上……哈……就射了……快了……啊呃……”
秦安突然用力一挺，性器顶开咽喉，深入到喉间，紧致的腔道难以抑制地开始抽搐，将肉棒猛地绞紧，她头皮发麻，精关大开，狠狠地射了出来。
股股腥甜的浊液直接射进喉咙，被苏真一反射性地咽下去，可终究是太多，没两下就吞咽不及被呛到了，秦安连忙抽着肉棒退出来，还在喷射的精液随着她的动作洒落在苏真一的唇上、下巴上。
苏真一侧趴在床沿，咳了好一阵，直憋得面红耳赤，上气不接下气，秦安心疼不已，又是拿纸巾又是倒水，在她背上不停轻抚着。
等她咳得没那么严重了，秦安才小心地问道：“乖乖，没事吧？好些了吗？”
苏真一眼中含着泪花，潸然欲泣的样子，看着她问道：“爽吗？”
虽然事后有些愧疚，但秦安还是老老实实地回答：“特别爽。”
苏真一气结，剜了她一眼，看着她胯间半软下来的东西，趴过去用手抓住，然后看着她一字一句地说：“可我想把它掰折了。”
秦安面色僵了一下，突然感觉下体发凉，半硬的长条物也彻底软了下来。
苏真一满意地看着她的脸色变化，伸手拨了拨软乎乎的肉物，突然低头亲了一口，笑道：“骗你的！吓萎了吧，活该！”
“宝贝你吓死我了。”秦安哭笑不得，把人拉起来搂在怀里，“你这样很容易失去自己后半辈子的‘性’福。”
她故意在性字上用了重音，苏真一轻哼一声偏头道：“不行了我就再找一个。”
“你说什么？”
秦安危险地眯起眼，捏着她的下巴转回来，让她跟自己对视，颇有威胁意味地道：“你再说一遍？”
“好啦，不找别人，只要你行了吧！小气鬼。”苏真一吐槽道，“明明我才是受委屈的，为什么还要安慰你……”
秦安满意地点点头，抱着她下了床，“因为我肏得你很爽，除了我没有人能满足你了。”
她一边说一边准备将她放在懒人沙发上，突然动作一顿，在她穴口摸了一把，然后回身抽了件衣服铺在沙发上，然后才放下她。
“不停流水的小骚货，别把沙发也弄脏了。”秦安笑眯眯地说道。
“滚蛋！床上都是你尿脏的，还说我！”苏真一没好气地踹了她一脚。
“好好好，是我，我先去把浴霸打开，暖和些了你再进去洗澡，我去做饭。”
被她这么一说，苏真一这才感觉饿得不行了，看了下手机，居然已经快一点了，两个人在床上整整纠缠了四个多小时。
太夸张了吧。苏真一忍不住在心里吐槽。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'54'37整



第十二章 榨精play（一）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6332385，等两人吃完饭已经快下午三点了，秦安收拾了碗筷之后就自觉地换了床铺，苏真一浑身酸软，懒洋洋地趴在床上，看了看公司群里的消息。老板和同事在群里发了好多防病毒的科普，不少人表示自己这里也已经开始管控了，还有已经封路的。
苏真一叹了口气，还好山里地广人稀，稍微注意点应该不会有事，不过外出打工、过年才回来的人也很多，难保没有感染的。她给二叔三叔发了消息，反复叮嘱他们要戴口罩，不要出去串门，她也待在自己家里不下去了。
“累了吗？”秦安趴到她身边，亲了她一下。
“你说呢？”苏真一白她一眼，又问道，“你都不累的吗？”
“不累啊。”
“真不公平，明明运动量更大的是你。”苏真一咕哝着偏过头，“我要睡会。”
“你睡吧，我回家一趟。”
秦安正要翻身而起，被她拽住了衣角。
“那你还来吗？”苏真一可怜兮兮地看着她。
秦安弯了眉眼，在她脸上捏了一把，“乖，我晚上来，你别做饭了，我给你送来。”
“好～”苏真一娇滴滴地应道。
其实家里也没什么事情，秦安回去逛了一圈，早早地做好了饭，陪老人家吃完之后又把碗洗了，才跟他们说去陪苏真一。大过年的，小姑娘一个人在家，两个老人也是很怜惜，自然是同意的，还跟秦安说家里没事就不忙回来，多陪人家待几天。
苏真一一觉睡到五点，刚醒来没多久秦安就到了，她给了秦安备用钥匙，所以倒不用她下楼开门了。
“乖乖几点起来的？”秦安笑意盎然，看着苏真一从被窝里钻出来。
“刚醒，”苏真一打了个哈欠，懒懒地伸出双手，“抱抱～”
秦安连忙放下手里的东西，给了她一个大大的拥抱，因为刚睡醒，秦安怕她冷，连人带被一起抱到了沙发上。
“带了什么好吃的？”苏真一好奇地看着桌上的保温桶。
“过年除了剩菜还能吃什么？”秦安打开盖子，把最上层的米饭拿出来，下面还有两层，荤素都有。
“每逢过年胖三斤，都是这大鱼大肉害的。”苏真一吐槽道。
“胖点好，你太瘦了。”秦安把厚厚的外套脱下来挂到门后。
“……永远不要跟一个女人说胖。”
秦安忍不住笑，故意凑到她面前，用认真的语气说道：“可我喜欢胖点的。”
“那你只能委屈一下了。”苏真一悠悠地说道。
秦安说不过她，无奈摇头，“快吃饭吧。”
“你不吃吗？”
“我吃过了。”
“诶——我想你陪我一起吃嘛～”苏真一拉长语调撒娇。
“好好好，我陪你。”秦安立刻投降。
白天太过于放纵，苏真一直到晚上还是浑身酸软，因此对于秦安厚着脸皮的求欢冷漠拒绝，秦安缠着她好一阵也没让她松口，只能放弃。
第二天，可能是昨天下午睡了一觉，晚上又没有“运动”的原因，苏真一醒得挺早，秦安倒是因为这些日子的放松起得晚了些。
她看着睡得毫无防备的秦安，偷笑了一阵，之前就在心里那个想法迫不及待要实施。
掀开被子，精神抖擞的小帐篷一如既往地坚硬，她轻轻地拉下睡裤，把那个直挺的东西放了出来，粗长的性器看起来沉甸甸的，微微晃了晃，斜斜地指着上空。苏真一用手指沾了沾圆滑的龟头，透明的前液在指尖牵起细丝。看来昨晚让她发泄，确实憋了一肚子火，不过这正合她意。
苏真一轻手轻脚地摸下床，到客厅角落里拿出一个黑色的壶，壶口很短，比矿泉水瓶略小一点，壶肚子圆圆的、扁扁的，一个非常中规中矩的夜壶。
这是苏真一的爷爷以前用的，空置了好多年，她前天特意翻出来仔细洗了一遍，就是为今天做准备。
她拿着夜壶回了房间，因为没加衣服，被冻得直哆嗦，又怕惊醒秦安，动作轻了又轻，好不容易钻进被窝里，秦安还是被她弄醒了。
“宝贝，今天怎么醒这么早……”秦安还不太清醒，含糊着问道。
“玩游戏呀～”苏真一非常愉悦。
“嗯？”
秦安突然清醒了似的，目光锁住她，苏真一眨了眨眼，手上的力道收紧了一分，把那个滚烫的柱状物牢牢握在手里。
“你想干嘛？”秦安含笑问。
“干你呀～”
说完她拿出准备好的绳子，抓着秦安的左手绑到了床头，为了防止她一只手解开，还专门打了死结。
“这是……”秦安有些懵逼，不知道她要玩什么把戏。
“今天一整天你都别想下床了～”苏真一坏笑着趴在她身上，两人鼻尖相贴，她呵气如兰，“让你每天像饿鬼一样。”
秦安性欲非常强烈，每天有大半的时间都半硬着，仿佛永远要不够似的，苏真一被她折腾得浑身酸痛的同时，也非常好奇她到底要发泄多少次才能软。当然，想做这个测试要使用些特殊的手段，不然软的就不是秦安，而是她了。
本文来自长'腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在企鹅群230 692 396，若失联请加企鹅号32017o7146。
秦安还不知道苏真一打着榨干自己的主意，还饶有兴趣的样子，她挑了挑眉，问道：“那吃饭上厕所怎么办？”
“哼哼～我自有安排，你不用操心。”
“我只管享受就好了？”秦安说出自己理解的意思，然后又问：“前天没赶回来，我以为有惩罚呢，没想到还有奖励？”
奖励？苏真一心底暗笑，其实也可以说是奖励，她似笑非笑道：“对呀，高兴吧？”
“那开始吧，我憋死了。”秦安顶了顶胯，硬挺的性器在苏真一手里滑动两下，“我等下可以先去上个厕所吗？”
“no　no　no，说了不能下床了。”
“又尿床上？”
“你是狗吗，老想着撒尿标记地盘。”苏真一无语。
“那怎么办？”秦安有些委屈，又不能下床，又不能尿床上，让她怎么办，总不能憋着吧。
苏真一没有回答她，而是钻进了被窝里。她直接扒下秦安的裤子，一口含住肉棒，用力吸了一口。
“呃！”秦安闷哼一声，下意识拱起腰。
“宝贝、慢点慢点……”她连声阻止，重重地喘了口气，“这样很快就会射的。”
要的就是这样的效果，苏真一暗道，对她的话权当作没听见，自顾自地吮弄起口中的硬物。
“嗯……”秦安舒服地叹息，低沉地问道，“乖乖今天怎么这么积极？”
苏真一照样没理她，秦安也就不再问了，安心地享受着难得的美好清晨。
每天早上的第一发因为有尿意加持，她都不会坚持太久，今天也一样，没一会她就扶着苏真一的头迫不及待挺动起来。苏真一留意着她的喘息，在感觉她快要射的时候毫不留情地放开她，从被窝里钻了出来。
“怎么停了？”畅快感戛然而止，秦安被卡得不上不下，难受极了，她看着小脸憋得通红的苏真一，充满怨念地问道。
苏真一微微一笑，撩起睡裙跨坐在她腰上，空无一物的阴户跟肉根紧紧贴在一起。
“在我高潮之前不许射。”
她妩媚地冲秦安眨了眨眼，秦安咽了口口水，盯着她没说话，苏真一贴近她的脸，再次确认道：“听见没有？”
“嗯。”秦安艰涩地应了一声。
湿透的小穴早已准备好，一边吐露着汁液，一边将粗硬的家伙含了进去。
“唔……”苏真一低喘一声，调整了一个舒适的姿势，慢慢在她身上起起伏伏。
舒缓的节奏对刚临近高潮的秦安来说非常磨人，她好几次想反客为主，却因为左手被绑着而放弃。苏真一还牢牢按着她不让她自己动。
“宝贝，快点好不好……”秦安难耐地开口。
“求我～”苏真一微启唇，吐露出两个字，突然有种翻身做主人的扬眉吐气之感。
秦安目光炙热，带着低喘的声音性感无比，“求你……”
苏真一感觉身体深处又涌出一股水，随着轻缓摇摆的动作流出来，全部抹在了秦安的小腹上。她脸上温度又高了一度，本就麻痒异常的小穴突然空虚之极，渴望着更激烈的进攻。
“乖～”
这时候她还不忘调戏一把秦安，不过腰间动作加快之后她就没有余力说骚话了，她撑在秦安腰侧，上下骑乘起来，滴滴答答的淫液顺着穴口滑下，啪啪的撞击声快要压过她的喘息。
毕竟很少在上面，苏真一感觉腰酸得厉害，又不想停下，呻吟声不自觉带了不满的哼哼，秦安第一时间发觉了，体贴地问道：“乖乖是不是累了？还是放开我，让我来吧。”
苏真一才不会上她的当，娇哼一声，“我累了，你动吧。”
秦安无奈地笑，本想哄她解开绳子，可身下怒涨的性器一刻也等不得了，还是先做正事要紧，等会再说绳子的事。
她狠狠挺动胯部，又快又猛，苏真一起伏的动作完全跟不上，只能无力地撑着床，勉强让自己不直接坐下，给秦安留了动作的空间。
“啊……老公……嗯、你好棒……插得好舒服……哈……再用力……”
苏真一没坚持几分钟就控制不住地放声呻吟起来，激烈的快感让她大腿控制不住的颤抖，小穴渐渐收紧，快要登顶了。
“要、要到了……老公……呜……用力肏我……啊……”
淫水喷出的瞬间，她再也撑不住，直直地坐了下去，重力使得粗长的肉棒猛地突破宫口，钻进深处，她身子一颤，再次喷出一大股透明的水液。
秦安也闷哼一声射了出来，终于畅快地发泄出来，她浑身瞬间松懈，本想好好回味高潮的快感，可憋胀的尿意让她没法再躺着。
“宝贝，让我去上厕所。”她声音沙哑。
苏真一浑身发软，趴在她身上不想动，但是又怕她射尿弄得床上到处都是，那今天的计划不是泡汤了。她缓缓抬起屁股，依然硬挺的肉物抽出时带起麻痒快感，让她忍不住喟叹出声。
“宝贝快解开，我要憋不住了。”不知道是不是真的憋不住了，秦安急切地催促。
苏真一看了她一眼，突然不怀好意的她笑了，弯腰从床边拎起夜壶，在秦安眼前晃了晃，“有这个～”
“……”秦安看着这有些年头的东西，陷入沉默。
“怎么？不是很急吗？”苏真一问。
“我被绑着不方便，你帮我。”
看着秦安老神在在的样子，苏真一怎么突然有种坑了自己的感觉。
“快点哦，不然就要尿床上了。”秦安慢悠悠地催促。
好吧，苏真一认命地叹了口气，先让她得意一会，还有一整天的时间呢，有的是机会赢回来。
她掀开被子，粗长的一条搭在秦安腹间，没有刚才那么气势汹汹，不过却被各种液体糊满，显得淫靡非常。
苏真一捏着它放进夜壶的口里，“尿吧。”
“啧啧，你这把尿技术，放在过去可是要挨骂的。”秦安砸了咂嘴，摇了摇头。
“你还得瑟起来了是吧？尿不尿？小心给你用绳子绑起来。”
功眾澔婆嘙蓷雯舍。
毫不留情地威胁让秦安又下体一凉，赶紧收敛，乖乖地在夜壶里尿了出来。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'54'55整



第十三章 榨精play（二）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6344705，苏真一非常满意，正要将夜壶拿开，秦安突然出声，“等一下。”
“怎么了？”苏真一脸不解地看着她。
“抖两下。”秦安用眼神示意自己身下。
苏真一想起看过的片子，好像确实有这流程，但是看着秦安怡然自得的样子，她又有些怀疑她是故意捉弄她。迟疑一瞬后，她还是抓着性器抖了两下，秦安仿佛终于松懈，舒服地呼出口气，还一脸笑意地看着她。苏真一严重怀疑她是故意的。
将夜壶放回地上，苏真一从床头抽了几张纸巾，把性器上粘稠的液体和残余的尿液擦干净。
“然后呢？宝贝打算做什么？不吃早饭吗？”秦安懒洋洋地躺着，问道。
苏真一趴到她身上，在她下巴上咬了一口，暧昧道：“想吃早饭就得先完成任务。”
“什么任务？”
苏真一不怀好意地笑了，起身去书桌上拿了一个玻璃杯过来，杯子是仿烧杯的样式，上面还有刻度，最高容量五百毫升。
秦安不解地看着她，苏真一晃了晃杯子。
“这就是你今天的任务哦～把它装满～”
秦安脸上的笑意肉眼可见地僵住了，她看着那个硕大的杯子，有些不敢相信，犹豫地问道：“你是说真的吗……”
“嗯哼～”苏真一愉悦地表示肯定。
秦安这才明白今天根本不是奖励，而是惩罚。
“不用吧……”秦安有些心虚，虽然她性欲强盛，但要装满这么大一杯……不可能办到的吧……
“每天都跟饿狼似的欲求不满，今天让你过瘾呀。”
苏真一把玻璃杯放到床头，钻进被窝里，抓住那个半硬的家伙，故作惊讶地说道：“噫，怎么软了？”
“不会还没开始就不行了吧？”她挑衅地看着秦安。
秦安跟她对视，看着她晶亮的眼眸和愉快的笑容，不由得软下眉眼，叹了口气。好吧，既然她想玩就陪她玩好了。
手里的肉物慢慢硬起来，苏真一满意地点头，手上保持着轻揉撸动的动作，一边观察秦安的表情。秦安看起来已经接受了这件事，并且还乐在其中的样子。
“嘶……嗯……宝贝，用嘴好不好？”秦安舒服地吸气。
“想得美，自己撸。”苏真一松开手，笑眯眯地说道。
秦安委屈地看着她，“为什么？”
又装可怜。苏真一心里吐槽，依旧毫不心软，“我累了。你快点哦，射出来才能吃早饭。”
说完，她把枕头立起来，找了个舒适的姿势和方便的观赏角度，靠在床头。秦安无奈，看来她是打定主意要看她自己玩了。
硬挺的性器在空中颤了两下，被成功勾起的欲望没了抚慰，顿时变得难受起来。秦安看了看绑着左手的绳子，不是特别拘束，可以坐起来。于是她也靠坐起来，大喇喇地张着腿，故意找了个对着苏真一的方向，握着赤红的性器撸动起来。
“宝贝脱掉衣服好不好？”她低喘着，眼巴巴地看着苏真一。
刚才做了一次果然是明智的选择，苏真一想。看着秦安自撸，她不可能没感觉的，本就黏腻的小穴又有新的液体流出来，麻酥酥的。她穿的睡裙，很方便就脱下来了，不仅如此，她还顺便帮秦安脱了个精光，然后把空调温度调高了两度。
浑身赤裸的人儿姿态妖娆地靠坐在身旁，秦安呼吸急促稍许，目光贪恋地从瓷白的脖颈滑到圆润翘挺的胸部，顶端的乳尖颤巍巍地站立起来，让人不由地想将它含入口中。
秦安下意识咽了咽口水，目光从胸部一路下滑，最终落在那处被茂密草丛覆盖的区域，因为苏真一侧躺着，双腿合拢，更里面的内容被遮挡，她有些焦急，嗓音干涩地开口道：“乖乖，张开腿。”
苏真一一直在尽量维持自己怡然自得的姿态，虽然身下的淫水越来越多。秦安如饥似渴的目光在她身上游荡，手下揉搓撸动的动作准确地反应了主人的情绪。秦安的目光停留在她胸上的时候，她看见她咽了口水，撸动的速度也明显加快。
她仿佛也陷入了情潮，口干舌燥，看着秦安自撸的动作不可避免地想起那个粗硬的东西在自己体内进出时的销魂感，淫水流得更凶了。听见秦安的话时，她没有一丝迟疑，下意识地就张开了双腿。
湿乎乎的小穴慢慢展现在秦安眼前，她呼吸急促，手中的速度越来越快，低沉的喘息在房间里响起，性器在她手中快速进出，顶端渗出的前液被她当作润滑液抹到棒身上，动作间隐隐有黏腻的声音。
她想亲吻那处艳红的湿润，却被限制了行动，她想伸手摸一摸，但左手被绑，只有右手能动，硬得不行的肉棒没法停下，于是也做不到。
“哈……乖乖，我想喝水……”她低哑道，“你下面的水……”
情动的苏真一骤然听见她这么放浪的言语，小穴空虚地蠕动收缩，迫切地想含住什么。
穴口开合间一大股淫水涌出来，吐露在软软的唇畔上，秦安呼吸一窒，盯着那娇艳欲滴的花瓣，撸动的速度骤然加快。
苏真一被她压抑的低吟拉回思绪，面前的人脸色绯红，呼吸急促，眼看就是要射了，她赶紧伸手从床头拿过玻璃杯，举到肉棒前面。
为了不打断秦安的情绪，她媚着声音叫道：“嗯～老公……快射……全部射给我……”
白浊的液体喷射而出，苏真一赶紧用杯子接住，还好杯口够大，一点都没有撒出去，浓稠的精液一股股射到杯子里，有不少挂在杯壁上，然后缓缓滑到杯底，留下一道乳白色的痕迹。
“哈……呼……”
秦安喘息着揉搓性器，延长高潮的余韵，苏真一看着杯底薄薄的一层乳白，估计了一下，大概有三十毫升的样子吧。
“老公真棒！”她在秦安脸上吧唧一口，把杯子放回床头。
秦安靠在床头，略微急促的呼吸让她胸口微微起伏，圆润的乳房也跟着上下起伏，她拿着半软的性器晃了晃，说：“乖乖，帮我舔干净。”
苏真一温顺地趴到她胯间，将性器细细地舔干净，秦安爱怜地看着在自己身下起起伏伏的小脑袋，感觉性器又开始蠢蠢欲动了。她伸手将苏真一拉起来，也不在意她嘴里都是自己的精液，狠狠地吻了上去，直到两人唾液交换了不知道多少才松开她。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'55'17整



第十四章 榨精play（三）（CT#LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6352382，苏真一软软地趴在她怀里，眼尾都染上了红晕，双腿不自觉地夹紧，秦安发现她的小动作，低笑着在她耳边说道：“想要吗？”
苏真一湿漉漉的眼神看着她，小声道：“还没吃早饭。”
“没关系，我不饿。”秦安右手在她腿心摸了一把，黏腻的淫液染湿她的手，她把玩着指尖拉丝的液体，玩味地看着她，“乖乖饿坏了吧，老公先喂饱你吧。”
苏真一纠结地咬住下唇，不过也就迟疑了一秒的时间，便翻身跨坐在秦安腰上。再次昂扬的性器紧贴着花穴压在秦安小腹上，她挺动腰肢在肉棒上缓缓滑动。
“年轻人精力就是旺盛～”
秦安挑眉：“精力不足怎么肏服你。”
炽热的硬物终于深入体内，空虚被一寸寸填满，苏真一满足地哼哼，撑着她的小腹迫不及待抽动起来。
“嗯……好满……里面都插到了……啊……好舒服……”
娇媚的呻吟不断从她口中吐出，秦安爱极了她意乱情迷的样子，虽然刚刚才发泄了一次，小腹仍是不自觉绷紧，性器怒胀着在湿滑的甬道里进进出出，花穴里积蓄已久的淫水在抽动间将秦安的小腹打得透湿，浓浓的情欲味道冲击着两人的理智。
靠坐的姿势不像躺着那么局限，可操作性强了很多，秦安单手扶着苏真一的屁股，在她起落的时候施力辅助，以免她太累。
“唔、啊……好深……老公、嗯……”敏感的小穴每一处都被照顾到，让人浑身发软的快感不停冲击着苏真一，她无助地叫着秦安，身体的动作却不由自主地更重更快。
“乖乖别急，”毫无章法的起伏动作透露了主人的急切，秦安搂着她的腰，安抚性地摩挲，“哈……慢点，小心受伤了……”
“不行……啊……我想要……老公……给我嘛……嗯……”
虽然女上位可以更好地掌握角度，但持续性的运动让人腿酸手软，每次撞击敏感点时总是从上面滑过，苏真一感觉心里像小猫在抓挠一般，慌不得法地抓着秦安的胸乳蹂躏。
“嗯……乖乖、来……”秦安拉着她的手往自己胸前拽，苏真一顺从地俯下身，趴在她怀里。这样整个上半身的重力放在秦安身上，苏真一感觉轻松了不少，秦安也主动抬了抬臀，顺着感觉找到穴内的敏感点，抵着那处不停顶弄。
“呜……就是那里、啊……好爽……老公好棒……”苏真一软软地趴在她怀里，靠在她柔软的胸脯上，时不时地舔两下，反正有秦安主动，她连屁股都懒得抬了，象征性地在她身上耸动，只有上面和下面的两张小口不消停，每每急促呻吟时身下就配合地吐出大股淫水。
秦安无奈地笑，在她耳朵上咬了一口，“坏东西……”绑着她不让翻身，自己又这么懒。
带着宠溺的嗓音在情欲侵染下更显磁性，麻酥酥地响在耳畔，苏真一的心蓦地漏了一拍，湿哒哒的小穴跟着收缩了两下。
“嗯～”她撒娇似地在秦安胸前蹭了蹭，“老公最好了……用力干我嘛～”
咬紧的湿穴让秦安喘了口粗气，在她屁股上啪地拍了一巴掌，“小骚货，屁股抬起来点。”
苏真一刚刚抬起一点，秦安就趁机换了姿势，伸直的双腿曲起踩在床上，借着蹬力猛地挺动起来。
“啊……老公、好快……不要……呜、太快了……”苏真一骤然失了力气，跌坐在秦安身上，无措地攀着她的肩膀。
秦安对她口头的拒绝置若罔闻，疾风骤雨般地猛攻，不消两三分钟，苏真一就尖叫着到了高潮。秦安也差不多要到极限了，但在紧要关头她突然想起今天的任务，下意识地看向床头的玻璃杯。
苏真一浑身痉挛地沉浸在高潮中，不停收缩的小穴咬得肉棒舒服极了，秦安只瞟了一眼就干脆地收回目光，揽着怀里恍惚的人儿，舒爽地射在了小穴深处。
等苏真一反应过来，指控她为什么内射时，她一脸无辜地表示自己忘了。温热的液体灌满了小穴，熟悉的满足感让苏真一不想起来，明明自己也乐在其中，她便不好再说什么，只装模作样地哼了一声，道：“反正那是你今天的任务，必须完成。”
虽然秦安各种甜言蜜语，积极地表示自己去做饭，苏真一却不为所动，把玻璃杯放到她旁边，说：“我去准备早饭，你自己玩，记得要射进杯子里。”
苏真一下楼去了，秦安看着身边的玻璃杯，有些头疼。她实在是不知道苏真一从哪学来的坏主意，要是她非让她射满那可怎么办，这么大一杯，精尽人亡也办不到啊。
刚刚发泄了三次，她当然不可能还自撸，内心纠结了一阵后秦安干脆不去想这事，反正船到桥头自然直，她还真要谋杀亲夫不成？
苏真一准备的早餐就比较简单了，四片吐司在煎锅里加热了一下，抹上沙拉酱，放上西红柿片、煎蛋和金枪鱼罐头，两个三明治就做好了，然后又热了两杯牛奶，她找了个大盘子一块端了上去。
秦安浑身赤裸地靠在床头玩手机，不知是仗着房间里空调温度够高还是故意的，被子一点也没盖，双腿随意地张开着，赤红的长条肉物虽然没有勃起，尺寸依然非常可观，软软地搭下去能有一半在床单上。
苏真一莫名觉得这个场景异常色情，不自在地收回目光，把盘子放在了床头柜上。
“吃饭了。”
秦安自然把她闪躲的目光收入眼底，饶有兴趣地看着她，说道：“乖乖怎么不敢看我？”
“谁不敢看你了。”苏真一白了她一眼，把三明治递给她，“快吃。”
秦安撇了撇嘴，说：“你喂我。”
“得寸进尺是不是？”
秦安耷拉着眉眼，一脸难过的样子叹道：“反正我也只是个工具人，爽完就不用管了。还被绑在床上，还要射在杯子里，还要装满这么大的杯子……”
苏真一：“……”
在秦安还要继续装可怜的时候，苏真一投降了。
“好好好，我喂你行了吧。”
谁能想到长着那么猛的性器的人撒起娇来这么软，苏真一感觉自己一下攻气十足，哄着秦安吃完三明治，又嘴对嘴喂她喝完了牛奶。一个简单的早餐硬生生吃了近一个小时。
吃完饭之后两人搂着找了一部电影看，苏真一当然专门选了带颜色的。秦安张着腿靠坐在床头，苏真一被她搂在怀里，这个姿势让苏真一对身后人的反应感知得一清二楚，在感觉到那个软软地贴着自己腰的东西硬起来的时候她忍不住偷笑。
“嗯～你硌着我了～”她装作不满地扭了扭腰。
秦安呼吸逐渐沉重，贴在她耳后低声道：“乖乖不就是想要我硬吗。”
“我才没有。”
“嗯？真的没有吗？”秦安伸手到她腿间，挑起黏糊的银丝递到她面前，“那这个是什么？”
“臭流氓，都怪你。”苏真一娇声道。
秦安低笑，轻轻推开她，在她腰臀处轻拍，“屁股撅起来。”
苏真一把手机扔到一边，乖顺地跪起身子，趴在床上，把圆润的臀部送到秦安面前。秦安在弹软的臀肉上揉了两把，满意地在上面印上湿漉漉的舔吻，她好半天不进入主题，苏真一撑得手都累了，哼哼着晃了晃屁股。
秦安扶着直挺的性器，带着她的臀往下了一点，圆润的龟头就顶开层叠的花瓣，钻进了小孔中，不过刚进去一个头她就停下了，懒洋洋地说道：“自己坐下来。”
因为早上做了两次，现在小穴里不似平日里那么饥渴，阴户花瓣都隐隐有肿胀感，苏真一试探着缓缓坐了下去，粗长的肉棒破开花径，她感觉有些涨，没有进到底就停了下来，却没想到秦安突然按着她用力挺了进去。
“啊！”她忍不住惊叫一声，满满的撑胀感让她有些难受，于是在秦安腿上使劲打了几下，“混蛋，太深了！”
“不是每次都这么深的吗？”秦安从她拍打的力度判断出自己有些鲁莽了，不敢再动，连忙把她搂到怀里，贴着耳边说骚话，“乖乖的小穴就像私人订制的一样，刚刚好吞进我的鸡巴，好爽，我好喜欢……”
淫荡刺激的话语和吮吸耳垂的酥麻轻轻松松让苏真一瘫软在她怀里，秦安耐心地诱哄着，直到苏真一先耐不住，在她怀里蹭动起来，她才扶起翘臀，轻轻开始抽动。
本来持久力就强的秦安在早上发泄过三次的情况下更是异常的坚挺，苏真一在她怀里哆嗦着喷了两回她都没有要射的意思，殷红的唇畔被肉棒带着来回摩擦，已经隐隐有些刺痛。
苏真一在激烈的喘息稍稍平复之后突然抽身离去，肉棒滑落出来，直挺挺指着空气。
“宝贝怎么了？”秦安不解。
“我他妈、快被你肏死了……”苏真一气息不稳，“还好意思问怎么了。”
“可是我还没有射……”秦安看着赤红的性器，欲言又止。
“我不管，你自己解决。”她累得不行，翻身躺倒在一边。
看苏真一累极了的样子，秦安也疼惜不已，只能认命地自己撸出来。
白浊的精液射进杯子里，苏真一看了看，已经差不多七十毫升了。她上网查过，成年男子的射精正常量在2～6毫升，虽然她知道秦安的量远远多于此，但看着两次就这么多的量杯，她突然感觉装满这一杯好像也不是很难。
秦安还沉浸在射精的快感中，对她内心的盘算毫无所觉。
～二叁、苓六9二、叁9六～，长|腿|老|阿|姨2020.08.26 20'55'38整



第十五章 榨精play（四）
秦安面色复杂地看着再次伸到自己胯下的手，欲言又止了一阵，还是开口了。
“宝贝放过我吧，快中午了，还没做饭呢。”
苏真一看了她一眼，撇撇嘴，“看来也不怎么样嘛，这就不行了。”
秦安：“……”
这么拙劣的激将法，她到底要不要上当呢？
看了眼时间，不到十一点，因为早饭吃得晚，现在还一点都不饿，苏真一想到这，决定继续自己的计划，期待了好几天，总不能随随便便就放弃吧，而且这种机会可不多。
“不行，再射一次。”她拿起玻璃杯，指着一百毫升的刻度线说道，“至少要到这吧，半天过去了，任务却还差得远呢。”
也不管秦安同不同意，她再次对垂落在床上的肉物伸出魔爪。
该说不愧是秦安吗，没撩拨一会，疲软的性器就颤巍巍地站了起来，苏真一感受了一下硬度，不是很满意，于是抽了两张湿巾将肉棒从上到下擦了一遍，这才满意地含进了嘴里。
冰凉的湿巾贴上来，灼热的性器被激地跳了一下，还没等秦安发表感想，又落入了温软湿润的口中，牙齿小心地收起来，丝毫没有硌在肉棒上，只有软软的嘴唇裹着，用小舌头在龟头处绕圈舔弄，时而在冠状沟上来回摩擦，时而抵着敏感的小孔轻钻。
秦安感觉作为身体一部分的性器根本不受自己掌控，软硬程度完全被对方牵着走，她靠在床头低喘，心跳也随着腿间的小脑袋起起伏伏。
感觉肉棒已经非常硬了，苏真一将嘴里的东西吐出来，脸颊有些发酸，她忍不住用手揉了两下。
性器怒涨着，隐隐有青筋盘踞在上面，被重点照顾的龟头赤红一片，整根肉棒上满是分泌出的清液和口水，看起来很“糟糕”透了。
看来精力还很足嘛，苏真一暗笑，闲闲地往旁边一躺，“好了，开始吧。”
秦安看了看她，又看了看腿间，反复对视之后，确定了她没有要帮自己解决的意思，沮丧地低下头，开始酝酿情绪。
“别来装可怜那套，没用的。”苏真一悠悠的声音响起，只看秦安的眼神她就知道她打的什么主意，不过今天她可不会心软，而且她已经潮喷了好多次，穴口的花瓣还隐隐发胀，暂时没有性交的欲望。
虽然确认过，秦安还是不太甘心，磨磨蹭蹭地不想动手，直到苏真一好整以暇地撑着脑袋看她，才不情不愿地握着性器抚弄。
见她积极性实在不高，苏真一坏笑一下，拿着手机在秦安眼前晃了晃，“那我们这次玩点不一样。”
“做什么？”秦安问。
苏真一点开手机的倒计时功能，设定了十五分钟，再次举到秦安面前。
“十五分钟内射出来，不然今天你就一直硬着吧。”她威胁道。
“十五分钟也太过分了吧！”秦安忍不住反抗，她本来就持久，更别说已经爽快地发泄过了，现在的状态是没有额外的刺激她都不想射了，反正硬着的状态也习惯了。
苏真一一脸无奈地摇摇头，又拿着手机操作了一番，宽宏大量道：“给你看片可以了吧。”
因为身体的特殊，秦安一向对黄片没什么感觉，究其根本还是自我认同和代入感的问题，男女、男男、女女，好像都不太能刺激到她。所以她打算跟苏真一讨价还价，还没开口，就被手机里诡异的音乐和英文旁白打断。
“这可是好东西，你看就知道了。”苏真一冲她眨眨眼。
原来是动画，秦安看着手机屏幕，本来没当回事，却发现这是一部扶她动画，画面里除了赤身裸体的正常女性，还有身下长着粗大性器的女人。
动画开头没交代几分钟剧情就直接进入了实操环节，银发女主撑在椅背上，被粗暴地后入，呻吟声混杂着撞击声和水声，视觉听觉效果都极强，秦安是第一次看扶她类视频，不由地看愣了，苏真一瞥了一眼她愈加坚挺的性器，在旁边偷笑。
“倒计时开始了哦～”她用秦安的手机定了时间，善意地提醒她。
秦安一把将她拽过来，狠狠地吻了上去，一吻终了，她气喘吁吁地抵着苏真一额头轻声道：“小混蛋，等之后再收拾你。”
之前的润滑已经快干了，苏真一贴心地又帮她口了一阵，然后躺到一边看秦安自己表演。
视频是偏粗暴向的，女主被黑发futa狠肏之后，暗处又出现两名futa加入了这场性事，4p着实有点刺激，秦安呼吸急促，随着视频高潮的来临撸动性器的速度也越来越快，苏真一很了解她，只听她喘息的节奏就知道她快要射了，于是连忙将杯子拿过来接着。
可能是片子带来的新刺激，秦安射得还挺多，刚好超过一百毫升的刻度线，苏真一笑着在她下巴上轻咬一口，“老公真棒！”
秦安盯着她娇媚的笑脸，不由地开始思考拽断绳子的可能性。不过冲动只是一瞬，也不急这一会，她想玩自己还是好好配合吧。
很快秦安就为自己这个想法付出了代价，午饭后短暂地休息了一下，苏真一就又开始撩拨她。就像被苏真一掌控了遥控器，身下的肉物半点禁不起挑逗，两人在床上折腾了一下午，秦安又射了三回。
杯子里的精液已经快要一半了，苏真一在哄生闷气的女人的同时心里暗暗咋舌，从早上到现在，秦安已经射了八次，这性能力太超强了吧。
“还在生气呀？不要生气了嘛～”她跨坐在秦安肚子上，把下巴放在浑圆的胸乳上，撒娇道。
秦安动了动左手，说道：“解开我就不生气。”
“不要嘛，解开之后你肯定要报复人家，我好害怕的。”
“那你不怕我明天报复你？嗯？”秦安看着她忽闪忽闪的眼睛，威胁性地质问。
“睡一觉心情就好了嘛，明天的事情谁说得准，对吧？”她一脸讨好地笑，明天会不会被报复她不知道，但是现在放开秦安后果肯定很严重。
看她一脸有恃无恐的样子，秦安也只有无奈，“那到底什么时候放开我。”
“把杯子装满就好了呀。”
这还差半杯呢，秦安突然隐隐觉得腰疼，下意识用手捂住下体，纵欲过度、完全疲软下来的性器仿佛也在手中缩了一下，她拧起眉头，可怜兮兮地看着苏真一。
“干嘛？躲不掉的，我看你刚才还射了挺多嘛，不像是不行的样子。”
苏真一拽开她的手，肉乎乎的一团，看起来还有点可爱的样子，她忍不住多玩了两下。
“你看，这不是有反应了吗。”疲软的性器又开始苏醒，稍微硬了些许。
秦安连忙拉住她，求饶道：“该吃晚饭了，让我休息一下吧。”
“好吧。”苏真一放过了她，下楼做饭去了，秦安松了口气，躺在床上闭目养神，没躺一会她突然感觉有了尿意。
从早上之后她就没上过厕所，到现在也确实该上了，可是苏真一将夜壶放在了她那边的床下，秦安试了两下也没够着。
算了，等一一上来再说吧。
尿意也不是很急，秦安又躺了回去，就在这时她注意到了床头的玻璃杯，装了半杯乳白液体的杯子在灯光下熠熠发光，一想到那都是自己射的，她就突然有些脸红，于是撇过头去不再看。
吃完晚饭，苏真一本来还想让秦安休息休息的，但没想到刚才还一脸怕怕的人，突然积极了起来，扣住她就是一个深吻，然后在她耳边低声说道：“乖乖，我想要你。”
苏真一软在她怀里，胸脯起伏不定，“你刚才不是还说不行了吗。”
“因为不喜欢用手，想干你，一想到湿漉漉的小穴含着我我就受不了了。”秦安舔舐着白嫩的耳朵，声音喑哑地说道。
看了一下午表演的苏真一被她稍稍挑逗就软成一滩水，腹间硬起来的性器触感明显，她轻轻在上面蹭了蹭，娇声道：“那你进来嘛…”
秦安在她看不见的地方勾唇一笑，右手将她紧扣在怀里，往左边一翻身就将苏真一压在了身下。
苏真一绑她左手的绳子留了很大的余地，完全可以让她翻过身来，无非就是绳子绕了一圈，根本不打紧，之前她居然一直没有想到。
苏真一被她压在身下，还有些懵逼的样子，秦安已经抬起她一条腿，肉棒对准湿滑的穴口，挺了进去。
“哈啊……”苏真一仰头低喘，“你怎么……嗯、慢点啦……”
“怎么了宝贝？”掌握了主动权的秦安有一种扬眉吐气之感，一进去就是狠狠顶弄，每一下都尽根而入。
“唔……你犯规……啊、轻点……”
“我可没有，你看绳子还绑着呢。”她得意地笑着，开始往穴内的敏感点进攻。
“啊……呜、讨厌……不要、这么快……这样……很快就会喷的……哦……”
两人从来没有过进展这么快的做爱，一上来就对着敏感点进攻让她有些招架不住，熟软得一塌糊涂的小穴就像关不上的水龙头，不停往外流水。
“那不是挺好吗，高潮不断多爽啊……”
“不……啊……不要……”
“你看我今天都射了八次了，宝贝才高潮几次？好不公平啊。”秦安不怀好意地在敏感点上研磨，等身下人难耐地扭动身体时又对着那一点极速顶弄，不消几个回合，苏真一就招架不住了，抖着腿喷了出来。
“哈……哈……”她大口喘息着，在秦安腰上拧了一把，不过还在高潮中的女人根本没有力气，一点都不疼。
“宝贝，爽吗？”秦安故意轻轻抽动，在她耳边问道。
“不爽……”苏真一不满意她的反攻，嘴硬地反驳。
秦安对着敏感点用力顶了一记，苏真一禁不住叫出声，浑身抽搐了一下。
“真的不爽吗？”她再问。
“呜……不……啊……”爽字还没出口，秦安的猛攻又来了，让她语不成调地只顾呻吟。
“爽不爽？”秦安又低声问，不过这次她没有停下动作，反而加快速度一刻不停地对着深处进攻，苏真一突然搂紧她的脖子，整个人仿佛溺水一般在她背上抓挠。
“啊……爽……好爽……哦……太、太快了……老公……不要……”
小穴瞬间绞紧，苏真一身体拱起，窒了片刻，然后才放声叫出来，从深处传来的阵阵收缩让秦安舒服地喟叹，要不是泄了太多次，敏感度降低，她怕是要被咬得射出来。
“呜……放过我吧……老公、不要……啊、好深……好爽……”源源不断的快感涌进大脑，苏真一夹着秦安的腰，胡乱地叫着。
“小浪货，嘴里说着不要，下面却夹这么紧……”秦安用力抓住她的胸，乳肉从指间溢出，被蹂躏出各种形状，“还想喷几次？嗯？”
“不……不要了……”颠簸在高潮间的苏真一双眼蒙上一层水雾，仿佛没有焦距似的。
“嘶、呼……要不要老公射进去？”
“要、射进来……射给我……全部射给我……”
“哈……不是要装满杯子吗……等下就装满它、唔！”秦安屁股压下去，狠狠顶进最深处，将浑浊的精液射了出来。
苏真一根本没心思理会她说了什么，浑身痉挛抽搐，陷入灭顶的高潮。等她清醒过来，浊白的精液已经和黏腻的淫水难舍难分，从缝隙里流出来。
“不是说、射到杯子里吗……”她低喘着问。
秦安在她沾着泪的眼睫上轻吻，低声开口，“不就是装满杯子吗，马上。”
性器被轻轻抽出来，苏真一不解地看着她坐起身，拿到玻璃杯后又骑跨在她腰上。
“乖乖，只要装满这个杯子就算完成任务对吧？”秦安挑眉看着她。
“是啊。”苏真一还不知道她在搞什么鬼。
“那你看好了啊。”秦安拿着半杯精液在她眼前晃了晃，然后把杯子放在了她小腹上，“别动哦。”
确认放稳之后，她稍微直起腰，用自由的那只手抓着性器对着杯口，轻轻撸了撸，一股液体涌出来射进杯子里，不小的水流射在杯壁上让杯子有些晃动，她连忙向下调整角度，精准地射进杯中。
苏真一睁大了眼，看着她往杯子里撒尿，一时间震惊得不知道说什么。因为杯子放在她肚子上，她连动都不敢动。
眼看着杯子被灌满，里面的液体快要溢出来，秦安堪堪止住了尿液，小心翼翼地把杯子端起来放回床头。
“我这是完成任务了吧。”她伏在苏真一身上，半软的性器在湿润的腿心来回顶戳。
“完成个屁！”苏真一气结，“撒尿也算吗？”
“那我刚刚问你了，是不是装满就算，你说是。”终于找准穴口了，秦安挺腰将性器又送了进去。
“我根本不是这个意思……你又进来干嘛？”
“还有事情没办完嘛，”秦安腆着脸凑上去吻她，“没事，你接着说。”
“你这是故意抠字眼！明知道不是那个意思，还故意这样，这种行为非常恶劣……”正在训斥秦安的时候，她突然感觉到身下涌进了一股熟悉又陌生的热流。
“秦安！！你是不是想死！”苏真一的吼声。
“那人家没有尿完嘛……”秦安委屈巴巴的声音。
“那不是有夜壶吗！！”
“我忘了。”
“我他妈信你才有鬼！”
……
留言/送礼/评论



第十六章 前女友
虽然疫情还在蔓延，开工时间也延迟了，但苏真一的叔伯们听闻市里开始限制通行后担心越拖越出不了门，便趁着还能出省，约了朋友的私家车回到了深圳。
刚走没两天，封路的指示就传达到了镇上，村里也在公路上设了卡，一律不让通行。
秦安的外公外婆恰好去隔壁县走亲戚，因为路途比较远就没让秦安送，现在各处一封路，短时间回不来了。秦安在村委大队各处问了，说就算他们这里让进，那边县里也出不来，无奈只能让两位老人安心在那边多待段时间，随后又给那边的长辈打了视频电话拜年，发了红包，把老人家哄得高兴得不得了。
苏真一趴在床上看着她挂了电话，忍不住笑道：“没想到你还挺会跟老人相处的。”她一直以为秦安是闷闷的不会来事那种人。
“嗯哼？你以为呢？”秦安钻进被窝抱着她说道，“那边只有老人在家，这次外婆他们去多住一段时间，刚好有个伴。”
“确实挺好的。”
“你公司通知多久开工了吗？”秦安问。
荖啊饴扣扣32O/17O/7146，
“还没有，只说等通知，我估计一时半会开不了。”
秦安控制不住上扬的嘴角，“今年难得的假期这么长，开心吗？”
苏真一看她一眼，抓着她的脸乱揉，笑道：“我看是你比较开心吧！”
“嘿嘿嘿……”秦安傻笑着任她蹂躏。
秦安也就顺理成章地住在了苏真一家，两个人生活很简单，大冬天的天气寒冷，又不能出去玩，只能发展床上运动，过起了“荒淫无度”的生活。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
二月下旬，村里突然有了一个确诊病人，是年前从武汉回来，村干部挨家挨户贴通知要求居家隔离，村里的人这才认识到情况的严重性，议论纷纷，人人自危。苏真一和秦安每天足不出户，很少跟村里人来往，出门也会戴口罩，所以倒是不太担心。
之后村里又通知所有人去村委会采样，送到镇上去检测，需要生活日用品就打电话，有人送上门。
“他这也潜伏期够久的，年前就回来了，至少二十天了吧。”苏真一道。
“差不多一个月了。”
“啧，可怕可怕，还好我比较宅。你外公外婆他们没有跟那家人接触吧？”
“除了走这两趟亲戚他们基本每天都在家里，而且在那边已经快一周了，没有什么症状，应该没事。”
“那就好。”
苏真一拿着手机刷微博，钟南山的身影无处不在，感觉到严重性的同时又感到一丝安心。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
到了二月底，疫情开始缓解，不太严重的地方已经陆续开工了，村里也没再查出其他病例，苏真一每天关注着群里的消息，除了领导例行发的注意事项，没有人在里面主动问开工的事情。
她工作的地方是上大学的城市，跟父母不在一起，一开始是因为前女友，后来分手了她也没换地方，平时一个人生活倒也自由自在，不过刚毕业没两年，公司也不大，并没有存下多少钱，这马上就三月份了，一直不开工也不是那么回事啊。
想着就不由得有些心烦，苏真一叹了口气，无聊地合上电脑，逛悠到阳台看风景。
昨晚又下了雪，没有积起来，只在树梢上点缀着些许白霜，空气非常清新，她深呼吸一口，把那点郁结吐出去。
其实在农村生活真的很不错，如果身上没有背负那些压力的话。
手机突然震动起来，她点开一看，居然是前女友的好友申请，她微微蹙眉，点了拒绝。
没过一会对方又申请了一遍，留言上写着找她有话要说。
她同意了，对方发了两个卖萌的表情包，问她现在在哪，然后又说了几句废话，苏真一不想跟她闲聊，直接问她有什么事情，没想到对方磨磨蹭蹭、吞吞吐吐之后，居然说想她了。
她嘲讽地轻笑一声，估计是异地的现任迟迟不到她那里定居，现在又因为疫情旷了这么久，便又想起她的好来。
苏真一没再回复，直接熄灭屏幕，眼不见心不烦。
可还是被对方搞得心情更加糟糕了。
“怎么在外面吹风？不冷吗？”秦安低低的声音在耳边响起，苏真一落入了一个温暖的怀抱。
秦安刚刚一上楼就看见她衣着单薄地在阳台吹冷风，轻手轻脚地走上前想吓一吓她，却不期然看见了她手机屏幕上的对话。
我想你了。
四个字像根针一样扎进她眼里心里，她也说不出到底是种什么滋味，反正很不舒服。
“看看风景。”苏真一懒洋洋地靠在她身上。
“跟谁聊天呢？”秦安若无其事地问道。
“没谁。”
秦安心口闷闷的，没有再追问，轻声说道：“回房间吧，外边冷。”
一直到晚上，苏真一终于察觉到秦安的不对劲，她疑惑地观察了她半天，确定了秦安心情很不好的事实。
“你怎么了？”苏真一戳了戳她。
“嗯？”秦安回头看她，“没事啊。”
“没事才怪。”情绪这么低落，还说没事，“发生什么事了，快说。”
“真的没什么，你想太多了。”秦安露出笑容，一副轻松的样子。
苏真一将信将疑地打量了她两眼，耸了耸肩：“好吧。”
秦安心里又是一阵难受，为了防止对方看出来，随便找了个借口下楼去了。
下楼转了一圈也找不到什么事情做，她心里难受得很，暂时不想上去面对苏真一，于是独自坐在客厅的沙发上发呆。
楼下湿气重，温度比楼上要更低一些，木沙发没有套垫子，坐上去冷冰冰的，没一会就冻得手脚冰凉。
天色很快就黑下来，没开灯的客厅里黑漆漆一片。
秦安一动不动地靠坐在沙发上，脑子里好多想法窜来窜去，却又好像什么也没想。
“你在干嘛呢，也不开灯。”
突然亮起的灯光刺得秦安下意识地闭眼，苏真一站在她面前，道：“在打坐吗。”
秦安不知道怎么说，只是露出淡淡的笑容，站起身，“刚收拾完，在这坐了会。”
苏真一牵上她的手，像抓到一块冰一样，被冻得一哆嗦。这哪是刚坐了一会？
今晚的秦安连做爱都跟往常不一样，不怎么说话，动作充满了强势和占有欲，苏真一被她翻来覆去地折腾，毫无招架之力，接连泄了好几次，累得腰都抬不起来了，秦安才粗喘着扣紧她，临近发射边缘。
苏真一喘了口气，眼疾手快地一把抓住硬到极致的肉棒，腰一缩就退了出来，秦安气喘吁吁地抬头看她，眼里满是欲望和没能发泄的痛苦。
“哈……说吧，今天怎么回事。”苏真一好不容易喘匀。
跳动的性器被她紧紧攥在手里，秦安憋得满脸通红，不解地问道：“什么？”
“为什么不开心？之前问你不说，现在必须说。”虽然很莫名，但她早就确定秦安有事，下午见她一脸不想说的样子就没有再问。
被射精欲望控制的秦安这才回过神，想起之前的事，情绪瞬间低落下来，低垂着头不说话。
还不说？苏真一气结，攥着肉棒的手用力捏了一把，秦安疼得低呼出声，下意识捂住下体，想把那东西夺回来。
“不许动！”苏真一轻叱，半点不松手。
秦安抬起头，眼泪花花地看着她，委屈地瘪着嘴。
轻叹口气，苏真一又轻轻揉了揉，缓声道：“如果跟我有关，请一定要说出来，交流才能解决问题，如果是你的私事，实在不想说就算了。”
“真的不能跟我说吗？”
秦安低着头沉默了一阵，才很小声地问道：“上午跟你聊天的人是谁？”
苏真一凝眉想了想才知道她问的是什么，联想到她的异常好像就是从那时候开始的，肯定是在身后看见了她的聊天记录，瞬间有些哭笑不得。
“是我前女友，快一年没有联系了，今天突然加我说些有的没的，简直有病。”
“她……还说想你了。”秦安小心地看着她的脸色。
“喂，又不是我说想她！”苏真一气笑了，“不说是不是真的，那也是她的事情，我又管不了她说什么。”
“你在想些什么？”她揪着秦安的脸摇了摇。“你都看见聊天记录了，我有跟她说什么吗？嗯？”
苏真一好像确实没说过什么，秦安嗫嚅着，“我、我以为……”
“你以为什么？以为她是我女朋友？我这个人虽然重欲，但还是有原则的好吧，从不同时进行两种关系，无论是精神还是肉体。”
苏真一抓着肉棒的手又使劲拽了拽，秦安被迫贴到她面前，麻酥酥的呼吸洒在耳边：“再说，你这么棒，我哪还看得上别人。”
确认那个人跟她没有关系，秦安松了口气，可另一个无法消散的问题还是卡在她心上，既然开始了这个话题，她干脆一狠心，说出了口。
“我只是临时床伴。”



第十七章 我喜欢你（h）
苏真一怔楞了一瞬，将目光落在她的脸上。
秦安好像是说了什么不得了的话一样，一脸视死如归的表情，苏真一不动声色地看着她，直把秦安看得直起身子、眼神闪烁，眼看下一秒就要反悔了，她才扑哧笑出声。
她欺身上前，圈住秦安的腰，仰头笑道：“爱上我啦？”笑容里带着一点了然、一点得意。
本来就被她弄得心慌的人在她突然凑上前，歪头笑开的一瞬间，还是不争气的心跳加速。没想到她会这么直接，秦安无所适从地别开头，嗫嚅着不知道该怎么回答。
“啊，看来是我想多了。”苏真一自问自答，歉意道，“我还以为你想转正呢，不好意思哈。”
“没有！”秦安急了，转过头否认道。
“嗯？我知道你没那个意思了。”苏真一好像没听懂她这句话，点点头，一副‘我明白，是我想太多’的样子。
“我的意思是你没有想多！”秦安此时也顾不上心里的千千结，只急着表明心意。
苏真一挑眉，看着终于直视自己的人，嘴角掩饰不住地浮起笑意。
“那——”她故意拉长语气，欣赏面前人焦急的神情，“就是想转正咯？”
“我……”秦安紧张得不得了，不自觉咽了咽口水，但话已经说到这个份上，再退缩就没有意思了，她深吸一口气，压下心底的忐忑，尽量用正常的语气认真问道，“我可以吗？”
“嗯？”苏真一看着她紧张的样子就忍不住想逗她，她微微凝眉，状似疑惑地反问，“可以什么？”
秦安快被她折腾得心律不齐了，懊恼地咬着下唇瞪了她一眼。
含嗔带怨的眼神准确击中了苏真一的心脏，心尖猛地颤了一下，她清了清嗓子，终于不逗她了。
“你是怎么想的，要好好说出来呀。”苏真一嘴角含笑地看着她。
迟钝如秦安，也终于领悟了她的意思。
她凝视着苏真一的眼睛，缓缓说道：“我喜欢你，虽然我自己都不知道是什么时候开始的，但我无比确信，现在，我的心脏正因为你而加速跳动。”
秦安抓着她的手放到心口的位置。
“你愿意跟我在一起吗？”
苏真一本以为自己在这段关系里是游刃有余的——直到刚才她都是这样想的，可当“我喜欢你”四个字落入耳际时，心跳还是乱了节奏。秦安的声音不大，也没有什么剖心似的自白，却偏偏让她为之心颤。
她的手清晰地感受到胸腔下的跳动，很快，和她一样。
她好一会才找回自己的声音，说道：“我愿意。”
秦安控制不住嘴角的弧度，用力将苏真一搂进怀里，紧紧抱着她。
这美好的氛围苏真一本不想打破，可硌在两人腹间的硬物随着秦安收紧的拥抱而触感更加明显，让她想忽略都做不到。
“你硌着我了。”她小声说。
秦安稍微松开怀抱，看着胯下愈发精神的东西，不好意思地笑。
苏真一白了她一眼，在硕大的龟头上揉了揉，“刚才没让你射，难受吗？”
“还好。”现在体内的冲动已经完全被压下，确实感觉还好，但刚才被她强制阻止射精的时候特别难受，性器憋得快炸了。
“不错，表现很好。”苏真一赞赏地在她唇上亲了一下。
“那有奖励吗？”
“你想要什么奖励？”苏真一明知故问。
秦安将她扑倒在床上，贴着她的耳朵低语：“比如等下让我射个爽……之类的？”
耳垂被她裹进口中，苏真一瑟缩了下，双手在她身上不规矩地抚摸着，反驳道：“哪次没让你爽。”
低沉的笑声回荡在耳边，秦安细细舔舐着小巧的耳朵，又道：“那你自己弄进去。”
苏真一伸手下去抓住那个粗长的家伙，轻轻揉动两下之后抬起一条腿搭在秦安腰上，热烫的肉物抵在小穴口，身体反应比动作更快，条件反射似的分泌出更多液体，期待着即将到来的肉棒。
她捏着棒身，往下按了按，圆硕的龟头一下滑了进去，她低喘一声，自己引导着肉棒插进去的行为明显更刺激到她，穴口兴奋地收缩蠕动，不住地将冠头往里面吸，但进了一小截之后就不太好操作了，需要秦安挺腰才能完全插进去。
“老公，插进来嘛～”她软软地催促道。
“不行，自己来。”秦安埋首在她胸前，专注地玩弄着浑圆的乳房。
没办法，苏真一只能撑着床，自己挺起腰主动往上套，才勉强将整根肉棒吞了进去。
她喘了口气，不依地按着秦安的屁股往下，媚声道：“老公肏我……啊……”
秦安没等她说完就用力撞了上去，大量蜜液被挤了出来，发出淫荡的声音，苏真一搂住她的脖子，仰头呻吟。
“好大……好满……嗯……快动一动……哦……”
“饥渴的小东西……”秦安嗓音低哑，一下一下顶弄，“这么骚是想勾引谁？嗯？”
“唔啊……勾引你……只勾引老公……啊哈……好舒服……”
被她的话取悦到，秦安心情无比畅快，捞起她另一条腿，低声道：“夹紧我。”
苏真一乖巧地环住她的腰，在她颈间舔吻，哼哼道：“嗯……哈……肏我……啊、老公……快点嘛……”
怀里的人儿不满足地讨要，秦安受用得很，顺着她的意加快速度，粗硬的性器在娇嫩的花穴间进出，每一下都带出大量淫液，浇在两人身下，湿乎乎一片。
“啊……好快……好爽……唔…老公……好喜欢……”
“喜欢什么？”秦安低喘着问道。
“哦……喜欢、老公的肉棒……肏得我好舒服……啊……”
淫荡的呻吟从嫣红的小口中吐出，刺激得秦安气血上脑，她狠狠吻上那开合的红唇，身下的动作愈发粗暴，大开大合的抽插，每一下都几乎将肉棒尽根拔出，又狠狠挺入。
苏真一被快感裹挟，眼神逐渐没有焦距，搭在床上的手一下下抓着床单，她呼吸急促，放浪的呻吟被撞得支离破碎。
“嗯哦……老公、要到了……我要到了……快、用力干我……啊……”
她揪住床单，等待着没顶的高潮，秦安却突然放慢了速度，甚至停下了动作。
“呜……别停、老公……给我……我想要……”
秦安含住她的唇，舌尖探进去给了一个湿漉漉的深吻，然后抱着她坐了起来。
两人从传统姿势变成了相对而坐的姿势，苏真一在高潮边缘被打断，不满地皱着眉，身下的水决堤似的一股股涌出。
“唔……你干嘛！”她欲求不满地指控。
“乖，换个姿势。”秦安在她屁股上拍了一巴掌，突然晃动腰部顶了下，“这样不爽吗？”
“哈啊……”苏真一叫出声，“爽……给我、老公……”
秦安低笑，搂着她顶弄起来，这个姿势不需要太大的动作，苏真一盘坐在她腿上，两人下体紧密相连，只需要轻轻晃动腰部就能带来深入到底的快感，研磨过程中湿润的毛发摩擦着凸起的阴蒂，带起不一样的酥麻，苏真一满足地趴在她肩上低吟。
快感重新积聚，苏真一禁不住收紧双腿，逐渐开始不满这温和的节奏。
“嗯……老公、不够……哈……要快一点……用力一点……”
秦安呼出一口浊气，突然松开她向后仰躺了下去，这下又变成了苏真一骑在她身上。
“宝贝自己动吧。”
之前的高潮被打断，现在好不容易进入状态，她又来这一套，苏真一气恼，俯下身在她肩上咬了一口。
“坏蛋！你故意的！”
欲求不满的女人咬得还是有点疼的，不过秦安毫不在意，在她臀上揉了两把，“乖乖，自己动嘛，我们一起高潮。”
每次的同步高潮都能让她体会到不一样的销魂，可苏真一又太敏感，总是溃不成军地泄了好几次她才射出来，说是她莫名的固执也罢，她希望两人确定关系后的第一次性爱能一起到达顶峰。所以为了延缓苏真一的快感只能用这种方式了。
苏真一早就被她弄得七上八下、焦躁不堪，此时也没空跟她争执，跪在床上迫不及待地在她身上起伏套弄。
“啊……嗯……好舒服……老公、啊……好棒……”
酸软饥渴的穴肉刚开始动作就自发收缩起来，深处的麻痒终于被挠到，她舒服得仰起头，脖子扬起优美的弧度，披散的黑发悬垂在身后，随着起伏晃动。
“呜……老公、你动一动嘛……还不够……啊……想要更多……你肏我好不好……哈……”苏真一趴在秦安身上，屁股一下下耸动，快感一波波席卷全身，却怎么也到不了，抓心挠肺的感觉折磨得她不自觉带了哭腔。
秦安感觉到小穴里流出的水将她小腹和下体弄得一塌糊涂，硬胀到极点的性器也在期待着放纵的发泄，她用力扣住颤动的翘臀，猛地挺动起来，骤然加速的抽插带起噗嗤噗嗤的水声，苏真一浑身酸软，无力地趴伏在她身上，承受着疾风骤雨攻击。
“啊……好深……顶到了、顶到了……嗯啊、老公……好棒……呜……”她虽然在上面，却毫无还击之力，激烈的性事依然掌控在秦安手中，她只能浑身颤抖着流出更多淫水。
“哈、宝贝，够不够？”
“呜……不够、还要更多……啊……肏死我……用力……”
湿透的小穴越咬越紧，秦安知道她快要到了，搂着她翻过身，换了侧入的姿势，这样要省力一些，而且这个姿势能让性器与小穴的角度更贴合，是苏真一比较喜欢的姿势。
“啊、老公、老公……快……你好棒……哦……我要到了、要到了……啊……”苏真一仿佛溺水的水一样慌乱地搂住她，身子一阵阵颤抖痉挛，小穴瞬间绞紧，而后一下下收缩，大股水液喷了出来，浇在龟头上，刺激得肉棒一跳一跳地，秦安搂紧怀里的人，低吟着射了出来。
“乖乖、乖乖……”秦安不停唤着她，将积攒了两场性事的精液全部射出，浑浊的液体从两人交合处渗出来，黏稠的浓度让滑动的速度异常缓慢。
她翻过身，让苏真一再次骑在自己身上，两人在高潮的余韵中热吻。
留言/送礼/评论



第十八章 浴缸play、体内射尿
确定关系之后的两个人的生活跟之前并无差别，可流淌在两人之间的氛围明显不一样了。
变化最明显的是秦安，如果说苏真一因为有过床伴经验而在两人此前的关系中表现得十分自如的话，那秦安就是一直介意着她们之间只是肉体关系而压抑着自己，现在终于确定了恋爱关系，不用顾忌着是否越界，秦安变得格外黏人，恨不得跟苏真一时时刻刻贴在一起，而每次苏真一无奈地想要推开她的时候，她就满眼无辜控诉地看着她，看得苏真一忍不住怀疑自己是不是真的很过分。
这是其中一个方面，最让苏真一“受不了”的是她撒娇的本事，之前她只是偶尔装可怜，现在完全就是恃宠而娇的典型，那叫一个绝，只要秦安一撒娇，苏真一就只有乖乖投降的份。本以为自己找了个阳光帅气的t，结果对方突然变成了软萌的p，苏真一禁不住陷入沉思。
不过这样过分黏腻的阶段没有持续太久，在作为恋人相处了一周多，终于从初恋的甜蜜暴击下回神后，秦安也逐渐冷静下来。看着她又变回之前那个秦安，苏真一再度陷入了自我怀疑。
我莫不是谈了两个女朋友？
三月十号左右，封路的指示也撤销了，人们的生活慢慢回到正轨，全国各地也都开始复工。在山里憋了太久的苏真一听秦安提到要去接两位老人回来的时高兴得不得了，嚷嚷着要一起去，顺便在县城里玩一圈。
秦安自然是由着她，还跟外公外婆往后约了两天，提前带苏真一到了隔壁县城。虽然两个县相邻，车程不到两个小时，也都是县级行政区，但这里可比她们那个县要繁华得多，火车站、高铁站、连机场都有，而她们那连个火车站都没有，可想而知两边发展差距有多大。
苏真一在老家待的时间短，到这边走亲戚、路过倒是有过，但几乎可以说没玩过，所以全靠秦安做向导。秦安这些年一直在建筑工地，工作地点并不固定，周边区县、包括市里都还是比较熟悉的，虽然并没有专门来游玩过，但是大体知道情况。
这里地势临江，山峡众多，整个城区甚至被长江分隔两岸，三座跨江大桥也算是特色，所以在江边就形成了观光游玩聚集区。
而苏真一主要不是来玩的，她主要是来吃的，两个人在江边找了处风景好的宾馆住下，夜幕降临后，沿江建筑的各色灯光亮起，风景看起来挺不错。苏真一拉着秦安顺着滨江路逛过去，三月份的天气还是挺冷的，尤其是晚上，风吹着还有些凌冽。
“好冷啊。”苏真一笑着搓了搓手，虽然天气寒冷，心情确实不错。
秦安一向不太怕冷，只里面穿了一件针织衫，外面一件黑色风衣，两件衣服也不觉得冷，听到苏真一的话，她牵过她的左手伸进风衣里环住自己的腰，右手揽过她的肩，另一只手握住苏真一的暴露在空气中的手。
“暖和点了吗？”她低声问。
“嗯！”苏真一几乎被她裹在风衣里，贴着她的肩，忍不住踮起脚尖在她脸上亲了一下。
秦安嘴角上翘，搂着她缓缓走着，看见想吃的店就进去点一份，苏真一先尝两口，剩下的都给秦安解决，毕竟一下吃太饱后面的就吃不下了，等逛到小吃一条街，苏真一不淡定了，这也想吃那也想吃，没一会就点了五六样，虽然分量都不大，但刚才在路上两人已经吃得半饱，点太多估计吃不下了。
秦安为了避免自己被撑死，只好上前控制住她。
“啊，可是还有好多想吃的～”苏真一眼巴巴望着后半条街，很不甘心。
“可是都点一遍你也吃不了啊。”秦安无奈，接过她手里的烤串，“明天再吃好不好？喜欢的话我以后经常带你来。”
“好吧……”苏真一遗憾道，恋恋不舍地离开了。
为了防止东西凉掉，两人回程的路上边走边吃，果不其然，苏真一根本没吃多少就吃不下了，大部分进了秦安的肚子。虽然眼睛大肚皮小，并没吃下多少东西，但苏真一还是很开心，脸上的笑容一直没散过。
等溜达回宾馆，稍微有些吃撑的肚子也刚好消化了些，不至于难受。
苏真一长叹一声扑倒在床上，吃饱喝足再加上走的路程不短，她整个人都惫懒得不想动，钻进枕头里磨蹭了两下，懒洋洋道：“啊～不想洗澡～”
秦安好笑地看着她，在她屁股上拍了一下，“懒猪，这么点距离就累了？”
“很远的好吧……”苏真一微闭着眼，拉长了声音。
秦安放在她臀部的手顺势揉了两把，苏真一哼哼着扭了扭，秦安哄道：“好啦，洗完澡就能休息了，乖。”
“我不想动……”
“那我帮你洗，你不用动。”
苏真一从枕头里扭出头看着她，对她打的什么主意清楚得很，忍不住嘀咕道：“让你帮我洗那还不知道什么时候能休息呢。”
秦安笑着爬上床，跪坐在她旁边，双手搭在腰间开始解裤子，“不洗也行，等会一起洗也可以。”
话音落，内裤刚好被她大拇指勾下来，那根赤红的性器从里面弹跳出来指着苏真一的脸。
虽然热衷性爱，两人也做了无数次，但苏真一对于她这种在正经情况下无比自然作出的下流行为还是会感到害羞，她面色微红，看着硬硬的肉棒在她腿间晃悠，忍不住啐道：“色狼！”
秦安无辜地看着她，带着她的手覆到炙热的性器上，“今天就早上做了一次，我都忍了好久了。”
苏真一横她一眼，手指在圆润的龟头上点了点，“先洗澡。”
“我们一起嘛，好不好？”秦安凑到她面前亲了亲她。
苏真一懒洋洋地伸出双臂，秦安会意地将她抱起来，将她的腿缠在自己腰上，抱着她进了浴室。
浴室面积挺大的，干湿分离，中间有玻璃墙阻隔，里面是洗浴区，最重要的是居然有浴缸，苏真一眼睛一亮，从她身上跳下来，高兴道：“我要泡澡！”
秦安打开浴缸的热水，浴缸放满还需要一会时间，她打开旁边的淋雨说道：“先洗着吧，手都冻得冰凉了。”
苏真一开心地开始脱衣服，秦安却越过她走到玻璃门外面，她视线追随着秦安，看见她在马桶前站定。
秦安扶着性器对准马桶，正酝酿尿意呢，苏真一好奇的声音传来。
“你能尿出来吗？不是说硬着的时候没法尿尿吗？”
“我试试。”
其实并没有硬着无法撒尿这回事，实际上是分情况的，除非性欲实在强盛导致硬到极点，一般情况下是可以尿出来的，只不过非常困难就是了。
秦安呼了口气，捏着肉棒撸了撸，开始试着排尿，折腾了一分钟才终于尿出来，不过很不顺畅，随着她的使劲一小股一小股地滴落下来，苏真一在旁边看着都觉得难受。
“老公，要不等一下再尿吧。”她心疼地说道。
秦安睁开眼看过去，苏真一正一丝不挂地扶着玻璃，见她看向自己，妩媚一笑，右手状似无意地抚过小腹下方的区域。
“先射出来呀～”
对方都这么明示了，秦安自然不会拒绝，她脱光身上的衣服一步一步走向苏真一，莹润有型的胸乳、劲瘦的腰身，凹凸有致的女性身体搭上一根突兀的性器，不管看过多少遍，苏真一都觉得这实在是过于淫荡的美景，她眼含春色，看着秦安走到自己面前，腿心处已经自发地渗出汁液。
秦安环抱住她的腰，触到她冰凉的身子，心下无奈，搂着她走在热水下面。
“冷了也不知道洗澡的吗。”她轻声念叨着，拿过沐浴液，用浴花打出泡沫后仔仔细细地替她擦洗身子，苏真一对她皱了皱鼻子，也帮她涂抹着沐浴液。
秦安看起来是正经在帮她洗澡，苏真一的动作就不是那么回事了，她像玩史莱姆似的抓着秦安的胸不停揉弄，故意将白白的泡沫堆积在她的乳峰上，然后又慢慢涂抹开，秦安由得她在自己身上折腾，专心地替她洗澡。
玩过乳房还不算完，苏真一顺着她隐约可见的腹肌摸下去，将直挺的肉棒握进手中，秦安动作一顿，跟一脸坏笑的女人对视一眼，也没说什么，继续自己手里的活。
苏真一不满地嘟嘴，借着沐浴液的润滑来回蹂躏手里这个坚硬的肉物，没两下便毫不意外的听见秦安逐渐加重的呼吸，她得意地弯起眉眼，来回撸动着，贴近秦安耳畔，低声说道：“老公你好硬了，现在更尿不出来了吧，那怎么办？”
秦安在她手中低喘着，突然用手抬起她的右腿，苏真一差点失去平衡，连忙扶着她的腰才稳住身形，没等她开口抱怨，灵巧的手指就伸进了腿心处，准确地找到那个突起的小蒂，快速揉搓起来，想说的话变成娇媚的呻吟吐露出来。
秦安似乎并不是玩玩就算了，颀长的手指在花瓣间划动挑逗，勾出更多淫液，然后润滑了那小小的突起，一门心思进攻那处，苏真一呻吟着攀上她的肩。
“嗯……哈啊……老公……慢点……唔……”
秦安没理会她的话，目光牢牢锁住她动情的容颜，手上速度越发加快，阴蒂高潮是最容易达到的，更别说苏真一这样敏感的体质，没一会就在秦安手上颤抖着泄出大量淫水。
秦安满意地抽出手，给了她一个缠绵的吻，然后拿喷头冲干净两人身上的泡沫，苏真一有些腿软，懒懒地扒在她身上，秦安干脆面对面抱起她踏进浴缸里。
温热的水逐渐没过二人，从浴缸边缘满出来，苏真一满足地叹了口气，“好舒服……”
“哪里舒服？”秦安意有所指地问，调整好她的姿势，让她刚好跨坐在自己腰间。
“泡澡好舒服。”苏真一没有理她的黄腔，自顾自沉浸在热水中。
秦安低头看着趴在自己胸口闭眼享受的女人，在她额头落下一个吻，轻轻抬起她的屁股，因为水的浮力，这样的动作更显轻松，抬起部分距离后，水下的另一只手将性器对准肉缝，然后松开她，借着下落的身子，硬挺的肉棒直接滑了进去。
“唔……”苏真一闷哼一声，下意识缩紧小穴，夹得秦安一阵舒爽，将她抱得更紧了些。
“人家想好好泡澡的……你出去……”苏真一在她胸前拱了拱。
“不要。”秦安刚刚忍了半天，就等着这一刻呢，怎么可能听她的，因为在下面不方便动作，她双手搂住苏真一的屁股，抬着她上下起落，高潮过一次的小穴湿滑非常，使得进出不那么费力，加上浮力的作用，套弄的节奏非常合适，让秦安禁不住叹息出声。
“嗯……宝贝里面好舒服……又湿又滑地咬着我……好爽……”
秦安最近越来越喜欢在做爱的时候说骚话，尤其喜欢在一边做一边实时播报两人做爱的情况，让苏真一在肉体快感之余被撩得心尖发痒，身下的反应更加直白，吐露出更多淫水欢迎对方的进攻。可能就是因为如此，秦安越发喜欢这样。
“啊……闭嘴……”苏真一呼吸急促，“嗯……要做就、赶紧做……做完了……哈……让我安静泡一会……啊……”
“不是正在泡着么，做爱又不耽误……”秦安渐入佳境，钳着臀部的手略微施力，加快了些许速度。
“……哈……泡澡是为了、缓解疲劳……这样还……唔啊……缓解个屁……”阵阵快感蔓延至四肢百骸，苏真一舒服地眯起眼，软软地骂她。
秦安本来靠在浴缸上，为了更好用力，她直起身子，按着圆润挺翘的屁股一下下撞向肉棒，“宝贝你看你不是很舒服吗，是我的手在动，你又没动。”
“啊……啊……好深……老公、好棒啊……嗯……”受限于浴缸位置狭小和水的浮力，这次性爱不同于以往的粗暴，更加温和，每次进出都抵在最深处的敏感点研磨，苏真一渐渐沉浸在这样的节奏里，爽得浑身颤抖，只有被动呻吟的份，顾不上跟她耍贫嘴。
她觉得特别舒服，秦安可感觉十分难熬，性器已经胀大到极致，小腹的火越烧越旺，急需更激烈的性事才能满足，不过看着怀里人享受的模样，她终究忍耐了下来，只是每次下落的时候突然用力，让肉棒猛地穿过甬道，狠狠顶在宫口上。
“啊……哦……轻点、老公……太重了……唔啊……顶到最里面了……啊……”
“顶得深不爽吗？小穴在用力咬着我呢，她说好舒服，最喜欢我重重地顶进去……”
“我才没有……啊……你……哈啊……”反驳的话被突然的加速打断，苏真一搂紧她的脖子，在她耳边不住呻吟。
刚才没能释放的尿意又涌上来，激得秦安再也按捺不住，加快了进出的速度，苏真一猝然叫出声，大幅的动作让浴缸里的水波涛汹涌，与发了洪水的小穴一样，不断从边缘洒出来。
“啊……哈、老公……好爽……里面……不行了……唔……要到了、要到了……快点……哈……”
苏真一突然大声叫起来，紧抱着她自发挺动起屁股，秦安喘了口粗气，在她臀上揉了一把，低声道：“自己动……”
苏真一濒临高潮，不知道是不是听了她的话，跪在浴缸里快速晃动起屁股，秦安的双手终于可以解放出来，她往后靠在浴缸壁上，腰部用力，快速挺动起来，主动起落套弄的小穴和上挺的肉棒狠狠撞在一起，两人同时发出销魂的呻吟，苏真一浑身仿佛过电一般，更加急切地耸动着。
因为两人激烈的动作，性器大开大合地变换着角度进出，温热的水顺着抽动间的缝隙涌进去，被肉棒顶进了小穴深处。
“啊……啊……老公、水进去了……啊……好奇怪……好爽……哦……顶到了……啊……我不行了……”苏真一突然浑身痉挛，晃动的身子也骤然停了下来，小穴不停收缩蠕动，秦安被紧致的花径一阵吸咬，也到了极限，她突然伸手揽着苏真一的臀，用力往下按的同时挺起腰，硬挺的肉物猛地抵进最深处，跳动着射了出来。
不停喷射的精液从开合的宫口涌进去，被牢牢锁在里面，虽然射的量很多，却几乎没有漏出来，秦安的神经松懈下来，将瘫软的女人搂紧，不舍地抽动两下之后调整到了舒服的姿势。她双眼微闭，酝酿了一下，憋了许久的尿液决堤一般，在小穴内排泄的刺激感和松懈感让她头皮发麻，禁不住舒服地低吟。
这种事已经不知道上演了多少次，苏真一早就见怪不怪了，冲击力极强的温热液体涌进来带起阵阵酥麻，她颤了一下，似害羞似撒娇地钻进秦安的颈间，秦安低笑着搂紧她，舔了舔她的耳朵。



第十九章 小富婆
三月底，滋润地享受着甜甜恋爱的苏真一收到了一个噩耗。
每天例行的晨间运动结束之后，她像往常一样拿过手机翻看社交软件，一直冷清的公司群突然显示了99＋的消息提醒，她惊讶地点进去，一直翻到顶，越往下看她的脸色越凝重，最后将目光落在最新显示的好几个人退群的系统提示上。
“啊——不是吧——”她郁闷地抓过抱枕蹂躏，发泄着情绪。
“乖乖，怎么了？”秦安被她吓了一跳，顾不得穿裤子，躺回床上将她揽进怀里，问道。
苏真一深深地叹了口气才欲哭无泪地说道：“我们公司倒闭了！我真是服了……”
“啊，真的假的？”秦安愣了一下。
“真的啊！”苏真一钻进她怀里，苦着一张脸，“好多人都退群了。”
“没事，工作嘛，没了再找呗。”秦安摸了摸她的头，笑着安慰。
“找工作好麻烦的……”苏真一有气无力地说，“而且今年这情况，想找到心仪的工作更是难上加难啊……”
“大不了我养你。”秦安笑着捏了捏她的脸，“乖啦，开心一点，至少我们不用异地了不是吗？”
秦安确实挺开心的，苏真一工作这事她一直有考虑，反正她是肯定不愿意异地的，所以两个人之后的发展还需要好好谈谈，不过一直没想好怎么开口，就想着等苏真一公司发通知的时候顺势跟她提起，没想到公司居然直接倒闭了，也可以说是解决了她的一个心结。
“你个无业游民拿什么养我。”苏真一抬眼看她，抓着她的脸一通乱揉。
“我有钱的。”秦安被她揉得说话都不清晰，却一本正经地看着她说道，“我现在存款大概有五六十万，在县城里有一套房和一个门面，租出去的；还有前几年朋友搞养猪场，找我拆了十几万，说赚了算我入股，赔了就当借的，后来规模慢慢扩大，这两年赚了不少，给我的分红一直在账上，前天还催我过去聚一聚，顺便把账算了呢……”
秦安在数着自己有多少资产以证明自己可以养活她，苏真一却着着实实被她惊到了，虽然秦安工作了好多年，但苏真一也没想到她能攒这么多钱，而且还跟朋友搞了个养猪场。
啊这……难不成她找了个隐形小富婆？
“停！”她打断秦安的絮絮叨叨，“你这些年都干什么了，攒了这么多钱？”
“开始两年因为未成年不好找工作，就餐馆打打零工这样子，后来就进了工程队，包工头挺负责的，然后我跟了个师傅，学会了操作旋挖钻机和挖掘机，不过旋挖钻机太贵了，接活也比较吃人脉，我也不喜欢全国各地到处跑，所以就买了挖掘机，跟着工程队在本地干活，偶尔也有临近省市的工程。”
“你师父是开旋挖钻机的吧。”苏真一了然地问。
秦安摸了摸后脑勺，笑着点头。
确实听说干工地挺挣钱的，就是非常辛苦，不过秦安这种技术工应该稍微好点吧，苏真一想着她在烈日下干活就觉得心疼，忍不住搂紧她的腰，在她唇上亲了一口。
“很辛苦吧？”
“还好，一开始干小工真的挺累的，后来开挖掘机就好多了，能赚钱就行。”
“你朋友那养猪场现在规模多大？”
“嗯……一开始只搞了几十头猪，三四年时间扩大到了五百头，不过去年准备再扩的时候碰上猪瘟，亏了不少钱，还好处理得及时，之后肉价飞涨，很快就赚回来了，听他说现在利润可大着呢。”
“这么些年你都没去算过账？”苏真一有些难以置信，这得多铁的交情啊。
秦安知道她在想什么，忍不住笑了，“乖乖，我又不傻，猪场在扩大期需要大量的流动资金，我又不急用钱，就当是后续投资了，而且这朋友很值得信赖，还非跟我签了合同，每年年底都报账给我的。”
“哦，那就好。”苏真一也不是很懂这些，既然她自己有数就行。
“担心我被坑啊？”秦安搂着她跨坐在自己腰间，笑得眉眼弯弯，“就算没有猪场，养你这个猪仔还是没问题的。”
“你才是猪呢！”苏真一不服气地在她胸上咬了一口，秦安装作被咬疼的样子倒吸一口凉气，苏真一惊慌地问：“怎么了，咬疼了？我没使劲啊。”
抬起头却发现她正笑得开怀，苏真一气恼地拍了她一下，秦安抓住她的手拽了一把，苏真一又扑进她怀里，她轻轻摩挲着滑嫩脊背，轻声道：“所以就留在家好不好？工作也可以在市里找嘛，我不想跟你分开。”
当地作为新一线城市，近些年也在迅猛发展，就留在本地其实也还行，只不过今年情况特殊，估计工作也不好找。苏真一静静地趴在她怀里，东想西想，秦安像看见她的内心似的，接着说道：“今年疫情影响，在哪都不好混，不如就在本地，找不到工作也无所谓，就当我包养你了，疫情过了再说嘛。”
苏真一噗嗤笑了，调侃道：“小富婆要包养我呀？那可真是太好了，诶呀，梦想居然这么快就实现了，好不真实哦～”
秦安看着搁在自己胸上的脑袋，拿过手机操作了几下，然后把手机屏幕在她眼前晃了晃，说道：“这个月的生活费，拿去花吧。”
苏真一睁大了眼，拿起自己手机看了看，确定秦安真的给自己转了一万块钱，她有些哭笑不得，说道：“你干嘛呀！我没有穷成这样好吧，存款多少还是有的！”
秦安一脸无辜，“不是说了要包养你么。”
“滚蛋，我给你转回去！”苏真一呸了她一口，就要把钱转回去，秦安突然抽起她的手机，很认真地看着她。
“一一，我知道我们才在一起一个多月，说这些可能显得有些儿戏，但我发誓我是认真的，从你答应跟我在一起的那一刻，你就已经在我未来的规划里了，又或者说正因为有了你，我才认真地开始规划我的未来。”
“我真的好爱你，我想跟你在一起生活，一年两年五年十年……所以不要拒绝我好不好？”
苏真一：……
“这和这一万块钱有什么关系，难道你希望我因为你给我打钱而回应你的渴求吗？”
“我不是这个意思……”秦安一下急了，苏真一伸手按住她的唇，“我明白你的意思，但是这样收你的钱总感觉怪怪的。”
秦安拿开她的手握在手心里，“这真的只是我想表明心意的方式，没有别的什么，你不要觉得拿了我的钱关系就变味了，”她说着情绪低落下来，“我只是初中学历，又没有固定工作，之前你不知道这些的时候我不就是个没文化的无业游民吗？你同意跟我在一起从来就和别的任何东西无关啊。”
秦安盯着苏真一的眼睛，万分赤诚，苏真一看了她良久，突然勾唇一笑，“不对，你说错了，我跟你在一起还跟它有关……”
她向后挪动屁股，在半软的性器上磨了磨，暧昧地冲秦安眨了眨眼，秦安没想到她话题转变得这么快，突然有些脸红，正想着要说点什么，苏真一先开口了。
“你放心，等你该上缴工资的时候我一分也不会给你留的。”她坏笑着，右手在秦安眉毛上描摹着，轻声道：“好吗？”
听见她的话秦安忍不住笑了起来，感觉自己确实太着急了。
她挺了挺腰，性器在苏真一腿心蠕动，用商量的语气道：“多少还是要留一点的吧？”
“看你表现咯。”
留言/送礼/评论



第二十章 野战（h、失禁）
四月四日，清明节，往年这个时候苏家人全部都在外工作，也没有机会祭祖扫墓，今年有人在家，于情于理都要去祭拜的，所以苏真一接到了来自父母的叮嘱，并且详细交代了曾祖父母、爷爷奶奶的墓地。爷爷奶奶的还好，苏真一知道在哪，可曾祖父母的墓地她从来没去过，而且随着山上的人越来越少，曾祖父母所在的墓地已经鲜有人至，怕是连山路都快找不见了。
她初中之后就没怎么在老家生活，深山老林里的情况也忘得差不多了，现在仅凭口头指导实在很难找到地方，索性有秦安在，她对山里情况熟悉，在听苏真一描述一番之后就知道在哪，于是苏真一赶紧给她妈回了电话，让她不要麻烦姨奶奶来了，老年人身体不好、腿脚不便，过来给她带路实在是太折腾。
秦安那边也是安排她去祭拜，都在后面那片山上，隔得也不是很远，于是两人商量着去买了纸钱香烛之类的，吃完午饭后就出门了。
森林里气温更低，又因为骑摩托车，两人都在衣服外面套了件厚实的风衣，苏真一弯着腰将脑袋埋在秦安后背上，双手绕过秦安的腰揣在她的大衣兜里，把自己捂得严严实实。料峭的寒风被身前人挡住大半，苏真一倒是一点没冻着。
摩托车停在山湾深处的土路边，苏真一摘下头盔，把乱糟糟的头发理了理，秦安也摘下头盔手套等装备，然后把东西从车上拿了下来。
“冷吗？”苏真一双手还很暖和，在秦安冰冷的脸上捂了捂。
“不冷。”明明鼻子都被寒风刮出不自然的红，秦安却笑着摇了摇头，苏真一将她两只手包在掌心，踮起脚，在她微红的鼻尖落下一吻，秦安笑意更浓，牵起她的手说道：“走吧，从这条小路上去，可能还有一段路。”
虽然勉强有路，但两边的杂草长得很高，偶尔还有刺棘之类的，秦安事先准备的镰刀发挥了大作用，在前面给苏真一开路，两人爬了大概几百米的山路才终于到了苏真一曾祖父母的墓前，两个墓并排挨着，很方便，三两下就弄好了。之后又骑车往北走了一段，到了一处山沟里，苏真一的爷爷奶奶和秦安要祭拜的长辈都在这附近。
两人又沿着小溪往上走，山谷里阳光可以照进来，两人走着走着还出了一身薄汗，等把祭拜的事全部弄完，已经是下午三点多了。
“这里风景还挺不错。”苏真一坐在一块大石头上，眯着眼感受初春的阳光。
“这条溪就是我们小学路上那条，一直汇流到镇上那条河里。我们小时候不就是把衣服拿到溪边去洗吗？”秦安挨着她坐下，从包里拿出保温杯递给她。
“那时候放学总要在河沟玩到天快黑了才回去，然后被奶奶骂一顿。”苏真一说着忍不住笑起来，“你说有什么好玩的啊，螃蟹也摸不到几个，天天挨骂还天天玩。”
“哈哈哈，小孩嘛，玩性大，捡石头都好玩。”
“说起来，那时候我其实跟你关系一般，就是一块上下学，并不是特别要好那种。”苏真一恍惚想起很多往事。
“你那时候人气高啊，咱们那一大群小孩都爱和你玩，我只是其中不显眼的小个子而已。”
苏真一想起来了，秦安小时候确实个子不高，而且不太爱说话，因为特殊的家庭原因，小朋友们都私下传些有的没的，都有点排挤她的意思。
“不过要不是你愿意带着我玩，他们估计早就甩开我了。”坐了一会已经不出汗了，秦安把刚刚脱下来的风衣披回苏真一肩上，顺手将人揽进怀里。
苏真一从小性格就比较外向，而且不想别的小孩小心思多，她那时候甚至不明白秦安有什么值得讨论的，当然也并没有善解人意地觉得被父母抛弃的秦安有多可怜，她把所有小孩都看作一样的，也可以说是没心没肺吧，要玩就大家一块玩，所以可能无意间帮了秦安。
“哎呀，小可怜，只有姐姐疼你哦。”苏真一捧着秦安的脸揉了揉，哄小孩似的笑道。
秦安任由她把自己搓圆捏扁，眉眼柔和地看着她，等苏真一玩够了收回手，她才一把将人扣进怀中，在她耳边低声道：“我渴了。”
苏真一以为她是让把保温杯递给她，于是拿起身边的杯子，秦安却勾起她的下巴吻了下来。微嗔地瞪了她一眼，苏真一微闭上眼，攀着秦安的肩与她吻在一起。柔软的舌头在湿滑的口中你追我赶、难舍难分，秦安仿佛真的渴极了，不断汲取着她口中的水分，一一吞吃入腹，却依然不满足似的急切起来，噬咬得苏真一双唇刺痛。
“老公……”苏真一推了推她按在胸上的手，声音软软的，“干嘛呀？”
秦安抵着她的额头喘息，声音透着欲望：“乖乖，我想要你……”
“那回去吧，这在外面呢……”麻酥酥的吻印在颈间，苏真一被迫仰头看着天空，毫无力度地拒绝。
“在这里不好么？”秦安拉下她的外套拉链，从衣服下摆伸进去，将软软的胸握在掌心，细密的吻落在她锁骨间，“幕天席地，多刺激啊。”
“嗯……你好坏，是不是早就打这主意了？”苏真一内衣被她解开，束缚的乳肉得到解放，整个人顿时轻松不少，她咬住秦安的耳朵，质问道。
“还有比人迹罕至的深山更适合野战的吗？”秦安坏笑着将她的手按在鼓鼓囊囊的胯间，“不来两发都对不起眼前的美景啊。”
“臭流氓！”苏真一红着脸啐了她一口，“还想来两发，太阳都下山了。”
“所以我们要抓紧啊，不然就凉下来了。”秦安翻身跨坐在她腿上，带着她的手在胯下揉动，“乖，帮我解开。”
嘴上说着抓紧时间，却还要玩这种把戏，苏真一嗔了她一眼，乖顺地帮她解开裤子，掏出了那根粗长的家伙。小东西已经完全兴奋起来了，冠头胀得赤红，在手中沉甸甸的，苏真一用手指轻轻弹了弹，小声道：“下流的小家伙。”
秦安忍不住笑，抓着性器冲她晃了晃，意有所指道：“到底是那个家伙下流呢？我要亲自检查看看。”
她突然把手伸进苏真一的打底裤内，手指在腿心轻轻一勾，口中啧啧道：“这才是下面流水——真·下流。”
“你讨厌！”苏真一抬起腿要踹她，被秦安一把抓住，她倾身而上，含住苏真一的耳垂，暧昧低语：“宝贝，下次穿裙子来，更方便些……”
苏真一有心想回她没有下次了，却被她堵住了嘴，秦安一边吻她一边把玩着浑圆的乳房，因为怕着凉，她没打算脱苏真一的衣服，所以只能从衣摆下方伸进去揉弄，有些限制她的发挥，不过以她刚才探知到的湿度，也不需要什么前戏了。
虽然身下垫了风衣，但打底裤整个脱掉之后还有有些冷的，苏真一委屈巴巴地小声道：“老公，冷…”
“乖，马上就不冷了。”秦安跨在她胯间，捞起她的双腿环住自己的腰。
秦安外套是敞开的，苏真一的腿顺着衣服伸进去，几乎全部被包裹在温暖的外套里，她忍不住在腰上蹭了蹭，舒服地叹了口气，秦安似笑非笑地看着她，将坚硬的一根抵在她腿心戳了戳，温热的汁液立刻打湿了龟头。
圆硕的龟头在花穴口钻进钻出，苏真一下意识揪紧了她的衣服，身处野外的不安全感和刺激感让她前所未有地兴奋，黏腻的汁液在没有太多前戏刺激的情况下也不停涌出，濡湿了垫在身下的风衣。
“宝贝好湿啊，这么喜欢吗？”秦安在她耳边低喃，温热的呼吸扑在耳廓，苏真一湿得一塌糊涂，双手勾着她的脖子，环在秦安腰间的脚也往下按了按，声音软软地撒娇：“嗯…老公，快进来嘛…”
似娇似媚的勾引一如既往地好用，秦安感觉一股热气上涌，腰一沉，直接挺进了湿滑的小穴。
“哈啊……老公好大……嗯……插得好深……”苏真一忍不住收紧双腿，微微抬起腰迎合她，浪荡的呻吟也毫不顾忌地脱口而出。
“宝贝，叫得这么骚，不怕被人听见？”秦安吐出一口浊气，用力撞了一记，苏真一舒服地双眼微闭，气息不稳地回她：“啊……山里、又没有人……”
“万一有呢？路上的车轮印你不是也看见了吗？”秦安晃动腰肢，硬挺的性器在花穴间进出，格外湿滑的小穴让抽送比平时更加顺畅，她舒爽地低喘，一边恶劣地用语言引导着苏真一，“平时都有人山上干活的，更何况今天清明节…呼…来扫墓的肯定多，说不定就有人在这附近呢……”
“唔……啊……你骗人……那我们、怎么一个人也没……遇见……啊……”
“大家各有各的事干，又不认识我们，难道还专门出来打招呼吗？”秦安伸手托起她的臀，调整到更舒适的角度，快速抽送起来，“哈……但你叫这么大声……这么骚……谁不想来看看？”
“啊……嗯……”苏真一不知是不是信了她的话，压低了呻吟，往四周看了看，山沟两旁是茂密的森林，无法得知有没有人在里面，而她们两人就在溪边的大石头上，没有任何一点遮挡，无论从哪边看都是一览无余。
太阳从云层中钻出，刺得她微微眯眼，可能会被人发现的认知让苏真一有些紧张，她推了推秦安，压抑着呻吟小声道：“唔……老公、停一下……好不好……嗯……”
“为什么？”秦安正肏得爽快，因为没脱衣服的缘故，额头上已经出了些汗。
“我怕……啊……有人……去里面、好不好……”
“不好。”秦安勾唇一笑，干脆拒绝，她干脆直起身，换了更方便动作的姿势，托着苏真一的翘臀快速冲撞起来，“呼……乖乖里面好紧……好舒服……要看、就让他们看好了……”
“呜……我不要……哈啊……我不要被人看……你停下……哦……”感觉好像真的有人在看一样，苏真一有些慌乱，下意识夹紧了双腿，秦安还一点都不收敛，次次撞击都又深又重，让她只有颤抖着摇头。
“嘶…宝贝这么漂亮，给他们看看也无所谓嘛，反正他们又碰不到。”收紧的小穴将肉棒紧紧咬住，秦安爽得吸气，忍不住更用力地抽动，“宝贝只能我一个人肏…他们最多看着打打手枪…对吧……”
“呜……你混蛋……去死……”秦安描述的场景过于低俗色情，突破了苏真一的心理底线，她带着哭腔骂秦安，无声地到了高潮。
敏感的身子一阵阵轻颤，身体的主人无助地用胳膊挡住眼睛，仿佛这样就不会被看见。
秦安终究还是心疼了，她俯身吻住苏真一，轻轻拿开她的胳膊，十指紧扣，然后吻去她眼角的泪花。
“乖，不怕，没有人在，这深山老林的哪来的人。”
“呜……真的吗……”苏真一钻到她颈窝里，闷声问道。
“当然了，我怎么可能让别人看到我的宝贝。”秦安抱着她坐起来，轻抚着她的背安慰，因为姿势变换的缘故，大量淫水从两人相连处涌出，全部流到了秦安的裤子上。
“混蛋，快拔出来，我不要做了。”苏真一还是有些生气，说着就要从她腿上下来，却被秦安扣了回去。
“我错了、我错了……”秦安连声道歉，“我只是觉得这样更刺激，能让你更爽嘛，别生气好不好？再说了，我硬成这样怎么开车啊…”
“刺激个屁！”
“好好好，不刺激，以后不玩这个了。”
秦安连声应着，虽然苏真一突如其来的高潮可以证明这一点，但此时哄好对方才是要紧事，不然真的不让做了她岂不是要憋死。
苏真一看着她一脸讨好地笑，虽然还有些别扭，却也不能真的不管她。
“去里面。”她指了指树林旁边的森林，秦安立刻明白她的意思，把人抱起来走进树林。
树林里几乎照不到阳光，比外面要阴冷一些，不过对于刚刚激烈运动还在出汗的二人来说并不觉得冷，秦安环顾四周，找了颗树干比较光洁的大树，让苏真一扶着树干，从后面插了进去。
“呼……”后入姿势不仅进得深还更方便动作，秦安舒服地叹了口气，把着苏真一的腰，迫不及待地挺动起来，借着刚刚的润滑，肉棒一插到底，狠狠顶到最深处。
比刚才更尽兴的姿势让秦安的神经兴奋起来，她呼吸急促，正准备大干一番的时候，苏真一突然喊停了她。
“等等！”
“怎么了宝贝？”她被吓了一跳，猛地顿住，憋了半天的欲望不上不下地卡着，难受得紧。
“让我先上个厕所。”不知道是喝的水正好消化还是一番动作的原因，尿意突然袭来，苏真一才连忙叫停秦安。
雪白的翘臀缓缓抽离，紧致的甬道与肉棒刮擦间带起酥麻的快感，秦安眼神一黯，直接钳住她的腰拽了回来，同时狠狠地撞上去，性器再次挺近最深处，苏真一猝不及防叫出声，正要质问她干嘛，秦安已经不管不顾地抽插动作起来。
“乖乖，我忍不住了，做完再上。”
“嗯……啊……你等等呀……别……”
“等不了了，我现在就要肏你……”硬到极致的性器被细密的褶皱吸咬着，秦安爽得头皮发麻，憋了半天的欲望肆无忌惮地宣泄着，丝毫不想收敛。
“啊……好快……慢点……唔……”苏真一几乎站不住，只能用力抓紧树干，一阵阵强烈的快感从身下传来，麻痹着她的神经，让她短暂忘却了内急的生理需求。
但这终究只是一时的，秦安不会那么快结束，接近临界点的膀胱再次报起警来。
“啊……老公、停下……让我上厕所……要憋不住了……不要……啊……”
“乖乖，憋不住就不憋了…尿吧……”
“呜……不要……好羞耻……快停下……哈啊……”
尿意实在到了极点，苏真一慌乱地扭动屁股挣扎起来，秦安却完全没打算放开她，甚至更加兴奋了，不仅进攻得更迅猛，还故意往膀胱方向戳刺。
“啊……不要……要尿出来了……混蛋……”
见苏真一依然在极力忍耐，秦安叹了口气，双手环过她的腰，在小腹上用力按压了一下。
“啊！不行了、不行了……尿出来了……”
失禁的感觉很奇怪，苏真一无助地岔开腿站着，一股激烈的水流从她身下喷出，汹涌的尿液打在沉积多年的树叶上，发出沉闷的声音。
她羞耻得不敢睁开眼，秦安却兴奋得很，她偏头看着不断洒在地上的透明水液，心底的冲动越发不受控制，肉体相撞的激烈啪啪声几乎盖过了水声。
攒了大半天的尿十分悠长，等徐徐尿空的时候，秦安也狠狠地射在了她体内。滚烫的精液射进最深处，可怜的苏真一刚从失禁中回过神便又被送上高潮，呜咽着的人儿无法自控地颤抖着，再也撑不住，浑身发软地就要跪下去，秦安及时搂起她，顺便将性器往里面耸了耸。
留言/送礼/评论



第二十一章 怀孕（终）
国内疫情刚刚缓解下来，境外输入病例又逐渐增多，不知道什么时候才能完全结束，苏真一也顺势和家里说明了打算就在老家找工作的安排。再过几年苏父苏母就该回去养老了，原先苏真一独自一人待在另一个城市他们就不太同意，现在她主动要求留在老家，以后二老能就近看望女儿，当然非常赞成。
苏真一这边在网上找工作，秦安却另有一番打算。
在跟朋友通过电话之后，她就把自己的想法跟苏真一说了。
“承包果园？”苏真一惊讶。
“对，山那边那片李子树，之前你看见了吧，老板年前就打算转手，我就想着要不要接过来。还有山下的一片柑橘林，如果要搞的话就一块弄过来。”
“这两处都是比较成熟的林子，虽然不需要前期投入，但没有相关种植经验的话，估计也挺难的。”苏真一迟疑道。
“慢慢摸索嘛，干哪行都不容易，我刚跟朋友咨询了一下，她说有本钱的话可以搞。当然这只是初步想法，今年的肉价行情应该一样好，所以主要还是养猪场那边，但那边有朋友看管，所以我想要不要干点别的。”
“嗯……”苏真一沉吟，“养殖种植这些我没什么接触，不过你有想法的话可以先找专业的了解一下，至少要请懂行的来实地考察一下，看看能不能接手。”
“嗯嗯嗯。”秦安连连点头，“那我们先去养猪场那边看看情况，跟我那朋友商量一下，看他有什么建议没有。”
不知道是她表达得不够明确还是苏真一真的没听懂，秦安见她还在网上查看招聘信息，有点坐不住了。
“一一，你怎么还在找工作啊？”
“？”苏真一一脸懵逼地看着她，“那不找工作我干嘛？”
“欸——”她拉长声音，“又是养猪场又是果园，那么多事情我一个人怎么忙得过来嘛。”
苏真一瞥了她一眼，好笑道：“怎么？你要找我入伙？还是要雇我？”
“你不是学会计的嘛，刚好可以管财政大权。”秦安期待地看着她，“怎么样？”
“我可是很贵的。”苏真一悠悠道。
“没事！反正你管钱，想给自己发多少工资就发多少工资！”
信誓旦旦说完这话，秦安伸手将她抱住，脑袋在苏真一颈窝蹭了蹭，撒娇似的道：“你要是去市里工作，好几个小时车程，那不还是异地吗？”
揽在苏真一腰间的手又紧了些，她轻声道：“我不想跟你分开，我想每天醒来就能看见你，睡前都能抱着你。”
苏真一回抱住她，在秦安已经蓄到脖子的头发上轻抚：“明天先去你朋友那边吧。”
日子还长，未来可期。
－－－－－－－－－－－－－　一年后　－－－－－－－－－－－－－－－
“啊！秦安你个王八蛋！！！”
一声悲愤的呐喊响彻云霄，马路上的行人纷纷扭头看向路边的那家名为“福润”的超市，好奇的目光试图透过大门探寻到里面的八卦，可惜接下来似乎没有动静了。于是收回目光，各走各的。
去年的承包果园计划没有实施，两人四处了解一番后觉得风险性太高，遂作罢。而原本租用县城那处门面的餐饮店因为疫情影响决定关店，在回县城参观了店面和楼上的套房之后，苏真一觉得这大好的地段自己不用多浪费啊。于是两人合资开了这家超市，利润还行，主要是轻松。
刚从卫生间出来的苏真一和闻声慌忙赶来的秦安劈头撞在一起。
“怎么了宝贝？”秦安紧张地问道。
“你个混蛋！”苏真一咬牙切齿，把手里的验孕棒举到她面前，“你自己看！”
两道红色的杠出现在秦安眼前，她也楞了，确认似地看向苏真一，见后者一脸气呼呼地怒视她，才慢慢消化了这个事实。
很难说清心里到底是什么感觉，但激动不安的情绪让她心跳都乱了，她有些手足无措地搂过苏真一的腰，又好像对方是什么易碎品似的不敢太用力，只虚虚地环在她腰后，低头看着苏真一的肚子。
“宝贝，你、你怀孕了？”秦安的声音都透着一丝颤抖。
“你自己干的好事你还问我？”苏真一气不打一处来，揪住她的耳朵拧了一把，秦安服服帖帖地歪着头贴过去，讨好地傻笑。
“嘿嘿嘿……是是是，我的错我的错。”
她抓着耳朵上的手拿下来，把人搂进怀里，拍背轻哄：“乖乖别怕，我一定会负责的。”
“你不负责谁负责！”苏真一在她肩上咬了一口，心里依然很混乱。
秦安明明都没有蛋蛋，怎么会……
苏真一完全没有怀孕的心理准备，或者说她根本没想到秦安居然具备这个功能。
但事已至此，两人再次去医院确认了这件事后，除了接受也没有别的办法。
然后就是决定这个孩子的去留了。
苏真一内心是比较纠结的，理智上讲，她觉得这个孩子不能要，不管是从心理准备还是现实情况，目前都不适合留下这个孩子；可是从感情上，已经存在于腹中的胎儿和平白的假设不一样，想着真的要流掉，她又觉得太残忍了。
秦安心里忐忑，她不知道苏真一是怎么想的，对方从医院出来就一直郁郁的，让她心里很没底。
“乖乖。”秦安将苏真一的手握在手里，犹豫地问道：“你是怎么想的？”
“现在是不是不合适？”苏真一抬头看她，语气透露着不确定，“我爸妈那边都还没解决，现在留下这个孩子该怎么办？”
“乖乖，我们先不考虑那些，你先确认自己是怎么想的。”秦安轻抚着她的肩，柔声道，“其余的事不用管，我会解决的，别怕。”
苏真一沉默半晌，认真地看着秦安，问：“你想不想要这个孩子？”
秦安一愣，眉眼柔和下来，“乖乖，这件事由你说了算。”
“我不希望你因为考虑我而做出选择，你只需要遵从自己的内心，你想留下我们就留下，不想留就不留。我支持你的任何决定。”她握紧苏真一的手，说得万分认真。
莫名感觉眼眶有些发热，苏真一不想这么失态，于是扑进秦安的怀里，带着无处发泄的情绪好一阵磨蹭撒娇，秦安笑着搂住她，眼里都是宠溺。
最终苏真一还是决定留下这个孩子。
真的舍不得。
以往看电视剧，意外怀孕的女主都好一番纠结犹豫，甚至都到了诊室门外，临叫到自己名字的前一刻却转头离开了。每次看到这种剧情内心都忍不住吐槽，不该留的孩子就打掉啊，至于这么百转千回吗？
可自己经历了才知道，只要是带着爱，这个决定就万分艰难。
当然，除此之外苏真一心里还有一个小小的考虑，本来跟秦安的事情就差不多该告诉家里了，现在有了这个孩子，似乎可以作为突破的契机。不管孩子是怎么来的吧，反正是有了，爸妈那么疼自己，肯定会同意的。
之后的事就没太多可说的了，两人飞到秦安爸妈打工的城市，进行了一番出柜操作，虽然过程说不上鸡飞狗跳，但也不那么顺利。
在晓之以理动之以情无果后，苏真一只得摊牌怀孕的事实，苏父苏母短暂惊愕之后更加气急，直接将两人赶了出去。
这和之前想的有些不一样，二人站在楼道，尴尬地互相对视。
苏真一瘪嘴，委屈地看着秦安，眼中逐渐积蓄起泪水，秦安心疼坏了，连忙将人搂在怀里轻哄安慰，急得都不知道怎么办了。
两人在门口待了一阵，正犹豫着要不要离开，房门被苏母打开了，她也没说话，转身回了屋。二人对视一眼重新跟着她回到了客厅。
苏父苏母摆出谈判的架势，两人又是一番真情剖白，最后话题转到了孩子身上，问到怎么回事的时候苏真一突然懒得编那套说辞了。
都是亲爸妈，瞒得了一时瞒得了一世吗？
她把母亲叫到房间里，坦白了秦安的事情，苏母居然没有特别震惊，只是有些惊讶。
因为有医生朋友，两性人这种事情苏母是听说过的，只不过从来没在现实中遇到过。没想到自己看着长大的孩子居然就是两性人，这样说来的话秦安爸妈丢下她的事也算是有原因的了。
可无论如何，抛弃孩子的人都是垃圾。
苏母依然对秦安那极不负责任的父母十分不屑，反倒愈发心疼秦安。
再后来，不知道苏母跟苏父怎么说的，两人居然同意了，并且浑然将秦安当作女婿看待。
苏真一懵逼的同时，心里的大石头也总算是落地了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“老公，你说给孩子起个什么名字？”
“啊，这我还没想过呢，不过还早，慢慢想吧。”
“你好不认真！”
“我哪有不认真？我是觉得名字很重要，要谨慎考虑才行。”
“我不管，现在就想！”
“啊……”



第二十二章 番外（孕期play）
收银台后，苏真一手撑下巴，无精打采地望着门口，不知道的还以为是超市经营不善、面临倒闭了，以至于老板娘的情绪如此低迷，甚至有几名路过的客人都迟疑地离开了。
然而苏真一只是在等秦安回来。
功众澔婆婆蓷雯舍。
自从苏真一怀孕之后，两个人的生活也发生了极大改变。其中最难熬的应该就是不能过性生活了，这对于年轻气盛、尚处于蜜月期的二人来说，实在是一种折磨。尤其是性欲胜于常人的秦安，美人在怀却吃不到，每天都要勃起无数次。
一开始苏真一还总是故意撩拨她，直把她逗得欲火难耐才罢休，结果没几天自己也受不了了，蠢蠢欲动地想做点什么，秦安顾忌着胎儿没有同意。
那段时间秦安每天都要去卫生间好几次，每次都是半小时以上，有时候苏真一心疼，想帮她，但为了不让苏真一难受，秦安还是体贴地拒绝了。
有一次实在是擦枪走火没忍住，两人小心翼翼地做了一次，事后上厕所时苏真一就发现有少许血丝，两人吓得够呛，连忙赶去医院检查，好在最后没出什么问题。
但这也够让两人长记性了，之后秦安思虑一番，觉得不能再待在家里。二人世界太容易饱暖思淫欲了，苏真一时刻在自己身边，欲望几乎不受她控制，明明以前独身一人在工地的时候性欲没有这么强烈。
于是秦安重操旧业，回到工程队干活，即能转换注意力又能给孩子赚些奶粉钱。
在得知这个决定后，苏母出于对年轻人的不放心，专程辞职回家照顾苏真一。
而秦安这工作自由度高，县城里长期工程很少，基本都是一个星期左右，最多十天半月的，结束之后就回来陪苏真一待几天，然后再去工作。
慢慢地两人习惯了这种模式，不仅没有因为长久的孕期产生摩擦，反而因为聚少离多变得更加如胶似漆。
不知道第几次看时间之后，苏真一忍不住又给秦安发消息询问她到哪了，对方立刻分享了实时位置给她，还有十几分钟车程。
秦安这次出去了半个多月，是近几个月最久的一次，苏真一感觉她仿佛离开了半年那么久。不知道是不是孕期激素变化的影响，她变得越来越多愁善感，越来越想粘着秦安，就算每天视频也填不满心里空落落的感觉。
秦安从车上下来的时候苏真一正在推门口的两个冰柜，她快步上前把人护在怀中，紧张道：“宝贝小心点。”
“老公，你回来啦。”苏真一开心地转身抱住她，“我好想你～”
“我也想你，乖，要做什么？我来弄。”秦安揉了揉她的脑袋，笑道。
“我想提前关门～”苏真一见四下无人，飞速在她嘴上亲了一下。
“你去一边休息，我来。”秦安将冰柜推进超市，问道：“妈呢？”
“村里说我奶奶那个房子太破了，是危房，要拆掉，政府给补贴，妈回去弄这事去了。”
“哦，什么时候回去的？麻烦吗？要不我去一趟？”
“不用啦！”苏真一嗔了她一眼，“今天上午刚回，也没什么事，过两天就回来了。”
这事其实可以托别人办，不用苏母回去的，不过刚好秦安要回来，不用怕苏真一没人照顾，苏母就想着回老家看看。当然这个决定也少不了苏真一的推波助澜，不知道苏母是否看透她的小心思，嘱咐她几句之后便回去了。
而秦安这个木头，刚回来，两人还没说几句话就要去老家，哪里需要她帮忙了！
苏真一越想越生气，轻哼一声之后独自上楼去了。
秦安有些摸不着头脑，看着她离开的背影，三两下收拾好之后在门口挂上暂停营业的牌子。
客厅的电视放着综艺，后期录制的笑声一阵阵响起，苏真一靠在沙发上，不知道有没有在看电视，听见秦安开门的动静也没回头看一眼。
“乖乖，怎么了？”秦安坐到她身边，手从她身后环过去，在腰间亲昵地摩挲两下。
苏真一看了她一眼，再次扭过头去。虽然不知道她在闹什么脾气，但已经非常熟悉她脾气的秦安知道她并不是真的生气，更可能是带点小委屈的撒娇。
她眉眼弯弯，在苏真一脸上落下一吻，语气轻柔道：“乖乖，我不在家的时候有没有好好吃饭、好好休息？”
温热的手覆上已经有一些弧度的腹部，感受着掌下的另一个心跳，“宝宝有没有折腾你？”
苏真一耳根微微发痒，顺势靠进她怀里，“宝宝很乖，就是太懒了，都不怎么动。”
秦安低笑：“他才多大呀，再大点就活泼了。”
“就是辛苦你了。”温柔的声音落在耳边，让苏真一心里痒痒的，她偏头去看秦安，对方也正低头看着她。
目光纠缠，互相读懂了对方眼中深深的思念，双唇相贴，分别半月多的二人通过缠绵的吻诉说心中的话。
含吮厮磨，呼吸渐重，电视机的声音逐渐消失在两人的世界，彼此只听到对方的呼吸声和唇舌交缠的啧啧声。
在即将失控之前，秦安找回了理智，将软在自己怀中的人轻轻放开，她气息有些不稳，按住苏真一的手，低声道：“乖，别乱来。”
“嗯～”苏真一不满地轻哼，依然抓住了她腿间鼓胀的一团，“老公你都硬了。”
“那也不行。”秦安被她拿捏住下体，呼吸越发低沉，却还是拒绝了。
“不嘛，医生都说了避开前三个月和后三月就行，现在可以的。”苏真一感觉身下有黏滑的液体渗出，打湿了内裤，右手不依地在秦安腿间揉动。
秦安心里是有些动摇的，禁欲四个多月，躁动的欲望根本禁不起她这么引诱，犹豫道：“可还是有风险，算了吧。”
苏真一在她脖子上轻咬一口，气哼哼地说道：“你是不是对我没兴趣了？在外面有别的女人了？”
“怎么会呢，乖乖。”覆在苏真一手上的手用力按了按，坚硬的一根在裤子里昂扬勃发，热气似乎透过布料烫到苏真一掌心，“我都硬成这样了，你还不满意吗。”
“不满意。”苏真一撅嘴，轻轻勾了她一眼，“我要亲自检查才行。”
秦安心跳瞬间更快，看着怀中含羞带媚的人儿，不自觉咽了咽口水，苏真一满意地笑了，牵着她的手轻轻按在胸前，娇声道：“老公，摸摸我…”
再多的心理建设也在此刻崩塌，秦安无奈轻叹，放任了仿佛有自己想法的双手，苏真一红唇轻启，低声喘息，越发软得像一滩水。
秦安心里还是有分寸的，就算要做，也要选择相对温和安全的姿势，在沙发上是万万不行的。
“乖乖，我们去床上。”她吻了吻苏真一的耳朵，小心地将人抱起来，回到卧室柔软的大床上。
苏真一眼中蒙上一层雾气，看着床边脱衣服的秦安，旷了好久的身体如久旱逢甘霖般迅速活过来，心底深处涌起的渴望让她浑身发热。
赤裸的秦安俯撑在苏真一身侧，吻了吻她，刚要抬手脱对方的衣服，身下的性器却突然被抓住。
“唔…”她禁不住闷哼，好久没被别人碰过的肉棒兴奋地跳了跳。
苏真一感觉到了，她贴着秦安的唇，轻声道：“老公，操我…我好想要…”
本想慢慢来的秦安再也按捺不住，三两下剥光苏真一，用侧躺的姿势将人搂在怀里，苏真一背对着她，身后是两种截然不同的感受，柔软的胸部紧贴在她背上，而臀上则被坚硬的肉棒戳着。
秦安抬起她一条腿，手指轻轻抚过腿心就摸到一大片湿迹，憋到极致的性器迫不及待探上去戳了戳，感觉湿润度完全可以了，便直接手扶着根部挺了进去。
“嗯……老公进来了……唔……慢一点……”苏真一低声喘息，打断了她鲁莽的动作。
许久没有性事的小穴变得非常紧，虽然早已湿透，却还是不能像以前一样顺利地容纳这硕大的家伙直接插入，秦安同样感觉得到，被狭窄的花径咬住，虽没全部进入却还是舒服得头皮发麻。
“老公，你是不是又变大了…”苏真一一边放松身体，一边轻声抱怨，秦安笑着含住她的耳垂，被情欲染上沙哑的声音更显性感，“它每天都想着你勃起，现在终于肏到你了，自然是激动些。”
太久没有亲密过，苏真一居然被她的骚话羞得耳朵通红，而过于紧窄的穴道却逐渐适应了些，开始不满足起来。
“嗯……老公，深一点……”她轻轻扭腰，秦安一直护在她腹间的左手轻抚安慰，腰臀用力，将性器缓缓顶进深处。
“哈……老公、好舒服……好深……唔哼……”
敏感至极的小穴只被轻轻抽送两下便湿软得不行，像凿开的泉眼似的不停涌出水，湿湿滑滑地裹住性器，让进出的动作更加顺畅。
秦安不住低喘，动作虽不猛烈却次次都入得很深，稍稍抽出再深深埋入，圆硕的龟头刮过每一处褶皱都带起难以抑制的快慰，让她浑身发麻，只能咬牙按捺着想不管不顾冲刺的渴望。
陷入情潮的苏真一无暇理会她的纠结，阵阵快感让她头脑发昏，舒服得眼睛都眯起来了，可一直温吞的攻势渐渐让她不满，轻轻动了动屁股，小穴也下意识收紧。
“唔、快一点嘛…老公……里面好痒……用力干我……嗯……”
早已难耐的秦安没禁住她的诱惑，把着她的腰，情难自已地加快了耸动的速度，肉棒进进出出将源源不断的淫水挤压出来，滋滋的水声逐渐明晰，刺激得二人更加情动。
“哈啊……好舒服……嗯…老公好厉害…………啊……”
“乖乖，你夹得我好紧…放松点……”
“唔…我放松…”苏真一揪紧床单，乖顺地回应着，身下却渐渐紧绷，越收越紧，“让老公狠狠肏我……啊……好棒……爽死了……”
秦安吸了口气，忍下了一瞬间想射的冲动，更用力地顶弄起来，“说着放松，却夹得更紧…怎么这么骚？嗯？哈……老公差点被你夹射了……”
“啊……给我嘛…射给我…好想要老公射进来…嗯啊…热热的射进里面……啊……我、要到了……”
淫言浪语从苏真一口中吐出，秦安气血上涌，肉棒跳动着濒临发泄的边缘，最后冲刺还没几十下，苏真一便颤抖着到了高潮，小穴猛地收紧，一下下嘬吸着肉棒，秦安腰眼一麻，腰臀用力一挺，性器紧贴着穴心射了出来。
也许是憋了太久的缘故，这次精液射得极多，又浓又稠，喷射在最深处，烫得苏真一不禁瑟缩了下。
结束之后，秦安体贴地将两人清理干净，相拥躺在床上，苏真一精力不比之前，下午因为等秦安回来也没休息，此时已是昏昏欲睡。秦安在她额头印下一吻，轻声哄道：“睡吧乖乖，我在呢。”
意识迷蒙的苏真一这会还惦记着秦安没尽兴呢，手摸索着拽住她腿间的性器，咕哝道：“等下再做…反正妈不在……”
秦安无奈地笑，一下下轻抚着苏真一的背哄她睡觉。
【作家想说的话：】
《临时床伴》全文完结啦，刚写各位的喜爱与支持（＊︿▽︿＊），需要完整版PDF（含一章专享番外－带孩子play）的可以去微博@诗词鸽赋　查看详情。
留言/送礼/评论

┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群230692-396，失联请加扣3201707146
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：silk/grch/swag/麻豆/里番/asmr等
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉