特殊游戏
作者
雪猫
作品简介：
架空背景，同性可婚。　　白色的空间里，一个全身赤裸的少女躺在正中央，手脚被捆绑着，嘴里塞着口球，就连眼睛也被一块黑布给遮住了。　　这是一个游戏，少女正在等待那所谓的“s”　　百合sm文，虐身不虐心。　　前期np，后期1v1
1.堕天使
白色的房间内，一个全身赤裸的少女蜷缩在了房间的中央。
少女的皮肤很白，吹弹可破，身材也是凹凸有致，特别是那盈盈一握的柳腰和那修长的双腿，堪称完美。
只是，那雪白的肌肤上交错纵横地缠绕着一条条红色的棉绳，死死的将她的手脚束缚住，动弹不得。
少女的嘴里喊着一个黑色的口球，一些晶莹的唾沫顺着她的脸庞流在了地上，显得有些狼狈。
房间里很安静，只有少女低微的喘息声和一些奇怪的的滋滋声缭绕在这片空间上。
眼前一片黑暗，顾漓也不知道过了多久了，只知道那颗粘在花蒂上的跳蛋一直在不知疲惫地工作着，带给她一波又一波的刺激，她感觉自己已经撑不了多久了。
哒～哒～哒～
突然，一阵高跟鞋踏击地板的声音传进了她的耳朵，让她心头一阵，好似踏在了心头一般，浑身上下的细胞都透露着恐惧的情绪。
咔嚓～
突然，脚步声停止，门开了。
……
一天前。
顾漓坐在办公室里，呆呆的望着窗外，眼里尽是惆怅。
一年前她的父母就因意外去世了，而他们的公司自然就继承在了她的手中，那时，她才十九岁。
尽管她在各方面都十分出色，但一个十九岁的女孩怎么可能撑起一个庞大的公司，所以一年里，公司也越来越不景气，一些老员工也纷纷离职，甚至是卷款潜逃。
最终，她没能撑下去，公司宣告了破产，她也欠下了巨额的债款。
而现在，只需一纸诉讼，她就会遭受牢狱之灾。
叩叩叩～
突然，敲门声响起，一个穿着职业装的女人走了进来，而后面则是跟着她的秘书。
顾漓的脸上有了一丝苦笑，该来的总归还是来了。
女人很漂亮，眉宇之间有着那么一丝英气，完全就是一副女精英的模样。
女人坐在了顾漓的面前，看着这个传闻中的高岭之花，勾起了一抹邪笑，“想必顾小姐已经知道我们的目的吧。”
顾漓沉默着，她自然是知道的，眼前这个女人就是她的债主，萧雅。
萧雅见顾漓不说话，自顾自地说了起来，“因公司破产，欠下了一千万的巨款，加上那些所谓亲戚的陷害，牢狱之灾不可避免。”
顾漓的脸也白了一分，心里的恨意也越发的深沉，那些平日里对她颇为照顾的亲戚好友，背地里却是干着无比龌蹉之事。
“现在有一个机会，可以帮你免除牢狱，同时也会消除那一千万的债款，不知道你有没有兴趣。”萧雅看着顾漓，眼睛眯了眯，好似盯上猎物的毒蛇一般，说道。
“什么机会？”顾漓冷声问道。
“很简单，出卖自己的身体。”萧雅拿出了一份合同，好似在说一件很平常的事情。
顾漓咬紧了下唇，握紧了拳头，指甲都快要陷进了肉里。
犹豫了一下，顾漓还是翻开了合同。
“这游戏的名字叫堕天使，专门为那些女同设计的情欲之地。而你只需要待满两个月，就能解脱了。”萧雅介绍道。
顾漓有些自嘲地笑了笑，这不过是富人的游戏罢了，她不过是被玩弄的对象罢了。
不过，她别无选择，如果进了监狱，她便再无翻身的机会。
“怎么，想好了吗？”萧雅打断了顾漓的思绪，问道。
“签！我签！”顾漓咬着牙，颤抖着声音，在合同上签上了自己的名字。
“呵呵，这是地址，明天早上来这里，会有人接应你的。”萧雅笑着递给了顾漓一张名片，说道。
“那么顾小姐，合作愉快～”萧雅站起身来，伸出手道。
“利益关系而已。”顾漓冷淡地回答道，然后起身离开了此处。
碰了一鼻子灰，萧雅也不恼，默默地收回了手，重新坐回了椅子上。
“老板，值吗？”一旁的秘书皱着眉头问道。
“值，非常值，商业界的高岭之花，在圈子里可是很有名气的，想必有不少人都想要尝尝她的味道呢！”萧雅笑得有些邪魅，“而且，我也很想看看，这位高高在上的冰山女神堕入地狱的样子，会是何等的光景！”
顾漓离开了公司，随便找了一个酒店就住下了，她现在是真正的无家可归了，就连房子也作了抵押。
洗了个澡，连饭都没有吃就躺下了，疲惫的心也在此时才有了一丝缓解。
次日清晨，顾漓坐车来到了名片上的地址。
这是一栋建在郊区的高楼，看上去就像一座普通的写字楼，没有任何的特殊之处。
顾漓心情忐忑地走进了高楼，进去后就发现里面没有一个男子，全是女性，正当她感到奇怪之时，发现了一个熟悉的身影，好像是萧雅的秘书。
秘书看见了顾漓，朝她走了过来。
“顾小姐，这边请。”秘书示意顾漓跟着她，绕到了后方一个隐蔽的电梯旁，打开走了上去。
电梯停在了十五楼，在秘书的带领下来到了一个奇怪的白色房间里。
里面开着空调的，温度很均衡，地上也被毛毯覆盖，踩上去十分的柔软。
房间不是很大，但前方还有几扇白色的门，不是特别的显眼，却是难以令人忽视。
“衣服脱了吧。”秘书看着顾漓，淡淡地说道。
顾漓愣了一下，脸色微微的白了白，随即苦笑地摇了摇头：既然都已经打算出卖身体了，还在顾忌那可笑的羞耻心。
下定了决心，顾漓几下就将自己的衣服给褪下，只剩下了内衣。
“全部脱了。”秘书的声音依旧冷淡，转身进入了其中一个房间。
现在矜持已经是毫无意义，心一横，将内衣内裤给脱了下来，身上的私密之处毫无保留地暴露在了灯光之下。
这时，秘书也从房间里走了出来，手里却是多了一捆棉绳和一个黑色的口球。
“你这是什么意思？”顾漓看着秘书手中的东西，皱起了眉头，问道。
“顾客的要求罢了。”秘书回答道，然后自顾自地用棉绳将顾漓的双手捆在了身后。
“躺下。”秘书说道。
顾漓顺从地躺在了地上，无心再去挣扎，就这么顺其自然吧。
秘书继续将顾漓的双腿捆在了一起，就像一个无情的机器一般，没有多余的话，甚至没有多余的表情。
最后，秘书给顾漓戴上了口球，再用一条黑布蒙上了她的眼睛。
“提醒你一下，也好让你有个心理准备。堕天使也可以说它是一个sm游戏，专门为一些拥有这方面癖好的女性准备的，当然，你是m，待会儿的顾客就是你的s。虽然不会对你造成伤害，但如果碰到的是一些有虐待癖好的女人，依然会有些不好受。”秘书说罢，又一次进了那扇门。
不一会儿，秘书拿了一个跳蛋出来，用静电胶布将其站在了顾漓的花蒂上。
“对了，你可以选择反抗，想必她们会更喜欢调教不乖的小野猫。”说罢，秘书打开了跳蛋的开关，然后走出了房间。
“呜～呜呜～”
顾漓的嘴被口球堵着，只能发出小声的呜咽声。
她想要将跳蛋扯下来，奈何手脚被缚，只能蜷缩起身体，以减轻跳蛋带给她的刺激。
2.s
不知过了多久，顾漓的花瓣处已经是泥泞不堪。她没有找过对象，更不用说性生活，她甚至认为那是毫无意义的事，完完全全的一个性冷淡。外人眼中的高岭之花，也不过是一个不善于交流，喜欢封闭内心的普通人罢了。
只是经过跳蛋长时间的折磨，饶是她也有了一丝快感，生理上的反应更是让她感到异常的羞耻。
想到待会儿她这幅淫乱的样子会被一个陌生女人看见，脸蛋儿也不自觉地开始发烫。
哒～哒～哒～
突然，一阵高跟鞋踏击地板的声音传进了她的耳朵，让她的心也跟着悬了起来。
咔嚓～门开了。
女人踩在毛毯上，脚步声变得轻了许多，不过视觉被封闭的顾漓，却是听得异常的清楚。
生理上的快感瞬间被心理上的恐惧和紧张给狠狠地压了下去，顾漓紧绷着身体，等待着女人下一步的动作。
黑暗中，一股好闻的香水味慢慢地变得浓郁，刺激着顾漓的嗅觉。紧接着，几根冰凉的手指沿着她的背脊慢慢地往下滑去。
“真美。”女人赞叹道。
女人的声音很年轻，却多了那么一丝沉稳，好似羽毛一般轻轻地刮在了她的心上，却是让她的寒毛都微微地竖了起来。
手指慢慢地停留在了顾漓的花瓣上，轻轻地拂过，让她的娇躯一震，刚刚消失的快感又再次被勾了起来。
“哟，已经湿透了呢。”女人的声音再次响起，手指却是已经浅浅地伸进了溪谷，在边缘处轻轻地划动着。
“没想到在外面这么正经的顾大小姐，私下里却是这么一个淫荡的女人。”女人依旧在挑逗着顾漓。
顾漓感觉自己的耳根都在发热，恨不得立刻逃离此处。可耻的是，在女人语言和手指的挑逗下，她竟然更有快感了。
“唔唔～唔～”顾漓不断地发出轻哼，要不是戴着口塞，她可能就已经呻吟出来了。
女人没有再说话，只是在她的溪谷周围挑弄，勾起了她心里的欲望。
突然，一股撕裂般的疼痛从她的小穴里传来，让她的脸瞬间苍白了一分。
“呜呜呜！！”顾漓狠狠地咬着口塞，发出了一声低沉的惨叫，眼泪也忍不住从眼角滑落。
一种强烈的耻辱感油然而生，她没想到，自己的处子之身竟是在这种陌生的环境，还是在一个连相貌名字都不知道的陌生女人手中破掉的。
女子并没有手软，更没有怜香惜玉，手指只是短暂的停顿后，便开始慢慢地抽插了起来，花蒂上的那颗跳蛋也开成了最大档的震动。
“唔～唔～”顾漓小声地呜咽着，身上再也使不出一丝的力气，任由女人摆布玩弄。
裙er散伶鎏韮er}散韮鎏
疼痛感慢慢地开始减弱，源源不断的快感如同电流一般朝她袭来，刺激着她的神经。
体内的手指开始加速，与已经湿透的肉壁摩擦在一起，带起了阵阵的水声。
“唔～唔唔～”
唾液顺着脸庞流下，一声声的喘息夹杂其中，让人无端地升起一种享受的情绪。
顾漓握紧了拳头，指甲掐着肉都有些泛白，全身都在轻微地颤抖着。
终于，顾漓再也忍不住了，身体微微抽搐，一股热流从小穴里喷了出来，撒在了女人的手上。
“呵，竟然潮吹了，还真是淫荡呢。”女人站起身来，将手中的汁液甩在了顾漓的脸上。
顾漓躺在地上，无力地喘着气，脑子里也是一片空白。
突然，黑布被取了下来，眼前瞬间亮了起来。顾漓眯了眯眼睛，适应了一下强光，这才看得清楚了些。
她们面前是一双黑色的高跟鞋，离她的鼻子很近，都能闻到上面淡淡的皮革的味道。
顾漓的目光顺着那光滑修长的双腿慢慢地往上移去，这才看清了女人的全貌。
女人很漂亮，应该比她大不了几岁，不过不知是心理还是其它的原因，让她隐隐有些畏惧的情绪。
“我的名字是上官虹，接下来的三天里，我就是你的主人，你的神，你要做到无条件的服从我，取悦我，要清楚你不再是那高高在上的大小姐，而是我脚边的一条狗，乖乖听话的狗，明白吗？”上官虹俯视着顾漓，语气里没有携带着任何的感情。
顾漓没有任何的反应，眼神空洞，好似一摊死水一般瘫在地上。
上官虹的眼神里有了一丝戾色，冷笑了一声，“呵，你会明白的。”
说罢，她便将顾漓身上的棉绳解开，打开了前方的一个房门。
“进来洗个澡，太脏的小母狗我可不喜欢。”说罢，便走了进去。
顾漓的眼神暗了暗，伸手将口球摘了下来，然后站起身来，慢慢地朝房间里走去。
房间很大，里面有一张床，而上官虹把手上的液体清洗后就回来坐在了床边。
而浴室则是建在了墙角，周围都是用玻璃组隔起来的，里面的场景清晰可见。
可她也不再去在意这些了，没等上官虹提醒，顾漓就自顾自地进了浴室，将自己的整个身体都泡进了浴缸里。
上官虹看着浴缸里的顾漓，舔了舔嘴唇，不得不说，顾漓是十分诱人的，她的身材，相貌都不是那些寻常女子能够比拟的，而她身上那独特的冷漠的气质，更是让人想要将她狠狠蹂躏的欲望。
坐了一会儿，上官虹起身去了隔壁的房间。
这个房间里放存着许许多多的情趣道具，包括手铐，口枷，皮鞭，情趣衣等等……更有许多稀奇古怪的东西，想必放在顾漓身上会有别样的一番风景。
上官虹换了一套黑色的皮衣女王装，再挑选了一根趁手喜欢的皮鞭，然后又拿了一套脱毛用品，便又回到了这边的房间。
顾漓已经洗好了，正在用吹风机吹干自己的头发，就算上官虹进来也没有回头看一眼。
吹完头发，顾漓走到一旁的皮椅上坐下，一言不发地看着地上，十分的安静，根本不敢去看上官虹，生怕她注意到自己。
“吹好了？”上官虹走到顾漓的身边，抓住了她的手腕，一把将其拷在了皮椅扶手上的镣铐上，紧接着，另一只手也被拷在了上面。
顾漓抿了抿嘴，没有回答。虽然刚刚她就注意到椅子上有镣铐，只是没想这么多，而且她也不敢靠上官虹太近。
上官虹走到顾漓的面前，紧紧地捏住了顾漓的下巴，冷声道，“我问的问题，你必须要回答，明白吗？”
下巴被捏得有些疼，也许是被上官虹的眼神给吓到了，顾漓僵硬地点了点头。
“哼！”上官虹冷哼了一声，转过身去拿那些脱毛用品。
顾漓这时才发现上官虹换了一套衣服，黑色的胶衣将她那妖娆的身材紧紧地包裹着，白皙的双腿和手臂与黑色的胶衣对比，格外的醒目。脚上穿着一双十厘米的黑色高跟鞋，本就比她高的上官虹更有了一丝压迫感。
上官虹将脱毛用品放在地上，再将顾漓的双腿拷在了椅子的两边，迫使她讲双腿敞开，中间的小穴清晰可见。
“你要干什么？”顾漓皱起了眉头。
“一个性奴可不需要这些遮羞的东西。”上官虹回答道，然后将脱毛膏抹在了顾漓的耻毛上。
“不可以！绝对不行！”顾漓的脸色变得惊恐，扭动着身体挣扎着。她无法想象自己的私处变得光秃秃的样子，她接受不了。
“再动的话，我不介意在你的狗逼上划上一道口子。”上官虹的语气没有丝毫的情绪，只是她那冰冷的眼神让顾漓瞬间定在了那里，不敢再有丝毫的动弹。她甚至觉得下一秒，那刀片就会扎进她的花瓣里。
过了一会儿，顾漓小穴上的耻毛已经被上官虹给剃干净了，粉嫩的小穴便没有了任何的遮掩，光秃秃的，有些可爱。
一丝泪水再次从顾漓的眼角滑落，这一刻她就明白了，她再也回不去了，她的地狱般的生活就此开始了。
上官虹将顾漓的镣铐打开，扔了一个黑色的项圈给她，说道，“小母狗，送给你的礼物，自己戴上吧。”
顾漓紧紧地捏着项圈，狠狠地咬着牙关，受的委屈终于在此刻爆发，“我是人，我是人啊！不许叫我母狗！”
上官虹愣了一下，随即一把抓住了顾漓的脖子，将她撂倒在地，然后用脚踩在了她的头上，眼神里的戾气十足，“我劝你不要再反抗我，否则会后悔的。并且，记住你的身份，你只是我脚下的狗，我的性奴，玩具，明白吗？”
说罢，上官虹将脚放了下来，将项圈踢到了顾漓的面前。
在地上趴了一会儿，顾漓才缓缓地爬了起来，跪坐在地上，然后捡起项圈，戴在了自己的脖子上。
流泪已经无用了，再怎么反抗都无法改变，不如去顺从罢了，熬过两个月，就解脱了。
罚
上官虹打开门，朝顾漓说道，“爬到三号门，要是我看的你是走过来的，相信你会后悔的。”
说罢，上官虹便出了门，留下顾漓一人坐在地上。
顾漓咬了咬下唇，将双手放在了地上，如同动物一般慢慢地朝外面爬去。尽管她的心里感觉十分的屈辱，但此刻去忤逆上官虹，只会让自己更惨。
出去后，只有旁边的那扇门是开着的，应该就是三号门了。
顾漓四肢着地，动作上显得十分的生涩，好在地上铺着毛垫，不会磕着膝盖。
进去后，顾漓发现这里面完全就是模拟的一个监狱的场景，暗灰色的背景，各种各样的刑架，铁链，还有一个金属的大笼子镶在了墙角，看起来有些可怕，甚至她感觉空气都冷了一分。
上官虹见顾漓爬了进来，嘴角微微上扬，说道，“明智的选择，不过……某些代价你依旧得还。”
说罢，上官虹走了过来，抓住顾漓的手腕，用一副黑色的皮质镣铐拷住了顾漓的双手，然后将一根铁链扣在了镣铐的中央，起身打开了一旁连着铁链的开关。
铁链缓缓的开始上升，将顾漓吊了起来，直到她只能以脚尖勉强着地，这才关掉了机器。
“好了，现在我可以好好给你讲讲我的规矩了。”上官虹拿出了一根黑色的皮鞭，站在顾漓的面前，说道。
“首先，必须做到无条件服从我，无论做什么事都要和我汇报，并且得到我的允许，明白吗？”上官虹说道。
顾漓沉默着，并没有回答她的话。
啪——
下一秒，一声鞭响划破空气，抽在了顾漓的小腹上，留下了一条醒目的红痕。
后（续；群《2（③‘苓’六，久！2·③‘久、六·
“啊！”顾漓惨叫了一声，整个小腹都在抽搐，因为重心不稳，整个人都变得有些摇晃。
“我问的话必须回答！”上官虹冷声呵斥道，“我在问一遍，明白吗？”
“明……明白！”顾漓的额头微微冒出了一些冷汗，忍着疼痛回答道。
“第二，和我说话必须加上主人二字，明白吗？”上官虹继续说道。
“明白。”顾漓低下了头，小声说道。
啪——
“啊！”
又是一鞭子抽在了顾漓的翘臀上，引得她再次发出了惨叫。
“错了！”上官虹冷声道。
“主人……我明白了。”顾漓也是反应了过来，喘着气道。
“哼！第三，在我的面前，你必须趴着，作为一条母狗，没有站立的权利！”上官虹继续说道。
“是，主人。”顾漓接话道，显然已经熟悉了说话的模式。
“很好，接下来就是对你顶撞我的惩罚了。”上官虹说道，然后转身拿出了两个木质的乳夹，夹在了顾漓的乳头上。
“啊！好疼，拿下来啊！”乳头上传来的刺痛感，让顾漓险些哭了出来，就连呼吸也稍微放慢了一些，因为只要轻轻地晃动，乳尖就会异常的疼痛难忍。
“二十鞭，数着，否则多打了自己也得受着。”上官虹说着，挥气鞭子，抽在了顾漓的大腿上。
“啊！”顾漓忍不住晃动着身体，乳夹上的铃铛发出了清脆的声响，悦耳动听。
不过对顾漓来说就是一种折磨了。
“数出来！”上官虹又一次挥出鞭子，说道。
“一！”顾漓咬着牙，硬是从牙缝里挤出了这个字。
啪——
“二！”
“……”
顾漓感觉自己浑身上下都如同火烧一般疼痛，腿已经是止不住地打颤，乳尖上的乳夹晃得更厉害了。
她只是机械僵硬地数着一个个数字，终于在数完二十的时候，松了一口气。
上官虹的鞭子停了下来，顾漓的身上已经布满了红痕，与白嫩的肌肤行成对比，反倒有了一种凌虐的美感。
上官虹将顾漓放了下来，因为长时间的脚尖着地，她的腿已经有些脱力了，脚下一软，直接扑在了上官虹的怀里。
上官虹搂着这个喷香柔软的肉体，心里产生了一种难言的悸动。
顾漓立刻推开了上官虹，跪坐在了地上，低头不敢看她。
“你很怕我？”上官虹看着顾漓的小脸，问道。
“没有。”顾漓回答道，有些口是心非的感觉。
“呵，算了，今天我还有事，就先到这里吧，你的身体也不适合再进行调教了。”说罢，上官虹回了房间，把衣服给换了回来。
“对了，房间里的手机里有两部调教视频，抽空把它看完，明天我会抽问的，回答不起，鞭子伺候，明白吗？”上官虹说道。
“明白，主人。”顾漓趴在地上，回答道。
“嗯。”上官虹点头，然后就离开了这里。
房间里再次陷入了安静，顾漓倒在地上静静地躺了一会儿，回到了2号房，又一次洗了个澡，然后睡在了床上。
她没有任何的衣服，出去是不可能的，而且她也没有那个精力了。
次日。
到了两点过，上官虹才再次来到了这里。
推开门进来时，顾漓还躺在床上休息，看到上官虹的那一刻，眼神里明显地多了一丝慌张和惊恐。
“呵，你就是这样迎接你的主人的？”上官虹冷笑着看着顾漓，眼神里尽是怒火。
“对……对不起，主人。”顾漓连忙起身，低着头，有些惊慌失措。
“看来我的调教还是不到位啊。”上官虹一把抓住顾漓，将她扔在了一旁的皮椅上，将她的双手双脚分开拷住。
粉嫩的花穴暴露在了上官虹的目光下，顾漓感觉格外的羞耻。
上官虹抬脚轻轻地踩在了顾漓的花穴之上，冰凉的鞋底带来的刺激让顾漓身躯一震。
“不听话的母狗的骚穴只配给主人擦鞋！”上官虹控制好力道，踩弄摩擦着顾漓的花穴，娇嫩的花蒂也会时不时地受牵连。
更可耻的是，她竟然开始已经有感觉了，花瓣也在慢慢地开始分泌着花蜜，有些还粘在了上官虹的鞋底上。
“哼，你可真是淫荡，被人踩都能发情，要是把鞋塞进去，不知道会不会就此高潮。”上官虹放下了脚，有手指刮了刮花瓣上的蜜液，讽刺道。
“才……才没有！”顾漓羞愧难当，紧紧的咬了咬下唇，说道。
“呵，你的身体可是很诚实的。”上官虹讥讽道。
说罢，上官虹转身找出了一双长筒黑丝袜，将润滑油涂抹在了上面，然后来到了顾漓的面前。
“连鞋都能发情，不知道袜子会怎样呢？”上官虹将丝袜拿在顾漓的眼前晃了晃，然后慢慢地往她的花穴里塞去。
“不要，不要！”顾漓摇着头，哀求道。
“呵，这可是主人刚买的丝袜，倒是便宜你了。”上官虹说着，依旧在慢慢地将丝袜往小穴里塞去。
粗糙的丝袜摩擦着顾漓的肉壁，又痒又疼，紧致的通道也慢慢地被丝袜给撑开，虽然丝袜很薄，但依然有一种胀痛感。
黑色的丝袜被上官虹一点一点地喂进了顾漓的花穴里，粉嫩的花穴也如同一张婴儿的嘴，将其尽数吞进。
上官虹拿出了静电胶布，将一个跳蛋粘在了穴口，连同丝袜也被堵在了里面。
“呵呵，嘴上说着不要不要，下面这张嘴不是也吃得挺开心的吗？”上官虹冷笑了两声，又拿出了一副乳夹，夹住了顾漓的乳尖，而乳夹上吊着的不是什么铃铛，而是两个可以震动的小型跳蛋。
“好了，现在该好好谈谈了。”上官虹将三个跳蛋同时打开，小穴上的跳蛋震动着通道里的丝袜，传递到了肉壁各处，让她瞬间升起了快感，而乳夹上的跳蛋则是让她感觉好似有人在扯她的乳头一般，疼痛难忍。
上官虹的手中多了一根黑色的短鞭，好似一根小型的苍蝇拍一般，前端比较宽大。
啪——
下一秒，鞭子就拍在了顾漓的花蒂之上。
“啊！！”
4.调教
顾漓瞪大了眼睛，不由得发出了一声惨叫。
疼，很疼！花蒂本就是非常脆弱之地，被上官虹这一鞭子打在上面，刚刚升起的快感瞬间就被疼痛给取代。
顾漓小巧的脚趾忍不住弓起，手上也握紧了拳头，似乎在微微地颤抖。
“疼吗？放心，这才刚刚开始。”上官虹用鞭子刮弄着顾漓的乳夹，淡淡道。
很快，快感再次袭来，穴口的跳蛋震动着胶带和里面的丝袜，不停地刺激着顾漓。
啪——
又是一鞭子打在了顾漓的花蒂上，可怜的小红豆已经被欺负得有些发红了。
“啊！！疼！”顾漓忍不住惊呼，刚刚升起的快感又被浇灭了，让她感到十分的难受。
“对了，倒是少了一件玩具。”上官虹说着，拿出了一个白色的尾巴肛塞，在上面涂满了润滑油，然后又往顾漓的菊花里送了一些，抹匀后便将肛塞抵在了顾漓的菊口处，慢慢地往里面推进。
顾漓感觉自己的后庭慢慢地被一个冰冷的物体撑开，起初还有些疼，到完全吃进去后，疼痛感才慢慢地消失了，取而代之的是一丝丝的便意和酥痒。
啪——
又是一鞭子打在了顾漓的花蒂上，让顾漓险些哭了出来。
接下来，每当顾漓开始有了一些快感，都会被上官虹用鞭子抽打花蒂，几次之后，花蒂已经被折磨得红肿不堪。
“主人，我错了……饶了我吧！求你了……”顾漓有些崩溃了，脸上有了一丝哀求。
啪——
又是一鞭子，上官虹似乎并没有停手之意，不过现在顾漓已经能够对她求饶了，她也算是满意。
“啊！！”顾漓昂起了头，嘴角有了一丝晶莹的唾液。
肉雯。）二叁！·灵溜）九二,叁九,、溜
“这次就先饶了你，记住，我说的话，必须去做！”
上官虹用手轻轻地捏住了顾漓的花蒂，不断地挑弄着，按压着，又一次勾起了顾漓的情欲，同时穴口的跳蛋也开到了最大震动。
“舒服吗？”上官虹手指不停，问道。
“舒……舒服！”顾漓连忙回答道，她知道，要是不回答，那鞭子可能会再次落在自己的花蒂之上。
“那你喜欢吗？”上官虹继续问道。
“喜欢。”顾漓低喘着，回答道。
“喜欢什么？”
“喜欢……喜欢主人的手指。”顾漓的脸有了一丝羞红。
上官虹微微勾起了嘴角，继续按揉顾漓的花蒂。
“嗯啊～啊～”顾漓的呻吟开始变得大声，气息也慢慢地变得粗重起来，她知道，自己快高潮了。
上官虹似乎看准了这一切，在顾漓高潮的前一刻，一鞭子抽在了顾漓的花蒂上。
“啊啊啊！”
瞬间的疼痛感刺激着顾漓，但快感竟然没有消失，反而更加强烈了。
在剧烈的疼痛和快感的交织下，顾漓高潮了，小腹在不停地抽搐着，小穴里喷出的花蜜将丝袜都给浸透了。
“哈～呼哈～”
顾漓喘着气，香汗淋漓。乳尖被乳夹拉得往下坠，随着呼吸左右摇动着。
过了好一会儿，顾漓的呼吸才慢慢地恢复了平稳，只是眼睛有些无神地望着天花板。
上官虹走上前来，将顾漓的镣铐给解开了，然后取下了乳尖上的乳夹，说道，“自己把丝袜掏出来，然后穿上。”
“是，主人。”顾漓小声道，然后轻轻地将静电胶布给撕了下来，把跳蛋放在了一旁。
“动作快点！”上官虹坐在了一旁，看着顾漓的表演。
顾漓的身体抖了抖，然后用两根手指捏住了里面的丝袜，慢慢地往外面扯动。
虽然丝袜已经被淫水给浸透，但依旧十分的粗糙，再加上刚刚高潮过，肉壁变得异常的敏感，这个动作变得格外艰难。
顾漓咬着牙，忍着不让自己呻吟出来，小穴却是时不时地忍不住夹紧，加剧了摩擦，让她更加的痛苦。
终于，丝袜被顾漓扯了出来，小穴微微的张开，一时闭合不上去，好似婴儿的小嘴一般，粉嫩可爱。
“哟，没喂饱啊，还想要？”上官虹调戏道。
顾漓连忙夹起了大腿，遮住了那粉红之地。
“穿上吧，这可是用自己淫水泡过的丝袜。”上官虹说道。
顾漓犹豫了一下，但还是将她慢慢地套在了自己的腿上。丝袜已经湿透了，好像黏在了自己的皮肤上一般，感触异常的清晰。
上官虹又扔了一双红色的高跟鞋给顾漓，“穿上，然后趴在地上。”
顾漓捡起高跟鞋，穿在了自己的脚上，脚底和鞋底接触，湿滑湿滑的，格外的不适。
脚上穿上了高跟鞋和丝袜，比让她全裸都要感到羞耻，好似在时刻提醒她没有穿衣服一般，尤其是这丝袜上还沾满了自己爱液。
上官虹拿出了一根细铁链，将一端扣在了顾漓的项圈上，另一端则是你在了自己手中。
“走吧，小母狗，教教你怎么走路。”说着上官虹拉了拉铁链，示意顾漓往前。
顾漓扭动着四肢，配合着身体慢慢地往前爬去。
啪——
上官虹手中的短鞭一下子拍在了顾漓的小屁股上，留下了一个红色的印子。
“啊！”
突如其来的疼痛让顾漓叫出了声，忍不住用手捂住了屁股。
“不许摸！”上官虹用鞭子打在顾漓的手上，呵斥道。
顾漓迅速将手缩了回去，不敢再有多余的动作。
“屁股抬高，腰要扭起来，抬头，腿分开！”上官虹用鞭子轻轻地拍打着这些地方，说道。
纠正好姿势，上官虹牵着顾漓，慢慢地爬向了门外。
顾漓感觉异常的屈辱，自己的门户大开着，双峰也在随着爬动轻微的摇晃，后庭还插着一根肛塞尾巴，让她不禁有了一种自己真的变成了一只被上官虹牵着的狗这样的错觉。
啪——
“屁股往上翘，腰压低！”上官虹又用鞭子抽打着顾漓的屁股，说道。
外面的白色房间很大，顾漓的姿势一旦不对，就会有鞭子落在她的屁股上。只被上官虹牵着爬了一圈，雪白的屁股已经变得有些红肿了，顾漓也已经累得开始喘气了。
一圈后，上官虹牵着顾漓到了房间中央停了下来。
“吠！”上官虹突然说道。
顾漓一时有些迷茫，不知该何种动作。
“狗叫不会吗，要我教你？”上官虹说着，挥起鞭子抽在了顾漓屁股上的红肿之处。
鞭子抽过后的屁股又痒又疼，可顾漓也不敢去摸，更不想再挨上几鞭子。
“汪汪！”顾漓犹豫了一下，小声地叫了出来。
“大声点儿！屁股扭起来，摇尾巴！”上官虹又挥了一鞭子，呵斥道。
“嘶～”顾漓吸了一口凉气，生涩僵硬地扭起了屁股，肛塞尾巴也跟着摇晃起来，就好似一条在主人脚下讨好的小狗一般。
“汪汪！”顾漓提高了音量。
“很好，一直叫，不许停！”上官虹说着，进去了一号房。
“汪汪，汪汪……”顾漓大声地叫着，脸颊好似在烧一般，她发现上官虹一直在不断地挑战自己羞耻的下线，却又不敢升起反抗的念头，她都开始怀疑自己的内心深处本就存在着受虐倾向了。
很快，上官虹出来了，手里多了一根红色的棉绳。
“跪着。”上官虹走过来命令道。
顾漓照做，直直地跪在了上官虹的面前。
上官虹将绳子慢慢地缠绕在顾漓的身躯上，最终形成了一个龟甲缚，只是在顾漓的花瓣处多了三个粗大的绳结，紧紧地勒紧了她的溪谷当中，其中一个还死死地压在了她的花蒂上，本就十分敏感的花蒂却被这粗糙的绳结压住摩擦着，让顾漓的腿瞬间就软了，险些忍不住倒在地上。
“走吧，继续。”上官虹继续牵着顾漓往前走。
“嗯～”顾漓忍不住从嘴角溢出了一生呻吟，每爬一步，顾漓就会受到绳结带来的摩擦刺激，格外的艰难。
就这样走走停停的爬完了一圈，花瓣处的绳结已经被花液浸湿，顾漓也是面色潮红的喘着粗气，她竟然被绳子弄出了快感，心里不禁自嘲了一番。
“停下吧。”上官虹把顾漓牵进了二号房，将项圈上的铁链取了下来，说道。
顾漓跪坐在地毯上，心里也算是松了口气。
过场
“躺下吧，在地上。”上官虹说道，然后将手机连通了前方的电视。
顾漓翻过身来，用手臂捂着胸，平躺在了床边，好在地上铺满了毛毯，倒也不冷。
上官虹皱了皱眉，拿出了两个单边的皮手铐，分别连在了项圈两边，然后再将顾漓的手腕套了进去。
顾漓试着活动了一下，很明显，想要再护住私密之地是不可能的了。
上官虹坐回了床边，打开了电视，然后点开了一个视频，刚开场就是一个被绑在十字架上的女子，另一个女子则是拿着鞭子站在旁边，而前方的桌子上则是各式各样的性爱道具。
想必这就是上官虹发给自己，而自己没有看的那两部视频了吧。
顾漓没了多少兴趣，准备扭头回来，却被上官虹一脚踩在了脸上，让她不得不继续去看。
“看完它。”上官虹命令道。
“是，主人。”顾漓回答道，只好继续偏头看着电视。
突然，顾漓感觉自己胸前一凉，但又不敢回头去看，想必是上官虹在踩着自己胸吧。
粗糙的鞋底不断地拨弄着顾漓的乳尖，有些不舒服，但又刺激着她的神经，慢慢地被酥痒的快感给取代。
“腿分开。”上官虹用另一只脚踩了踩顾漓的小腹下端，说道。
顾漓艰难地将腿分开，只要轻轻一动，粗糙的绳子就会折磨着她的花蒂和溪谷，痛苦却又滋生着快感。
上官虹用脚尖轻轻地踩住了顾漓花蒂上的绳结，让她吃痛地叫出了声。
“啊！别……”
上官虹可不会在意顾漓的叫声，踩着绳结轻轻地揉动了起来。
“果然啊，淫荡的母狗光是被主人踩就会发情呢。”上官虹调笑道。
“嗯～”顾漓咬着牙，但呻吟声依旧会忍不住从嘴角溢出，她想要翻过身，只是胸部也被踩着，连翻身也无法做到。
上官虹抬腿将高跟鞋脱了下来，然后放在了顾漓的侧脸上，说道，“要是掉下来了，会挨鞭子哦～”
这下，顾漓更是动都不敢动了，一股淡淡的皮革味若有若无的飘在她的鼻息之间。
上官虹的脚再次踩在了顾漓的花蒂上，轻轻地挑逗着，上面的花蜜慢慢地浸透了上官虹脚底的丝袜，湿粘湿粘的。
“呵，怎么，闻着主人的味道兴奋了，你可真是个不折不扣的变态啊！”上官虹继续羞辱着顾漓，脚上的动作依旧不停，轻踩着她的花蒂和溪谷。
顾漓咬着唇沉默着，脸上一片绯红。
上官虹穿着高跟鞋的那只脚微微用了些力，将顾漓那圆润的酥胸踩得微微有些变了形，而另一只脚则是直接拨开了绳子，用脚尖在顾漓的花蒂周围画着圈圈，还时不时地压挤一下。
“嗯啊～”顾漓小声的呻吟着，不知是应为疼痛还是快感，亦或是两者结合，总之就是让她欲罢不能，竟升起一丝想要高潮的意思了。
顾漓拼命地忍住快感，要是被上官虹用脚给弄高潮了，她就真的怀疑自己是不是个变态了。
只是，快感如同电流般刺激着她的神经，又如何能够抑制得了。
几经折磨之后，快感越来越强烈，上官虹转而用前脚掌快速地摩擦着她的花蒂，瞬间打破了顾漓的防线。
“嗯啊～嗯啊～”顾漓开始止不住地呻吟。
“对，就是这样，在主人的脚下高潮吧，你就是这样一个淫荡的女孩儿！”上官虹那如同魔鬼般的声音不停地缭绕在顾漓的耳边。
“嗯啊啊！！”
终于，顾漓颤抖着身体，一股热流瞬间喷在了脚上，然后顺着股沟流到了地上。
“呵，真美啊，你现在的样子！”上官虹站了起来，赞叹道。
说罢，便将顾漓的手铐打开，穿上鞋，去了隔壁的房间。
顾漓翻了个身，却引动了卡在溪谷的绳结，让她身体一颤，又忍不住小声地嘤咛了一声。
用手摸了摸下体，已经湿透了，不禁露出了一丝苦笑，被人这般羞辱都能高潮，真是……
“好了，今天我还有事，明天见啦，小母狗～”上官虹换好了衣服，对着顾漓说道，然后便离开了。
房间再次安静了下来，只有电视里的女子还在发出淫靡的呻吟。
顾漓缓缓地站起身来，将电视关掉，然后将身上的棉绳解了下来，去了浴室，将身体泡在了浴缸里。
淡淡的雾气慢慢地上升，就如同顾漓的思绪缭绕而去，她知道，一旦开始，就回不去了，这一切，她都必须受着。
公'（中;号。！婆。、婆）推文/舍持）/续更;新》,
上官虹貌似很忙，直到第二天晚上才再次来到了顾漓这里。
上官虹似乎很喜欢绳子，又一次将顾漓用红绳绑了起来，然后吊在了房梁上，并用口球堵住了她的嘴。
紧接着，上官虹再次拿出了那根黑色的鞭子，快速地抽打在顾漓的身上。
啪～啪～啪～
房间里不停地响起鞭子抽打着肉体的声音。
这次没有挑逗，没有快感，也没有言语上的侮辱，只有单纯的鞭打，无情的虐待。
黑色的皮鞭不停地落在顾漓身上的各个地方，留下了一条条鲜艳的红痕。
顾漓呜呜呜地叫唤着，连求饶都做不到，身体各处火辣辣的疼，眼泪也是止不住地流了出来。
终于，上官虹停下了鞭子，轻轻地用手去抚摸着顾漓的脸庞，擦掉了她眼角的泪水。
“呼～呼～”顾漓喘着气，额头上布满了汗珠，当上官虹触碰到她时，身体竟忍不住颤抖了起来。
“抱歉。”上官虹看着顾漓那恐惧的眼神，心里不禁微微一阵刺痛，温柔地吻了吻她的眼角，说道。
顾漓愣了一下，她没想到这个魔鬼般的女人会给她道歉。
上官虹伸手将顾漓的口塞摘了下来，然后勾住了她的下巴，对准她的红唇吻了下去。
湿漉漉的，好像果冻一般润滑甜美，上官虹甚至想要将其抿化的想法。
这一吻，让顾漓有些措手不及，直到上官虹那灵巧的舌头冲破自己的牙关，这才反应过来，想要推开，奈何手被绑着，只能任由她在自己的口中肆虐。
上官虹的手慢慢地抚上了顾漓的花瓣，用手指轻轻地拨弄着她的溪谷，好似在抚摸一件艺术品，温柔而细致。
顾漓一时有些接受不来上官虹的转变，只是在她手指的挑逗下，慢慢地有了快感。
顾漓感觉自己有些喘不过气了，好在这时上官虹放开了自己，有生理反应的唾液变得格外的粘稠，唇分之际，拉出了一根长长的银丝，晶莹而又散发着淫靡的光泽。
上官虹转而搂住了顾漓的腰，光滑的触感让她有些舍不得放开。她低头轻轻地啃咬着顾漓那精致的锁骨，手指却是拨开了溪谷，长驱直入。
“嗯啊～”顾漓微微昂起了头，终于忍不住放声呻吟了出来。
肉雯貮！叁·灵溜匛貮‘叁）匛溜，
“真好听！”上官虹说着，然后张嘴含住了顾漓的耳垂，轻轻地撕磨着。而手中的动作也是越发的顺畅起来，手指不停地在她的花穴里进进出出，慢慢地将顾漓送上了云巅。
“嗯啊～啊～”顾漓的呻吟越发的高昂，体内的手指也抽插得越来越快，让她的大腿都在颤抖。
“啊啊啊！！”
终于，顾漓高潮了，在上官虹温柔的攻势下。
上官虹将顾漓放了下来，抱在了床上，然后自己转身去了浴室。
顾漓躺在床上休息着，目光却是移到了正在洗澡的上官虹身上，妖娆的身躯在烟雾的缭绕下更加诱惑，让她不禁心头一热，然后立刻转头不敢再去看她。
晚上，上官虹竟然留了下来，和她在同一张床上过了一晚，没有情欲，只是单纯的睡了一觉。
第二天早上，顾漓醒来后发现，上官虹早已离去了。
顾漓也没去多想，对于上官虹而言，这只不过是场游戏罢了。
而她，还需要再面对下一位主人，自己接下来三天的主宰者。
6.控制
三天结束后，有两天的休息时间，这是顾漓没有想到的。不过也是，要是天天都如此，她可能会精神失常吧。
顾漓出去找了一间出租房，毕竟她已经是无家可归了，虽然有些简陋，但也算是一个落脚之地。
之后去再去逛了逛，买了一些日常用品，然后回来布置了一下自己的小窝，看起来也算是温馨。
两天很快就过了，第三日清晨，顾漓再次来到了那间白色的房间里。
“脱了吧。”秘书依旧是那副面无表情的样子，言语间不带任何的感情。
顾漓也没再矫情，慢慢地将自己的衣服脱了下来，露出了里面那美妙的胴体。
而秘书则是转身进去了一号房，拿出了一个工字形的不锈钢铁架，摆在了房间的中央。
顾漓看了看，铁架的四个角都有皮质的镣铐，应该是一个拘束器吧，那四个镣铐对应的应该就是四肢了。
“过来，趴在上面。”秘书说道。
顾漓慢慢地走过去，趴在了上面，自觉地将四肢放在了镣铐旁。她现在已经生不起反抗的想法了，毕竟那样只是徒增自己的麻烦罢了。
秘书将镣铐拷在了顾漓的手腕和脚腕上，这样，她就只能如同小狗一般趴在地上，只要镣铐无法解开，她就会一直被困在这里。
顾漓这时才发现这个姿势让她异常的难看，她的双腿被分得很开，花穴完完全全地暴露在了灯光之下，身体微微前倾，臀部则是微微地上翘，好似在向人寻欢一般。
顾漓露出了一丝苦笑，想必是她接下来的新主人的要求。
秘书再次给顾漓戴上了口塞，然后用黑色的眼罩蒙住了她的眼睛。
正当顾漓以为已经结束的时候，一根冰冷的按摩棒突然插进了她的花穴，干涩的通道突然插入了异物，让顾漓忍不住惨叫了一声，只是被口塞堵住了，只能发出呜呜声。好在上面涂满了润滑油，否则她可能会被疼哭的。
秘书将按摩棒慢慢地往里面推，直到抵住了顾漓的花心，这才将手放开。
“你最好不要让它掉出来，这是你主人的命令，至于后果嘛，你应该知道。”秘书淡淡地说道，然后将按摩棒的震动给打开了。
“呜呜～”顾漓立刻夹紧了花穴，防止按摩棒掉了出来，但却是让刺激变得更加激烈了，震动的酥麻感覆盖了她的整个肉壁，快感也如同潮流一般涌来。
秘书离开了，房间里又陷入了安静，只有时不时地传出一阵低声的呻吟和那滋滋的淫靡之音。
视觉被封闭，四肢也被禁锢着，所以触感也变得格外的清晰，按摩棒不断地给她带来快感，她想要高潮了。
只是，高潮之后按摩棒必定会掉下来，她根本不会再有夹住它的力气，这样的话，等待她的可能又是各种各样的惩罚。所以，她必须忍着，忍到那还未见面的主人过来。
时间一点一点地过去了，顾漓的耐力也被消磨殆尽，心里一松懈，瞬间就进入了高潮，如同洪流决堤一般，倾泻而下。
啪嗒～
按摩棒掉在了地上，上面沾满了顾漓的汁液。它本就有些重量，在高潮之后，顾漓自然是难以再咬住它。
顾漓呼呼地喘着气，待高潮的余韵过去之后，心里也慢慢地升起了一丝害怕，看来惩罚应该是少不了了。
咔嚓～
突然，门打开了，惊得顾漓娇躯一震。
脚步声慢慢地逼近，一股好闻的香水味传入了顾漓的鼻中。
“看来小宠物是没忍住呢！”女人用手摸了摸顾漓那湿润的花瓣，说道。
她的声音略带磁性，有一种让人放松下来的魔力。
顾漓刚刚才高潮过，现在又被她抚摸着，引得她小腹一阵阵地收缩，快感又再次袭来。
“管不住自己的小宠物可得好好调教啊。”女人放开了顾漓的花瓣，然后拿出了一小瓶透明的液体，倒在了手上，然后涂抹在了顾漓的花蒂和溪谷各处。
顾漓感觉到了自己的私处一阵冰凉，十分的舒服，又忍不住小声地哼了出来。
“又想要了吗？你还真是欲求不满。”女人走到了顾漓的面前蹲下，然后取下了她的眼罩。
明光晃得顾漓有些睁不开眼，但还是慢慢地看清了面前的这张绝美的面容。
“早上好啊，小宠物，我是白洛，不过你得叫我主人哦。”白洛微笑着摸了摸顾漓的头，说道。
顾漓一时有些不知所措，没想到这次的主人会这么温柔。
白洛将顾漓的口塞取了下来，然后打开了她四肢上的镣铐。
“这是礼物哦。”白洛将一个粉红色的项圈戴在了顾漓的脖子上，然后用铁链连上。
“喜欢吗？”白洛问道。
“喜……喜欢。”顾漓小声道。
“要叫主人。”白洛纠正道。
“主人……”顾漓低头道。
“乖啦。”白洛又一次地摸了摸顾漓的头，说道。
“走吧，先进屋里坐坐，有些累了呢。”白洛牵着绳子，轻轻地拉了拉。
顾漓轻轻地扭动了身子，活动了一下，刚刚被禁锢了那么久，身体明显有些活动不开。
只是，她才刚刚迈出一步，就瞬间怔在了原地，不受控制地发出了一声小声的呻吟。
“嗯啊～”
顾漓立刻就明白了，刚刚白洛在自己私处涂抹的清凉液体就是一种让人敏感度提高数倍的春药！
“怎么了？”白洛微笑着看着顾漓，问道。
“没……没事！”顾漓咬着牙，回答道。
这家伙绝对不是像这表面这么温柔，而是一个隐藏獠牙的腹黑！
“那就走吧。”白洛继续牵着顾漓往二号房走去。
顾漓爬得十分缓慢，每走一步，都是带给她巨大的刺激，仅仅是溪谷之间那轻微的摩擦，都让她感觉无比的酥痒，她甚至都想坐在原地开始自慰了。
短短的一段路，顾漓走起来却是十分的艰难，额头已经开始积起细密的汗珠了。
终于，白洛停了下来，坐到了床上，然后打开了电视，上面播放的却是海绵宝宝。
顾漓跪坐在地上，小穴里传来的瘙痒更加剧烈，一股空虚难耐的情感涌上了她的心头。
顾漓用余光瞟了瞟白洛，发现她正在看着自己的手机，这才放心地将手轻轻地移到自己的花蒂上，轻轻地揉动起来，缓解那种难熬的瘙痒。
“偷偷自慰的小宠物可是不乖的哦～”突然，白洛的声音响起，让顾漓的身体抖了抖，手也僵在了那里。
白洛起身拿出了一副手铐，将顾漓的双手拷在了身后，然后用手抚上了她的花瓣。
“嗯啊～”顾漓呻吟了出来，她现在只需轻轻一碰，刺激感就会无比的剧烈。
“你不是刚刚才高潮了吗？还真是贪吃啊。”白洛用手指轻轻地挑逗了一番，然后戛然而止，将手撤了回来。
刹那间，瘙痒和空虚感更胜了一分，而双手却被拷在了身后，连自慰都做不到了。
7.高潮抑制
“嗯～嗯～”顾漓止不住地小声呻吟着，轻轻地扭动着身子，想借着那轻微的摩擦来给自己一些慰藉。
“想要吗？”白洛看着顾漓，问道。
“想……”顾漓微喘着，低声回答道。
“求我。”白洛继续说道。
“求求你了。”顾漓的语气有了一丝急切，花瓣处传来的瘙痒实在是让她难以忍受。
“求我什么？”白洛故意问道。
“求……求主人给我。”顾漓已经顾不上什么羞耻心了，哀求道。
“嗯……可是我不想呢。”白洛装作思考的样子，说道。
顾漓的身体一怔，脸色都快似要哭出来了一般，要是再这样下去，她可能就会被欲火焚身了。
“这样吧，我允许你自慰了，不过不能用手哦。”白洛微笑着看着顾漓，说道。
顾漓有些气急了，不用手，难道还能用脚自慰不成？当然，这些话也只能在心里说说罢了。
“怎么，不愿意？”白洛见顾漓愣在那儿，说道，“那可就没机会了哦。”
“我愿意！”顾漓急切地说道，随即又变得吞吞吐吐，“可……可是……”
“可是什么？”
“我……我没有……道……道具！”顾漓感觉实在难以启齿，脸色瞬间被羞得通红。
“哦，原来是这样啊，不过呢……犯错的小宠物可没有资格用道具。”白洛故作苦恼道。
顾漓咬着唇沉默了。
“对了，用它吧。”白洛将脚上的高跟鞋脱了下来，放在了顾漓的花瓣前方，说道。
“好了，开始吧，五分钟哦，不能高潮可就不能怪我了。”白洛翘起了腿，笑着说道。
顾漓犹豫了一下，还是慢慢地往前移了移，然后将花瓣对准了高跟鞋的前段坐了下去。
高跟鞋很光滑，她的溪谷瞬间就感觉到了一丝凉意，很舒服，也微微减轻了她的瘙痒感。
可是，还不够，她想要更多，羞耻心什么的早已被抛之脑后，她现在只想获得快感和高潮。
顾漓跪坐在鞋尖上，轻轻地摩擦起来，溪谷里溢出的蜜液慢慢地打湿了鞋面，反映出晶莹的亮光。
“嗯啊～啊～”顾漓开始小声地呻吟了起来，空虚和瘙痒瞬间被快感给填满了。
“舒服吗？”白洛欣赏着顾漓的姿态，问道。
“嗯啊～舒……舒服～”顾漓只能凭着本能回答了，脑子里一片混沌。
“还有两分钟哦～”白洛微笑着提醒道。
顾漓的脑子微微清醒了一下，加快了扭动的速度。
白洛看着顾漓，眼里泛起了一丝欲火，顾漓很美，特别是现在这样，疯狂而又生涩地扭动着自己的身姿，在自己的鞋上索取快感，让她感到极大的满足和性奋。
顾漓感觉到了一丝不对劲，好像自己无论怎么做，都无法到达高潮，而且还是在自己如此敏感的情况下，要是平时，要不了五分钟，三分钟自己可能都坚持不了。
“好了，停下！”白洛叫停了顾漓。
顾漓差点儿崩溃，她已经处在了高潮的边缘了，但始终都无法迈出最后的那一步，而这关键时刻，白洛却让她停下来了。
白洛把高跟鞋拿了起来，看着上面的水渍，调侃道，“这么喜欢主人的鞋吗？”
“喜欢……求主人给我……”顾漓有了一声哭腔，她现在无比地渴望高潮，哪怕是用鞋，她也愿意。
“想要高潮？”白洛看着顾漓，问道。
“想！”顾漓回答，带着一丝颤音，她发现，那种酥麻和空虚感又涌了上来。
“对了，忘了告诉你，刚刚我给你抹的那些液体呢，有提高敏感度和抑制高潮的作用，也就是说，五个小时之内，没有解药，你就不可能高潮！”白洛依旧保持着微笑，看着顾漓说道。
顾漓呆坐在地上，眼里有了一丝恐惧，这个看起来十分温柔的女人完全就是个魔鬼，五个小时不能高潮，她可能会疯掉的。
“嗯，这样……你诱惑我吧，要是勾起了我欲望，让我想要肏你，说不定会给你解药哦。”白洛想了想，含笑说道。
顾漓跪坐在地上，一时不知道该怎么办，勾引她，这要怎么做，更何况自己的双手还被拷在身后呢。
“嗯～嗯～”顾漓不断地发出低吟，她的花瓣敏感得就算碰到空气都会感到刺激，但内里却是无比的空虚，得不到缓解。
顾漓忍着刺激，慢慢地站了起来，然后慢慢地坐在了白洛的膝盖上，轻轻地摩擦了起来，嘴里还发出了阵阵诱人的呻吟，想要以此来勾起她的欲望。
想到自己如此不知廉耻地勾引一个女人，求着对方肏自己，就感觉到自己的脸上一片火辣辣的。
“嗯啊～啊～”
“不说话可不行哦，你的声音可是很有诱惑力的。”白洛感觉到自己的膝盖被一片温软磨蹭着，近在咫尺的又是如此美妙的胴体，让她难免有些心情荡漾。
“主……主人……”顾漓不敢去看白洛，低声道。
“嗯？”白洛挑眉。
“求……求主人……给我。”
“我可没拿你的东西，给你什么？”
“我……我想高潮。”
“高潮的地方叫什么？”
“叫……叫……叫阴道。”顾漓说话变得结巴，脸色爆红。
“错，这叫小穴，我干你那叫肏，明白吗？”白洛纠正道。
“是……主人。”顾漓点头。
“那你该怎么求我？”白洛问。
“求……求主人肏……肏肏……肏我的小穴！”顾漓艰难地说了出来。
“哎～算了……”白洛拿出手机，搜索了一些做爱时的淫语，然后放在了顾漓的面前，“给你三十秒，能背多少背多少，这是你最后的机会了，要是我还没有欲望，你就等五个小时吧。”
顾漓盯着手机，拼命地记着上面的那些淫荡语言，看得她面红耳赤。
“好了，给你五分钟，诱惑我吧。”白洛收回了手机，看着顾漓说道。
顾漓犹豫了一下，咬了咬下唇，终于下定了决心。
“嗯啊，求主人……求主人肏我，肏我的小穴。”顾漓继续开始摩擦着白洛的膝盖，溪谷溢出的蜜液已经微微浸透了她腿上的黑丝袜。
“嗯，继续。”白洛点头，说道，“不许结巴！”
“主人，我的小穴好痒，求主人插进来好不好。”顾漓继续呻吟。
“我？”白洛语气轻挑。
“骚货，我是骚货，求主人肏死我这个小骚货吧，小骚货实在忍不住了，求主人的手指插进来，嗯啊～”顾漓急忙改口，扭动着自己的身躯，娇吟道。
白洛轻轻地舔了舔红唇，眼睛里一片赤红，欲火已经彻底被顾漓给点燃了。
那样的语言，那样的表情，出现在顾漓的那张精美而又冷艳的脸上，不得不让她痴迷。
“那就如你所愿吧，小宠物～”白洛起身将顾漓的手铐打开扔到了一旁，然后再次拿出了一瓶液体，涂抹在了她的小穴周围。
“难道不邀请主人进来？”白洛将顾漓压在床上，修长的手指在花瓣的边缘游走。
“请……请主人享用！”顾漓扭过头，闭上了眼睛，轻声说道。
8.释放
后续追·‘更23）069，239/！6
“呵呵，那我就不客气了。”白洛的嘴角一勾，手指瞬间就拨开了花瓣，长驱直入，将两根手指完全地没入顾漓的小穴。
“嗯啊～”顾漓立刻发出了一声高昂的声音，有着一丝娇媚和满足。
白洛将身体侧压在顾漓的身上，轻轻地舔了舔她的耳垂，吐气道，“舒服吗，小宠物？”
“舒服～”顾漓的手紧紧拽着床单，眼神变得迷离。
“你这小嘴可咬得真紧，主人的手指都动不了了呢！”白洛继续在顾漓的耳边说着，如同梦魇一般，挥之不去，却又无比的享受。
顾漓慢慢地将腿分开了一些，放松了自己紧绷的肌肉。
“呵呵，真贪吃，那就让我来喂饱你吧。”白洛的手指开始在顾漓的花穴里轻轻地抽动起来。
没有耻毛的小穴，就真的好似一张粉嫩的小嘴一般，吞吐着白洛那修长白嫩的手指，看起来就如同一处唯美的风景一般，赏心悦目。
白洛的目光飘在了顾漓的嘴唇上，粉嫩嫩的，看起来如同果冻一般，好似有什么魔力一般，驱使她慢慢地吻了上去。
顾漓撑着白洛的肩膀，想要将她推开，奈何她身上没了一丝的力气，只能任由她在自己口中索取。
白洛喜欢换气，时而用舌头撬开顾漓的牙关，与她的小舌嬉戏，时而又咬着她的嘴唇轻轻地啃咬，让顾漓不禁慢慢地沉溺于其中。
“味道真甜～”白洛放开了顾漓，说道，手指上的动作也开始慢慢地加快。
“嗯啊～啊～”顾漓忘我地呻吟着，经过这么久的折磨，她终于摸到了高潮的门槛了，那种快乐的感觉让她好似踩在云端一般美好。
白洛在抽插的同时还在用大拇指摩擦着顾漓的花蒂，让刺激更加剧烈了。
“啊～啊～要到了，快……要到了！啊啊啊！！！”
终于，顾漓抽搐着身体，一股清流瞬间就喷了出来，就如同打开了水龙头的开关一般，瞬间就打湿了白洛的手。
“哟，潮吹了，这么兴奋吗，还是……主人的技术太好？”白洛将手指抽了出来，调侃道。
顾漓喘着气，已经无力再回答了，高潮之后，她的脑子一片空白，甚至差点儿失去了意识，好似每个细胞都被快感和满足给填满，面色一片绯红。
“休息好了去洗个澡吧，然后把衣服换上，爬到四号房来。”白洛下了床，将一个棕色的纸袋放在了床上，然后开门去了四号房。
顾漓没有去过四号房，只知道一号房是放那些情趣道具的，三号房则是牢房，四号房和五号房一直都是锁着的，她就不得而知了。
缓了一会儿，顾漓便起身洗澡，洗完后，便回来打开了刚刚白洛留下的袋子。
里面是一条黑白相间的女仆裙装，下面似乎还有些什么东西。
顾漓干脆直接将里面的东西倒了出来，是一条白色的猫爪长筒袜和一个毛绒绒的耳朵饰品，最后则是一根白色的猫尾肛塞。
至于内衣内裤，只要是在游戏中，她就几乎没有见过这东西了。
顾漓拿起了那件女仆装，将其套在了身上。裙子很短，堪堪遮住了她的臀部，旁人只要蹲下就能清楚地看到那粉嫩的私密之地。
接着就是猫爪袜和猫耳朵了，耳朵毛绒绒的，就好似真的一般，十分可爱。而猫爪袜的脚底有着粉红色的肉垫装饰，摸起来很舒服。
还剩下一个尾巴了，虽然有些不愿意，但如果不戴上，指不定白洛又会想出什么方法惩罚自己，真不知道她们是怎么想出这么多稀奇古怪的调教方式的。
顾漓将尾巴拿在了手上，找出一瓶润滑油，将其涂抹在尾巴前段的金属塞子上，然后蹲在地上，用手指将一些润滑油送进了菊道，让里面慢慢地变得润滑。
最后，顾漓将肛塞抵在了自己的菊洞上，轻轻地往里面按压，菊洞周围瞬间就感觉到了一股凉意，并且还滋生了一丝便意。
慢慢地，金属部分被顾漓的后庭给完全吞没，留下白色的尾巴在外面，看起来就像真的长了一根尾巴一样。
顾漓起身去洗了个手，然后用纸巾将屁股上的润滑液擦了擦，这才弯下身子，趴在了地上。
顾漓相信，现在自己的私处绝对是大开着的，裙子完全遮不住。而后面的尾巴随着顾漓爬动的步伐，左右摇摆着，蹭着自己的股沟，痒痒的。
四号门是开着的，顾漓慢慢地爬了进去，发现这是一个餐厅，里面还有一个厨房，而白洛则是在厨房里捣鼓些什么。
“来了啊。”白洛从厨房里走了过来，看到顾漓后不禁眼前一亮，微笑道，“真可爱，果然小猫咪就是要打扮得漂漂亮亮的。”
白洛将手中的金属盆放在了餐桌旁，然后说道，“好了，该吃午餐了，猫咪是怎么吃饭的，你应该明白吧。”
白洛微笑着，微微眯起了眼睛，而顾漓却是感觉到了一股浓浓的威胁。
顾漓看向了盆里的牛排，被白洛贴心地切成了一小块一小块的，闻起来也挺香的。
顾漓咽了口唾沫，然后埋头用嘴叼了一块牛肉在口中，慢慢地咀嚼起来。
“真乖。”白洛用手轻轻地抚摸着顾漓的背脊，让她的身体微微震了震，心里升起一种难言的情绪。
她也是看出来了，相比于上官虹喜欢对身体的虐待，白洛更喜欢折磨她的心理，拥有很强的控制欲，还带有一点儿饲养癖。
“喜欢牛奶还是果汁？”白洛突然问道。
“果汁。”顾漓回答。
很快，一小盆橙汁又放在了她的面前，白洛也坐在一旁看着她。
顾漓无奈，只能伸出舌头轻轻地舔舐着里面的果汁，因为不熟练，有些果汁都粘在了她的鼻尖上。
白洛这才心满意足地进餐，还时不时地看向顾漓这边，似乎觉得看着她能吃得更香一般。
顾漓的胃口不大，随便吃了几口就停下了，跪坐在白洛的脚边，呆呆地看着地上。
吃过饭后，白洛就离开了这里，留下了几袋灌肠液，说是她给顾漓的任务，让她在晚上自己给自己灌肠，她会发视频监督的。
下午都是空余时间，但顾漓并不想出去。她不喜欢人多的地方，也不喜欢与人交谈，所以在外人眼中，她就是一个冰山女神，只有她自己明白，她只是一个缺乏安全感，并且有些孤僻社恐的二十岁女大学生罢了。
说起大学，一个月后就要开学了，她需要找个机会和萧雅商量一下了。
……
第二天，白洛在十一点左右的时候再次来到了这里。
9.贞操裤
白洛让顾漓同她一起去了浴室，然后拿出灌肠器，再次给她灌了几次，虽然昨天晚上她自己就尝试了几次，但那种涨涨的感觉还是有些难受。
待排出的只有清水后，白洛才放下了灌肠器，清理了一番，然后回到了卧室。
“今天中午我们出去吃，你把这个穿上。”白洛递给了顾漓一条黑色的皮质贞操裤，说道。
“我也要出去？”顾漓接过贞操裤，看了看，里面有两根一大一小的按摩棒，抓起来还有些重量。
“当然，怎么，不想和主人待在一起？”白洛微微眯起了眼睛，问道。
“没……没有。”顾漓摇头，不敢去看她。
“那就自己穿上吧，需要我帮你吗？”白洛挑眉。
“不用……”顾漓回答道，然后转身拿了一瓶润滑油。
顾漓将润滑油倒在了自己的手上，然后涂抹在了那两根按摩棒上，然后轻轻地撸动润滑，硅胶的质感有些怪异，让她的脸上莫名地有些发烫。
涂抹好之后，顾漓看着贞操裤，有些犯了难，上面的按摩棒着实有些粗大，她的花穴和后庭都没有被开发扩张过，平时顶多就是两根手指，后庭也是只插进过肛塞，而这两个按摩棒明显要比两根手指要粗一点儿。
“这……会不会太大了。”顾漓有些退缩了，这东西要是插进去，肯定会被撑坏的！
“呵，要不换根更大的？”白洛轻笑道。
“快点儿，给你五分钟，要是没穿好，那就让我来帮你，不过到那时候，可不止这个了哦。”白洛的眼神里透露着一丝威胁。
顾漓不再说话了，将贞操裤放在了床边，然后将自己的两个小洞对准了那两个按摩棒，坐了下去。
粗大的按摩棒瞬间将她的两个洞口撑开，有些疼，让她不禁停了下来。
“呼～”
顾漓吐了口气，尽量放松着自己的身体，然后按住按摩棒的尾端，慢慢地往自己的花穴深处推去。
慢慢地，花穴里的按摩棒已经完全没入，直直地抵在了她的花心，从未被触碰到的脆弱之地却被这按摩棒给侵犯着，让顾漓感觉一阵腿软。
“呼～呼～”顾漓喘着气，然后又慢慢地将后庭的按摩棒给推了进去。
两个洞穴都被填满了，粗大的按摩棒好似撑开了她肉壁上的所有褶皱，不留下一点儿空隙。那种撕裂般的疼痛感慢慢地减弱，适应，然后消失不见，只剩下饱胀的快感，从内而外的开始滋生。
咔——
白洛将顾漓贞操裤上的锁给锁上了，没有她的钥匙，她可能连上厕所都做不到了。
顾漓的心里莫名地滋生了一丝恐惧，好似在上锁的那一刻，她就已经完完全全地被白洛给掌控了，甚至升不起一点儿逃跑和反抗的念头。
“记住，从现在开始，我的命令不许说一个不字，不然你就穿着这贞操裤过两天吧。”白洛摇了摇钥匙，说道。
“是，主人。”顾漓坐在床边，低声回答道。
“好了，把衣服换上吧。”白洛递给了顾漓一条淡蓝色的齐膝裙和胸衣，都很新，应该是才买的。
顾漓接过衣服，准备站起来，但体内的两根巨物让她的腿瞬间就软了下来，险些倒在床上。她发现，只要她稍微地动一动，按摩棒带来的刺激就会异常的激烈。
“小心点儿。”白洛笑了笑，说道。
顾漓的脸又红了一分，撑着床沿慢慢地站了起来，然后把衣服穿在了身上，虽然没有内裤，但至少有胸衣，白洛也不算是太过变态。
裙子是齐膝的，完全遮住了她的贞操裤，外人根本就看不见她里面的东西。
“嗯，真漂亮。”白洛看了看顾漓，赞叹道。不得不说，顾漓长得十分好看，唇红齿白，身材匀称，特别是她身上那种疏离冷淡的气质，让人很容易滋生出想要征服的欲望。
“换上鞋，我们要出发了。”白洛拿出了一双银白色的高跟鞋，放在了地上，然后慢慢地站起身来，看着顾漓。
葱白的脚趾瞬间就吸引了白洛的视线，直到它慢慢地没入的高跟鞋中，顾漓的脚型也很好看，配上这双鞋也显得更加完美了。
虽然好看，但对于顾漓来说，就有些不尽人意了。高跟鞋很高，可能都有十厘米了，这让她不得不绷直自己腿，夹紧自己双腿的肌肉，可是这样，却让她体内按摩棒的摩擦更加剧烈了，她怀疑自己会不会走几步就高潮了。
“要我扶着你吗？”白洛微笑地看着顾漓，说道。
“不用。”顾漓咬了咬牙，回答道。
“那就走吧。”白洛也没在意，提起了一旁的包包，然后打开了房门。
很快，两人来到了停车场，打开车门坐了进去。
顾漓总算松了一口气，刚刚她的腿都在微微地发抖，按摩棒的刺激太过强烈，也是她强忍着，否则可能会在路上就泄了出来，她已经很明显地感觉到自己的花穴已经湿透了。
“呼～呼～”顾漓喘着气，额头上又开始冒汗了。
白洛嘴角微微上扬，打开了车里的空调，然后伸进包里，打开了按摩棒的震动开关。
“嗯啊～”
突如其来的刺激让顾漓不禁用手捂住了自己的私处，却被贞操裤给阻隔在外，想要拔出按摩棒是不可能的。
白洛一脚油门，将车开了出去。
“嗯啊～啊～”顾漓用手捂着嘴，让自己的声音听起来不是那么大声，两根按摩棒同时在她的身体里搅动，却又无可奈何，只能承受那一份刺激。
“不行，主人～快停下！”顾漓小声地哀求着，现在是在大街上，来来往往的车辆，虽然并不能看见里面，但却让顾漓感觉有无数的视线在看着自己。
瞬间，震动停了下来，让顾漓的洞穴恢复了平静。
随之而来的却是空虚和欲求不满，但顾漓也算是送了口气，她可不想在外面泄身。
“呀！”
正当顾漓的情欲慢慢地低沉下来的时候，白洛又一次打开了开关，让她陷入了无尽的快感之中。
路途中，每次她快要临近高潮的时候，白洛就会关掉开关，而等她冷静下来，又会再次打开，如此反复，不停地折磨着顾漓的神经。
终于，车停下来了，体内的震动也恢复了平静，看来应该到达了她们的目的地了。
顾漓微微喘着气，下车后便靠在了车上，她觉得自己连走路的力气都没有了。
白洛的脸上依旧是那副成熟稳重的微笑，走过来直接搂住了顾漓的腰，十分地强势，容不得顾漓半点儿反抗。
“乖，别乱动。”白洛的手握着顾漓的腰，微微用了用力，让顾漓的身体瞬间就变得有些僵硬。
她的腰本就是一个敏感点，如今又被白洛控制住了，而且她还有些腿软，身体便不受控制地靠在了白洛的身上，鼻尖满是她的香味。
两人慢慢地走进了餐馆，瞬间就引来了无数人的瞩目，白洛穿的是一身黑色的长裙，高贵而又优雅，而顾漓靠在白洛的身上，就好似霸总的小娇妻一般，惹人羡慕。
“您好，有过预定吗？”服务人员走了过来，对着白洛问道。
“有。”白洛回答道，然后去办了相关手续。
在服务员的带领下，两人来到了一件豪华的小包间里，待菜都上齐后，白洛便吩咐服务员，直到她们用餐结束，都不用再来了。
待服务员出去后，白洛便微笑着对顾漓说道，
“把衣服脱了吧。”
10.餐厅高潮
顾漓不敢置信地看着白洛，“在这里？！”
“对啊，这是命令。”白洛盯着顾漓，回答道。
“会被人发现的！”顾漓的心里开始有些慌了。
“放心，没有我的允许，服务员是不会进来的。”白洛解释道。
这是规定，小包间一旦上菜齐全，就不允许服务员进来，除非客人主动召唤，毕竟小包间的基本上都是情侣，谁愿意吃到半路被人打扰，这是铁律。
不过顾漓就不知道这么多了，她完全不敢相信白洛，说不定下一秒服务员就进来了。
“但是……”顾漓还想要再挽回白洛的想法，却被白洛给打断了。
“嗯……这样吧，我们再试试昨天的药好不好，你那副欲求不满的样子真是让人着迷呢。”白洛的眼神有些陶醉，笑眯眯地看着顾漓。
“不要！”顾漓瞬间就喊了出来，那种被欲火焚身的滋味她可不想再体验一次。
“给你三分钟，菜凉了可不好吃了！”白洛的眼神变得有些微冷，让顾漓的心狠狠地顿了一下。
“是，主人。”顾漓咬了咬下唇，再挣扎下去毫无意义，反而会给自己带来麻烦，现在的她完全就是白洛的所有物，如同被剥夺了人权一般，这也是她不得不付出的代价。
“只是……”顾漓看了看那扇精致的木门，心里还是有些恐慌，不过还是决定狠下心来，将身上的裙子脱了下来。
雪白的胴体瞬间就暴露在了灯光之下，与周围的环境显得有些格格不入，特别是那胯间的黑色贞操裤，格外的显眼。
“内衣也脱了，叠好。”白洛继续说道。
顾漓的手轻微地颤抖了一下，有些犹豫，但还是将内衣胸罩解了下来，然后叠在了裙子上，放在了一旁。
“嗯，不错，秀色可餐！”白洛的目光毫不避讳地在顾漓的身上扫荡，白色的酥胸上挂着的那两颗饱满粉嫩的小樱桃，更是让人食欲大增。
顾漓回到位置上坐好，眼睛时不时的看向木门，心里异常的紧张。
“放松，吃饭吧，待会儿凉了。”白洛把顾漓的衣服收了起来，说道。
顾漓的心瞬间就提了起来，现在她的衣服在白洛的手里，要是有人进来，她可能连遮羞的东西都没有，而且，没有白洛的允许，她可能连这门都出不去。
“来，尝尝，这肉不错。”白洛夹了一块肉，放在了顾漓的碗里。
“谢谢！”顾漓觉得自己的脸上肯定是红彤彤的一片，就这么全身赤裸地坐在白洛的对面吃饭，让她感觉异常的羞耻。
顾漓拿起了筷子，将肉夹起，送进了嘴里，小嚼了几口，然后咽下。
没什么味道，可能是她太过紧张了，在这种情况下，确实有些食不知味。
“怎么……没胃口？”白洛见顾漓没怎么动筷子，嘴角勾了勾，伸手将包里的遥控开关打开了，“看来是想喂喂下面那张嘴啊。”
“嗯啊～”
突如其来的刺激瞬间勾起了顾漓的情欲，刚刚在车上被白洛折磨了这么久，现在又开始如此强烈的震动，让她忍不住叫了出来。
顾漓立刻捂住了自己的嘴，眼神有些惊恐，看向了木门，见其没动静，这才放下心来。
“小声点儿哦，我可保证不了服务员听见叫喊声会不进来。”白洛微笑着说道。
“快……停下！”顾漓用手捂着贞操裤，里面的两根按摩棒正在疯狂地搅动着，好似拨开了她肉壁的所有褶皱一般，刺激感无比的强烈。
“你其实很想要吧。”白洛笑道。
“才……才没有！”顾漓反驳道。
“我们来聊聊天吧。”白洛夹起一块青菜，放进了嘴里，说道。
顾漓沉默了，小嘴微张，轻轻地喘着气，粉嫩粉嫩的，十分诱人。
“有过对象吗？”白洛看向顾漓，问道。
“没有……”顾漓犹豫了一下，还是回答了。
“你……以前应该挺活泼的吧。”白洛眼神有些飘忽，问道。
她其实很久以前就见过顾漓，记得那次是为了和顾漓的父母谈生意，那时她才十四五岁的样子，见人就会甜甜的笑着打招呼，也喜欢姐姐姐姐地叫她，可能顾漓早就忘了吧。
“我们以前见过吗？”顾漓也被勾起了好奇心。
“见过一面吧，那时你还小，毕竟我可是比你大六岁。”白洛回答道。
“你已经二十六了？”顾漓有些惊讶，她一直以为白洛只比她大两三岁，没想到大了整整六岁。
“嗯哼。”白洛挑了挑眉，把震动提高了一档。
“啊～”顾漓被刺激得微微弯起了腰。
“因为你的父母？”白洛又回到了刚刚的话题。
“这不用你管。”顾漓低下了头，说道。
白洛说得没错，她父母的死对她打击很大，她原来也是很活泼的一个人，后来经受了各种的打击，逐渐封闭了自己的内心，接手了父亲的公司，成为了外人眼中的高岭之花。
而后来的结果却是，自己沦落到了卖身的地步。
“好吧。”白洛也不再去问，夹起了一块肉，递在了顾漓的嘴边，“来，啊～”
顾漓有些难为情，但还是张开嘴咬了上去。
裙，二，彡）棱‘留。久《二，散；久（留·整；理；此；文；
“真乖，真想把你圈养在身边，哪儿都不许去，只属于我一个人。”白洛收回筷子，说道。
“呼～呼～”
顾漓不断地喘着气，不知该怎么回答白洛，体内的两根按摩棒一直在不停地工作着，她的小穴也早已泥泞不堪，如果再不停的话，她可能就会高潮了。
“快……快停下，不行了，要到了！”顾漓用手撑着桌子，轻声呼喊道。
“可以哦，允许你泄出来。我刚刚已经叫人两分钟之后进来了，高潮过后就把衣服穿上吧。”白洛立刻把震动给关了，说道。
“别，不要！”快感瞬间被阻断，没有震动，根本不可能在两分钟之内高潮的。
“这可是你说停的，不过，你可以用手自慰哦。”白洛微笑着看着顾漓。
没办法，顾漓只能岔开双腿，用手指隔着贞操裤，挤压自己的花蒂，以次来获得快感。
“还有一分钟哦～”白洛提醒道，“你难道想要服务员看见你这副淫荡的样子吗？”
“还不够！”顾漓小声喃喃道，然后用手指捏住了自己的乳尖，开始轻轻地捏揉起来。
“嗯啊～啊～”
顾漓小声地呻吟着，手中的动作不减，她的心里只有一个念头，快点儿高潮。
终于，她踏过了那层门槛，抽搐着身体，晶莹的液体也从贞操裤周围溢了出来，沿着她的大腿往下流动。
来不及休息，顾漓强忍着无力感，把胸衣和裙子给套上了。
因为她站了起来，一些淫液甚至顺着大腿流到了脚踝，显得有些湿漉漉的。
顾漓想要拿纸巾擦一擦，却被白洛给叫住了。
“不许擦，就让它流在腿上，这可是你在外面餐厅自慰的证据，提醒你是个多么淫荡的女孩儿！”白洛说道。
“我……”顾漓哑口无言，她都觉得自己有些淫荡了，竟然在餐厅自慰，还是在外面！顿时就觉得有些羞愧难当，低下了头。
“走吧，带你去逛逛商场。”白洛说着，打开了门。
“还逛吗？”顾漓有些犯难了，她体内的两根按摩棒，白洛没有丝毫取下来的意思，而且刚刚她才高潮过了，稍稍一迈开步子就腿软。
“当然，怎么，不愿意？”白洛微微眯起了眼睛，透露出一丝威胁。
“没有，我愿意！”顾漓急忙说道。
“呵，那就走吧。”白洛轻笑了一声，走过来搂住了顾漓的腰，走出了房间。
11.自慰指令
两人逛了一会儿，白洛出手也是挺阔绰的，给顾漓买了几件衣服，都挺贵，不过依白洛那性格多半都是容不得自己拒绝的，所以就坦然接受了。
回到房间，顾漓已经累的全身无力了，这贞操裤给她的刺激，让她在逛商场的途中，竟然就这吧站着高潮了，还是在周围这么多人的情况下，要不是被白洛扶着，她可能就会当场倒下。
当时她的淫水顺着大腿流在了地上，简直就是羞耻心爆棚，光想想就感觉无地自容了。
白洛将贞操裤上的锁给打开了，然后让顾漓自己脱下来。
两根粗大的按摩棒终于被取了出来，顾漓的小穴已经被撑得大开，半天都才合上。
粉嫩的穴口随着呼吸一张一合着，还有一些堵住的汁液缓慢地从里面流出来，淫靡至极。
休息了一会儿，白洛就和顾漓告别了，然后离开了这里。
第二天，白洛一直都没有再来过了，顾漓的心里竟升起一种难言的失落感，但还是被她忽略过去了。
直到晚上九点多，白洛突然发起了视频聊天。
“晚上好啊，小宠物。”白洛那熟悉的笑脸出现在了屏幕上。
“晚上好，主人。”顾漓坐在床上，说道。
“想我了吗？”白洛继续说道。
白洛此时也是躺在床上，身上只有一件单薄的睡裙，婀娜的身姿勾勒出无尽的韵味，看得顾漓有些口干舌燥。
“想……您有事吗？”顾漓果断扯开了话题，否则依白洛的性格肯定会说一些让自己难堪的骚话。
“一个人有些寂寞呢……”白洛故作忧伤地看向了上方，随即又笑眯眯地看着顾漓，“想看你自慰。”
“……”顾漓瞬间就沉默了，一副无语的表情。
“这是命令哦，快点儿，把桌子上的笔记本搬到床上来，打开摄像头，然后再去准备一些道具，我现在发到你的手机上，你去一号门取过来，门我没有锁。”白洛说道。
很明显，白洛是认真的，现在三天还没有结束，她自然是没有权利拒绝的。
“给你五分钟，快！”白洛催促道。
顾漓立刻起身将笔记本放在了床上，打开了摄像头，然后出门去了一号房间。
她也是第一次进这房间，里面琳琅满目的道具让她不禁瞪大了眼睛，没想到这些性玩具竟然会有这么多。
顾漓拿着手机，按照白洛的提示，拿了一对乳夹，一副皮铐，还有一颗跳蛋，然后回到了二号房。
“好了？”见顾漓出现在了屏幕上，白洛便问道。
“嗯。”顾漓点头，将道具摆放在面前。
“嗯，不错，找个枕头垫在腰后面，然后把皮铐戴上，把腿分开拷在床头吧。”白洛说道。
顾漓照做，将皮铐分别戴在了自己的脚腕上，然后将上面的铁链拷在了床头上，这样，她就只能以一字马的形式分开自己的腿，连合上都做不到。
“真漂亮，粉粉嫩嫩的。”白洛看着那门户大开的花穴，不禁赞叹道。
顾漓瞬间就羞红了脸，白洛就这样直白地盯着自己的私处，让她有一种被视奸的感觉。
“把铃铛戴上吧。”白洛继续说道。
铃铛自然就是乳夹了，虽然有些害怕，但还是夹在了自己的乳尖之上。
“嘶～”顾漓不禁轻呼，乳夹这东西果然就是折磨，冰冷的铁夹夹着自己最娇嫩的地方，轻轻一动就会变得疼痛难忍。
“好了，现在可以用手抚摸你的小花蒂了，用手指沾点儿唾液吧。”白洛指挥道。
顾漓用舌头舔了舔自己的手指，稍微润滑了一下，然后抚在了她的花蒂之上，然后轻轻地揉动起来。
顾漓死死地咬着下唇，让自己发不出声来，要是这样自慰还呻吟出来，那就太过羞耻了。
“叫出来，我喜欢你的声音。”白洛温柔道。
“嗯啊～啊～”顾漓犹豫了一下，还是放声叫了出来，今晚过后她们可能就此别过了，干脆就放下所有，放纵一晚。
“小宠物已经有些湿了呢，可以把跳蛋放进去了哦。”白洛说道。
顾漓停了下来，拿起了旁边的跳蛋，然后沾了一些自己的蜜液，慢慢地将它送进了花穴之中。
“打开开关，中档。”白洛继续说道。
顾漓将开关推到了中档，小穴里瞬间就传来了一股强烈的震动。
“啊啊啊！！”顾漓捂着自己的花穴，不停地呻吟着。
“好了，继续揉你的小豆豆吧。”白洛命令道。
顾漓的手再次抚上了花蒂，快速地揉了起来。
“舒服吗？小宠物。”白洛问道。
“舒……舒服！”白洛呻吟着，手中的动作不减，就这样被白洛看着自己自慰，她竟然开始兴奋起来了，快感也是异常的剧烈。
“那是主人的手指舒服还是你的呢？”白洛继续问道。
“主……主人的舒服！”顾漓回答道。
“哈哈，果然，两张嘴都是一样的甜。”白洛笑道。
“想要高潮吗？”白洛继续说道。
“想……”
“好了，现在把手放开，不许再摸！”白洛冷下了脸，呵斥道。
顾漓吓得身体抖了抖，立刻放开了自己的花蒂，一种空虚欲求不满的感觉瞬间就涌了上来，十分难受，虽然还有跳蛋在工作着，但依旧无法满足。
“没有我的允许，不许高潮，明白吗？”白洛冷声道。
“明白！”白洛赶紧回答。
“用手扇自己的花蒂，教训一下，它有些不乖哦。”白洛命令道。
啪——
顾漓用手轻轻地扇在了自己的花蒂上，不痛，反而有一些舒服。
“用力，给我扇出声音来！”白洛厉声呵斥道。
“是，主人！”白洛不敢再放水，狠下心，用力一巴掌扇在了自己的花蒂之上，发出了清脆的啪地声响，连带着乳尖上的铃铛，发出叮铃铃的声音。
“啊～”顾漓不禁发出了一声痛呼。
“继续！不许停！”
啪——
顾漓不敢怠慢，又是一巴掌扇在了已经有些泛红地花蒂上，疼得她险些掉下泪水。
“该不该打！”白洛问道。
啪——
“该！”顾漓再次扇下一巴掌，回答道。
“什么该打？还要我教你一次吗？”白洛冷声道。
顾漓突然想起了前天白洛发给自己的那些文字，瞬间就明白了。
啪——
“小骚逼该打！”顾漓继续扇着自己的花瓣和花蒂，说道。
“谁的小骚逼？”
啪——
“小骚货的小骚逼该打！”
啪——
“小骚逼不听话！”
啪——
“它没有主人的允许想高潮！”
啪——
“小骚逼该打！”
顾漓打下去的手都开始抖了，花蒂已经有些红肿了，花瓣处也是绯红一片。
“好了，停吧！”白洛叫住了顾漓。
“谢谢主人！”顾漓带着一丝哭腔，说道。
“继续吧，允许你高潮了，放声叫出来，叫床会吧。”白洛说道。
顾漓的手指按住了自己的花蒂，再次慢慢地揉动起来。
“嗯啊～好舒服～主人～肏我～”
“啊啊～主人的手指肏得我好舒服啊！”
“快～要到了～”
“想要更多，主人给我～求求主人给我～”
扣群2·3O,692｝396;每；日更新，
“啊啊啊，不行了，不行了，要到了！！”
“啊啊啊！！”
顾漓已经完全放飞了自己，疯狂地揉着自己的花蒂，小穴里的跳蛋也在不断地带给她快感，终于，她迎来了高潮。
“好了，小宠物，就到这里吧，要想我哦。”白洛神秘地笑了笑，“我们很快就会再见的。”
说罢，就关掉了视频。
顾漓的脑子一片空白，根本没有在意白洛的话，高潮后的余韵占据了她所有的感官。
等恢复过来，笔记本的屏幕已经黑了，或许这已经是她和白洛见的最后一面了吧。
……
之后又是两天的休息时间，很快就过去了。
然后又迎来了新一轮的游戏，新的主人。依旧是那个白色的房间，熟悉的环境，只是……
“萧雅？你怎么会……”顾漓有些惊讶地看着萧雅，这次她并没有见到那个秘书。
“怎么？我就不能发泄一下自己的欲望了？”萧雅挑了挑眉，说道。
12.机械游戏
“抱歉。”顾漓的眼神飘向了别处，说道。
“这两天玩儿得还开心吗？”萧雅没有在意，问道。
顾漓沉默了，这她还真不知道该怎么回答这个问题，虽然随时都在挑战着自己的羞耻下线，但有时自己还是挺享受的。
“接下来的三天我就是你的主人了，她们俩定的规则同样有效，明白吗？”萧雅继续说道。
“明白。”顾漓点头道，这个她们自然指的是上官虹和白洛。
“明白就好，跟我来。”萧雅摆了摆手，转身打开了五号门，也就是顾漓还没进过的那间房门。
顾漓跟了上去，同萧雅一起进入了五号房。
顾漓瞬间就感觉眼前亮了不少，这个房间要比外面大上不少，差不多有一个篮球场的面积了。地上也是铺满了木式的地板，四处摆放着各种健身器，还有一些顾漓从未见过的机械。
顾漓看了看这些机械，虽然大部分她都不知道用来干什么的，但还是有一些一眼就能看出不是什么正常的东西，毕竟正常的健身器怎么可能会装上按摩棒！
“我呢，和白洛她们俩不同，我比较喜欢用器具和机械，更喜欢像你这样的美人在这些机械上发出美妙的呻吟。”萧雅的神情变得有了一丝亢奋。
顾漓的寒毛瞬间就立了起来，看着这些冰冷的机器，莫名地生出了一丝恐惧。
“放心，这些机械都是我发明的，很安全，不会伤害到你的。”萧雅见顾漓的表情有些僵硬，便安慰道。
“好了，先把衣服脱了吧，先来试试我的最新作品吧。”萧雅见顾漓依旧沉默着，便继续说道。
“是，主人。”顾漓自知已经逃不掉了，也就懒得再去挣扎了，利落地就将衣服给褪下了。
“给，先把皮套穿上吧。”萧雅将一件黑色的皮套递给了顾漓，说道。
顾漓接过看了看，是一件束腰的皮套，也没犹豫，直接就系在了腰上，让她本就纤细的腰变得更加苗条了。
紧接着，萧雅又递给了顾漓一双橡胶的长筒袜和长手套，她也一一将其穿上。很紧，毫无缝隙地包裹着她的手臂和腿，冰冰凉凉的，有着很异样的感觉。
萧雅又拿出了衣服护膝和护手套，然后给顾漓戴上。
既然有了护膝，萧雅应该会让自己爬行什么的吧，而且手上也带上了护手套，保护手的同时也让她的双手失去了作用，手指根本就无法活动了。
“先喝杯水吧，然后把口枷戴上。”萧雅端了一杯水，放在了顾漓的嘴边。
顾漓的手根本握不住杯子，只能让萧雅喂自己，不过她还是挺贴心的，应该是怕自己待会儿口渴吧。
一杯喝完，萧雅又端了一杯让她喝下，让她感觉自己的肚子都有些小胀了。
“趴下吧。”萧雅放下被子，说道。
顾漓照做，慢慢地蹲下身子，然后四肢着地，趴在了地板上。
萧雅拿起了一旁的口枷，让顾漓咬住，然后用上面的皮带系住她的后脑勺。
口枷的前段是圆形的不锈钢开口，将顾漓的小嘴狠狠地撑开了，里面的肉腔和舌头看得一清二楚。
萧雅用手指捏住了顾漓的小粉舌，然后轻轻地扯了出来，并用两个小木夹给夹住了。
“唔唔唔～”
很疼，而且现在她的舌头根本就无法再伸回去，十分的难受，只能不停地分泌唾液，顺着舌尖慢慢地滴落在地，拉出一条长长的银丝。
“好了，记住，从现在开始，你就是一匹马了，现在好好想想马是怎么活动的吧。”萧雅说着给顾戴上了一个黑色的眼罩，然后再用耳塞堵住了她的耳朵。
顾漓现在的眼前一片黑暗，听觉和视觉都被封闭了，这种感觉很可怕。
突然，一只温暖的手抚摸着她的背脊，让她的心微微安定了一些，但却升起了一丝异样感，好似自己就真的变成了动物一般，很矛盾。
萧雅找出了一根尾巴肛塞，用润滑油涂匀后，慢慢地插进了顾漓的后庭当中。
最后，萧雅将一个胶质座椅拉了出来，下面有四个轮子，就好似原来的黄包车一般，只是比较矮罢了。
萧雅将两根拉杆分别固定在顾漓束腰皮套的两边，这样，顾漓只要往前爬动，就能拉动座椅了。
顾漓明显感觉到自己的身上挂了什么东西，既然是马，萧雅应该会让自己拉什么东西吧。
“唔唔唔～”
突然，一根冰冷的物体插进了自己的小穴，瞬间就撑开了她的肉壁，好在上面涂满了润滑油，倒也不是那么难受，倒是吓了她一下。
这是炮机，一旦打开开关，炮机上面的按摩棒就会飞快地在顾漓的小穴里抽插。
萧雅调整好了炮机的位置，使其刚好顶住了顾漓的花心。
“唔唔唔～”
紧接着，她的乳尖传来了一阵剧痛，让她不禁呜咽出了声，她的乳尖应该是被夹子给夹住了。
萧雅将最后一个铁夹夹在了顾漓的花蒂之上，顾漓的身体瞬间就颤抖了起来，好似承受了巨大的痛苦，嘴里也是不停地发出了呜呜的声音。
这是遥控电夹，只要萧雅打开遥控开关，夹子就会释放出微量的电流。
萧雅满意地看了看顾漓，现在也算是大功告成了，虽然她挺想坐上后面的椅子的，但顾漓的身体太过柔弱，可能根本拉不动她吧。
“好疼！”顾漓暗道，她现在都想要哭出来了，铁架子夹着她那三个娇嫩的豆豆，疼痛难忍，好在适应了一会儿，就不那么难受了。
这时，顾漓小穴里的那根按摩棒突然开始缓慢地抽插了起来，因为视觉和听觉都被隔绝了，触觉就变得格外的敏感了。并且她的腰已经与拉杆固定在了一起，想要躲开也是不可能的。
“唔唔唔～”顾漓的舌尖不停地滴落着晶莹的津液，在炮机的抽插下，不停地发出小声的呜呜声。
啪——
突然，一根皮鞭狠狠地抽在了顾漓的小翘臀上，白皙的臀部立刻出现了一条红痕。
“呜呜～”
————
另一个女主就是她们三个中的一个哦，不妨先猜一猜。
13.失禁
顾漓疼得缩了一下屁股，她不知道萧雅为什么打自己，而且她根本就听不见任何的声音，也就不知道萧雅到底要自己干嘛。
啪——
下一秒，又是一鞭子落在了顾漓的臀部。
“呜～”
顾漓吃痛，但又想到萧雅让自己想象成一匹马，而马被鞭子抽打时都会往前走的，所以萧雅应该是让自己往前爬行吧。
啪——
顾漓感觉自己的屁股都快开花了，好在她明白了萧雅的意思，配合着四肢，开始慢慢地迈开步子往前爬动。
不动还好，稍微一动，她就感觉自己的腿软了，炮机上面的按摩棒插得很深，每次抽插都会狠狠地顶着她的花心，刺激格外的强烈。
啪——
又是一鞭子，顾漓不得不狠下心来，卖力地往前爬动，并且她拉着的东西似乎不是很重，倒也给她减轻了许多负担。
黑暗中，她的花穴里也变得格外的敏感，快感也异常的强烈，仅仅爬行几步，她就感觉自己快要泄出来了。
“呜呜～”
左胸的乳尖好似被电击了一般，让顾漓立刻停在了原地，很疼，又有些酥酥麻麻的，感觉一阵发烫。
两秒后，又是一次电击，电得她的乳头生疼，但是每隔两秒就会被电一次，十分的难受。
这应该又是萧雅的什么指示吧，而且只有一边被电了，应该是用来控制方向的。
尽管顾漓的手都有些发抖了，但还是冷静地想了想，然后慢慢地开始往左转弯。
果然，电击立刻就停了下来，她也算是松了口气，她的左乳头现在就好像被火烧着一般，敏感得就算是碰到冷空气都有感觉。
萧雅现在已经渐渐地掌控了自己的全部行动，一旦她停下来，小屁股就会挨上几鞭子，而双峰上的电击乳夹则是控制着她的方向，那边的乳尖被电，就必须往那边转，否则就会一直被电下去。
“哈～哈～”
顾漓不停地喘着气，爬了这么一会儿，她就耗费了很多的体力，现在炮机抽插的速度似乎也被萧雅给加快了，现在的她已经是徘徊在高潮的边缘了。
更可怕的是，她现在想小便了，刚刚萧雅给她喝了两大杯水，以至于她现在的尿意格外的强烈，再这样下去，她可能就要当场失禁了。
她可不想当着萧雅的面撒尿！
可是，没有萧雅的允许，她连停下的资格都没有。
萧雅则是跟在顾漓的身边，细细地欣赏着她的身姿，目光一刻也没有从她的身上离开。
虽然顾漓身上的装饰不多，但她那雪一般的肌肤就会令人疯狂，更让萧雅痴迷的是，她手中的这个遥控器，控制着顾漓的行动，身体，甚至是精神。
不过还是需要改进一下，控制命令太少了，以后可以加一些动作进去。
萧雅看了看地上留下的液体，有唾液，也应该有顾漓的爱液，不过想想，顾漓应该差不多要高潮了。
突然，一股强大的电流从她身上的三个夹子上传了出来，乳尖上的还好，她都有些适应了，可是花蒂突然被电击，瞬间就定在了原地，浑身上下都开始抽搐了起来。
花蒂本就是非常娇嫩的地方，现在却被夹子夹着，用电击折磨，让她浑身都失了力气。
“呜呜呜呜～”
顾漓发出了痛苦的呜咽，小穴里的按摩棒也在那一刻加了速，疯狂地抽插着顾漓的花穴，发出剧烈的抽插声。
顾漓跪趴在地上，身体时不时地颤抖着，紧接着，一股清流瞬间就喷了出来，在按摩棒的拍打下四处飞溅，弄得满地都是。
而下一刻，顾漓感觉自己脑中的一根弦被瞬间崩断了，透明的尿液形成了一股粗线，喷在了地上。
顾漓的脑子瞬间就变成了一片空白，眼泪也忍不住冒了出来，却又立刻被眼罩给吸收了。
“呵，挺激烈的啊，都潮吹了。”萧雅看着这幅光景，满足地笑了笑，“果然，道具的凌虐才是最美的。”
萧雅蹲下了身子，将她身上的装备给一一解开了，然后将她抱在了一旁的椅子上。
“别在地上躺着，待会着凉了，休息好了就去洗个澡吧。”萧雅说着，开始去清理顾漓刚刚用过的道具。
过了许久，顾漓的脸上都是一片羞红，她竟然在萧雅面前失禁了！
回到二号房的路途都变得格外的艰难，稍微一动就感到一阵腿软，更难受的是她被夹过的三个地方，都有些红肿了，轻轻一碰就疼。
“感觉如何？”萧雅走进了二号房，看着泡在浴缸里的顾漓，也不避开，坐在了一旁，问道。
“不知道……”顾漓也不知用什么词汇来描述。
“今天的只是一件比较简单的机械，明天让你试试比较复杂的，很舒服哦。”萧雅露出了一抹含有深意的笑容。
“……”顾漓沉默了，舒不舒服她不知道，反正折磨是不会少的。
“行吧，今天就先到这儿了吧，让你先适应适应，明天见。”萧雅站了起来，说道。
“等等！”顾漓突然叫住了萧雅。
“有什么事吗？”萧雅停住了动作。
“我……我月底就要开学了，我能一边学习，一边……”顾漓低着头，说道。
“这……”萧雅顿了一下，说道，“这也不是我说了算的。”
“可是……”顾漓有些急了。
“你也别急，你后面的时间基本上都被上官虹，白洛和我预定了，我当然没问题，你只需要和白洛她们商量一下就行，至于她们答不答应就不是我能决定了的。”萧雅解释道。
“这样啊……”顾漓陷入了思考，上官虹比较年轻，好像也就二十二三的样子，应该不会为难自己，而白洛虽然有些恶趣味，但平时还是挺温柔的，应该也会答应自己。
“那我就先走了。”萧雅说道。
“嗯，拜拜。”顾漓点了点头，说道。
“嗯，明天见。”萧雅摆了摆手，说道。
离开前还不忘看了顾漓一眼，明天应该会格外的精彩，如此美妙的躯体在机械的包围之中凌虐，想想都格外的兴奋！
她发明这些机械后，就一直没有找到符合她审美的实验体，直到看到了顾漓，而经过今天的游戏，她感觉自己的选择果然没有错。
顾漓的身体果然很美，让人赏心悦目。
……
怀着忐忑的心情，一直等到第二天晚上七点多，萧雅才再次来到了这里。
也不扭捏，直接让顾漓脱掉了衣服，然后递给了顾漓一个袋子，让她将里面的东西给换上。
里面是一条蕾丝花边的长筒白丝袜，一条开胸的透明短纱裙 ，最后则是一双白色的丝绸手套。
顾漓都一一穿上了，本就好看的躯体有了这些装饰，更加美得让人离不开眼。
修长的双腿用白丝修饰着，虽有纱裙，胸部却是大开着的，那粉嫩的樱桃完完全全地暴露在外，而那盈盈一握的柳腰却在纱裙之下若隐若现，格外的诱人。手上再加上衣服婚纱手套，纯而又欲。
最后再穿上一双白色的恨天高，让人不禁暗叹完美。
萧雅欣赏了好一会儿，这才再次将顾漓领到了五号房。
————
没想到你们都猜得挺准的，我写的这么明显吗？哈哈，另一个女主就是白洛哦，温柔腹黑年上攻，赛高！
下一章漓受有点儿惨，心疼一秒，哈哈。
14.新的机械
顾漓跟在萧雅的身后，小心脏砰砰直跳，面对这些冰冷的机械，她还是十分惧怕的。
“来，过来先喝口水吧。”萧雅朝后方的顾漓招了招手，然后递给了顾漓一杯水，说道。
顾漓踏着高跟鞋，所以走得很慢，不过看起来倒有了几分优雅。
接过水，喝了两口便放下了，她可不想再在萧雅的面前失禁了。
“喝完。”萧雅明白顾漓的小心思，说道。
“是……”顾漓无奈，只能再次端起水杯，然后一饮而尽。
“骑上去试试。”萧雅指着一旁的机器，说道。
顾漓早就看到了这个角落里的机器，只是一直不敢去面对它。
这是一个黑色的平台，下方布满了黑色的履带，就好像跑步机一般。
而它的上方有一根金属的圆柱体，大约有人的手臂一般粗，其两端被房顶垂下来的两根钢管固定着，承受起一个人的重量应该还是没有问题。
但圆柱体的正中央直直地立着一根黑色的硅胶按摩棒，上面还有一些凸起的颗粒。它的旁边则是一个冰糖葫芦串一般的肛塞，虽然只有十厘米左右，但却是异常的粗大。这些光是看着就让人头皮发麻，更不用说让她骑上去了。
“这……可以换一种吗？”顾漓咽了口唾沫，十分的犹豫。
“快上去！”萧雅催促道，“你应该知道忤逆主人的后果。”
“是……主人。”顾漓叹了口气，看了看机器，然后走了上去，抬腿将机器夹在了双腿中央。
萧雅也走了上去，将按摩棒和肛塞都涂满了润滑油，然后对准了顾漓的小穴和后庭，同时按动手中的遥控器，圆柱体开始缓慢地上升，按摩棒和肛塞也在慢慢地往洞穴的更深处移动。
“嗯～”顾漓用手扶住前方的钢管，轻声呻吟了一声。
花穴和后庭同时被撑开了，狠狠地挤压着中间的肉壁，给温暖的肉洞里带来了一丝凉意。
圆柱体还在上升，直到完全没入了顾漓的两个洞穴，然后微微调整了一下位置，这才停了下来。
“太……太深了！”顾漓的脸蛋开始有了一丝嫣红，喘息道。按摩棒已经直直地顶在了她的花心上，只要再往上就会顶开自己的宫口一般。
紧接着，萧雅就将顾漓的双手连同手臂用皮套缚在了一起，然后拷在了身后连着圆柱体的那根钢管上，让她不得不挺直了背脊，连弯腰都做不到了。
萧雅将圆柱体的位置卡得十分的微妙，现在顾漓虽然能够双脚着地，但全身的重量基本上都在她的花瓣和后庭之上，而且她的脚上穿着十几厘米的高跟鞋，可能连踮脚都做不到吧。
最后，萧雅拿出了一个红色的镂空口球，塞到了顾漓的嘴里，然后固定好。
“好了，准备完成，接下来就是游戏时间了。”萧雅说着，打开了按摩棒的开关。
卡兹卡兹～
按摩棒突然开始上下抽插了起来，每次抽插都会狠狠地顶一下她的花心，有些疼，但更多的却是被满足的快感。
她都怀疑自己被萧雅她们三个人调教得十分淫荡了。
“这儿呢，有十几张卡牌，其中只有一张是空白的，只有抽到空白的机器才会停下来哦。”萧雅拿着一堆卡牌在顾漓的面前晃了晃，然后继续说道，“但是呢，只有高潮一次，才能抽奖哦，要是今天你的运气不好，可能得高潮十几次哦～”
“呜呜呜呜～”顾漓瞬间就瞪大了眼睛，不安地扭动着身躯，以示反抗。
只是难受的不过是自己罢了，只要自己稍微一动，刺激感就会无比的强烈。
顾漓现在是哭的心都有了，要是真要高潮十几次，她可能就会当场晕过去，第二天连床都下不了了。
按摩棒一直在以稳定的频率在她的体内搅动着，抽插着，而顾漓却只能无助地从嘴里发出呜呜呜的声音，她想要求饶都是不可能的了。
灯光下，一个妙龄少女，身上穿着各种情趣一般的装饰，骑在了一根金属圆柱体上呻吟连连。粉嫩的花穴里却是含着一根粗大的黑色帮状物，不断地带出晶莹的淫液，顺着圆柱体滴落在地。
顾漓的双眼迷离，唾液顺着嘴角流下，看起来淫靡至极。
萧雅在旁边观赏着这幅光景，眼里一片炙热，被机器凌虐的美少女果然是让人欲罢不能。
“呜呜呜呜～”顾漓的身体突然开始轻微地抽搐了起来，然后小穴的的淫水开始增多，呻吟也高昂了一分。
圆柱体前方的红灯亮起，证明顾漓已经迎来了第一个高潮。
“哟，挺快的嘛。”萧雅走到了顾漓的身边，调侃道。
顾漓说不出话，只能用无语的眼神看着萧雅，而且，就算她已经高潮了，花穴里的按摩棒都没有停下来。
“好了，开始抽奖了哦～”萧雅说着，将卡片拿在了手上，“哦，对了，你说不了话，嗯……”
萧雅想了想，说道，“这样吧，你叫几声就是第几张，开始吧。”
顾漓看了看萧雅手中道卡片，犹豫了一下，哼道，“唔唔唔唔唔唔～”
顾漓叫了六声，就是第六张，这个数字比较吉利。
“第六张啊……”萧雅将第六张抽了出来，勾起了一抹微笑，“恭喜你……答错了！”
“哦，对了，忘了告诉你，除了空白卡片，其他的都是有惩罚的哦～”萧雅坏笑着将卡片反转过来，上面赫然写着排泄控制四个字。
“呜呜呜呜呜～”顾漓想要抗议，却只能发出呜呜的声音，这萧雅不明摆着坑自己吗。
萧雅慢慢地走到了顾漓的身后，打开了圆柱体后方的一个小孔，将一个漏斗插了上去，然后将一瓶灌肠液慢慢地倒了进去。
这个小孔是连接着顾漓后庭的肛塞的，此时顾漓就感觉一股水流源源不断地灌进了自己的菊花里，瞬间就有了一种浓烈的便意。
当顾漓感觉自己的小腹都有些微微鼓起地时候，水流终于停了下来，紧接着肛塞的前段开始充气变大，死死地抵住了她的括肌，让她无论怎么用力，都不可能把水给排出来。
萧雅又转到了顾漓的前方，用手拨开了顾漓的花瓣，将一根导尿管慢慢地插进了顾漓的尿道，然后用针筒注入了一些生理水，然后再次让其前段膨胀，堵住了顾漓的膀胱。
“呜呜呜～”
顾漓感觉自己的小腹和膀胱都涨得难受，随着按摩棒的抽插，她甚至都能感觉到有水流在自己的体内摇晃。
这下，顾漓连排泄都被萧雅控制住了，没有萧雅的帮助，她就必须一直经受着便意的折磨。
有了尿意，竟然让她的花穴变得格外的敏感，她觉得自己很快就要迎来自己的第二次高潮了。
“呜呜呜呜～”
15.道具滴蜡鞭打窒息
红灯亮起，顾漓迎来了第二次高潮。
“很卖力嘛，那就继续抽奖吧。”萧雅再次拿起一旁的卡片，说道。
顾漓的额头上已经是香汗淋漓，口球上满是晶莹的唾液，却是止不住她的呜咽之声。
“选吧，第几张？”萧雅继续说道。
“唔唔唔～”顾漓叫了三声，也就是第三张。
“嗯，第三张啊，我看看……”萧雅将第三张抽了出来，然后放在了顾漓的面前，“这个看起来不错哦。”
顾漓看了看卡片，上面只有小道具三个字。
萧雅看了看顾漓，然后将卡片放下，走到了她的身边。
“这个呢，叫做吸乳器，虽然你现在没有奶啦，不过还是很舒服哦～”萧雅坏笑着，将两个试管一般的东西扣在了顾漓的双乳上，吸紧后，便打开了开关。
“呜呜呜～”
顾漓感觉自己的乳头好像在被人用嘴吸允一般，湿滑湿滑的，虽然有些异样感，但却是十分的舒服，她相信，要是自己有奶的话，可能会喷射出来吧。
她的乳头已经在开始慢慢地充血了，格外的敏感，可是吸乳器带来的快感却是让她全身都在兴奋地颤栗。
可是，萧雅紧接着又拿出了一个令她害怕的东西，电夹。
顾漓瞪大了眼睛看着萧雅将电夹夹在了她的花蒂之上，不是很疼，但只要开始放电，那滋味绝对不好受！
花穴里的按摩棒还在不知疲惫地工作着，而电夹的开关却突然被萧雅给打开了，虽然电流不大，但是每隔三秒就会发起一次电击，十分地难受，要不是她的尿道被堵住了，可能她就会像昨天一样当场失禁了吧。
不想还好，一想她就感觉自己的便意格外的强烈，肚子和膀胱都被灌进了一大滩的水，时间越久，就越想上厕所，便意也就越发的强烈。
“好了，接下来就是这个哦～”萧雅不知从哪儿拿出了一根精美的蜡烛，拿在顾漓的眼前晃了晃。
“很漂亮吧。”萧雅说着，将蜡烛给点燃了，然后慢慢地移到了顾漓的背脊处，倾斜蜡烛，将蜡油滴在了顾漓光滑的背上。
“唔唔唔～”顾漓不适地扭了扭背脊，很烫，但不至于伤到自己的皮肤，但热度过去后就会出现一种瘙痒难耐的感觉。
一滴滴红色的蜡油不停地滴落在顾漓的背上，好似洁白的雪地里乍起了一朵朵红色的梅花，鲜艳妖冶，触目惊心。
萧雅将蜡烛移到了前方，将蜡油抵在了顾漓的酥胸上，大腿上，小腿上，脚上，屁股上，身上各处都沾满了红色的蜡油，好似在她的身上画了一幅画一般，美艳绝伦。
顾漓现在感觉自己全身上下都是酥酥麻麻的，蜡油形成的蜡块黏在她的身上，让她不禁想要扭动身体，将这些都摇下去。
可是花穴里的按摩棒让她不敢做出太大的动作，只能默默地承受着。
只是有了电击的刺激，让她的花蒂变得格外的脆弱，加上吸乳器和按摩棒的快感汇聚在了一起，顾漓很快就再次陷入了高潮之中。
“呜呜呜～”顾漓的声音都带有了一丝哭腔，但高潮却让她全身的细胞都兴奋着，好似要将她拖入无底深渊。
红灯再次发出醒目的光芒，让顾漓的心却是紧了一分。
“呵呵，第三次了哦，继续吧。”萧雅微笑着放下蜡烛，然后拿上卡片，说道。
“唔～”
顾漓的声音变得有些有气无力，只叫了一声就作罢。
“第一张啊，呵呵，有些不认真呢，是该好好鞭策一下了。”萧雅轻笑了两声，将卡片放到了顾漓的眼前。
鞭打，窒息！
“啊啊啊啊！”顾漓不禁在心里咆哮，她真想当场把这些卡片撕了，虽然这些鞭子不会伤到自己的皮肤，但也是很痛的！而且，这些卡片上都是些什么题目啊，窒息又是什么啊！！
啪——
一根黑色的长鞭瞬间就抽在了顾漓的屁股上，发出了响亮清脆的声音。
“呜呜呜！！”顾漓差点儿把眼泪给挤出来，只是嘴巴被堵住了，不然她肯定会发出一声惨叫的。
啪——啪——
萧雅可没有理会顾漓的呜咽，只管用鞭子在她的身体上留下一条条红色的鞭痕，皮肤上的蜡块也是被抽得四处飞溅，纷纷掉落在地。
啪……
顾漓连求饶都说不出口，身体上的痛苦和各处的快感结合，简直要撑爆她的感官。
终于，二十鞭结束了，身上各处都出现了一种尖锐的疼痛感，非常的难受。
还没等顾漓缓过来，一个黑色的头套就戴在了她的头上紧紧与顾漓的头部贴合在了一起，除了鼻孔除有两个小开口，其他地方都是完完全全地封闭着的。
“好了，窒息惩罚开始了哦～”说着，萧雅便将鼻孔处的两个开口给堵上了。
黑暗中，顾漓对身体的感受变得格外的清晰了起来，她全身上下的洞口都被萧雅给堵上了，让她感觉自己好像被埋在了泥土里了一般，心里的恐惧也在渐渐的增多。
按摩棒，吸乳器，电夹依旧在不停地工作，带给顾漓无尽的折磨，体内堵着的两股水流更是让她崩溃，她觉得自己的肚子都快要被撑爆了。
仅仅过了十几秒，顾漓就感觉自己肺里的氧气都要被耗尽了一般，她甚至觉得自己都快要窒息而死了。
在三十秒的时候，萧雅将开口打开了，新鲜的空气让顾漓有种死而复生的感觉，胸前剧烈地起伏着，贪婪地吸着空气。
以顾漓现在的状态，三十秒就会非常的难受，而四十秒应该就是极限了。
很快，萧雅再次关上了出气口，顾漓再次陷入了窒息的境地。她全身上下的肌肉都在紧绷着，越往后越难受，窒息感也是增加了她的尿意，要不是被堵住了，她可能已经喷出来了。
每次呼吸新鲜空气的时候，都会觉得是一种享受。
最后一次，萧雅把窒息的时间延长到了四十秒，也就是顾漓的极限。
就当顾漓觉得自己快要晕过去的时候，新鲜空气传进了她的鼻腔，她感觉就好像瞬间让她身体的刺激放大了数倍一般，各个地方的快感席卷了她的神经，再次让她登入了顶峰。
“呜呜呜呜～”
顾漓剧烈地抽搐着身体，眼角亲不自禁地滑落出了几滴泪水，一股清流从花穴里喷了出来。
红灯亮起，发出亮眼的红色。
“第四次了呢～”萧雅将头套取了下来，说道，“会不会有十次呢？”
顾漓喘着气，双眼有些无神，要不是手被拷在了身后的钢管上，她可能就已经倒下了。
“那就继续吧。”萧雅拿起卡片，继续说道。
“唔唔唔唔唔～”
群;洱彡〇]流-久{洱彡)久流
顾漓的声音有些虚弱了。
“啧啧啧～你的运气可不太好啊～”萧雅调侃道，然后将卡片翻转过来，上面写着两个字——运动。
17.红线
开学后的第二天，顾漓就搬去和白洛一起住了。
看到白洛家的豪华别墅，顾漓还是十分震惊的，但紧接着就感觉到了一阵的自卑，她现在不过是个被迫卖身的普通女孩罢了，或许这一个月一过，她们就会变得形同陌路一般。对于白洛而言，这不过是个发泄欲望的游戏罢了。
每想到这里，她就感觉心里好似被刺痛了一般。
这里离她的学校不远，打个车很快就能到，敲了敲门，无人回应，白洛也给了她一把钥匙，翻了翻包，找出来将门打开。
家里果然没人，看来白洛应该还没有回来，有些冷冷清清的。
顾漓把手中的东西放下，然后去厨房逛了一圈，再翻了翻冰箱，虽然白洛让她免费住在这里，但是她也不能什么都不做，所以她还是决定给白洛做做饭，干点儿家务什么的。
“哟，什么风把咱白总吹来了，有失远迎，有失远迎啊。”一女子笑嘻嘻地走了过来，调侃道。
“少贫嘴，我是来买衣服的。”白洛也没在意，这家伙就这洒脱的性格。
“行吧，就让我这个店长来亲自接待你，那方面的服务也可以哦～”店长对着白洛抛了个媚眼，小声道。
“啧，下不去手。”白洛嫌弃地看了看店长，说道。
“嘁～嘴真损，也是，还没见过谁能入您的法眼呢，今年都已经高龄二十六了，还见你没动过手，光看看有什么意思，要实践啊，你不会是性冷淡吧，对了，最近我又收集到了两部高sm的片子，贼带感，要不要……呃……”店长突然闭上了嘴，背脊一阵发凉，隐隐感觉到了一股杀气。
“再多嘴把你嘴缝上。”白洛笑眯眯地看着店长，语气里满是威胁。
“哈哈……哈哈……那啥，看衣服吧，我帮你挑两套，都是最新款，一般人都买不到的。”店长干笑了两声，赶紧岔开了话题，凭她对白洛这么多年的了解，一般露出了这种表情，都没什么好事发生，要知道，这家伙是个超级大腹黑，而且报复心极强。
“算了，我自己看看吧。”白洛走进去四处看了看，最后挑了几件出来，递给了店长，“就这些，包上吧。”
店长用奇怪的眼神看着白洛，她手中的衣服基本上都是那种可可爱爱，活泼青春的小裙子，如果是白洛穿上的话……效果太美不敢想象。
店长悄悄地捂着嘴，努力地憋笑。
“想什么呢，这是给家里的小家伙买的。”白洛白了店长一眼，说道。
店长的笑容突然就僵在了那里，一脸震惊地看着白洛，“小家伙，什么小家伙？你不会是外面有崽了吧，已经上手了吗？不是吧，爷的青春结束……了”
白洛微笑着看着店长。
店长用手划拉了一下嘴巴，然后飞快地跑开了，不一会儿就提着几个袋子走了过来，然后凑到白洛的耳边，轻声道，“对了，情趣内衣不来几件儿？情趣水手，情趣纱裙，恶魔套装，猫咪套装应有尽有哦～”
“嗯……”白洛的眼前突然浮现出来顾漓穿着情趣衣喊自己主人的情形，嘴角勾起了一抹笑容，“听起来不错～”
“噫～”店长鄙视地看着白洛。
“皮痒了？”白洛挑眉。
“客官这边来～”店长立刻笑嘻嘻地谄媚道。
白洛回到家已经快七点了，刚打开房门就闻到了一股香味，瞬间就让她的食欲大增。
慢慢地朝香味的源头走去，便看到了在厨房里忙碌的顾漓，那芊妙的身影让她有些移不开眼睛，只是她身上的休闲服让她有些不爽，此刻应该是裸体围裙，或者是穿着一条小裙子或者她的衬衫才完美。
正当白洛意淫之时，顾漓端着一盘菜走了出来，看见白洛有些吓了一跳，但还是羞涩地露出了一抹微笑，说道，“欢迎回来……”
白洛此刻的心里变得有些暖暖的了，她感觉冰冷的房子在此刻才像一个温暖的家，觉得自己真的需要一个能够陪在自己身边的伴侣了。
“嗯，我回来了。”白洛还以温柔的笑容，说道。
……
“喂，姓萧的，为什么把我的预定都撤了！”上官虹气势汹汹地推开了萧雅办公室的门，质问道。
“哟，原来是上官大小姐来了，坐下说。”萧雅坐在椅子上，微笑着看着上官虹，有些漫不经心地说道。
“我是说，为什么把我预定的堕天使都撤了！”上官虹走到萧雅的面前，继续质问。
“哦，顾漓啊，她已经被别人预定了。”萧雅淡淡地说道。
“什么？你还有没有职业道德了？”上官虹好似一个受气的傲娇小媳妇一般，要是顾漓在这里一定会大吃一惊，这和她见到的上官虹完全就是两个人。
“人家白洛已经对顾漓有感情了，这样拆散人家真的好吗？”萧雅似乎已经习惯了上官虹的这幅作风。这才是她的真实性格，面对顾漓时的那副冷漠强硬样子，完全就是伪装出来的。
“这……”上官虹沉默了，她对顾漓只是为了发泄欲望，没有一丝的情感，更何况她也不想去拆散她们。
“实在不行，那就让我来补偿你吧。”萧雅凑近了上官虹，轻声说道。
“什么？你可是我姑姑！我妈妈的亲妹妹！”上官虹有些惊讶地看着萧雅。
“不敢？”萧雅魅惑一般的在她耳边说道。
“怎……怎么不敢！”上官虹的脸有些红，想着自己用鞭子抽在萧雅那雪白的躯体上，后者发出的阵阵呻吟声，不禁咽了口唾沫。
“那就去堕天使。”萧雅起身向外面走去。
上官虹的眼神有些飘忽不定，但还是慢慢地跟了上去。
她们之间的感情很奇怪，萧雅是上官虹的姑姑，并且互相都对对方有着情亲之外的感情，只是谁都没有表现出来，虽然这个时代很开放，但这种感情还是有些不被认可的。
而这次，她们都将顾漓当成了试探对方的媒介，当然也是为了放纵自己的欲望。
只是，每次想到对方在和别的女人上床的时候，两人的心里都会有些不舒服，同时也在慢慢地认清自己内心。
所以，顾漓是可怜的，当然也是幸运的，因为她遇到了白洛，只是她不知道这些罢了。
白洛和萧雅也是很早以前就认识了，并且是很好的朋友。只是萧雅也不知道白洛会喜欢上顾漓，所以对她还是有一些歉意的。
刚走进那个白色的房间，上官虹就感觉自己的身体有些使不起力气，但意识却是格外的清晰。
“呵，看来是药效发作了呢。”萧雅上前楼住了上官虹的腰，说道。
“什么药？”上官虹的气息有些紊乱。
“当然是春～药～”萧雅在上官虹的耳边吹气，让她感到一阵酥麻，欲火也被勾了起来。
“你……你无耻！”上官虹有些气急败坏。
“呵～”萧雅轻笑了一声，然后搂着上官虹进了牢房，将她吊在了刑架上面。
“听说你挺喜欢这里的，还有这东西。”萧雅抽出了一根皮鞭，朝空气挥了挥，啪啪作响。
“别……别开玩笑了，很疼的。”上官虹有些恐惧地看着萧雅，早知道就不去作死试探她了。
“其实如果今天你拒绝了我，依旧会是这个下场，嘛～好好享受吧。”萧雅凑近了上官虹的耳边，魅惑一般地说道，“待会求饶的时候，要叫姑姑哦～”
————
理一下感情线，不知道这样你们能不能接受（ಥ＿ಥ）
后面就只有顾白两个人的羞羞日常啦。
18.打屁股
顾漓现在的心情十分的忐忑，有些焦躁不安地看着车窗外，现在已经快八点了，而且手机也没电了，更关键的是她没有告诉白洛自己要晚些回来。
终于到家了，顾漓有些不安地在门外站着，最终还是用钥匙轻轻地打开了房门。
关上门，转身就看见白洛坐在不远处的沙发上，让她的心脏怦怦直跳。
只是看到白洛眼神中那一闪而过的焦急和担忧，好似突然松了一口气一般，让顾漓升起了一股愧疚感，同时心里也好似有暖流划过。
“过来！”突然，寂静的空间被一声呵斥给打乱了。
顾漓的身体抖了抖，心都提到了嗓子眼儿，腿似乎都有些不听使唤了。
平时的白洛都是十分温柔平和的，顾漓还从未见过她这么生气过。
顾漓慢慢地走了过去，却被白洛一把拉了过去，趴在了她的腿上。
还没等顾漓反应过来，白洛就将顾漓的裤子扒了下去，露出了白花花粉嫩嫩的小屁股，然后将一旁的木质戒尺拿在了手上，用力一挥，拍在了顾漓的屁股上。
啪——
“啊～”顾漓忍不住惨叫了一声，双手握成了拳，把脸也埋进了沙发里面。
不光是疼，还十分的羞耻，从小到大，就连她的母亲都没有这么打过她的屁股。
而且白洛那温暖的手扶着她的小屁股，竟让她有了感觉，下体一阵悸动。
白洛看着下方的小屁股，粉嫩粉嫩的，好似水蜜桃一般，让她有了一种想要咬一口的想法，只是现在有些不合时宜。
“知道自己错哪儿了吗？”白洛板着脸，语气冰冷地问道。
她刚回来了时候看见家里没人，而且顾漓的手机也打不通，心里还是十分担心的，要是顾漓再不回来，她可能就会去学校找她了。
“对不起，我回来晚了。”顾漓愧疚地小声说道。
啪——
又是一尺子拍在了顾漓的屁股上，发出了清脆的响声。
“啊～我……我下次有事一定给你打电话！”顾漓吃痛，急忙道。
啪——
“没有下次了，绝对没有下次了！”顾漓用手捂着屁股，说道。
“把手拿开，今天的惩罚是必须的！”白洛把顾漓的小手刨开，然后又是一板子拍了下去。
“好疼～”顾漓带着一丝撒娇的语气，希望白洛能轻点儿。
啪——
“看你还长不长记性！”白洛丝毫没有手软，可见顾漓今天却是是让她生气了。
“对不起～”顾漓好似一只猫一般趴在沙发上，屁股却是被白洛的腿垫得高高翘起，原本白皙的屁股已经变得有些红肿了。
白洛看着顾漓害羞地把脸埋在沙发里，耳尖也染上了一层粉红，感觉有些好笑，心情也平复了一些。
“呵，看来我下手有些重了，淫水都被打出来了呢～”白洛用手指在顾漓的花瓣处轻轻地刮了刮，调笑道。
顾漓的身体好似触电一般抖了一抖，温热的手指触碰在她的敏感部位，酥酥麻麻的，让她感觉心里一阵酥痒难耐。
虽然看不到顾漓的表情，但她那已经红到耳根的小耳朵已经出卖了她羞耻的心情。
白洛那修长的手指开始慢慢地沿着股沟往上滑动，挑逗一般略过菊花，然后停留在已经红肿的股肉上。
本来很疼的屁股，经过她这么一挑拨，多了一丝瘙痒，让顾漓的玲玲脚趾都忍不住蜷缩了起来，整个身体也都紧绷着。
白洛的手指依旧在顾漓的下半身挑逗着，让顾漓不断地浸出花液，滋润着她的花瓣。
顾漓感觉自己已经快要欲火焚身了，可意想中的快感迟迟没有来到，反而停下了动作。
“好了，起来吧。”白洛戏谑地靠在了沙发上，说道。
“哦～”顾漓失望地从白洛的腿上爬了起来，有些埋怨地小声哼哼着，这人把她的火给点起来了，却又不负责扑灭，她都想抱着白洛狠狠地咬一口了。
“怎么，想要了？”白洛笑眯眯地看着顾漓这幅欲求不满的样子，心情格外的不错。
“不想！”顾漓傲娇地说着，想要将裤子扒上去，但是屁股上的红肿却让她不得不停下了手。
“直接脱了吧，连同衣服也脱了，又不是没看过。”白洛看出了顾漓的窘迫，说道。
无可奈何，顾漓只能把身上衣服褪了下来，虽然有些羞耻，但还是已经习惯了，毕竟在白洛的面前裸体，已经不是一次两次了。
顾漓刚把衣服脱完，白洛就已经拿着一捆棉绳站在了她的身后。
“站好，不要动。”白洛轻声命令道，然后将绳子挂在了顾漓身上，开始慢慢缠绕收紧，最后形成了一个龟甲缚。
紧接着，白洛让顾漓把手背着，然后用绳子将她的双手缚在了一起，严严实实的，根本动弹不得。
“嗯，不错。”白洛十分满意自己的杰作，欣赏地点了点头。
熟悉的紧缚感让顾漓又莫名地兴奋了起来，特别是她的花瓣处，白洛恶作剧似地打了三个绳结，深深地陷进了她的溪谷当中，稍微一动，就会摩擦她四周的嫩肉，格外的刺激。
“看来你也挺喜欢这副装扮呢。”白洛楼住了顾漓的腰，用手指在那三个绳结上轻轻地滑动着，轻声道。
可是她却又在顾漓兴奋起来的时候戛然而止，停下了手中的动作。
“加个小玩具吧。”白洛拿出了一个肛塞，让顾漓趴在沙发上，然后塞了进去。
又是熟悉的冰冷，虽然她自己也觉得肛塞挺可爱的，但有时候却是让她又爱又恨。
紧接着，又是三个个跳蛋拿了出来，两个分别黏在了顾漓的双峰上，另一个则是塞进了顾漓的小穴里。
“好了，可以出去了。”白洛擦了擦手，说道。
“什么？”顾漓惊了，她现在是全裸啊！
“放心啦，不会让你全裸出去的，还是说，你就喜欢这样？”白洛用手指勾了勾顾漓乳尖上的跳蛋，说道。
说罢，白洛找了一件宽大的风衣给顾漓披上，贴心地扣上了纽扣，然后把袖子塞进兜里，伪装好插兜的动作。
“这样出去，谁又能知道风衣的里面会是这么一副淫荡的躯体呢？”白洛笑眯眯地看着顾漓，调侃道。
顾漓的这幅装扮，在外人眼中再普通不过了，全身都被包裹着，只留下了小腿在外面，根本看不出什么。
可是顾漓依旧十分的害怕，身体空荡荡的，就连她的手都被捆了起来，也就是说，她必须完全依靠白洛，一步也不能离开。而且要是遇到什么突发事件，她就完了。
白洛给顾漓穿上了一双高跟鞋，然后自己换了一套衣服。
“好了，走吧。”白洛说着，用手楼住了顾漓的腰，往门外走去。
19.野外限制高潮
外面的温度很合适，风吹在人脸上格外的舒适，不过对于此时的顾漓来说，就有些撩人了。
她的脸上始终都有那么一丝嫣红，浑身上下格外的燥热，好在时不时地会有风从风衣下面窜进她的身体里，好似在提醒着她全裸的姿态，感觉越发的羞耻了。
“有没有很刺激？看看前面的这些人，说不定就发现了你那淫荡的身体了呢～”白洛在顾漓的耳边轻声说道。
被白洛这么一说，顾漓的心里更加紧张了，双腿也忍不住夹紧了一分。
她的腿间早已泥泞不堪，溪谷流出的淫水已经浸湿了卡在里面的绳结，每走一步，都会剧烈地摩擦着周围的嫩肉嫩芽，要不是白洛还搂着她，她可能就腿软得走不动了。
“小心别把淫水流出来了，别人可是看得到你的小腿的，要是被发现你的小腿上有这些爱液，会怎样呢？”白洛继续再顾漓的耳边说着，让顾漓一直处于一种羞耻和紧张的地步当中。
顾漓咬着下唇，沉默着，她相信要是自己现在张嘴，绝对会呻吟出来的。
好在周边的行人并不多，只有偶尔几个路过，也并没有在意她们。
“想要吗？在路上高潮肯定很刺激，你会不会叫出了呢？”白洛继续说着。
顾漓的身上已经是香汗淋漓，捆绑着她的棉绳吸收了汗液，收得更紧了。
肉雯！貮叁灵溜匛·貮、叁匛溜。
突然，顾漓身上的三个跳蛋开始慢慢地震动了起来，让她忍不住微微弯了弯腰，停在了原地。
“别，关掉～”顾漓轻靠在白洛的身上，轻声道，甚至还带着低微的喘息声。
“关掉什么？”白洛装傻。
“关掉……跳蛋，求……求你了～主人～”顾漓强忍着刺激，哀求道。
“不要～”白洛笑了笑，说道，然后继续搂着顾漓往前走。
顾漓的双手被捆在背后，根本没有任何反抗的余地，只能乖乖跟着白洛的节奏往前走。
慢慢地，周围已经完全地寂静下来了，半天也遇不到一个人影。
白洛一只手搂着顾漓，另一只手却是慢慢地伸到顾漓的面前，把风衣外套上的纽扣一颗一颗地解开了。
“你你你……你干嘛！”顾漓瞬间就惊出了冷汗，惊慌地问道。
“走了这么久，不热吗？让你凉快凉快啦～”白洛微笑着回答道，手中的动作依旧不停。
最后一颗纽扣被解开了，两个大白兔瞬间就跳了出来，上面的跳蛋还在滋滋作响。
“会被人看见的！”顾漓每走一步都感觉有些心惊肉跳，要是她这幅羞辱的姿态被看见了，她就真的没脸见人了。
“放心啦～”白洛安慰着，顺便将跳蛋的震动提高了一档。
“不要！快停下！”顾漓想要就地蹲下，却被白洛死死地禁锢在怀里。
“不行，要到了！别～”顾漓苦苦哀求着。
“忍着！要是你真敢高潮，我就把你衣服扔了，让了光着回去！”白洛伸手拍了拍顾漓的花瓣，威胁道。
“别，求求主人了，我真的快不行了！”顾漓继续哀求着，她现在已经处于高潮边缘了，只要稍微地一放松，可能就会当场泄出来。
“不行，记住，必须要我的命令，让你高潮才能高潮，否则，我说到做到！继续走！”白洛搂着顾漓，继续往前方走去。
“好了，停下吧！”白洛放开了顾漓，说道。
“呼～呼～”顾漓不挺地喘着气，她的神经一直都是紧绷着的，不时地警惕着周围，同时也在努力地不让自己泄了身。
“自己坐到椅子上去，然后把脚放在椅子上，岔开腿，把你的小骚穴露出来。”白洛看着顾漓，命令道。
顾漓看了看周围，没有人，这里也比较隐蔽，咬了咬牙，这才慢慢地坐到了长椅上，然后脱了鞋，将脚放在椅子上，慢慢地将腿分开，露出了粉嫩的花穴。
身上的风衣也跟着滑落在背后，雪白的躯体已经完全地暴露在了夜空之下。
“呵，已经湿透了呢，就这么想要吗？”白洛慢慢地绕到了顾漓的身后，从背后弯腰楼住了她，然后用手轻轻地握住了顾漓的酥胸，而另一只手则是慢慢地朝那隐秘的粉嫩之地探去。
“给我～主人～快给我～”顾漓感觉自己现在已经是欲火焚身，但又不敢就这么高潮了。
“不行哦～我说了，必须要我的命令，我让你高潮，才能高潮！”白洛说道，然后轻轻地揉捏起顾漓那酥软的乳房，另一只手的手指却是在她的花蒂上转着圈圈，不停地挑逗着，刺激着。
“忍住不能高潮哦～乖～”白洛继续再顾漓的耳边说着。
“主人～我真的忍不住了～”顾漓的眼角含泪，身体在不停地颤抖着，拼命地忍住不让自己高潮。
“你现在可是在外面，这么淫荡真的好吗？就这样光着身体，求别人给你高潮，果真是个小骚货呢～”白洛依旧在顾漓耳边不依不饶。
“要是有人过来了怎么办？看到你这幅样子，会不会觉得你不知廉耻呢？”
“哟，湿得更厉害了呢，小穴都在颤抖，是兴奋了吗？”
白洛用手指不停地挑弄着顾漓的花蒂，同时将跳蛋的震动开到了最大档。
滋滋滋——
“嗯啊～”顾漓终于忍不住呻吟了出来，在寂静的夜晚里格外的响亮，好在附近都没有人，否则都会被她吸引过来。
顾漓感觉闭嘴，但依旧忍不住从牙缝里溢出阵阵小声的呻吟。
“这可是在外面，会有人过来的哦～”白洛手中的动作依旧在继续着，还时不时地捏着绳子刮弄着顾漓的花蒂，已经被欺负得红肿不堪。
“想要高潮吗？”白洛轻声道。
“想……求主人……求主人给我吧～”顾漓有了一丝哭腔，她感觉自己都快精神崩坏了。
“好，那我倒数五个数，当我喊道零时，就可以高潮了哦～”白洛诱惑似地说道。
“五……”
“四……开心吗？可以高潮了哦～”
“三～”
“二……想拥有那种升入云端一般的感觉吗？”
“一……在外面高潮吧，就在这野外的长椅上，兴奋吗？”
“一……还是一哦～快到零了呢～”
顾漓差点儿就泄了出来，被她硬生生地给憋了回去。
“一……一……一……”
顾漓哭的心都有了，白洛的手指不停地给她带来刺激，十分快速地摩擦着她的花蒂和她溪谷周围的嫩肉，痛并快乐着。
“一……”
“零！零！零！可以高潮了哦～泄出来吧！”白洛快速地捏揉着顾漓的花蒂，说道。
“呜呜呜呜～”顾漓小声地呜咽着，眼角的泪水止不住地流了出来，同时一股热流也从花穴里喷射了出来，打在了卡在溪谷里的棉绳上，四处飞溅，最后滴落在下方的长椅上。
顾漓一副被玩儿坏了的表情，靠在长椅上，身体还在轻微地抽搐着。
“刺激吗？想不想再来一次呢？”白洛笑眯眯地看着顾漓。
顾漓瞬间就瞪大了眼睛，一句话也说不出来。
“骗你的啦，再来你可能就晕在这儿了，休息一下，我们回去吧。”白洛说着，开始慢慢地帮顾漓清理水渍。
回去后，顾漓草草地洗了个澡，倒头就睡，她感觉自己的腰肯定是又要疼一天了。
……
企‘鹅，群、2306）9239/6。日、更；
21年  01/  16  整  理
20.电话
“啊～啊～啊～”
明亮的卧室里，顾漓被以狗爬式拘束在床上，嘴里不停地发出阵阵喘息和呻吟，而白洛则是穿戴着一根黑色的假阳具，在她的后面不断地耕耘着。
啪啪啪～
房间里不停地传出肉体击打碰撞的声音，粗大的假阳具在顾漓的小穴里进进出出，每一次都狠狠地顶着她的花心，带给她那令人疯狂愉悦的快感。
“不……不行了，太快了！”顾漓随着白洛的节奏摆动着，胸前的小白兔也跟着舞动，q弹可爱。
“这就不行了？还早呢～”白洛微微弯腰，用手握住了乱跳的白兔，轻轻地揉捏了起来。
“嗯啊～啊～”
顾漓双眼迷离，脸色绯红，已经开始慢慢地在这份快感快感中迷失了。
滴滴滴～
突然，白洛的手机响了，来电显示的是萧雅。
白洛勾起了一抹坏笑，拿起了床上的手机，然后轻声道，“嘘～不要叫出了哦～”
“别，你～你不会是～是要接吧！”顾漓立刻就急了，不过声音依旧带着一丝娇媚。
“嗯哼～”白洛挑了挑眉，接通了电话。
顾漓赶紧咬紧了牙关，要是现在呻吟出来，那可就丢人丢大了。
“喂，萧雅，有事？”白洛一手接着电话，另一手扶着顾漓的腰，不停地在顾漓的小穴里抽送。
“喂……喂～我我我……我是～上官虹。”电话里传来的是上官虹的声音，似乎还带有轻微的喘息。
白洛自然是知道上官虹和萧雅之间的事，于是当天就把萧雅约到了道场狠狠地切磋了一把，这才解了气。
“什么事？”白洛问道，同时加大了腰上的力量，次次都捅到了顾漓的最深处，速度还非常的快，让顾漓再也忍不住小声地呻吟了出来。
虽然很小声，但上官虹还是听到了顾漓的呻吟声，小脸瞬间就烧得绯红。
“就～就是姑姑让我问你，嗯～呼呼～就是你要不要和我们去度假～她～她做东～嗯～”上官虹的声音断断续续地，带着低微的呻吟。
“可以，免费的自然要接受，是吧～还有，这种恶趣味还是换个人骚扰吧，我很忙。”白洛用手慢慢地摸到了顾漓的花蒂，轻轻地捏住，揉弄了起来。
“嗯啊～”
花蒂被这么猛地刺激，顾漓再也忍不住呻吟了出来，但瞬间就憋住了气，心想这下脸丢大了。
“呵呵，是挺忙的，论起恶趣味咱们都彼此彼此，先挂了，待会儿细聊，拜～”萧雅接过了电话，笑嘻嘻地反驳道，然后便挂掉了电话。
“嗯～可惜呢，被发现了，所以有惩罚哦～”萧雅笑眯眯地看着上官虹，说道。
“这……这谁能忍住嘛！”上官虹反驳道。
上官虹此时全身赤裸着被绑在了一个大型木马上，外形与小朋友骑的那种玩具木马差不多，只是要大许多。
可是，木马的背上装有一根粗大的按摩棒，此刻被上官虹含在小穴里，疯狂的抽动着。
而她的双腿则是被折叠着捆缚在木马的两侧，双手也被锁在了木马头上，动弹不得。
萧雅更是恶趣味地给上官虹背上了一个红色的小书包，好似幼儿园的小朋友一般，格外的可爱。
萧雅不知从哪儿找来了几本书，然后一本一本地装进了上官虹的书包里，瞬间就加大了自身的重量。
“啊啊啊～拿出去，拿出去啊！”上官虹的小穴完完全全地压在了木马之上，没有留有一丝空隙。
“明明这么享受，这就叫口嫌体正直。”萧雅戏谑地看着上官虹，说道。
“你这家伙，快把我放下来！”上官虹恶狠狠地警告着萧雅。
“要叫姑姑～”萧雅不急不缓，也骑上了木马，紧紧地贴再了上官虹的背后，轻声道。
“你！嗯啊～啊～”上官虹不停地喘息着，却偏偏对她没有任何办法。
萧雅的手开始慢慢地在上官虹的身上游走了起来，同时木马也在上下移动了起来，就好似游乐场的旋转木马一般。
修长的手指滑落到了上官虹的花蒂处，另一只手则是夹住了酥胸上的那处樱红，轻轻地挑弄起来。
“啊～啊～啊～停～停下啊！”上官虹的各处敏感点都被萧雅拿捏得死死的，只能任其摆布。
“明明很舒服，真是不诚实。”萧雅的手指还是在上官虹的私密地带不停地嬉戏，时不时还用嘴含住她的耳垂，轻轻地舔舐。
“明明对～对人家做着～这样的事，还要叫你姑姑，真是～恶趣味！”上官虹一边喘气呻吟着，还不忘调侃萧雅。
“呵呵，肏自己的侄女，感觉还是格外的刺激呢～”萧雅也不气，依旧在上官虹的耳边吹气。
“你个～变态！”上官虹依旧是嘴上不饶人。
“呵～”萧雅轻笑一声，用手捏住了上官虹的花蒂，稍微用了一点儿力气。
“啊啊啊～我错了～疼～疼～”上官虹干紧认怂。
“乖～叫姑姑。”萧雅放开了花蒂，轻轻揉了揉，说道。
“啊～啊～姑姑～”上官虹呻吟声愈发的高昂，说道。
“果然，发情的小猫格外可爱～”萧雅轻轻地啃咬着上官虹的脖子，种下一个又一个的草莓。
“嗯啊～姑姑～快点～要到了～啊～”上官虹的脸上满是潮红，忘我地浪叫着。
萧雅用手指不停地摩擦着上官虹的花蒂，刺激得她不停地摆动着身子，疯狂地呻吟着。
“啊啊啊～姑姑～好爱姑姑～啊啊～给我～”
“要到了～姑姑～要到了～啊啊啊啊！！”
渍渍渍～
上官虹抽搐着身体，一股热流瞬间涌出，滋打在木马之上，发出了淫靡的声音。
“哈～呼～哈～呼～”
上官虹无力地被萧雅搂在怀里，享受着高潮后的温存，更迷恋身后之人的问道。
“那几声姑姑叫得可真好听。”萧雅温柔地说道。
“那我就叫你一辈子！可不许嫌烦啊！”上官虹扯开了一丝笑容，说道。
……
21.完结
天色有些阴沉沉的，顾漓此时也是重新回到了她租的那个屋子里，呆呆地望着天花板，思绪早已不知飘向了何处。
是的，一月期限已到，她和白洛的契约自然就解除了。
说白了，她是害怕了，她明白自己已经对白洛动了心，但又怕这份感情不被接受，所以她选择了退缩。
当然，也有自卑的情绪在作祟。她不过是一个被迫卖身还债的女孩罢了，说难听点儿就是与妓女何异，怎配得上如此优秀的白洛。
这些种种的情绪如同刀割一般刺在她的心里，如同这天气一般压抑得她喘不过气来。
契约一结束，她就逃离了白洛，如此的狼狈不堪。
渐渐地，离开白洛也快一个月了，自那以后，她就再也没有见过白洛，她甚至怀疑她经历的那两个月是一场梦，一场关于情欲的梦。
生活也恢复了平常，上课放学回家，枯燥而乏味，将浮躁的心慢慢地磨得麻木了。
可是，就当她以为生活已经步入了正轨时，那个被她隐藏在心底的人突然出现，打乱了这份平静。
那是一个黄昏，四周都是来来往往的学生，她坐在车里，带着一副墨镜，显得有些突兀。
“上车。”车在顾漓的身边停下，车上的人只是淡淡地说了两个字，完全看不清她此刻的情绪。
顾漓愣在了原地，踌躇不前，心里瞬间就变得有些慌乱了。
“要我把你绑上来吗？”白洛脱下来墨镜，表情依旧十分的冷静。
顾漓轻微地叹了口气，她决定还是应该去面对这一切。
上了车，两人都保持着沉默，只有窗边的风声呼啸而过。
“为什么要离开？”白洛突然开口问道。
“契约已经结束了。”顾漓回答道。
“小混蛋！”白洛暗骂了一声，将车停在了车库，然后将顾漓拉到了屋里，嘭地一声将大门给关上了。
“再问你一遍，为什么要离开？”白洛将顾漓压在了大门上，冷声道。
“已经一个月了！”顾漓的眼角有了一丝酸楚。
“唔～”
白洛霸道地吻上了顾漓的红唇，粉舌直接就撬开了牙关，长驱直入，顾漓也慢慢地由被迫接受变为了努力地迎合。
两人交换着津液，不断地发出滋溜的声音，好似要将对方的甜美尽数索取一般，躁动而疯狂。
良久，白洛放开了顾漓，直直地盯着顾漓的眼睛，说道，“回答错误！”
“我……”顾漓愧疚地移开了眼睛，“我害怕！”
“我对你的感情就这么不值得信任吗？”白洛似乎有些生气了，不如说她一直都在气头上。
“对不起～”顾漓低下了头。
“看着我！”白洛将顾漓的脑袋扶正，“现在，我就非常郑重地问你，愿意以结婚为目的而成为我的女朋友吗？”
顾漓呆呆地看着白洛，眼泪止不住地从眼角流了出来。
“我……”顾漓咬了咬下唇，眼神慢慢地变得坚定，“我愿意！”
“那么，余生就请多指教了。”白洛再次吻上了顾漓的唇，手指也开始慢慢地拨开顾漓的衣服，撩拨起了她的心境。
欲望之火瞬间被点燃，粉红色的气息慢慢地在两人之间缭绕。
随着喘息之声的传出，两人就在这大门口下，渐入佳境。
————
就这么完结了吧，感觉又烂尾了，结局好难写啊（ಥ＿ಥ）
企_鹅群230/6\9.2.3\96/整理/于1月2|9.日